神剑永恒

作者：雾外江山


内容介绍：

　　身家亿万？

　　权倾天下？

　　绝色无双？

　　爪牙无数？

　　我只一剑，何人可挡！我只一剑，天下可去！我只一剑，便是永恒！

　　“只要心中有剑，挥剑斩下去就是！”

　　唯我，神剑永恒！



第一章 等我死后·它是你的

　　克州城地处天罗帝国西北边境，为西都行省十二城之一，居民二十万户，此处再往西五百里，就是帝国镇守世界虚空边缘的神武要塞了。

　　在繁华的克州城的西北角，却有这么一片幽静的所在，从远处望去，宏伟的大门之外有两个威武士兵在此站岗守卫。

　　高墙之内是十多座楼宇亭台，楼宇间散布有花园，有凉亭，有草地，随处可见的老人们，或者闲聊，或者下棋，或者坐在长椅上，缅怀过往。

　　这里就是军老院，那些参军一辈子，为天罗帝国付出一切的军人，没有建立家族，没有后代，就都会在军老院中终老。

　　克州城四季如春，如此气候，适宜养老，又因为位于天罗帝国西北边境，西都行省十二城的老军人，都在此处养老。

　　别看这里只是一个小小的养老院，别看一位位老人都是老态龙钟，却不乏很多当年曾经叱咤风云、曾经让敌人闻风丧胆的先天强者。

　　但再坚强的血肉，也经不起岁月的侵蚀，如今的他们已经英雄迟暮，老迈不堪。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　面对未来或迟或早的死亡，身经百战的他们，现在看起来似乎已经与普通的老人家没有什么区别了，对日复一日波澜不惊的生活已经习惯而麻木。

　　而身上曾经的荣耀，肃杀的气息，在时间无情、无声无息却又永不停息的流淌中缓缓逝去。他们在此，或者享受最后的美好时光，或者沉浸在过去的记忆中。

　　在这一群白发苍苍的衰朽的老人当中，却有一个黑发少年！

　　少年大约只有十五六岁，身体有些偏瘦，眉清目秀，似乎没有什么特别之处，只是普普通通的邻家男孩，但是细细看来，他却总有一种难以言出的感觉。

　　他的眼神清澈而空灵，使你忍不住的想要注视他，注视他，不知不觉被他吸引。

　　少年正在煮茶，动作不缓不急，行云流水，已经到了煮茶最后阶段，将茶煎好，向盏中分汤花。

　　汤花说穿了就是茶煮出来的沫饽，也就是泡沫，不过这泡沫却是大有讲究，天罗帝国的茶道认为它们是茶中的精华，分茶的妙处在于分这些精华。

　　汤花或厚或薄，或重或浅，或浮或散，被少年巧妙地倒入盏中，浮浮沉沉、聚聚散散，给人以美感享受。投铛涌作沫，著碗聚生花，描述地就是分茶后，这种汤花荡漾作态的奇妙景致。

　　少年一共分出四盏香茶，然后看着对面的老者，说道：

　　“古爷爷，请喝茶，你看这次如何？”

　　对面的老者轻蔑的摇摇头，说道：

　　“不行，不行，宁小子，你还是差了三分功夫，这茶你煎的太急……”

　　已经深悟茶道三分精华的少年，被老者批评的一无是处，但是少年一点也不生气，不温不火，君子如玉。他知道这是老者的习惯，在他眼中没有一样事情合意，就是鸡蛋也可以挑出骨头。

　　老者名曰古天南，外号破晓神剑，先天强者，原为神武要塞的军备长。

　　据说古天南虽然出身豪门，但是他不近人情，说话刻薄，毫不留情，一生一个朋友都没有。

　　老了之后，变得十分的孤僻，稍有不对，张嘴就骂，伸手就打，其他的老军人也不愿意和他来往，没有人愿意搭理他。军老院中的护工和医师，都被他得罪光了，没有护工愿意照顾他。

　　方宁在此曾经也被骂过打过，但是他就是一笑而已，所以他就成了古天南的护工，那怕古天南再乖张孤僻，再刻薄的嘲讽他，方宁只是轻轻笑笑，毫不在意。

　　古天南说的兴起，好像在这种嘲讽批评中，他又回到了当初自己的辉煌时刻，自己活着才有意思，虽然他的面貌只有花甲年纪，但是看到他，你就好像闻到一种腐朽的味道，就知道他已经老朽到了极限的感觉，好像他马上就会死亡一样。

　　之所以古天南看着只有花甲年纪，因为他是先天强者，进入先天境界，只要不死，面貌就会不老，但是他全身真元都已经枯竭，剩下的只是死气和秽气，就是站立行走他也很难办到了。

　　不只是他，几乎所有军老院中的老人，都是如此，他们曾经拥有过的强大真气真元，现在都已经消散，在他们的身体之中，之剩下了这种死气和秽气。

　　本来做为帝国官学武院的学子们，在军老院服务，是大家可以选择的工作之一。

　　但是就是因为这种死气和秽气，方宁的同学们，大多都是来过一两次之后，就再也不会在军老院之中出现。

　　那令人厌恶的秽气味道，那暮气沉沉的衰朽气息，军人出身的暴躁脾气，难以伺候，都是让人无法接受的原因。

　　但是方宁留了下来，算上今日，他已经在这个军老院中帮忙了二年整。方宁之所以会留下来，一方面当然是因为这份工作的报酬是最高的，毋庸讳言，他需要钱。

　　另一个方面，这一群老人，曾经为帝国立下了彪炳的功勋，然而现在，只能静静地等待死亡。他们每一个人的身上，都藏着深邃的故事，都曾经有着自己的辉煌。

　　他们曾经用青春和热血为帝国奋斗，几乎把一生都献给了这个国家，他们无儿无女，没有亲人，没有财产，最后的归宿，无非是军老院后园的一抔黄土。

　　方宁莫名其妙地，被这群老人所吸引。当看到老人拿不稳汤匙，喝粥的时候哆哆嗦嗦，打湿了胸口一片的时候，方宁终究是不忍掉头而去，他走了过去，拿起碗，一口口喂着这群老人。

　　从那天开始，方宁就接下了这一份工作。

　　每天天不亮，他就从家里出发，在官学武院中上课，等到中午放学，来到军老院，照顾老人们的起居。这样的生活，已经持续了二年。

　　从十三岁，一直到十五岁。这两年当中，他的同学们自然是对他嗤之以鼻。

　　“喂喂喂，那个方宁还在军老院帮忙？他到底是有多缺钱啊？竟然愿意去闻那些老家伙的臭味！”

　　“不务正业，有这功夫，还不如多练几套剑法，几年后的军校考试，也好有些把握！”

　　“那小子自以为是嘛，以为年年都是第一，考试就能行了？”

　　“傻瓜！笨蛋！贪钱！”

　　这些评价，一直都未曾停止，如果不是方宁这几年官学武院的成绩，一直是第一的话，只怕还要有更难听的话说出来。

　　可惜，官学武院的成绩，并不代表着一定能够考上军校，军校的招生标准，考试科目那是最严格的。

　　因为考上军校就代表着从此之后，就是帝国官吏，铁饭碗，进入统治阶级，一生无忧，旱涝保收，千万人想要通过的一根独木桥。

　　不过方宁不怕，就是再难，再不容易，方宁从来未曾动摇过信念，一定要考上军校！这是从小就与父亲做下的约定，不管怎样艰难，也不能放弃这个目标。

　　古天南终于批评完毕，过足了瘾，也喝光了所有的茶水，好像心情不错。

　　方宁看看差不多了，开口问道：

　　“古爷爷，上次所说的双剑破盾中的后四种破盾法，破塔盾、破方盾、破圆盾、破钉盾，这四种盾的破法，到底是什么啊？”

　　古天南一笑，说道：

　　“我就知道宁小子你要问这个，给我好好的听着，双剑破塔盾，所谓塔盾亦称巨盾，又称乌龟壳。想要破它，必须动作迅速，双剑轮转，以一剑诈攻，吸引对方的注意力，利用对方塔盾的巨大，反过来遮蔽对方的视线，另一剑破盾……”

　　古天南缓缓的讲了起来，方宁侧耳倾听，这是方宁在此的第三个原因，那些同学们不知道这里是知识和经验的宝藏，在这些老人身上，他得到了无数宝贵的经验，这些老人，当年出生入死，为国效力，经验丰富，现在老了，但是经验还在。

　　每次陪伴他们，方宁喜欢和他们聊天，在聊天中，吸取了他们无数经验。就像古天南，曾经的先天强者，比起官学武馆中的诸多老师，强上百倍，随便说点什么武学秘法，军阵杀招，在外面那都是不传之秘。

　　这也是方宁可以在官学武馆年年第一的原因。在这些老人的指点下，方宁不过十五，身体素质一般，就已经达到炼气期第三层境界了。

　　许久，古天南讲完，他不理会拼命记忆吸收这些知识的方宁，而是眯着眼睛，贪婪地望向远方，感慨的说道：

　　“只是不知道，还能看这阳光几天？”

　　他自嘲地苦笑着，勉强举起右手，看着那枯萎衰朽的手掌，在秋风之中震颤不停。

　　“想当年，我人称破晓神剑，一柄长剑，扫荡边塞，那些高卢蛮人，听了我的名字都要变色……”

　　这些话，方宁也不知道曾经听他说过多少次，但今日听来，却有着特别的感慨，鼻子一酸，好不容易才咬牙忍住眼泪。

　　“古爷爷，你会长命百岁的，不要胡思乱想。”

　　“哈哈哈哈！”古老头长笑不绝，“长命百岁？长命百岁……宁小子，你可知道我今年有多少岁了？”

　　方宁怔了一怔，他虽然照顾了古天南足有二年，但真的不知道他到底多少岁。要知道晋升先天境界，寿命提升，如果正常的话，最低也可以活到一百五十岁。

　　“我今年，已经一百九十七岁了……”

　　“一百九十七岁？”方宁大惊，瞠目结舌地看着面前的老人。

　　“不错。”古老头点了点头，闭上了眼睛，“如果还有延寿丹，那在苟延残喘个二三十年，大概也没什么问题，可惜啊，延寿丹再也不会有了，我也就是这一二个月了……”

　　“小宁子，你照顾了我这几年，我会给你点什么东西补偿的……”

　　“我服侍古爷爷，可不是为了……”方宁赶紧开口拒绝，虽然古天南是先天强者，但是身在军老院中的老人，他们现在都是身无长物，方宁那里好意思要他的东西。

　　“你先听我说完！”古天南挥了挥手，打断了方宁的话。

　　“你这小子，我一直看在眼里，也知道，你想要考军校，想要救你爹，想要治好你娘的病，要是三十年前，这都是我一句话的事情，现在，我已经不能帮你立竿见影地改变命运，不过……”

　　他抬起头来，眼睛中露出了奇异的神采，得意之情，溢于言表。

　　“不过，我还是可以改变你的命运的，因为我还有最后的一样宝贝。”

　　“等我死后，它，就是你的了！”


第二章 求天求地·不如求己

　　军老院中的老人，他们不缺吃，不缺穿，享受一切待遇，每个人都有专门的护理人员，但是他们却缺少一样东西，那就是亲情，真心的呵护！

　　那些专业的护理人员，都是为了钱，都是应付了事，这些老人经历了无数的血与火，一眼就能看出他们的真实心理，所以方宁的真心，才显得无比的珍贵！

　　方宁离开军老院，到了最后一刻，他也不知道古天南到底要给他什么东西，古天南说完那句话之后，再也不提这个事情了。

　　难道是那个水镜影像？方宁知道，古天南有一个水镜，可以激发水镜幻象，在水镜之上化生一个五寸大小的美丽女子影像。

　　女子影像栩栩如生，美到了极限，古天南一看就是足足一天，但是每次看完之后就会发火暴怒，打人骂人，这也是他脾气暴躁的原因之一。

　　方宁猜测，这个女子应该是他的爱人，可能就是因为她，古天南终生未娶，最后终老军老院。

　　带着疑问，方宁领取了今天护工的报酬，一枚银元，离开了军老院，他直奔克州城的集市，来到一家药铺门前。

　　方圆药铺，虽然在克州城中的药铺中，并不是数一数二的大药铺，但是方宁喜欢到这里买药，因为老板沐英很是公道，价格合理，从来不宰客，而且他们家族祖传的清风纯药术，可以使药材的药效发挥到极限，比起其他药铺的药材都要强上三分。

　　最关键的是，这里是方宁唯一可以赊欠药款的地方，有时方宁手中青黄不接的时候，这里就是他唯一可以得到雪燕窝的地方。

　　雪燕窝是一种高级补药，对身体虚弱的病人，可以补充各种营养，方宁的母亲就是靠着雪燕窝的滋补，才能熬到今天。

　　进入药铺，方宁还是如同老样子，走到柜台前，冲着里面的沐掌柜点头行礼，说道：“沐大叔，请给我来一个银元的雪燕窝……”

　　还没有等方宁说完，坐在柜台里面的胖胖的沐掌柜，打断他的话，说道：

　　“小宁子，你还买什么雪燕窝，今天帝国神医小雪仙路过克州城，在同仁堂为重病患者免费义诊，快回家准备，早早的带着你的老娘去排队，明天下午她就要走了，机会难得。”

　　听到这话，方宁顿时眼睛一亮，母亲得病快二年了，这二年来病情越来越重，几乎一天都是在昏迷中度过，方宁将家中所有的东西全部卖掉，甚至祖屋都卖了，请了无数医生，也无法诊断出病因，只能靠雪燕窝维持生命。

　　想不到今天神医到此免费义诊，真是天大的好消息，方宁心中狂喜，但是他还是说道：

　　“谢谢沐大叔，我知道了，先给我一个银元的雪燕窝吧，否则今天晚上，我娘就没有吃的了。”

　　这就是方宁的性格，那怕事情在紧急混乱，他也可以稳稳静静的，不为外事所动，这也是在军老院的二年中，和那些经历了无数血战的老人相处，方宁形成的自我性格。

　　沐英暗中点点头，好个少年，天塌不惊！

　　他大声的对后面喊道：“雪燕窝，一个银元，拿上品。”

　　这是药铺的规矩，随着他的大喊，里面的伙计包好雪燕窝，递了过来。

　　方宁接过雪燕窝，和沐大叔说了几句客气话，然后快步向家中走去，看来今夜必须早早的去排队，这样明天上午才能有机会得到神医小雪仙的义诊。

　　很快方宁回到一处破烂陋巷，一片破败景色，到处破烂不堪。方宁进入陋巷的一处平房，房子不大，但是独门独院，铁门牢固，十分的安全，房租也不算贵，这就是他租赁的房屋。

　　小小庭院不大，但是收拾的很干净，推开房门，进入屋中，看了一眼床上的母亲，方宁忍不住眼中一热，差一点眼泪就要掉下来，母亲的病况越来越严重了，一天差不多都在昏迷中度过。

　　一旁的聘请的看护，照顾母亲的张婶说道：“小宁回来了，今天方家嫂子醒了一个时辰，气色比昨天强，吃了一小碗的燕窝粥。”

　　方宁说道：“谢谢张婶了，还得麻烦张婶帮我整理一下，方圆药铺的沐老板说神医小雪仙到了我们克州城，我想今夜早早的去排队，请她免费诊断。”

　　听到方宁的话语，张婶脸上神情有点怪异，她看了一眼昏迷的方宁母亲，一咬牙说道：

　　“小宁啊，你娘不让我们告诉你！可是我不得不说！今天下午，你叔得到消息，就和我带着方家嫂子去了。小雪仙为方家嫂子已经诊断完了，开了一个药方，但是回来后你娘就将药方撕了，不让我们告诉你。”

　　方宁顿时一愣，心中一凉，一种不好的感觉在心中升起。

　　张婶继续说道：“你娘求我们不要告诉你，但是我认为必须告诉你。给你，这是你娘撕碎的药方，她让我烧掉，我留下来了，我不认识字，你自己看看吧。”

　　说完，张婶拿出一堆撕碎的废纸，而且已经给拼好了，方宁向着张婶就是一礼，说道：“谢谢张婶。”

　　他急忙拿起拼好的药方，开始端详细看，上边是一排温婉秀丽的小字，字写得相当好，行云流水，落笔如云烟。

　　“病人乃是魔火攻心症，因为心中郁郁不平、极度的愤怒悲伤，被外魔心火所伤，导致如此病症。

　　治疗办法，每日在晨阳升起之时，服食清心丹一颗，连续十天，就可清退魔火，医治病除。

　　注意，此患者已经进入晚期，最好在一个月内服食清心丹，否则一个月后，进入重度病况，再无治疗之法，将会彻底昏迷，不会再醒，半年后死亡。”

　　魔火攻心症、清心丹、一个月后、死亡。方宁看完这张药方，又惊又喜，喜的是母亲有救了，惊的是只有一个月的时间了，再不救活母亲，就必死无疑。

　　他小心的收起药方，对着张婶说道：“张婶，我出去一趟，看看可以给我娘治病的药材，还得麻烦你再看护一会。”

　　张婶立刻说道：“快去，快去，菩萨有眼啊，希望方家嫂子早日康复。”

　　方宁快步的冲向方圆药铺，清心丹，不知道方圆药铺有没有，有的话，多少钱也要买下。

　　看到方宁又一次的跑回来，沐大叔一愣，说道：“小宁子，有什么事情吗？”

　　方宁满脸激动，万分期盼的喊道：“沐大叔，你这里可有清心丹？”

　　听到清心丹三个字，沐大叔神色一变，摇摇头，说道：

　　“清心丹，在修炼时服用，可以驱除心魔，乃是秘制丹药，我这里可是没有。”

　　方宁听到这话，急忙问道：

　　“沐大叔，请问你知道那里有吗？”

　　沐大叔回答道：

　　“克州城所有的药铺都没有，但是在克州拍卖行，应该有清心丹，不过小宁子，你可要挺住啊，一颗清心丹价值三十金大头。”

　　这话一说，方宁顿时心中一凉，金大头天罗帝国流通的金元，重约一两，因为上边的圣人头像凸出，活灵活现，所以被老百姓们称之为金大头。

　　在帝国一百个铜钱价值一个银元，一百个银元价值一个金大头，一颗清心丹就是三十金大头，十颗就是三百金大头，此乃巨额数字，顿时方宁一下子傻了。

　　天罗帝国物价平稳，一个包子十文钱，百斤稻米价值二十银元，十六岁的美丽处女奴隶不过才十金，方家的祖宅也就卖了一千金而已。三百个金大头，方宁需要在军老院做工三万天，也就是八十二年，才能攒够。

　　方宁怎么离开方圆药铺的，自己都不清楚，他坐在大街的长椅之上，默默的发呆，猛的他站起，向着克州城中心走去，克州拍卖场就在那里。

　　许久，方宁失魂落魄的走出克州拍卖场，里面有清心丹，果然是价值三十金，十颗就是三百金，如同大山一样的数字压在他的身上。

　　“怎么办？怎么办？三百金啊，娘只有一个月的时间了，我到那里去找这三百金啊？”

　　“不甘心啊，太不甘心了，要是爹不出事，在以前，三百金算得了什么，可是，可是，我到那里去找三百金啊，能借的我都借到了。”

　　“不公平，爹救了六十万百姓，却被发配域外戍边，娘从来都是对人和善，当初帮了无数的人，可是为什么却要如此遭遇。老天，太不公平了。”

　　“我该怎么办啊，老天啊，给我指条明路吧，只要能够救活我的母亲，那怕去死，我也愿意。”

　　不知不觉，方宁走到一处巨大的建筑物前，看到这个建筑物，突然方宁不再失魂落魄，他的目光渐渐的坚定起来，他找到办法了。

　　这个建筑物就是克州城中的武斗场，为了保持帝国百姓的血性和战意，在每个帝国的城市内，都有武斗场的存在。无数的斗士、奴隶、犯人、战俘、猛兽、妖魔在此血战，上演各种血腥角斗。

　　这里也是帝国百姓走投无路的最后一条路，比如欠下高利贷，比如方宁这样的需要巨款的帝国百姓，就可以到此报名参加角斗，在血与沙之中，九死一生，死战敌人。

　　胜利，就有大笔奖金，失败，也有抚恤金。

　　看到武斗场，方宁顿时彷徨悲愤之情消失，渐渐的整个人坚定起来，眼中透出一种清明，渐渐的一种气势在他身上升起。

　　“原来老天还是给我留了一条路，父亲的剑还在家中，求天求地，不如求自己，一剑在手，我要拼一拼，我每年都是官学武馆的第一名，我吸收了老战士们的无数经验，我不一定就会输。

　　也许九死一生，但是我还是要试试，一切靠自己，只要能救活我的母亲，那怕是死，我也愿意。”

　　方宁转身，毅然决然的向着武斗场走去。


第三章 旧剑还在·是否锋利

　　“嚯、嚯、嚯……”入夜时分，阵阵的磨刀声传来，方宁坐在水井边，不断的打上一桶桶的井水，浇在磨刀石上，用力的打磨手中的铁剑。

　　三尺青锋，反映着清冷月光。

　　方宁握着剑柄，手指牢而不紧。左手屈指在剑脊上轻弹，铮，有些低沉的剑鸣声，在明亮的剑锋上来回震荡。

　　方宁亮若晨星的眼眸慢慢闭上，侧耳倾听着那剑鸣，少年略显平平无奇的面容上显出一种专注，一种认真。

　　这种专注和认真，让少年多了几分凝重沉稳，多了几分自信成熟。褴褛的衣衫，瘦弱的身躯，都掩饰不了少年此时的超然风采。

　　观千剑而后识器。方宁家传的磨剑术，就是要明辨剑理、剑心，在打磨过程中，以真气炼剑，去其杂质，锋利其刃，无论什么刀枪剑戟，经此法一磨，立刻变得寒芒逼人，吹发可断。

　　在方宁的真气以奇异妙法，不断精心打磨之下，渐渐的铁剑锋芒毕露，光芒四射，变得锐利无比，伸手接触剑锋，那被他打磨开刃的剑锋，让人有种冰冷的感觉。

　　剑锋所到之处，汗毛都会不由自主的立起。拔根头发，轻轻落在剑锋之上，顿时一分两断。

　　这种秘法，在天罗帝国几乎差不多的家族都会拥有一二。

　　只有拥有秘法秘术，一个家族才能传承下去，才能在以战为国之本的天罗帝国，站稳脚跟。方圆药铺沐家的清风纯药术，方家的磨剑术都是如此。

　　手中这柄三尺青锋，看上去明耀闪亮，锋芒毕露，方宁低声的说道：“剑啊，剑啊，剑！我方宁明天一战，就全靠你了。你我共对强敌，胜，就可以救活我娘，败，就战死斗场，生死就靠你了。”

　　不知道是运气好，还是运气坏，明天就是一个月一次的小型角斗，正好有场战斗，需要少年参加，而且报酬很高，无论生死，都有三百金元的抚恤金。

　　方宁和武斗场签约，明天午时在主斗之前的第三场前斗，挑战高卢熊族蛮人。所以方宁才会在此，夜半磨剑。

　　水井这里宽敞空旷，正好可以练剑，方宁缓缓的开始练剑，仔细看去，他挥舞利剑并没有使用什么剑法剑诀，只是官学所授最基础的剑法入门，没有什么强力剑招，只有最基本的十个动作：

　　劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压。

　　这十个最基本的剑法动作，三岁小孩都开始学习，最普通不过了，像他这个年纪，已经炼气入门，怎么也会在官学中学习一些简单的剑法，如青松剑法、三才剑法之类的普通剑法，但是他并没有使出那些剑法，只是修炼这最基础最简单的剑法动作。

　　这就是在军老院得到的经验，与其练那些什么青松剑法之类的剑法，倒不如打好基础，苦练基本剑法，虽然没有那些剑法各种变换招式，但是万变不离其宗，越基础的越强大。

　　这是无数强者的经验，方宁就是靠着这基本剑法，打遍官学武馆，那些修炼各种剑法的同学，无一是他的对手。

　　一剑剑的舞出，一剑剑的砍劈崩刺，方宁忘乎所以，在此只是舞动着自己的长剑，专心致志，这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　父亲救了六十万青州百姓，却被发配域外，母亲一生助人，却久病不醒，不公平，真不公平，为什么会这样，难道好人没有好报吗？

　　越想方宁越是愤怒，长剑砍劈刺，发出无尽力量，虎虎生风，但是无论他如何愤怒出剑，这刺劈砍的基本剑术动作，一点也没有因此变形，完全得到了剑之三味。

　　方宁用力一刺，完成最后一个剑法动作，收剑，长出一口气，擦擦头上的汗，可以了，明天一战，生死天定。

　　练剑结束，方宁回到家中，来到母亲的床前，看着昏迷沉睡的母亲，轻轻的在母亲床边说道：

　　“娘，放心吧，明天我一定可以搞到清心丹，明天我将参加角斗，只要我击杀那个蛮族斗士，我就可以赢够给你治病的钱。

　　无论胜败生死，都有三百金元的抚恤金，这也是我唯一可以赚到三百金元的办法。

　　我特意的看了明天我的敌人，是个蛮族少年，瘦瘦的，个子和我差不多，是什么高卢铁熊蛮人。

　　据说能力就是皮厚一些，抗打，我已经磨好铁剑，在我剑下，在厚的皮也没有意义，我一定可以赢的。”

　　在方宁缓缓的叙说过程中，母亲好像听到，使劲力气，低声说道：“宁儿，不要去，不要去……”

　　虚弱的母亲，说完这句话，再也说不出话来，又昏迷了过去，方宁好像没有听到一样，小声的说道：

　　“娘，这是我唯一能够救你的一条路了，唯一可以在半个月内，赚到三百金元的办法了，我不想你死啊，娘。

　　哪怕明天我输了，我死了，武斗场的抚恤金也足够买清心咒了，我不想你死啊，娘，我一定要救醒你，那怕去死，我也愿意。”

　　第二天，清晨寅时，太阳刚刚升起，张婶就来了。虽然张婶很胖，岁数有点大了，手脚不利索，但是她为人实诚，办事可靠，就是因为这一点，方宁才放心将母亲的看护交托给她。

　　早上起来，方宁又一次的练剑，角斗在午时开始，还有半天时间，临阵磨枪，不快也光，方宁要用最快时间熟悉手中的长剑。

　　练剑结束之后，方宁收拾妥当，最后一次走到母亲床前，看着还在昏迷的母亲，缓缓跪下，说道：“娘，我去了，我一定会活着回来的。

　　如果我回不来，你也不要想我，儿子不能尽孝了，你去找老爸吧，你们就忘了你这个没用的儿子吧。”

　　说完，方宁在床前磕了三个头，“咚咚咚。”声音响彻房间。

　　然后站起，最后的看了一眼母亲，控制着眼泪不要留下，转身离开，那怕自己战死武斗场，也要将母亲救醒。

　　在他离开的瞬间，方母好像身体动了一动，嘴里微微的说着：“宁儿，不要去！不去！”眼角也留下一滴滴的眼泪。

　　方宁大步离开，距离午时还有二个时辰，他并没马上前往为于克州城的武斗场，而是前往克州城西北边的军老院，也许这是自己最后的看一眼那些老人了，他到此和他们告别。

　　来到军老院之外，就要进入，正好有一辆马车路过，车中坐着四五个少年，和方宁岁数相当，有男有女，衣着华丽，一看就是出身豪门，非富即贵。

　　其中一人看到方宁，喊道：

　　“方宁？死要钱的方宁。是他，又到军老院去伺候那些老家伙了。”

　　听到声音，方宁就知道是谁，何世仁，克州城首富何家的大公子。

　　一个女孩娇嫩的声音响起：

　　“啊，真的是他，其实那些老人很可怜的，方宁可能是怜惜他们，所以才会到那里做护工。”

　　这时一个沉稳的少年声音，说道：

　　“不务正业，有这功夫，不好好的练剑练拳，真以为自己一定可以考上军校吗？

　　这种人不配武馆第一的称号，第一应该是我的，我会让他知道我的铁拳的厉害。”

　　物以类聚，人以群分，这些少年少女都是克州城中的二世祖。

　　少女是克州城城主的女儿，叫做慕容雪，沉稳的少年叫做铁木痕，父亲是克州城民政官铁无极。铁木痕是方宁在官学武馆中的近敌，但是每一次都被方宁打败，万年老二。

　　何世仁说道：“是啊，铁哥，下次官学比武，你一定要好好的修理他，这小子就是傻瓜！笨蛋！贪钱的蠢货！”

　　其他的二个少年，立刻附和道：“是啊，是啊，这小子就是蠢货。”

　　“穷鬼，掉钱眼里了，我一天的零花钱就是三十个银元。为了区区一个银元，去闻那帮老家伙的臭味，笨蛋。”

　　慕容雪替方宁辩护的说道：“能照顾那些可怜的老人，他是个好人。”

　　铁木痕说道：“好人？在这个世界，好人是没有好报的，这种傻瓜，没有资格占据官学武馆第一，我一定要把他打败……”

　　对于他们的嘲讽话语，方宁只是一笑，完全无视，没有理会他们，进入军老院。

　　和昨天一样，为这些老人们服务，为老人打上一壶开水，为老人整理一下床务，为老人擦擦身体，也许这是自己最后一次到此了，最后的为他们做点事情吧，所以方宁这次特别的细心精致。

　　这些老人都是军人出身，粗狂一生，这些细致活他们做不了，他们也喜欢方宁，喜欢这个少年。

　　“小宁子，你来了，今天好像你休息啊？”

　　“小宁子，你娘好点了吗？”

　　方宁微笑的回答他们的问题，最后来到二楼破晓神剑古天南的房间，走到门前，方宁长长的出了一口气，这里是他最后的一点希望了。

　　方宁敲门进入屋中，按照以前的过程，开始扫地整理，但是这一次天南和以前不同，他坐在沙发上，只是微笑的看着方宁。

　　破晓神剑古天南开口说道：“我就知道，小宁子，你一定会来的。不用收拾了。”

　　方宁听话的说道：“好的，古爷爷，我马上扫完了。”

　　古天南说道：“你马上要死了，不用扫了，好好的享受一下最后的人生吧，今天是不是要去参加角斗？

　　不要以为我老了，但是我的消息还是灵通的。”


第四章 碎镜赠宝·先天种子

　　古天南气哼哼的说道：“小毛孩子，毛还没有长全，学人家角斗，可惜了，倒是一个好孩子，还是童子身吧，连女人手都没有摸过，就要死了。”

　　顿时方宁身体一滞，再也扫不下去了，方宁慢慢的说道：

　　“是的，今天午时，我做为武斗场主斗前的第三场前斗。古爷爷，我不一定输的，敌人我看了，也是一个少年，和我差不多……”

　　古天南骂道：“差不多个鸟啊，那个蛮人是高卢铁熊一族的直系族人，是半熊人，不是旁支那些废物。

　　这帮熊人血脉最长，力量最大，皮最厚，狂暴起来，除了砍掉脑袋，刺透心脏还能战斗。

　　你去和他角斗，你必死无疑，所谓前斗，目的就是激发观众们的热情，没有什么比前斗中，帝国的少年被蛮族杀掉，更能激起愤怒的。

　　你死了，兔死狐悲，物伤其类，到时候激起所有人的愤怒，后面的主斗，人们需要发泄，他们就能赚的盘满钵满了，年年都是如此，我太熟悉了，所以他们才会给你那么高的抚恤金。不要去角斗了，去了你必死无疑！”

　　听到这话，方宁心中一惊，细细一想，也许这就是真的。

　　如果主斗之前，自己被蛮人所杀，因为自己是帝国平民的身份，物伤其类，会激起所有的观众的愤怒，到时候主斗战斗，那会赚钱更多的金钱。难怪抚恤金高达三百金元。

　　方宁说道：“没事的，我的剑很快的……”

　　古天南说道：“哼哼，指望你们方家的磨剑术？磨剑术不过是炼剑诀的变种分支，军中会的人多了。

　　看你的剑是普通铁剑，你大概不知道磨剑术带来的锋利，是以牺牲剑身的坚固耐久换来的，剑虽然利了，但是内部已经出现了裂纹。

　　这磨剑术必须使用千锻纯钢剑来配合，才能使剑锋利无比，不伤内里。

　　看你这把破剑上阵，遇到真正的熊人，人家一眼就能看出来，那大锤砸你长剑十多下，就可以碎了你长剑，然后开你脑壳了。

　　知道什么叫开脑壳吗？一下子脑浆崩溃，如同桃花一样开放。所以不要去了，去了，你就死定了！”

　　听到这话，方宁心中一凉，去还是不去？

　　没有半点犹豫，方宁就立刻决定！母亲只有最后一个月了，只要能够救活母亲，就是死，自己也得去，义无反顾。所以自己必须得去。

　　方宁看着古天南，深深一礼，说道：“谢谢古爷爷指点，但是我必须去，为了我娘，那怕是死，我也得去！

　　如果我死了，可以救活我娘，死了也值得，我不怕。”

　　看着决心已定，毅然决然的方宁，古天南长叹一声，不用劝了，这种情况他一生之中，在军中见过无数，已经死志升起，劝也没有用。

　　古天南看着方宁，说道：“唉，你真的要去送死？”

　　方宁点点头，古天南看着这个少年，这是唯一军老院中，无论他怎么嘲讽怒骂，都对他无比恭敬的少年。

　　年纪轻轻，面貌清秀，君子如玉，充满了朝气，如旭日初升。

　　已经老迈不堪的破晓神剑古天南，终于做出决定，忍不住说道：“年轻真好啊。”

　　古天南站起，那怕是这个微小的动作，他也累得长出了一口气，他看着窗外的太阳，缓缓说道：

　　“老了，不行了，已经到了极限了。我已经活了一百九十七年了，当初那个意气勃发的少年，已经再也不在了。

　　本来我还想多活一二个月，再把它给你，看来只有现在给你了。”

　　说完，他在床下拿出一把精钢利剑，三尺七寸长，汉剑模式，表面暗淡无光，黑灰色，不露锋芒，但是锋利无比，削铁如泥，此乃秘制千锻纯钢剑，外界很少流传。

　　古天南说道：“拿去吧，这虽然不是我的阴阳破晓剑，不过这也是一把千锻纯钢剑，剑名刚玉，取之刚正不阿、温润如玉之意。

　　这是我当年在十二天柱中的幻剑宗，所得到的毕业奖励，陪了我一生，给你了。”

　　这就是古爷爷要给自己的宝物吗？千锻纯钢剑，可以配合磨刀术使用，不会伤及长剑耐久。

　　方宁伸手接过，双手忍不住颤抖起来，这可是千锻剑啊，在拍卖场标价五十金大头，自己的那把铁剑不过十银，价值相差五百倍，判若云泥，根本没的比，心中狂喜！

　　古天南看着方宁，说道：

　　“我出身帝国南疆灵州行省的古家，因为誓言，我一辈子没有回归家族，一点也没有为家族尽力，对不起当初家族的培养。

　　如果你将来出息了，记得我的好，遇到我们古家子弟，能帮就帮一帮他们。”

　　方宁立刻点头，发誓说道：“帝国南疆灵州行省的古家，如果我方宁能够出人头地，遇到古家子弟，必定尽我全力进行帮助。”

　　古天南缓缓的拿出那个水镜幻象，再一次的打开，那个美丽的女子出现在水镜之中。

　　他死死的看着，好像要将这个女子，刻入自己的神魂之中，突然他猛的一用力，咔嚓，竟然将赤铜打造而成的水镜捏碎。

　　方宁大惊，不知道古天南要做什么，古天南再次伸手，速度如电，他抓住方宁的手，死死的握住，用尽了全力，握的方宁的手都痛。

　　古天南笑了笑，说道：

　　“知道我要给你的是什么吗？告诉你，是我的先天种子，有了它，你就可以拥有我一辈子双剑修炼的所有经验，所有奥义，所有感悟。

　　我的剑法阴阳破晓剑，来自幻剑宗，受誓言限制，无法传授给你，但是我可以给你我的先天种子。

　　从此你会拥有我御使双剑杀敌的一切经验，如果将来你能得到双剑剑法，进行学习修炼，毫无障碍，毫无瓶颈，可以轻松的修炼到先天境界。

　　我知道你的同学都笑你，都说你傻，他们认为好人没有好报，我告诉你，他们错了，好人有好报的。”

　　随着古天南的用力猛抓，全身发力，一声大吼，声震整个军老院，一点光明，从古天南的体内慢慢渗出，进入方宁体内。

　　那点光明，只有方宁可以看到，茫茫然，好像萤火虫的光芒，渐渐暗淡，好像眨眼就会熄灭。但是这点光明其中却蕴含无尽的力量，好像远古时代就存在一样，先天无极。

　　这就是先天种子！当修炼者将自己修炼的内功心法，或者武功剑法，或者符术念咒，达到完美掌握，彻底变成自己骨子里的东西，这时突破十层炼气期巅峰状态，这些功法就会浓缩一点，化作的先天种子。

　　先天种子一旦生出，就相当于人体的第二个心脏，掌控真气，立刻全身真气由气态化作液态，数倍狂涨，修炼者借此感悟天地，晋升先天境界。

　　这点光芒瞬间进入方宁的体内，竟然开始跳动起来，和方宁的心脏一起的发出脉动。“咚、咚、咚。”

　　那点光明进入方宁体内之后，古天南立刻脸色巨变，本来先天境界的他，虽然走路都已经很难了，但是样貌看过去只有五十多岁。现在迅速老化，头发立刻斑白，皮肤衰老，这是先天强者散功迹象。

　　他缓缓的最后说道：“恨世间，世事漂浮无定，难留吾名，终彻悟，名利皆不过朝露电光，一逝即过。”

　　随后，古天南的头一歪，再无声息，死亡。

　　这时的方宁处于一种离奇的状态，好像与这个世界，彻底脱轨，控制不了自己的身体，只能感受着那点光明，随着自己的心脏的跳动，向上顺着血管流动，很快来到方宁的心脏处，然后刷得一下，立刻分解。

　　一瞬间，在方宁的脑中好像炸了一样，无限开阔，就好像他置身于一处神奇的空间，在这空间内，有着无数个人影。

　　这些人影，全部手持双剑，在不停演练剑法，他们的剑法超凡脱俗，远远不是方宁所能理解的。

　　这些个人影，双剑轮转，一阴一阳，先天二极！一把剑刚猛霸道，一把剑圆融通灵，两道剑光相辅相成，配合的天衣无缝。

　　这剑术浑然天成，如庖丁解牛，如天道轮转，长剑轻挥，身形飘逸潇洒，简简单单的剑法变化中，又暗蕴各种精深奥妙的变化。

　　看的方宁目瞪口呆，整个人完全的傻了，沉浸在这无尽的剑海之中。

　　渐渐的无数的敌人出现，他们有的是蛮人，有的是妖兽，有的是帝国军人，他们手持各种武器，他们凶猛异常，他们和这些无数人影开始战斗。

　　在这些人影面前，在这双剑之下，这些敌人，虽然拼命血战，但是还是一个个的被斩杀眼前，一个个的死在了这双剑之下。

　　好像过去了一天，又好像过去了一年，又好像过去了一刹那，不知道时间，也不知道空间，一切什么都不知道，这时那些敌人已经全部消失。

　　只剩下这挥舞双剑的人影，在那里炼剑舞剑。渐渐的这些人影开始消散，一个个的消失，最后只剩下一个人影，在那里挥舞双剑。

　　只有他一个人在默默挥舞双剑，天地之间，再无他物，只有这两把剑。


第五章 炼化种子·一定要赢

　　这剑分成阴阳二剑，一阴一阳，一刚一柔，最强一击，双剑一错，猛烈互撞，阴阳合击，刚柔对撞，双剑同时粉碎，化作无穷力量，轰击四方，如同破晓初升的太阳，具有一种可怕的力量，毁灭一切黑暗，此乃先天武学阴阳破晓剑的名称来历。

　　在这巨力轰击之下，天崩地裂，这个空间立刻粉碎。然后他对方宁笑笑，瞬间消散，在这最后的一笑中，方宁看清了他的脸，赫然是破晓神剑古天南。

　　方宁一下子醒了，睁眼一看，时间不过才过去片刻，好像一切如梦。

　　但是方宁知道这不是梦，一切都发生了。方宁知道古天南最后给他的是什么，先天种子。

　　至此方宁吸收了古天南的先天种子！

　　先天种子，妙用无穷！如果先天高手得到其他人的先天种子，吸收种子，不必修炼立刻就可以圆满掌握一门先天境界的功法。

　　如果炼气期的普通人得到先天种子，就可以领悟种子中蕴藏功法的所有境界，然后修炼这种或者相关的功法，再无瓶颈，可以顺利的突破各种炼气障碍，进入先天境界。

　　进入先天境界，就有了帝国官身，真气化作真元，可以发出真元气盾，无论是刀枪还是剑戟，如果不含真元，很难攻破这真元气盾。

　　可以外放刀芒剑气，相距数丈，就可以斩杀强敌。可以凌空悬浮，身轻如燕。

　　最关键的是至此寿命增加一倍，最低可以活到一百五十岁，可以说这是所有大罗帝国民众的梦想。这先天种子就是这个梦想的快捷通天梯。

　　方宁得到的就是古天南的先天种子，蕴含他这一辈子的双剑修炼的所有经验，所有奥义，所有感悟。

　　虽然古天南所修炼的先天武学阴阳破晓剑，一招一式方宁也不会，但是方宁却对如何使用双剑，如何使用双剑杀敌，了如指掌，古天南的经验都变成了他的！

　　如果他能得到双剑类的先天级别武学，进行学习修炼，毫无障碍，毫无瓶颈，可以轻松的修炼到先天境界。

　　方宁清醒过来，古天南的手已经僵硬，松开方宁的手，知道自己必死无疑，难怪他要打碎水镜，免得自己死后，被他人取走。

　　方才他的一声大吼，引来了此地的医师和看护，医师上前，仔细检查，最后摇摇头，确定了古天南的死亡。

　　顿时方宁眼泪流下，古天南在方宁心中就是自己的亲人，又一个爱护自己的亲人就这样的离开，死去！方宁忍不住痛哭起来。

　　这时护工过来，想要将古天南运走，外面开始准备追悼会，像这样的先天强者死后都会召开隆重的追悼会，各方官吏大员都会派人过来拜祭。

　　方宁伸手拦住护工，他跪下，跪在古天南身前，缓缓说道：

　　“古爷爷，谢谢你的礼物，我会胜利的，我会救活我的母亲，我会成为先天强者，救出我的父亲，如果我遇到灵州古家弟子，我会尽我全力帮忙，古爷爷你走好，你在天之灵保佑我吧。”

　　说完，方宁使劲的磕了三个头，“咚咚咚。”声音震天。

　　大恩不言谢，方宁站起，最后看了古天南一眼，拿起白布，盖在古天南的脸，谢谢了，古爷爷。

　　古天南被运走，方宁拿起长剑刚玉，长出一口气，前往水房，开始磨剑。

　　在水房中，有一块大大的磨刀石，放在这里，以供那些待着没事的老军人们，过来整理刀剑，方宁将刚玉开光打磨，散发出无比的锋利。

　　方宁缓缓的磨起刚玉剑锋。剑锋摩擦青石的嚯嚯声音，带着一种奇异的节奏。

　　在这种节奏中，方宁的心渐渐平静下来，不悲不喜，好像马上就要参加角斗的不是他，好像他要参加的是一场宴会，是一场游戏，那悲伤不安，忐忑不定，紧张冲动的感觉，全部消失。心静如水，再无一点波澜。

　　脱身白刃里，杀人红尘中。

　　不知道为什么方宁想起了这句话，触摸手中利剑，他笑了，有了古天南百年御剑战斗经验，这时他再无杂念，心中充满了斗志，什么熊蛮人，来吧！我不怕！我手中有剑，敢战天下敌！

　　斗武场位于克州城的中心广场，巨大无比，椭圆形的建筑物，大理石铸造而成，中央为角斗区，长四十丈，宽三十丈，周围为三丈高的符文保护壁，符文密布，闪闪发光，可以抵御先天强者的轰击，在保护壁之后，看台逐排升起，可以容纳四万观众。

　　看台分为三十六处，每处看台之上，都有符文水镜，可以重放或者放大场中角斗的细节，让每一个观看者都能看的清楚，看台最上边有符咒控制的穹顶，在雨雪天气可以关闭，形成密闭空间。

　　此地斗武场可以进行单挑决斗，斗兽，车战，五百人以下群战，可以放上大水，进行水战，还可以使用幻术模拟沙漠、森林、雪地、荒野、沼泽等等环境，模拟雷雨、大风、暴雪、暗夜等等天气气候。

　　据说天罗帝国的首都天罗城的帝国斗武场，能够制造出一个角斗世界，那是真正的外域世界，可供百万人在里面进行大战。

　　每次角斗都是一次次的豪赌，到此的观众会将自己的收入，全部在此博一下，买中那些自己看好的角斗士，赢了，大声欢呼，买酒买肉庆祝一番。输了，怒骂不止，发泄心中的不满。

　　所以斗武场十分热闹，十天一斗，每到月末一场小型角斗，半年一场中型角斗，一年一次大型角斗。

　　年节假日有时会追加角斗，世家豪族大户结婚生子，荣迁之喜，都会雇佣角斗商人，让他们提供角斗士举行角斗。有时也有人因为仇怨，向仇敌发出决斗挑战，在斗武场你死我活的进行决斗。

　　天罗帝国以军功为立国之本，以战为荣，所以大力推行角斗政策，虽然血腥残忍，但是可以使民众尚武，才能使帝国在此异族无数的世界存在下去。

　　参加角斗的什么人都有，帝国处刑的犯人，培养的角斗士，俘虏的战俘，抓来的奴隶，高卢的蛮人，吴越的术士，两晋的剑客，外域的异族，虚空的妖魔，荒野的怪兽，异次元召唤的魔兽，帝国的子民也可以自愿参加。

　　今天是一个月一次的小型角斗，只举行一天，规模在五百人以内。上午是四场人斗兽，二场车战，二场水战，一场二十人一队的三方大战。下午就是主斗，模仿小规模军团战斗，双方各为二百人的血战。

　　方宁是主斗前的第三场前斗，说的好听，其实就是在中午时分，观看一上午的观众们有些累了，开始吃饭休息上厕所，在这个空余时间，进行的角斗，免得冷场，大家待着没事干。

　　等到休息完毕，吃饱喝得了，主斗大战就要开始了，四百人的小型战役，彼此对抗，可能会打上几个时辰。

　　在午时之前，方宁来到斗武场，被人引领到斗武场地下，等待出场，在他之前还有二场前斗。

　　斗武场的地下完全被挖空，制造成一个个的地下室，这里是角斗士们的囚笼，也是角斗士的休息之所，在这空气中，弥漫一股气息，那是血腥之气。

　　方宁嗅了嗅，这种味道要是以前他闻到，会直接呕吐，但是吸收了先天种子的他，闻到这个味道，心中竟然有种兴奋的感觉，他喜欢这种味道。

　　古天南一声戎马，血战无数，自然习惯了这个血腥味道，这个感觉随着先天种子，传给了方宁。

　　方宁伸手触摸着腰中双剑，他轻轻的说道：

　　“快了，快了，不要着急，你们马上就可以尝到敌人的鲜血了。”

　　上午最精彩的六十人三方大战已经结束，最后只有红方活下来四个人。外面有奴隶开始收拾场地，拖走残尸，铺上黄沙，掩盖血迹，看台上的观众们有的去上厕所，有的去兑换赌注，有的买酒买肉，开始大吃起来。

　　这时主斗之前，第一场角斗开始，先是主持人上台，大声的喊道：

　　“各位观众，前斗第一场，勇敢者游戏。即将开始。”

　　因为参赛者的资格，所以方宁可以观看整个角斗过程：

　　“勇敢者游戏，这到底是什么？”

　　方宁迟疑的想到，角斗士出场，这是场弓战，四个长弓手，分成二伙，穿红白衣服，双方之间好像早有仇怨，出场就是不断的对骂，恨不得杀了对方。

　　他们站在二块长木上，长木宽一尺，长一丈，上边各站着二人。激活其中法咒，渐渐飞起，悬浮一丈高。

　　长木之下，圈养了四只饥饿的老虎，谁掉落，就将被猛兽吃掉，四人面对面相距五丈，各自背了一捆箭羽，虎视眈眈的看着对方，甚至不用主持人下令，就开始对射起来。

　　这箭这弓都经过特殊处理，箭羽飞行速度很慢，可以轻松躲避，射中对方，入肉不深，杀伤力不大，无法致命，但是很难拔出。

　　“这就是勇敢人的游戏，看不出那里勇敢了？”方宁暗暗想到。

　　双方四人，你一箭，我一箭，开始可以轻松躲避，双方战斗的你来我去，但是没有人中箭。

　　渐渐的长木动了，在符咒的作用下，长木开始分离，越来越短，越来越窄，越来越低，相距越来越近，他们渐渐失去了躲避空间，又要小心下边老虎的窜跳，渐渐无法躲避，有人中箭，中箭就无法拔下，最后他们全身插满箭羽，互相对射，越来越激烈。

　　这完全是狭路相逢勇者胜，看谁最勇敢，可以忍住疼痛，坚持到最后一刻，难怪叫做勇敢者的游戏。

　　双方都将所有的攻击，全部集中在对方一个人的身上，那怕对方怎么反击，也绝不改变目标，顿时双方各有一个人，身上插满了箭羽，而另一人一箭未中。

　　双方对射，渐渐白方被射中这人，每中一箭痛入心扉，他慌乱起来，再也不能按照和同伴约好的办法，只是攻击对方一人，乱射起来。

　　双方相对，他越来越胆怯，越来越绝望，而他的同伴，却一箭未中，对于他来说太不公平了，他开始大骂，咒骂敌人，咒骂同伴，咒骂一切，使用的是越语，看来是来自吴越帝国的战俘。

　　但是对方二人，无论他们如何反击，就是攻击他一个人，最后他实在无法忍受疼痛，突然一声大叫，向下跳了下去，落入群虎之口，被活活咬死。

　　这时局势变成二对一，距离变成五尺远，双方继续对射，那红方二人各自身体都中了十多箭，一人甚至被射瞎了一只眼睛，长长的箭羽插在头上，但是他们哈哈大笑，再痛也绝不退缩，向着剩下的敌人，拼命射箭。

　　最后白方角斗士被射落横木，红方大胜，虽然立刻有医师过来救治，角斗士都是财富，角斗可以死，角斗结束，一定要救活治愈。

　　那个最后被射落的白方角斗士就没有这么幸运了，在老虎的口中，竟然还活着，不过也濒临死亡，他被人送到后台。

　　在后台专门有行刑人，走过来用铁锤将其打死，一锤下去，干净利索，击中头部立刻死亡，动作很快，没有折磨和痛苦，这算是最后的一点仁慈吧。

　　他就是在方宁身边抬下去的，方宁眼睁睁的他被行刑人一锤下去，头颅崩裂，心中一凉，有一种悲伤的感觉，兔死狐悲，也许下一个就是自己。

　　“不，不可以，我娘在等着我，我必须活下去，我一定要赢，要赢，狭路相逢勇者胜，杀了他，让他来享受这个铁锤吧，我一定要赢。”


第六章 铁锤双剑·我想回家

　　方宁暗自的为自己加油鼓气，心中慢慢的积攒力量，要勇敢，要赢啊。

　　这场角斗看的方宁惊心动魄，可是对于场外的观众，只是一场无聊的休息花絮。

　　第二场角斗开始，随着主持人的大喊，上来十个女人，她们都是美女，束腰蕾丝边上衣。下身穿着长裙。身上玲珑曲线若隐若现，美艳中带着几分野性。

　　她们并没有手持什么武器，分成两伙，互相咒骂，然后摔打，拉扯，在战斗的过程中，将对方的衣服撕碎，双方最后都赤身裸体，在一起摔倒，在地上缠扭。

　　这与其是角斗，倒不如说是一场哗众取宠的卖肉表演，这些女子都是特别培训的，目的就是让观众看的爽，让观众们哈哈大笑。

　　喜欢看这种打斗的观众，打赏的钱币不断的丢下，最后十个女子分出胜负，五个被彻底按倒，成为了俘虏，胜利者当场变卖自己的战利品，失败者不断的求救，谁要是可以出钱救了她们，可以和她们共度良宵。

　　最后闹剧结束，时间差不多了，观众们都回归位置，在武斗场两边，各自出现了二百人的小型军团。

　　他们配备整齐，一方是天罗帝国军团打扮，长戈兵、铜锤斗士，铁锏剑客、虎豹骑兵、强弓手、术士、咒士、阴阳师一个不缺，这些人无论是角斗士还是犯人，都和天罗帝国有些关系。

　　一方是高卢野蛮人军团打扮，他们或者是战俘，或者是奴隶，大部分都来自高卢这个天罗帝国的老仇家。

　　马上就要到了方宁出场，这时武斗场的主持人过来询问：“小子，你用真名吗？还是用假名？”

　　方宁想了想，说道：“用假名。”

　　主持人说道：“好，既然你不想用真名，这边有面具面罩，你自己选一个吧。对了，你用什么假名？”

　　这是帝国的子民参加角斗的福利，武斗场可以为他们隐瞒真实身份，方宁看了一眼，顿时看中其中的一个黑色面罩，他拿起那个面罩带在脸上，说道：“我的假名就叫做天南吧。”

　　古天南将自己的先天种子，送给了方宁，自己死亡，方宁决定使用他的名字，让他再一次的回到人间，以作纪念。

　　主持人听完，说道：“天南？奇怪的名字，好了，小子，你要上场了，记得要给我们帝国争脸啊，要赢，不要死了。”

　　主斗准备开始，主持人走上，喊道：“各位天罗的伟大百姓们，现在主战之前的最后一场序幕战，少年热血战，即将开始。”

　　随着他的声音，方宁被推入武斗场，他一步步的向着武斗场中心走去，这时地面已经铺上了一层黄沙，但是有些地方无法掩盖血迹，方宁就走在这血与沙之上。

　　主持人继续煽情的高声叫喊：“一个国家，一个民族能否强盛，全部在于少年，因为他们潜力无穷。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。

　　这一场就是由两个少年进行角斗，这不是主战的军团扮演，而是真实的帝国和高卢的一战，让我们一起欢呼吧，欢迎来自高卢精铁熊人部落的魂之子蒙铁。”

　　当他说道魂之子时，顿时下边准备战斗扮演高卢军团的一些角斗士，惊讶的喊了起来，台上的一些观众也惊讶的喊了起来。

　　魂之子在高卢的蛮人部落，代表着王子、少主之类的称呼，他们身份高贵，因为他们有可能成为高卢最强大的魂战士，铁熊一族可是高卢熊人中的精锐部落，势力极大，想不到他们的魂之子竟然被抓来角斗，这让人难以相信。

　　这时一个熊人少年走了上来，看不去和普通的人类没有什么两样，身体也是瘦瘦弱弱，如果走在帝国大街之上，和普通少年没什么区别。

　　他赤裸着上身，后背有着巨熊纹身，活灵活现，和真的一样，其实这不是纹身，这是熊魂，他亲手所杀之熊，魂魄汇集在他的身上，形成纹身。看到他出现，看到这纹身，在高卢军团之中，有三四个人跪下，都是熊人一族成员，向着他磕头朝拜。

　　这个熊人少年虽然身体瘦弱，但是手持一支铁锤，这铁锤锤头足足有人头大小，精铁打造至少六十斤，在他手中好像一根木棍一样，毫无重量。

　　主持人大声喊道：“现在我们帝国的少年英雄天南出场……”

　　轮到方宁出场了，他缓缓的拿着双剑继续前进。

　　主持人继续介绍道：“他是来自我们克州的少年天南，我们帝国的平民，就是我们隔壁邻家小孩。

　　他母亲重病，为了给母亲治病，他毅然走上了武斗场，这就是我们的英雄少年——天南。”

　　随着他的介绍，场外发出阵阵的议论声，一下子所有的观众全部被吸引，看着场中的方宁。

　　“天南，奇怪的名字，是假名吧，不过对方可是铁熊一族的魂之子，输定了。”

　　“是啊，你看这小子瘦瘦弱弱的，可是对方手里拿着的大铁锤，至少六十斤，凶多吉少啊。”

　　“为了他妈？好孩子啊，唉，可惜好人没有好报啊。”

　　“不一定输的，也许能赢得，我看天南带的是双剑，动作行云流水，也许能赢的。不管了，就冲着他是帝国人，冲着救母的人品，我压他赢。”

　　“是啊，力量再大，移动不便，打中对方，也是靶子。我也压天南赢，这是我们克州人，亲不亲，家乡人，一定可以赢的。”

　　无数的观众开始投注，只要在相应的符纸上写好金额，符纸自动飞走，汇集到赌场那里，就算投注完成。

　　方宁和蒙铁二者相对，相距一丈距离，互相对视，他们都是十五岁的少年，身体都很消瘦，今天就要在此决一生死，只有一人可以胜利活着离开。

　　主持人还在煽情的说着什么，方宁已经听不到他在说什么了，他的心神全部集中在对方的敌人身上。

　　慢慢的，他将双剑拔出，一把普通铁剑，一把千锻宝剑，一手一只，剑鞘丢在地上。

　　这双剑，刚玉灰暗无比，不显锋利，普通铁剑，在磨刀术下，反倒变成了锋芒毕露的利剑，散发无尽锐利光芒！

　　看到这剑，蒙铁眼神一变，立刻认出此剑锋利乃是磨剑术引发的效果，好像一喜，他默默的挥舞手中的铁锤，如同舞动风车！那铁锤在他手中好像没有分量一样，呼呼生风。

　　“阿妈妮，我会活下去的，我一定可以活下去的，我一定可以回家的！阿妈妮，我想你，阿妈妮，等着我，我会回家的！”

　　阿妈妮，在高卢蛮语中就是母亲的意思，蒙铁默默的祈祷着。

　　方宁手持双剑，微微闭目，那先天种子中炼剑御剑的感觉，再一次的浮现，他将战斗交给自己的身体。

　　他慢慢的蹲下，成弓步，腰身弯曲成四十五度，如同捕猎猛虎的姿势，双剑分开，一手一把，一只斜向上，放在胸前，一只藏在背后，如同背剑，二剑十字相错，成奇异战斗姿势，这完全是身体自动的反应。

　　“娘，母亲，我一定会赢得，我会活下去的，我一定要治好你！

　　娘，我想你，娘，等着我，我会回家的。”


第七章 熊扑龙卷·双剑扬威

　　瞬间，两个少年动了，不用主持人发布命令，为了能够再一次的见到母亲，他们挥舞着手中的双剑巨锤，彼此向着对方冲去，战斗开始了。

　　第一击，看着瘦弱的蒙铁，猛的抡起手中的铁锤，向后一仰，整个人如同弹簧一样，然后快速前倾，身体一下子腾空扑了出去，使出全身力气，挥动大锤，向着方宁就是砸去！

　　在砸去的过程中，蒙铁的整个身体，随着铁锤扑了过来，人随锤走，就好像将自己投掷出去，本来足有一丈远的距离，瞬间就到，这一招延伸了铁锤的攻击距离。

　　这一锤下去，力大无穷，速度极快，在空中爆发呼呼空气鸣响！最关键的是，瞬间一丈远的距离如同不存在，靠着这一锤，蒙铁曾经打死过四个天罗帝国的战士。

　　立刻在观众席，那些军伍出身，曾经和高卢蛮人战斗过的观众，大声的喊了起来：“这是铁熊一族的熊扑！小心啊。”

　　在这一锤之下，方宁甚至没有看清对方的动作，他的身体已经有了反应，瞬间左脚一动，他的身体侧移，动作不大，但是敏捷无比，一跃三尺，轻轻松松的避开这一锤。

　　这一锤打中地面，轰，好像整个武斗场一颤，地面出现数道裂纹，反震猛烈！

　　蒙铁冰冷一笑，脚尖一点，瞬间站起，猛的锤头一扬，在他的魂力作用下，那反震起来的大地尘土，膨的一声化作灰尘，这灰尘细腻无比，专迷双眼，将方圆三丈范围遮盖。

　　台上的观众有识货的喊道：“这是扬尘，快闭眼！这招专门激发尘土，迷人双眼。”

　　不用他们提醒，方宁在避开这一锤之后，双眼自动闭上，身体好像知道灰尘将要升起，扬尘无效。他的双腿开始移动，左三步右一步，前二步退四步，斜上三步，最后退一步，身形变幻不定。

　　蒙铁扬尘之后，看到对方没有中招，身形变幻不定，摸不清方向，猛的发出一声大吼，双手持锤，横抡起来，他以自己身体为圆心，以双脚为轴，整个人旋转起来。

　　他以人抡锤，以锤带人，速度瞬间提升，竟然比跑的还快，如同风暴旋风一样，开始在场中向着方宁旋转过来。这抡起来的大锤，力道千斤，可以摧毁一切阻挡之物！

　　那观众看到这一招，脸色惨白，说道：“这是龙卷啊，专破枪阵盾阵，无法挡，妈的，当年我的伍长就是被高卢的蛮子用这一招打死的。

　　这家伙也太强了，完了，小子死定了。”

　　看到对方抡起大锤，方宁动了，他向着对方这可怕的钢铁风暴中冲去，在铁锤迎面打来的瞬间，方宁猛的跌倒，轻松自然的仰面倒下，身体却继续向前滑去，顿时大锤落空，在方宁头上抡过。

　　只要蒙铁铁锤向下一击，方宁就会立刻死亡，但是论起来的大锤，那里可以那么轻易控制，蒙铁无法改变大锤的方向。因为惯性，蒙铁在方宁身边擦身而过。

　　这时方宁反击了，他的剑动了，在这倒地翻滚站起的瞬间，他的双剑向着蒙铁，接连刺去。

　　刺，刺，刺，上刺，下刺，左挑，右拉。这双剑如同二条毒蛇，发出锐利的光芒，刺向蒙铁，虽然蒙铁收回了大锤，左躲右闪，用锤招架，但是在这越来越快的刺剑中，他根本反应不过来。

　　中，中，中。瞬间，蒙铁连中三剑，左胸，腹部，大腿，鲜血迸溅，这时铁熊一族的天赋发挥，他的皮好似铁甲，这锋利无比的双剑，只能刺破皮肤一寸左右，虽然鲜血迸溅，并不是致命伤。

　　蒙铁中剑，剧痛，反倒激发了他的野性，抡起大锤，又是一锤熊扑，但是他根本打不中方宁。

　　方宁动了起来，围绕他前后左右开始旋转移动，双剑轮转，刺刺刺。

　　刷刷刷，双剑连环疾刺，如狂风暴雨！蒙铁顿时只能防御，抵抗着恐怖连环刺剑。

　　方宁一笑，双剑刺出的瞬间，手腕一转，由刺变挂，刺空之后，猛的一拉，在蒙铁的右腿，拉出一条足足四寸长的口子！

　　双剑不再刺杀，开始变化起来，拉，撩、崩、劈、搅。

　　蒙铁突然向后一跃，跳出一丈有余，避开方宁的快剑攻击范围，不过，电闪间，蒙铁又连续中了四剑，右腿，左臂，前胸，身上血迹斑斑。

　　第一轮的试探交手结束，二人回复对峙局面，所有的观众在这短短的瞬间，看到了这电闪雷鸣般的战斗，全部的激动起来，很长时间，这种高水平的战斗，他们没有看过了，这还都是少年而已，忍不住他们发出震天的喝彩声。

　　“打赏，必须打赏，太精彩了。”

　　“太值得了，太好了，打赏。”

　　顿时无数铜币银币，在看台上落下，甚至还有金元，这些都属于胜利者。

　　在这欢呼声中，方宁身体笔直站立，左手持剑，平举，遥遥相对一丈之外蒙铁的鼻尖，右手背剑，放在身后，隐藏起来，猛的他动了，轮到他进攻了，向着蒙铁冲去。

　　方宁开始反击，他向着蒙铁冲去，左手剑始终遥指蒙铁的头颅，右剑藏于身后，他猛的向前冲出七步，瞬间身体停滞。

　　说动就动，说停就停，静若处子，动若狡兔。完全是由极动化作极静，让全部精力集中在他身上的蒙铁，有了一种说不出的难受别扭感觉，在这刹那，方宁身形又是一动，左手剑背后倒背，右手剑直指蒙铁头颅。

　　然后向右侧移三步，然后向后退了一步，向左前进四步，再一次的左右手剑换位，始终一剑遥指对方，一剑隐藏身后。动作飘逸，如同飞仙！

　　前前后后，左左右右，方宁移动起来，让人无法判断他的运动轨迹，他到底要干什么，那左右手不断的交换，更是让人有种别扭头晕的感觉。

　　就在这双手剑的姿势交换到第七次的时候，按照方才规律，应该侧步横移的瞬间，可是方宁没有侧步，而是脚步一扭，强行向前冲去，这剑再也没有交换，笔直的向着蒙铁的眉心刺去。

　　虽然蒙铁全力集中，防备方宁，但是这一瞬间，受前边数次变化影响，还是没有反应过来，只能下意识的举起大锤，挡在自己的头颅之前。

　　叮，顿时这一剑刺中大锤，发出一声撞击的清鸣，然后就是一道血光升起，这一剑只是幌子，那右手剑如同毒蛇一样，无声无息的在背后刺出，一剑刺中蒙铁的右肋，鲜血迸溅。

　　一旦攻击展开，方宁的双手剑，如同狂风暴雨一样的向着蒙铁刺去，剑光轮转，如同雨点一样的向着蒙铁狂攻过去。

　　双剑如蛇，剑光轮转，快如飓风，急如暴雨！

　　看台之上，无数观众看的热血沸腾，有人问道：“这是什么剑法？我怎么从来没有看过呢？大家有知道的吗？”

　　“是啊，是啊，这到底是什么剑法，风云两灭剑？连环绝心刺？天罡斗剑术？铁血鸳鸯剑？有谁知道啊？”

　　“不是，不是，这剑法没有风云双灭剑的一剑化云遮日惑敌，一剑化风夺命杀敌的配合，绝对不是风云双灭剑。

　　也没有那种连绵不绝、天荒地老的连环剑意，也不是连环绝心刺。”

　　“是啊，是啊，也没有天罡正气的攻击加成，也不是天罡斗剑术，更没有鸳鸯双飞的脱手连环剑攻击，这些剑术都不是。

　　不过虽然没有那些剑法的杀招绝招，但是这剑法相当扎实，也不可小看，不知道是什么剑法？”

　　台上无数的观众询问起来，天罗帝国以武为立国根本，人人练武，喜欢到此观看角斗的观众，立刻开始议论起来，询问这到底是什么剑法。

　　过了许久，一个老者说道：“这是基本剑术。”

　　这话一说，顿时众人哗然。“不可能吧，这是基本剑术，怎么可能？”

　　“三岁小孩就会的基本剑术，会这么厉害，不可能！”

　　无数的人难以相信，不是他们越看越是点头，最后确定，方宁使用的就是最简单的基本剑术，可是那最简单的基本剑术，在方宁的手中，就是如此凶猛。

　　劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压。

　　一剑连着一剑的攻击，这最简单的基本剑术，靠着扎实二字，展现出可怕的杀伤力，在方宁手中变化无穷，只见剑光飞舞，鲜血迸溅，杀的蒙铁毫无招架之力，又连续中剑。

　　中，中，中，痛，痛，痛。

　　就在众人以为方宁必胜的时候，猛的蒙铁发出一声巨吼，如同天空响起一个炸雷，在他身上爆发无尽的真气，向外四面八方的扩散，这真气如同爆炸的冲击波，一下子将方宁推出去一丈开外，二人又一次的分开，第二回合的交手结束。

　　将方宁震出去之后，蒙铁看着方宁，嘴里默默的叨咕着：“好疼啊，好疼，不可原谅，不可原谅，死，死，死。”

　　然后他大吼起来：“阿妈妮，赐予我力量吧，远古的祖魂，伟大的神巫，赐予你们的子孙力量吧。变身！”


第八章 返祖熊化·给我死开

　　随着蛮族少年的大吼，渐渐的他的身体开始变化，骨骼发出咔咔的声音，身体拔高，肌肉暴涨。

　　在赤裸的上半身上，生出无数黑色的熊毛。随着他的变化，那后背的巨熊纹身慢慢的消失，再也看不到了。

　　他的头颅不再是人类模样，巨嘴吐出，犬牙外露，头颅化作一个熊头，整个人变成了一只半人半熊的怪物！

　　台上的观众有识货的忍不住喊道：“返祖熊化变身？这是熊人的变身爆体，他才多大啊，十五岁，竟然可以返祖狂暴，变成了半熊人？”

　　“难怪他是什么魂之子，这等年纪就可以变身，在高卢也是百年难得的人才，看来果然厉害，狂暴了，无论是力量还是速度，还是身体的防御，全部增加至少三倍，完了，小子输定了。”

　　“太无耻了，竟然狂暴，完了，完了，可惜了这个双剑少年……”

　　无数的声音响起，所有人都认定方宁必败无疑。

　　蒙铁身形足足比起方才高出了一半，这时那里是人了，完全就是一只站立的猛熊，他长出一口气，就如同猛熊冬眠之后，熟悉过来的一声叹息。

　　然后他看向方宁，抡起手中的大锤，向着他砸去，这时六十斤的大锤在他手中，就好像是一根稻草一样，好像一点重量也不存在。

　　这一锤抡出，空中爆发锤音，这时铁锤划破空气，发出的啸音，可见这一锤的可怕。

　　方宁侧步，轻轻一动，立刻避开这一锤，但是这是的蒙铁不但力量狂涨，就是速度也大幅度提升，不再向以前无法追上方宁的速度，猛的他就是一扑，又是一锤，向着方宁轰去。

　　这一锤力大无穷，速度极快，完全让人无法躲避，只能招架，顿时看台上有人忍不住闭上眼睛，完了，这小子死定了。

　　当，一声震耳剑锤对撞之声响起，方宁挡住了这一锤，在这一锤到达自己头顶的刹那，方宁扬剑一撩，身体微撤，避开这一锤的轰击方向，用宝剑刚玉一格，将此锤拨到一边，连避再挡，卸掉对方的猛攻，挡住了对方的这一锤。

　　虽然这一锤的巨力，都被卸开分解到一旁，不过残余的力量，使得方宁不得不后退二步，才将这可怕的力量泄开，但是方宁的另一只手没有闲着，那剑一动，随意一划，在蒙铁的右腿割开一道一寸长，三分深的口子。

　　蒙铁看到对方挡住自己这一锤，还反击自己一剑，顿时暴怒，根本不在乎对方的反击，猛的巨锤又是一锤，这一锤死命的砸向方宁手中的铁剑，他开战之时就看出来这剑使用了磨剑术，不禁敲打，只要打断这只剑，就可以击杀敌人。

　　这一锤比起上一锤更快了，根本无法全部避开，方宁只有继续后退，左右晃动，永远为虚，侧步横移，横剑招架，卸去对方的铁锤巨力，出剑反击，伤！

　　蒙铁不躲不避，变身后的身躯，根本不怕这点伤害，中了一剑之后，剧痛更加的激起他的怒火，他继续抡起大锤，再砸。

　　必须抓住这个时机，不给对方机会，不让对方避开，就不信了，砸不死你！

　　方宁后退，侧移，挡，卸开铁锤，出剑……

　　不知道是谁在观众席上喊道：“小子，顶住啊，顶住啊……”

　　随着他的一声大喊，立刻无数的观众一起喊了起来：“顶住，顶住……”

　　“小子，顶住了，不要泄气啊，顶住……”

　　“顶住，顶住……”

　　无数的喊声响起，汇集成一个海洋，本来无人观看的前斗，这一刻将所有观众带动起来，一起大喊，为方宁加油。

　　是的，顶住，在对方变身，挡住第一锤的时候，方宁就知道，自己必须顶住，在对方狂暴之后，力量，速度都比自己强，在想躲避，不可能了，只有顶住。

　　这种狂暴，不可能无限制的狂暴，只能维持片刻而已，只要等到对方变身的时刻结束，那时自己的就赢了。

　　坚持，唯有坚持。

　　当、当、当、当、当、当……

　　不断的剑锤对撞声，在武斗场中响起，声音越来响，随着这声音，方宁越来越是后退，渐渐的反击的一剑无法刺出，只能双剑招架，挡住对方的铁锤轰击。

　　一锤锤，一剑剑，一声声，当当当，继续响彻整个武斗场。

　　在这不断的铁锤轰击中，方宁的双手虎口已经震裂，流出鲜血，这大锤更比一锤重，打的方宁渐渐的没有还击之力，只能后退，格挡，避开对方的可怕攻击。

　　那反击的快剑，再也无法发出，方宁唯一能做到的就是用刚玉抵挡对方的轰击，尽量避免铁剑被对方打中，因为磨剑术是以牺牲剑的耐久，换取锋利，这样的铁锤重击，几下就会被打碎。

　　一步步的后退，渐渐的方宁退无可退，他从武斗场的中心，退到了保护墙之下，再也无法后退，后面就是那厚实无比的高墙。

　　在这高墙之上，一些观众将铜钱银元丢下来，向着蒙铁丢去，想要干扰他，为方宁制造机会，这是武斗场的惯例，观众可以用丢钱的形式干扰角斗，但是蒙铁就是利剑加身都不曾躲避，这小小的钱币，更是一点也不受影响，继续挥舞大锤向着方宁轰去。

　　“第十二锤，好疼啊，我的手，我的手已经没有了感觉……”

　　“第十八锤，好大的力气啊，变身后的蛮人就是不一样。可怕的力量，我根本无法躲避，只能如此招架。”

　　“第三十三锤，好重啊，没关系，我可有坚持住，按照古爷爷曾经说过的，最强大的熊族变身也无法维持一刻钟，他才十五岁，不可能永远的这么狂暴下去……”

　　随着一锤锤的落下，方宁的胳膊越来越重，嘴巴发甜，有一种要吐血的感觉。耳朵被轰击声震聋，甚至已经听不到任何声音，但是他仍然在坚持。

　　“第五十四锤了……”

　　方宁的神智从来都没有这么清醒过，仿佛处于一种神奇的状态中，更加神奇的是在方宁的记忆中，好似一卷飞速闪动的幻灯片，浮光掠影，闪过无数画面，他的人好像分成了二个，一个在苦苦战斗，一个沉浸在过去的回忆中。

　　“难道我要死了？都说要死的人会看到过去的记忆！”

　　一幅画面出现，高大的父亲方天羽，把他高高捧在天上，不断旋转，旋转，旋转，哈哈大笑：

　　“叫声爹，叫一声，这就是我的儿子，我的儿子，哈哈哈，叫声爹，我的宝贝儿子……”

　　又一副画面出现，母亲轻轻的在方宁背后一拍一拍，嘴里哼着低沉的摇篮曲：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”

　　画面再一转，因为方宁出生之时，灵魂之力过于强大，小小婴儿身躯无法容乃，时刻处于生死边缘，方天羽摸着他的头坚决的说道：

　　“找神医，找主祭，就是倾家荡产，就算负债百万，我一定要救活我的儿子。”

　　画面又一变，方家苦熬数年，终于方宁长大，灵魂身体融合，恢复健康，可是家中积蓄用光，家徒四壁，负债无数，最后没有办法，为了让儿子可以茁壮成长，方天羽只能选择了驻守外域的工作。

　　“宁儿，你大了，你是男子汉，爹不在的日子，你要保护娘，爹去几年，就会回来的，到时候我们一家团圆，好好的生活。”

　　画面又是一转，方天羽驻守青州，运气来了，得到强者赏识，军饷越来越多，步步高升，那几年家里无限美好。

　　谁想到二年前域外虚空发生大天倾，青州界崩溃，方天羽为了拯救了六十万青州百姓，违背帝国律法，强行打开了边境传送阵，救了整整六十万帝国黎民。

　　按照常理救活六十万人，应该大肆奖励，可是小人当道，方天羽却被发配帝国外域边缘驻守边疆，需要积攒五百军功，才能回归天罗帝国。

　　“儿子，虽然爹可能再也回不来了，可是六十万人啊，就是再来一次，爹死在外域，也要救他们，你是男子汉，家里就靠你了，对不起了，儿子。”

　　画面最后一变，不甘心如此结果的母亲，回归家族，想要求族中亲人帮忙，救护方天羽，谁知道反被冷嘲热讽，逐出族中。

　　“宁儿，这不公平，你要记住了，你爹是好人，这对你爹太不公平了，天道不公啊。”

　　在悲愤之中，魔火攻心，母亲病倒。那怕知道自己可能会死，也不想让自己背负重担，最后一刻还要阻止自己。

　　“宁儿，不要去，不要去……”

　　这一幕幕在方宁眼前划过，过去的记忆中，方宁找到了属于自己的力量，变得无比的坚定。

　　在这狂风暴雨一般的铁锤轰击之下，方宁就是一剑剑的防御，坚持到底，每一次使用刚玉抵挡，侧移身体，卸开力量，一剑剑的挡住了对方的狂轰乱炸！

　　“第一百零四锤，我是不会败的，我是不能死的，我要活下去，娘在等着我，我要救活我的娘，爹也在等着我，我要救出我的爹，我要我们一家人重新团聚，过上幸福的生活。

　　我不能放弃，我不能死。”

　　在这坚定的信念之下，方宁硬是顶住了对方的攻击，渐渐的蒙铁的铁锤力量不在，他狂暴后的身形开始缩小，熊人形态渐渐消散，他狂暴变身之后得到的力量，开始消失。

　　“第一百一十三锤，我顶住了，我顶住了，我成功了，他不行了，他变身狂暴的力量，已经开始消散，我赢了。”

　　时机已到，不必在躲让，该反击了！方宁一声大吼：

　　“啊啊啊啊啊，我是不会败的，给我死开。”


第九章 剑斩敌头·人生荣耀

　　随着这大吼，他全面爆发，这次轮到他反击了，双剑开始反攻。

　　身形转动，剑光如电！双剑飞舞，向着对方开始反击。

　　中，中，中，在这疯狂的反击中，蒙铁再也无法保持压制的连环锤击，现在轮到他开始后退，开始抵挡。

　　但是在方宁的双剑下，那铁锤的招架抵挡，简直就是破绽百出，一剑剑的轻易破开对方的格挡，刺中他的身体。

　　噗、噗、噗，鲜血迸溅。

　　看到方宁疯狂的反击，看到蒙铁不断的后退，所有的观众一下子就好像燃烧了起来，无数人大喊起来：

　　“杀，杀，杀。”

　　“好样的，小子，加油。”

　　“加油，加油，杀了他。”

　　蒙铁在这狂剑攻击之下，不知道身体中了多少剑，渐渐的抵抗不住，他又是一声大吼，索性放弃抵抗，挥起自己的大锤，发出最猛烈的一击，想要以伤换伤，击杀方宁。

　　但是他没有机会了，在那铁锤举起的瞬间，方宁扬手一剑，这一剑在刚玉的挥舞中，一只手臂外加铁锤，飞了出去，蒙铁的右手齐腕而断，被方宁斩下，和铁锤一起飞离。

　　“死吧。”

　　于此同时，方宁一声大吼，用力一刺，铁剑向着对方心脏刺去，瞬间刺中，锋利的铁剑刺破对方的坚硬皮肤，刺入对方的身体中，之差一分就刺入对方的心脏。

　　方宁继续发力，用力一刺，只要这一刺下去，对方心脏刺透，必死无疑。蒙铁残余的一只手掌立刻抓住钉入他前胸的铁剑剑刃，想要阻止方宁的发力。

　　二者发力较劲，使出全力，只听见咔嚓一声，这把铁剑断裂，断成七八段，彻底报废。虽然方宁一直刻意使用千锻剑刚玉抵抗对方的锤击，但是这把铁剑也是挡了几锤，本来剑质就不佳，在战斗中，终于断裂。

　　铁剑断裂，方宁收回刚玉，就要一击，结束这场战斗，那蒙铁残余的手掌抓住插入自己体内断裂的铁剑，猛的拔出！

　　随着铁剑残余的拔出，他发出一声震天的大吼！

　　这声大吼发出，在他身上出现一个虚影，这虚影如同一只巨熊，化作铁锤，隔空向着方宁扑去。

　　在看台上一口说出方宁修炼的是基本剑术的老人，立刻睁大眼睛，惊讶的喊道：

　　“魂锤破？完了，小子死定了。”

　　台上武斗场的管事，也惊讶的大喊道：

　　“混蛋啊，什么魂之子，他已经是魂斗士，快，快找医师，一定要救活他，十五岁可以御使魂斗术，就是在高卢也没有几个，这样的角斗士价值连城。准备救人。”

　　这虚影只有极少数人可以看到，蒙铁将自己的灵魂化成魂锤，打了出去，这一锤打下去，专打对方魂魄，如果对方魂魄不够坚韧，一锤下去，顿时魂飞魄散，无魂人死，战斗结束。

　　这一击，乃是魂击，无视任何甲胄防御，无法抵挡，无法躲避，此乃巫术中的高级魂巫之法。

　　一锤下去，立刻打中方宁，方宁一滞，蒙铁笑了，虽然自己胸口剧痛，身体一动不能动，但是他知道自己赢了，这魂锤破本来他没有修炼成功，方才心脏的剧痛，使他魂魄受到了刺激，终于练成魂锤破，中此锤者，魂魄被击散，必死无疑。

　　虽然自己中剑无数，但是以熊人的坚韧体质，自己还是可以挺住一刻钟的，武斗场的高层看到自己有此魂巫秘法，一定会救自己的，所以自己赢了。

　　但是蒙铁很快笑不出来了，方宁被这魂锤打中之后，只是身体一愣，停滞了一息，然后就恢复了正常，好像一点反应也没有。

　　蒙铁不敢相信自己的眼睛，忍不住大叫道：“不可能。”

　　那台上的老者也随着大叫道：“不可能。”

　　方宁出生时灵魂就是强大无比，甚至导致肉体无法承受，要不是他父母散尽了家财的医疗，方宁就已经死亡。

　　所以他的魂魄超级的坚挺，所谓的魂击，对于在此状态病了七八年的他，什么感觉都没有，只是停滞一息而已。

　　方宁失神刹那，恢复正常，在这一瞬间，蒙铁和方宁二人双目相对，方宁眼神清净，蒙铁看到这双清澈冰冷的眼睛，好像心有灵犀，好像回光返照，蒙铁知道了自己走到了路的尽头。

　　自己将要死在这里，蒙铁心中好像一个声音说道，让的不甘心的狰狞面容，渐渐的消散，他忘了一眼遥远的西方，嘴里大吼道：

　　“阿妈，我想你，阿妈！我要回家……”

　　家字还没有出口，方宁右手一扬，刚玉一闪，蒙铁就觉着脖颈一凉，发现自己飞了起来，飞到了空中，向下一看，看到一个熟悉的无头身体。

　　人头飞起，方宁斩杀强敌，瞬间那失去头颅的脖颈，鲜血迸溅而起，如同热血喷泉，向着四方喷溅，足足三尺高，更是迸溅了方宁一脸，但是方宁一动不动。

　　蒙铁的头颅落地，尸体倒下，死亡。

　　方宁收剑，赢了。

　　“我赢了，我终于的赢了，娘，你有救了，我也活下来了，我赢了。”

　　方宁再一次的举起长剑，对空高声大吼：“我赢了，我赢了。”

　　随着他的吼声，四周的观众也喊了起来：

　　“赢了，赢了，好样的小子。”

　　“小子，小子，好样的。”

　　立刻无数铜钱银元金元的打赏丢下，看着高兴的观众这一刻根本不在乎这些，因为他们的赌注使他们赢的更多。

　　听着场中千万人的喝彩，看着无数冲着他欢呼的观众，方宁突然有了一种成功的快感，一种荣耀，一种兴奋，这受万千人欢呼，才是男儿的人生，才是自己的舞台。

　　方宁沉醉其中，直到主持人唤醒他，前斗结束，主斗四百人的会战，即将开始。

　　方宁离开武斗场，离开这个血腥残忍的地方，离开这血与沙，渐渐的兴奋消散，另一个念头升起，那就是自己这一次到底赚了多少钱？

　　按照约定，出场费的三百金元之外，还有所有观众的打赏，这都是方宁的收入，这些应该到底有多少？

　　不知不觉，已经知道金钱魅力的方宁，心思全部都在这上。

　　方宁离开武斗场，虽然他没有明显外伤，但是一战下来，身体内部产生了不少暗伤，虎口爆裂，嘴里发甜，有种举步艰难的感觉，不过他的精神矍铄，兴奋无比，远远压过了身体所受暗伤带来的痛苦。

　　主持人上台宣布主斗开始，四百人的军团大战，在此武斗场中开始，出乎所有人的预料，以前的军团大战，都是双方互相试探，稳打稳扎，但是这一次，一声开始，双方一声呼啸，全部像疯了一样，向着对方冲去。

　　什么阵势，什么军团，这一刻全部不再重要，他们被方才那场血战严重刺激，心中都想痛痛快快的大战一场，所以开始战斗之后，全部向着对方冲杀过去。

　　刀光剑影，符咒巫术，猛烈冲锋，剑光闪烁，血肉横飞，这场血战激烈无比，观众们更是高声喝彩，上场就是你死我活的血腥大战。


第十章 符箓军粮·隐形陷阱

　　这时那个主持人走了过来，对方宁说道：

　　“小子，别看了，快去后台领钱去吧，这次你发了，看这打赏至少有百金，快去，快去吧。”

　　方宁最后看了一眼战斗正是激烈的角斗，转身快步随着主持人，向着武斗场的后台跑去，在激烈的战斗，也没有即将到手的金大头吸引他。

　　来到后台，走过来一个窈窕女子，她身披淡紫色斗篷。鬓角脖颈生长着青绿色菌丝。绝对是从肌肤生长出来的菌类植物，然而这丝毫不影响女子的美丽，加一副动听嗓音，令人赏心悦目。

　　看到此女的这种异象，方宁心中一动，立刻知道有此异象，必是先天强者。

　　主持人看到这个女子，回头低声对方宁说道：“这是武斗场的主事，紫薇大人。”

　　这是善意的提醒，让方宁注意，不要得罪了她。

　　方宁看到紫薇，微微点头行礼，说道：“见过紫薇大人。”

　　紫薇看着方宁，说道：“不要叫什么紫薇大人，我的岁数可不大，看的起我，就喊一声紫薇姐吧，方才的战斗，不错不错，果然英雄出少年啊。

　　你跟我来，今天需要耽误你点时间，有贵客到，场中大人需要接待他，所以我们只能等一会，请你原谅。

　　不过我们可以趁此时间清洗一下，你看可以吗？”

　　紫薇的话语十分的客气，其中有一种尊重感觉，让你根本无法拒绝。

　　方宁自然立刻同意：“那就麻烦紫薇姐了，我听你的。”

　　紫薇带着方宁进入武斗场的后台，没有像方宁想象的那样，去水房用清水清洗，紫薇拿出一张符箓，向着方宁身上一按，顿时符箓激活，化作无数清澈的水流，在方宁身上一转，一切脸上的血迹，身上的污秽，全部消失。

　　紫薇又拿出一张符箓，再次一按，方宁衣服上的血迹污秽也完全消失，甚至那衣服上的破洞，都自动修补，本来破旧的衣服，顿时如同新衣一样。

　　最后紫薇拿出一张符箓，再次激活，在这符箓之下，方宁的虎口自动愈合，身体所受暗伤渐渐消失，感觉力量又一次的回归，龙精虎猛。

　　方宁忍不住的说道：“紫薇姐，太谢谢了，你给我疗伤了吗？这，这就是清净符和净衣符吧？据说每一张价值二金？最后的治疗符箓，怕是更贵吧？”

　　紫薇点点头，说道：“想不到你还挺有见识的，知道清净符和净衣符，不过因为青州界的崩溃，原料缺乏，现在每张价值三金了。最后的那章张符箓是清风愈体符，价值十金。”

　　方宁心痛的一咧嘴，说道：“紫薇姐，谢谢了，不过太可惜了，我的这件衣服不过才一银而已，早知道如此，我自己洗干净了，换成金大头给我多好。”

　　看着方宁故意做出的财迷夸张表情，紫薇忍不住一笑，她那里知道，这二年来，方宁照顾那些老人，察言观色，哄人开心，是他的最基本的能力。这一切都是他装的，就是为了哄紫薇开心，好得到她的帮助。

　　紫薇说道：“你个小财迷，不过我听说了你的事情，真是一个好孩子，照顾母亲，苦了你了。

　　对了，饿了吧，来吃点东西，我这里有烤乳猪和红烧熊掌，你想吃那个？”

　　说完，紫薇在腰间拿出一个小布袋，打开袋口，在里面拿出两个红木盒子，袋子不大，不到四寸，却可以在其中拿出两个一尺见方的红木盒子。

　　看到这个，方宁惊奇的说道：“这是储物袋和行军粮？”

　　紫薇点点头，说道：“对，这就是储物袋，此袋里面有一丈方圆的储存空间，不是活物，都可以储存。

　　这是行军粮烤乳猪和红烧熊掌，你要吃那一个？”

　　红木盒子叫做行军粮，乃是帝国为军人专门配备的补给食物，将美味食材用各种药材加工，然后制作成美味佳肴，储存特殊的盒子中，十年内不会变质损坏，打开自动加热，就可以吃了，其中都是美味佳肴，蕴含无尽营养，对修炼极其有益。

　　方宁顿时难以选择，这二年他很多时候就是吃的馒头加咸菜，数月才能吃上一回肉，更何况这些美味佳肴了。

　　紫薇看出方宁的难以选择，她说道：“好吧，这两个我们都吃了，就不用选择了。”

　　说完，她就直接将二者打开，红木盒子打开，在盒底自动散发高温高热，将食物加热，一个盒子是二只红烧熊掌，红彤彤，亮晶晶，一看就有食欲。一个盒子是半只烤乳猪，虽然只是半只，但是油光水滑，看到就让人流口水。

　　其中每个盒子都配有四个特制馒头，做为主食，还有各种酱羹，用以调味，还有筷子刀叉等食具，以供使用。

　　方宁也不客气，拿起筷子就开始吃了起来，一边吃，一边万分感谢的对着紫薇说道：“谢谢紫薇姐，太好吃了。”

　　暗中方宁心中却想到：“紫薇，她要做什么？绝对不会平白无故的对我进行治疗，给我行军粮吃，她必有目的。”

　　“我明白了，这是隐形的陷阱啊！她在引诱我，由俭入奢易，由奢入俭难。如果我只是一个普通的少年，看到这些东西，回到从前的生活，绝对难以控制自己的欲望。

　　凭什么他们可以随意的使用价值三个金元的清净符、净衣符，我却要自己清洗一个银币的衣服。

　　有此欲望，必然会被他们所吸引，彻底加入武斗场中，不断角斗，赚取金钱，享受这种生活，沉浸此中，成为一名真正的角斗士，为自己，也为他们赚取金钱。最后的下场只会战死这血与沙之地！

　　他们就是为了这个，才会如此，他们还想我以后参加角斗，这就是他们的真正目的。

　　不过，不管怎么说，我还是要感谢紫薇姐，至少她为我治疗，请我吃了这么美味的大餐，这就是对我的帮助，无论她目的如何，帮助就是帮助，人情就是人情，我必须记下，将来偿还。”

　　方宁看着年轻，但是心中有城府，他一场大战，确实饿了，大口的吃着这美味的熊掌乳猪，一顿狠吃，方宁将此二者全部吃光，捂着肚子，忍不住打了一个饱嗝，他对着紫薇说道：

　　“谢谢紫薇姐，太好吃了，太谢谢了。”

　　紫薇说道：“好吃吗？其实也不算什么，在拍卖行这普通的行军粮一个金元四盒，好一点的不过一个金元一盒。

　　你这么喜欢，等你回家，我让人给你送十盒行军粮。”

　　方宁立刻感谢，一边说话，一边他立刻开始运转真气，吸收这食物中蕴含的真元之力，提升自己的真气。

　　这时那边贵客离开，令人惊奇的是这个贵客，就是武斗场中第一看出方宁使用的是基本剑术的老人，紫薇带着方宁进入武斗场的场主会客室。


第十一章 右眼神光·天赋觉醒

　　这是一间宽阔无比的会议室，推开桃花心木制就的沉厚木门，鼻子里闻到一阵淡淡的檀木香味，让人精神一爽，真气一震，一只银鼎香炉独立室中，散发着这种奇异幽香。

　　黑色大理石的地面，垫着厚厚的金丝猿皮地毯，墙壁上嵌着青莹莹的咒法长明灯，在正中是一个巨型宝座，上边铺着一只巨大的白色熊皮，这熊皮白到了极限，如雪如冰。

　　在熊皮之上坐着一个老人，他看过去很老，但是却有一种非常年轻的感觉，鹤发童颜，一头白发，显现出岁月的沧桑，在那每一根头发上面，岁月都留下了刀刻斧凿的痕迹。

　　而他的脸蛋，却柔嫩细腻，似婴儿一般，面容俊俏，潇洒，气宇轩昂，这就是克州角斗场的场主。此人坐着白熊皮之上，那怕一动不动，也有一种说不出的强大气势，好像整个会议室中，他就是天地，就是这个世界的主人付绍惜。

　　看到他，方宁心中一颤，就觉着右眼一疼，好像坐在那里的不是一个人，而是一团光明，一团能量：

　　“这，这是什么力量，太可怕了，这种力量，光是感觉，就让人敬畏。难道是凝元之力？他是凝元境界的强者？

　　不，不对，看着力量好像并没有成型，还差一点点，这应该是先天第十层大圆满境界，距离凝元境界，就差一步，应该就是如此。”

　　看到方宁，付绍惜说道：

　　“方宁，克州人士，父亲方天羽，母亲王若惜，参加天元六三二八年四月末克州武斗场前斗第三场，击杀蛮人斗士一名，按照约定，这是你的酬劳。

　　约定出战抚恤金三百金元，打赏获利四百一十三金元六十四银元八十七铜钱，给你凑个整，七百一十四金元，好了，你签收吧。”

　　说完，在他身后走出一个奴仆老人，捧着托盘，上边都是金大头，足足七百一十四个，散发着闪烁的光芒，这就是方宁血战一场的收入，一笔巨额财富。

　　方宁看着这些金元，彻底的傻了，一动不动，呆呆发愣。

　　付绍惜看了紫薇一眼，二人微微一笑，他们都认为这是方宁被这些金元，晃花了眼睛，穷怕了，所以彻底被震住发傻。

　　可是他们不知道，现在在方宁眼中，准确的说是右眼中，这个世界完全变了样，所有的物品和人，全部披上了一层奇异的光芒，七彩十二色。

　　在被蒙铁一魂锤破打中之后，方宁并不是完全无事，他的魂魄因此发生了变化，终于诞生了第一个天赋神通。

　　在这右眼中，世界一切都和以前不同，在所有的物品和人体之上，都有了一层光芒，这些光芒都有着自己的色彩频率。

　　房间之中，大多数物品的色彩并不强烈，时有时无，不断变化，唯有二人二物，其中的色彩鲜艳，稳定强烈。

　　在方宁一旁的紫薇姐，她的身上是一种青绿色的光芒，明亮而又稳定，这光芒和她鬓角脖颈生长着青绿色菌丝有些相像，覆盖她的全身，与天地相合。

　　方宁心中立刻有了一种觉悟：

　　“看来紫薇姐真的先天强者，天地相合，力量无穷啊。”

　　另外发出稳定强烈光芒色彩的就是方宁眼前的金大头，这些金元发出金色的光芒，光芒耀眼。

　　但是最亮的物品，就是地上的那只白熊皮，虽然只是一副熊皮，这光芒竟然比紫薇身上的光芒还要猛烈十倍，二十倍，这是一种冰冷如雪的光芒，几乎将方宁的右眼刺瞎。

　　“这，这难道是此熊生前已经进入凝元境界了？否则怎么可能已经被扒了皮，还有这么强烈的光芒？”

　　最后一样散发稳定光芒的就是武斗场主付绍惜，与其说他是散发光芒，倒不如说他是吸收光芒，在方宁的右眼中，他就是一个由能量组成，好像玄铁打造而成的铁鼎，坚硬，刚毅，立在那里，震慑天地。

　　但是他还是比脚下的熊皮差了一些，这种差，是质的差异！就好像这鼎没有踏出最后一步，没有最后成型！看来他果然是先天大圆满境界。

　　“我的右眼是怎么了？怎么会看到这些光芒，这些光芒到底是什么？”

　　就在方宁沉思的时候，宝座之上的付绍惜说道：“方宁，你可以有异议？没有的话，就赶快签收吧。”

　　声音不大，但是好像穿透到了方宁的灵魂之中，顿时方宁回过神来，右眼瞬间恢复正常，那些光芒再也不在。

　　方宁急忙说道：“没有异议，谢谢场主，万分感谢。”

　　在托盘上，方宁签字画押，这七百一十四块金元属于他了，触摸金元上边凸出的圣人像，方宁心中狂喜，娘有救了，我有钱了，再也不用过以前的那种苦闷生活了。

　　在托盘上还附送一个钱袋，方宁将这些金元，收入钱袋之中，一枚金大头可是重约一两，这些足足有七十一斤，十分的沉重。但是方宁将它们背在身上，好像感觉不到它们的重量。

　　背着这些金币，方宁心中一笑，他知道其实对方完全可以不用拿出这些金币，天罗帝国如果超越一百的金元，很少用现金，都是使用银票，只要几张纸，就够用了。

　　对方这么做，以为自己和普通民众一样，不知道银票的存在，看自己是小孩子，想用这些金币制造视觉上的冲突，刺激自己，希望自己喜欢上这种感觉。

　　在军老院中的两年，为了照顾那些老人。察言观色，洞察心理的能力，方宁早已经修炼到炉火纯青，方宁对他们的心理了如指掌，但是他还是装出一副被金币刺激的兴奋无比的神色。

　　既然你们想看，那我就装给你们看，你们把我当傻子，那我就装傻子，逗你们一乐，反正我也不损失什么，反倒可以得到好处，你好我好大家好！

　　付绍惜面无表情的看着方宁，继续说道：

　　“方宁，因为你表现优秀，我决定免费送你武斗场一级会员资格，这块腰牌你收好，滴血认证，有此腰牌你可以免费观看帝国所有武斗场的一切角斗，可以提前知道角斗内部消息，可以报名参加角斗。

　　这个资格是可以提升的，如果你继续参加角斗，为武斗场争光，资格就会提升，享受各种福利，甚至在以后还有武斗场的分红红利。”

　　说完一个腰牌飞向方宁，方宁接过，上边自带探针，轻轻一按，刺破中指，滴血认证，顿时这腰牌之上，有了方宁的人头像，下边有编号，此乃武斗场一级会员腰牌。

　　付绍惜随口问道：“方宁，你可有其他问题？”

　　方宁想了想，说道：“大人，我有一个问题？”

　　付绍惜回答道：“你说？”

　　方宁说道：“大人，我很好奇，你身下的熊皮是那来的？那是那个强者击杀的，此熊不要说战斗，就是看到这巨熊之皮，就有一种冰冷到骨子里的寒意，让人胆颤心寒，击杀他的强者，一定是一个绝世强者。”

　　这熊皮蕴含奇异能量，看来来历一定不简单，方宁到此一眼就看出这熊皮乃是付绍惜最心爱之物，所以故意这么一问。

　　这话一说，果然见效，付绍惜听完之后，原来冰冷无比的面容上，渐渐的露出了一丝微笑。

　　当年他们兄弟五人，大战魔熊，最后其他人全部战死，自己临死爆种，击杀魔熊，这是付绍惜一辈子的荣耀，一生的骄傲，富贵的来源，被方宁如此一说，就是城府在深厚，挠到痒处，也是心中暗爽，顿时方宁在他眼中立刻变得顺眼无比，态度不知不觉中转变！


第十二章 人生目标·丹药到手

　　付绍惜的面容再也不是冰冷，一丝微笑出现在他的脸上。

　　他缓缓说道：“此熊乃是凝元境界的妖熊，曾经为祸我天罗庐州行省，正好被我们兄弟遇到，苦斗十天十夜，被我击杀，扒下它的皮，以做纪念。”

　　方宁配合的长大了嘴巴，说道：“凝元境界的妖熊！啊，太厉害了，大人，我可以摸一下这个熊皮吗？”

　　付绍惜点点头，表示同意，方宁用手触摸此熊皮，这熊皮顺滑无比，但是方宁感觉到其中蕴含的可怕力量，如果自己全力一剑砍中此皮，也许反震之力，就会立刻将自己震死，这凝元境界的强者，真是厉害，那怕死亡，就剩下的一身皮，也是如此强横。

　　这种感悟佩服是发自内心的，立刻被付绍惜看在眼中，更让付绍惜心中暗爽。

　　他开口说道：“方宁，我听说你参加角斗，都是为了救你的母亲，这样好了，我送给你一个拍卖场一级资格，有此资格你可以进入帝国所有拍卖场的二楼，可以在克州城的拍卖场享受九五折的优惠，你可愿意？”

　　方宁听到这话，就是一愣，然后大喜，九五折，三百金元至此可以剩下十五枚，这可不是小数啊，可以购买一个十六岁的美丽处女奴隶了。

　　方宁立刻向着付绍惜一礼，说道：“谢谢大人，万分感谢。”

　　付绍惜坦然受之，然后不在说话，再次送给方宁一块腰牌，滴血认证，有了拍卖场一级会员资格，编号为二一六三零二九六，方宁行礼告辞离开。

　　随着方宁的离开，紫薇向着付绍惜，问道：“场主大人，为什么你不邀请他参加以后的角斗？

　　此子击杀了熊族蒙铁，那个蒙铁可是掌握魂巫术的天才，好好培养，必成大器，他这一死，至少导致我们损失三十万金元。”

　　付绍惜一笑，说道：“天才？死去的天才，什么都不是。

　　我倒是觉着这小子是个天才，可成大器，放心吧，我们不用邀请他，他自己就会回来的。

　　在斗场中，见了血，得了钱，没有人会能忍受以前的平庸，上了拍卖场二楼，看到那些神兵秘籍丹药，他就会有了欲望，他一定会回来的。”

　　方宁背着一袋子金元离开了武斗场，直奔拍卖行而去，那里就可以买到清心丹，就可以救醒母亲，没有什么比这个再让他高兴的。

　　“血战一场，我可以救活我娘了，要是爹也能救出来，那就太完美了。

　　唉，谈何容易，爹需要五百军功才能离开放逐之地，击杀一名先天境界的敌人才算一个完整军功，五百军功需要击杀五百先天高手，或者五名凝真强者。

　　在那荒僻的外域边缘，连个鬼影子都没有，根本没有敌人，上那里可以积攒军功，爹也许一生也无法回归天罗帝国。

　　不过还好帝国奉行父债子还的政策，可以父子之间转让军功，只要我得到军功，转让给父亲，就可以将他救出外域边缘。”

　　方宁边走边想，想到这里不由的又摇摇头：

　　“做梦一样啊，转让军功，要被扣除一半，也就是说需要我积累一千军功，我才炼气期三层，击杀一千个先天高手，做梦一样。”

　　“不过天无绝人之路，事在人为，只要我努力，我可以突破炼气期，进入先天境界，我可以积攒鞠躬。我能救活我娘，我也能救出我爹。

　　所以我必须在三年后的考试中，考生军校，这样我就有军籍在身，这样我才有获取军功的资格，在未来一点点的为我爹赚取一千个军功。”

　　方宁的脚步越来越坚定，这就是他的人生目标！

　　“三年后的军校考试，就是我的下一个人生目标，虽然我这两年都是官学武馆的第一名，但是不能报以侥幸，铁木痕、何世仁等人，都对我的第一身份虎视眈眈。

　　不过我比他们先走了一步，我得到了古爷爷的先天种子，修炼双剑剑法可以一路畅通，可以达到先天境界。

　　我这次除了购买治疗我娘的清心丹，还要购买一个先天级别的双剑剑法，按照古爷爷的交代，只有先天级别以上的武功，才能使人修炼进入先天境界，世人很多无法进入先天境界，就是因为他们修炼的武功，等级太低。

　　基本剑法无法将先天种子的效用发挥到极限，所以买完清心丹之后，我必须购买一个先天级别的双剑剑法秘籍。

　　如果还有余钱，再买一个先天级别的内功心法，那就更好了，我修炼的仙秦炼气术，是人族最基本的基本心法，进度缓慢，实在太落伍了。

　　否则光修炼双剑剑法，会压制内功心法，反客为主，按照古爷爷他们的说法，这是本末倒置，自取灭亡。”

　　方宁很快来到拍卖行，这是一片连绵不绝的建筑群落，有丹阁专门卖药，有剑堂专门卖剑，有甲店专门卖甲胄防具，有经阁专门卖秘籍神功。

　　进入其中，方宁直奔上次观看清心丹所在的丹阁。来到其中，方宁直奔清心丹所在的柜台，对着一旁的负责接待的华服少年，喊道：“给我来十颗清心丹。”

　　那个少年立刻说道：“好的，一颗三十枚金元，一共三百枚帝国金元。”

　　方宁想了想，拿出那个拍卖行一级会员的腰牌，说道：“我有一级会员资格。”

　　华服少年看到这个腰牌，说道：“请您稍等，因为您第一次到此使用会员资格，需要负责丹阁的掌柜进行验证。”

　　说完，少年离开，不一会一个大胖掌柜的出现，他满脸带笑，说道：“这位兄弟，鄙人姓田，丹阁的掌柜的，因为这是你的第一次购物，我们没有你的信息，麻烦你将腰牌给我，我进行确定，下次就不必如此了。”

　　方宁将腰牌给他，田掌柜接过腰牌，施展一种术法，顿时七色光芒汇集腰牌之上。

　　方宁看到这里忍不住右眼一瞪，立刻在右眼之中，那各种奇异的光彩出现。

　　对面的田掌柜身上发出各色光芒，有的是他的戒指，有的是他的项链，看来这些配饰都具有符咒之力，柜台上的丹药也是发出各种固定的光芒，那方宁看中的清心丹，发出的是一种让人无比安心的绿色光芒。

　　方宁不断的研究自己右眼这个能力的用处，渐渐的他发现了几分奥妙。

　　“看来我的右眼，是可以看到物品和人的灵光，光芒越强越稳定，这个物品越有价值，每种物品之间的固定光谱频率，看来这需要不断的研究，才能发现其中奥秘。

　　这只右眼可以看光鉴宝，就叫鉴宝神眼吧，希望能和我想象的一样，靠着它，改变我的人生”

　　就在方宁思考的时候，田掌柜鉴定结束，将腰牌还给了方宁，说道：“确定无疑，欢迎会员方宁光顾本丹阁，小兄弟你所在拍卖行购买的所有货物，可以享受九五折待遇，如果你在拍卖行中购买第一件货物，出自我们丹阁，本丹阁赠送你一颗紫云聚气丹，做为谢礼。”

　　紫云聚气丹，采集九百九十九朵紫云花之精华，以秘法炼成。一旦服用下去，可以加速真气聚合运转，乃是修炼的辅助良药，价值五十银元，官学的同学家庭富裕的，很多都服用聚气丹，提升修炼速度，方宁穷的馒头都吃不起，自然从来没有用过。

　　方宁立刻说道：“我买十颗清心丹，这里是钱。”

　　他在钱袋中拿出了二百八十五枚金大头，田掌柜伸手接过，然后拿出来十颗清心丹，递给方宁。

　　清心丹外体都有蜡油包裹，剥开就要立刻服用，十颗一盒，装在一个白玉盒子中，盒子之上是层琉璃，可以看清楚盒子中的一切。除了这十颗清心丹之外，还有一颗白色丹药，这就是附送的聚气丹，可以提升修炼速度。

　　看着这十颗龙眼大小的清心丹，方宁百感交集，悲喜交加：“娘，你有救了，我终于可以救活你了，老天啊，感谢你，谢谢你给了我一次机会，我可以救活我的娘了。”

　　田掌柜查好金元，开口说道：“小兄弟，其实你不必这么背着金元，会累死人的，到帝国钱庄，这些金元可以换成银票，持票就行，可以走遍天下。

　　对了，小兄弟，你是会员，可以上二楼，最近我们拍卖行来了一批好货，我建议你上去看看，它们不同于下边的这些普通货物，都是好东西。”

　　方宁问道：“请问可有修炼秘籍？”

　　田掌柜说道：“修炼秘籍，价格最高，必须有！在二楼有着克州城最好最全的修炼秘籍！”

　　武斗胜利，消息就传回去了，清心丹已经到手，需要第二天早上吃下去才有用，母亲的病已经没有问题。现在可算有人带路，去根本不存在的拍卖行二楼，以后这种机会不知道还有没有，所以方宁不急于回家。

　　方宁深深一躬，说道：“太好了，请田大叔引路，拍卖行都是一层阁楼，我没有看到什么二楼啊？”

　　田掌柜一笑，说道：“请跟我来。”

　　在田掌柜的引领下，方宁前往拍卖场二楼，说是二楼，其实并不是真正意义上的二楼，在丹阁的一个角落中的地面上，刻着大约有一丈见方的符文阵势，有圆有方，各种奇异符文，奇异无比。

　　田掌柜带着方宁走到这符文阵中，瞬间，方宁觉着那个腰牌一闪，一种奇异的光芒闪烁，随后自己的身体一轻，竟然是时空传送，眼前就是一亮。


第十三章 人族起源·仙秦炼气

　　再看过去，自己身处一个大殿之内，不知道什么时候，从丹阁传送到此，这个大殿足足有千丈大小，红铜为柱，大理石的地面，四周的墙壁竟然全部都是琉璃壁，可以看到墙壁之外的景色。

　　在大殿中，有着一排排琉璃水晶打造的柜台，在里面是各种商品，上边都有一个微微的光点，不知道是什么用途。

　　方宁惊奇的看着眼前的一切，古天南曾经和他聊过，这应该是时空传送，他问道：“这是传送阵吧？”

　　田掌柜点点头，说道：“小兄弟挺有见识的，是的，这就是定向传送阵，每个会员腰牌都可以激活传送阵，免费传送。

　　不经传送阵的传送，无法来到拍卖行二楼，这里就是克州城拍卖行的二楼了。”

　　方宁随口说道：“有二楼，就会有三楼？”

　　田掌柜说道：“三楼是拍卖行，需要二级会员才能进入，还有四楼，那里是专卖场。”

　　方宁问道：“请问田大叔，什么是二级会员？”

　　田掌柜回答道：“只要你在我们拍卖行的交易金额超过一万金，就自动升为二级会员，可以进入三楼拍卖行，如果达到十万金，就可以进入四楼。”

　　方宁倒吸一口冷气，一万金，十万金，吓死人，遥不可及，自己拼命一场，不过才赚了七百多金，这还是因为斗场需要年轻的斗士，才会给这么高的价钱，普通的角斗，那里可以赚这么多。

　　方宁摇摇头，将二级会员之类的概念抛到脑后，随意的向着琉璃壁之外看去，不看则已，一看就彻底的傻了。

　　因为在他眼中，琉璃壁外赫然是克州城的全貌。琉璃壁外的克州城，房屋只有盒子大小，街道上的过往行人，只有黑豆那么大。

　　这个拍卖行的二楼好像悬浮在克州城百丈高空之上，可是在克州城上，什么也没有啊，这是怎么回事？

　　方宁傻傻的看着外面，然后看向田掌柜，问道：“这，这是……”

　　田掌柜心中暗爽，他很喜欢看顾客第一次到此的惊呆，这是他的癖好，他回答道：

　　“拍卖场的二楼，其实真正的位置，在于一处次元空间世界中，位置大约在克州城上空三百丈，经过法术处理，这里可以看到克州城全貌，而在克州城看不到这里。

　　同时这也是克州城的防御体系之一。”

　　就在他们二人说话的时候，在克州城内飞起一只巨大的飞舟，在城中缓缓飞起，足足有六十丈大小，是艏千羽福船，整艘船就像一座山峰，向着这里飞来。

　　方宁看到那船直勾勾飞起，撞来，忍不住一拉田掌柜，自己挡在他的身前，喊道：“小心，要撞上了。”

　　可是并没有撞击的感觉，只见那船在琉璃墙壁之外擦着墙壁飞过，可以看到船底万千禁制光芒。

　　田掌柜看着挡在自己身前的少年，好感顿生，笑道：“没关系的，我们是在一处次元空间中，和现实世界是不会发生碰撞的……”

　　方宁长出一口气，又一次确定的问道：“真的不会撞？”

　　田掌柜说道：“绝对不会撞。”

　　方宁说道：“这就好。”

　　方宁心中微笑，其实他在古天南那里知道次元空间的概念，早就知道不会撞上的。但是和田掌柜的接触，他立刻看出了田掌柜的癖好，所以就刻意的出了一次丑，做了一个小小动作，却因此换来田掌柜的好感和友谊，这还是值得的。

　　那艏千羽福船渐渐远去，遥遥看去，只见甲板之上，有一老一小，那小是个女子，虽然看不清模样，但是遥遥观望绝对让你有一种风华绝代的感觉。

　　田掌柜说道：“这是神医小雪仙的爱船蝴蝶号，看来他们是要前往洛州城了。”

　　方宁使劲的看了看，他要将小雪仙的模样刻在脑子了，没有她的免费诊断，母亲就不会找到病因，可以说她救了自己母亲一命，点水之恩，当涌泉相报，将来如果有机会，自己一定要还她一条命，将此恩报答。

　　田掌柜的说道：“好了，小兄弟你自己看看这些商品吧，要是有什么不明白的地方，就管来找我，今天我值班，就在左边那个角落。”

　　方宁施礼，说道：“谢谢田大叔，我先去看看。”

　　虽然田掌柜喊他小兄弟，但是方宁还是坚持喊他田大叔，因为对方不管怎么说，岁数在那里，相当于自己的父辈，这是最基本的礼貌。

　　“这里如此之大，必定有我要买的秘籍，先买一本先天级别的双剑秘籍，如果还有钱，再买一本内功修炼秘籍，希望不要太贵。”

　　之所以方宁念念不忘，想要购买内功心法，是因为他修炼的内功心法，乃是最基础的仙秦炼气术。

　　据说当年人类先祖，离开强大的仙秦帝国，探索外域，无意中遭遇时空风暴，传送到此世界，这里属于另外次元世界，与始皇陛下统治的苍穹世界仙秦帝国，彻底失去联系！

　　人类先祖到达此处世界，以前种种所有法术，全部失效，唯一可以使用的内功心法，就是仙秦炼气术！人类就是以此术为根基，在此世界立足繁衍。亿万年后，成为这个世界万族中最强大的种族之一！

　　有一利必有一弊，因为仙秦炼气术最简单最安全最基础，所以此术晋升境界，也是最慢最缓最难，再其基础上，人类亿万年的繁衍，早就开发出了无数炼气术，只要进入炼气期二级，就可以修炼其他炼气术。在官学就免费提供十八种基础炼气术。

　　但是方宁在古天南那里知道，官学的炼气术都是普通货色的炼气术，修炼它们虽然会提升境界快一些，但是一辈子也不可能进入先天境界，所以他一直修炼仙秦炼气术，宁缺毋滥。

　　修炼一道，炼气术乃是最关键的一点，炼气入体，提升境界，这样才能增加真气，此乃能量之源，无论炼剑学法，全靠此提供法力真气，如同汽车的发动机，只有拥有最好的发动机，才能提供最强大的动力。

　　双剑剑法，轻功遁术，符咒念法，都属于外延体系，由炼气术提供真气，才能将它们发挥到极限威力，所以方宁念念不忘购买一本内功心法。

　　方宁开始在拍卖场第二楼随意的观看起来，来到一个柜台前，只见在琉璃柜台中是一种焚香，这香方宁感觉眼熟，顿时想起来了，在武斗场主的会议室中的香炉中，就是焚烧的这种香。

　　“这是什么香？”方宁忍不住的问到，随着他的疑问，柜台上边的那点光芒，就是一变，化作一团幻象，其中出现文字：

　　“龙蜒香，来源莫尔卧帝国，传说为八部天龙中的紧那罗，吐涎所生，焚烧具有奇异效用，驱外魔，得灵性，修炼时的辅助上等药香，售价一炷香三十金元。”

　　除了这些文字，还有使用它的说明，此香需要特殊的点燃和熄灭之法，才能催发药效，修炼时点燃这一炷香，效果极佳。

　　“真是好贵啊，这三十金币不过才能点燃二个时辰，这真是烧钱啊，我要是有这么一天就好了。”

　　方宁继续看下去。

　　“紫云聚气丹，采集九百九十九朵紫云花之精华，炼制而成，一旦服用下去，可以加速真气聚合运转，乃是修炼的辅助良药，百颗一盒，价值四十八金元。”

　　这就是田掌柜附送的紫云聚气丹，不过这里是百颗一盒，价格也比零买便宜了二个金元。

　　“乾元换骨丹，秘法炼制，可以增强服用者的体制，如同换骨一般，乃是修炼的上等辅助药丹，一颗价值五十金元。”

　　“大黄补血丹，上等金疮药，内服，专治疗内伤，一颗下去，气血补充，内伤痊愈，乃是治疗的上等丹药，十颗一盒，一盒价值四十金元。”

　　“天灵解毒丹，取天灵草之药效，秘法炼制，破解各种奇毒，即使无法破解，也可以延迟剧毒三个时辰后发作，乃是治疗的上等丹药，一颗价值五金元。”

　　大体丹药都是这个价位，昂贵的如乾元换骨丹，价值五十金元，一般的紫云聚气丹一颗五十银币，方宁一边看着它们的价格，一边使用右眼观察它们的光芒，果然越贵的光芒越亮，闪烁频率越高，越便宜的光芒越是暗淡，渐渐的心中有数。

　　慢慢的方宁走出丹药这片柜台，他开始寻找武功秘籍专柜，渐渐的被他找到，进入其中开始观看。

　　只见一本本经过法咒处理的秘籍书本，或者玉竹简、石牌，在这些柜台中一一摆放整齐，在柜台的一边，有着它们的名字。

　　“一元贯天气”“大石炼气诀”“九灭不死身”“上清洞玄五雷图录”“玄天秘文”“坎离云篆炼魔秘法”“紫莲观音经”“天罡北斗剑诀”“乾天火灵策”“三尸元神气”“己寅九冲小乘多宝妙术”“禁光闭影诀”“太青五行禁制诀”“五鬼摄魂法”“擒龙控鹤手”“两界十方金刚大藏真言神通”“移山换岳诀”“五方五行天魔铜行遁法”“霹雳震光遁法”“雷泽神剑诀”“玄都剑诀真解”……

　　一下子，方宁立刻看花了眼！


第十四章 天价秘籍·北辰刚玉

　　一眼看去，无数的秘籍法决，看着方宁双眼冒光，这每一本秘籍代表着一种强大的力量，其中方宁最想要的双剑剑术秘籍，共有四本。

　　方宁随意的看向其中之一：“双翼狂龙剑，先天天级双剑剑诀，以双剑为翼，翱翔天地，化身狂龙，破灭一切。

　　优点：拥有狂龙斩、双翼破、毒龙剑三大绝技，最强一击，可以形成十八倍力量爆发，媲美凝元期力量，缺点：修炼此剑，外魔极重，很容易使修炼者发狂。

　　价值：一万金元，本秘籍可以一人修炼，修炼后自动销毁，需立心魔誓言，不可外传。”

　　看到最后，方宁一下子傻了，一万金元，怎么可能，这要人命啊，一万金元，自己是不是看错了？

　　他有仔细的看了看，最后确定自己没有看错，确实是一万金元。

　　他向着其他的秘籍看去，是不是就这本如此？

　　“一元贯天气，先天黄级炼气秘籍，以一元之力，贯穿天地，换取无上真元，优点：修炼容易，真元量高于普通炼气术二倍，缺点：只有一元之气，真元单一。

　　价值：六千金元，本秘籍只可一人修炼，自动销毁，需立心魔誓言，不可外传。”

　　“九灭不死身，先天玄级炼体法，融入各种魔兽血脉，刺激壮大本体血脉，获得强横自愈能力。

　　优点：身体九炼，获得强横自愈能力，号称九灭不死真身。缺点：进入凝元期，只会得到冥之元力，属性单一。

　　价值：七千金元，本秘籍可使用二次，供二人修炼，修炼完成自动销毁，需立心魔誓言，除依靠本秘籍修炼，不可外传。”

　　“上清洞玄五雷图录，先天地级雷法……

　　价值：八千金元，本秘籍可使用二次，供二人修炼，修炼完成自动销毁，需立心魔誓言，除依靠本秘籍修炼，不可外传。”

　　“坎离云篆炼魔秘法，先天普通魔功……

　　价值：三千金元，本秘籍可使用一次，自动销毁，需立心魔誓言，不可外传。”

　　“紫莲观音经，先天天级佛经……

　　价值：一万金元，本秘籍可使用三次，供三人修炼，修炼完成自动销毁，需立心魔誓言，除依靠本秘籍修炼，不可外传。”

　　……

　　方宁越看越是心凉，从头到脚，冰凉冰凉，彻底傻了，这可是一万金元啊，不是一万铜钱，自己真的没有看错？要知道最好的丹药才五十金元，自己家的祖宅不过一千金元。

　　真的没有看错，这里的秘籍秘法比一楼的秘籍，贵上百倍，最便宜的也要三千金元。

　　而且方宁渐渐的发现奥秘，这些秘籍分为五种，先天普通秘籍，先天黄级秘籍，先天玄级秘籍，先天地级秘籍，先天天级秘籍。

　　普通的秘籍只有三千金元，黄级的六千，玄级的七千，地级的八千，天级的价值一万。

　　这是怎么回事？方宁心中不解，转身向着田掌柜走去，问道：

　　“田大叔，我有一事不解，请问……”

　　方宁将自己的疑问问出，田掌柜笑道：“我问你，你可知道我们修炼的诸多境界？”

　　方宁听到询问，立刻恭敬的答道：

　　“修炼初始，为炼气期，共十层。其中以一，四，七，十，修炼最难，为四道天险。

　　炼气期第一层，为引气入体，只有进入，才能开始炼气修炼。十层为炼气期大圆满，达到这一层，才能进入先天境界。

　　炼气期之上为先天期，先天唯我，与天地合，得先天种子，也分为十层境界，也是一、四、七、十最难，得成先天，真气化作真元，可以外放刀芒剑气，可以凌空悬浮，寿命至少可活一百五十岁。

　　先天往上，就是凝元期，凝本我真元，寿命至少可活五百岁。凝元之上，就是洞玄期，这个我就不知道具体的内容了。”

　　田掌柜听完，点点头，说道：“不错，不错，很有见识，这些知识，官学是学不到的。

　　炼气，先天，凝元，洞玄，在以后我知道还有长生，圣域，不朽三层境界。据说后面还有若干境界，不过那个就不是你我可以知道的。”

　　田掌柜顿了一顿，看了一眼远方，好像在回想什么，他继续说道：

　　“自古有云，天地有法，不可轻授，法不传六耳，一法值万金，自古以来，真正的秘法，都是最贵的。

　　之所以二楼的秘籍如此价格，是因为二楼的秘籍都是先天秘法。比一楼那些垃圾货色，贵了千百倍，一楼那些秘籍都是炼气境界的秘籍，修炼那些秘籍想要进入先天境界，全靠运气，所以那里的秘籍便宜。

　　二楼的秘籍，最差的也是先天普通秘籍，修炼这些秘籍，只要炼成，一定可以进入先天境界，而且它们不只是炼气期可以修炼使用，在先天境界也可以修炼使用。

　　要知道先天之后，真气化作真元，无论是真元含量，还是运转技巧，全部和炼气期完全不同，一楼的那些秘籍，就是撞大运，可以勉强炼成先天种子，修炼进入先天境界，在先天境界也必须抛弃。

　　因为它们只是适合炼气期使用，炼气期的秘法无法催动先天期的真元，小马拉不动大车，必须重新寻找新的秘籍。而二楼的秘籍，就没有这个问题，就是进入了先天境界也可以继续使用这些修炼之法。

　　所以它们的价格就是如此昂贵，而且每种秘籍修炼前，必须立誓，除了依靠秘籍修炼，不可私自传授，泄露必受心魔反噬，必死无疑。”

　　方宁点头，表示了解，继续问道：“请问田大叔，这个普通、天地玄黄，是什么意思？”

　　田掌柜的说道：“天下之物，必分三六九等，同样的先天境界秘籍，也有强弱之分，前人以天地玄黄普通为级别，分成了五等。

　　普通秘籍就是普通，等级最低，黄级强之为第四等，玄级再强为第三等，地级第二等，最好的就是天级，上上第一等。

　　这个天地玄黄的分类不只是在先天级别的秘籍中，就是凝元，洞玄境界也是如此分类。”

　　这话一说，方宁立刻问道：“这么说，这里也有凝元级别的秘籍了？那要多少金元啊？”

　　田掌柜一笑，说道：“那个你不要想了，凝元级别的秘籍，可以从炼气期可以修炼到凝元期，价值连城，至少要在二万金元以上，而且每次出现凝元境界的秘籍，立刻就会被人买走，这里的秘籍都是剩下的。”

　　看了一眼自己剩下的金元，四百二十九个，就是最便宜的普通先天级别的秘籍，方宁也买不起，方宁不觉得摇摇头。

　　“难道就真的到楼下，买那些炼气期的秘籍修炼？那些秘籍比二楼的都便宜的要命。”

　　“不，绝不，我为什么只修炼基本剑术、仙秦炼气术，不就是为了将来可以直接修炼一个极品神功，不走冤枉路，以前我没有放弃，以后我也不会放弃。

　　不就是金币吗？我可以赚的，我不买则已。要买，就买最好的！就只买先天天级的秘籍，不但要双剑剑法要买，内功心法，我都要买！

　　我双剑在手，武斗场中可能还有机会，这是一条可以赚钱的大道，我相信我一定可以赚够一万金元的。武斗，赚钱，买秘籍，修炼，考上军校，救出我爹，这就是我的人生目标，我的理想。”

　　下定决心，方宁不在犹豫，但是他还是继续的观看这些秘籍的说明，虽然买不起，看看也能过过眼瘾，至少对它们的优缺点心中有数。

　　方宁开始接触一个个秘籍之上的幻阵，观看这些秘籍的说明，同时他不时的瞪下右眼，借以查看这些秘籍之上的光芒。

　　这些秘籍都附有秘法，以阻止复制偷看，其中蕴含这些秘籍本身的力量，所以它们也散发光芒，在方宁的右眼中，色彩不一。

　　看着看着，方宁暗中点头：“果然一分钱一分货，普通级别的秘籍，只是普通白光，平常无比，黄级秘籍光芒微亮，玄级更亮，而这里的十一本天级秘籍最是明亮，看来它们果然物有所值。”

　　看了半天，方宁将这些秘籍的名称说明都记在心中，以备日后研究，他走向其他的柜台。

　　“既然我秘籍买不起，那我就买点丹药，提升我的仙秦炼气术的境界。

　　对了，再买一把千锻纯钢剑，配成双剑，不知道紫薇姐所说的赠送我行军粮，是否说话算数。”

　　随后方宁又开始看起其他的货物，来到武器专柜，一眼就看到千锻纯钢剑。

　　“千锻纯钢剑，乃是玄铁纯钢经千锻才打造而成，来自十二天柱之一的妖剑宗，此乃妖剑宗奖励，价值五十金元。”

　　这样千锻纯钢剑，在此足足有七把，方宁注意了一下，都是什么十二天各种剑宗的毕业奖励，不由的想起了刚玉的来历，好像也是古天南在幻剑宗毕业的奖励。

　　“我还剩下四百二十九个金元，五十金元，必须买一把，这样筹齐双剑，才能把我的战斗力发挥到极限。”

　　方宁下定了决心，看着这七把千锻纯钢剑，在其中选择了一把，虽然它们样式都是一样，但是各自都有着自己的名字，方宁使用右眼，选中了其中光亮最明亮的一把，剑名北辰。

　　“刚玉、北辰，就是这样了。”


第十五章 母亲康复·新的开始

　　方宁决定购买千锻剑，立刻有一个女侍过来接待，很简单，交金元，选取货物，千锻纯钢剑北辰到手。

　　方宁看着北辰，此剑也是锋芒不闪，但是锐利暗藏，拔根头发，从空中落下，碰到剑刃，立刻头发一分为二，吹发可断，好剑。

　　继续向前，方宁来到行军粮专柜，这里专门贩卖行军粮，便宜的如红烧肉、水晶肘子、烧鸡烤鸭等等，一个金元四盒。好一点的如红烧豹胎、红焖骆驼峰都是一个金元一盒。

　　方宁看着口水直流，这行军粮可不只是好吃充饥，它们都是用特殊药材加工而成，属于药膳，对修炼有着极强的滋补作用，对身体更是好处无穷。

　　“我忍了，现在还不是奢侈的时候，在克州城一斤肉不过才五十文，这四盒行军粮红烧肉就需要一个金元，一盒二十五银，就能买五十斤肉，我还是老实的吃五十文一斤的肉吧。

　　对了，看看紫薇姐的那个储物袋多少钱？”

　　方宁开始寻找储物袋，渐渐在一个角落找到，只有两种款式，一种可以容纳长宽高各三尺的储物袋，价值一万金元，一种可以容纳一丈体积的储物袋，价值十万金元，方宁一看价格点点头，倒是符合自己的设想。

　　这里除了储物袋，还有其他的储物宝物，有一款储物腰带，拥有四个一丈体积的储物空间，价值五十万金元，还有一款储物手镯，体积大约是三丈体积，价值一百万金元。

　　方宁转了一大圈，突然他想起了先天种子，不知道这里可有先天种子出售？

　　他开始寻找，在二楼中心位置，找到了先天种子的标签，但是只有标签，没有货物和价格，可是在它一旁却有好几样东西。

　　“琉璃水晶球，保存先天种子容器，融入先天种子，可保存万年不灭，价值三十金元。”

　　“紫柏金盒，保存琉璃水晶球之器皿，可经受先天强者轰击不裂，价值二百金元。”

　　方宁走到田掌柜那里，问道：“田大叔，我看到那里有一个叫先天种子的货物，为什么没有货物和价格呢？”

　　田掌柜回答道：“先天种子，乃是先天强者凝结的秘法种子，种子离体，人立刻身亡，很少会有人贩卖。

　　不过我们这里也不是没有此物贩卖，什么人都有，有时有些人得到父辈遗传的先天种子，刻意避免身体吸收先天种子。

　　等他们的父辈死了，他们在三个时辰内，倒转内力，就可以将先天种子逼出来，然后到此贩卖，换取金钱，享受人生。

　　这种先天种子，出自自愿，价值连城，无法估价，至少也要在五万金元左右，在这里你想换什么就换什么。

　　除了这种自愿的先天种子，还有一种掠夺而来的先天种子，据说有些先天强者拥有歹毒秘法，可以逼出他人的先天种子，进行贩卖。

　　不过那些先天种子，具有无尽怨气，反噬极强，只能先天强者吸收。炼气期的普通人吸收，甚至有被夺舍的可能，这种种子反噬危害性太大，就极其便宜了，一万金元，就能买到。”

　　方宁点点头，看来先天种子价值连城，古爷爷送给自己的，至少价值五万金元。

　　他想了想，问道：“田大叔，请问这里有没有军功卖啊？”

　　田掌柜立刻摇摇头，说道：“记住我们天罗帝国立国之本，就是军功，军功没有人敢买卖，多少钱也没有人敢卖，发现必死。军功只能自己赚取。”

　　方宁顿时熄灭了买卖军功之心，他在此转得差不多了，告别田掌柜，返回家中。

　　除了那把千锻剑北辰，他还买了一颗乾元换骨丹，此丹可以改变体质，正好对他有效，方宁一咬牙，花了五十金元，买了一颗。最后他还剩下三百二十九金。

　　回到家中，虽然现在的家位于陋巷，破烂不堪，但是这里是自己的家，进入屋中，方宁就有一种全身乏力的感觉，好像全身瘫软了一样，一点力气都没有，全身颤抖，那大战后的疲劳现在爆发。

　　张婶不知道方宁去了武斗场，在生死之间走了一遭。看到方宁，她说道：“小宁啊，方才来了一些人，送过来一些盒子，说是给你的，我都替你收下了，就在里屋，你自己看看，对不对？”

　　方宁一看，赫然是十盒行军粮，看来紫薇说话算话。他拿出十枚银元，递给了张婶，说道：

　　“张婶，我找到了一个好工作，赚了一点钱，这是以前我欠你的工钱，谢谢你了。”

　　这是在拍卖行方宁破开的金币，之所以拿出十枚银元，而不是一枚金币，因为方宁知道张婶的耿直性格，她绝对不会多要方宁一分钱的，给她多了，她不但不会要，反倒会生气，认为方宁看不起人。

　　正是因为这样的耿直性格，所以她才会在方宁最困苦的情况下，甚至没有报酬，一直照顾方宁的母亲，这份相助之情，不是钱可以解决的，方宁记在心中，来日方长，慢慢回报。

　　张婶离开，看到床上的母亲，方宁忍不住的说道：“娘，我赢了，我回来了，我可以治好你的病了，娘，我回来了。”

　　回家之后，处理好其他事情，方宁倒头就睡，一觉睡到第二天的天朦朦亮。

　　方宁强爬起来，按照小雪仙所写的药方，开始给母亲吃药，在太阳初升之时，将一颗清心丹喂下。

　　这药果然神奇，入嘴即溶，方宁的母亲吃了药之后，忍不住的呻吟一声，慢慢的睁开了眼睛，不在像以前，一天到晚都处于昏迷状态。

　　她睁开眼睛，看着方宁，说道：“宁儿，我们不是在地狱中相会吧？”

　　方宁说道：“娘，没有，我赢了，我……”

　　方宁再也说不出话来，忍不住大声哭了起来，二年来的委屈，二年来的艰难，这一刻完全的爆发出来。

　　方宁一哭，顿时方母也哭了起来，他们母子抱在一起，抱头痛哭，看的一旁的张婶也忍不住泪下。

　　这一切方宁都要感谢一个人，那就是古天南，可惜古天南死后，帝国官方将会进行隆重葬礼，以方宁的身份根本没有资格参加，甚至围观都没有资格，他只能在葬礼结束之后，前往陵园，进行拜祭。

　　方宁信奉的是点水之恩，必当涌泉想报，古爷爷虽然死了，但是军老院中的其他老人还在，虽然现在他有了三百多金币，这是一笔巨款，足够生活费用了，但是他还是要每天都到军老院中做护工。

　　而且比起以前，他更加的用心照顾这些老人，而且完全不在乎收入了。

　　生活还在继续，白天方宁前往官学武馆学习一个上午，中午前往军老院，开始做护工，照顾那些老人，晚上回家修炼，早上喂母亲吃药。

　　就这样以后连续十天，每天晨阳升起之时，服食清心丹一颗，方宁母亲彻底清醒，只不过二年的卧床不起，使她的身体十分的虚弱，还需要一段时间的调养，才能彻底康复。

　　随着时间的过去，方母渐渐的恢复，虽然身体疲惫，但是她立刻开始接手家务，方宁立刻感觉到有娘的幸福，家中开始变得清洁干净，早中晚可以按时吃饭，再普通的食材在母亲手中全部变成美味佳肴，衣服开始变得干净，整个人焕然一新。

　　遮蔽方宁头上二年的乌云，慢慢散去，生活开始美好起来，方宁长长的出了一口气，顿时感觉到神清气爽，新的生活开始了。


第十六章 诸多小人·恶狗当道

　　穿着崭新的衣服，方宁走进了克州城官学的大门，自从角斗之后，母亲清醒，方宁就好像换了一个人似地，精神万分。

　　有道是好事成双，昨天夜里，他拿出那颗花了自己五十金元购买的乾元换骨丹，吞入腹中，开始修炼。

　　这乾元换骨丹可以改变体质，但是上边明确标注三年只可以吃一颗，不可多吃，否则会有反噬副作用，不然方宁还会多买几个。

　　吃下乾元换骨丹，方宁开始修炼，这时已经是子夜时分，圆月当头，在这夜深人静中，方宁默默的修炼仙秦炼气术。

　　真气在体内循环，入奇经八脉，走任督，过冲脉，上阳维，下阴跷，循环一周，源源不断，方宁在此默默炼气，子夜炼气，夜静气纯，这也是在军老院中老人们所授经验。

　　随着真气运转，方宁突然一声长吼，声震四野，不知道是因为血战之后的感悟，还是先天种子的妙用，还是乾元换骨丹的刺激，还是好事成双，母亲康复的喜悦，方宁突破炼气期第三层境界，进入第四层境界，仙秦炼气术提升一层境界。

　　方宁长啸结束，拔出长剑，开始练剑，晋升之后，真气比晋升前足足多了一倍，战斗力至少翻上一番，这就是境界提升带来的好处。

　　炼气期第四层境界，很多人在此徘徊数年，此乃炼气期的第二道关卡，方宁一气而成，进入第四境界，下边的第五层，第六层的修炼，就没有那么艰难了。

　　官学每天上午进行教学，下午学员自由活动，但是大多数学员都会在官学中练习各种拳法剑术，因为官学中有教头指导，有人领路，比在家苦修强上百倍。

　　方宁从来也没有下午在官学待过，他上午学习完毕，就会前往军老院做护工，完全不合群，又是大比年年第一，惹人嫉妒，所以才会有这无数的流言蜚语。

　　今天刚刚进入官学，就有人在远处窃窃私语：

　　“这个死要钱的贪财鬼又来了。”

　　“是啊，身上一股那帮老家伙的晦气，离老远就能闻到。”

　　“我听说这次铁木痕花了大价钱，请了名师，苦练功夫，要把他打败，夺取官学第一的称号。”

　　“是啊，何世仁开了一个赌局，力挺铁木痕夺取官学第一。”

　　“我们官学第一就该是铁木痕，这个贪财鬼最小气，凭什么拥有官学第一的称号。他就该乖乖的将官学第一的称号交出来。”

　　方宁听到这些窃窃私语，只是冷冷一笑，心中想道：

　　“凭什么？就凭我手中的双剑，这官学第一，永远是我的。”

　　那个同学说着过瘾，刻意的大声，就是想让方宁听到，而且摇头晃脑挑衅的看向方宁。

　　随着他的目光，方宁也看向他，二者双目一对，方宁双眼中锐光一闪，方宁得到古天南的先天种子，得到了他的所有经验，而且参加了角斗，杀过人，将人头砍下，不知不觉中，身上带有一种可怕的杀气。

　　双目一对，那股杀气，迎面而去，那个同学正说得满嘴喷沫，被这杀气一逼，忍不住扑通一声，吓得跌倒在地上，全身不住的颤抖，说不出话来，好半天才回过神来。

　　看到他这个熊样，方宁一笑，在他们身边走过，进入官学之中。

　　帝国官学武馆，帝国民众只要达到九岁，就可以自由加入，享受国家免费教育，三年为一班，分别学习各种相应的知识和武学。

　　刚刚入学初班开始学习识文认字，开始炼气修炼，如果三年中，进入炼气期第一层境界，就可以升到中班，学习三经四书、天文地理，学习各种普通剑法拳法，内功心法。

　　如果没有进入炼气期第一层，也可以留级，但是这个苦读，帝国教育不再免费，要支付大笔的学费。

　　十二岁了，还没有进入炼气期，想要出人头地，那就万分艰难了，所以升学无望的学生，都会离开官学。

　　或者到各大店铺中做学徒，学习一门手艺，或者子承父业，务农经商，一辈子靠此维生。女孩子选择嫁人，做妻做妾，就算学习生活结束，各奔东西。

　　十二岁入中班，十五岁达到炼气期第二层，就可以入高班。高班毕业，达到炼气期第三层，就可以报考军校。

　　方宁早在二年前，就达到了炼气期三层，这二年中，从中班到高班，一直都是官学第一，再学习二年，就可以报考军校。

　　初升中，会淘汰一半学生，中升高，再淘汰一半学生，高班参加军校考试，录取率只有十分之一，考中者加入军校，得到军籍官身，毕业后为官为吏，上可入阁安邦，中可牧政一方，下可官吏一生，从此旱涝保收，一生无忧。

　　如果考不中，也不是没有出头之路，那就只能加入军队，为国服役十年，那也将拥有军籍官身，但是他们比考上军校的同学浪费了十年。

　　方宁从二年前开始，就一直是官学第一，会得到一个很高的官学评价，这个评价将来军校录取，可以算作一个重要成绩，所以铁木痕等人才会虎视眈眈。

　　方宁走向中班教室，还未进入教室，突然有人说道：

　　“呦，这不是方大公子吗？”何世仁脸上带着嘲讽的笑意，挡在了方宁身前。

　　何世仁为人尖酸刻薄，性子自私阴冷，因为方宁每一次的成绩都比他好，所以一直看方宁不顺眼。

　　另外何家虽然乃是克州城第一富豪，家财万贯，但是他们家崛起不过二十多年，根基不深，在官场并无强援。何世仁刻意的和铁木痕交好，因为铁木痕的父亲乃是克州城的民政官，所以就要力踩给方宁。

　　方宁看了何世仁一眼，说道：“有什么事吗？”

　　随意的问着，同时方宁饶过何世仁，不想理会这种人。

　　“死要钱的贪财鬼，何公子主动跟你说话，那是看得起你，一个废物而已，嚣张什么？”

　　何世仁身边的一个狗腿子吴三军，冷笑着拦住方宁。

　　方宁瞥了一眼何世仁身边的吴三军，这些人明知道自己考取军校无望，现在开始寻找东家，想要抱住何世仁的大腿，将来在何家商行混个差事。这种人，完全可以无视，越搭理他，他越来劲。

　　“不要这么说，好歹，我们也是同学，方宁同学，我知道你生活很拮据，所以我想帮帮你，给你介绍一个好工作，可以赚大钱的，以后你不必去军老院闻那些臭气了。”

　　何世仁笑容满面的说道，但是他的眼中闪过一抹阴毒。他故意过来忽悠方宁，所谓的工作其实就是个陷阱，就是想要调戏耍弄一下方宁。

　　方宁看了他一眼，无事献殷勤，非奸即盗，何世仁的小算计，在方宁眼中一眼就被看穿，八成是为了帮助铁木痕，为自己的官学第一而来。

　　“不需要，我还有事，请你让开！”方宁一脸平静，无视何世仁。

　　“死要钱的，别给脸不要！”何世仁身边的吴三军骂道。

　　何世仁脸色猛的沉下来，冷冷的看着方宁，说道：

　　“我的工作可是赚大钱的，一天可以赚十个银币，告诉你，有的是人争着抢着要干，你可想好了，机会只有这一次。”

　　“嗯。”方宁淡淡的回答了一声，绕开何世仁，向着教室走去。

　　看到自己的诡计，对方根本不搭理，何世仁有种狠狠一拳打在空气中的感觉。

　　“孬种！废物！你个傻子！给脸不要脸。”何世仁朝着地上狠狠的吐了一口，冷笑道：

　　“给你钱都不赚，你也就配到军老院闻那帮老家伙们的臭味，这是气死我了。

　　本来看你可怜，想要给你点好处，现在看来不必了，告诉你，别以为自己是炼气期第三层，就永远就是官学第一了，告诉你，前天我也晋升到炼气期第三层了。

　　在惹我，小心走路摔断腿，成为残疾废物。”

　　已经走出十几米远的方宁，猛的站住，缓缓转回身，清澈的目光望着何世仁，杀气扑面而来，直到把何世仁看得有些发毛，脸色发白，方宁才露出一抹轻蔑的笑容，转身离去，进入教室。


第十七章 丑恶嘴脸·就打你脸

　　学官上午只有二节课，第一节是文化课，教授学生三经四书、天文地理、妖魔种类等等知识，第二节是武道课，教授学生武功心法、拳法剑法，当然了，这些都是基础的基础，大众的大众。

　　方宁进入课堂，很快教室中坐满了同学，其实方宁也有二个好朋友的，一个叫做史震刚，一个叫做朱建。

　　史震刚家中是世代屠夫，十二岁他就被父亲逼着拿刀杀猪，以何世仁为首说他身上有一股猪骚气。

　　朱建家中经营百年糕点老店稻香春，专门制作糕点馒头包子之类的面食，何世仁说他身上有一股馒头味，加上方宁的老臭气，他们三个被其他同学称之为官学三傻。

　　其实虽然帝国的教育是免费的，但是学习武功，购买器械，参加辅导，还是需要大量金钱的，一般人在初班结束之后，孩子十二三岁了，也识文认字了，或者子承父业开始为家里赚钱，或者寻找其他出路，开始到其他行业进行学徒了。

　　所以能念到后来的，都是家境比较富裕之户，史家和朱家虽然是屠夫和商户，但是他们的家族也是小有身家，送子弟念到现在，目的就是一个，让他们考入军校，获得官身，改变家族的出身，当年方家就是如此。

　　三人坐在一起，史震刚满脸横肉，全身结实无比，他是炼气期第二层，修炼的是横练铁布衫。

　　朱建是个小胖子，脸蛋如同一个大包子，可爱无比，他也是炼气期第二层，修炼的是云掌。

　　二人的横练铁布衫和云掌，也都算是略有小成，在高班的排名也在三十名之内，所以他们家中，大力支持他们在官学继续念书，否则早就让他们子承父业，回家杀猪卖包子。

　　之所以二人能够有此成绩，其实都是方宁的暗中传授，方宁将自己在军老院中学习到铁布衫和云掌的知识，传授给他们，二人才有今天。

　　史震刚看到方宁，一愣，说道：“宁哥，你怎么好像和以前不同了呢？”

　　方宁说道：“没有啊，我和以前一样啊。”

　　史震刚出身屠夫，对杀气极其敏感，所以才会有此感觉。

　　一旁的朱建说道：“没有啊，我没有发现什么感觉。我知道了，宁哥今天的衣服太干净了，所以才会有不一样的感觉。”

　　朱建则完全感受不出来，方宁的变化。三人坐在一起聊了起来，天南海北说个不停。

　　朱建说道：“宁哥，你小心了，我听说铁木痕请了名师指点，苦练军道杀拳，好像他在三个月前，也进入了炼气期第三层，放话一定要把你打败，夺取官学第一的头衔。”

　　方宁冷冷一笑，心中想道：“对不起了，我已经是炼气期第四层境界了。”

　　这是教头走了进来，开始上课，今天教授的是破盾之术。

　　“盾，乃防守利器，一盾在手，立于不败之地，破盾唯有使用锤、锏、斧等重兵器……”

　　方宁听着暗中摇头，这教头和古爷爷比起来，教授的东西差了无数倍，要不是官学出勤是将来考取军校的重要考核项目，方宁真不想到此学习，在这里除了文化课之外，学不到什么东西。

　　很快一个上午的学习结束，开始吃午饭，有些同学回家吃午饭，有的同学拿出家中带来的饭盒，开始就餐。

　　史震刚拿出一个青木饭盒，里面都是葱炒肉，他家是屠夫卖肉的，这个猪肉要多少有多少，朱建拿出一个白玉饭盒，里面都是馒头花卷糕点等等主食。

　　朱建出主食，史震刚出肉菜，方宁教授他们知识，这两年来，他们都是如此，他们家中知道方家出事，特意为方宁带出饭菜，方宁就是靠着二家帮助，这两年来的午饭都是这么混过去的。

　　这次方宁不准备白吃，他带来了行军粮，请二个好友尝尝鲜，是紫薇所赠送的行军粮，紫薇真够意思，送来的都是一个金币一盒的上等好货。

　　就在方宁要拿出行军粮的时候，何世仁笑嘻嘻的走到教室内，说道：

　　“各位同学，今天我高兴，中午我请客，上菜。”

　　一声令下，他的狐朋狗友们开始为教室中的同学们，端上来热腾腾的盒饭，每个人一盒，盒子中都是二荤二素一个汤，教室内中午在此吃饭的同学，一人一份，就是没有给方宁，就差他有一个人。

　　何世仁看着方宁三人，暗中冷笑，他是故意如此，一来在同学们中卖好，二来孤立方宁，三来挑拨方宁三人之间的感情。

　　看到没有给方宁带份，朱建喊道：“啊，宁哥怎么没有？”

　　何世仁阴冷一笑，说道：“方宁和我们不一样，他是官学第一，所以就他没有。”

　　朱建说道：“你们这是欺负人啊！”

　　何世仁说道：“对，就是不给你，就没有你的份，我就是要馋死你，孤立你！

　　谁让本大爷我有钱！谁让你穷！我就是欺负你了，怎么地！”

　　他的吴三军在一旁说道：“是啊，即使欺负你！方宁你饿不饿？馋不馋？想不想吃？

　　想吃？就求求我们何大少，还是可以给你一份的。你可要知道这一份饭菜可是价值五十铜钱的，你这个贪财鬼，还不赶紧求求我们何大少，也可以免费吃到一份的。”

　　史震刚使劲的一拍桌子，拿起这个盒饭丢到了窗外，说道：“宁哥没有，我们也不吃。”

　　朱建也是如此，说道：“是啊，宁哥没有，我宁可吃我的馒头。”也将盒饭丢了出去。

　　何世仁冷笑道：“果然是官学三傻，有热乎乎的饭菜不吃，去吃冷馒头，好，不吃更好，大家一起吃！热乎乎的饭菜了，馋死你们！”

　　说完，他的手下一起大笑起来，特意的吃着盒饭，嘴里发出吧唧吧唧的讨厌声音，故意的做出一份吃着美味佳肴的模样。

　　看到他们嘴边的热腾腾饭菜，吃着手中的冷馒头，顿时朱建和史震刚有种难以下咽的感觉。

　　方宁看着何世仁嚣张的模样，心中冷冷一笑，转身在自己的书包中拿出行军粮，对着朱建和史震刚说道：“今天我带来点好东西，咱们兄弟也开开荤。”

　　看到方宁拿出行军粮，何世仁目光一滞，他认出了这好像是行军粮，不由的有点傻。这可是一个金币一盒的高级行军粮，自己都只有过年的时候，吃过几次。

　　他的手下吴三军不知道，嘲笑的对方宁说道：

　　“贪财鬼，你的是什么好吃的？敢不敢打开让我们看看。”

　　方宁没有搭理他们，打开行军粮，顿时里面开始自动加热，一下子所有教室中的同学全部傻了，谁也没有看见过这种东西。

　　方宁说道：“这叫行军粮，专门给帝国的军人配备的军粮，可以自动加热，其中蕴藏大量药材，吃了后对修炼很有益处。

　　这盒我看看，啊，是红烧熊掌，太好了。”

　　打开木盒，里面的符文自动加热，还没有吃，那浓郁的香气就遍布室内，让人垂涎三尺。

　　只见里面有二只烧的红腾腾的巨大熊掌，每一只足有三斤重，方宁夹了一口，一撕即开，味道鲜美醇厚，质软糯而可口，色香味形俱佳。

　　三人一人一口，顿时吃的每个人都连声叫好。

　　方宁说道：“这是帝国东北辽州出产的黑熊熊掌，在辽州十万大山中，有无数黑熊，那里的猎人会在它们冬眠时候进行捕抓。

　　黑熊冬眠，一只熊掌会放在嘴前面，饿了就吮几下，这两只熊掌，来自二只黑熊，都是捕抓时黑熊咀嚼的那只，最是肥腴厚润的。

　　当年新割的熊掌，不能吃，要等到第二年彻底干透，才能炖吃。新割的熊掌不可以见水，要用草纸把血水擦干，预备大口瓷昙，先用石灰垫底，然在铺上一层厚厚的炒米，放下熊掌后四周再用炒米塞严，上面再放石灰封口，放上两年，才可以拿出来洗净烹调。

　　红烧熊掌，那是官家秘制，配上各种药材，炖上三天三夜，这才能装入盒中，用秘法保护，制成军粮，才可以下筷子吃的……”

　　方宁一边吃着，一边讲授如何制造这个红烧熊掌，随着他的讲授，所有的同学好像亲眼看到了捕抓黑熊，红烧熊掌的制作过程，闻着这个味道，忍不住个个流口水，何世仁所提供的饭菜，狗屁不是了，再也不能下咽。

　　看着方宁三人吃着美味的熊掌，在他身旁的一个大胖同学江三，被馋的受不了，说道：“方宁，我可以吃一口吗？”

　　方宁说道：“来吧，尝尝鲜，大家都是同学，有什么不好意思的。”

　　这话一说，立刻那个江三过来夹了一口熊掌，送入嘴中，慢慢咀嚼，闭上眼睛一点点的享受，然后忍不住的说道：

　　“太好吃了。”

　　吃完，他还想再夹一口，史震刚伸出筷子，将他拦住，说道：

　　“你吃那个盒饭，就不要吃我们的熊掌。”

　　江三想了想，饭盒的菜已经吃光了，随手一丢，将何世仁提供的盒饭丢到窗外，说道：

　　“和这个熊掌比起来，这简直不是人吃的。”

　　其实江三因为胖，也没少被何世仁讽刺，今天这也算报复了，第一个站出来力挺方宁，随着他，不断有同学丢了盒饭，过来品尝熊掌。

　　就这样，你过来吃一口，我过来吃一口，他们再也吃不下去何世仁的免费饭盒，幸好这二只熊掌有六斤多肉，还够这些同学分。

　　说到底这帮学生很多才十五六岁，都是小屁孩，还没有那么深的心机，面对这么诱人的食物，又有几个能挺住。

　　看到这一幕，气的何世仁双手颤抖，不知道如何是好，这时他的小弟狗腿吴三军也被这熊掌馋的直流口水，说道：

　　“何少，要不我们也去吃一口？”

　　何世仁反手一个嘴巴子，说道：“还嫌脸丢的不够？我们走。”

　　阴沉着脸，带着几个小弟，掉头离开教室。

　　走出教室之后，何世仁阴沉的脸对着吴三军说道：“我听说吴三多入了克州城最大的猛虎会，是崔破山的手下红人，他是你表哥？”

　　吴三军捂着脸说道：“是的，吴三多是我三表哥……”

　　何世仁说道：“我讨厌这个贪财鬼，看到他我就生气。你去找他，我出钱，让他们给我打断这个贪财鬼的腿。”

　　听到这话，打断同学的腿，吴三军诺诺不敢回答，身体有点颤抖，他有点害怕。

　　何世仁看出他的怯懦，说道：“我家商行，正好缺一个管事，只要你做好了这件事……”

　　说到这里，不说自明，吴三军立刻一咬牙说道：“好，我去找我三表哥，打断他的狗腿，何少你放心吧。”


第十八章 血还在烧·剑挑魔狼

　　吃过午饭，方宁悄悄的离开教室，每天下午的训练，方宁从来没有参加，他前往军老院，照顾那些老人。

　　自从得到了古天南的先天种子，方宁对这些老军人，充满了感激之情，是古天南给了自己机会，有恩报恩，方宁比起以前更加仔细的照顾这些老人。

　　其实这些老人一个个都是知识的宝库，他们久经杀场，能活到现在，个个都是经验丰富的强者，否则早就埋骨黄沙了。

　　方宁特别喜欢和他们聊天，在不知不觉中，在他们的不断回忆过去中，方宁吸收到了无数的知识和经验。

　　军老院中分成二种老军人，一种是炼气境界的老军人，他们大多数七八十岁，军衔偏低。另一种则是先天境界的老军人，他们大多数都在一百七十岁以上，当年都曾叱咤风云。

　　先天境界的老军人大约有十七八个，除了人类，还有其他异族，比如象族、寇族、虎族等等，这些种族都是人族的附属种族，他们也是帝国军人，在此养老。

　　方宁喜欢和这样的老人接触，他们的见识，远远的高于普通军人，掌握的知识最多，在他们身上可以学到很多东西。

　　军老院的工作，也不是天天都要去，也有休息日，这个时间，方宁就会去拍卖行二楼，虽然他什么也不买，但是他在二楼一待就是半天。

　　那拍卖行二楼的侍女和掌柜的，都对方宁熟悉无比，方宁嘴也甜，不烦人，机灵懂事，这是在那些老人身上练出的功夫，有什么问题，他们都会为方宁解答。

　　在他们眼中，这个少年很奇怪，他将所有的商品的说明和价格全部背下来，不知道他要做什么。

　　他们不知道，方宁到底在做什么，方宁在此研究自己右眼的天赋神通，他一点点分析研究，眼中所见这些商品中七彩十二色的光辉，到底代表着什么意义。

　　就这样方宁上午上学，下午去军老院，或者拍卖行，到下午太阳偏西，然后回家，母亲做好了一桌好饭，方宁饱饱的每餐一顿，开始总结一天所学的东西，然后练剑，一天过得充实无比。

　　方宁每一天晚上都拼命练剑，看着好像很是平静的他，其实在心中好像有一团火，每到夜深人静的时候，他总是会想起那个蛮族少年，那无数人欢呼的血与沙之地，他还想再一次的回到那里，挑战强敌，他喜欢战斗的感觉，他喜欢胜利的感觉。

　　其实角斗之后第七天，五月七日，武斗场有人送来一份简报，这是武斗场会员的福利，每次角斗提前三天送来资料。

　　武斗场十天一斗，每到月末一场小型角斗，半年一场中型角斗，一年一次大型角斗，一个月内二次小斗，这是五月十一日的小斗。

　　这是小斗，只有五场，有二人单挑，有人兽斗，还有五人小组对战，在这资料内，将角斗士等的信息写的明明白白，还有会员可以自愿参加的角斗项目，可以获利多少，都写的清清楚楚。

　　方宁看完也就看完了，这五场角斗，对于他来说一点意义都没有，每一场都是很危险，他不会轻易的参加任何一场角斗，因为角斗乃是以命搏命，没有十足的把握，他不会冒险，因为人只有一次生命。

　　在五月十七，又一份简报送来，看着这份角斗名单，方宁砰然心动了，这也是五场普通角斗，但是其中有一场人兽斗，人是帝国被判处死刑的犯人，兽是来自虚空外域的双头魔狼。

　　这双头魔狼是一种可怕的魔兽，有二个狼头，凶残无比，一个头可以喷火，一个头可以吐冰，冰火相融。

　　这种魔狼经常形成兽潮，在时空裂缝形成的通道中，由外域侵袭到天罗帝国，不过它们都无法通过神武要塞，最后都死在那里。

　　这场角斗，其实就是看魔狼吃人，这个犯人根本不是魔狼的对手，就是宣判他的死刑，但是方宁不同。

　　在吸收古天南的先天种子时，在那无数的人影修炼中，魔狼就是古天南的主要敌人之一，古天南就是利用双头魔狼炼成了自己的阴阳破晓剑。

　　所以方宁拥有无数斩杀双头魔狼的经验，看到这个角斗项目，方宁心动了，去还是不去？

　　“必须去，我现在不过才有三百二十八金，距离我购买秘籍的目标，遥不可及。

　　这次战斗不同上次，我已经炼气期第四层了，我还拥有古爷爷的无数经验，有把握一定获胜，如果我胜了，按照资料可以赚取二百金。

　　本来这次是处决犯人，我代替他出战，按照律法，他的处决就延迟了半年，按照惯例，他们家也会给我好处费的，至少要十金，加上打赏，当然不能和上次相比，不过怎么也能有十金吧。

　　这次战斗应该会有二百二十金左右的收入，这样距离一万金，我就又近了一步，值得了，我要参加。”

　　他立刻前往武斗场报名，有着会员腰牌，方宁可以轻松进入武斗场，紫薇看到方宁到来，微微一愣，说道：

　　“方宁，你怎么来，想要参加角斗吗？

　　方宁啊，姐姐多说一句话，你应该休息休息，再参加角斗，很多人第一次参加角斗之后，会被那种激烈战斗所吸引，欲罢不能，他们频繁的参加角斗，最后都战死在角斗场中。

　　虽然我很希望你能成为一名强大的角斗士，但是我还是建议你休息一段时间，至少二个月后再参加。”

　　听到紫薇说的话，方宁心中一暖，他点点头，说道：“我知道，谢谢紫薇姐，不过我还是想参加，我要替代最后一场的犯人，我要斗那个双头魔狼。”

　　紫薇一皱眉，说道：“你要斗双头魔狼，只有两个可能，一个是你特别有把握，一个是你不想活了。

　　好吧，无论那个，都是你自己的选择，我都支持你，我会改变角斗流程，我还会进行大幅度的宣传，至少观众多了，打赏也会多。

　　对了，你替代的那个犯人，我会替你联系，他们家境不错，至少要拿出二十个金币的谢礼。”

　　方宁一听，这专业人士出手，比自己预计的强多了，他感谢道：“谢谢紫薇姐，那就麻烦你了。”

　　紫薇说道：“希望你能赢，我真不想看到你死在斗场中。”

　　她开始操作，立刻修改了武斗名单，进行宣传，少年英雄天南第二战，血斗双头魔狼。

　　本来每月中间十天一斗的例行角斗，观众很少，但是看到这个广告，少年英雄天南，很多人对上一次精彩的大战记忆由心，立刻开始买票，准备观战。

　　就这样五月十九日，夜晚来临，方宁又一次的开始磨剑，这一次和上一次磨剑完全不同，这次方宁拥有了千锻双剑刚玉、北辰，又是炼气期四级境界，心中充满了自信，再无彷徨悲哀之情。

　　磨剑之后，就是练剑，一剑剑，还是那基本剑术，但是经历了血与沙的考验，方宁的剑术比起上一次成熟了很多，更加的凶猛快捷。

　　方宁心中无限坚定，见血之后，他就像是破蛹的蝴蝶，再也和以前不同了，也许前路无比的艰难，但是自己已经在前进了，只要坚持到底，一定可以成功。

　　“角斗，角斗，胜利！攒钱，买秘籍！好好修炼，我要官学永远第一，我要考上军校，拥有军籍！我要进入先天，夺取军功！我要积攒一千军功，救出我爹！这就是我的人生，我的目标！”

　　猛的方宁双剑一动，用力一斩，一剑下去，爆发震天一响，家中修炼的木靶，在这一剑中被斩的粉碎，收剑，方宁踌躇满志，明天可以一战。

　　第二天，五月二十日，武斗场中，方宁带着上一次的面罩，手持双剑，走上这血与沙的斗场。

　　看着四周看台上的观众，听着他们的欢呼声，方宁有种喜欢这里的感觉，他喜欢这种欢呼，这种紧张，他喜欢战斗，喜欢斩杀强敌。

　　方宁慢慢的拔出双剑，在对面地下浮起一个铁笼，一头双头魔狼，在笼中不断的咆哮着。

　　那魔狼对着方宁不断的怒吼，一只狼头不断的喷射火花，一只狼头向下滴落唾液，这唾液滴落地面，立刻形成冰点，然后慢慢融化。

　　看着这狼，方宁笑了，真正可怕的魔狼，是咬人的狼不叫！如果它一声不吼，默默无语，做出一副老实模样，那才是真正的可怕，现在这狰狞模样，寿命这狼已经内心胆怯，未战输了一半。

　　这经验自动从心中升起，这是古天南的经验，看到魔狼，方宁就自动领悟，他心中信心十足，但是他更知道这是死斗，如果一步错，就是万劫不复，就是死亡，这是在钢丝上跳舞，必须小心谨慎！

　　方宁慢慢的拔出双剑，一剑遥指，一剑藏于身后，等待魔狼出笼一战。

　　观众们开始不断的呼喊，在这呼喊声中，铁笼缓缓打开，魔狼慢慢的走出牢笼，一步步的在武斗场中行走。

　　它围绕着方宁在旋转，不断的咆哮，张牙舞爪，这是魔狼攻击人的手段，它在寻找方宁的弱点。

　　方宁一剑遥指，面对着魔狼，猛的他先动了，他向着魔狼冲去，双剑轮转，剑光一片！

　　方宁先攻，仗剑而上，左手剑遥指双头魔狼的一边狼头，右手剑藏于背后，快步急冲，剑光飞舞，我斩，我刺！


第十九章 死亡舞蹈·军中杀阵

　　看到方宁的抢先攻击，魔狼不住的咆哮，猛的左边头颅的脖颈从下往上，升起一道肉包，快速的汇集向头颅。

　　这个动作，如果不是经验丰富，根本看不出来，此乃双头魔狼将胃液引到口中，准备吐息。

　　左边头颅，这是火焰，这是左边，可躲！

　　方宁猛的左右手剑姿势一变，脚步一挫，快步横移，瞬间向右冲去，其实双头魔狼因为自己拥有二个头颅的关系，无论那一个头的吐息都因为另外一个头颅，存在一个死角，左边喷火，会因为右边的头颅，导致右边有一个小区域，火焰暗淡。

　　魔狼一张嘴，一口火焰喷出，方圆二丈之内都是这种紫红色的火焰，这种魔火温度其实不高，但是有一个特点，专烧肉身，粘肉不灭，遇水不熄。

　　四周的观众，就看到方宁一下子冲入火焰中，顿时传来惊呼，不知道这个少年怎么样了。转眼火焰熄灭，在看那个少年毫发无伤，在魔狼吐息的死角，他避开火焰，已经冲了上去逼近魔狼。

　　双剑舞动起来，刺刺刺，斩斩斩！那怕你模样再凶，咆哮在狠，我有双剑在手，一样将你斩于剑下。

　　在这剑光舞动中，瞬间在魔狼的身躯上出现数道剑痕，立刻鲜血留下，鲜血留下，这是一种特殊的血腥味道，一般的人闻到都会呕吐，而方宁闻到，却不由的长出一口气，拼命的嗅着，这味道的感觉真好！

　　一剑立威，方宁并没有继续攻击，而是快步后退，因为魔狼怒了，转眼避开暴怒的魔狼，退出二丈开外。

　　魔狼中剑，立刻暴怒，向着方宁扑去，魔狼双爪呼呼声风，两只狼头拼命撕咬，它向着方宁发出疯狂攻击，那如剜肉尖刀的乌黑利爪闪着一抹破空的寒光。

　　狼头凸起的大嘴露出尖厉的獠牙，一口要下去，好像可以将钢铁咬断，配上一双红如火焰的双眼，实够恐怖，这才是可怕凶猛的魔狼。

　　但是我不怕，我有双剑！我不怕！斩！斩！斩！！

　　方宁出剑，战，双剑飞舞起来，在手中变换无穷剑式，虽然是最基本的基础剑法，但是在方宁手中，如同烈火一样的狂暴，暴虐凶狠！如同柔水一样的无形，难以抗拒！烧毁一切！冲毁一切！斩破一切！刺透一切！

　　在这武斗场中，双剑划出各种美丽的剑光，一剑北辰，如电掣雷轰，不时在魔狼身上划出一条条可怕的伤痕，一剑刚玉，如不屈山岳，不时穿透魔狼的身躯，露出一个个窟窿。

　　战，战，战，围观的观众，看的是心旷神怡，不断的发出喝彩，激动的观众开始往下丢起铜钱和银元，这是打赏，他们为方宁叫好，支持他的精彩战斗。

　　方宁双剑轮转，大战魔狼，猛的他向后狂退，因为魔狼又开始吐息了，这次是右边头颅，喷徒的是一片寒芒，冻结天地。

　　但是在方宁提前后退中，一点用处也没有，方宁毫发无伤。方宁心中微笑，他知道双头魔狼不可能无限制的吐息，这魔狼也是就能吐息一二次，现在应该无法在吐息了。

　　其实现在方宁可以将魔狼斩死剑下，但是他没有，他要继续的战斗，这种可怕的战斗，就像是烈火吸引飞蛾一样，让他欲罢不能，他要继续战斗。

　　渐渐的魔狼不在拥有方才的锐气，渐渐的动作缓慢下来，它疲劳了，它开始后退，方宁点点头。

　　“看来这只魔狼徒有其表，吐息怕是已经没有了，只要防着它的爪牙就可以了。

　　我的目的就是赚钱，按照古爷爷的经验，应该没有事情，可以冒险的试一试了，为了金元，值得了，如果成功，距离我的理想就更近一步。”

　　方宁猛的不在和魔狼战斗，他向后退去，然后用力一插，将刚玉钉入大地之中，立在武斗场上，然后又是一插，将北辰也插在地面上。

　　然后方宁赤手空拳，围着魔狼旋转，他张开双手，向着观众席挥舞示意。

　　观众们顿时惊呆，纷纷说道：

　　“他要干什么？怎么放弃双剑了呢？”

　　“他疯了吗？他要做什么？”

　　“他到底要做什么？”

　　方宁挥舞着双手走向魔狼，脚步轻盈，如同舞蹈一样，他放弃了双剑，他在戏耍魔狼。

　　双头魔狼看到了方宁放弃双剑，顿时精神振奋，一声狼吼，向着方宁冲去，撕咬，拍打，扑撞，无所不用。

　　但是却一下子也无法打倒方宁，方宁就好像可以未卜先知一样，在魔狼的攻击中，游刃有余。

　　他一身白衣，在这灰色的魔狼身边，如同一个跳舞的精灵，在翩翩起舞。优雅而又敏捷，他在挑逗魔狼。

　　双头魔狼使出了全力，可是就是无法打中方宁，那怕方宁赤手空拳，魔狼也是无法打败方宁。

　　看到这一幕，所有的观众惊呆不已，猛的有一个女子发出尖叫，喊道：

　　“太棒了，太帅了，这是在为我们跳舞啊，这是死亡之舞，太好了，我要打赏。”

　　立刻无数的欢呼声响起，这种舍命表演，一下子带动了所有观众们的情绪，这是为他们的表演。

　　欢呼声，叫好声，口哨声，响成一片，立刻雨点般的钱币落下，这次其中有了不少金元的那种璀璨光芒。

　　这如同在刀尖上跳舞，一不小心就会命送当场，方宁将一切交给自己的身体，那怕不用双剑，也可以轻松的避开双头魔狼的攻击。

　　游刃有余，刺激无比，方宁喜欢这种刺激，方宁有种感觉，好像死亡就在身边，只要自己一个动作不到位，慢上一步，或者一个愣神，那自己必被魔狼吞噬。

　　但是他喜欢这种刺激，他享受这种舞蹈，他在这生死之间，有一种说不出的快感。

　　这种刺激快感对修炼很有益处，在这种刺激下，方宁的身体在吸收古天南的先天用剑经验，这比闭门苦练强上数倍，很多以前想不通的剑理剑道，在此豁然开朗。

　　许久，方宁一退，退出魔狼攻击范围，可以了，他快步的退到插在武斗场中的双剑位置，然后他拔出双剑，这一刻，方宁变了，全身杀气盎然。

　　但是方宁没有马上攻击，他看向了四周的观众，这是武斗场的规矩，当一方获胜，可以斩杀敌人，都会询问观众，如果观众都将握拳、竖起大拇指这就是宽恕，如果大拇指向下按则是杀的意思。

　　看到方宁这个动作，立刻就有观众说道：

　　“他并没有制服魔狼，怎么问起我们了？”

　　“是啊，是啊？太有把握了吧，好，让他杀杀看。”

　　“好的，让我们看看他到底能如何杀掉魔狼。杀，杀，杀。”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！！”

　　顿时无数的观众大拇指向下，大声喊杀。

　　方宁点点头，再一次的冲向魔狼，这一次没有任何的犹豫，冰冷无比，行动如行云流水，没有像先前的战斗不止，剑光凶狠，杀生剑！

　　这次在他的剑光下，只不过二三剑而已，一剑斩下，顿时那魔狼左边头颅飞去。

　　魔狼发出惨叫，那鲜血如同喷泉一样喷出，迸溅了方宁一身，这白衣少年这一刻如同修罗。

　　方宁轻轻的用舌尖，添了一下唇上迸溅的鲜血，双剑更加的疯狂！

　　不过又是二三息，另外一颗头颅飞起，鲜血再一次的喷溅当场，魔狼彻底倒下，死亡！

　　方宁慢慢的收起长剑，站在血泊中，一身杀意，看到他，立刻那些质疑的观众无语，然后如同潮水般的欢呼声响起，今天果然没有白来一次，看的过瘾。

　　战斗结束，方宁离开武斗场，等待紫薇姐的出现，领取报酬。

　　很快紫薇出现，这次没有到场主那里结算，直接紫薇姐为方宁结算，也没有了上一次的免费符箓帮助。

　　紫薇看着方宁，说道：“好剑法，竟然这么轻松的将双头魔狼斩杀，太出乎我的意料了，不错，不错，你以前有和双头魔狼的战斗经验？”

　　方宁说道：“谢谢紫薇姐夸奖，其实我的经验，都是我爹传授的。”

　　紫薇点点头，说道：“你父亲方天羽，乃是克州城百年来的天才，可惜了，小人当道，否则他也许可以成为一城之主。

　　他在外域镇守多年，所以熟知对付双头魔狼之法，既然你知道这个，我问你，你知道对付独眼巨人的军中杀阵之法吗？”

　　独眼巨人是一种亚巨人，高约五丈，力大无穷，他的头上只有一只眼睛，和双头魔狼一样，在兽潮中由外域侵袭到天罗帝国。

　　在军中有一种特殊阵法，就是专门击杀独眼巨人的杀阵，但是并不外传，属于机密，所以紫薇才有这么一问。

　　不过她是问对了，方宁在军老院和无数老人的闲聊中，确实知道这击杀独眼巨人的杀阵。

　　方宁点点头，算是回答，这个是机密，他没有直接说话。

　　紫薇再也不提这事，继续说道：“好了，这是你今天的报酬，固定酬劳二百金元，替死犯人的酬劳二十金元，还有打赏，足足一百六十二金元五十四银元十三铜钱，你表现的很好，我们克州城武斗场很少有这么高的打赏，我给你算个整，三百八十三金元。”

　　这一次紫薇也没有用一袋子金元砸方宁，直接拿出了四张银票，还有一袋金币，继续说道：“这是帝国钱庄的银票，三张一百金元，一张五十金元，剩下的是三十三金元，你点好了。”

　　方宁接了过来，对着紫薇行了一礼，说道：“谢谢紫薇姐了。”然后清点，一分不差。

　　紫薇说道：“那个犯人半年后，还是要被判处角斗，他希望你半年后还能替他出战，到时候还有重谢。”

　　方宁说道：“紫薇姐，我看看的，到时候还得麻烦紫薇姐。”

　　就这样方宁离开，不过他并没有着急走出武斗场，不一会的功夫，朱建和史震刚跑了过来，他们二人满脸通红，神情激动，用颤抖的手，递给了方宁一个钱袋。


第二十章 现学现卖·毒眼巨人

　　史震刚说道：“我们压中了，赢了，那个天南果然厉害，杀了双头魔狼，赢了。”

　　朱建说道：“赢了，赢了，一比一点五的赌注，我们压了三百金，足足赚了四百五十金啊，这可是金大头啊，我从来没有见过这么多的金大头。”

　　方宁看着钱袋里的银票，这次角斗，他将三百金压倒了自己的身上，一下子多赚了四百五十金，加上这次赚取的三百八十三金，还有以前的三百二十八金，一下子自己有了一千一百六十一金，距离万金，完成了十分之一的路程。

　　方宁收起这些银票，故意的露出其他的几张银票，让二人以为自己也和他们一样，也是替别人压注了。

　　然后他在袋中拿出了四个金元，递给了朱建和史震刚，说道：“我这也是替他们押注，不过他们答应给我六个金元的好处，我们一人二个，大家都有的赚。”

　　史震刚说道：“太谢谢宁哥了，这二个金元我给我娘买个银钗去，太高兴了！”

　　接过金元，朱建和史震刚激动不已，朱建仰头说道：

　　“算是本金，这可是七百五十金元啊，我们……”

　　他言下之意，想要私吞。

　　方宁说道：

　　“你不要命了？我们的家人都在克州，这钱你也敢贪？你想害死你一家人吗？”

　　顿时朱建说道：

　　“我错了，我错了，反正有二个金元赚，够我们爽几个月的了。”

　　史震刚说道：

　　“走，我们喝酒去，宁哥请客，我还没有下过酒店呢！”

　　三兄弟勾肩搭背的向着街道上酒楼走去。

　　回到家中，到了晚上，今天大战获胜，方宁决定奢侈一下，拿出紫薇送给他的行军粮，挑出一盒红闷甲鱼，改善生活。

　　盒子打开，里面的符文自动加热，原来凝成一团的汤羹，开始溶解，变成一盒好汤，其中有着甲鱼肉块。还没有吃，那浓郁的香气就遍布室内，让人垂涎三尺。

　　方宁对方母说道：“娘，吃饭了，正好你可以补一补。”

　　方母摇摇头，说道：“宁儿啊，这行军粮都是用药材喂补出来的，我身体不行，虚不受补，吃了反倒无益，你吃吧，现在正是你长身体的时候，这二年苦了你了。”

　　无论方宁说什么，方母就是一口不吃，这就是父母的天性，他们总会把好吃的留给自己的孩子，那怕再喜欢的食物，也会一口不碰，全部留给孩子。

　　吃完晚饭，方宁拿出自己的全部身家，开始美滋滋的看着，手中的银票，一张一千面额，一张一百面额，这是他方才特意到帝国钱庄兑换出来的银票，还有六个金币，其他的五十多个金币，方宁交给了母亲，用以生活费用。

　　方宁心中高兴，现在自己已经有了一千金元，只要再有机会，选择必胜的战斗，自己再战一次，再赌一次，这钱就将又一次的翻番。那先天天级双剑秘籍，不是梦想。

　　这些天，没事方宁就到拍卖行二楼，去看那些秘籍货物，在那些秘籍中，有四本适合他的双剑剑法。

　　一本就是双翼狂龙剑，先天天级双剑剑诀，以双剑为翼，翱翔天地，化身狂龙，破灭一切。

　　拥有狂龙斩、双翼破、毒龙剑三大绝技，最强一击可以形成十八倍爆发，媲美凝元期力量，但是有缺点，修炼此剑，外魔极重，很容易使修炼者发狂。

　　另外三本，一本是先天地级双剑剑法，风云双灭剑，此剑法是一剑化云遮日，惑敌，一剑化风夺命，杀敌。另外二本，都是先天黄级双剑剑法，铁血鸳鸯剑，可以双剑离手，形成脱手连环剑攻击，子母夺魂剑，一子一母，母剑强攻，子剑暗算的双剑剑法。

　　双翼狂龙剑容易使人发狂，丧失理智。风云双灭剑一攻一惑，子母夺魂剑一子一母，都和方宁的双剑路子不对，铁血鸳鸯剑脱手攻击，方宁也不是喜欢，这四本剑法，方宁都没有看好。

　　他最想要的是古天南修炼的阴阳破晓剑，此剑法正好和他的路子，可惜这剑法可遇不可求。

　　时间如梭，这一天，又到了月底二十七日，三天后就是一个月一次的小型角斗了，简报送来，方宁看着简报，最后只能摇头。

　　“不行啊，那一个都是十分的危险，没有把握，我的生命只有一次，不能轻易冒险，爹还等着我呢。

　　不打无把握之仗，如果遇到那些身经百战的斗士，很容易战死沙场。不过这压轴角斗，竟然是小型战团斗独眼巨人，看来紫薇上次随口问我的那句话，必有目的。”

　　果然，方宁没有猜错，到了晚上家中有客到，赫然就是紫薇姐，除了她之外，还有一个彪形大汉，样貌凶猛，如同一只猛虎。

　　看到这人，方母竟然认识，对他十分的客气，那人对方母也是十分的恭敬。

　　紫薇看到方宁，说道：“方宁，我来找你，有事求你帮忙？”

　　方宁心中一动，说道：“是不是为了那独眼巨人？”

　　紫薇点点头，说道：“是的，我给你介绍一下，这是我们克州城的猛虎会的会长马兰山。”

　　方宁一愣，看了那个彪形大汉，原来他是猛虎猛虎会的会长马兰山？猛虎会，名义上是克州城的车行联合会，实际就是克州城中第一大帮会。

　　通过克州城向其他城市和神武要塞运输的业务都在猛虎会的控制之下，可以说它的触角遍布克州城，属于克州城的地头蛇。

　　方宁向着马兰山行了一礼，说道：“见过马会长。”

　　马兰山哈哈一笑，说道：“小老弟，其实我和你爹认识，我们当年还是官学的同学呢。唉，你爹好人啊，可惜了，天道不公，被奸人陷害啊。”

　　看着马兰山外貌粗犷，但是很会说话，两三句话，如沐春风，就让你认为此人仗义，他是你最好的朋友。

　　马兰山继续说道：“这次我有事求你，我们猛虎会，帝国每隔三年又一次资格考核，这次我们的考核任务就是在武斗场击杀独眼巨人。

　　唉，这次任务我们十有八九要失败了，我听说小兄弟精通军中猎杀独眼巨人杀阵，所以求小兄弟帮忙，教授我们这个杀阵。”

　　说完，马兰山深深一躬，久久不起。

　　方宁急忙扶起他，说道：“马大叔，你和我爹是同学，还是叫我小宁吧。”

　　然后方宁话题一转，说道：“马大叔，我有一事不明，虽然击杀独眼巨人十分艰难，但是以你猛虎会的地位，会找不到掌握对付独眼巨人杀阵的军人？你说找不到，我不信！”

　　虽然击杀独眼巨人的杀阵，在军中属于机密，但是掌握着并不少，猛虎会不可能沦落到求自己这个少年的份上，所以方宁如此问道。

　　马兰山长叹一声，说道：“不瞒你说，我们猛虎会得罪了上层权贵，他们无法在克州城对付我们，却可以将我们原来轻松无的考核，变成击杀独眼巨人试炼，这可是公认的先天之下最难考核。

　　他们改变考核之前，将和我们交好的军人，全部调走。并且下了警告，军中没有人会帮我们的。

　　唉，实在是逼的没有办法了，全靠紫薇大人的指点，我们才不得不过来求助小兄弟。”

　　说完，马兰山站起又是一躬。

　　一旁的紫薇说道：“方宁，马兰山他们都是克州人，亲不亲家乡人，你能帮他们，还是帮一帮吧。”

　　方宁点点头，闭上眼睛，默默回想，思考了一会，然后说道：“三天后角斗，我们还是有一线机会，明天下午我放学了，就去猛虎会，传授你们军中击杀独眼巨人之杀阵。”

　　马兰山顿时笑了，说道：“太谢谢了，小兄弟，不说别的了，大恩不言谢。”

　　就这样马兰山众人离开，在走的时候，留下一张银票，打开一看，面额为五百金元，出手豪气。

　　之所以方宁说明天晚上传授杀阵，是因为他对自己掌握的军中杀阵，并不确定，所以决定明天先到军老院，将此杀阵彻底掌握，晚上现学现卖，卖给猛虎会。

　　方母突然问道：“宁儿，你帮马兰山危险吗？”

　　方宁说道：“不危险，就是传授一个军中杀阵，是我在军老院学的。”

　　方母说道：“那就好，如果不危险，你就帮他吧，当年你得病的时候，你爹曾经和他借过钱，他二话不说就借了，而且不收利息，虽然我们还了这笔钱，但是这人情我们还是欠他的，能帮就帮帮吧。”

　　方宁听到这话，不由的肃然起敬，说道：“我明白了，娘，你放心吧。”

　　然后他收起银票，这个忙必须帮了，钱就收下吧，算是这笔钱，自己有了一千六百金元，还可以借机豪赌一次，距离秘籍越来越近。

　　第二天，方宁请假没有上学，直接前往军老院，路上特意买了老人们爱喝的香茶大红袍，在军老院中，为很多老人泡上一壶好茶。

　　军老院中的老人，要什么有什么，但是那些专业的护理人员，都是为了钱，都是应付了事，这些老人经历了无数的血与火，一眼就能看出他们的真实心理。

　　方宁完全真心一片，所以这帮老人对他特别的喜欢！

　　特别是那些先天老人，本来一百五十岁就是极限，他们依靠延寿丹，个个都多活了四五十年，几乎这是普通人的一声，所以他们特别需要亲情！

　　这些老人都是当年曾经击杀过独眼巨人的老军人，方宁一边给他们泡茶，一边询问如何布下杀阵，如何击杀独眼巨人。

　　这些老人喝着美味的茶水，开始回忆过去，他们的所说，一点一滴化作了方宁的经验，一一被方宁吸收。

　　军老院中最有威望的大佬王威，说道：“独眼巨人，其实还是好杀，就怕遇上毒眼巨人。

　　毒眼巨人外体虽然和独眼巨人一模一样，但是它是独眼巨人的王者领主，已经由血肉之躯，转化为魔化巨人。

　　他不但具有独眼巨人的一切能力，而且他可以发射各种毒眼射线，最是可怕，专伤魂魄，可以让人软弱，让人爆体，让人化作骷髅。

　　能伤到毒眼巨人的只有先天高手，普通军人有多远跑多远。”

　　方宁听到一惊，问道：“王爷爷，这毒眼巨人怎么对付啊？”

　　王威说道：“怎么对付？我们这些老兄弟拿人命填呗，我这一辈子遇到过三次，手下的兄弟每次都因此换了一批，可惜了这些兄弟。

　　不过军中倒是有人想出一个办法，毒眼巨人身体特殊，只要你能吸引他无尽仇恨，然后飞到高空，他就会忍不住抬头用毒眼射线射你，这时你从高空落下，直刺他的毒眼，这样就可以避开铜墙铁壁的保护，穿入它的脑中，或许有可能击杀他。”

　　旁边有人说道：“王大哥啊，毒眼巨人就在巨人部落都快绝种了，神武要塞都一百多年，没有遇到毒眼巨人了，说他干什么。”

　　王威一笑，说道：“哈哈，是啊，也许毒眼巨人都已经绝种了，说他干什么。”

　　就这样现学现卖，方宁在此得到无数经验，下午时分，他就要前往猛虎佣兵团，走出军老院，惊讶的发现马兰山坐在一辆普通无比的马车上，已经在军老院之外等待。


第二十一章 传授杀阵·一字之差

　　猛虎会可是克州城的第一帮会，大地头蛇，掌握方宁的动向不是问题。对此方宁毫不意外，可是会长马兰山坐的却是一辆普通马车，这一点让方宁很是感动。

　　方宁立刻知道，马兰山看出自己上武斗场都带面罩，做事低调，所以刻意如此。果然是能者全能，每一件小事都做的滴水不漏，让人觉着无比的舒服，一点毛病也挑不出来。

　　方宁上了马车，马车向前，并没有前往猛虎佣兵团，而是去了城中的向阳小区，这里原来是方家祖宅所在之地。向阳小区是克州城最豪华的小区之一，每户都是小型院落，自带花园，二层别墅石楼。

　　方宁心中一动，双眼放亮，不由的看向马兰山，果然和他想的一样，马兰山拿出一套房契地契说道：

　　“小老兄弟，你为人仗义，别的不说了，这方家祖宅我买回来了，给你。”

　　说完将房契地契递给了方宁，看着手中的房契地契，进入失去许久的祖宅，方宁百感交集，说道：“马大叔，你……”

　　马兰山哈哈一笑，说道：“小兄弟，这是小意思，这里永远都是你的家。

　　只要你帮我们度过这一劫，这算什么，马大叔别的忙帮不上，在这克州城中，还是说话有点力度的。”

　　马车悄无声息的进入方家祖宅，在祖宅后面有一个演武场。面积不少，可以进行战阵训练。

　　这是方宁父亲方天羽特意开辟出来的一处场地，记得在方宁小的时候，父亲在此豪迈的说道：

　　“儿子，这里是我特意开辟出来的，为你准备的，等你长大了，就在这里练剑。咱们不像邻居他们装文明人，种花种草，咱们就是在此练武，这才是男子汉该做的事情。”

　　就是在这里，方宁学会了家传的磨剑术，现在父亲却在边疆受苦，自己好不容易，又回到了这里，方宁百感交集，下定决心，再也不能失去这个家园，所以一定要让猛虎会度过此劫，击杀独眼巨人。

　　在祖宅后面的演武场中，已经有十二三个人，在此等待，他们有的满脸伤疤，有的一身纹身，有的杀气腾腾，一看就是狠角色，带着一种煞气。

　　方宁和马兰山进入这里，看到马兰山回来，这些人立刻站好，但是他们看向方宁的目光，全部都是不屑一顾。

　　马兰山介绍道：“这位是我们猛虎会的术师穆落……”

　　对面是一个老人，须发花白，鹰首狼顾，眼角眉梢透着一股奸诈之色。他向着方宁点点头，方宁连忙回礼。

　　马兰山继续介绍：“他们都是我们猛虎会的各部执事，这二位是我们的副会长石云龙、马二兄弟……”

　　这是两个彪形大汉，一看就是凶猛无比的人物，叶飞尘右眼一瞪，观看灵光，顿时看穿他们二人的修为，至少达到了炼气期七层境界。

　　马兰山继续介绍：“另外那十个，就是我们猛虎会的各部执事，穆力、崔破山、铁猴子、萧柯、铁拳三、王柏……”

　　这些人就应该是猛虎会的主力了，对付独眼巨人就靠他们了，马兰山介绍完毕，喝道：

　　“小兔崽子们，今天我方老弟教授你们军中战阵，要是你们那个以为方老弟岁数小，不听吩咐，懈怠偷懒，那就会规处置，小心我不讲情面，三刀六洞。”

　　马兰山在这些猛虎会的弟子中，权威森严，顿时所有弟子全部恭敬听命，看来他这和气无比的面貌，只是面对方宁，如果方宁没有真才实学，忽悠他们，也许会看到他的真正狰狞模样。

　　看来自己也得拿点真格的了，方宁对着眼前的猛虎会众人说道：“各位兄长，小弟就不客气了，有什么说什么。

　　军中对付独眼巨人，也不是随便拉出一个人就行的，也是要千挑百选的，因为独眼巨人具有四种可怕的能力，可以说是炼气期的顶尖生灵，轻易无法击杀。

　　它的四种能力，第一种为铜墙铁壁，别看他也是血肉之躯，但是他有一种特别的能力，使他的全身如同钢铁一样，除了几处弱点，刀枪不入。只有将长枪插入青石三尺的能力，才能刺破他刀枪不入的皮肤。

　　第二种能力为力大无穷，独眼巨人身高五丈，可以轻易的扒下大树，做为手中大棒，他一棒下去，足足万斤力，那力量可以直接将人打成肉饼，另外他可以将大树丢出，轰击对手，在百丈之内，指哪打哪，不差一尺。

　　第三种能力为恐怖威吓，独眼巨人身上有种可怕的威能，单单看到它，就能让普通人吓得魂飞魄散，必须心智坚定，才能和它战斗。

　　第四种能力为致命呼嚎，他在受伤要死的时候，可以发出一种特殊的嚎叫声，这声音具有可怕的神通，可以将人活活震死，必须心坚似铁之人，才能抗住这种呼嚎。”

　　随着方宁的讲授，所有人都侧耳倾听，不住的点头，有实力的人到那里都受尊敬，再也没有因为方宁小，看不起他的目光。

　　这时一个执事在一旁到了一杯茶水，递了过来，说道：“方老弟，喝口水，润润嗓子。”

　　然后又给马兰山倒了一杯茶，说道：“会长，你老人家也累了，喝一口吧。”

　　拍会长马屁，这才是他的真目的，方宁记得他的名字，崔破山。方宁不知道，此人正是何世仁所请打手吴三多的老大。

　　方宁说道：“谢谢崔破山大哥。”

　　崔破山一听，一愣，没想到方宁只不过听了一次，就记住了自己的名字，立刻一脸的献媚的说道：

　　“方老弟，真是好记忆啊……”

　　他还想说什么，那副会长马二，一把就把他推搡到一边，说道：“滚一边去，别捣乱，方老弟继续说，你不说我们还不知道独眼巨人有这么多的厉害之处啊。”

　　马二是副会长，崔破山不过是执事，二人地位相差甚多，被推倒一边，崔破山眼中一怒，但是脸上只能微笑，笑笑了事。

　　方宁喝了一口茶，继续说道：“别看这独眼巨人厉害，军中已经发明了对付它的杀阵，只要大家按照杀阵布置，可以轻易的击杀此獠。

　　这战阵名曰七曜破杀阵，就是七曜隐身阵的变体，只要达到炼气期六层的术士，会布七曜隐身阵，我告诉他几个要点，他就可以布下这个杀阵，在阵中其他五人全靠他的法力掩护。”

　　说到这里，方宁看向马兰山。马兰山看了穆落，穆落回答道：“这个交给我吧，我现在的境界是炼气期八层，七曜隐身阵我完全精通，只要方老弟传授我七曜破杀阵的要点，我就可以布下杀阵。”

　　原来穆落已经达到了炼气期八层，可以布下法阵，方宁点点头，继续说道：“除了穆大叔布阵，需要二个善使一丈长枪之人，独眼巨人双腿膝盖窝处有二处弱点，正好迈步之时，不受铜墙铁壁的保护，但是只有二寸大小，而且只有从下向上才能攻击到。

　　独眼巨人入阵后，二人暴起，从下向上，用一丈长枪刺入这两处弱点，入体一尺，会使独眼巨人双腿报废，倒在地上，再也站不起来。

　　所以，这就需要二个人胆子极大，而且要有一击刺破青石三寸的枪术，还要可以一枪连刺悬空七枚铜钱的准头身手。”

　　马兰山点头道：“这个没问题，石云龙，马二，都有这样的枪术实力和准头身手。”

　　方宁继续说道：“还需要一个诱饵，此人必须身手敏捷，嗓音大，他穿着我特制的衣服，可以激起独眼巨人的愤怒，需要先引诱它绕场一周，在独眼巨人转过去的时候，这时可以布置杀阵，隐藏众人，然后由他引入杀阵。

　　此人至关重要，他能否引导正确，将独眼巨人引入杀阵，关系到其他人的生死和事情的胜败。”

　　马兰山看了一眼手下，这时一个手下站立起来，说道：“二叔，我行。”

　　此人正是铁猴子，马兰山的亲侄子，轻功高强，身手敏捷，机灵无比，马兰山想了想，点点头，就是他了。

　　方宁继续说道：“还要二个善于使用咒术之人，必须精通锁颈术，在独眼巨人倒下的瞬间，他们使用锁颈术，定住它的头颅。

　　这独眼巨人的铜墙铁壁，无法抵御咒术，在此咒术的刺激下，会缩脖抬头，抗拒这咒术，所有的一切都为了这个机会。

　　在独眼巨人缩脖抬头的时候，那独眼就会向上，形成最佳位置，这就是击杀的最好机会，这时需要一个意志坚定之人，心坚似铁，那怕刀斧加身不眨眼，用长枪一刺，从眼中穿透至头颅中，可以一击将此独眼巨人刺杀。

　　这一击独眼巨人会使用致命呼嚎，他必须可以抗拒这个可怕的神通攻击，将枪刺入脑中，才能击杀独眼巨人，如果他掉链子，无法刺入脑中，那独眼巨人发狂，所有人都要死。”

　　马兰山说道：“最后这一枪由我来，我应该可以抗拒致命呼嚎。”

　　在说话的时候，他拿出利刀在手心上一割，顿时割出一个三寸长的口子，鲜血留下，他连眼睛都不眨一下，只是轻轻的舔一舔自己的手上留下的鲜血，这一刻他血腥可怕，这才是他的真面目。

　　这家伙果然意志坚定，钢铁意志，对自己都是如此凶残。他这是在明志，也是在激励大家，更是在震慑所有人，方宁都忍不住点头，佩服不已。

　　马兰山继续说道：“锁颈术，一般的咒士术士都会，这二人，倒是容易，这样的好手，我们有的是，穆力、萧柯就你们俩吧。”

　　就这样人手确定，方宁特意到武斗场仔细观察了二天后参加角斗的独眼巨人，然后回来，开始准备道具，制造各种特殊衣服，打造三只精铁长枪，那枪头都是玄铁炼制，可以轻易的刺入青石。

　　又制造了一副一丈高的高跷，这是按照独眼巨人体型制造出来的，由人踩着，用以装扮独眼巨人。在独眼巨人破绽位置，画上二个白点，做为记号。

　　然后方宁开始训练马兰山这些人，教授他们军中战阵的具体使用之法，一次次的演练，确保一击必杀。

　　首先是铁猴子穿着特制的衣服，引诱踩高跷独眼巨人追杀，满场的转圈，在独眼巨人转过身子的时候，穆落布下法阵，隐藏所有人。

　　这时铁猴子引诱独眼巨人进入阵中，然后石云龙、马二，使用铁枪将其刺倒，穆力、萧柯使用咒术勒住它的头，使它缩脖抬头，马兰山做最后一击。

　　计划就是如此，在此方宁等十人，开始拼命的训练，只有三天时间了，他们在此一次次的训练，一点也不敢松懈，他们要将此战阵刺杀练成自己的本能，这样才能在关键时刻不会出现意外。

　　之所以十人，是因为这次角斗是十人小队，虽然杀阵七人就够了，但是另外三人还是必须上场，正好算作一个候补吧，以防万一。

　　方宁也会上场，马兰山连祖屋都给方宁买回，冲着这些东西，还有过去父母欠下的人情，方宁必须上场，反正大阵已经练成，也没有什么危险。

　　真的没有什么危险吗？！在武斗场的场主室中，一个管事向着场主付绍惜汇报道：“场主，提供角斗猛兽的西都商会，故意在资料上写错了一个字，这是毒眼巨人，不是独眼巨人！”

　　听到这话，付绍惜眼睛一立，说道：“你确定是毒眼巨人？”

　　管事点点头，说道：“万分确定，场主怎么办？”

　　付绍惜长叹一声，说道：“凉拌！还能怎么办，明天就角斗了，我们的宣传单已经发出去了，我们上那里去找其他的独眼巨人！

　　一字之差！可惜了，马兰山这个汉子，你汇报的这件事，就当没有发生过吧！”


第二十二章 恶狗挡道·原来是你

　　在方宁的指点下，穆落很快可以布下法阵，方宁指挥众人，一次次的演练，训练几十次之后，他们就都掌握了差不多了。

　　除了马兰山七人，剩下的三个名额，由方宁、铁拳三、王柏参加，虽然只用十人，可是其他人都在一旁帮忙。

　　会长在此辛苦拼命努力，手下自然更要拼命，否则被会长看到有比自己还清闲的，那不就是找收拾吗，有人踩高跷装独眼巨人，有人端菜倒水。

　　崔破山就是端茶倒水的角色，其实他在佣兵团中很有一号，外号崔铁锤，善使一对铁锤，凶猛残暴，可是在这些人中，在这些人中，他却是最弱的，所以连踩高跷装独眼巨人的活他都摸不到，只能端茶倒水。

　　之所以他们在此训练，方宁心中暗自算计，马兰山特意选择这里，怕是因为这里隐秘，不像在猛虎会的总部，眼线众多，容易泄露机密。

　　众人在此训练，所以方宁并没有急于搬回这里，还在那个胡同居住，每天上午继续上学，中午回来训练，虽然教会了众人，就没有他什么事情了，但是他还是天天在此，混个脸熟。

　　五月二十九日，每天就是角斗之日了，训练的差不多了，马兰山给众人放了半天假，保养精神，每天死斗。

　　方宁这半天去了军老院，这两天他都没有来，所以好好的补偿一下，太阳下山，工作完毕，他回转陋巷的家中。

　　走到陋巷门口，方宁突然停止了脚步，他有种奇异的感觉，前方有危险，这种感觉来自千经百战古天南先天种子带来的直觉。

　　方宁默默摸剑，一动不动，果然对方看到他停滞不前，没有进入伏击圈，于是就在巷子中走出。

　　在巷子中走出五个彪形大汉，一看就是打手混混，一个个样貌凶残，赤裸上身，后背都纹着一只斑斓猛虎，这个纹身，方宁这两天看的多了，这就是猛虎会的标志。

　　不过马兰山是五爪，马二等人都是四爪，这几个人不过才一爪，为首的不过二爪，一看就是猛虎会的小喽啰。

　　看到他们，方宁一愣，他们要做什么？无意中，眼光一扫，方宁看到巷子里面露出的二个脑袋，正是吴三军和何世仁，难道是他们？

　　正是何世仁找的打手，他们二人在一旁围观，吴三军说道：“何少，我看除了我表哥，其他的那几个家伙，我都可以打倒，他们不一定能够打败贪财鬼。”

　　何世仁阴阴一笑，说道：“没事，打不过更好，你表哥现在是猛虎会崔铁锤的手下，打不过了，你表哥就会去找崔铁锤，崔铁锤打不过，还有其他人，这样方宁得罪了猛虎会，就无法在克州立足了。”

　　吴三军点点头，说道：“何少，你真高啊，佩服，佩服。”

　　二人在那里偷偷观看，这五人带头那人手里领着一个铁棒，他个子足足比方宁高出一个头，喝道：“小子，你是方宁吗？”

　　方宁点点头，说道：“我是方宁，你们要干什么？”

　　那人喝道：“干什么，我打断你的腿，你就老老实实不要动，我轻一点，你不会太疼，要是抵抗的话，可就不要怪我手黑。”

　　方宁说道：“我和你们无冤无仇，为什么要打断我的腿？”

　　那人喝道：“为什么，没有为什么，小子，我告诉你，记得有些人不是你能得罪的，你犯了贵人，人家出钱让我打断你的腿。

　　对了，记住我的名字，我是猛虎会的吴三多，你要是不服，想报仇，就来找我。”

　　这时有路人看到这边有事，过来查看，那吴三多手下喝道：“猛虎会办事，都给我滚。”

　　顿时那些路人吓得全部消失，远远的离开这里。

　　方宁看着他们说道：“你们是猛虎会的，敢来惹我，你们就不怕帮规吗？你们……”

　　还没有说完，就被对方打断，四个喽啰手中一人拿着一个大木棒，看着方宁的腿，其中一个小子喊道：“我们赌一下，这小子会不会尿裤子。”另外一人说道：

　　“我打断左腿，谁也不要和我抢。”

　　“好，好，右腿由我来，我赌他不但会尿裤子，还会……”

　　方宁说的话，他们都好像没有听到，说什么没有用，方宁在他们的嘲笑声中，慢慢的拔出了二把长剑。

　　吴三多一看，哈哈大笑，说道：“啊，还掏家伙了，不知道在那里找到的二把绣剑。”

　　众人也随着大笑：“哈哈哈，是啊，是啊，还要反抗，好，这样打着才有意思。”

　　吴三多说道：“小子，告诉你，所谓的官学第一，不过是过家家的玩意，真要是动手，你们什么都不是，上，敢抵抗，再给我打断他的两只手，算是附送。”

　　这帮喽啰一声呼号，就冲了过去，抡起木棒就要向着方宁的手上打去。

　　方宁一闪，躲过他们四人的攻击，这四人都是小喽啰，在得到先天种子的方宁手中，不过一剑而已，剑光一动，对方喽啰的四根木棒，就被他斩断，吓得那四个喽啰立刻后退。

　　吴三多看了一眼，说道：“好剑啊，没有看出来啊，小子，你把这两把剑交上来，我就不打断你的手，我们可是猛虎会啊。

　　你真的敢得罪我们，小心给你的家人惹祸，到时候你父母都会因为你受连累，我们猛虎会可是……”

　　说到这里，威胁方宁的家人，方宁不干了，他脸色阴沉，猛的向前扑去，出剑。

　　在这剑光之下，吴三多开始反击，此人在棍棒上有些功夫，深的棍法三味，但是想要打倒方宁，还是不够，他们的身手根本不是一个档次，方宁见过血，杀过狼，岂是他能抵挡的。

　　剑光再闪，就听见惨叫连连，四个喽啰全部腿脚中剑，被刺倒在地上，唯有吴三多还有点身手，挡住了方宁的刺剑。

　　他看到倒在地方的兄弟，这下子怕了，快速的向后退去，然后伸手拿出一个火箭，一拉，顿时那火箭升空，在空中五丈高的地方爆炸，形成一道烟花，半个克州城可见。

　　他喊道：“一只穿云箭，千军万马来相见，方宁，你等着，我们会中兄弟马上就来。”

　　方宁收剑，说道：“好，我等着，我看看，到底谁会来。”

　　猛虎会的援军来到这里的速度快的惊人，不到二十多息，远处就有一群人跑过来的声音，吴三多快步的向着那里冲去，在街道的拐角处，和援军说些什么。

　　然后吴三多快步的回来，看着方宁，狠狠的说道：“你倒霉了，我老大来了，你死定了，我队长可是猛虎会的高手，你完蛋了……”

　　吴三多要多嚣张，就有多嚣张，趾高气扬，指着方宁大骂，在他身后走出一群人，为首的正是崔破山，在崔破山身后的手下都拿着各种礼盒，看来他们是路过这里，发现猛虎会求救烟火的。

　　崔破山远远的声音大吼的传来：“是谁？是谁这么嚣张，竟然敢打我的手下，不想活了！”

　　崔破山的眼神有些问题，太远看不清，他大吼的走了过来，听到手下汇报有人敢袭击自己小弟，立刻发怒了。

　　方宁站在那里只是微笑，崔破山快步的冲向方宁，距离越来越近，他不由的一愣，使劲的揉揉眼睛，看了看方宁，顿时脸色就是一变，变得惨白起来。


第二十三章 自寻死路·虎啸山林

　　吴三多还在前方嚣张大吼：“小子，你死定了，我大哥来了，他一锤打爆你的头……”

　　然后他就看到自己的老大崔铁锤向着方宁冲了过去，吴三多满脸微笑，他想要看着这小子怎么被胖揍。

　　但是出乎他的意料，崔破山冲过去之后，在方宁身边，用手摸着自己的头，点头哈腰，满脸笑容，一股献媚无比的样子，说道：

　　“啊，宁少，太巧了，我正要去您家呢。

　　宁少您的衣服有点旧了，虽然您喜欢俭朴，但是显不出您的帅气，我给你带来了王记最好的绫罗，徐福记最好的绸缎，我还给你找了克州最好的裁缝，好好的为宁少做身衣服。

　　年轻人，就应该英俊潇洒，这才是英俊少年郎啊……”

　　难怪他可以这么快到此，原来他给方宁送礼物来了，顿时吴三多傻了，震惊的说不出话来，满脸的惊讶。

　　远处的偷看的何世仁和吴三军也同时长大了嘴巴，不敢相信自己看到的一切。何世仁立刻悄悄的转头就跑，傻傻的吴三军还在那里看热闹！

　　方宁看着崔破山说道：

　　“破山大哥，这人是猛虎会的弟子吗？他说收了别人的钱，要打断我的手脚，这难道就是猛虎会的会规吗？”

　　听到方宁的话语，崔破山看了吴三多一眼，就像看一群死人，说道：

　　“你们这些叛逆，竟然敢以下犯上，袭击猛虎会客卿，简直是不想活了，触犯会规，三刀六洞。来人，给我清理门户，先把这些叛逆的手脚全部打断。”

　　这话一说，立刻吴三多的面容，由惊讶变成惊骇，无比的恐惧，一下子跪下，不住的磕头，嘴里喊道：

　　“老大，我错了，我错了，饶了我吧……”

　　崔破山喝道：“打，给我使劲的打，败坏会规，袭击客卿，为祸乡亲，给我把他们的手脚打断。”

　　顿时吴三多五人被打的啊啊啊惨叫声，他们在地上翻滚，被崔破山带的手下打断手脚，发出悲惨的哭嗥惨叫声，不忍目睹。

　　崔破山面对方宁继续说道：“宁少，这叛逆我处理了，还请宁少高抬贵手，不让让会长知道，否则我就惨了，求求宁少了……”

　　崔破山真的吓完了，现在正是猛虎会的关键时刻，看着会长笑呵呵，但是崔破山知道会长心中的狂躁，如果这件事，被会长知道，因为自己手下的鲁莽，得罪方宁，导致试炼失败，那就是死！

　　方宁看着崔破山，面上带笑，什么都没有说。

　　崔破山误解了方宁的意思，他脸色一变，突然动了，身形一闪，一跃丈许，出现在吴三多身前，扬手就是一锤，一下子吴三多头颅如同桃花盛开，崩裂当场，死亡。

　　瞬间，崔破山又回到方宁身前，那铁锤完全看不到，被他收到袖中，还是满脸的献媚哈笑，一点都看不出他瞬间杀人。

　　这才是猛虎会执事的实力，至少练气期六层境界，方宁心中暗自警惕，慢慢算计这一锤自己能否避开。

　　“此人果然不一般，自己以前认为他就是一个拍马溜须无能之辈，还真小看他了，果断出手，击杀手下，道歉态度诚恳。

　　他之所以杀掉吴三多，为了灭口，在明天角斗的关键时刻，出这妖娥子，现在马兰山心中正是郁闷紧张，有这种事情发生，绝对会处理他，一个管教不严的罪名跑不了，所以杀了了事。

　　这身手果然强悍，不可小看，看来些真本事，可以交往成为朋友，为我所用！”

　　方宁说道：“没事的破山大哥，这都是他们的自作主张，和你没有关系的，我不会乱说的。”

　　崔破山说道：“那就太谢谢了，老弟，我想他们一定是为了钱而袭击你，你放心，我一定会查出主谋，谁想收拾你，我帮你收拾他们。”

　　方宁看了巷口一眼，何世仁早跑的没影没踪了，吴三军傻呵呵还在看热闹，这时才想起逃走，顿时被中众人抓住，一顿胖揍，押走。

　　就这样此事过去，崔破山的礼物方宁收下，在方宁家中小坐片刻，就告辞离开，方宁相送，二人就好像是认识多年的好友，忘年交，关系直线上升！

　　这是方宁第三次上武斗场了，他又一次的磨剑，不过这一次和前二次不同，应该没有什么危险。

　　五月三十日，太阳升起，方宁又一次来到武斗场，这次不是他一个人，是和马兰山众人一起到此。

　　十人进入武斗场的地下更衣室，距离他们的角斗还有一段时间，他们开始准备，在更衣室中他们开始换上各自的衣服，这次武斗的名目为远古光辉，有着自己的特殊含义，是纪念天罗帝国先祖的一种仪式。

　　无数年前，天罗帝国先祖来到此地，披荆斩棘，开辟出一片人间乐土，其中有着无数的故事流传下来，最有名的就是击杀独眼巨人。

　　最开始统治这片土地的就是独眼巨人一族，不知道人类先祖多少英雄前辈战死大地之上，才将它们驱除这片大地，而且就是现在它们还是不时的会通过时空裂缝，想要回归这片大地。

　　所以这场武斗必须穿戴古人服装，这些衣服有一个最大的特点，就是无甲，不可以穿戴任何甲胄。

　　众人穿好衣服，等待上场，这时一个祭师出现，身穿白袍，样貌庄严，这是马兰山特意请得，克州城三大人祭之一的马祭师。

　　所谓祭师，在天罗帝国是一个很重要的职业，祭师分成天祭、地祭、人祭三种。

　　天祭看天，观星望月，窥视天机。地祭感地，辨别地气，洞悉祸福。人祭祝福，为战士祈福，为老人延年，为死者超度。

　　马兰山请他到此，就是为众人祈福，增加战斗决心，对于所谓的祭师方宁很是熟悉，因为古天南每说道祭师，总是轻蔑一笑：

　　“什么天祭地祭，搞得神秘无比，其实都是大忽悠，天祭就是气象观测，地祭就是看风水算命，人祭就是大忽悠骗人钱财。

　　为战士祈福，就是忽悠他们不要怕死，为了荣誉钱财去战斗吧，为老人延年，就是为他们排解寂寞，说话聊天，忽悠他们死后上天堂，不要害怕死亡，快乐的活好每一天，为死者超度，那就是装模作样的念上一段经文，忽悠旁边活着的人。

　　我要是临终之时，要是祭师来，我一巴掌将他们打出去。”

　　所以方宁对他们的感观并不好，但是这时也管不了那么多了，因为其他人都很信这个。

　　马祭师在众人身前缓缓说道：

　　“各位勇士，此战必胜，不要恐惧，奋勇杀敌，诸神在上，他们在看着你们，我们都是诸神的孩子，为了人族，必须一战，杀掉独眼巨人……”

　　马祭师的装神弄鬼一顿大忽悠，上到马兰山，下到萧柯，一个个都相信不已，斗志昂扬，准备一战。

　　方宁心思飘到场外，一千六百个金元八成已经下注，一比二的赌注，这次自己可以大赚一次了。

　　马祭师祈福完事，收了五个金元，离开，众人继续等待，终于有人进来喊道：“好了，外面布置完事了，到你们了。”

　　马兰山站起，拿起手中铁枪，说道：

　　“兄弟们，到了我们拼命的时候了，跟我来，走，虎啸山林，无敌猛虎，杀，杀，杀。”

　　立刻他的手下一起喊道：

　　“虎啸山林，无敌猛虎，杀，杀，杀。”

　　声震天地！


第二十四章 毒眼巨人·人变肉饼

　　众人走出地下休息室，进入角斗场中，在看过去，这时的角斗场使用了幻阵，整个环境变成了一个草原，在远处还有十二颗三丈高的青松，足足有人头粗细。

　　这些草原环境都是假的，符咒所幻，唯独那十二颗青松是真的，是特意移植过来的，独眼巨人有一个能力，可以拔出大树，做为棍棒使用，这些是特意为他准备的武器。

　　这次武斗场的保护护墙，特别加高加固，足足有十丈之高，但是经过法术处理，为琉璃状，丝毫不阻挡观众视线。

　　众人准备好，马兰山、穆落、石云龙、马二、穆力、萧柯按照方宁的传授布下战阵，铁猴子穿上方宁为他特意准备的花哨衣服，走到了武斗场的中间，准备做诱饵，勾引独眼巨人。

　　这衣服红白相间，其实很一般，但是衣服中方宁放了乌鸡的羽毛，独眼巨人智力低下，眼睛虽大，其实看不清，唯独嗅觉灵敏，最喜欢吃乌鸡，受此气味的影响，一定会紧追铁猴子不放，铁猴子需要将独眼巨人引入杀阵之中。

　　除了他们七人，还有方宁和铁拳三、王柏三人，做为替补，在一旁凑数，众人准备好了，等待独眼巨人的出现。

　　就在这时那独眼巨人在远处出现，巨大的铁笼在地下慢慢的被机关送出，这独眼巨人足足有五丈高，人类形态，灰色的皮肤、脑袋光秃秃的，身上有些细毛，呈灰色或者褐色，乱蓬蓬的。远远看去，一点也不可怕，和猛虎会众人无数次偷偷的过来看他一模一样。

　　马兰山说道：“大家准备，他来了，准备战斗。”

　　铁笼打开，独眼巨人缓缓走出铁笼，走出铁笼之后，他注视四周，好像还分不清自己在那里，傻呵呵的模样。

　　独眼巨人发呆了半天，好像才将注意力放在斗场一边的众人身上，它看到众人，突然好像是笑了，这笑就像是猛虎发现羔羊，鳄鱼发现猎物的微笑。

　　这一笑，这独眼巨人立刻就变得不同了，它再也不是那个看上去傻傻的巨人，一瞬间一种说不出的危险感觉，在他身上发出，就好像从羔羊变成了猛兽。

　　在他的注视之下，方宁就觉着脑袋轰的一下，全身的汗毛一下子倒立起来，心中只有一个感觉，危险，危险，万分危险。

　　那独眼巨人猛的发出一声吼叫，闷雷般的怪叫声，就仿佛一头远古巨兽醒来，所有人的心跳都加速了一倍，不约而同屏住了呼吸看着这个独眼巨人。

　　猛的独眼巨人看向场中的铁猴子，在那足足有三尺方圆的独眼上，一种奇异的能量缓缓汇集，猛的一道绿色光芒，瞬间射出。

　　这光芒划破天地，切割时空，瞬间打中场中的铁猴子，那铁猴子脸上还带着自信的笑容，在此光芒之下，那笑容彻底凝固，然后他的身体就好像被打气了一样，开始膨胀。

　　铁猴子体重不到百斤，擅长轻功，所以才有铁猴子的称号，可是在这一瞬间，他整个人发面的馒头一样，由一个小瘦子渐渐的变成了一个大胖子，化作了肉球，一个圆滚滚的怪物。

　　这膨胀并不是没有尽头，达到了极限之后，就是“砰”的一声巨响，铁猴子整个的爆炸了，化作漫天血肉，分崩离析。

　　一瞬间，所有人，无论是观众还是马兰山等人，全傻了。

　　许久，穆落、方宁几乎一口同声的喊道：“毒眼巨人！”

　　马兰山咬牙切齿的说道：“不好，这不是独眼巨人，这是毒眼巨人。我们上当了，完了！”

　　毒眼巨人是独眼巨人中的王者变异体，一个毒眼巨人相当于十多个独眼巨人，因为它已经由靠着蛮力战斗的独眼巨人，进化为使用各种毒眼射线杀人的魔化巨人。

　　用于对付独眼巨人的杀阵，在毒眼巨人面前，毫无用处，因为毒眼巨人拥有智慧，危机就在眼前。

　　毒眼巨人一道光线射杀铁猴子之后，它缓缓的向着众人走来，走的不急不慢，这步伐带着一种自信，闲庭信步，好像前方的人类都是他的盘中餐。

　　在经过一颗大树的时候，他随手一拔，那大树就像是玩具一样被他拔出，拿在手中如同大棒。

　　关键时刻，马兰山一声大吼，喝道：“大家别怕，按照原计划来，毒眼巨人也是独眼巨人中的一种，我们也可以布阵杀之，穆落布阵，铁拳三、王柏、方宁你们三人引他入阵，大家别怕。”

　　自此也没有别的办法，死马当成活马医，万一这战阵对它还是有效，那就有可能击杀它，这场角斗双方不决出胜负，武斗场是不会打开大门，放人出去的。

　　穆落施法，一层奇异的波动传来，顿时他们六人消失，根本看不出他们，味道全无，就好像没有这些人一样了。

　　这里就剩下铁拳三、方宁、王柏三人，他们三人要出一人，做诱饵，引毒眼巨人入阵，如果毒眼巨人不入阵，一切白费。

　　谁去？谁去谁死！三人彼此对视一眼，关键时刻，还是有真英雄，铁拳三一声大吼，冲了出去，向着毒眼巨人发出挑战，要引它入阵。

　　毒眼巨人看着这个大吼的人类，好像依稀脸上露出了微笑，那是冰冷的微笑，猛的它的毒眼射出一道光芒，正中铁拳三，立刻铁拳三感觉到自己好像被牢牢困住，处于淤泥之中，根本无法迈步。

　　就在这时，毒眼巨人露出残忍笑容，猛的挥棍，空气都被狂猛的速度和巨大的力量挤压，发出了凄厉也似的啸叫！

　　那颗大树带着难以形容的威势和风声席卷而来！铁拳三本来轻功就不好，再加上毒眼射线的削弱，根本来不及躲避，只能伸出自己苦练三十年的铁拳抵挡，然后就听见噗的一声，连惨叫都没有，铁拳三整个人消失了。

　　就这样彻底消失！铁拳三整个人被毒眼巨人一棍打扁，在那大树上如同肉饼一样，血肉模糊的粘连在那里，整个人变成了一个肉饼，被彻底打扁！

　　所有看到这一幕的观众一起发出惊叹声，就这么的被打扁，变成了肉泥，让所有人立刻惊呆。

　　铁拳三一死，立刻一个问题出现在方宁心中，马兰山等人布阵，站着的只有方宁和王柏，他们二人要出一人，去做诱饵，引诱毒眼巨人入阵，可是他们的轻功都不好，这个到底谁去？谁去谁死！

　　这时毒眼巨人转过身来，好像微笑的看着唯一站在那里的方宁和王柏，他伸出尖长的死红色舌头，在大树上仔细的舔吮着肉饼，显得津津有味。

　　生死，就在眼前！


第二十五章 振翼凌空·寄命于剑

　　看到这一幕，王柏一声惨叫，他缩了，掉头逃走！向着保护墙的角落跑去，有多远跑多远！他被吓破了胆！

　　但是谁也没有想到，他跑到保护墙那里，在怀中拿出一个符箓，猛的拍在自己身上，顿时他的身上发出银色光芒，好像重力不存在了一样，他竟然踩着墙垂直向上冲去，十丈高的保护墙，对他毫无阻挡用处！

　　按照武斗场的规矩，他是帝国平民，只要逃出去，就算结束角斗，那符箓是飞障符，可以使人轻松跨越高山峡谷等障碍，谁也不傻，面对危险，都有准备，这家伙背弃猛虎会，自己逃生。

　　看到有人逃走，毒眼巨人岂能放弃猎物，猛的在它毒眼中，射出一道碧绿色的光芒，去势如电，所照之处，万物无声溶解消失，瞬间打中冲到一半的王柏。

　　在这光芒中，王柏发出阵阵惨叫，他不同与铁猴子的爆裂，而是全身的血肉开始消融，内脏消失，全身化作脓水，转眼间惨叫声消失，就变成了一个白骨骷髅。

　　这白骨骷髅还在继续奔跑，然后在保护墙上跌落，摔下，白骨四散分裂！

　　毒眼巨人击杀了王柏，猛的向着方宁这里冲来，根本不用引诱就要直接入阵，众人心中狂喜，可是这毒眼巨人冲到众人所布大阵之前三丈，突然停下。

　　它讥讽的看着前方马兰山众人隐身之处，它已经不同于那些愚笨的毒眼巨人，它拥有智慧，岂能上当。

　　猛的毒眼巨人吸气，然后吐气，一声大吼，如同晴天霹雳，一层无形震荡的波纹，无形震波更是瞬间就扫荡全场。

　　在这震荡中，方宁就觉着自己全身一颤，心中升起一种害怕无比的感觉，但是瞬间他心中一静，古天南的先天种子发威，将这恐惧驱除。

　　但是马兰山等六人却没有了这般福气，他们被这一吼，顿时头晕目眩，所布杀阵立刻解体。

　　毒眼巨人那毒眼中发射光芒，一道道射出，正中马兰山等人，这光芒不同于前边的爆体和消融，马兰山等人中了射线之后，立刻一个个全身瘫软，一点力气都没有，倒在地上。

　　毒眼巨人共有三种毒眼射线，爆裂射线，消融射线，虚弱射线，这次用的就是虚弱射线。

　　其实这还不如被那毒眼射线所击杀，因为毒眼巨人喜欢吃活的猎物，一点点在猎物惨叫声，将他们吞下。

　　其中一道射线射向方宁，方宁一躲，避开这射线，但是他也装出被射中，倒在地上，观察情况。

　　毒眼巨人嘿嘿一笑，口水不断的滴下，它向着马兰山众人走去，看来要饱餐一顿！好多的人啊，好久没有吃人肉了，很好吃的！

　　方宁仔细看着四周，他在寻找机会，无意中他发现王柏的白骨残骸中，有一道银光，那是王柏使用的飞障符，并没有被毒眼巨人所破坏，还可以使用。

　　突然军老院王爷爷的一段话出现在方宁的脑中：

　　“不过军中倒是有人想出一个办法，只要能吸引他无尽仇恨，然后飞到高空，他就会忍不住抬头用毒眼射线射你，这时你从高空落下，直刺他的毒眼，或许有可能击杀他。”

　　“也许我行的，也许我可以救了大家，击杀这个毒眼巨人。”

　　一个疯狂的念头，在方宁脑中出现。本来方宁可以趁着毒眼巨人享受美餐的时候，拿起那个飞障符，逃出武斗场，这样他就可以活下去。

　　“我不能逃，人以国士待我，我以国士报之，人敬我一尺，我让人一丈，人欺我一寸，我杀人全家！

　　这是我的信念，马兰山对我不薄，送钱送房子，而且还帮过我爹娘，如果这时我逃走，我可以没事，可是马兰山必死无疑！

　　而且我已经将所有家当压在了猛虎会的胜利上，失败，我就变成了穷光蛋！

　　所以我不能逃，我要试一试，击杀毒眼巨人！”

　　最关键的一点，那就是方宁看着这狰狞的毒眼巨人，他的血在烧，他有种战斗的欲望，悄悄在他心中出现，他要杀了这个大个子！他想要一战！

　　方宁长叹一声，缓缓的爬起来，整理一下衣服，就好像是在自己家一样，轻松自在。

　　本来所有人以为战斗结束，可是方宁却站了起来，他的奇异举动，一下子让所有人震惊，无论是观众，还是倒下的马兰山等人，包括毒眼巨人。

　　方宁整理衣服完毕，在这众目睽睽之下，向着四周的观众挥挥手，优雅的行了一个礼。

　　然后信手拔出双剑，缓缓走向毒眼巨人，扬声长喝道：

　　“飞羽腾云汉，振翼凌虚空。

　　一生清澈无愧，一身寄命于剑。

　　渡船满板霜如雪，印我春鞋第一痕！”

　　朗声喝念，念完之后，他猛的加速，冲向毒眼巨人，长剑扬起，就要一战！

　　一下子所有人惊呆了，这就像是蚂蚁冲向了大象，必死无疑。明知不可为，而为之，这种勇敢者的行为，一下子让所有的观众彻底惊呆。

　　然后就是如雷般的喝彩声，本来以为这些人全部会被毒眼巨人吃掉，看着同样的人类被杀，物伤其类，所有人的心中都不痛快。

　　但是没想到竟然有这样的勇者出现，人们崇拜勇者，他们对这样挺身而出的英雄，永远是不会吝惜欢呼和掌声的。

　　地上马兰山等人，感动的热泪盈眶，真是关键时刻，才显真英雄。挥剑而上，方宁选择了战斗，向着毒眼巨人冲去。

　　毒眼巨人足足有五丈高，方宁的身高还不到他的膝盖，这个毒眼巨人在方宁眼中就是一座大山，更加可怕的是，这样的巨大的身躯，却敏捷无比，力大无穷，而且刀枪不入，真是让人毫无办法。

　　看着冲过来的小人，毒眼巨人露出残忍的冷笑，它没有使用毒眼射线，而是挥舞大树，就是一击，它要把这个小人打成肉饼，慢慢吃掉。

　　这大树轰然落下，带着风声，蕴含无尽力量，根本挡不住。

　　这一棍从天而降，带着可怕的风声，就好像一座大山压来，还未到头上，方宁的全身汗毛已经自动立起，只要晚上一步，这一棍下去，人就会变成肉饼，毫无活下来的可能。

　　方宁猛的向着左边一跃，使出全力，这一跃足足跃出丈许，这可怕的大棍，在他身边落下，一下子打在地上。

　　轰，大树轰在地上，方宁就觉着天地倒转，世界崩溃，这种感觉让人绝望，难怪铁拳三最后无法避开这大树轰击，这太可怕了。

　　一棍下去，毒眼巨人没有闻到血腥味道，它就知道没有打中方宁，继续挥舞大树，按照味道指示的方向，打！打！打！

　　轰！轰！轰！

　　一棒棒的落下，打得地面震颤，灰尘四溅，方宁有一种马上自己就要被打扁的感觉，不要说战斗了，就是逃走，都没有办法控制自己的身体去完成，唯独能做到的就是躲避，躲！躲！躲！

　　这一棍棍的打去，就是打不中方宁，毒眼巨人打来打去，就像是打地鼠一样，可是就是打不到这个小人，一顿暴打，一下也没有打到。它感觉到了愤怒，这个小人太难打了。

　　突然它发现小人没了，地面上没有了方宁的味道，无意中它看到一个少年，站立在它的大树之上，向着它冲来。

　　方宁跳到大树之上，踩着脚下的大树，冲向了毒眼巨人，冲到了它的握住大树的手边，扬剑刺刺刺！专刺它的手指缝和指甲缝。

　　瞬间，一剑剑的刺中毒眼巨人的一只大手，毒眼巨人的手指都有人头粗细，虽然也是血肉之躯，可是其上有种神秘元气，铜墙铁壁，即使千锻剑的锋利，也无法刺破这种防御。

　　不过方宁虽然没有刺破血肉，却给了毒眼巨人巨大的痛苦，虽然有铜墙铁壁保护毒眼巨人的身体不破，但是刺剑造成的疼痛却会产生！传递！十指连心，巨人也一样！

　　毒眼巨人的另一只手猛的抓向方宁，就要把他捏碎，这手如同乌云遮日一样的抓来，马上就要抓到方宁的瞬间，方宁一跃，从大树上落下，但是他留下了一样东西，千锻剑北辰。

　　这剑是剑柄插在大树那里，剑尖冲上，正好毒眼巨人抓到手中！

　　方宁没有力量刺破它的防御，但是它自己的力量却可以刺破自己的防御，在它的巨力一抓下，就像人抓到了一只立起来的针，顿时北辰完全的刺入毒眼巨人的手掌中，穿透它的手掌，立刻让它发出一声震天的惨叫。

　　可是这惨叫只叫了半声，就彻底的没声了，然后爆发更猛烈的惨叫声。

　　在它惨叫的瞬间，张开大嘴，方宁右手一抖，投掷，将全身的力气射出，千锻剑刚玉如同一道光芒，飞起，一下子射入它的嘴巴，刺在它的舌头上，穿透它的舌头。

　　舌头可没有铜墙铁壁的保护，所以毒眼巨人的惨叫声立刻停止，然后爆发更猛烈的大叫，利剑刺在舌头上，痛，太痛了。


第二十六章 生死时速·透脑而出

　　看到这一幕，观众们一起发出惊天嘲笑声，他们嘲笑毒眼巨人，然后他们为方宁鼓掌，掌声响起一片。

　　这下子毒眼巨人彻底的怒了，它猛的将大树，以难以形容的速度轰向方宁！！

　　劲风呼啸！就像十二级的台风呼啸而过，就连地上众人的头发，也被带出的狂风撕扯向后，生出了窒息的感觉！！

　　但是这一瞬间，方宁没了，在这瞬间，方宁全身有一种可怕的感觉，好像无数人在呼喊：

　　“躲开，躲开！危险！危险！”先天种子的警告！

　　还没有等他大脑反应过来，他的身体抢先一步的倒下，直勾勾的摔在地面上，身体使劲的向着地下钻去，恨不得自己钻入地下。

　　这是吸收了先天种子的身体发出的警告，然后大树在他头上飞过，就差一点点，就差一丝丝，就会打中他的头颅！打上就是头颅粉碎，一命呜呼，就差一点点！！！

　　方宁避开大树投掷，猛的站起，现在他双手赤手空拳，他转身向着保护墙冲去，位置正是王柏的累累白骨所在之处。

　　毒眼巨人丢出大树之后，毒眼一瞪，瞬间一道射线射出，直奔方宁而去，这道射线，它没有使用爆体和腐蚀射线，它使用了虚弱射线，它要将方宁活抓，一点点的吃掉，在方宁的惨叫声中，报仇雪恨。

　　就在射线要击中方宁的瞬间，方宁身形一动，好像未卜先知，一下子避开了这道射线！

　　躲开了？毒眼巨人立刻暴怒，又是一道射线轰击，在那绿芒要射中方宁的瞬间，方宁身形一动，又躲开了！

　　射，射，射！顿时一道道绿色光芒射向了方宁，但是方宁就是躲开了这一道道射线！

　　我躲！我躲！我躲躲躲！就是打不中！

　　在奔跑冲过马兰山众人的时候，方宁顺手拿起马兰山准备刺杀毒眼巨人的长枪，继续奔跑！距离保护墙，还有三十丈的距离！

　　毒眼巨人彻底被激怒，它不再只是发射虚弱射线，什么爆体射线，腐蚀射线，全部一口气的射出，它要杀了这个讨厌的小人。

　　轰！轰！轰！一道道光线射出，轰的大地震颤，灰尘四溅，方宁有一种马上自己就要被射中的感觉，只要被射中，他就必死无疑，但是他就是没有被射中，因为他在拼命的躲避，躲！躲！躲！

　　一切思想，一切算计，一切感觉！这一刻，方宁什么都没有，唯独有的就是听从身体的感觉，拼命的躲开对方的无尽轰击！

　　这一次次的可怕轰击，好像没有了尽头，时间好像已经凝固！方宁硬是坚持了下来，就是避开了这一道道射线，就是毫发无伤！

　　台上的观众全部捂住了嘴巴，不敢发出声音，好像怕惊到方宁一样。有人甚至闭上了眼睛，不敢看了，但是还忍不住的露出一条缝，看看这个少年，是否死去。

　　毒眼巨人万分的愤怒，愤怒使它失去了理智，一边狂轰，一边追在方宁身后，一逃一追，二人在场中奔腾起来。

　　身后是那个愤怒到了极点的毒眼巨人，那怒火，方宁都可以好像能感受到，目的已经达到，引得毒眼巨人追杀，方宁拼命的跑。

　　“我跑，我跑，我跑……”

　　突然身体传来一种恐怖到极限的感觉，汗毛倒数……

　　“不好，我跳！”

　　方宁瞬间向右跳起，使出全力，用力一窜，避开了这绝命一击，一道射线擦着他身边射出，一下子轰到了地面之上，一声轰鸣，躲开一劫。

　　“跑！继续跑！”

　　继续跑，方宁继续跑，射线又一下的射出，四周的观众发出一声惊叹，有人甚至闭上了眼睛。但是还是没有打中方宁，在危险来临的瞬间，方宁又避开了，继续再跑。

　　不知道那个观众带头喊了起来：

　　“跑，跑，快跑啊，啊，啊啊啊！快躲……”

　　一声巨响！轰，一击轰天，可是却没有人变成肉球白骨，方宁又一次避开那可怕的大树轰击，再次逃跑！

　　全场的观众一起发出一个声音，万众一心，为方宁加油：

　　“跑，跑，跑，跑……”声音越来越响，整个武斗场除了这个声音再无其他。

　　三十丈的距离，正常不过二十多息就能跑到，可是这一次，这二十息对于方宁就好像过了一辈子那样漫长！

　　生死之间，一次次的转换，生生死死，死死生生，一次次躲开毒眼巨人的射线轰击，一次次的奔跑，方宁最后终于赢了，活了下来，终于他跑到了保护墙下。

　　方宁瞬间冲到了王柏的白骨边，伸手在白骨中一捡，拿起那个飞障符，然后顺着保护墙的边缘，拿着铁枪，继续顺着保护墙奔跑。

　　毒眼巨人就在他的身后，随着他跑到了保护墙边，也顺着保护墙的边缘追赶方宁，一边追赶，一边毒眼狂射！渐渐的二者越来越近，之差丈许！

　　“成功了，成功了，就看最后一搏了！”

　　方宁猛的将飞障符拍在自己的身上，顿时身体一轻，他一声大吼，逆转身形，一脚踩在墙上，向着保护墙的顶端冲去。

　　方宁的身体垂直墙上，在飞障符的作用下，重力好像不在，踩在墙上，向上猛跑。一边跑，一边躲避毒眼巨人的射线轰击。

　　这保护墙是法力凝结，有十丈高，毒眼巨人身高五丈，瞬间，方宁冲到保护墙的顶端。

　　场外所有的观众一起欢呼，他们都以为方宁就此逃出武斗场，能在毒眼巨人的手中逃出来，方宁就是人们的英雄。

　　但是出乎他们所有人的预料，方宁没有向着保护墙外逃去，而是又发出一声震天的大吼，猛的冲空中落下，双手高举手中的铁枪，向着抬头向他轰击的毒眼巨人刺去！

　　那铁枪发出雪白的光芒，方宁双手死死抓住，借助高空落下的冲击力，使出自己所有的力量，向着毒眼巨人抬去的那只毒眼狠狠的刺下！

　　毒眼巨人一直看着方宁，不知不觉头颅抬起，独眼冲上！

　　看着方宁落下，想要躲避！但是方宁落下的速度太快了，根本无法躲避，它的毒眼再次射出一道光芒！

　　但是这毒眼射线刚刚射出，就在方宁的大吼声中，在铁枪的冲击下，竟然一下子被击散。

　　瞬间，长枪刺入毒眼巨人的毒眼，毒眼巨人发出一声怒吼，致命呼嚎，这一声怒吼，可是根本听不到声音，但是有种可怕的能量在毒眼巨人口中发出，一瞬间，四周的观众头晕目眩，好一会才恢复过来。

　　唯独一人没有，那就是方宁，他借助这高空的冲击，死死的抓住铁枪，一动不动，长枪坚定的刺入毒眼巨人的眼中。

　　他一点点的发力，那双臂之上青筋暴起，发出巨吼之声，啊啊啊啊！！！

　　铁枪噗的一声，穿透毒眼！透入毒眼巨人脑中！穿透大脑！在毒眼巨人的下颚透出！扑哧一声传来，透骨而出，闪烁玄铁的锋利光芒。

　　同时方宁的身体，在高空落下的巨大冲击力的作用下，也随着铁枪刺入毒眼，穿透毒眼，穿透毒眼巨人的大脑，在它的下颚透出！

　　方宁一枪刺透毒眼巨人头颅，连人带枪，在毒眼巨人的脑中，穿个通透！一下子掉落地面之上。

　　毒眼巨人大脑被穿透，粉碎，死亡！它的身体一下子轰然倒地，虽然死亡，但是身体还有着强大的生命力，还在不断的扭曲颤抖，两只手还在不断的拍打抓扯，足足二刻钟之后，才停止抽搐！

　　方宁缓缓站起，全身都是毒眼巨人的脑浆，观众向着他也发出无尽欢呼。

　　“赢了，我们赢了！”他发出震天的大吼。


第二十七章 收获无数·斗场警告

　　一刻钟之后，马兰山众人恢复正常，全部爬起，马兰山看了方宁一眼，抱拳说道：

　　“方老弟，这次全靠你了，要不是你，我们就要全死在这里，不说了，大恩不言谢，看行动吧。”说完就不在说话。

　　二刻钟后，毒眼巨人终于断气，远远的拿长枪捅它都不动了，这才算死透，武斗场清理人员出现，开始运走尸体。

　　方宁过去，将自己的两把宝剑取回，北辰刚玉真是好剑，刺破毒眼巨人的铜墙铁壁，一丝缺口都没有。

　　众人完成任务开始回归，方宁推辞了马兰山的盛情邀请，没有参加他们的庆功宴，和他们告别，摘下面罩，换上普通的衣服，出现武斗场的一个角落。

　　朱建和史震刚早已经等在那里，将一叠银票递给了方宁，这次方宁将一千六百金元全部压上，赚了三千二百金元，现在自己一共有了四千八百金元，距离一万金元，已经完成了一半。

　　这次金元虽多，但是朱建和史震刚完全无视，一点贪密的心思都没有。

　　方宁下注前，带着崔破山在他们二人身边出现过，他们都以为这背后压钱的是猛虎会，他们家的生意都在克州城，在此城中，他们可得罪不起猛虎会，所以这次反倒没有了一丝贪密的心思。

　　方宁接过银票，心中高兴，按照老规矩，一人给了五个金元，算作小费。

　　可是史震刚说道：“对了宁哥，方才斗毒眼巨人的那个诱饵少年，有点像你啊，我们都看傻了，真是厉害，要是我早就被打成肉饼了。”

　　方宁一笑，说道：“那个本来就是我啊。”

　　史震刚说道：“拉倒吧，人家叫做少年剑客天南，那里是你啊，宁哥你要有那样的身手，早就天下第一了。

　　太帅了，那毒眼巨人一棒棒打来，一道道光线……”

　　方宁摇摇头，自己说实话，他们反倒是没有人信。

　　怀揣四百八百金元，方宁回归家中，回的还是租赁的陋巷房屋，回到家中，母亲早就等待多时，虽然做了一桌好饭，但是可以看出母亲的焦虑不安，为方宁担心了一天。

　　方宁回来，二人开始吃饭，吃着吃着，母亲突然说道：

　　“宁儿，以后不要角斗了，太危险了，这种角斗，一次次的胜利，会让你沉迷其中，忘乎所以，一次失败，就是彻底死亡，不要去了。

　　唉，都是爹娘没用啊，你才十五岁啊，这时你应该衣食无忧，快快乐乐的生活。可是现在却要上场和人拼命，都是爹娘没有用啊！”

　　说到这里，方母留下了眼泪，方宁说道：“娘，我不去了，不要哭，有你这样的娘和我爹，我很高兴，我为你们骄傲。”

　　方母摇摇头，说道：“孩子，你大了，去不去，你自己决定，但是你记着，你一定要小心。一定不要沉迷其中，记住，活着是最重要的，只要活着，就有机会，不要冒险赌博。”

　　方宁说道：“孩儿记住了。”

　　第二天，果然大恩不言谢，马兰山的报答来了，马兰山亲自来请，将方宁母子，接回他们的祖宅。

　　祖宅连夜装修的金碧辉煌，进入庭院，繁花似锦，青石铺地，一派富贵景色。

　　门口站着二个精神的门房，都是四十多岁，沉着干练，在车房有二辆华丽马车，车边各自站着一个憨厚的马车夫。

　　进入祖宅，地面铺着莫尔卧帝国特产高级羊毛地毯，一溜站着四个丫鬟，后面是三个老婆子，最前边的是一个管家打扮模样的老者。

　　马兰山说道：“方老弟，都是你的仗义相助，我们才有今天，大恩不言谢，这是他们这些人的卖身契，你收好了。

　　说完，递过来十二人的卖身契，他们从此都是方宁的奴仆，这契约签的都是死契，这些仆役的性命全部在方宁手中，就是随意打杀了，官府不过罚些银钱而已。

　　马兰山又说道：“这里还有一些地契，这是克州城外东一百里处，白旗寨的五百亩水田，还有三十户佃户的契约，这些田地每年可以出五十金大头的租子，足够养活你们这一家子人了。”

　　说完递过来一叠地契和佃户契约，这可是五百亩的水田，按照现在的市价，可以卖到五千金元，这礼可不轻啊，现在帝国的田地很少有人会卖，因为田地是无价的，立身之本，永远在那里，年年可以出产粮食，有粮什么都不愁。

　　除了这些还不算完，马兰山又拿出来一个印章和一本秘籍，说道：“这是我们猛虎会的客卿印章，我想请你做我们猛虎会的客卿，有事你一声调遣，猛虎会弟子敢不听从号令，按会规处罚。

　　这个是我们猛虎会的镇会秘籍猛虎下山破，你收好了，不过按照规矩，此秘籍只能你一人修炼，修炼了秘籍就会自动粉碎，不可外传。”

　　方宁接过印章和秘籍，说道：“多谢会长。”他称呼会长，其实就是认同了客卿身份。

　　看着重新回来的方家祖宅，还有手中的地契和人契，方宁笑了，果然好人有好报，自己没有白白的帮助马兰山，谢礼来了，而且还很重。

　　马兰山笑了笑，说道：“崔破山那个小子，办事不利，雇佣吴三多暗算你的同学，我们发现是谁了，不过他只抓到了一个吴三军，另外一个何世仁，是何家的弟子。

　　何家虽然有钱，但是属于爆发户，根基不深，本来我们并不怕何家，但是民政官铁无极传过来一个口信，不许动他。

　　唉，你也知道，铁无极在克州城的地位，所以我们就没有办法动他了，不过我们为你要了五百亩的水田做为补偿，就是方才的那些，借花献佛，不知道方老弟你看如何？”

　　方宁心中一笑，原来这田地是何家的啊？不过这样更好，看来这是何世仁求到了铁木痕，铁木痕找了他爹铁无极，铁无极身为克州城民政官，权利极大，猛虎会不得不给人家三分面子。

　　方宁说道：“原来如此，那就谢谢马大叔了，这田地很难买到，最实惠，我喜欢这个。”

　　马兰山说道：“那个吴三军，我命人打断了他的手脚，现在在家休养呢，就是好了，也是一个废人，无法练武修炼了。”

　　方宁听到这个结果，心中一颤，不管怎么说也是同学一场。

　　马兰山看出了方宁的心思，说道：“不要可怜他，害人者人恒害之。要不是这次没有害成你，也许躺在床上的那个就是你。”

　　方宁点点头，确实如此，如果自己不是认识了马兰山，也许现在被打断手脚的就是自己，那时自己一切都完了。

　　马兰山继续说道：“这个何世仁，据说已经被何家送出了克州城，去了帝都，算他便宜，本来我还想等事情过去了，制造一个意外，废了他。

　　据说这小子在被送走的时候，破口大骂，立誓要找你报仇，怀疑他将来还会回来和你作对，你要小心。”

　　方宁一笑，说道：“我不怕，不要惹我，惹我，杀他全家！”

　　马兰山哈哈大笑，说道：“这句话，我喜欢。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我杀他全家。”

　　最后马兰山低声传音，悄悄的说道：“那个武斗场赌博，不要赌了，他们有规定的，赌注超过五百金大头，赌场就会开始调查。

　　上一场，我是压了毒眼巨人获胜，压了十万金大头，所以我们才能赢。什么意思，你应该懂了吧。”

　　方宁听到这个，顿时一惊，原来如此。

　　“第一次我压了三百金元，所以对方没有注意，上一次我压了一千六百金大头，这次应该引起了他们的注意，但是马兰山压自己输！压的多，权衡利弊，还是毒眼巨人死了，斗场获得更高利益，所以马兰山赢了！

　　如果下次，我再买自己赢，也许下一次战斗，就会出现意外，比如对手服用振奋丹药，力量爆发，比如对手使用催功之法，战斗力狂飙，一切都有可能。

　　当赌注出现不平衡，我赢了可能导致武斗场输钱的情况时，他们也许会改变对手的强弱实力，难怪上一次那个魔狼十分的虚弱，怕是武斗场动了手脚，我赢才能获取暴利，所以才会如此。

　　看来我押宝赚钱的计划，只能停止结束。”

　　方宁暗中思考，想明白了一切，向着马兰山一礼，说道：“多谢会长指点。”

　　马兰山哈哈一笑，说道：“其实这是紫薇大师让我转告给你的，你注意了，不要再去武斗场大笔的押注了，小心啊，他们可是很黑的，害死人的办法有是。”

　　方宁点头表示知道，马兰山又坐了一会，就离开了，方宁和他母亲终于回归原来属于方家的祖宅。


第二十八章 单挑立约·军老病危

　　关起门来，管家打扮的老者过来汇报：“少爷，夫人，你好，我是管家石六子。”

　　然后他开始介绍其他仆人，指着那四个丫鬟，说道：“这是春桃、夏燕、秋红、冬雪。”

　　春桃、夏燕、秋红、冬雪四个都是普通丫鬟，年纪轻轻，正是青春好岁月。

　　石管家继续介绍：“这三个婆子是李家婆子，万家婆子，张家婆子，她们三人负责烧饭，干点粗杂工作，万婆子曾经学过厨艺，可以做出一桌好席面酒菜。

　　其中张家婆子和外面的车夫老张的老婆，万婆子和李婆子，是外面门房老万老李的婆娘。对了，门房老王还可以收拾花草，可以当花匠使用……”

　　方宁听了几句，就掉头离开，这些事情都交给了他母亲，对于他母亲来说，操理这个家，指挥这些仆人，还是不算什么的，当初他们的家业比这个大。

　　回到自己原来的屋中，里面收拾的十分干净，方宁躺在床上，开始算计。

　　“看来赌博是不行了，人家都已经警告，再赌就是给脸不要脸了，说不上我就会战死斗场。

　　那个什么猛虎下山破，不过是炼气期的秘籍，修炼它想要进入先天境界，难上加难，否则马兰山早就成为先天高手了，这个秘籍，我不能练习。

　　我现在有了四千八百金大头，再加上五百亩的水田，应该能筹够一万金大头，对了，我可以去买本先天天级秘籍了。

　　说到底这水田或许可以留给后代子孙，年年出钱，但是对于我来说，还是先天秘籍的价值高。”

　　方宁想通之后，立刻站起，收拾一下，揣了五百亩水田的地契，直奔拍卖行。

　　通过传送阵，来到二楼，他直奔秘籍处，决定购买双翼狂龙剑，虽然这个秘籍修炼可能会导致精神发狂，但是其他方面不愧是天极秘籍，比其他三本都要有价值。

　　到了这里，方宁不由的一愣，发现原来摆在这里的秘籍，竟然少了八九成，只剩下不几本，顿时傻了。

　　方宁急忙找到了二楼的值班掌柜，这一段时间，方宁没事就到此闲逛，嘴巴又甜，和这些掌柜的关系处的都不错。恰巧今天值班的正是田掌柜。

　　方宁焦急的问道：“田大叔，这里的秘籍都拿去了？”

　　田掌柜的一笑说道：“你也买不起，没了就没了呗。”

　　方宁说道：“田大叔你别调戏我了，这次我真的来买秘籍的，你看，我银票和地契都带来了。”

　　说完，方宁拿出银票和地契，田掌柜的一愣说道：“万金买书？好大的手笔啊，想不到，小宁子竟然也是富豪！

　　小宁子，我告诉你，万金买秘籍完全值得。只不过你要等上月余，我们拍卖行，每隔一段时间，就和其他分部调换秘籍。

　　这样也许我们这里卖不动的秘籍，在他们那里就是宝贝，也许他们那里没有人要的秘籍，在我们这里就有人会买，这种调换，需要一个月。

　　一个月后就有无数崭新的秘籍，就供你挑选了，你不是老说这秘籍不和你的意吗，这回你爽了。”

　　方宁一听，长出一口气，也许这样更好。他张口问道：“田大叔，我还以为这里的拍卖行独属一家呢，原来只是分部啊，不知道拍卖行到底有多大啊！”

　　田掌柜一笑，说道：“拍卖行有多大，这是超越你想象力的存在，记住，凡是有人类的地方，就有我们拍卖行，武斗场，钱庄等五大机构！”

　　这话说完，田掌柜不在回答这方面的问题。方宁看了一眼，还残余的几本秘籍，问道：“都调换了，为什么还剩下它们？”

　　田掌柜的说道：“不能都拿走啊，怎么也得留点货底子啊，万一来了外地客人，一看我们这里竟然没有秘籍卖，岂不是丢了我们克州分部拍卖行的脸？

　　你去看看吧，其中有三本，可是凝元期的秘籍，本来这都是只能拍卖的，没有办法，现在秘籍少，都放在这里镇场子。”

　　凝元期的秘籍，就是秘籍中记载凝元境界修炼的法门，可以在凝元期也能使用的秘籍。

　　方宁一听，说道：“啊，凝元级别的秘籍，那我可得好好看看。谢谢田大叔的指点。”

　　说完一躬，表示感谢，然后看向那几本秘籍。

　　不看不知道，一看吓一跳，在一本秘籍之前，方宁是彻底的迈不开步了。

　　“阴阳破晓剑，凝元黄级双剑剑法，一剑为阴，一剑为阳，一阴一阳，一刚一柔，阴阳合击，刚柔相配，无上剑术。

　　拥有阴阳破晓可怕剑技，阴阳融合，诞生破晓剑光，双剑同时粉碎，化作无穷力量，轰击四方，如同破晓初升的太阳，具有一种可怕的力量，毁灭一切黑暗，此乃先天武学阴阳破晓剑的名称来历。

　　价值：一万二千金元，本秘籍可以一人修炼，修炼后自动销毁，需立心魔誓言，不可外传。”

　　阴阳破晓剑？这不正是古爷爷所修炼的无上剑术，凝元期黄级秘籍，这可凝元期的秘籍啊！

　　方宁一下子眼睛直了，激动不已，购买了这个剑术，正好可以配合自己的先天种子，一路境界狂升，也许先天不是梦。

　　“买，必须买下它！”方宁看了一眼价格，一万二千金元。

　　“这价格对于我并不是那么遥不可及，我手有四千八百金元，水田可以卖五千金元，祖宅可以卖一千，那些佣人可以卖一千左右。

　　实在不行，我可以参加角斗，不是说五百以上引起武斗场的注意吗？我少压点，不久有机会了吗？”

　　方宁慢慢算计的，低头仔细观看，不由的一愣，在标价处有一行小字，竞标。

　　然后在一万二金元之上，还有几个数字，一万三，一万四，一万六，二万，每个数字后面都有一个印章和日期。

　　这是怎么回事？方宁带着疑问，找到了田掌柜，进行询问。

　　田掌柜解释道：“我都说了，这是压场子的，所以使用的办法是竞标，一万二只是基本价格，凝元期的秘籍怎么可能那么便宜，你想买可以在这个价格上出价，别人想买也可以出价。

　　等到一个月后，最高阶者得。这样既能卖出好价钱，又能放在这里镇场子，一举二得。”

　　方宁一下子傻了，不是一万二，是二万，这个价格，一切希望破灭。

　　田掌柜看到方宁的沮丧表情，说道：

　　“小宁啊，别看那些凝元期的秘籍，太贵了，不是人买的，只有城主、拍卖行主那些大人物买的起的。

　　你不要好高骛远，等到一个月后，其他城市的秘籍到了，我第一时间通知你，一万金元，绝对可以买本最好的先天功法。”

　　方宁回过神来，对着田掌柜行了一礼，说道：“多谢田大叔指点，小宁明白，谢谢。”

　　看来只有一个月后再来了，希望那时候能有一些好秘籍到此，方宁郁闷离开。

　　第二天，他前往官学，果然何世仁和吴三军都没有来，然后消息传来吴三军摔下高台，手脚摔断了，直接退学。何世仁转学去了帝都。

　　自从上次方宁请大家吃了熊掌，他和同学们的关系有些缓和，虽然同学们还是不理解他，但是再也没有人像以前那样当面说他是非，都是背后议论。

　　方宁也不在乎这些同学们的理解，他坚定的走着自己的道路，一点点的不断变强。

　　中午时分，方宁前往军老院，走出官学，就被铁木痕挡住，铁木痕看着方宁，喝道：

　　“方宁，你有点太狠了吧。打断吴三军的手脚，逼走何世仁，对同学是不是有点太过分了？”

　　一旁的其他几个同学也纷纷的骂道：“是啊，你太恶毒了，利用猛虎会欺负自己同学，没看出来，你这么的恶毒。”

　　面对这些人的逼问，方宁毫不在意，唯有慕容雪看着方宁，她不相信的问道：“方宁，真的是你做的吗？”

　　她的目光清澈无比，她看着方宁，希望能够知道答案，在这清澈的目光下，方宁回答道：

　　“何世仁还有吴三军，找了吴三军的表哥吴三多，冒充猛虎会弟子，过来暗算我，要打断我的手脚。

　　但是他们点背，正好遇到了猛虎会的执法弟子，所以被猛虎会执法弟子处罚，这如果怨我的话，那我也就无话可说了。”

　　其他几个人都不相信，唯有慕容雪看着方宁，然后低声说道：“方宁，我相信你，你可以照顾那些可怜的老人，你绝对不是坏人。”

　　这话一说，一旁的铁木痕立刻暴怒，他之所以一直针对方宁，是因为他知道慕容雪对方宁有些好感，一直在追求慕容雪的他，所以最恨方宁。

　　他大吼道：“方宁，我想你挑战，我们单挑，我要为何世仁他们报仇。”

　　方宁看了他一眼，轻蔑一笑，掉头就走，根本不搭理他，一边走，一边说道：“挑战我？好吧，官学大比，到时候我接受你的挑战。”

　　铁木痕说道：“好，官学大比，我们堂堂正正的一战，我要让你知道谁才是官学真正的第一！”

　　方宁离开，才前往军老院做护工，进入军老院中，方宁就立刻感觉到一种不对头的紧张情绪。

　　“唉，看来又是有人要死了，而且这个人还是很有地位的，否则不会如此。”

　　进入军老院，远远的就看到了护工长赵姨，他快步的走过去，问道：

　　“赵姨，这是怎么了？”

　　赵姨忙的满头是汗，说道：“看来今天双刀狂龙陈天峰，要去了。他的老兄弟们，在那里发脾气呢。”

　　双刀狂龙陈天峰，先天高手，他可不同于古天南，他人缘极好，对待后辈很是照顾，在军老院这帮老人中，信誉极高，隐约是二号人物。

　　不过，生老病死都是常事，这些老人应该都习以为常了，为什么会在那里发脾气呢？


第二十九章 我是祭师·超度往生

　　赵姨回答道：“本来好好的，中午突然病情开始恶化，看来就是一二个时辰的事情了。

　　陈伯很痛苦，已经不能动，说不出来话了，极乐丹、强心汤已经用了，可是还是不行。他是先天高手，可能有什么心愿，有股怨气，我无能为力。

　　怨气未消，双目难闭，按照帝国的传说，死后不能超生，我已经让王三去请祭师了，这半天还没有来，所以那些他的老兄弟都在发火。”

　　方宁点点头，在天罗帝国民间有一个传说，如果人将死之前，有心愿未了，会双眼难闭，死后不能超生，虽然这是一个迷信传说，可是人越老越信，想要了却心愿，只有请祭师化解。

　　可是这半天祭师还没有来，所以陈天峰的老兄弟发火倒是也正常。

　　方宁说道：“赵姨，我去看看？”

　　赵姨摇摇头，说道：“不用了，唉，去了也白去，你不知道，克州城的三大人祭，都是死要钱的货，我们军老院的预算越来越少，给不了太多的酬劳，根本请不动人家。

　　另外这些老人脾气都倔，古怪无比，一个不满伸手就打，他们身份特殊，打了也白打，所以很少有祭师愿意到此为他们超度的。”

　　方宁咬咬牙说道：“我去！我去试试！”

　　赵姨也是没有办法，就决定让他过去看看，立刻方宁前往祭师所在祭坛神殿。

　　来到神殿，方宁看到了军老院中的护工王三哥，正在那里苦苦哀求克州城三大人祭之一的马祭师。但是马祭师根本不为所动，无论王三哥说什么，他就是不去。

　　这个马祭师，上次马兰山请得就是他，他过去动动嘴，忽悠几句，就赚了五个金元，方宁很是羡慕。

　　方宁立刻冲了过来，喊道：

　　“马祭师，求求你了，和我们到军老院吧，双刀陈伯已经马上要不行了，求求你了，去帮他化解怨念吧。”

　　马祭师轻蔑的看了一眼方宁，鄙视的说道：“不是我不去，你们军老院为这些老人超度，才给我十个银元，打发叫花子吗？”

　　原来如此，嫌钱少，方宁立刻说道：“马祭师，你要多少钱，你说个数？”

　　王三哥惊讶的看着方宁，军老院都知道方宁是最贪财，最没钱的护工。

　　马祭师说道：“十个金元，这是最少开价了。”

　　王三哥立刻惊讶的喊道：“不对啊，你在克州城为普通人超度，不过才三个金元，到我们这里你要十个？漫天要价啊？”

　　马祭师回答道：“这你就不懂了，我为将死之人化解怨念，要用真元超度，这些老人要死了，身上都有晦气死气，都会传递给我。

　　普通人倒是不算什么，晦气死气很容易清除，可是这陈天峰是先天强者，他的晦气死气，那是很难化解的，所以他要十个金元，没钱，我不去。”

　　方宁立刻拿出十个金元说道：“马祭师，这是十个金元，我请你去。”

　　王三哥彻底傻了，万万没有想到方宁竟然可以拿出十个金元，他说道：

　　“方宁，军老院是不会补给你这些钱的，他们派我来，其实就是应个景，你可要想好了，这是十个金元啊。”

　　方宁立刻递给了马祭师，马祭师未见什么动作，十个金元消失了，他变脸的速度比翻书还快，脸上微笑马上出现，这时就像是方宁亲人一样，说道：

　　“快，快，我们马上就去，不要去晚了，让老人有心愿未了，无法离开人间，不能超生。”

　　三人离开神殿，在外面拦了一辆出租马车，很快就来到军老院，马祭师在王三的带领下，前往病房为双刀狂龙陈天峰超度。

　　方宁在外面等待，他还没有资格进入，不过应该很快就可以超度完毕，这算是他为这帮老人尽的一点心，算是一种恩情回馈吧。

　　方宁在楼下等待，大约过了一炷香的时间，就听见上边一阵打骂声，吵闹起来，这是怎么了？

　　然后方宁就看到马祭师被人从楼梯上，一脚踢下，翻滚的滚到楼下，他站起就跑，一边跑一边骂道：

　　“你们这帮老梆子，不讲理，我超度不了，就打人，我可是祭师啊，说打就打，还把我从楼上丢下来。

　　我的祭师袍都拉到了楼上，我再也不来你们军老院了，就是给我一百个金元，我也不来了。”

　　原来他无法超度陈天峰，无法化解怨气，完成老人的心愿，结果被那帮老军人一顿暴打，从楼梯上丢下。

　　他跑过方宁这里，冲着方宁喊道：“钱！我是不会退的，我丢了一件超度法袍，还要花钱看病……”真是死要钱的主。

　　祭师被打跑，这时所有人都没有办法，护工和医师都偷偷的离开那间病房，他们怕被这些老人发泄愤怒，一顿暴打。

　　没人上前，关键时刻，方宁出现，这时也没有了什么资格限制，唯有他在此最后关头，来到这房间中，充当护工。

　　在房间中，坐在陈天峰床前的是一个威猛老人，如同过海狂龙，面貌上隐约笼罩一层耀眼金光，赫赫夺人。

　　此人乃是过江龙王威，先天强者，毒眼巨人击杀之法，就是他所说，他是军老院中这些老军人中的一号领袖人物，年轻之时曾为帝国关大将军手下心爱爱将，统领关大将军手下七龙八虎十五军团中的沧海龙军团。

　　老了在此养老，就是克州城城主看到他，都要毕恭毕敬，客气三分。

　　在王威身旁，是一个巨大的象族高手，半象人田永刚，身躯高大无比，是人族身高的三倍，除了那对雪白完美的象牙，浑身如同花岗岩一样，好像就是一个石头人，这种异象他所修炼的功法所致。

　　除了他们之外，还有其他八九位先天强者，都在屋中，在门口的都是炼气期的老军人，他们看着床上的陈天峰，愁容满面，不想看到老兄弟死去最后遗愿未了，不能超生。

　　随着他们的目光看去，只见一个老人躺在床上，老人瘦到了皮包骨，躺在床上，身不能动，口不能言。但是还是能在他身上感觉到一股煞气。

　　这种煞气，让你看到他就不由的低头，可以想象他当年的威风，说到底他是先天高手，那怕死亡马上来临，可是那种威严气势也是慑人无形。

　　在墙上挂着一对双刀，亮银长刀，刀长三尺，雪亮无比，一看就是杀人无数的利器，这就是双刀狂龙名号的由来。

　　老人双目圆睁好像要说什么，可是一句话也说不出，但是看到他的眼睛就知道他心中的不甘心，生死间有大恐怖，马上就要死亡来临。

　　他不想死，或者说有什么心愿未了，可是却说不出来，不甘心，怨气极重。

　　方宁做为唯一的护工在此，看到方宁到此，老人好像要说什么，要告诉他什么，可是却一句话也说不出来。

　　看着老人，方宁心中也是悲哀，忍不住右眼一动，他使用自己的天赋神通，看了一眼老人。

　　右眼一瞪，顿时在眼中看到老人身上爆发无限光芒，在他的右眼之中，老人全身生命之光已经暗淡，只剩下最后一点光芒处于心脏之处，看过去好像一团太阳模样。

　　“太阳？怎么会有太阳呢？为什么会有太阳？”

　　方宁顿时傻了，隐约好像发现了什么。看了一眼窗外的渐渐西下的太阳，发现陈天峰的床在室内里面，照不到阳光。

　　“怨念就是最后的心愿，难道，难道，他想看看太阳？他就是最后时刻想照照太阳，当年那横行天下的强者，这就是他最后的怨念？”

　　立刻方宁就知道了老人的最后怨念是什么，他走到了陈天峰的床前，说道：

　　“我知道了，你不用说。”

　　说完，他就要将双刀摘下，这时那个象族田永刚喊道：

　　“小宁子，你干什么？不要乱动。”

　　室内的老人们怒目看向方宁，阻止他的行动，一旁的王威说道：

　　“小宁子，我才听王三说，是你花了十个金元请来的祭师？”

　　这么一说，顿时老人看向方宁的目光全部都变了，其他的护工医师都跑了，就方宁在这里，这就说明了一切。

　　方宁点点头，说道：“是的，王爷爷，我知道他的怨念是什么，请相信我好吗？”

　　王威点点头，没有人再阻止方宁了，方宁将双刀放入老人双手中，一手一只，将他的双手握紧这对双刀，然后慢慢的推动老人的床榻，想要将老人推到窗边。

　　但是他一个人力气太小，推不动这石床，一旁的象人田永刚出手，大家一起使劲，将床推到窗边。

　　方宁拉开窗帘，下午的阳光射入屋内，照射到老人的脸上，陈天峰好像一下子放松了下来，照照太阳，这就是他临死前的心愿。心愿完成，再无怨气。

　　所有老人看到这一幕，全部长出了一口气，神情放松，再也没有了暴躁的情绪。

　　突然一个老人看向方宁说道：“你，你是祭师吗？”

　　眼中带着无比的期待，人越老越怕死，他们都希望有个祭师可以为他们祈福，为他们超度。

　　看到这些期待的目光，方宁张嘴，那不是二个字，怎么也没有说出口，他只是说道：“我是……”

　　这话一说，老人们更是高兴，说道：“太好了，太好了，我们也有祭师，我们也有祭师了……”

　　人老了都有老小孩之说，他们喜怒无常，如同小孩一样，那怕过去他们再厉害，再强大，现在他们只是一群老小孩，马上要死的人。

　　方才马祭师被打出去的时候，他的超度长袍还在地上，不知道被谁捡了起来，为方宁披上。

　　方宁也没有拒绝，披着这件黑色长袍，想了想以前自己看过祭师超度的姿势，学着那个模样，大忽悠起来。

　　他慢慢的围着床榻移动起来，一边移动，一边诵经：

　　“若未来世众生等，或梦或寐，见诸鬼神乃及诸形，或悲或啼，或愁或叹，或恐或怖……”

　　这是在官学中学到的往生咒，随着他所念诵的往生咒，灵机一动，外放真气，一种强大的真气在他身上散发而出，在此真气下，好像时间逆转，如同回到了春天，如沐春风，万物春生。

　　在他的经文中，在这真气中，陈天峰好像一下子长出了一口气，渐渐的放松，心愿已了，面色安详起来，他睁眼看着天空的太阳，感受着徐徐的阳光，渐渐的怨气消散，脸上露出笑容。

　　顿时所有的老人兴奋的喊道：“怨念没了，怨念没了，太好了，太好了！可以往生了！”

　　有的老人甚至哭了起来，其实他们心里都知道方宁不是什么祭师，但是在死亡即将来临之时，他们自己欺骗自己，希望方宁是一个祭师！

　　他们用一种特殊的目光，看着方宁，既是感激，又是信赖，在这目光中，方宁一点点的念诵着往生咒，超度陈天峰。


第三十章 朝露如电·第二种子

　　浩浩阴阳移，年命如朝露。人生忽如寄，寿无金石固。

　　夕阳西下，昏黄阳光缓缓照入军老院的窗内，透过水晶琉璃窗，一点点的黯淡，太阳已经有一半落入群山之中，这是最后的一刻阳光。

　　在这阳光下，在洁白的病床上，陈天峰睁大了眼睛，死死看着落幕的夕阳，恨不得将这太阳吞下，虽然陈天峰看过去还是那么威武凶猛，但是人们都知道，马上他就将离开这个世界了。

　　周围的众人，都刻意的放松脚步，在床边默默的等待，在这房间中，只有一个年轻的声音在低声念的往生咒：

　　“命终之后，眷属小大为造福利、一切圣事，七分之中，而乃获一；六分功德，生者自利。以是之故，未来、现在善男女等，闻健自修，分分己获。”

　　阳光渐渐的消失，陈天峰突然一只手，竟然可以动了，一起握着右手刀，一边一把抓住方宁的手，这时太阳彻底消失，陈天峰长出一口气，嘴里好像在念着什么，但是声音不可闻。

　　猛地他又动了，左手挥刀对着虚空一斩，一刀如梦，快如闪电，刀气纵横，三尺外的茶几应声而裂，一分为八，瞬间竟然砍出四刀。

　　但是这是回光返照，刀光消散的瞬间，陈天峰头一歪，双眼闭上，再无生息，死亡。死后，双手还紧握着双刀。

　　“唉，老陈也走了，我们也快了。”

　　“是啊，是啊，双刀啊，唉，也许我们也没有几天了，走，喝酒去，多喝一口是一口。”

　　“行啊，最后怨念化解，也算死的无怨无悔，不知道我们有没有这个福气了。”

　　房间中几个苍老的声音响起，这些老人或者自己站起离开，或者被人推着轮椅离开，他们虽然都已经老迈不堪，但是在他们身上还是有一种说不出的傲气，这是一种军人铁血之气，那怕他们已经夕阳西下，你也不能小看他们一眼。

　　这些老人离开，往生咒却继续念着。

　　“生命终将逝去，存在终将腐朽，及尽繁华，不过一掬细沙。人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹。”

　　足足一刻钟之后，往生咒才停止念诵，方宁在陈天峰床边，缓缓站起，最后的看了老者一眼，伸手将床单盖住他的脸，剩下的事情就有专业人士来处理。灵堂已经准备好，克州城的州府衙门等各路高官代表很快都会到来，隆重的祭拜活动即将开始。

　　这些老人，当年都是叱咤风云的人物，但是他们因为这样那样的个人原因，或者没有后代子孙，或者与家族决裂，老了只能在军老院中养老。

　　再强大的军功，再伟大的事迹，在这里养老四五十年之后，也会被人们所忘记，因为四五十年，足够一代人诞生成长衰老。

　　进入军老院，国家负责一切，但是按照规定，老人们的个人资产，都要充公。之所以这样，因为国家会提供这些老人宝贵的延寿丹，每服一颗，可以增加三年寿命。

　　可是在二年前，青州界崩溃之后，使这些老人多活了四五十年的延寿丹，因为材料缺失，停止供给，这些老人渐渐的面临死亡！

　　这时看着方宁好像平静不已，但是细心的人就会发现，方宁的手在颤抖，他的心在狂跳。

　　本来他只是可怜老人，为他做自己可以做到的事情，但是世事难料，在陈天峰死后，在拉着他的右手中，竟然有一点光明，传递过来。

　　这点光明，只有方宁可以看到，茫茫然，好像萤火虫的光芒，渐渐暗淡，好像眨眼就会熄灭。但是这点光明其中却蕴含无尽的力量，好像远古时代就存在一样，先天无极。

　　这点光芒瞬间进入方宁的体内，竟然开始跳动起来，和方宁的心脏一起的发出脉动。“咚、咚、咚。”

　　这是什么，方宁永远都不会忘记，先天种子，不由的当初田掌柜的话，在耳边响起：

　　“据说有些强者拥有歹毒秘法，可以逼出他人的先天种子，进行贩卖。”

　　可是自己没有掠夺啊，就是得到了这先天种子，难道好人真的有好报不成？！

　　方宁脱下超度祭师袍，精心的收起，然后走出大楼，看到赵姨说道：

　　“赵姨，我今天想要早点回去。”

　　赵姨立刻说道：“回去吧，回去吧，对了，这是工钱。”

　　说完，赵姨递过来十一个银元，看到方宁的不解，她说道：

　　“这一个银元是你今天的工资，另外的十个是请祭师的费用，我知道你拿了十个金币。但是这几年军老院缩紧开资，没有办法给你报销，只能给你十个银币。”

　　方宁根本不在乎这些钱，但是还是收了起来，说道：“谢谢赵姨我回去休息了。”

　　说完，立刻离开，可是他并没有回家，而是前往了拍卖行，一边走着，他一边确定，这心中的光芒，到底是不是先天种子。

　　一路上，方宁不断的测试，最后确定，这就是先天种子。

　　“看来这就是先天种子了，陈天峰所修炼的是双刀，他的先天种子和古天南的双剑种子，互相冲突，所以我融合了古天南的先天种子，这陈天峰的先天种子，我就无法融合了。

　　按照上次田掌柜所说，专门有人刻意避免身体吸收先天种子，在三个时辰内，倒转内力，逼出来卖钱，看来我也应该可以。”

　　方宁快步的冲到了拍卖行，进入其中，拿出自己的会员腰牌，激活传送阵，来到二楼。

　　进入二楼的瞬间，方宁又恢复到了以前的模样，再也没有了那种急迫的冲动，就像是没事到此溜达。

　　他一步步的游荡闲走，并没有立刻前往先天种子那个柜台，而是在其他的几个地方转了转，最后走到先天种子柜台那里，看着其中的琉璃水晶球和紫柏金盒，这是专门保护先天种子的器物。

　　如果没有琉璃水晶球，那先天种子脱离身体，失去血肉保护，就会在空气中自动消散，所以方宁首先到此购买琉璃水晶球。

　　这个柜台，交易过程设计的很是巧妙，并没有侍女在此卖货，购买这两样东西，完全是符文自动交易，只要金元放入就会自动交易，而且柜台精心设计，交易的过程不会被外面任何人看到，其他人只会认为你在观看这两样东西。

　　之所以这样，可能就是先天种子过于珍惜，这样就可以打消购买这两种物品的客人，害怕被人暗中窥视，黑吃黑。

　　方宁假装观看货物，开始交易，购买了一个琉璃水晶球，三十金元。

　　那琉璃水晶球到手之后，还有一个特殊的声音，在方宁耳边响起：

　　“客官，请记住，一切关于先天种子的交易，不要在拍卖场中，向任何人包括拍卖场人员透露，如果您想要出售先天种子，请找二楼薛掌柜联系，他是拍卖场的购买先天种子的特别商人。

　　请不要担心安全问题，这是我们人族拍卖行百万年信誉的保证。”

　　方宁收起琉璃水晶球，装作什么事情也没有的模样，又在二楼转悠了一圈，买了二颗丹药，离开二楼。

　　他来到一处僻静之地，缓缓的逆转仙秦炼气术，功法倒转，顿时他感觉到在心口处的那点光芒，开始顺着原路返回，从心向着手游走，虽然这点光芒不想如此，但是无法抗拒方宁的意念，不得不如此。

　　方宁急忙在手中拿住那个琉璃水晶球，琉璃水晶球只有龙眼大小，晶莹剔透，上边全是符咒，此物可以保存先天种子，永不凋谢。

　　渐渐的在他虎口处渗出一点光明。先天种子一离开方宁的身体，顿时融入琉璃水晶球中，那水晶球立刻放出五彩光芒，十分耀眼，然后转眼变淡。

　　琉璃水晶球中的光芒，看过去如同萤火虫一样，有些暗淡，但是其中却蕴含无尽的力量。方宁看着看着，猛的一瞪右眼，右眼看光，顿时在方宁的右眼之中，看到琉璃球内，一个壮汉手使双刀，劈斩砍削，轮转挥舞，这是一套完整的双刀功法。

　　方宁激动的握着手中的琉璃水晶球，心中感觉无法用语言形容，小小的水晶球里面的就是先天种子，可就是价值五万金元的宝贝啊，就算不是双刀陈天峰给予自己的，就算是掠夺的，也要价值一万金元。

　　方宁激动的差一点留下了眼泪，阴阳破晓剑，我来了。


第三十一章 紫青二心·绝世神剑

　　方宁兴奋的回归拍卖场二楼，进入二楼，再一次的恢复正常，每到大事来临，方宁永远是这么的宁静平静，心理素质极高，这可能也是他的另外一个天赋。

　　缓步中，他来到二楼薛掌柜那里，薛掌柜身前有一个铭牌，专门负责问询事件，一天过来问询的客人，足足有数十人，这样就是有人专门留意他，也不会发现那个是过来贩卖先天种子的客人。有此看来，拍卖行保护客人的保密政策真的十分到位。

　　方宁走到那里，做出一副询问的模样，说道：“请问您是薛掌柜吗？”

　　这薛掌柜年纪不大，也就三十多岁，脸色有些苍白，但是配合这英俊的相貌，这丝苍白，反倒让他有种仙风道骨的模样。

　　尤其是他的一双眼睛，极为有神，灵动之间，闪烁出智慧的光芒，似乎在他面前任何虚伪和谎言都无所遁形一般。

　　他点点头，说道：“在下正是薛烈，你有什么要问的吗？”

　　方宁说道：“先天种子。”

　　这话一说，薛掌柜眼色一变，那眼睛发出精芒，好像可以看透天地，也未见他有什么动作，一道无形的结界，在他身上发出，将方宁和他保护其中。

　　薛掌柜说道：“客官，现在你我已经处于结界中，外面不会发现你我的异常，你要出售先天种子，还是购买？”

　　原来在这里也可以购买，方宁回答道：“出售。”

　　说完，拿出那个琉璃水晶球，递给了薛掌柜，让他验货。

　　薛掌柜接过水晶球，开始施法，顿时几个法术作用在琉璃水晶球上，他惊讶的一愣，看了半天，最后说道：

　　“这先天种子应该为先天功法双翼乾坤刀法所凝结，按照光芒频率对比，炼化后，可修炼双翼乾坤刀、天罡地煞双魔刀、连环白斩刀、风云两灭剑、连环绝心刺、阴阳破晓剑等等十九种军中双刀双剑功法。

　　这个先天种子属于武技种子，是诸多先天种子中最一般的。而且不是自然传授的，属于秘法掠夺，虽然没有其他秘法掠夺的缺陷，但是我只能给你秘法掠夺的最高价位，三万金元，如果你想卖，我可以收购。”

　　说完，薛掌柜又把这个先天种子，递给了方宁，等待他的决定。

　　方宁暗自猜想：“没有五万金元，不过三万金元，也不少了，完全可以将阴阳破晓剑买到手了。”

　　嘴上他却问道：“薛大叔，我有件事情想要询问，您方才说，这只是一般的先天种子，请问先天种子也有好坏之分吗？”

　　薛掌柜一愣，说道：“大叔？我也是大叔了，哈哈，还从来没有人叫过我大叔呢。”

　　看来此人应该十分年轻，被人喊了一声大叔，万分惊奇。薛掌柜继续说道：

　　“冲着你这一声大叔，我告诉你点关于先天种子的知识，这本来只有军校中才会传授，我们得到他人的先天种子，无论是传授和掠夺，一般的情况下都是那个先天者的主根种子。

　　何谓主根种子，就是先天者依靠这个功法的修炼，由此踏入的先天境界，这就是他凝结的第一个先天种子，也是他的主根种子，其他的功法在凝结先天种子，就都是旁支种子了。

　　主根种子的功法将是此人最熟练的功法，甚至会影响到未来凝元期的发展，是先天境界的关键一点。

　　这种刀剑拳脚功夫凝结的先天种子，他们的原来主人都是靠此突破先天境界的，他们的主根先天种子都是这类功夫，本身的内功修炼功法都是很一般，这类先天者完全是走错了路，买椟还珠，越往上修炼，越是艰难。

　　他们很难达到凝元期，所以他们老死的最多，这种先天种子市面上最多，价值最低。”

　　方宁听到这里不断点头，古天南的先天种子中，就有很多这种感悟，他以阴阳破晓剑入先天境界，在以后他修炼越来越难，最后只能达到先天第九层境界，老死军老院，方宁更加的侧耳倾听起来。

　　薛掌柜继续说道：

　　“这些先天种子，价值最高的就是修炼功法类种子，这个才是根本，用此修炼成先天境界，才有可能进入凝元期，所以价值最高。

　　其次是法咒念力神通之类的先天种子，能以此凝结先天种子，很是难得，所以价值第二。

　　再次就是轻功，辅助修炼功法，这类的先天种子，虽然他们和刀剑拳脚那类功法价值一样，但是物依稀为贵，所以他们比刀剑拳脚类先天种子值钱。

　　哈哈，其实所谓好坏之分，都是以进入先天期以后的修炼，冲击凝元期的作用为评判标准的。

　　另外先天种子，就算是最垃圾的，对于你来说还是价值连城。最便宜，最不好的，那怕弊端无穷，那也要价值一万金元。因为这可以使人进入先天境界。

　　先天境界都没有达到，就想以后的事情，完全就是一个人连饭都吃不上，幻想自己当皇上一样，所以你就不要想那么多了。”

　　方宁听完之后，深深一躬，说道：“谢谢薛大叔的指点，我学到了好多东西。”

　　薛掌柜说道：“好了，这个种子，三万金元，你卖不卖？”

　　方宁说道：

　　“我卖，我想购买阴阳破晓剑，用以修炼。”

　　薛掌柜一听，瞪眼看向方宁，顿时方宁有种被他看透的感觉，薛掌柜闭眼说道：

　　“原来你需要双剑类的功法，你去看看，今天新来了二本凝元期功法，我记得其中就有一本双剑秘籍，我感觉那个比阴阳破晓剑适合你，你去看看吧。

　　如果你坚决要买阴阳破晓剑的功法，我可以直接取消竞价，以现在的最高价卖给你，差价我会补给你的，这点权利，我还是有的。”

　　方宁听到这话，眼睛一亮，此人竟然可以取消正在竞拍的秘籍，直接卖给自己，看来此人在拍卖行权利极大。

　　他也一瞪右眼，看向薛掌柜，可是在这灵光眼中，薛掌柜没有什么特别之处。

　　方宁又是一躬，说道：“多谢，薛大叔指点。”

　　他转身重新走向哪里，看看最新到此的秘籍，果然多了二本，赫然都是凝元期的功法，都是竞价一个月贩卖。

　　“紫青二心神光剑，凝元天级双剑剑诀，此秘法来自绝世强者九死尊者所创紫青二心神光诀之残经。由于残经过于残缺，已经无法修炼。

　　经悟剑宗宗主大威先生参悟，将此残经以太乙分光剑之奥妙，转化为剑法，诞生紫青二心神光剑。

　　紫青二心神光诀为九死尊者，融合二心诀、紫罡太玄神光雷、青骺都天秽光煞所创。所以转化后的剑法具有二心诀、紫罡太玄神光雷、青骺都天秽光煞、太乙分光剑等部分奥义，神妙无穷。

　　但是其中最强奥义神光剑，很难控制，在战斗中完全属于随机出现，无法操纵自如，经大威先生测试，除非天赋惊人具有御剑类仙骨血统之人，才能完全控制操纵，因此弊端，所以降格评定为凝元天级功法。

　　价值：三万五千金元，本秘籍可以一人修炼，修炼后自动销毁，需立心魔誓言，不可外传。”

　　看到这个紫青二心神光剑的说明，方宁顿时呆呆站在那里，凝元期天级秘籍，圣域强者九死尊者所创，二心诀、紫罡太玄神光雷、青骺都天秽光煞，太乙分光剑，降格评定……

　　这些说明，如轰天之雷不断的在方宁的脑中响起，方宁所见的那些先天期的秘籍，从来都没有过谁谁所创字样，而这为绝世强者九死尊者所创，这样的强者创造的秘籍，虽然是残经，那会如何强大，想象一下就知道了。

　　二心诀、紫罡太玄神光雷、青骺都天秽光煞，方宁也没有听说过它们的名字，但是这些功法，绝对超级强大。

　　而且是降格评定为凝元期天级秘籍，混句话说，这秘籍可能还在凝元期之上，就此看来，阴阳破晓剑和它一比，差了百倍千倍。

　　方宁摇摇头，继续暗自猜想：

　　“有道是最适合自己的功法，才是最好的秘籍，虽然这个剑法秘籍要比阴阳破晓剑珍贵无数，但是或许阴阳破晓剑才适合我自己，我再看看。”

　　方宁想了想，睁开右眼，使劲一瞪，使出自己的观灵之术，看着这两本秘籍。

　　因为秘籍为了避免私传，都用特殊秘法炼制，其中都蕴含秘籍的属性元力，所以在方宁的右眼下，都有自己的光芒色彩。

　　方宁看着二个秘籍，果然阴阳破晓剑无法和紫青二心神光剑相提并论，那紫青二心神光剑，是五光十二色全部都有，如同浩日太阳，阴阳破晓剑只有二光六色，如同蜡烛之芒。

　　而且更让方宁难以相信的是，在自己的右眼中，紫青二心神光剑的光芒，竟然无比的和自己身体相协调，有种共振相吸的通灵玄妙感觉！

　　虽然方宁得到的先天种子，是古天南用阴阳破晓剑炼成的，造理应该他应该合阴阳破晓剑相合，但是种子是作用于方宁的身体上。

　　这是方宁的身体，所以产生奇异变化，修炼紫青二心神光剑，比修炼阴阳破晓剑，更适合方宁。


第三十二章 巧舌如簧·大发横财

　　方宁一咬牙，就是这个了。他回头看了一眼薛掌柜，心想：

　　“就这个了，方才薛大叔说可以取消竞拍，直接卖我。阴阳破晓剑可以，这个也应该可以。

　　三万五千金元，值得了，我的先天种子可以卖三万，我再补五千金元，就应该可以买到。”

　　方宁毅然决然的走过去就要购买，突然他灵机一动：

　　“等等，这薛掌柜不知道是什么出身，但是权利极大，听他的话，什么万八千的金元在他眼中，什么都不是，既然对于他什么都不是，为什么不能给我点优惠呢？

　　试一试，大不了被拒绝回来，丢点脸，不算什么。如果成功，这可是五千金元啊。”

　　方宁顿时眼睛一亮，他走了过去，回到薛掌柜身边，再次一礼，说道：

　　“多谢薛大叔指点，我决定了，用先天种子换取秘籍紫青二心神光剑。”

　　薛掌柜点点头，说道：

　　“孺子可教，好了，再补五千金元，我就使用权限，提前结束竞买，将此无上秘籍卖给你。”

　　方宁摇摇头说道：

　　“大叔，我没有钱，我补不了金元，我只能求大叔您帮帮忙，让我用先天种子换那本秘籍吧。”

　　说完，方宁用自己一对雪亮眼睛，使劲的看着薛掌柜，做出一副恳求可爱的模样，好像在说：“求求你了，求求你了。”

　　薛掌柜听到这话，顿时一滞，难以相信的说道：

　　“不行，不行，这不是赔本买卖吗，我不会做的。你要知道这紫青二心神光剑出售的消息，还没有传开，否则别说三万五千金元，就是七八万金元都买不到。”

　　方宁哀求的说道：

　　“薛大叔，求求你了，薛大叔您说这是赔本买卖？您只要将我的先天种子估价三万五不就得了，这不就是正常交易了吗？你一句话的事，求求你了，帮帮我吧！”

　　薛掌柜摇头，根本不同意，说道：

　　“不行，不行，这要是泄露出去，我的实习考核成绩就惨了，这可不行。

　　得了，我收购你的先天种子，给你三万金元，你爱买什么就买什么，修炼阴阳破晓剑一样可以使你进入先天境界。”

　　这话一说，方宁立刻更加坚定了自己的决心。

　　“他说泄露出去，要是不泄露，不就没事了？本来我只是想要试一试，看来此事可行。”

　　方宁继续说道：

　　“薛大叔，如果你不同意，我的先天种子不卖了。”

　　这话一说，薛掌柜顿时一呆，说道：

　　“你不卖了，你这不是忽悠我吗？你不卖了。你留着干什么？”

　　方宁说道：“我就是要留着，其他的城市也有拍卖行，不行我去西都城去卖，如果你不答应我的请求，我就不卖先天种子。”

　　这个薛掌柜方才提到了考核，他负责收购先天种子，秘籍会不断出现，可是先天种子却不会什么时候都有，一个种子的出现，代表一个先天强者的死亡，所以方宁决定赌一把，不换，就不卖。

　　方宁晓之以情的说道：

　　“薛大叔，我知道或许在你眼中，这五千金元不算什么，可是对于我却是惊天数额，需要我拿命去换的。

　　而且还不是一次二次的生死角斗，可以赚到的。我每次生死角斗，不过才能赚到几百金元，每次都是拿命去拼，一次不慎，我就要死在武斗场。

　　我很感谢薛大叔你的指点，但是这涉及到我的性命，如果您不同意，为我调下价格，进行交换，我只能到其他城市出售。

　　这么做虽然有点卑鄙，对不起您对我的指点之恩，但是我只能如此，其实只要您一个小小的帮助，也许就会改变我的一生，请您见谅！请您帮帮我！”

　　说完，方宁又是深深一躬，然后立起，双眼坚定，逼视薛掌柜。

　　听着诚恳的话语，看着这双雪亮的眼睛，薛掌柜心中一颤，这个少年看这身衣服，价值几个银元，普通无比，可见没有什么显赫的家世，不是豪门子弟，也没有什么父辈为他挡风遮雨。也许有，不过或许已经变成了先天种子，死去了。

　　他又看看了方宁的会员记录，果然是武斗场会员，战斗三场，全胜，分别为蛮族魂斗士、双头魔狼，毒眼巨人，都是很强大的家伙，能战斗胜利活下来，很不容易。不由的薛掌柜长叹一声。

　　“如果我不是这个出身，如果我是他，我会不会有他这样的成就？算了吧，帮帮他，对于我真的不过就是举手之劳，也许我帮了他，就可以改变他的一生。

　　希望将来有那么一天，也有人像我帮助他这样，一样的帮助我。”

　　薛掌柜长叹一声，说道：

　　“好吧，算你牙尖嘴利，我同意了，先天种子交换紫青二心神光剑秘籍，便宜你了。”

　　方宁顿时大喜，高兴的说道：

　　“太谢谢了，薛大叔，将来我要是发达了，绝对不会忘记你的大恩大德。”

　　说完将先天种子递给了薛掌柜，薛掌柜收起，扬手一抖，就是几个法术使出，根本没有任何的元气变化，看的方宁震惊无比。

　　随着他的法术运转，那紫青二心神光剑的秘籍，通过特别渠道，传送到他的手中，他递给了方宁，这不是书本形态的秘籍，是一个玉竹简，如竹简模样，白玉无瑕，大约有七寸长，二寸宽，一寸厚，翠玉如竹。

　　方宁接到手中，双手有些颤抖，仔细的看着，恨不得将它吃了，这可是无上秘籍啊，正好和自己炼化的先天种子，形成绝配，自此自己终于的走上了修行大道。

　　同时那腰间拍卖行的腰牌就是一热，一道神念在其中发出：

　　“会员编号：二一六三零二九六，确定大额交易，您拥有积分三万五千四佰六十三分，晋升二级会员。可进入三楼拍卖场进行竞拍，可享受拍卖行一二楼购物九折优惠待遇。

　　当您积分达到十万，将晋升三级会员，具有进去四楼资格，同时一二楼购物享受八五折优惠待遇。”

　　“二级会员了？这积分大概就是一个金元算一分，我之前在此花了四佰六十三个金元，所以有这些积分。”

　　看着薛掌柜，方宁心中一动，说道：

　　“谢谢薛大叔，不过薛大叔你给我算错积分了？”

　　薛掌柜一愣，说道：

　　“没有算错啊，先天种子换秘籍，我给你算了三万积分。”

　　方宁说道：

　　“薛大叔你看，秘籍三万五千金元，算三万五的积分，先天种子再算三万五，先卖后买，都算积分，加起来应该是七万。”

　　薛掌柜长叹一声，说道：

　　“唉，算了，我是服了你了，好吧，好吧，怎么也是给你，就让你爽到底。

　　走，走，走，我不想看到你，赶快走吧。”

　　“叮”，又是一个神念传来，方宁再看，自己的积分变成了七万零四佰六十三，他立刻笑容满面，其实不是他得寸进尺，这积分对于他也没有什么用处，他之所以如此，就是为了拉近和薛掌柜的感情。

　　当你一次次的帮助另外一个人，你对他的感情，和对其他人会截然不同，这个薛掌柜好说话，大权在握，必须和他交好，可以得到无数好处。

　　方宁脸上带笑，心中说道，走，我会走的，不过我马上就会回来！


第三十三章 美酒香肉·忘年之交

　　方宁离开了拍卖行，并没有急于修炼秘籍，也没有立刻回家，而是前往了好友史震刚的家中。

　　史震刚的家位于城北，他家世代屠夫出身，这些年越做越大，几乎克州城一半的猪肉，都是他家供应，一天要杀十多头猪。

　　方宁进入史家，远远的就看到史震刚正在那里干活，手持钢刀，准备屠宰肥猪，他可不是大少爷，在家必须干活，所以何世仁才会嘲笑他身上有股猪骚气。

　　看到方宁到此，史震刚喊道：“宁哥，来了，快进来，等我杀了这只大猪，就过去陪你。”

　　方宁说道：“我不是找你，伯父在吗？”

　　史震刚的父亲史强走了出来，说道：“小宁来了，找我什么事情？刚子，给小宁切十斤好肉，拿回去补补身体。”

　　一斤肉五十文，十斤就是五个银元，很大的面子了，以前绝对不会如此，看来史震刚和他父亲说了替方宁赌钱的事情。

　　方宁说道：“不用了，伯父，我这次来是有事的，我要买一些你们史家的精炼隔子肉，不知道伯父你这里还有吗？”

　　隔子肉乃是猪身上最俏最好的一处肉，长不过一尺，宽不过三指，在猪胸腔和腹腔之间，一头猪至多有一斤隔子肉，肉有韧性，鲜甜得味道中，带有一种特别的香，市场没有的卖，一般都是屠夫杀猪后，自己留着吃的。

　　而史家的精炼隔子肉，是史家的祖传秘法所传，在杀猪时，使用秘法杀猪，刺激猪的身体，这样会有奇妙变化，每一斤的隔子肉有时会产生一两到二两的精炼隔子肉，精华中的精华，一斤至少价值八十银元。

　　史伯听到方宁的话语，说道：

　　“买什么买，给你拿二两回去尝尝鲜。不是伯父小气，精炼隔子肉实在是难搞。”

　　这是很大的人情了，二两至少要三头猪才能得到这些精炼隔子肉，但是方宁摇摇头，拿出二枚金大头，说道：

　　“给我来一斤，另外明天我再预定一斤，必须是买，伯父，这肉不是我吃，我也是替别人，所以这钱你必须收下。”

　　史伯又推让了几次，如同打架一样，最后在方宁的坚持下，不得不收下，让史震刚在后院拿来了一斤精炼隔子肉，精心的包在油纸之中，看过去和普通猪肉没有什么区别。

　　方宁拎着猪肉告辞，回到家中，对方母说道：“娘，我记得每次过年，你都会给我和爹炸些小肉丸吃，那肉丸万分好吃，我有人情需要还。

　　妈，你用这些肉，帮我做点小肉丸吧，就是我们家过年吃的那种肉丸子。”

　　方母看来方宁一眼，说道：“这是史家的精炼隔子肉，这人情不轻啊，好的，我马上做，不过要一个时辰后，才能做出来。”

　　说完方母去做肉丸，方宁对石管家说道：“石叔，你去稻香村，去找朱建，那是我的同学，你告诉他我要买他们家的四色糕点，要最好的。

　　然后你到同福客栈给我买他们最好好酒仙人醉，再到翡翠楼买取他们的特色水晶肘子，到无名居买他们最有名的四大小炒……”

　　方宁说完之后，递给了石管家三个金元，他吩咐的这些，都是克州城最好的酒水糕点美食，价格也是最贵的，所以要那三个金元，以免不够。

　　石管家立刻开始行动，方宁坐在长椅之上，看着手中的玉竹简，这玉竹简中记录着无上剑法紫青二心神光剑，修炼它，自己就可能掌握无上剑术，进入先天境界。

　　不是他并不着急，修炼秘籍，并不是拿过来随便就行，在古天南的教授中，方宁知道这种只能修炼一次，需要立心魔誓言的秘籍，需要沐浴更衣，平心静气，身体达到最佳状态，然后万分郑重的修炼，才能领悟其中全部奥义，如果拿来就练，也许只会领悟其中七八分奥义，错失无数精华。

　　所以方宁不急，等了一个时辰后，石管家归来，所要的糕点美酒菜肴全部买回，方母的小肉丸也都炸好了，方宁收拾妥当，拎着一个食盒，离开家中，直奔拍卖行二楼。

　　进入二楼，方宁来到了薛掌柜那里，薛掌柜一看到方宁，不由的皱眉说道：“你又来了，这次又有什么新花样？”

　　方宁一笑，说道：“我看薛大叔好像不是我们克州人，应该住在拍卖行的宿舍，吃在食堂饭馆吧，那里的伙食一定很不好。

　　所以我回家求我娘做了点酒菜，请薛大叔尝尝，这些酒菜虽然简单，但是这是我娘亲手做的，有家的味道。”

　　说完，将食盒递了过去。听到家的味道，薛掌柜并没拒绝，皱眉消失，开始微笑，看着方宁，说道：“五千金元的优惠，就换来这么一顿饭，我赔死了。”

　　然后他打开食盒，当场就要吃。

　　方宁一惊，说道：“薛大叔，这可是拍卖行二楼啊！”

　　他提醒薛掌柜的，这里可是拍卖行，有其他人，怎么可以当场就吃呢？

　　薛掌柜的一笑，说道：“放心吧，在我术法之下，我做什么，他们都看不到。

　　来，你也过来陪我喝二杯，我一个人喝没有意思。”

　　方宁走了过来说道：“恭敬不如从命。”

　　二人就坐在拍卖行中，开始吃饭喝酒，周围无论是购物的客人，还是拍卖行的员工，都无视他们二人，那怕在他们二人身边走过，也好像看不到他们一样。

　　方宁特别选的酒菜，虽然在克州城名列前茅，但是对于薛掌柜，不过是普通到了极点的酒菜，毫不在意。

　　薛掌柜给方宁倒上了一杯酒，说道：“来，陪我喝一口。”

　　方宁仰口一饮而尽，这是他第一次喝酒，以前看别人喝时都是很爽，轮到自己喝，顿时觉着胸口辣的难以忍受，忍不住使劲的咳嗽起来，看的薛掌柜哈哈大笑。

　　薛掌柜又给方宁倒上了一杯，说道：

　　“再来一杯，第一杯都是如此，这杯中物，等你喝到了第二杯，就会觉着痛快了。”

　　方宁咬咬牙，又是喝了一口，顿时还是那么辣，但是在这辣中，带着一丝豪爽，带着一种说不出的痛快，人生当浮一大白，过瘾，烦恼散去，心情舒畅，忍不住长出一口气，学着别人的模样，说道：“好酒。”

　　看到方宁学着别人的这个模样，薛掌柜更是大笑，二人在此喝了起来，随意的聊天，你一句，我一句，方宁直觉的感觉到，这个薛大叔其实岁数也许并不大。


第三十四章 紫罡太玄·青骺都天

　　薛掌柜顺手夹起一个肉丸，放到嘴中，慢慢咀嚼，不由的一皱眉，他又拿起一个，再次咀嚼，说道：

　　“东海王家的相思肉丸？”

　　他又急忙的吃了一颗，看着方宁，久久不语，最后说道：“你姓方？”

　　方宁点点头，他长出一口气，低声说道：

　　“早就听说，东海王家十二妹，看中一个穷小子，宁可与家族决裂，自废修为，也不后悔。那个穷小子好像出身克州城，也姓方。”

　　方宁没有听清，问道：“什么，薛大叔你说什么？”

　　薛掌柜说道：“哈哈，我没有说什么，没说什么。”

　　二人继续喝酒，渐渐的酒足饭饱，方宁收拾收拾，就要离开，薛掌柜说道：“方宁，你没有炼化那秘籍吧？”

　　方宁点点头，薛掌柜继续说道：“那好，你听着，你去买十二颗九转增阳丹，十八颗养精丹，三颗九曲复灵丹。

　　从明天起，每到正午午时吃三颗九转增阳丹，一颗养精丹，每到午夜子时，吃一颗九转增阳丹，五颗养精丹，连续三天，在第四天寅时太阳初升之时，破晓时分，第一缕阳光照到你的脸上，吃下三颗九曲复灵丹，再炼化秘籍。”

　　说道这里，薛掌柜再也不说了，一言不发，再也不看方宁一眼，掉头离开。

　　方宁却是一愣，他曾经听古爷爷说过，在那些真正的豪门大族，有专门的秘法，用以修炼秘籍，百分百吸收秘籍中的奥义，这秘法就是同样为世家的古家也不知道，看来这就是了。

　　方宁微笑，果然好人有好报，一顿饭，换来了如此秘法，真是值得。

　　方宁并没有马上离开，按照薛掌柜所说的开始购买丹药，十二颗九转增阳丹，十八颗养精丹，三颗九曲复灵丹。

　　九转增阳丹价值七十金元一颗，养精丹价值五十金元一颗，九曲复灵丹一颗价值九十，价值二千零一十金元，有着二级会员的九折优惠，一下子花去了一千八百金元，花的方宁直咧嘴，这秘法可不便宜。

　　回到家中，方宁立刻开始沐浴更衣，然后平心静气，按照薛掌柜所教秘法，开始吞噬丹药。

　　午时吃三颗九转增阳丹，一颗养精丹，午夜子时，吃一颗九转增阳丹，五颗养精丹，连续三天，终于到了第四天。

　　这中间，方宁又为薛掌柜送了一次饭，但是只是一次，次数多了，反倒没有意义。

　　第四天寅时，方宁坐在自己家的石楼之上，面对太阳升起的方向，一动不动。

　　随着时间的过去，破晓时分，太阳初升，一轮红日出现在天边，第一缕阳光照到了方宁的脸上，他吃下三颗九曲复灵丹，然后拿出紫青二心神光剑的秘籍，输入自己的真气，开始炼化。

　　随着方宁的真气输入，一声脆响，那玉竹简瞬间崩溃，化作一道光芒，注入方宁的额头，方宁就觉着眼前一花，自己出现在一处神奇的世界，正是心中灵台识海世界，就是上一次炼化先天种子时出现的那个世界。

　　识海中一片光明，无数奇异字符分紫青二色，组成奇异双剑，高悬其间，一紫一青，神光闪烁，变化无穷。双剑之内，重重叠叠，分出三十六花轮，每重花轮之上，有八十一个淡紫色的符字，形态各不相同。

　　这些符字并非世间文字，字字都包含大道至理，玄妙无穷。它们并不是肃静不动，而是不断转动，随着它们的转动，紫青双剑也是按照玄妙天道，不算的转动，虽然方宁感觉可以看见他们，但是去看不清它们到底是什么模样。

　　在方宁耳中出现一个声音：

　　“吾在此立誓……”

　　这个声音，好像是方宁的声音，按照古爷爷所说，这就是传说中的心魔誓言，修炼高级秘籍必须发下这个誓言。

　　方宁随着那个声音说道：

　　“吾在此立誓……”

　　“吾修炼之紫青二心神光剑诀，有意无意绝不传授任何一灵，如果泄露，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”

　　这就是心魔誓言，立下之后，方宁如果向外泄露这个剑诀秘法，身体会自动阻止，如果强行泄露，那就会走火入魔，彻底死亡。

　　所有高级功法都有这种心魔誓言，避免私下无序传播，不过也有传说，这个誓言也是有限制的，当你的实力达到一定程度，这誓言就会自动消失，那时你也可以制造这种秘籍，进行贩卖了。

　　方宁立下誓言之后，立刻空中紫青双剑，一声脆响，化作无数人影，开始方宁面前舞动双剑。

　　不过其中方宁只能看清十分之一的人影，剩下的十分之九，完全无法看清，那些看清看不清的人影，瞬间凝结一起，化作一点光芒，消散方宁脑中。

　　一瞬间，方宁脑中多了无数经文，好像一个无上强者在自己耳边缓缓倾诉，声音缓慢而又坚定，无论方宁能否理解，这些经文，完全刻入他的脑中。

　　这种经文只可意会，无法言传，你明明知道他是什么，可是你就是说不出，这大概就是心魔誓言的效果，避免私自传授。

　　经文声音缓缓说道：

　　“紫青二心神光剑，来源九死尊者所创紫青二心神光诀残经。紫青二心神光诀为九死尊者，融合二心诀、紫罡太玄神光雷、青骺都天秽光煞所创。

　　二心诀，大雪老人所创秘法，修炼此诀可以一心二用，同时御使二种功法，这种御使不只是简单的心神分裂，要知道很多功法如果同时使用，会引发互相冲突，轻者无法施展，重者走火入魔，不用战斗，自己就把自己炼死了。

　　使用二心诀，那怕冰火不容的二种法决，也可以同时使用，毫无冲突，这就是此诀之奥义。

　　紫罡太玄神光雷，太玄教七大神雷之第一雷，此乃阳罡之雷，至刚至阳，雷霆万钧，专破邪佞魔法，以紫色神光发出，光芒所照之地，雷灭一切。

　　青骺都天秽光煞，都天教十二煞术之第三煞，此乃至阴至秽，污秽一切，以青色凶光发出，光芒所照之地，万灵灭绝，万法消散，毁灭一切。

　　利用二心诀，集合紫青二光，将紫罡太玄神光雷、青骺都天秽光煞相融合，此乃九死尊者九大秘法之一，靠此纵横七十二天地。

　　悟剑宗长生强者大威先生，偶得紫青二心神光诀之残经，因为残缺不全无法修炼，大威先生以妙法转换，以残经为源，以太乙分光剑为骨，构建出一套剑法，这就是紫青二心神光剑。”

　　听到这里，方宁不断的点头，继续侧耳倾听，将一切刻在自己的骨子里。


第三十五章 天下剑法·尽在其中

　　“这套剑法之所以叫做紫青二心神光剑，并不是简单的套用其名，各有其中奥妙。

　　紫为太玄紫雷，修炼此剑，炼气期就有可能化气为雷，在剑中发出紫色剑光，蕴含此雷力，虽然无法发射而出，只能在剑中蕴含。

　　但是这太玄紫雷为阳罡之雷，至刚至阳，雷霆万钧，专破邪佞魔法。

　　青为都天青煞，在剑中发出青色剑光，蕴含煞气，此乃至阴至秽，污秽一切，光芒所触，万灵灭绝，万法消散，毁灭一切。

　　二心为此剑诀具有二心诀特性，不是简单的双剑剑法，而是可以将左右手，各使出一套剑法。

　　换句话说，相当于左右手同时使出紫青二心神光剑，如果将来你获得其他剑法，也可以左手使用紫青二心神光剑，右手使用其他剑法，左右互搏，如二人一体，强横无敌。

　　但是这点请注意，其他剑法必须本质并不差于紫青二心神光剑，否则会被紫青二心神光剑所压制，无法同时使出。

　　神光剑这二字，乃是此剑诀的最大遗憾，当紫青二色剑光融合，至刚至阳的紫色雷光、至阴至秽的青色秽光，合并在一起，就会化作一种至强神光，当初九死尊者就是驾驭此光，毁天灭地，破灭大陆，纵横天下。

　　大威先生创出此剑诀，将紫罡太玄神光雷的雷光，青骺都天秽光煞的秽光，以太乙分光剑之奥义发出，至此也掌握这种神光，而且将神光化作神光剑，更是厉害。

　　可是此剑诀大威先生传授自己七大弟子，却无一人可以掌握神光，诸多弟子只能掌控紫青二光，虽然有时偶然发出神光剑，但是完全随机，不可预测，无法操纵自如。

　　大威先生七大弟子，再传座下弟子，一代代传承，至第四代一百二十一人，才有一人可以重现神光剑，操纵自如，经大威先生分析研究，能操纵自如者，必须天赋惊人，具有御剑类仙骨血统之人，才能完全掌控神光。

　　因为神光剑难以修炼，需要天赋条件过高，有此弊端，降格评定为凝元天级功法。此剑诀对外进行发售。”

　　在这些介绍话语之后，就是紫青二心神光剑的具体修炼之法，这修炼之法，为三部分，炼气期，先天期，凝元期，其中炼气期不过是内容的十分之一，先天期也不过是十分之三，凝元期为后面的十分之六。

　　这些内容都如同烙印一样的刻在了方宁的脑中，永远也不会遗忘，但是这种刻入的记忆，方宁并不能随心所欲的使用，必须一点点的重新记忆理解，分析归纳，二次掌握，那时才是他的记忆。

　　方宁开始查看紫青二心神光剑炼气期的内容，不看不知道，一看方宁就彻底的傻了，过了好半天才长出一口气，看来自己的选择真是正确，这秘籍买的太合适了，太爽了。

　　紫青二心神光剑炼气期的秘籍内容，分成四部分。

　　第一部分为引气生色，需要特殊的修炼法门，引天雷、地煞入体，化生紫青二色，炼成之后，这才算是最开始的入门。

　　第二部分为紫青剑术，共分十式，也就是十招剑法，都各具威力，与炼气期境界相合，每炼成一式，剑术境界提升一层，达到十层之后，突破大圆满，即可生成先天种子，进入先天境界。

　　十招剑法缓缓的在方宁眼前展示，其中为四养、三攻、三守，十招剑法。

　　所谓养是指以剑炼气之招式，并不用于战斗，靠炼剑养神炼气只用。所谓守，就是防守反击，有守有攻，攻守兼备的剑法。所谓攻，就是舍弃一切，只为攻击，敌不死，我不生的夺命剑法。

　　四养为第一、四、七、十招，用以配合第三部分的剑诀使用，各自具有特殊作用，招式分别为紫青二心、永平九剑、百转千回、一心一念。

　　三守为第二、五、八招，这剑法有攻有守，招式名称分别为若水云霞、重岚八荒、百指千柔。

　　三攻为第三、六、九招，这剑法就是攻击为主，招式名称分别为星火燎原、分风劈流、刚极炽烈。

　　这些剑法，不应该说是一招剑法，应该说是一套剑法，那攻守六剑，代表着水、火、土、风、刚、柔六种剑术，其中有言，这六种剑法炼至大成，天下剑法，尽在其中。

　　第三部分为紫青剑诀，分别对应紫青剑术的第一、四、七、十，四招，各自诞生一个神奇剑诀。

　　这四大剑诀，只有第一式的剑诀是固定的，只要能引气化色，练成紫青双剑第一式紫青二心，就的可以得到一个剑诀，举重若轻。

　　至此，方宁只要手中持有双剑，催动剑诀，真气运转，双剑之上就会发生奇异效应，在剑诀作用下，双剑的重量变成原来的十分之一，剑诀修为越高，重量越轻，甚至为无，双剑失去重量，那挥剑速度会成倍提升。

　　就是手持两把百斤的玄铁剑，也不过才有十斤重量，一剑下去，对方可是受百斤玄铁剑的重斩。

　　看到这个剑诀，方宁惊叹不已，可惜后面的三个剑诀都不是固定的，会因为御剑者的真元、性格、身体素质、天赋等等原因，自动生成，也有可能不生成，完全随机。

　　第四部分就是最后一步，十式剑法全部掌握，化剑为元，诞生紫青二心神光剑先天种子，完成炼气期剑法的修炼。

　　至于先天境界的功法，需要以先天种子为基础，在这十招剑法上，进行进化升级，诞生剑气，剑芒等强大的攻击手段。

　　方宁点点头，号称天下剑法尽在其中，这剑法果然是强，远远超越自己所知道的阴阳破晓剑，继续修炼学习。不知不觉，方宁被此剑诀引领，代入一处未知的剑术世界。

　　开始行动，修炼第一部分，最开始的第一部分引气生色，就分为三小步，第一步寻找一处拥有地煞之气的所在，找到之后，在按照剑诀所示，布下一个奇异大阵，等待机会。

　　第二步，地煞之地找到，大阵布下，等待雷雨天气，当雷雨交加之时，同样布下一个阵法，施展特殊法决，引天雷轰下，纳入身体，此乃引雷入体。

　　第三步，吸收天雷之后，立刻来到地煞之地，在大阵中，吸收地煞之气，使其二者在身体内互相冲击，互相消散，这样才能得紫青二气之源，以此为根本，开始修炼，至此身体自动产生紫青二气，再也不用吸收外力。

　　这个过程千日只可以进行一次，如果一次失败，就要等上三年之后，再来第二次，否则会引发真气动荡，走火入魔。

　　这三步看着简单，其实暗藏危机，十分危险，一个不慎，就会丧命当中。秘籍中严重警告，单独的引天雷入体，或者引地煞入体，都会导致修炼者在一日夜之后，爆体而亡。

　　必须吸收二者在一日夜内完成，在体内引二者冲突，将二者全部消散，才算成功，否则那个多留一点在体内，都会导致走火入魔，轻者成为废人，重者彻底死亡。

　　修炼者吸收二者的数量，决定修炼者得到紫青二气的质量，如果天雷地煞吸收少了，那将一事无成，修炼失败，如果吸收的越多，那得到的紫青二气就会越强。

　　这时第一个危机显现，雷雨不是人力可以控制的，一场雷雨说不上打多少个雷，下多长时间，吸收天雷，完全靠运气，不可预测，如果刚刚吸收，雷雨就结束，如果吸收少了，那就无法修炼出紫青二气，需要等上三年。

　　如果吸收多了，第二个危机就会出现。以地煞化解天雷，这地煞不是无穷尽的，都有一定限度，天雷吸收多了，地煞耗尽，那就也会失败，体内残余天雷，就会爆体而亡。

　　这个吸收的度，多了也不行，少了也不行，极其关键，此乃最难之处。

　　不看不知道，一看吓一跳，方宁不由的长出一口气，这才是第一步而已，就是如此艰辛，想要修炼，可没有那么简单！绝世剑法果然是绝世剑法，还未修炼，就感觉到它的峥嵘实力！


第三十六章 虎跳峡险·十字坡阴

　　方宁看到这里，顿时傻眼。

　　“不会吧，这可才是入门的入门的，剑招都没有修炼，最简单的简单，就是如此复杂，如此危险，果然绝学就是绝学，不同凡响！

　　老话说得好，付出的越多，得到的越多！拼了，我一定要完成这个引气化色的修炼。”

　　方宁立刻开始行动，这时外面天色已经放亮，今天方宁没有去上学，而是请病假休息一天。

　　方宁开始寻找地煞之地，这对于别人很难，对于他不是问题，如果这个自己找，一年二年找不到，但是方宁有办法，他去找猛虎会马兰山帮忙。

　　猛虎会就是克州城的地头蛇，克州城地面上没有什么他们不知道的，所以寻找地煞之地，找他们就行了。

　　来到猛虎会，看到方宁到此，马兰山还是和以前一样的热情，并没有因为角斗结束，过河拆桥，不认识人了。

　　听完方宁的请求，马兰山说道：

　　“这个，我也不知道，不过师爷穆落，他乃是术咒大师，你去找他吧，这几天赚了钱，新纳了一房小妾，在家享受呢。

　　就说我让你去的，他知道什么都会告诉你的。”

　　方宁谢过马兰山，寻找穆落，这个老家伙都六十多了，还新纳一房小妾，真是糟蹋人。方宁并没有直接去穆落家中，而是前往拍卖行花上二十个金元，买了冬虫夏草、人参鹿茸各种补品，才前往穆落家中。

　　果然看到了方宁送的礼物，穆落面上的笑容，更加的灿烂了，真是知无不言，说道：

　　“你找地煞之地，咱们克州百里之内，有四处，一处在城中城主府，不过那个是城主请高人挪移过来的，专门用于修炼，吸收一点少一点，和城主关系不深，很难进入那里，进行修炼。

　　一处城北乱坟岗，那里埋葬克州城无数的无名尸体，汇集无数煞气，但是那里的煞气充满死气，很是污秽。

　　一处是城东六十里，有一处虎跳峡，那里地煞阴森。不过那里的洛水河奔流凶猛，很是危险。

　　一处在城南五十里，十字坡，那里曾经是古战场，战死无数英豪，那里的煞气很重。但是我听说那里有战灵徘徊，有些危险。”

　　方宁听到，点点头，说道：“谢谢穆大叔。”

　　城主府不用想了，乱坟岗煞气过于混乱，不利修炼，也不用想了，只有虎跳峡和十字坡。这个需要实地去看，才能决定。

　　问出地煞之处，怎么也是来了一次，方宁又问道：“穆大叔请问你知道未来一段时间，什么时候雷雨时间最长，最为猛烈？”

　　穆落说道：“小宁子，你不练剑了，想要炼法咒之术吗？问这些做什么？

　　好吧，这个你是问对人了，我告诉你个好地方，在往西四百五十里，距离神武要塞附近，有一处风雷谷。

　　那里位于虚空边缘地带，时空混乱，四季无序，经常雷雨不断，很多军中修炼雷法的术法师，都到那里修炼，吸收天雷。

　　不过，那里被神武要塞控制，属于军事重地，普通人根本无法进入。”

　　在穆落这里离开，方宁决定先到虎跳峡和十字坡看看，再到风雷谷看看，摸清地形，然后开始进行引气化色的修炼。

　　其实风雷谷这个到不是非去不可，每年克州七八月份的梅雨季节，都会雷声滚滚，找上祭师中的天祭，花上点金元，请对方占卜一次。

　　应该可以确定一次大型的雷雨天气，只不过没有风雷谷稳定，那里一年十二个月雷雨不断，百分百的准确安全，而克州城的雷雨，有五分之一的可能，天祭判断出错，导致吸收天雷不足。

　　前往虎跳峡和十字坡，方宁不会自己一个人去，他又一次的前往猛虎会，这次去找崔破山，这家伙是地头蛇，路子熟，无论是做向导，还是遇到事情，都不会吃亏。

　　找到崔破山，方宁说道：“破山大哥，我有件事情求你帮忙……”

　　听完之后，崔破山二话不说，说道：“好说，正好今天没事，走，我们去看看去，李三，去给我喊王铁锏、刘四、赵武几个兄弟，我们一起出去逛逛。”

　　王铁锏、刘四、赵武都是崔破山的小弟手下，一声令下，全部汇集，算上方宁足足十二个人，在猛虎会马廊领了十二匹马开始出发。

　　只不过出去一趟，崔破山这么做完全是兴师动众，但是方宁没有阻止，这方面人家是权威，之所以这么做必然有自己的道理，所以方宁听从他的安排。

　　看到方宁的态度，崔破山一笑，说道：

　　“不是哥哥事多，弟弟你不知道啊，虎跳峡和十字坡都不是安生地方，虎跳峡传说那里有一条蛟蛇，盘踞洛水中，经常掀翻过往的船只，而且岸边的摆渡的刘四兄弟，也不是善茬，半民半匪，人带少了，就怕回不来。

　　十字坡那里闹鬼，有战灵，屠杀过往行人，人少了阳气不重，必会现身。”

　　方宁点头说道：

　　“果然读万卷书不如行万里路，谢谢破山大哥，要不是你，我怕是这一去就回不来了。”

　　众人出发，先奔虎跳峡，后去十字坡。

　　城东六十里，策马狂奔，一个时辰就到，距离虎跳峡还有五里，就听见那水势汹涌之声。

　　走到近前，远远看去，只见一处高山深峡，就在远方，这就是虎跳峡。这里果然是一处险恶之地，洛水河流过峡谷，谷坡陡峭，洛水河奔流凶猛，蔚为壮观。

　　可是想要走到峡谷之中，却是万难，到处都是山石悬崖，树木荆棘，根本没有道路。

　　来到这里，在崔破山的引领下，老马识途，来到峡谷边一处村庄。崔破山并不进村，说道：“这里是刘四兄弟的地盘，他们做的刀切面的买卖。”

　　方宁疑惑的问道：“刀切面？卖面吗？”

　　崔破山一笑，说道：“是的，他们在河边摆渡，拉着过往客人，到了河中间，就一刀下去，把人切开，尸体塞入石头，沉到河中，掠夺钱财，在江湖中，这叫刀切面！”

　　方宁一滞，原来是这种刀切面！

　　崔破山继续说道：“他们村中布下机关，所以记住，什么时候也不要入村。”

　　他扯着嗓子喊道：“刘四，刘四，你崔爷爷来了，快点给我滚出来。”

　　随着他的大喊，一个渔夫模样的中年汉子，在村子中走了出来，他样貌憨厚，看过去老老实实，如果不是崔破山的介绍，谁也想不到此人根底。

　　刘四走出，说道：“啊，崔爷来了，快请，请，我马上让人杀猪宰羊，我们好好的喝一杯。”

　　崔破山说道：“老四啊，今天我来有事找你，这是我的小兄弟，他要看看这虎跳峡，你为我们带路，好好的转一转？”

　　刘四听到这话，说道：“小意思，那位小兄弟，尽管跟我走，虎跳峡这里就是我的家，闭着眼睛都不会走丢，放心吧。”

　　方宁说道：“那就多谢四哥了。”

　　于是刘四为方宁他们引路，开始前往虎跳峡，马匹都放在路口，由四人看守，其他人陪着，一起前往那里。

　　这有了地头蛇领路，就是不同，本来一片荆棘之中，愣是找出一条小路，在无数根本没有路的地方，硬是可以找到路，那无法到达的虎跳峡，渐渐就在眼前，不过看山累死人，看着不远，走起来很累，足足走了一个时辰，终于来到虎跳峡，这峡谷高深峭壁，流水轰鸣，方宁终于找到穆落所说的地煞之处，这要不是地头蛇刘四引路，累死方宁也找不到这里。

　　找到这里，不过按照穆落所说，眼前峡谷中方圆二十里都是地煞之地，之所以范围如此之大，是因为穆落掌握的普通术法，根本无法找到阴煞之地的地眼中心，只能大范围的确定就在这里。

　　穆落无法确定，方宁却有办法，他慢慢的瞪起鉴宝右眼，在此眼中，天地万物自有其光芒，专门就是看光看气，将此地煞之地看个清清楚楚。

　　在这方圆二十里范围，所有有一处地眼，那里是地煞之处的中心，必须在那里布阵，才能吸收地煞之气。

　　这里的地煞中心竟然是在洛水河下，虎跳峡的最中心地带，在右眼之下，在那中心地带中，竟然有道银光不断游动，仔细观看，那不是光，是一条巨蛇，足足有三丈大小，而且已经生爪起鳞，这是蛟蛇，再进一步就是蛟龙了，看来传闻是真的。

　　方宁摇摇头，此地修炼怕是很难，需要在水中布置阵眼，另外这蛟蛇怕是因此煞气而生，所以才会化蛇为蛟，想要在此修炼，必须先将它杀了，斩杀蛟蛇，这个对于自己太难了。

　　方宁众人离开了虎跳峡，在离开时，方宁递给刘四一枚金元，说道：“谢谢刘大哥了。”

　　刘四一看是金元，立刻眼睛就放光，高兴不已，直送出三里才回转家中。

　　方宁这钱不只是感谢刘四，也是给其他人看的，走了这半天，所有人都已经累了，有人已经开始唧唧歪歪，暗中表达不满了。

　　方宁给了刘四一个金元，那其他人不会白来，也会给报酬的，想到以后的报酬，立刻那唧唧歪歪的声音消失了。

　　方宁对着大家说道：“各位大哥，今天麻烦大家了，回去除了谢礼，必须翡翠楼好好的喝一顿，翡翠楼的大小肘子随便吃。”

　　翡翠楼是家青楼，做的皮肉生意，其中厨师善于做一道好菜水晶肘子，另外它们楼中的女子十分出色，都有雪白的长腿，咬起来很销魂，被克州城的老少爷们称为翡翠楼大小肘子。

　　听到这话，顿时众人哈哈大笑，一下子疲劳之意全部消失。


第三十七章 战灵凶猛·巧计灭杀

　　众人策马，前往十字坡，一个时辰后，到了十字坡。

　　这里是一处平原地带，曾经是古战场，大战之后，长年雾气腾腾，据说里面有战灵出没。

　　所谓战灵就是战死的厉鬼，时间一长，化为战灵，开始实体化，很是可怕，不过大家十二人，个个都是壮汉，阳气重，再加上现在是白天，应该没有问题。

　　方宁在这十字坡开始寻找地煞之地，找了一会就找到，这个比虎跳峡好找多了，因为这里的地煞之地，很是庞大，几乎整个十字坡都是，而且那可以布阵的中心点，到处都是，不像虎跳峡只有一处。

　　方宁点点头，在右眼中，这里的煞气无穷，看来自己可以随便的吸收天雷，吸收多少都可以在这里化解，就是这里了，好地方。

　　方宁不断的使用右眼查看十字坡，这不断使用的法眼，好像惊动了什么不知名的存在，在方宁查看地煞之时，突然一股雾气升起。

　　将众人围绕，就好像无数人在雾中观看他们一样，然后听到在雾气中传来马鸣声，嘶喊声，战斗声。

　　众人看到一个血色骑士出现在众人对面，他身上插着无数箭羽，骑着一匹骷髅马，戴一顶雪银盔，贯一副兜鍪甲，手持银枪，全身血红。

　　他的身体不断有鲜血留下，鲜血滴在地上，发出嗤嗤的青烟，这骑士死的不能再死了，可是那眼神却像活人一样，看着众人，就像是看着一群待宰的羔羊。

　　众人所骑马匹立刻发出各种嘶叫声，几乎吓得全部瘫软，无法走动，大家毛骨悚然，有种心寒胆魄的感觉。

　　立刻有人说道：“不好，这，这战灵已经化生铁血战灵了，可以白日现身，我们快跑吧……”

　　崔破山转身一个大嘴巴子，说道：“跑什么跑，你越是怕，它就越强，你越不怕，它就没有办法，给我把家伙都拿出来，大家手上都有人命，气血足，它们就怕这个。”

　　众人拔出武器，方宁也拔出双剑，他们与这个铁血战灵对峙，那铁血战灵看着众人，最后一眼看向方宁，好像是在警告他，不要打这片大地的主意。

　　突然身形一散消失了，雾气开始慢慢消散，声音全无。

　　众人长出了一口气，方宁也看的差不多了，大家立刻往城里回撤，那马有多快跑多快，赶紧离开这片十字坡。

　　回到克州城，方宁果然实现诺言，拉着大家前往了翡翠楼，大小肘子起上，每人都给找了一个美女。

　　同时每个人包了一个红包，里面是二个金元，唯有崔破山，方宁送了五十金元，今天要不是没有他的领路，自己只怕根本无法探查清楚。

　　如果贸然行进，在虎跳峡必定雇佣刘四之船，怕是要吃板刀面，在十字坡孤身一人，那铁血战灵就不会离开，今晚就回不到克州了。

　　崔破山接过红包，用手一摸，那脸上笑容满面，这小子真上道，够意思，可交。

　　方宁静心下来，开始研究如何在十字坡布阵，如何面对那个铁血战灵。如果自己吸收地煞之气，铁血战灵绝对不会善罢甘休，这地煞之气可是他存在的基石，必有一战。

　　“怎么办？怎么才能灭了这个铁血战灵呢？”

　　方宁想来想去，一直想了二天，也没有想出办法，虽然拍卖行有着无数驱鬼破灵的符咒和法器，但是铁血战灵已经白日现身了，普通的驱魔破灵符咒对他没有效果，有效果的都是昂贵的要命，最少要七八千金元，方宁根本买不起。

　　功夫不负有心人，在第三天，方宁笑了，他想出了一个主意。

　　“其实我以前想歪了，根本不用我亲自去对付那个铁血战灵，这铁血战灵已经可以白日现身，好像有了智力，不是普通的鬼灵，修为应该达到一定程度。

　　按照古爷爷所说，专门有人修炼鬼魅之术，这种铁血战灵对于这种修炼者，一定是好东西，只要我把这个消息散播出去，引得这种修炼者过来，抓走铁血战灵，不就可以随意在那里修炼了。

　　而且这个消息，我不能白公布，要贩卖出去，小赚一笔，按照古爷爷所说，天下就有专门贩卖情报的组织，我就把这个消息卖出去，然后等着就行了。”

　　主意想出来，方宁去找马兰山，可是马兰山虽然身为猛虎会会主，并不知道这类隐秘贩卖情报的组织。这也正常，要是人皆皆知，这情报早就被人卖出去了。或者知道，因为其他原因，他没有告诉方宁！

　　“马大叔不知道，看来就只能去找薛大叔了，他应该知道。”

　　方宁特意去找了薛掌柜。当然不能空手去，自然带着酒菜，二人坐在拍卖行二楼，边喝边聊，方宁随口问道：“薛大叔，你知道可以贩卖情报的组织吗？”

　　薛掌柜说道：“知道啊，你要卖什么？”

　　方宁说道：“我想卖铁血战灵的资料。”

　　这话一说，薛掌柜顿时双眼一滞，说道：“铁血战灵，你确定？不可能，这克州位于西都行省，属于帝国内陆，怎么可能有铁血战灵的存在。”

　　方宁说道：“确定，我亲眼所见。”

　　薛掌柜说道：“这个情报我买了，多少钱，你说个数。”

　　方宁一听这话，说道：“薛大叔你要？既然你需要，我还卖什么钱啊，我直接告诉你，城南五十里处的十字坡，不过你要多带点人，那铁血战灵很凶。”

　　薛掌柜一笑，说道：“白某抓一个小小的铁血战灵，还用带人？十字坡！”

　　方宁一愣，原来他不姓薛，姓白。薛掌柜说完，手向天空一抓，顿时之间天空之上，一团白云向着这里飘来，那白云速度极快，转眼就到了这里，大约有三尺见方，悬浮在二人身前。

　　方宁触摸这白云，摸到手中，好像不存在一样，随着手一捏就碎，但是转眼就自动恢复，他惊讶的说道：

　　“这，这是飞车？不对，这是法术？也不对，这是什么？”

　　薛掌柜说道：“这是我的飞行法器，千转流风跟头云，踩在其上，可以日行七千里，你在这等我，扮成我的模样，应付一下这没趣的差事，我去去就回。”

　　说完他一跃跳到了跟斗云上，瞬间飞走，速度极快，转眼千山万水消失无影。

　　这一切在拍卖行中周围所有人，全部视而不见，薛掌柜的幻术结界相当强大，使得所有人根本发现不了这里的异常。

　　在他离开，方宁发现自己变了他的模样，坐在他的那把椅子上，一动不能动，冒充他坐在那里，应付差事。

　　方宁一动也不能动，如同木偶傀儡一样，只能默默等待，幸喜这半天没有客人过来询问，也没有其他拍卖行的员工过来找他，他就是在这里干待。

　　这一等就是半个时辰，等的他昏昏欲睡。终于耳边薛掌柜说道：“好了，完事了，醒醒吧。”


第三十八章 天雷谷中·飞符纸雀

　　方宁可以动了，一切恢复自如，在薛掌柜手中有一个红色光球，悬浮在他手掌之上。

　　只见那光球中，上次所见的铁血战灵处于其中，使劲的咆哮挣扎，但是都无法挣脱。

　　薛掌柜满意的看着这个战灵，说道：“这是卓越级别的战灵，可遇不可求，看来十字坡是有人专门布置的地煞之地，其中暗藏法阵用以养灵。

　　甚至我怀疑克州城的城主都参与其中，否则不可能有人能无声无息的在那里布置法阵，所以……”

　　方宁立刻明白他的意思，说道：“所以，这件事我什么都不知道，什么都没看到，什么都没听到。”

　　薛掌柜点点头，说道：“孺子可教。这十字坡中所有恶灵邪鬼都被我所灭，你可以在此吸收地煞之气了。至少在一个月中，不会有能危害你的战灵出现。”

　　看来他对紫青二心剑的修炼之法很是了解，知道方宁在寻找地煞之地，他继续说道：“不管怎么说，这次得你的消息，我抓到了这么好的战灵，说吧，我可以满足你一个条件。”

　　方宁立刻说道：“我要去风雷谷吸收天雷，不过那里被神武要塞控制，属于军事重地，我进不去。

　　而且我求你帮忙，使用你的跟斗云，吸收天雷后，送我回来，吸收地煞。”

　　本来方宁对风雷谷并未在意，克州七八月份也可以等到雷雨，但是薛掌柜所说只是一个月内，不会出现危险战灵，所以现在看来，必须前往风雷谷了。

　　风雷谷距离十字坡四百五十里，方宁吸收天雷之后，必须在一日夜内炼化地煞，否则就会爆体而亡。

　　四百五十里需要在路上准备至少十匹快马，不断换马，策马扬鞭，一路狂奔，否则一日夜内很难赶回来，要知道吸收天雷地煞，这个也需要消耗时间，也要算在一日夜内。

　　看到薛掌柜的法器跟斗云，方宁就立刻提出了这个要求。

　　薛掌柜一听，摇摇头说道：“我可没有那个功夫做你的车夫。

　　给你，这是我的信符，你拿着它到风雷谷，交给那里的统领，他们会帮你的，给你一次机会，随意吸收天雷。

　　同时你可以在风雷谷的军需处，买一个飞行纸雀符，虽然是一次性符箓，但是足够你赶回来了。”

　　这话说完，薛掌柜消失的无影无踪，回去炼化铁血战灵去了，把方宁留在这里。

　　方宁手中拿着薛掌柜的信符，心中狂喜，一下子解决了二个事情，看来自己剑法入门有望了。

　　心动不如行动，方宁在拍卖行开始采购，购买那些吸收地煞和天雷的法阵材料，这些材料拍卖行倒是都有，大部分价格一般，唯有一样东西，让方宁大出血。

　　那就是法阵的核心材料，一种奇异玉石，名曰灵石，价值一千金元一颗，太贵了，这是什么玉石啊？太黑了，但是方宁还是一咬牙，一下子买了二颗。

　　本来他有四千八百金元，买丹药花了一千八，上次请崔破山他们消费还有红包，花了近百金元，再加上零零总总的材料，和这最贵的二颗灵石，最后方宁的储蓄就剩下六百三十四金元了，这钱真不禁花啊！

　　这些材料买完，方宁就开始布置，首先前往十字坡，布下一处法阵用以吸收地煞之气。

　　果然薛掌柜说道做到，这时十字坡再无恶灵，方宁一个人进出轻松，毫无问题。

　　十字坡的地煞之地，面积极广，足足方圆百里，这里煞气无穷，可以随便的吸收，可以布阵位置无数，算是便宜方宁了。

　　方宁找来找去，找到了一个隐蔽之处，外人绝难发现，在那里布下法阵。布阵很简单，都是紫青二心神光剑秘籍中附带的，就好像刻在脑子中一样，材料在手，轻松布下。

　　这个法阵外圆内方，玄铁为骨，紫铜为线，附加各种其他材料，形成一个八卦形态的奇异法阵，大约有一丈方圆，中间就是那颗价值一千金元的灵石。

　　这灵石大约有二寸大小，外表光滑无比，好像向外渗透一种说不出的光芒感觉，方宁用右眼观看，这那里是什么玉石，这就是一团能量，真是好东西，一千金元花的值得。

　　这个法阵完成，方宁拿出一张符箓，在拍卖行买的，四十金元，可以布置小型幻阵，掩盖痕迹，他激活符箓，将法阵隐藏起来。不怕一万，就怕万一。

　　十字坡布置完毕，然后方宁前往风雷谷，但是他并没有急于进入风雷谷，而是在这一路上，来回的游走了三次。

　　这三次是方宁在熟识地形，确定路线，指定计划，极可能的节约从风雷谷到十字坡的时间。

　　虽然从克州城到风雷谷，一路上都有官道，路途平坦，可以策马奔腾，而且没有盗贼妖兽之类的危险，但是方宁必须亲自确定，这才能放心。

　　同时方宁开动脑筋，设想各种可能发生的意外，同时研究应急预案，有道是未思胜，先思败，如果一日夜不能吸收完成，那就是爆体而亡，这是那命搏，必须有万全之策。

　　就这样十天过去，方宁一切准备完毕，前往风雷谷，风雷谷外围已经竖起木墙，划做军事重地，普通人根本无法进入，方宁刚刚到此，就被卫兵拦住，不让入内。

　　方宁拿出薛掌柜所送的信符，其中夹杂一个银元，说道：

　　“这位兵大哥，请你将此信符，交给此地的统领大人。”

　　不到片刻，一个统领模样的军官走出，他面色凶恶，脸上有一条巨大的疤痕，看到就让人恐惧。

　　这统领大人也不废话，看了方宁一眼，说道：“你想进谷，吸收天雷之力？”

　　他的话语铿锵有力，声音很大，如同铁锤敲击大地，让人有种震耳欲聋的感觉。

　　方宁立刻回答道：“是的，是的，我想进谷，吸收天雷之力。”

　　统领大人摇摇头，说道：“吸收天雷入体，十个有九个半会爆体而亡，你要想好了。”

　　方宁说道：“我想好了，我一定要吸收。”

　　统领大人说道：“好吧，自己想死，那没有办法了，明天辰时，风雷谷会有一场暴雨，可以维持三刻钟，其中天雷反应很是猛烈，你那时可以过去吸收。”

　　风雷谷已经被军方完全摸透，就连什么时候回爆发雷雨，维持时间，会有多强烈，都完全清楚。

　　听到这个方宁长出了一口气，他急忙说道：“我想去军需处购买一个飞行纸雀符，请统领成全？”

　　统领大人说道：“和我来吧。”

　　说完就带着方宁进入风雷谷的围墙之后，在围墙之后，谷口之前是一片山寨房屋，这里就是驻扎此地军人的住所，军需所就在其中。

　　方宁被带入军需所，靠着统领的面子，对方展示出军方飞行法器，顿时方宁看的是眼花缭乱。

　　“这风喙鹰，竟然是活的妖宠，鹰背宽大柔软，坐在上面，几乎感受不到颠簸，堪称绝顶享受，可惜需要官至统领，才能购买。”

　　“这一团踩在脚下的是瑞祥云，踏云而行，一定很爽，那一对通体银白的风雷翼，雷光流溢，来去如电，飞行起来一定可以快如闪电。

　　可惜这都需要先天境界才能驾驭，唉，只能看看。”

　　最后方宁的目光放在了最便宜、最普通的飞行纸雀符上，因为这个最好操纵，不需要境界，只要用真气催动，就可以飞行，不过只是一次性的符箓，用完就没有了。

　　飞行纸雀符是一张红赫色的纸雀。巴掌大小，符纸折成，上面绘有各种奇异朱砂符文。只要输入真气，就可以激活，纸雀见风变大，形体比真鹤略大，就可以飞行。

　　飞行纸雀符标价五百金元，这价格其实已经很便宜了，要知道这是军需品，就是马兰山也不一定可以轻易买到，如果方宁不使用，完全可以二千金元，卖给马兰山。

　　方宁最后就剩下了一百三十四个金元，飞行纸雀符到手，他精心的收入怀中，回去就靠他了，然后在这里度过一夜，第二天一早就起来，进入谷中，准备布阵。


第三十九章 五雷轰顶·驾雀西去

　　第二天有兵卒唤醒方宁，然后带着他进入风雷谷中，这次进入风雷谷的不只是他一个人，还有十七八个军方术师，准备一起进入。

　　昨天那个统领再次出现，高声对他们喝道：

　　“辰时，风雷谷中会有一场暴雨，可以维持三刻钟，其中天雷反应很是猛烈，你们可以借此时机，进行炼器或者修炼。

　　但是记住，风雷谷的规矩，不许窥视他人，不许干扰他人，量力而为，一切小心，这可是天雷，一个不慎，就是道灭人亡，自己小心吧，好自为之。”

　　他训完话，众人开始进入谷中，这风雷谷外围面积足有二十多里，只有中心的三五里的山谷，才是真正的风雷谷。

　　风雷谷中荒凉无比，除了一些奇异的树木，立在谷中，这是天雷树，一种珍惜的法术材料，剩下连颗青草都没有，都是各种山石，不过倒是有几条道路。

　　顺着道路前进，在谷中每隔五十丈，就会有一处石头垒砌而成的石台。这都是给在此修炼的术师们准备的。

　　方宁随意的找到了一处石台，登到其上，开始布阵，很快布完，然后坐在阵中，默默等待辰时的雷雨。

　　远远看去，这里不只是他一个人，还有三四伙军中术师在各自准备，都和他一样等待雷雨，不过他们或者炼器，或者修法，没有人会直接将天雷引入体内，因为这十分危险。

　　方宁知道危险，但是必须如此，人生就是如此，就要面对这样那样的危险，只有度过危险，才能享受胜利的果实。

　　默默等待，时间很快过去，辰时到了，顿时天空轰轰作响，然后下起暴雨，大雨倾盆，立刻方宁身上就湿透了。

　　雷雨开始了，听着耳边的一声声雷声，方宁没有动，大约二十多个天雷过去，方宁长出一口气，计算时间，吸收天雷之后，必须在一个日夜中，将它们炼化，否则自己就将爆体而亡。

　　轰，一道闪电，划过长空，方宁默默的对这身下法阵中枢的那颗灵石，输入真气，顿时灵石发出奇异光芒，法阵产生奇异引力，那天空之雷，一道霹雳落下，竟然改变原来的规矩，轰向方宁。

　　瞬间，那雷轰中方宁，方宁就觉着全身一震，有种天地倒转的感觉，好像整个人处于雷电之中，全身上下一种难以控制的疼痛出现，整个身体被电的不断的扭曲，胸口一热，就要喷出一口鲜血。

　　但是方宁默默的忍受，必须忍住，我忍！忍！忍！忍！！

　　渐渐的那雷电进入方宁的体内，化作一道奇异能量，盘旋方宁丹田，方宁长出一口气，心想：

　　“成功了，第一道天雷吸引成功。”

　　远处同样引雷炼器的一伙术师，其中一个弟子对师父说道：“师父，师父，本来应该劈向我们的天雷，被那个小子吸走了。”

　　那个师父远远的看了方宁一眼，摇摇头说道：“引走就引走吧，要死的人了，不要在意。”

　　弟子问道：“师父，他怎么要死了呢？”

　　师父说道：“哼，自古以来，炼气期引天雷入体，十个中九成九最后爆体而亡，这是自寻死路。也就是二三雷，他就快了。”

　　轰。又是一道天雷劈中方宁。“第二雷，好疼啊，真是痛不欲生啊，不过我能挺住。”

　　轰，“第三雷，疼死我了，太疼了，不过我还能坚持，继续吸收。

　　按照剑经，吸收的天雷越多，将来的成就越高，十字坡的地煞之气无穷，我能吸多少就吸多少。”

　　远处的术师弟子看着方宁，向着师父问道：“师父，师父，他都被劈了四雷了，怎么还没有死呢？”

　　那师父脸色一红，说道：“没死，更危险，这天雷入体还有一个更可怕的地方，吸收达到一定程度，疼到极限，就会产生一种快感，会让人忘乎所以，不断的吸收下去。

　　要知道，人力有穷，身体有限，忘乎所以，这小子最后一定被天雷轰杀。”

　　轰，第五雷落下，方宁全身又是不断的扭曲颤抖，但是那疼痛的感觉消失了。

　　“啊，不疼了，反倒有种极度爽快的感觉，太爽了，就像是吃了极乐丹一样，让人飘飘然。”

　　轰，又是一雷，又是一雷，那爽快的感觉更是猛烈，方宁真是飘飘欲仙。

　　若是别人会继续无限制的吸收下去，但是方宁立刻惊觉。

　　“不对头，物极必反，这感觉不对头，越是快乐，越是危险，不好，我的身体可能到了极限，不能吸收了。”

　　这时第十七雷轰下，再次被方宁吸收，那美妙的感觉更加的强烈，让人难以忍受，只是想着继续下去，再来一雷。

　　再来一雷，那就将超越方宁身体的极限，挨上必死，当场爆裂。

　　在这紧要关头，方宁硬是抗住了自己的欲望，将那欲仙欲死的爽快感压倒，猛的方宁一掌拍出，一下子打算法阵的中枢控制灵石，破坏了法阵，法阵失效，本来已经轰向他的第十八雷，在他一旁擦肩而过。

　　方宁大口的出气，慢慢站起，感觉全身好像充满了力量，隐约可见自己的手掌上雷电波纹不时出现，身上头发毛发全部笔直站立。

　　方宁向着谷口冲去，这风雷谷雷电无数，要是无意再挨一雷，那可就是倒霉死了，功亏尽溃。

　　方宁跌跌撞撞的向外跑去，那边围观的弟子说道：“师父，师父，他没有爆体啊，你看，他活着跑出去了。”

　　师父双眼一皱，看了一眼跑出谷口的方宁，说道：“真是见鬼了！

　　我们完事后，你去查一下此人资料，将他调入我们军团，此人要是不死，就是有些造化，可以培养一下。”

　　方宁使劲的奔跑，一口气冲出风雷谷，取回自己的包袱，来到谷外，在包袱内，他拿出那个飞行纸雀符，对其输入自己的真气。

　　在他的真气刺激下，顿时飞行纸雀符开始变化，化作一只大约有三尺大小的纸雀，以红木为支架，上面糊了一层符纸，符纸之上都是奇异符文，奇异难懂，散发各色光芒。

　　看着像玩具一样的纸雀，方宁真有点头晕，他小心的爬上纸雀背上，顿时纸雀响起吱吱呀呀被压得弯曲的声音。方宁就是一呆，动作顿时一僵，看到纸雀没有崩溃的迹象，才松了口气。

　　他心中默默念道：“目标十字坡，目标十字坡。”


第四十章 生死时速·罡煞炼身

　　随着他的念叨，纸雀缓缓离地，大约飞起一丈高，向着远方飞去。

　　纸雀的飞行高度，大约有一丈，向着十字坡方向飞去，看着在空中飘飘悠悠，但是速度并不慢，是快马速度的五倍有余。

　　而且它飞行的方向是直线的，并不向快马只能在道路上奔腾，这就节省了大量的时间。

　　方宁长出一口气，坐在知雀之上，感受着飞行的感觉，这是他人生第一次飞行，真是让人心中爽快。

　　一边感受，他一边在包袱中，取出衣服，开始换上，这是他提前准备的，双剑、纸鹤、衣服都放在包袱中，避免被雷电击毁。

　　衣服换好，只是那立起的头发，还是那么笔直树立，就像带着一个冲天冠，这个完全没有办法。

　　飞啊，飞啊，飞，转眼，飞过了二百里的路程，突然纸雀开始发出奇异的声音，那红木骨架吱吱呀呀的响了起来，纸雀像喝醉了酒般，带着极诡异的弧形，忽高忽低，忽而左倾忽而右斜，向前飞行。

　　方宁顿时脸色一变，这是怎么回事，急忙用右眼一看，只见纸雀内竟然有丝天雷的存在，这天雷破解一切法术，它在瓦解纸雀符咒。

　　方宁吸收天雷之后，输入激活纸雀的那丝真气，也具有天雷，这是激活纸雀的力量，不会轻易消散，同时也在瓦解纸雀。

　　意外出现了，这时才飞行了二百四十多里，还有二百多里，不过一半，这二百里靠人腿，一天一夜绝对赶不回去，这可如何是好？

　　事情出现危机，难道就此完蛋吗？如果一天一夜无法到达十字坡，死亡就在眼前！

　　方宁并未焦急，只是稳稳的坐在纸雀上，保持自己不掉下去就行，任凭纸雀不断的晃动飘逸。同时他侧目观察自己所在位置，寻找官道。

　　就这样又飞了六十里，距离十字坡还有一百五十里，不过纸雀速度开始减慢，已经和快马的速度差不多了，方宁长出了一口气，猛的他跳下了纸雀，舍弃了纸雀，任凭它自己慢慢飞行，他顺着纸雀之下的官道，向着前方快步的冲去。

　　一百五十里，要是这么跑，就凭人力一天一夜也不可能跑到。方宁要干什么？

　　不干什么，跑出二里，前方有一个临时搭建的草棚，在那里站着一个大汉，正是上次陪方宁探查虎跳峡崔破山的手下王铁锏，在他身边有一匹骏马。

　　他看到方宁，立刻将马牵出，说道：“宁少，来了？”

　　方宁翻身上马，说道：“帮我去喊他们几个，都回来吧，等我事情完毕，翡翠楼的大小肘子随便吃。”

　　说完，他打马扬鞭，向着十字坡奔去。

　　这就是他的算计，不能将一切赌注都压在纸雀上，他在这四百五十里的路程中，每隔五十里，就建一个草棚，放一匹骏马，到时策马奔腾，马歇人不歇，一定可以赶回十字坡。

　　果然这个安排，没有白费，关键时刻，显出成效，冲出二十里，方宁就看到焚烧的纸雀，彻底报废。

　　跑，跑，跑！使劲的跑，一切全部都在这急行之中，使劲了全力的奔跑，那怕累死马匹，也要奔跑。

　　炼化地煞，诞生紫青二气，就可以修理紫青二心神光剑了，自己的人生就开始发生一个巨大的转变。到时候考上军校，晋升先天，积攒一千军功，就可以救出父亲，让他享受人生。

　　这是儿子必须做到的事情，为了父亲，我必须拼命，必须努力，一定要成功。

　　方宁快马加鞭，五十里一换马，连续换了三匹，终于前方十字坡出现，一来一回，不过用了四五个时辰，就赶回十字坡。

　　方宁长出一口气，策马冲入十字坡，距离自己布下的幻阵处，跳下马匹，不在管这匹马，他向着幻阵隐藏的地方走去。

　　来到那里，幻阵还在，一切正常，方宁进入幻阵中，坐在法阵上，长出一口气，但是他并没有马上激活法阵，吸收地煞之气，而是拿出包袱中的行军粮，大口的吃了起来。

　　吸收天雷是辰时，正是上午，奔跑了四五个时辰，现在太阳已经落山，天地偏黑，还有至少六个时辰时间，方宁反倒不急了。

　　吃饱之后，他休息了片刻，将自己的身体恢复到最佳状态，开始准备，虽然薛掌柜说了，此处没有恶灵，方宁还是小心谨慎的准备了驱鬼符箓。

　　取出驱鬼符箓，布置妥当，除了符箓，幻阵外面方宁还布置了十多个铁夹，就是狗熊被此夹住，也会被夹断腿，不怕一万，就怕万一。

　　一切妥当，方宁坐在法阵之上，长出一口气，激活法阵，顿时那灵石受到他的真气刺激，开始发出光芒，法阵生效，吸引地下煞气，注入方宁体内，用以炼化天雷。

　　这煞气注入，顿时方宁就有一种如处冰窖的感觉，那煞气如同利针刺肤，如同钢刀剜肉，如同坚冰冻骨，如同剧毒炼髓，又是一种难以忍受的痛苦。

　　这种疼痛和天雷入体截然不同，天雷是电之力，入体之后是一种堂堂正正的摧毁之力，如同铁锤灌顶，一路猛轰，破灭一切。

　　而这煞气是阴之力，入体之后是一种酸软绞痛，是一种腐蚀之力，慢慢渗透，一点点的侵入，一点点的溶解，一点点的毁灭一切。

　　他们二者效果不同，但是都是一感觉就是痛，想要不痛只有一个办法，那就是炼剑，不断的练习紫青二心神光剑的第一招紫青二心，只有这个才能化解这种剧痛。

　　方宁开始炼剑，双手紧握千锻剑，虽然没有任何的动作，但是在心中，方宁已经无数次的舞动这双剑，按照第一招紫青二心开始练习此剑。

　　随着方宁的练习，渐渐的疼痛开始改变，那电之力的天雷开始转化，开始精粹，开始进化，就像是凡铁化作精钢，开始变成至刚至阳的奇异雷力，这是雷罡。

　　而地煞之气，也同样开始转化，经过秘法祭炼，变成至阴至秽的煞气，这是青煞。

　　只有化作雷罡青煞二气，它们才开始互相产生奇异反应，开始中和，然后消散，融入方宁的体内，和他的血肉真气相融，化作一种奇异的力量，紫青二气。

　　这时紫青二心神光剑的第一层难关出现，方宁一直很奇怪，这二心诀是如何可以让人心智身体一分为二，这是什么原理。

　　现在他知道了，这就是逼的，人的潜力无穷，这剑诀会活生生的逼你的身体诞生这个能力，不诞生，不掌握，那你就死吧。

　　炼化诞生紫青二气之后，如果身体不进行自动调节，不能掌握二心诀，那就会被这紫青二气彻底痛死。因为这紫青二气比原来吸收的天雷地煞之力，更是可怕，更是让人难以忍受。

　　方宁忍不住心中怒骂一声：“这是混蛋啊，要人命啊，啊啊啊啊，好疼啊。”

　　“我得忍住，我必须忍住，忍不住，我的理想，我的人生就此终止，我爹娘还等着我呢，我一定要忍住！”

　　“啊啊啊啊啊，真的很疼啊，疼死我了！……”

　　“我受不了！我要死了，太疼了！……”

　　方宁一切都算计到了，但是他没有算计到，这炼化紫青二气，竟然是这么的疼！痛入心扉，要人性命！失败就在眼前！


第四十一章 武中无相·二心真意

　　生死就在眼前，如果坚持下去，真是难以忍受，可能就此疼死！

　　如果放弃，就可以再无痛苦，但是天雷也许会有残留，到时候也是必死无疑！

　　顿时方宁眼前再无生路，怎么都是死，不过是一个痛苦，一个无痛，这该如何是好？

　　关键时刻，方显真英雄，这是方宁性格中的那种狠劲出现，他不但对别人狠，对自己也狠，疼，就疼死吧，有什么大不了的，来吧，我不怕！大不了十八年后，又是一条好汉！

　　方宁咬牙坚持下去，开始的时候，方宁还有感觉，还有念头，渐渐的在这剧痛中，他什么念头都没有，他唯有拼命的催动紫青二心，一次次的在心中演练，一次次的修炼，一次次的努力。

　　渐渐的方宁处于一种奇异的状态，无想，无识，无心，无念，无怨，无悔，一切全无。这种状态，如果高能大德看到绝对会惊讶不已，立刻收他做弟子，因为这是武中无相。

　　在剧痛中，方宁激发潜力，进入顿悟状态，武中无相，无心无念，只是不断的炼化紫青二气，他不知道修炼这紫青二心神光诀在那些传承许久的门派和家族，其实有着配套之法。

　　修炼这紫青剑法，需要吞噬一种丹药，这种丹药可以使人的疼痛感觉降到极低，甚至可以说，一点也不痛，轻松炼成第一式紫青二气。

　　这配套修炼之法，只是在一些修炼这功法的大族望门中传诵，薛掌柜家族虽然家族显赫，但是他也不知道这个秘密，以为此剑诀就是如此修炼。

　　所以方宁因此遭受无尽的疼痛，疼入肝肠！

　　但是世间之事，难以预测，世事无常！修炼此剑会如此疼痛，完全是创造此剑的大威先生刻意设置的。

　　在创出紫青二心神光剑后，大威先生发现普通弟子根本无法驾驭神光，遗憾不已，又花了六十年世间，寻找仙族天道、魔宗秘法、巫族巫术、妖族血脉，终于研究出了激活御剑类天赋根骨血统之法。

　　凡是修炼这剑诀之人，其实都可以掌控最厉害的无上神光，只要你开始能忍受住，这刻骨铭心的剧痛。其实这痛就是对身体的一种改造，一种进化。

　　修炼者疼的越疼，对人体血脉根骨的刺激就越大，越能激发他们可能隐藏的天赋，借以将来可以随意的控制神光剑。

　　大威先生将此秘法发明出来，却没有告诉其他人，只是对外宣传，只有根骨极佳者，拥有超强御剑天赋者，才能掌握紫青剑法。

　　那些忍住痛苦，身体得到改造的弟子，都可以掌握紫青剑法，他们都会以为自己就是那根骨极佳者，这样会在不知不觉中建立一种信心，我是最好的，我是无敌的！

　　而且这个弟子在修炼时，忍受痛苦时间越长，越是剧痛，将来实力就会越强。

　　这就是吃得苦中苦，才做人上人。

　　在这不断的痛苦中，能够坚持下来，必定拥有一颗忍耐的恒心，以后发现自己可以操纵神光剑，都会认为自己是天纵奇才，都会有一种信心。

　　这恒心、这信心，才是紫青二心神光剑中二心的真正解释。

　　拥有这二个心，比什么剑诀秘法都要有价值，大威先生可以说对弟子真是用心良苦。

　　怎奈他的弟子们，那些以前修炼过这剑诀的修炼者，没有一个人愿意吃这种苦。

　　世人精巧，于是他们想出了破解之法，炼制丹药，解除痛苦，虽然也可以入门修炼，但是大威先生为他们的苦心布置，全部无效，这些走捷径的弟子，自然无法控制神光剑。

　　其实也有人和方宁一样，吃过这苦，炼成了此剑，但是他们都以为自己天赋惊人，没人想过是那痛苦所至，到了他们的弟子修炼时，就找到降低疼痛的丹药，帮助自己的弟子，避开疼痛，结果反倒是害了他们弟子。

　　大威先生看到这个结局，摇摇头，但是他并没有说破真相，就是如此吧，有缘者得之！

　　这种偷巧炼成的剑术，比起吃苦炼成的剑术，差了无数倍，所以此剑才被降格评委凝元期天级秘法，但是也就幸运如此，才轮到方宁买到，这就是一饮一啄，上天注定，有时吃亏是福。

　　方宁进入武中无相，这疼痛完全达到最高电，他将雷罡青煞一点点的炼化，在这无心无念中，心神自分，一分为二，他的身体就好像自动分裂，化作二个方宁，二心大成。

　　猛的，方宁一声长啸，声震天地，传遍整个十字坡，那体内的雷罡青煞，立刻粉碎，化作可以控制的紫青二气，方宁炼成剑诀第一招紫青二心。

　　长啸过去，方宁就坐在这里，一动不动，这一坐直到第二天太阳初升，第一道阳光照到这里，方宁才回过神来。

　　他慢慢的睁开眼睛，看了一眼四周，顿时感觉自己的五官，轰然之间似乎突然开了灵窍一般，天地变得异常的生动。

　　他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮。数丈范围之内一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　耳朵微动，可以听到十余步石头下潜伏着一只蟋蟀，发出低微的噗哧声，以及身边苍蝇扇着翅膀飞过的声音。眼睛像是被清泉洗过一样，明亮清澈，远处的雾气，大地上的树木石头，每一条景色，都清晰可见。

　　身体内似乎有一种从未有过的力量感，这不同于以前的真气，而是另一种奇异的能量。

　　身下的法阵已经彻底报废，全部损毁，但是它存在的意义已经完成，方宁炼成了紫青二心神光剑的第一招紫青二心。

　　方宁站起走路，突然生出一种奇怪的感觉，好像自己一分为二，又好像自己二合为一，在自己的左右眼中，好像是自己分成二个人看这个世界。

　　这种感觉很是神奇，他左手一伸在空中画方，右手一伸在空中画圆，顿时一方一圆，轻松画出，一点也不影响，完美无瑕。

　　他哈哈一笑，左手写字，右手同时写，虚空写字，就如同二个方宁在同时写字。猛地他拔剑，使出双剑，这时的双剑和以前完全不同，就是二个方宁在并肩一起炼剑。

　　而且这种感觉更神奇的是，一心为二，彼此之间，毫不影响，轻松自在，就好像他天生就是如此这样。

　　这就是秘法神奇，逼迫他的身体产生如此变异，方宁炼了一会剑，慢慢停下，走到一处大石那里，看着这块石头。

　　这石头足有二百多斤，以前方宁根本举不起来，他站在石前好像在想什么，猛的抓住巨石，一下子举了起来。

　　这变化不只是感觉，就连身体也发生了变化，方宁的力气增加了一倍，拥有二人之力，他将巨石一丢，奔跑起来，果然速度也增加了一人之力，提升了不少，真的就好像二个方宁融为一体，变成了一个人，一切的一切的全部增加一倍。

　　方宁心中狂喜，这紫青二心神光剑真是神奇啊，太爽了。

　　心中高兴，突然肚子中传来咕噜噜的声音，饿了，什么都增加一倍，饭量也增加一倍，饥饿感觉也是如此。

　　方宁哈哈大笑，立刻返回城中，找到昨夜丢在这里的马匹，返回城中，进入城中直接在城门口卖早餐的摊位，先狠狠的吃了一顿，一口气吃了二十个包子，果然，饭量也增加了一倍。

　　回到城中，方宁再次宴请上次帮忙的众人，人家帮忙了，必须报答感谢，翡翠楼的大小肘子随便吃，还有红包谢礼，当然这次不用像上次给崔破山那样的重谢，他也没有那些钱了，一百三十四个金元，回到家中就剩下了七十六个了。

　　千金散去，不过一切都值得，终于进入了第二步，可以正式的修炼紫青二心神光剑了。


第四十二章 若水云霞·剑心通玄

　　但是方宁并没有着急，他并没有急于修炼紫青二心神光剑的第二式若水云霞，而是继续修炼第一式紫青二心，每天他就修炼最简单的基础剑法，最基本的十个动作：劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压。

　　或者在院子中，苦练力气，或者不断的奔跑、飞纵、翻滚、上蹿、下扑、矮身、横移、倒跃、静止，方宁在熟悉二心妙用，要将这二心感觉变成自己的本能，再无任何奇异感觉，就像是自己天生如此这样，这才算是修炼大成。

　　终于十天之后，方宁长出一口气，二心妙用彻底成为他的本能，紫青二心神光剑炼气期第一式紫青二心大成，可以修炼第二式若水云霞。

　　其实只要紫青二心炼成后，方宁就可以修炼神光剑剑诀。但是他没有如此，按照古天南的经验，剑诀最好剑法大成后，再进行修炼。

　　这是无数前人总结出的经验，这么做有利于剑诀修炼，可以一戳而就，轻易炼成，方宁所以决定至少要炼成第三式星火燎原，再修炼剑诀。

　　方宁正式开始修炼第二式若水云霞。按照剑诀解释，若水二字出自人族圣祖之一的老子，“上善若水，水善利万物而不争。可以理解为善用万物，不争为争之法。”

　　这一式剑法，为守剑，主要用于防守，这一剑的特点就在于无限上下震颤，使用剑术，利用这种震颤，双剑御使好像变成了湖泊海河。

　　无论你使用多大的力量，什么样的攻击，打中湖泊海河，力量消散，湖泊海河很快就会重新汇集，什么伤害都没有，这就是此招的妙用。

　　双剑舞动，震颤无数，飘渺无影，如水无形、无定、无色、无光。什么攻击手段都可以轻易卸去，如果方宁再次遇到那个蛮族少年，无论他的铁锤怎么轰击，方宁也会纹丝不动的轻松防守，反手一剑要其性命。

　　就是崔破山击杀吴三多的那一锤，现在对于方宁也是毫无意义，他一锤打来，方宁双剑一颤轻松化解，然后反手一剑，不死就伤。

　　就是那毒眼巨人的大树猛烈一击，方宁也有把握化解，只是没有那么轻松，要使劲全力，才能化解。

　　这套剑法，越练方宁越是心惊，这剑法果然是强横，太爽了。

　　修炼这一招，方宁一共用了十天时间，就将第二式若水云霞彻底掌握，这一招完全运转自如，双剑舞动，左右手，就像是二个人同时在使出一套剑法，相辅相成，双剑如同一团光芒，闪烁光耀。

　　检测此招是否炼成，有着一个小测试，第十天方宁让石管家打上一盆清水，站在他的身前七尺，然后方宁舞动长剑，剑光飞舞，他一声大喊：“泼水。”

　　石管家顿时将一盆的清水，向着方宁，泼了过来，方宁舞动长剑，使劲的格挡，那水迸溅四方，纷纷落地，在看方宁身上滴水不沾，至此这一招炼成。

　　方宁心中真是高兴，大喜啊，终于炼成了一招剑法，这滴水不透，方宁只是听人传说过，双刀狂龙陈天峰就有这个能力，想不到自己也有今天，当浮一白。

　　自从上次和薛掌柜喝酒之后，方宁渐渐的喜欢上饮酒，不时的小喝一杯，绝不贪杯，今天高兴，一口气喝了三杯，以示庆祝。

　　第二式若水云霞之所以可以十天炼成，其实这和方宁数年来只是修炼基础剑法有关，基础剑法为天下剑法之最基础，方宁苦练，打下了坚实根基。

　　更主要的一点，那就是先天种子，这就是先天种子在练气期的最大用处，可以让人轻松的掌握无数炼剑经验，要是没有这先天种子，方宁炼成这一式，达到泼水不透，至少要一年时间。

　　炼成第二式若水云霞，方宁开始修炼第三式星火燎原。第二式若水云霞是水之剑，讲究无上防御，第三式则是火之剑，讲究的是烈火焚原，烧毁一切。

　　这一式剑法，为攻剑，主要用于攻击，与若水云霞的震颤不同，这一剑特点就是摩擦，利用摩擦汇集力量，瞬间爆发。

　　将摩擦化作一个燎字，一剑攻击下去，开始只是如同一点火星，微不足道，但是剑法变化，就如同一点火星引发燎原大火，瞬间烧毁一切，带有一种爆炸的毁灭冲击。

　　这是毁灭之剑，攻击之剑，烈火之剑，方宁开始修炼此剑，一剑剑的按照剑诀中的招式，一次次的练习，苦苦修炼。

　　修成这一招也有测试，必须一剑划过稻草人，要用这一剑的摩擦之力，将稻草人引着火焰，才算炼成。

　　这一炼，又是足足修炼了十天，在先天种子的引导下，方宁终于感觉到自己炼成了这一剑，叫人收集一些干草，扎成稻草人，然后一剑击出，长剑划过稻草人，那稻草人被这一剑刺中，立刻燃烧起来。

　　这一剑下去，如同烈火焚城，不要说什么崔破山，就是毒眼巨人那铜墙铁壁的身躯，方宁也有信心一剑穿透。

　　方宁自信满满，自己又炼成了一招，好像一条笔直的人生大道出现在方宁面前，再下一步就可以修炼第四招永平九剑了，或者修炼第一个剑诀，不知道会给自己带来什么样的玄妙。

　　炼成了绝世剑法，自然要庆祝一番，自然又是小酒一杯，就在后院，席地而坐，准备了点酒菜，一杯下去，先辣后甜，真是爽快。

　　这时已经到了傍晚，天空一边都是那无尽的火烧云，满天云霞，璀璨似锦，景色一绝。

　　方宁得意洋洋，自以为自己找到了通天大道，学习古人先贤的模样，站了起来，高举酒杯，对着天空，念起古人先贤的诗句：

　　“玉简真人降，金书道箓通。烟霞方蔽日，云雨已生风。……”

　　念到这里，后面的“四极威仪异，三天使命同。”方宁再也说不出口，他看着满天的云霞，一下子傻了，彻底的惊呆。

　　他就此站在那里，一动不动，手中的酒杯，一下子掉落，摔在地上，摔了一个粉碎，他也没有感应，就是在那里发呆，这一站就是足足三个时辰。

　　“错，错，错，我错了，我练错了，自大了，太自以为是了，以为自己炼成了若水云霞，其实我练错了。”

　　“不，不应该说练错了，其实我才不过炼成了此剑的一小部分，就已经自己炼成了，要不是观看这满天云霞，我完全不会发现这点。”

　　“什么守剑，这若水云霞其实也是攻击之剑，只不过它的攻击如同满天云霞，虚无飘渺、隐蔽朦胧而已，我竟然真的以为，就是简单的防守，错，错，错，错到了极点。”

　　“如果我这一剑，只是攻出一半，斜右前方迈出一小步，剑身平置，手心向天，再向前刺击而出。这样剑身就会左右摇摆不定，变得更加的飘渺难测，这就像是云霞的无法判断。”

　　“如果我这一剑先下蹲，然后右手中剑斜上刺去，左手反转，这样剑势上下震荡丝毫不变，攻击反倒是更加的可怕隐匿了，这才是这一剑的精华。”

　　“如果我这一剑后退一步，左手攻击三分之一，右手直刺暴击，双剑上下震荡丝毫不变，这攻击就又可怕了三分。”

　　“不可能，我想错了。这动作诡异无比，人体根本做出来这个动作。

　　不，是可能做出来的，只要二心就可，原来紫青二心的用处在此啊，这么诡异的动作，只要掌握二心诀，就可以完美做出。

　　如果，我这一剑要是向右偏三分，会是什么模样？”

　　方宁彻底的悬入无尽的猜想中，他在这第二式若水云霞的基础上，开始延伸，立刻发现了无尽的剑法奥妙。

　　方宁越炼越是惊心，在这若水云霞之中，诞生了无数种变异剑法，这剑法中记载的第一招，仅仅是它无数种变化当中的一种。就好像原来的那一剑，不过是引子，可以在其中延伸扩展无数剑法，这些剑法各有奇妙，威力无穷。

　　其实这才是真正的大威先生所著的紫青二心神光剑，这也是大威先生的恶趣味，他并不说明什么，可惜世人并不知道，其中奥妙，都以为自己炼成了此剑，其实不过连门槛都没有找到，买椟还珠。

　　就是因为有着如此强大的剑法变化，所以大威先生才会说，此剑炼至大成，天下剑法，尽在其中。可惜世人都以为这是句空话，有宝不识。


第四十三章 周天无极·举重若轻

　　方宁就这样开始重新的练习若水云霞，这一练就是一个月，无数种奇异衍生剑法，一个个的诞生，方宁几乎癫狂，不眠不休，不断的推演，不断的练习，就像疯了一样。

　　足足练习了一个月，方宁长出一口气，最后双手，缓缓画一个圈，说道：“周天无极，奥妙全在这当中。”

　　方宁终于领悟了若水云霞的真正奥义，周天三百六十度，度下又分，分下又秒，从当中任意一个角度出击都会带来相应变化，震荡方向与弱点也就完全不同。所有变化全蕴涵其中！

　　这一领悟，这一招若水云霞，方宁推断出三百六十招，至此，这一剑才算大成。

　　再次验证，不过这次不是一个人向他泼水，而是周围四面八方，四个人向他泼水，在方宁的大喝声中，他们一起泼水。

　　方宁剑舞纷纷，一阵飞舞震颤，再看全身只有三分之一，被水泼湿，看来还要练习。

　　继续练习苦修，一招招的运转在心，渐渐的只会泼湿六分之一，十分之一，一滴不湿，然后换成八个人泼水，换成十六个人泼水，最后终于又是一个月后，方宁全身一点也不会湿了，这才算炼成若水云霞。

　　但是方宁并没有高兴多久，炼成那天，因为苦修一个月，浑身是味，他去澡堂洗澡。

　　放松一下，躺在大池子中泡了一会，沉浸在这水池中，豁然发现，自己又错了，在这有水的环境中，剑法又是一变。

　　他发现如果在水中震荡可以化为波动，原来的三百六十度大周天，只不过是一个平面，在水中变成了前后左右，无数个大周天，由平面化作立体。

　　新的招式变化，又一次的诞生了，那三百六十招不过是第二阶段的剑法变化而已。

　　“靠了，有第二阶段，还有第三阶段，第四阶段？

　　这不过是紫青二心神光剑炼气期的第二式，这么的炼下去，这一招就可以变化无穷剑法，如水无形奔流，如烟虚无飘渺，如霞隐蔽朦胧，这也太离谱了吧。

　　那星火燎原扩展开了会是什么模样，还有重岚八荒、分风劈流、百指千柔、刚极炽烈。它们的本来面目，又会是什么？

　　难怪这剑法自称，炼至大成，天下剑法，尽在其中。古人诚不骗我！”

　　发现这一点后，方宁开始新的修炼，每天除了正常到官学点个到，然后养老院中为老人祈福祝福，剩下一切时间，全部用于炼剑。

　　现在方宁到养老院中，不再是做以前的工作，自从上次他超度了陈天峰之后，那些老人就都认定他为祭师，只要他去，就让他为自己祈福。

　　请祭师祈福，一次要五个金元，军老院那有那个经费，这老人们的呼声太高，院长为了应付这些老人，死马当成活马医，就特聘方宁为大家祈福，每次给五个银元。

　　看到无数老人的期盼目光，方宁一咬牙，就接下了这个活。开始之时，方宁那里会什么祈福，很是惶恐，还特意去找了马祭师，花了十个金元，学习一番，结果马祭师看在金元的份上，教授方宁说道：

　　“祈福，祈福是最简单的，所谓祈福，看着名头很大，其实最是简单，就是忽悠聊天。

　　这些老人，都老了，怕寂寞，所谓祈福就是你去和他们聊天，听他们说过去的辉煌，排解他们的寂寞，同时忽悠他们，他们爱听什么你说什么，说他们身体健康，永远不死。

　　最后，你要是讲究一点，给他们输入一些补足身体的真气，让他们快乐几天，这就行了，这就是祈福。”

　　经此马教授教授，方宁就若有所悟，开始了他的祭师生涯，每天到军老院，为这些老人祈福，就是和他们聊天，听他们叙述过去，为他们排忧解难，输送一股真气祝福他们。

　　那怕在修炼最艰难的时候，他也没有放弃工作。不断的为这些老人祈福，当然也不是没有收获，这些老人，特别是那些先天强者，他们诉述自己的经历，自己的过去辉煌，同样带给了方宁无数经验。

　　在浴池中发现若水云霞的第三段变化，方宁这天为老人祈福完毕，就前往城外，在克州城外西三里处就是洛水河，顺流直下，就是虎跳峡。

　　方宁来到河边，选择一处僻静之处，脱下衣服收好，手持双剑，向着水里走去，水底是沉沙，方宁至踩在水底，只能露出个脑袋，他调匀呼吸，就开始练剑。这一动，顿时感觉与陆地迥异。

　　剑在水下划过之时，因手臂速度太快，剑身阻力太大，差点拿捏不稳，脱手而出，在这水中所用力量何止陆地十倍。

　　剑在水中划过，一次次的震颤，化作无尽波动，方宁顿时若有所悟，果然自己的选择是正确的，这就是若水云霞的第三段变化，由平面的三百六十度大周天，向着四面八方，无限扩展。

　　双剑震颤，带起一道道暗流乱涌，虽还及不上岸上流畅，可是能看出，远非昨日能比，运剑、用劲之法大有长进。

　　但是炼了半天，方宁就觉着双剑越来越重，难以控制，消耗了大量的体力，十分的疲劳。

　　方宁爬出洛水河，开始休息，虽然很累，但是这一趟下来，方宁得到不少感悟，不过这样不行，未等自己炼成第三段变化，就累趴下了。

　　穷着思变，方宁开始思考如何解决这个问题，突然脑中灵机一动：

　　“举重若轻，对了，我还有剑诀没有修炼。”

　　想到这里方宁开始修炼剑诀，这是紫青二心神光剑的第三部分修炼内容，按照古天南的经验，剑诀十分难练，最好剑法大成后，再进行修炼。

　　这是无数前人总结出的经验，这么做有利于剑诀修炼，可以一戳而就，轻易炼成，所以方宁一直没有修炼剑诀，但是现在不得不练了。

　　紫青剑诀，分别对应紫青剑术的第一、四、七、十，四式，各自诞生一个神奇剑诀。

　　这剑诀各种剑法都有，可以理解成附属辅助法术，不过在记忆中，古天南所炼的阴阳破晓剑，只是先天期才有三个剑诀，阴阳磨、破晓灭。

　　而这紫青双剑，在练气期就有四个，远远的比阴阳破晓剑强大了无数倍。

　　方宁开始修炼，出乎他的想象，本来以为万分艰难的剑诀，只不过修炼一次，就轻松掌握，方宁顺利炼成举重若轻。

　　只要手持双剑，催动剑诀，真气运转到双剑之上，就会发生奇异效应，在剑诀作用下，双剑的重量变成原来的十分之一。

　　其实之所以如此，一个是先天种子的妙用，一个是方宁最近一段时间的苦修，这就是留下多少汗水，就有多少收获，否则剑诀那有那么容易修炼。


第四十四章 化剑为伞·滴雨不漏

　　第一次试验，方宁顿时惊奇的发现，这二把千锻剑北辰、刚玉，就好像没有了质量，握在手中，就像握着二根鹅毛一样，轻飘飘。

　　可是剑的质量仍在，和原来一样，一剑下去，挥剑的速度立刻加快了三分，持久战斗的能力加了一倍。而且运转剑诀所消耗的真气，完全可以忽略不计，换句话说这剑诀可以无限的维持下去。

　　至此水中炼剑，最大难题解决，没有了重量感觉，可以在水中无限练习下去。

　　方宁都恨不得，将双剑换成百斤的玄铁剑，运转剑诀，也不过才有十斤重量，一剑下去，对方却是要受百斤玄铁剑的重击。如果双手抓什么此剑诀都有效，那该有多好啊，自己就成了大力士，可以举起千斤重物，但是试验证明这是幻想。

　　方宁不断试验，渐渐发现，除了双手持剑，换成其他的武器，像铁锏，双钩，这种类似双剑的兵器，会减轻一半质量，若是大锤、大斧、长棍，铁枪，则完全无效。

　　真是不明白，为什么会如此，为什么就对双剑起作用，难到这剑诀有眼睛不成？

　　这举重若轻，随着境界的提升，剑诀修为越高，重量越轻，甚至为无，双剑失去重量，挥剑速度会成倍提升。

　　举重若轻的奇妙作用，让方宁激动不已，炼气期后面还有三个剑诀，不知道它们都有什么妙用。

　　可惜后面的三个剑诀都不是固定的，会因为修炼者的真气、性格、身体素质、天赋等等原因，自动生成，另外也有可能修炼不成，完全随机。

　　掌握剑诀举重若轻之后，解决炼剑难题，方宁继续水中炼剑，提着剑移到了水的深处，憋着一口气，沉下水底！

　　如此反复练习，累到脸色苍白，爬出休息，再继续练习，在这练习中，方宁惊奇的发现，自己会水了，应该说和水融合一体。

　　几乎不用什么游泳之法，就可以在水中来去自如，而且可以轻松换气，每次可以在水中维持半个时辰，才需要露出水面，重吸一口空气。

　　这大概是若水云霞的附属妙用吧？难怪称之为水至剑，方宁大喜，自己走对了路，继续狂练，开始在浅滩，渐渐进入河心。在那大浪的河流中，方宁御剑其中，挥舞手中的双剑，若水云霞。

　　洛水中心，河流奔腾，冲击力极大，这力量如同四面八方齐至，方宁就在这里练习，双剑震颤，激起无数水波。

　　就这样一天天的修炼下去，许久，在那洛水河中心河面上，一道道暗流相互碰撞，或是激荡溅起数木高的浪花，或是相互纠缠化为一个个的旋涡，这都是方宁的修炼所至。

　　在那不知不觉中，竟有一股淡淡的剑意自方宁身上传出来，好像他就是一片海洋，死亡的水流，吓得水中的鱼虾螃蟹惊慌失措，往泥沙中钻。

　　这一日修炼结束，方宁回家，穿上衣服走到半路，天上一声雷鸣，下起阵雨。

　　方宁没带雨具，伸手拔出双剑，在头上轮舞，左手如同一人，右手如同一人，二人配合，双剑飞舞，滴水不漏。

　　阵雨来的快，去的也快，阵雨结束，方宁身上一滴水都没有落下，滴水不沾，至此若水云霞真正大成。

　　剑法大成，这次方宁只是微微一笑，再也没有了以前的狂喜和自大，在炼剑的同时，他的心也在修炼，大道自成。

　　若水云霞，至此炼成，方宁正式开始修炼第三式星火燎原，对于已经发掘出紫青二心神光剑奥妙的他，此时和以前已经完全不同。

　　再一次的修炼，立刻就发现了星火燎原这一剑的其他奥妙。这一剑不只是单一如烈火爆裂的爆字诀，其中还蕴含那星星之火的蓬勃生机，火焰的冲击毁灭之力，烈火无情的决断斩切。

　　方宁开始修炼此剑，先完成第一段的剑法修炼，不同于若水云霞通过反复震荡的飘渺攻击，星火燎原在于摩擦，聚力，摩擦，发劲，破灭。

　　星火燎原的攻击极其单纯，就是一点一面，向着对方狂攻，如同烈火一样焚烧一切。

　　很快方宁彻底掌握星火燎原，但是这次他没有用稻草人做为检验之法，而是来到后院石桌之前，这石桌为三尺长三尺宽的方形石桌，厚有五寸，重达五百斤，方宁看着岩石，许久不动。

　　猛的他拔剑，手中长剑，火光隐现，一剑斩出，然后另一剑，也瞬间斩出，正是星火燎原，这两剑快如闪电，一剑下去，岩石顿时一分为二，另一剑下去，岩石再次分离，化作四块。

　　石桌一分为四，那切割处，如同十字一样，整齐无比，仔细用手触摸，就会感到无比的火热，好像烙铁一样。

　　方宁长出一口气，然后开始练习研究扩展剑法，有着弱水云霞的经验，这次的第二阶段，扩展变化，十分的容易和轻松。

　　但是不同于弱水云霞二阶段化生的三百六十招，飘渺不定，星火燎原只能由一招，化生十八招，因为星火燎原追求的是极致攻击，无穷的斩刺，如烈火一样的无情，摧毁敌人。

　　虽然可以化生三百多招，但是这些招式，只有十八招符合星火燎原的攻击之势，可以算作扩展剑法，可用。

　　方宁炼成星火燎原的第二阶段之后，准备开始练习第三阶段，他要在后院烧起无数火堆，在火堆中炼剑。

　　就在方宁准备炼剑的这一日，突然好友史震刚和朱建找上门来，问道：

　　“宁哥，马上要官学大比了，你准备的怎么样了？”

　　这话一说，方宁立刻有种恍惚如梦的感觉。要大比了，不是吧，这时方宁才发现已经到了十月份，秋色萧萧，落叶飞舞，即将进入冬天，官学即将放假，在放假之前，要举行官学大比了。

　　不知不觉，自己已经炼剑五个月，在这五个月中，时间毫无感觉，已经由春意盎然到了秋意瑟瑟，就好像做了一场梦一样，至此方醒。


第四十五章 朋友被废·我要杀人

　　大每到十月，官学就会进行大比，然后放假，来年四月开学。今年这次考学大比，对于方宁他们十分重要，决定他们将来考军校的官学评价。

　　史震刚和朱建如果没有遇到方宁，他们现在怕是也要回家做屠夫，做面点师去了，现在他们还有机会，继续努力，也许二年后，可以考上军校。

　　面对官学大比，方宁不得不中断剑法修炼，将心神集中在此，突击学习，虽然他年年都是官学第一，虽然他现在剑法通玄，但是文化课也不能落下。

　　就这样一口气忙和了三天，终于期末考试开始，考了一天的文化课，靠着突击学习，终于蒙混过关，然后开始进行官学大比。

　　这次大比，所有官学的学生都必须参加，分成若干组，进行战斗，败者淘汰，胜者继续。

　　每次大比都是官学的盛事，甚至一些民众都会到此观看，也有人悄悄设下赌局，猜测今年的官学第一。

　　方宁已经连续二年，蝉联第一，但是这次赌局完全出乎他的预料，竟然完全的不看好他，热门全部押在铁木痕身上，好像所有人都认定铁木痕一定会官学第一。

　　大比这天，方宁来到官学，他身为上届第一，算作种子选手，不必参加一次次的选拔，直接进入前十六名单。

　　看到他的到来，其他的同学远远的窃窃私语：

　　“这个贪财鬼今年要完蛋了，他一定会输的。”

　　“是啊，是啊，今天铁老大一定第一，上次我和铁老大交手，他一拳就打飞了我的刀。”

　　“他的这官学第一，就是垃圾，人家铁老大教授我破拳劲，十分有用，加油，铁老大一定要打败这个白痴。”

　　“是啊，这个贪财鬼，除了去军老院，赚那帮老家伙的钱，从来不参加我们集体活动，这半年更是看不到影子，中午饭都不在官学吃了，根本没有把我们这些同学当回事。”

　　确实这半年，方宁因为炼剑，从来也没有参加过官学活动，除了二个好友之外，其他人再无联系，而铁木痕大方仗义，同学都很支持他。

　　这些话语，虽然远远议论，但是方宁的耳朵炼剑之后，十分灵敏全部听见，对于他们的议论，方宁只是一笑，毫不在意。

　　不一会，朱建看到方宁，脸色十分的不好，说道：

　　“宁哥，我听到最新消息，据说铁家为铁木痕请了名师，教授的是先天武学军道杀拳。

　　而且，据说为了让铁木痕掌握杀拳，铁家秘密买通狱卒，铁木痕在监狱中，用拳打死了二个死囚，他现在已经练成了杀气，我看到他都腿肚子发抖。”

　　铁木痕的父亲是克州城的民政官，他权利极大，这种事情做的出来。不过方宁并不在意，半年前，他就杀过人，杀过二头魔狼，杀过毒眼巨人，铁木痕的小小杀气算的了什么。

　　方宁看了一眼，发现史震刚到现在还没有来，问道：“大刚呢，怎么还没有来，不参加大比了？”

　　朱建诺诺的没有敢回答，方宁看着他，朱建才说道：“大刚，今年不参加大比了。”

　　不参加大比，会被官学给予极低的评价，将来升军校，会受极大影响。

　　方宁追问道：“为什么啊？怎么不参加了呢？”

　　朱建小声的回答：“昨天，考试完事，大家聊天，有同学说你，大刚为你和他们争论，他们后来打起来了，他们打不过大刚，就去找人。

　　结果铁木痕出手了，一拳打破了大刚的横练铁布衫，大刚在家养伤，无法参加大比了。”

　　听到这话，方宁立刻脸色就变了，横练铁布衫被打破，就相当于彻底的废了，需要从头练习，可是考军校就不到二年了，大刚那有那个时间，如果不出现奇遇，他就算彻底废了完蛋，再也无法考上军校。

　　其实铁木痕打败史震刚，完全可以不破他的横练铁布衫，这是故意的，下的死手，为什么，史震刚从来没有得罪过铁木痕，完全就是因为史震刚是方宁的朋友，这是对方宁来的。

　　想到这里，方宁心中一下子怒火燃烧，史震刚不想和他父亲一样，一辈子杀猪，所以才会拼命的苦练，就是为了考入军校，改变人生。

　　可是这一拳可以说将史震刚的梦想希望彻底破灭，而且不只是史震刚，是整个史家上上下下，几十口人的所有梦想，在这一拳，全部破灭。

　　方宁从来没有这么愤怒过，以前他们在讽刺方宁，挖苦方宁，方宁并不在意，但是自己的朋友，却因为自己被废了，梦想消失，只能一辈子杀猪，这仇可是结大了。

　　方宁恨恨的说道：“好你个军刀杀拳，好你个铁木痕。”

　　心中杀气浮起，坐在一旁的朱建，在此杀气的刺激之下，一下子坐到在地上，傻傻的看着方宁。

　　瞬间，方宁将杀气收致，对朱建说道：“大刚这个仇，我会替他报的，而且，你放心，我会让你们两个和我一样，我们一起考上军校。”

　　比开始，在五处擂台上，诸多官学的学生，互相厮杀。只有胜利者，才有可能改变命运，被胜利的欲望驱使，虽然他们使用的都是木质刀剑，没有人用真家伙，但是他们下手毫不留情，不一会就有人受伤，血洒擂台。

　　方宁在台下观看，以前那些他认为功夫不错的同学，现在上台比武，在他眼中那是破绽百出，甚至有一种完全幼稚可笑的感觉。

　　“大家这是怎么了，那剑只要向前刺三寸就赢了，那刀横砍二分也胜了，为什么都这么缩手缩脚，看着就像是傻子一样，这是都怎么了？”

　　直到铁木痕上台，他的对手是上届的第四名，这届大比点背，提前遇到了铁木痕。

　　铁木痕一上台，下边的观众欢声如潮，他手带铁指，大战上届第四，这军道杀拳果然犀利，不到五拳，就将上届第四打下台去。

　　铁木痕胜利之后，在台上接受观众的欢呼，他向着方宁咆哮，向着他挑战，好像在说“打的就是你朋友，我就是吃定你了，今年，你败定了，第一是我的。”

　　方宁看着他，铁木痕的所谓军道杀拳，在方宁眼中也是垃圾无比，这是方宁知道为什么自己会有这个感觉了。

　　“原来如此，不是他们幼稚，而是我变强了，我已经和原来的我完全不同，这是紫青二心神光剑带来的改变。”

　　方宁苦修半年，领悟若水云霞的终极奥义，对剑术的理解入骨三分，岂是这些官学少年所能比拟的。

　　大比一上午，十六强名单确定，众人开始抓阄，决定自己的对手是谁，下午开始最后的大战，第一战就是方宁上台。

　　上台之前，方宁开始挑选兵器，这些兵器都是乌木制成，在外观和质量上，和真刀真枪没有什么不同，方宁随手拿起一对长剑，然后走上台去。


第四十六章 初试锋芒·天道循环

　　第一个对手出现，赫然是上届第三的慕容雪。慕容雪可以说是官学第一美女，皮肤白嫩似玉，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，让人觉得会说话一样，配上她小巧的琼鼻，恰到好处的红唇，却给人一种纯洁无邪，宛如白瑕的难言感受。

　　她是如此美丽，不过除了美丽，她还有显赫的身家，其父为克州城城主，可以说她是克州城的小公主。

　　慕容雪走上台来，她的手中赫然是一门奇门兵器，好像是一个半圆铁环，又像是圆月弯刀，上边都是各种尖钉。

　　看到这个兵器，方宁眉头一皱，这是月蚀之轮，又称暗影新月，使用这种兵器的修炼者，掌握一门奇异功法，可以使自己高速移动。

　　挥舞此轮，以速生力，产生可怕的杀伤力，这是天罗帝国南方婆娑古国中，暗杀一族的独门兵器。

　　上台之后，二人相对，兼职解说的裁判扬声说道：

　　“各位，十六强战，第一场开始，出乎大家的想象，第一战就是上届第一的方宁，和第三的慕容雪。”

　　在法阵的配合下，高亢响亮的声音回荡整个会场，所有观看大比的学生们发出仿佛汹涌浪潮般的欢呼声：

　　“慕容雪，慕容雪！你最棒！你最美！你最美！”

　　慕容雪为人和气，样貌又美，出身高贵，可以说粉丝无数，台下除了朱建，怕是没有人支持方宁。

　　“方宁，请多多指教。”慕容雪彬彬有礼的躬身，表示礼貌。配合她那绝世容貌，让人看到就不忍移开目光。

　　方宁站在那里，只是微微点头，就算是回礼，顿时有的观众发出嘘声，表示不满。

　　“两位。”裁判说道：

　　“战斗准备开始，记住，被打下台去就是失败，不许攻击认输的同学……”

　　裁判在解说规则，其实二人都是无比的熟悉。最后裁判说道：“那好，战斗……开始！”

　　一声开始，对面的慕容雪就是身形一动，高速冲击，整个人消失在众人眼中，好像化作了影子，舞动手中的月蚀之轮向着方宁挥去。

　　这月蚀之轮经过慕容雪的高速移动，发出呜呜的可怕声音，向着方宁头颅切去，虽然也是乌木仿制，但是这一下要是打中，怕是也会人头粉碎。

　　这一击，蕴含无尽力量，有一种切金断玉的感觉，好像可以斩开一切。

　　方宁还是纹丝不动，手中长剑微微一架，那发出呜呜声音的月蚀之轮，就被他轻松弹开，就像是轻轻的挥挥手，赶走一个苍蝇一样。

　　台下有识货的，立刻有人看出方宁的剑法玄妙，睁大了眼睛，不相信自己看到的一幕，但是大多数人看不出来奥妙，继续为慕容雪加油。

　　慕容雪在全场奔跑起来，速度如风如电，这应该也是一种先天秘法，借助这速度，她的月蚀之轮一轮轮的向着方宁斩来，以速度诞生力量，一击下去千百斤力量轰击，一轮比一轮凶猛。

　　但是方宁站在那里，如同大海湖泊，双剑只是微动，轻轻一弹，这月蚀之轮就被弹飞，好像什么杀伤力也没有一样。

　　这就是若水云霞，方宁并没有反击，而是在借助慕容雪炼剑，试一试自己修炼的成果，果然成果显著，慕容雪那奇门兵器月蚀之轮的攻击，就好像玩具一样。在方宁的剑下，一点用处也没有。

　　一轮，一轮，又一轮，慕容雪一共攻击了十二轮，第十三轮飞舞出去之后，发生了一个谁也没有想到的事情，这一轮她使用的力量太大了，速度太快了，竟然一下子冲出了擂台，冲到了台下的人群中，好不容易才停住身体。

　　方宁获胜，胜利的不明不白，顿时下边那是嘘声一片，但是慕容雪皱眉看着方宁，她在迟疑，方才那一击，她绝对不可能冲出擂台，她怀疑这是方宁所为。

　　确实如此，方宁在第十三招的时候，看透对方的招数变化，所以微微反击，若水云霞，飘渺不定，轻轻一送，将她送出了擂台。

　　如果这是真的战斗，方宁有信心，一剑就可以将慕容雪的月蚀之轮击飞，另一剑将她轻松刺杀当场。

　　不过此女，虽然和铁木痕要好，但是从来都没有讽刺过自己，而且还帮自己说过几回话，所以方宁才会如此放水，没有让她出丑。

　　就这样方宁赢了，其他人继续，轮到铁木痕上台，他的军道杀拳凶猛有力，在第十一拳，将对方直接打出擂台。

　　胜利之后，铁木痕面对方宁伸出大拇指，然后猛的冲下，他在鄙视方宁！他向方宁直接发出挑战！

　　方才慕容雪失败之后，提醒他，让他小心方宁，却不知道为什么，每次慕容雪提起方宁这个名字，铁木痕听后就会愤怒无比。

　　方宁面对铁木痕的挑战，只是微笑，但是那笑容，却有一种冰冷的感觉，这次他真的愤怒了，他要给铁木痕一个好看，在当着所有支持他的同学，狠狠的打他的脸，让他知道什么是痛，什么是失败。

　　比赛继续，下一个对手，可没有慕容雪那样的好运，方宁上台，双剑一指，云霞满天，飘渺无定，防无可防，轻松刺破对方的防御，将对方斩于剑下。

　　就这样，二人过关斩将，很快官学大比的决赛开始，方宁对战铁木痕，二人上台，开始第一之争。

　　官学比武擂台之上，最后一场决战正要举行，裁判开始解说，通过符文阵向着台下近千的学生和观众们喊道：

　　“各位，现在站在擂台昨天的正是上届大比第一的方宁。”

　　随着他的话语，方宁走上台来，然后裁判又说道：

　　“接下来的是上届第二的铁木痕。”他的声音比之前更加高亢一个层次，显然他态度上明显是比较偏向于铁木痕。

　　顿时台下，近百学生发出欢呼声：“铁木痕！”

　　“铁木痕！”

　　“铁木痕！第一，第一！”

　　铁木痕走到台上，双手带着铁指虎，凶猛的看向方宁，说道：“方宁，我们终于要决一胜负了，我要取回属于我的荣誉，记住从此以后，第一永远是我的。”

　　方宁看着他，说道：

　　“我问你，为什么你废了史震刚的横练铁布衫？”

　　铁木痕只是轻蔑一笑，并未回答，但是他的笑容说明了一切，方宁顿时心中怒火狂升，说道：

　　“好，天道循环，你废了他，那我就废了你。”

　　二人完全不理裁判，战斗开始，铁木痕慢慢运功，在他身上强大的气息不断的升起，一股肃杀之气，遍布全场。


第四十七章 因果循环·就打你脸

　　低下有识货的学生惊讶的说道：“这，这是炼气期第四层，铁木痕才十五岁啊，就已经达到了炼气期第四层？不可能吧？”

　　“不可能，绝对不可能，但是这绝对是炼气期第四层的气息啊，不会错的？”

　　下边铁木痕的好友回答道：“你们也不看看，这是谁！这是我们的铁老大，他修炼的可是军道杀拳。”

　　“那是，那是，铁老大为了修炼军道杀拳，可是真的杀过人，半个月前亲手打死了二个死囚，据说当晚就突破了炼气期第四层境界。”

　　“啊，真是厉害啊。”

　　铁木痕他一声大吼：“铁拳破军。”

　　运转强大气息，挥舞双拳，向着方宁轰击而来，所御使的正是军道杀拳，这一拳施展出来，一往无前，杀破一切，另外他带着铁指虎，不怕刀剑。

　　如果方宁没有修炼紫青二心神光剑，这一拳，在他眼中十分可怕，需要小心应对，或许二人会大战上百回合，才能决出胜负。

　　但是现在方宁修炼了紫青二剑之后，这一拳在他眼中就像是小孩出拳一样的幼稚，一眼看出无数破绽。

　　方宁不觉的摇摇头，伸手一剑，就是一挥，轻轻震颤，一磕，这看着凶猛无比的铁拳一下子就被他磕飞，一下子弹了出去，铁木痕蹬蹬蹬后退了十多步，才挺住身体，惊讶的看着方宁。

　　他的惊讶不是方宁这一剑的奥妙，而是方宁所暴露的修为。这一剑的奥妙，他还看不出来，不只是他，其他台下的众人，很少有能看出这一剑的奥妙的。

　　“方宁也是炼气期第四层境界了？”

　　“不会吧，我没有看错吧，这应该是第四层啊，这么厉害？”

　　“真的，真的，这是死要钱的贪财鬼，也是炼气期第四层了，我眼瞎了吧？”

　　无数的议论声响起来，所有人惊讶的看着方宁，方宁的好友朱建说道：

　　“第四层？这算什么，方宁早就在半年前就第四层了，只不过他不爱说而已，不像某些人，突破了就得意洋洋，到处宣扬。”

　　这么一说，所有人确定方宁的第四层修为境界，如果能十八岁达到第三层境界，就是已经很厉害了，就可以报考军校了，他们二人才十五啊，众人更是哗然。

　　铁木痕看着方宁，说道：“想不到你也达到了炼气期第四层境界，好，好，不愧是我铁木痕的死敌，不过，这不算什么，我的死敌，来吧，让我的铁拳打爆你吧。”

　　方宁看着他摇摇头，说道：“对不起，你不配做我的对手。我从来没有把你放在眼中。”

　　铁木痕听到这话，大怒，一声大吼，向着方宁冲来，挥舞铁拳，就要轰杀方宁。

　　方宁长剑一摆，一剑刺去，正刺入铁木痕的破绽之中，顿时他那军道杀拳立刻被方宁破解，另外一只木剑，横过来就是一挥。

　　铁木痕冷笑一声，挥拳防御，但是明明他感觉到可以防住了方宁这一剑，可是就好像方宁身边又出来一个方宁，一剑拍过来，这一剑无法抵挡。

　　“啪。”一声脆响，响遍会场，这一剑横过来打在了铁木痕的脸上，打脸！一下子将他的脸打肿！一下子把他彻底打蒙！这是怎么回事？我挡住了啊？！

　　方宁说道：“因为你怨恨我，就将我的朋友史震刚的铁布衫废了，你知道你毁灭的是什么吗？”

　　右手剑再次横着挥去，铁木痕伸手阻挡，明明又是挡住了，可是又好像出来另一个人，又一剑，如水无形，如云飘渺，他根本挡不住，这一剑又是打在他的左脸上，又是一声清响！“啪”

　　方宁继续说道：“是梦想，是史震刚每天苦练三个时辰，不想一辈子杀猪的梦想，是一个人的希望。”

　　方宁再次挥舞左手剑，又是一次打去，专打铁木痕的脸，铁木痕使命格挡，使出全力，拼命的防御，但是毫无用处，又是一声清响：“啪”

　　方宁继续说道：“你毁掉了别人的梦想，别人也会毁掉你的梦想。

　　想要官学第一，好，让我好好的打打你的脸，清醒一下吧。”

　　又是一剑，铁木痕使出全身力量，将自己的拳法催发到了极限，双眼瞪到最大，但是毫无用处，又是一声清响！“啪”

　　方宁再次说道：“疼吗？知道疼就好，记住你打别人的时候，别人也很疼。”

　　然后他再次挥舞双剑，又一次的打去，又是一声清响。

　　“很疼吧，可是更痛的是大刚，他是他们一家人的希望，几十口人的梦想，史家百年的心愿。

　　可是却被你轻易的毁了，你可以打败他，打痛他，为什么废了他？为什么？”

　　“啪！啪！啪！啪！”这响声响成一片，台下所有人都傻了，没有一个人说话，全部瞪目结舌，不相信自己的眼睛。

　　那被所有人给予厚望的铁木痕，就像是婴儿一样的毫无还手之力，被方宁一次次的打脸，那头渐渐肿的像猪头，这清脆的打脸声，一次次响彻全场。

　　铁木痕开始还是用拳法反攻，但是一点用处也没有，无论他怎么躲，怎么抵抗，也难挡这清脆的打脸声。

　　一次次的打脸，打的他最后彻底的傻了，已经没有什么拳法，双手一顿乱舞乱挡乱打，王八拳，最原始的本能，想要挡住这可怕的打脸攻击，但是就是没有可能，就是一次次的被打脸。

　　突然铁木痕受不了了，竟然一声大叫，双手捂住自己的头，一下子如同鸵鸟一样，撅着屁股，脑袋冲下，蹲在台上，只有这样才能挡住方宁的打脸。

　　方宁收剑，后退，看了铁木痕一眼，伤害我的朋友，我就如此的对你，在所有人面前打你的脸，我看你以后怎么还有脸在官学上学。

　　四下一点声音也没有，所有人都傻了，都目瞪口呆的看着这一幕，突然有一个声音响起，竟然是哭声，铁木痕哭了，在台上被打哭了。

　　一瞬间，四下哗然，无数的声音响起，议论声，嘲笑声，哄笑声，铁木痕竟然在台上被打哭了，这些年也没有发生过这种事情，这是男人最丢人的事情，真是难以相信。

　　杀了他，他爸克州城的民政官，一定报复，这样打哭他，打的他丢人现眼，打的他从天之轿子彻底变成废物，从此之后，在铁家威信全无，在官学名声扫地，这个人就废了，彻底的完蛋了，这比杀了他，还要痛苦，还要悲惨！

　　可是在这嘲笑声中，铁木痕却一点点的站起来，他还是在大哭，但是在他身上一种可怕的气息发出。


第四十八章 打到失禁·兄弟齐心

　　立刻下边的嘲笑声消失，他们被这气息所波及，身体不自然的后退，有识货的立刻喊道：

　　“天啊，这是，军道天杀，军道杀拳最厉害的一招，将自己的情绪彻底爆发出来，化作杀意，以意杀人。”

　　“所以他哭了，他是利用自己的哭，懊恼、悔恨、痛楚，化作杀意，催发绝招。”

　　“原来如此，原来是这样啊，还有这样的功法，真是厉害。”

　　“不好，要出人命了，这一招相当厉害了，可以杀人啊，快阻止！”

　　这是下边的教头老师发出的喊叫声。他们发现铁木痕使出军道杀拳最厉害的一招，这一招打中，可以赤手杀人，所以他们想要阻止比赛。

　　但是唯一能阻止比赛的裁判，却在这一刻犹豫了一下，后退了，他没有阻止，铁家的献礼一直不断，铁木痕也比方宁讨人喜欢，也许铁木痕轰杀方宁，也许是一个不错的结果。

　　铁木痕一边哭着，一边挥舞铁拳，发出最强一击，那铁拳发出震耳破空声，这是军道杀拳最强一式，将自己的情绪化作力量，以情发力，化作杀意，以意杀人。

　　面对汇集无穷杀意的铁木痕，方宁笑了，长出一口气，看了一眼蓝天，然后面对铁木痕，同时爆发自己的杀意。

　　“你不过才杀了二个死囚，还是靠着父辈的权利，杀的毫无抵抗的死囚，和我比杀气，你的小小杀气算什么！”

　　“我斩杀过蛮族的魂之子，我斩杀过双头魔狼，我战过毒眼巨人，在生死间，我已经走过数次，和我比杀气，你的小小杀气算什么！”

　　“我为无数老人送终，我看过无数先天强者的死亡，死亡对于我，不过是淡然一笑，和我比杀气，你的小小杀气算什么！”

　　方宁同样爆发杀气，二人杀气对撞，彼此抗争，在方宁的杀气渗透之下，铁木痕的杀气顿时消散，他傻傻的看着方宁，被方宁的杀气所摄，一动不能动。

　　不只是如此，在方宁的杀气逼迫之下，铁木痕无法忍受这样的杀气，身体的保护机制启动，一下子，他昏倒在台上。

　　方宁收起杀气，长出一口气，淡然一笑，胜利，再一次成为官学第一。

　　铁木痕被他废了！天道循环，他废了史震刚，自己就废了他！

　　这时官学的老师教头冲到台上，本来想要救下方宁，可是看到这一幕，彻底傻了，只能检查铁木痕的伤势，使用担架将他抬走。

　　在抬走的过程中，突然一种尿骚味出现，有人发现，担架上的铁木痕的裤裆一滴滴的滴水，他竟然被方宁的杀气，吓得尿了裤子。

　　一人发现，然后告诉身边其他人，然后所有人看着担架，立刻四野哗然，指指点点，嘲笑声不断，铁木痕从此成为笑柄，那怕他好了，完好无缺，再也没有脸在官学上学了。

　　大比结束，方宁第一，官学院长亲自授奖，大比第一奖状证书，一匹绸缎，三枚金元，让所有在场的学子羡慕的直流口水。

　　但是这些都不算什么，最关键的是在档案中的记录，将来报考军校，这是主要考核数据，可以加分的。

　　方宁得奖之后，只是笑笑，收起奖励，并未在意，喊来朱建，二人前往史家，去看看好友史震刚。

　　他走下台来，所有人看到他都不由自主的让开，自动为他腾出一条通道，很多精明之人都在想，如果我在台上，那一剑拍来，我如何抵挡，最后想出的答案，就是无法阻挡。

　　二人结伴而行，一路上朱建高兴无比，不住的大笑，好像是他得了第一一样，方宁经过炼剑的修炼，已经荣辱不惊，对于这个大比第一，毫不在意。

　　二人来到史家，朱建大喊道：“大刚，大刚，宁哥来看你了。”

　　随着朱建的大喊，史震刚出现，虽然看过去没有什么伤患，但是气息暗淡，就像是夕阳老人，没有一点年轻人的活力，失去了人生的希望。

　　看到他这个模样，方宁和朱建心中都是一疼，朱建强装欢笑，说道：

　　“大刚，宁哥为你报仇了，他在台上使劲的打那铁木痕的脸……”

　　朱建眉飞色舞的说了起来，听到铁木痕的下场，史震刚脸上露出解恨的模样，长出一口气，看向方宁，感激不尽。

　　朱建说了半天，史震刚终于开口说道：“宁哥、小建，我要退学了，不念了。”

　　这话一说，顿时朱建说不下去了，看着史震刚，不知道说什么好。

　　史震刚继续说道：“家里杀猪人手不够，我要在家帮着老爹杀猪，所以我不念了，到时候你们想吃猪肉，就来找我，我给你们最好的隔子肉吃……

　　你们好好的学习，考上军校，到时候当官了，可不要忘记我，我要娶好多老婆，使劲的生孩子，我不行，我一定让我儿子考上军校。”

　　史震刚慢慢的解释着，说着言不由衷的话，眼中都是泪水，可是他铁布衫被废，已经失去了希望，再念二年也没有意义，倒不如现在干活，为家里减轻负担。

　　朱建被史震刚说得，留下了眼泪，可是他知道只能如此，这已经无法改变。

　　他不能，方宁能，方宁说道：“大刚，你听我的你继续念书，铁布衫被废了，没什么，那就练别的功法。

　　我向你许诺，我一定可以给你找到一个适合你的先天级功法。二年之内，考入军校！这是我的诺言。”

　　史震刚听到这句话，呆呆的看着方宁，不敢相信，旁边的朱建说道：“先天级的功法，最便宜的也要三千金元啊！”

　　方宁说道：“我说过的话，一定可以做到，大刚你相信吗？”

　　史震刚使劲的点点头，说道：“我相信，我相信。”

　　朱建在一旁喊道：“我也要，我也要！”

　　方宁说道：“好，你也有份，一人一个。我们兄弟齐心，其利断金。”

　　史震刚、朱建一起随着方宁喊道：“兄弟齐心，其利断金。”

　　至此，三人发下誓言。

　　誓言发下，可是不能空口白话，但是方宁手中已经没有什么钱了，清点一下最后只有六个金元，其中三个还是大比的奖励，最便宜的一本先天秘籍，也需要三千金元。

　　看来又要赚钱了，方宁赚钱只有一个渠道，那就是角斗，不过这次不能像以前那样狂压自己胜利，因为人家已经发出了警告，到时候还压，那就是给脸不要脸了。

　　说实话，方宁不想参加角斗，虽然他剑术修炼大成，但是说到底他不过十五岁，修为不过炼气期四层，角斗场危机无数，谁也不能说自己天下无敌，也许一个不慎，一个意外，就会战死当场。

　　没有必胜的把握，方宁是不会参加角斗的，可是如果自己近期不行动，史震刚就真的会退学，空口白牙，不是你嘴说说就可以，史家的家人是不会相信的。

　　一咬牙，方宁拿出五百亩水田的地契，只有如此了，不过他没有将此卖掉，而是前往帝国钱庄，那里也是克州城最大的当铺，他将此地契当了。

　　在帝国钱庄，五百亩的水田当了四千金元，方宁在一年内可以用五千金元赎回，一年后不能赎回，就是死当，这地契归钱庄所有。

　　拿着四千金元方宁前往拍卖场，寻找薛掌柜，自从薛掌柜得到了铁血战灵，就消失了三个月，一直没有出现，最近才回归拍卖行二楼。

　　方宁这次来也不是空手来，自然备了酒菜，这样吃人家嘴短，方宁就可以问出，被废的大刚，修炼什么先天秘法比较合适。


第四十九章 剑意通玄·我要走了

　　二人边吃边聊，薛掌柜看了方宁一眼，说道：“想不到，你这个小屁孩，竟然可以悟出剑之真意，修炼到了剑术通玄的地步，不错，不错。那个铁家小子，被你给欺负坏了，打哭了还尿裤子，哈哈哈。”

　　看来薛掌柜一直关注方宁，大比他也观看了。

　　方宁微笑的说道：“薛大叔，这个要感谢你，要不是我能买到紫青二心神光剑，也不会掌握如此剑术。”

　　薛掌柜喝了一口酒说道：

　　“修炼紫青二心神光剑多了，可是没有几个人可以达到剑术通玄。

　　看来你身体中一定有适合炼剑的仙骨血脉之类的天赋，否则不会短短的半年内，就可以剑术通玄。

　　哈哈，十二天的那帮家伙，竟然没有发现你，这下有人要被处罚了。”

　　方宁一愣，问道：

　　“薛大叔，你所说的剑术通玄，难道是一种境界吗？”

　　薛掌柜点点头，说道：“剑术修炼，循序渐进，最开始练习剑招，以剑身杀人，决胜三尺之地。

　　然后诞生剑气，以气伤人，破敌十丈之内。再进一步爆发剑芒，灭杀百丈之敌。

　　最后大成御剑千里，斩杀百里千里之敌，这是剑修的修炼过程。

　　在这个过程中，有境界配合，同样的修炼水平，无论是仗剑杀人，还是剑气纵横，境界高的可以轻易的灭杀境界低的敌人。

　　这个境界，就是我所说的剑术通玄。

　　达到一定程度，举一反三，知一通十，自己领悟剑理，这就是剑术通玄。但是记住，这只是玄，玄者虚也，雾中看花，不是实。

　　如果再继续晋升，剑理通透，领悟剑意，彻底掌握，实打实的精通，那就是剑心通明。

　　剑心通明，无惊惧，无障碍，无过去，无未来。只有一剑，心之所指，剑之所向。

　　在剑心通明之上，还有剑气通天，剑意通灵等等境界，我不修剑，后面的境界就不清楚了。”

　　方宁点点头，原来如此，他牢牢的将此记住，继续问道：“那十二天是什么意思？”

　　当初古天南就提过十二天，他是十二天中的幻剑宗毕业，毕业奖励就是这千锻剑刚玉，创造紫青剑术的大威先生是悟剑宗的宗主，对此方宁疑问许久，所以方宁开口询问。

　　薛掌柜长叹一声，说道：“十二天啊，十二天，就是我们天罗帝国的十二擎天之柱，是它们顶起了我们天罗帝国。

　　在人族七十二国中，高卢以蛮巫扬名，吴越盛产术士，昆仑仙道第一，黑龙魔功横行，莫尔卧天竺是佛门圣地，每个国度都有自己立国之本，你知道我们天罗以什么立国吗？”

　　方宁摇摇头，这他从来没有听说过。

　　薛掌柜说道：“你没有听说过也是正常，这十二天，对普通帝国民众保密，只有先天者才有资格知道。

　　我们天罗帝国的立国之本，就是剑，就是十二天中传授的各种剑法。

　　帝国的公侯将相都是十二天中毕业的学生，想要在帝国出人头地，必须加入十二天。

　　重剑宗、盾剑宗、锋剑宗、破剑宗、快剑宗、悟剑宗、幻剑宗、诡剑宗、香剑宗、魔剑宗、妖剑宗。

　　十二剑宗，就是我们天罗帝国的十二天柱。”

　　说到这里，薛掌柜的神色很是奇怪，既是向往，又是厌恶，又是无奈。

　　他继续说道：

　　“这十二天，你可以理解为军校的晋级版本，加入军校，表现优秀，就可以晋升十二天。

　　在其中学习剑术，毕业后，就可以得到重用，可入阁安邦，可牧政一方。

　　其实除了军校考中，还有几个途径可以加入十二天，你知道我们帝国每个婴儿出生，满月那天，都要烙印帝国印记吧？

　　其实那个是幌子，就是接受十二天检查，看看这些婴儿有没有御剑的天赋根骨，如果有，就会被十二天吸收，一步登天。

　　另外据说如果在官学中，表现特别优秀，就会被保送到十二天中深造。这个你别想了，克州不过小城，没有这个名额，只有行省省会，或者百万人的大城，才有这个名额。

　　还有一些豪门大族拥有保送名额，可以送自己精英子弟进入十二天，这个是特权。

　　可惜我对剑一点感觉都没有，只能走上术法这条道路。无法进入十二天，永远也无法在天罗帝国掌权一方。”

　　说完这句话，薛掌柜万分惆怅，看来他就是那些豪门大族的精英子弟。

　　原来这就是十二天，方宁顿时在自己的人生目标中，又加了一笔，考上军校，加入十二天。

　　不过方宁还是迟疑的问道：“薛大叔，我听说我们帝国的三公七侯之一的天威公，他修炼的好像不是剑啊，是什么神锤诀，一锤下去，千里之地成为齑粉。

　　另外好像地霸公，御使十二万九千六百灵兽妖魔，一个人就是一个军团，他们好像都没有炼剑啊？”

　　天威公、地霸公都是三公七侯之一，就是军机阁大员，天罗帝国的控制者。

　　薛掌柜一笑说道：

　　“天威公就是重剑宗的宗主，地霸公就是妖剑宗的宗主。

　　这十二天虽然都以剑派为名，但是他们修炼的是剑意之道，并不在意手中御使的是否真的是剑。

　　重剑宗弟子多使用锤、斧、棍、锁、印等等重型法器，盾剑宗弟子多使用盾、圈、幡等防御类法器，破剑宗以锥、钻、针、钉等为法器。妖剑宗以妖魔鬼怪，那些活着的生灵为剑。

　　最离奇的是香剑宗，使用的都是各种法灯，最诡异的是诡剑宗，以天下万物为剑。

　　最古怪的是悟剑宗，每一个弟子出师之前，必须都有自己的感悟，领悟找到属于自己的神兵利器，他们使用的武器什么都有，甚至有人用马桶麻将做为武器。”

　　方宁点头，仔细倾听，真是天下之大无奇不有。

　　二人在此边喝边聊，聊的差不多了，方宁将来意说出，询问史震刚最适合他的功法。

　　薛掌柜看了一眼方宁，说道：“给我拿来一滴他的血，还有三根头发，我检查过后，再告诉你。”

　　方宁听到这个，立刻去找史震刚，取来鲜血和头发，请薛掌柜检查。

　　薛掌柜伸手一拍，这鲜血和头发立刻消散，他轻轻一嗅，说道：

　　“此人有点运气，他的血脉有巨人和鬼灵的气息。”

　　他看了一眼那些秘籍，说道：“去买那个大力鬼王术，或者洪荒巨人诀，这二个秘籍都适合他，虽然都为普通的先天功法，但是符合他的属性。

　　二年修炼，应该可以考入军校，如果能激发先祖血脉，那他就发达了。”

　　洪荒巨人决，先天普通秘籍，修炼此决后，身体会变大变高，力大无穷，再继续修炼，就会压缩变回原来模样，肉体强度增加几倍有余，这样反复九九八十一回，才算大成，最后可以力拔山河气盖世。

　　大力鬼王术，可以吞鬼入体，炼魂壮力，进阶鬼王，强大无比。这二诀都是外功的精品功法，适合史震刚修炼。

　　至此方宁得到答案，感激不尽。薛掌柜看了一眼方宁，说道：“我要走了。”


第五十章 南柯一梦·草屋娘亲

　　方宁一听，顿时一愣，其实在他心中，薛掌柜就好像他的师父一样，引领他前进，在薛掌柜这里他得到很多知识和经验，听到他要走，半天才反应过来，心中不舍。

　　薛掌柜看出方宁的难舍心意，说道：

　　“天下没有不散的宴席，年底前我就会离开，我不可能永远都在这里，你如果还能得到先天种子，赶紧去找。

　　年底都会有一些高等秘籍出现在拍卖行，我会动用权限，为你搞到一本最好的，但是需要你用先天种子交换。这是我最大的权限了，你好自为之吧。”

　　说完薛掌柜瞬间消失，离开了拍卖行二楼，就留下黯然神伤的方宁在此。

　　许久，方宁恢复正常，立刻再去找史震刚，让他选择这二个功法到底要那个。

　　史震刚顿时傻了，难道真有这样的好事，他和全家人想了一夜，最后选择了大力鬼王术，因为此术可以吞噬厉鬼，可以借助外力，而洪荒巨人决只能依靠自身，他对自己没有信心。

　　方宁点点头，到拍卖行二楼为史震刚购买了大力鬼王术，交给他自我修炼。

　　虽然花去了三千金元，但是方宁一点也不心疼，因为史震刚是自己的朋友，为自己出头，才会被废掉铁布衫。

　　“薛大叔要走了，唉，难道真的就这么的走了，再也看不到了”

　　方宁心中无比的悲伤，回归家中！

　　这时马上冬天来临，冬天对于老人是最可怕的，每到冬天年底，气候变冷，都是老人们最难熬的日子。

　　不只是军老院，就是克州城，也会有无数的老人死去，这是生老病死，天道规律，不可阻挡的。

　　在这一个冬天中，方宁继续到军老院，照顾这些老人，其中很多老人罗爷爷、麻爷爷、王爷爷，好像情况很不好，方宁唯一能做的，就是在他们临终之时，尽量的满足他们愿望，让他们无怨无悔的走好。

　　在以后的日子中，方宁或者炼剑，或者没事就前往军老院照顾那些老人，渐渐的时间进入十一月，初冬的第一场雪下了起来，下了一天一夜，大雪皑皑，足足有一尺厚。

　　天气巨变，果然军老院中老人有的耐不住这变化，一个个的离去，不到三天，就死了五个老人，这些老人除了二个夜里默默死去，其他三个老人在迷离之际，都是方宁为他们超度送行。

　　这是生老病死，天道循环，无法阻挡，方宁只不过是一个普通少年，不是那救世主，只能做到，在他们死前，让他们无怨无悔，平静的死去。

　　其实之所以这样，是因为二年前的大天倾，导致青州界崩溃，使的军需品延寿丹的一味主药断货，否则这些老人靠着延寿丹，还是会挺上数年甚至十多年的。

　　延寿丹一断货，这些老人就抗不住身体的衰败，于是才会在最近几年内，一批批的死去。

　　第五天，先天高手麻落雨病危，军老院紧急将方宁请来，为他超度。

　　“生命终将逝去，存在终将腐朽，及尽繁华，不过一掬细沙。人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹。”

　　方宁大声诵念着往生咒，为麻落雨超度，他已经死亡，但是方宁一无所获，虽然他按照了上次陈天峰死亡的步骤，能做的一一都做到了，可是还是什么都没有得到。

　　事后，方宁不断的回想，到底差那里，最后他总结出问题，那就是麻落雨死的无怨无悔，一点最后的愿望都没有，唯一这一点和陈天峰不同。

　　第八天，先天高手王一楠病危，方宁又一次的赶去，穿上那马祭师遗留的超度黑袍，在众人的敬畏目光中，走入病房，为王一楠超度。

　　不同于麻落雨，王一楠有着最后的心愿，没有放下，所以现在他的状态十分不好，双眼圆睁好像期待什么。

　　方宁走了过去，睁开右眼，开始观看，王一楠全身死气沉沉，唯有心脏处还有一点光明，这点光明熄灭，他就会死亡。

　　在右眼观光之下，那点光明好像是一间草房，又好像是一个人形，这是什么愿望呢？

　　方宁开始思考：“这是什么愿望呢？又是房子，又是人形？

　　这个房子看着模样，应该是草房？王一楠先天强者，富贵一生，怎么可能会有草房的怨念呢？

　　他这一生，少年从军，进入先天，一直都不差钱，从来没有穷过啊，在军老院也是待遇也很好啊？

　　对了，他和我说过他小时候，家里很穷，为了活下去，他才会从军。我知道了，这是他小时候家中的房屋，他在迷离之际，在怀念自己的小时候的家，对，一定如此。”

　　方宁想出王一楠的怨念，立刻回头拿出十个金元，递给一旁的护工王三哥，说道：“去，赶紧的给我去找一个幻术师。”

　　王三哥马上出去寻找，十个金元，钱不少了，很快就有姓王的幻术师到此。

　　方宁开始对他下达指令。“王师傅，请你幻化一个草房，要最破的那种，屋顶漏雨，墙不挡风……”

　　方宁开始布置，幻术师立刻幻化，顿时这个病房变成了破草房，不过王师傅没有进入先天境界，幻境破绽百出。

　　但是王一楠已经迷离，根本看不出这些破绽，立刻长出了一口气，紧缩的眉头舒展开，但是怨念还在。

　　方宁继续研究：

　　“这，这一定就是那个人形了，我知道了，草房是他小时候的家，那个人形一定是他娘，母亲都是最伟大的，所以他在想念他的娘。

　　可是，他娘长的什么样啊，我的右眼看不出来啊？”

　　方宁不由的皱眉，询问周围他的朋友，那些王一楠的朋友，也没有人看过。

　　方宁想了想，开始翻看王一楠留下的遗物，看看有没有遗像之类的，可是找了半天也没有找到，最后他一咬牙，对着幻术师说道：“王师傅，你将我变成他的模样，女性化，衰老一些，满脸皱纹，一脸慈祥。”

　　幻术师说道：“可以，不过维持二个幻境，对我很难啊，我要再加五个金元。”

　　这话一说，顿时其他的老人纷纷骂了起来，但是幻术师毫不在意，不加钱就不干。

　　方宁又拿出五个金元，说道：“给你，这次可以了吧？”

　　有钱立刻有动力，幻术师开始施法，方宁变化模样，虽然正常人一眼就能看出这个是假的。

　　但是王一楠看到方宁，一把拉住他的手，大声的喊道：“娘，娘，是你吗？我是在做梦吗？”

　　方宁说道：“不是做梦，你回家了，回家了。”

　　王一楠看了一眼四周，说道：

　　“回家了，回家了，我终于回家了，娘，我不该离家出走，我终于回来了。

　　原来人生荣辱，一切不过南柯一梦，娘，我听话，我再也不惹你生气了，我再也不离开家了，我回家了，娘，娘，娘……”

　　愿望满足，嘴角露出笑容，含笑而逝，头一歪，死了。

　　“生命终将逝去，存在终将腐朽，及尽繁华，不过一掬细沙。人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹。”

　　虽然王一楠死去，方宁还是在默默的念咒，直到一刻钟之后，然后他缓缓站起，为王一楠盖上白布。

　　其他老人长叹一声，纷纷离开，护工进来推走王一楠，那边开始搭建灵堂，开始有人各大衙门送信，转眼之间，这室内就剩下方宁一人。


第五十一章 雪中漫步·此时此景

　　方宁穿着这身祭师袍，军老院中没有一个人搭理他，所有人都刻意的回避他。

　　这是民间习惯，多少年来，天罗帝国的习惯，因为这衣服极其的不吉利，每次出现，必有人死亡，所以所有人有多远，就避开多远。

　　方宁已经习惯，他脱下祭师袍，缓缓离开，银钱都没有去收，今天谁也不想见他碰他，明天再说吧。

　　说实话，以前每次为老人超度后，他都有一种心中不爽的感觉，认识的老人就这么的死亡，就像是亲人死去，心中难受！

　　为了缓解心情，方宁向着拍卖场走去，漫步雪中，特意的去踩那一尺厚的积雪，传来咯吱咯吱的声音，一步步向前，脸上没有任何笑容。

　　他只是这么一步步的走着，一步步踩着脚下的积雪，好像在倾听积雪发出的声音。

　　但是这次他除了悲伤，还有一丝激动！

　　因为又是一颗先天种子，在他的心脏处，在他运转内力的催使下，保持不变，完好不损。

　　“只要我可以帮助这些老人，让他们无怨无悔的死去，让他们的死亡不在惊怖，不在惧怕，不在恐怖，安享离开人世。

　　他们就会将自己的先天种子留给我！

　　一个先天种子可以换取各种秘籍，价值三万金元，现在军老院还有九位先天强者老人，也许救出我爹，不是梦想。”

　　想到这里，方宁心中舒畅，因为他的人生终于出现一丝光明，前方出现一条大路，他忍不住一声长啸，然后开始在雪中奔跑。

　　心中无比的激动，方宁忘乎所以，就是一个劲的奔跑，跑着跑着，一不留神，一下子绊到了石头，狠狠的摔在雪中。

　　正巧前方是一个大雪堆，一下子他大头朝下插入雪堆中，全身都是积雪，但是他没有一点的懊恼，也没有一点的着急，只是在积雪中一动不动。

　　真是太激动了，这激动不只是为了现在得到的一颗先天种子，为的是可能的未来，为的是可以救出自己的亲人。

　　“爹，我可以救你出来了，我可以让你重新回到这太阳下，享受人生该有的光辉，爹，我成功了。”

　　方宁不知不觉留下了眼泪，这眼泪是幸福的眼泪。

　　许久，他回过神来，长出一口气，抹去眼泪，恢复正常，就要爬起，离开这里，前往拍卖行。

　　突然一只素手出现在他的面前，伸向他，想要将他拉起来。

　　这只手白嫩似玉，晶莹剔透，如同仙子之手，散发着无尽的善意，放在方宁身前，要把他拉起来。

　　方宁向上看去，然后一张让人沉醉的美丽娇容，出现在他的眼中，这是慕容雪，她在方宁身边微笑，一笑两个小酒窝，美丽秀发自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。

　　慕容雪微笑着，呵气如兰，她太美了，她的美在于天真和纯净，让人情不自禁生出怜爱。她的笑容就像是春天般温暖，可以让百花开放。

　　慕容雪笑着说道：“方同学，你真的要在这里躺一辈子，不起来了？

　　来，我拉你起来，下次注意，疯跑的时候看着路，不要再这样大头朝下插入雪堆中了，摔的疼么？”

　　她的声音平缓，如天籁般动听，似暖风吹进人的心田，打动人的心弦，有一股奇异的魔力。

　　方宁伸手抓住这眼前的小手，借着她的力量站起，然后看到了慕容雪的全貌。

　　慕容雪不愧带个雪字，肌肤胜雪，身形飘逸，身穿一袭雪色衣裙，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。

　　她是如此的纯净素雅，她是如此的纤美温柔。她是如此的令人心牵，她是如此的使人意挂！

　　她脸上那温婉和谐的容貌，她的气质。是一种见到了她，就会忍不住想将她轻拥入怀，或是当她大大的双眼凝视着你时，能让你不忍说实话欺骗她纯真思绪，呵护爱惜的一种发自内心的感动。

　　当她对别人诉说她的梦想时，会让人努力拼命，也要为她把梦想实现的奇异魅力。

　　窈窕淑女，头角峥嵘，鹤立鸡群，超凡脱俗。

　　这一瞬间，白雪，蓝天，慕容雪，构成了一幅美丽到极点的图画，刻入方宁的心中，永远的占据了一个位置。

　　方宁呆呆的看着慕容雪，虽然慕容雪被官学同学一致认为是克州城第一美女，可是方宁以前从来没有注意过她，正眼看过她。

　　因为他们是二个世界的人，今天头一次这么仔细的看到慕容雪，这才发现她的美丽。

　　慕容雪被方宁看的有些脸红，使劲的一挣，将自己的手挣脱方宁的紧握，她大声的喊道：“方同学，方宁，方宁！”

　　最后一声已经带有一种厉声，她在警告方宁，不许这么看了，方宁回过神来，一笑，说道：

　　“不是我无理，是你太美丽，站在这里，不动素净，吸引我的目光。”

　　慕容雪一愣，没想到是这个回答，其他的男同学，看到她或者诚惶诚恐的巴结她，或者故作骄傲的显示自己，没有像方宁这样回答的，他比其他同学，好像是成熟了无数，有一种男子汉的味道。

　　慕容雪呵气如兰的说道：“方同学，我有几个问题，想要问你？”

　　也不等方宁是否同意回答，慕容雪继续说道：

　　“你我那一战，是不是你故意放水，故意让我，所以才让我攻击了十三招，然后才把我送出台外。

　　你的剑法是不是已经修炼到了十分高明的地步？”

　　方宁看着慕容雪的眼睛，缓缓说道：

　　“叫我方宁就行了，我没有让你，我只是想看看月蚀的招式变化，所以我没有因为是你，而刻意放水，如果是其他人，我也会这么做的。”

　　慕容雪对于这个答案，说不出心中什么感觉，既不甘心又觉着就是如此。

　　她继续问道：“你是不是最近克州城出现的少年斗士剑客天南？”

　　方宁一皱眉，她是怎么知道的，不过她父亲是克州城主，知道这个也很正常，既然已经知道，就不必隐瞒，方宁还是点点头，表示自己就是。


第五十二章 斩情不悔·有剑相陪

　　慕容雪也点点头，好像确定了什么，说道：“果然和我所想的一样，我就知道好人是有好报的。

　　你没事就到军老院伺候那些老人，他们都错了，他们以为你是贪财鬼，其实不是，因为你太善良了，你真心想要照顾那些老人。

　　好人有好报，所以那些老人传授剑法，你的剑法就是他们教的，学成剑法之后，为了检验自己的实力，所以你到武斗场角斗，借以练习剑术，斗蛮族魂之子，斗双头魔狼，斗毒眼巨人……”

　　慕容雪说了起来，她说的内容，很多都被她说中，但是也有一些内容经过她的幻想加工，进行美化。

　　她不认为方宁是为了钱去军老院工作，也不是为了钱去角斗，她将书中英俊侠少的形象，代入方宁身上。

　　方宁摇摇头，说道“不，我那时真的很需要钱，所以我才在军老院工作，我才参加角斗的。”

　　慕容雪说道：“你在撒谎，其实你就是想照顾那些老人，就是为了炼剑，不是为了钱，参加角斗的……”

　　方宁摇摇头，这个少女只是看到她想看到的东西，将自己带入那些传说故事中，带入那些幻想中。

　　她说的不是他，他在她的眼中，只是一个不食人间烟火的幻想人物。

　　这也是正常的，十五六岁的少女，正是幻想一切的时候。

　　慕容雪继续说道：

　　“难怪铁木痕不是你的对手，他是靠着他的父亲，残忍的打死了二个死囚，就会欺负那些不会还手的可怜人。

　　你是靠着自己的实力，在斗场上，拼命战斗，击杀强敌。

　　你们一个是温室的花朵，一个是野外饱经风雪的野花，所以他不是你的对手。”

　　说道这里，慕容雪停止说话，方宁也并没有解释，他只是轻声说道：

　　“大比，我做的有点暴戾了，不过铁木痕伤害了我的朋友，他把史震刚的铁布衫废了，所以我才会这么冲动。

　　对了，你知道现在铁木痕什么情况吗？”

　　事情已经做完了，说什么都不算什么，方宁的主要目的是打听铁木痕的近况，慕容雪一定知道。

　　慕容雪点点头说道：

　　“铁木痕最近也是有点过分，好好的废了人家的功夫，教训一下就行了，何必毁掉别人的梦想。

　　不过，你做的更是过分，你也毁掉了铁木痕的梦想。”

　　说完，慕容雪双眼死盯着方宁，想听他的解释。

　　方宁长出一口气，说道：

　　“我不承认我过分，毁他人者梦想者，人皆毁之，他毁了我朋友的梦想，我就要毁了他的。

　　同样，别人也可以毁了我的梦想，如果他的亲人朋友，为他报仇，想要毁了我的梦想。

　　那怕我的梦想被他们粉碎，我不悔懊恼悔恨，但是他们想要毁掉我的梦想，先要问问我手中的双剑。

　　这件事，如果重新来过，我也会坚持我的所作所为，我不悔。”

　　方宁一个字一个字的扬声说到，眼中清澈无比，看着慕容雪，这一刻慕容雪也看着方宁，二人双目相对。

　　这个誓言不悔的少年，这个锋芒毕露的剑客，在这银装素裹的世界中，在这蔚蓝的天空下，同样给慕容雪心中留下了不可磨灭的位置。

　　二人就是如此对视，一种说不出的感觉在他们心中流过。

　　慕容雪不由的一低头，脸色一红，她缓缓的说道：

　　“你要小心了，铁木痕虽然被剥夺了铁家继承人的身份。但是他们不会就此善罢甘休的！

　　铁家已经查出你在武斗场中的一切，知道了为什么铁木痕会输。铁木痕已经退学，离开了克州，被送往帝国南方的血狱要塞，参加了那里的血狱战场。

　　他要在战场中磨练自己，如果他不能报仇雪恨，他就永远无法继承铁家的一切！”

　　方宁听到这个消息，点点头，说道：“好，我等着他，希望他可以成为我的敌人。”

　　在说这话的时候，方宁头上的积雪融化，雪水流到他的脸上，慕容雪看到这，忍不住拿出一块手帕，递给方宁说道：“擦一擦。”

　　这手帕上边有着一股幽香，让人销魂，方宁用它擦了一下雪水，慕容雪说道：

　　“铁家查到了你在武斗场的资料，可是却查不到你在拍卖行的资料，你保密级别在拍卖行很高啊。

　　父亲说，一定是你父亲救过的青州人，在暗中保护你。

　　记着，不要去武斗场角斗了，虽然帝国律法森严，铁家不敢在明面对你报复，但是上了武斗场，什么事情都可能发生。”

　　这是警告方宁，看来武斗场的角斗真的不能参加了，铁家不会就此善罢甘休的，拍卖行可能因为自己卖过先天种子，对自己进行了保密，方宁点点头，表示明白。

　　慕容雪一笑，说道：“好了，我走了，再见了。

　　方宁，明年我一定要打败你。我也要做大比第一。”

　　说完，她转身离开，飘然而去，看着她的背影，仿佛她不属于凡尘，仙子下界，晶莹点点，带着仙界的气息。

　　直到她消失无影，方宁也转身离开，直奔拍卖行，不知不觉，方宁发现慕容雪的手帕，还在自己手中，被他紧紧握着。

　　这手帕有种说不出的清香，让人沉醉。

　　方宁拿着手帕，一边走，一边轻嗅，脑中都是那慕容雪的一笑一颦，她是那么的美丽，那么的让人陶醉。

　　一步步的走过，方宁来到了拍卖行的门前，方宁突然停止脚步，用手轻轻的触摸手帕，好像要将这手帕印入脑中，他闭上眼，回忆这慕容雪的说过的每一个字，每一句话，她的娇美容颜。

　　方宁慢慢的睁开眼，说道：

　　“好美啊，真漂亮，真想和她做朋友，将来娶她做妻子，永远在一起。看着她的一颦一笑，为她喜，为她忧！

　　这，这大概就是他们所说初恋的感觉吧，这种心情，这么的喜欢一个女生，我从来没有过。”

　　说道这里，突然他的脸色变了，变得冰冷无比，继续说道：

　　“但是，这只是梦想，她是她，我是我，她永远也不可能理解我！

　　我们是不同世界的二个人，不可能在一起的！

　　也许可能，也许等我出人头地，等我救出父亲，等我扬名天下之时。那时，也许我们会在一起，现在就是不行！

　　我爹还在外域吃苦，不救出我爹，我没有权利去享受这些，再见了慕容雪，再见了，我的初恋！”

　　瞬间，方宁将自己脑中慕容雪的一切，强行忘记，不再去想，然后伸手一掌，这手帕在这一章中，被拍个粉碎，化作无数丝绦，迎风一丢，随风而去。

　　方宁看着这些随风飞舞的丝绦，这美好的初恋，就这样被他自己粉碎，他长出一口气，伸手触摸腰间双剑，默默的说道：

　　“我其实并不孤独，我还有你们，有你们陪伴我，足矣，再见了……”

　　转身，他大步走向拍卖行，一步步，坚定无比，毫不动摇，双眼有神，他选择了他的道路，他不会为自己的选择而后悔。

　　生于剑，死于剑，有剑相陪，足矣！


第五十三章 恶狗拦路·长街狙杀

　　走进拍卖行，来到二楼，方宁在二楼先假模假样的转了一圈，然后来到先天种子的柜台，这次直接购买了十个琉璃水晶球，外加一个紫柏金盒，悄悄收起。

　　然后来到一处僻静之地，缓缓的逆转仙秦炼气术，功法倒转，顿时他感觉到在心口处的那点光芒，开始顺着原路返回，渐渐的在他虎口处渗出一点光明。融入琉璃水晶球中，那水晶球立刻放出五彩光芒，十分耀眼，然后转眼变淡。

　　成功，又是一个先天种子，方宁一瞪右眼，右眼看光，仔细看着琉璃球，只见其中一个人影，不断的御使法咒，双手火焰升腾，或者化作双掌摧毁一切，或者发出火咒，射出一道火柱。

　　想不到这竟然是十分珍惜的法术种子，而且还是火系的法术种子，王一楠依靠火系法术晋升先天境界。

　　可惜方宁对符咒法术一窍不通，也没有任何的感觉，他喜欢的是剑，这个种子对他意义不大，不如换一个薛掌柜特别搞来的秘籍实惠。

　　方宁去找薛掌柜，薛掌柜看到方宁到此，脸上露出诡异的笑容，说道：

　　“你会后悔的，小子！

　　这么好的女孩，你都不珍惜啊，真是傻子啊！

　　人家小女孩明显对你有好感，你竟然拍碎了人家送给你的定情之物，心冷似冰，嘿嘿，将来你会后悔的！”

　　果然方才一切都被薛掌柜所窥视，这里是拍卖行二楼，位于克州城上空，这绝对不是为了好看好玩，必有战略目的，其中之一就是监视全城，薛掌柜近水楼台先得月，方宁所做的一切，尽在眼中。

　　方宁一句话也没有说，将先天种子递给了薛掌柜，说道：“薛大叔，给你，这是先天种子。”

　　薛掌柜所说是年底给方宁搞到秘籍，方宁并没有那时给他，而是现在给他，有道是信人不疑，方宁相信薛掌柜，所以就现在给他。

　　他相信薛掌柜绝对不会贪污他的先天种子，因为他不是那种人。

　　薛掌柜一愣，拿起先天种子惊讶无比，说道：“好小子！哈哈哈！

　　我没有看错人，你真的搞到了！厉害！厉害！

　　唉，看来要拼命了，小子，放心吧！我一定给你搞一个绝世秘籍！”

　　二人又聊了一会，方宁告辞回家，悠闲的向家中走去，一路上方宁遐想：

　　“大比结束了，看来我要重新炼剑了，星火燎原第三段剑法，我还没有悟出来，这段时间，一定要好好的领悟。

　　军老院我也要长去，罗爷爷身体最近也不太好了，怕是熬不过去这个冬天，我要抓紧了。

　　星火燎原第三段剑法，难道我真的要点起无数火堆，在火堆中悟剑，不知道这个方法对不对，我能不能炼出星火燎原的第三段剑法……”

　　突然方宁有一种奇异感觉，全身汗毛倒立，如同被不知名的野兽盯住，一种危险就在身边的感觉。

　　他一动不动，双手握剑，站立向阳小区的街口，全力警戒，这种感觉，吴大棒子当初在陋巷伏击他，就是如此，有人埋伏。

　　方宁一动不动，站在那里，许久，什么也没有发生，但是他缓缓的拔出了双剑，一手一只，若水云霞，处于最佳防御状态。

　　因为这么久的时间，这街口就他一个人，没有其他人经过，也没有车辆路过，好像这一刻，这个世界就只有他自己的存在。

　　“这是结界师布下的幻阵，幸好我发现的早，否则在向前走，进入幻阵中心，我必死无疑。”

　　“啪、啪、啪……”在街口传来脚步声，走出来三个人，其中一人身穿锦衣，修眉凤眼，长须黑亮，看起来就颇有威严的大儒先生。

　　他双手合并在一起，微微向上，在他手上有一个气旋不断旋转，这气旋中隐约有景色出现，这景色和此处街口道边一摸一样的。

　　方宁瞪着右眼一看，顿时看清他体内真气法力的强弱程度，这是他修炼了紫青二心剑后发现的天赋新能力，可以看出对方修为强弱。

　　“这是幻术师，右眼看光，看来是炼气期第六层的幻术师，已经可以达到虚空生阵的地步。”

　　看到这个方宁立刻知道了怎么回事，一切都是这个幻术师搞得鬼，他手中的就是幻阵阵眼，他身边二人，还有方宁全部在这幻阵的控制之下，其实这个街口还是人类人往，只是他们被幻阵影响，看不到方宁四人，而方宁也看不到他们。

　　那幻术师控制着手中的幻阵，不过看来对于他也是十分的吃力，他的额头上汗水隐约可见，他恨恨看着方宁说道：

　　“小兔崽子！你为什么不再多走十步！

　　为什么啊！哼哼！只要你再走十步，进了我的阵眼！

　　这样你就会意外的被马车撞死，你家里还有抚恤金可拿，我们就会轻松拿钱，何必搞成现在这个模样。

　　以为你的不配合，所以我决定！

　　现在你只能死在我们刀剑之上，我还得伪造抢劫现场，还得让你见义勇为，阻止劫匪，被意外杀死。

　　为什么你不乖乖的去死，搞得大家都麻烦。”

　　方宁手持双剑说道：“对不起了，让你麻烦了，是铁家雇佣你们来杀我的吗？”

　　幻术师还想说什么，一旁的一个老者阴狠说道：“是谁？你就不要管了。死了到下边问吧，废什么话。

　　老七，上！送他上路。”

　　幻术师身边的二人，缓步向着方宁避开，在幻术师的阵法中，方宁只能战斗，无法逃走。

　　这二人最左一人是一个老者，方才那话就是他说的，看来他是众人老大，幻术师是老三，那人是老七，这伙人一共有七人。

　　此人满脸的沧桑，身体短小精悍，下巴尖削，手中拿着一只匕首，方宁观光，老者不过炼气期六层，可是却是众人的老大，亲自上阵，必有过人之处。

　　右边那人是个大汉，又高又肥，便如是一座铁塔摆在地下，也是炼气期六层境界，手中拿的一只长枪。

　　这枪要不是枪尖狰狞雪亮，完全可以说是一根铁棍，枪管有三寸粗细，应该为玄铁打造，发出黝黑的光芒。

　　老大手中的匕首只有七寸，大汉手中的长枪沉重，方宁眼色一变，江湖有云：一寸短，一寸险，一寸长，一寸强。

　　使用如此短小匕首之人，都是搏命徒，喜欢以命换命，可是使用匕首的是一个老家伙，他能活到现在，这手上必定有过人之处，否则早就归西。

　　那使用长枪之人，又高又肥，练枪的很少如此，看来此人的枪术，必有玄妙，这二人一长一短，必定擅长某些合击之术，否则不会如此。

　　方宁长出一口气，双剑分开，开始挫步移动，向着二人迎去。

　　二人走向方宁，猛的又高又肥的大汉快步逼近，使匕首的老者，瞬间隐藏在大汉身后，不见踪影，大汉猛的一声大吼，声音震天，长枪如同蛟龙出海一样，向着方宁突刺而去。

　　这一刺，这枪发出划破空气的呼呼声，一枪刺去，就是二尺粗的大树，也会刺透，在此瞬间，老者竟然从大汉的裤裆低下窜出，匕首发出锐利的白光，向着方宁扑去。


第五十四章 剑光一闪·杀戮一空

　　他们这一招的配合，天衣无缝，击杀了无数强敌，但是今天，从大汉裤裆下边窜出的老者，就是微微一愣，今天完全出乎了他们的意料。

　　在以前，无论什么敌人，在这搏命一枪之下，只会躲闪后退，有硬抗的，也会被大汉一枪刺死，所以几乎没有人会选择硬抗。

　　只要敌人躲避后退，二人就占据先机，然后老者窜出，利用对方躲避后退的瞬间，欺身而上，匕首夺命，大汉在外面长枪追魂，二人配合，甚至可以击杀炼气期大圆满境界的强者。

　　但是今天出乎了他们的意料之下，对面那个小小的炼气期四层的毛孩子，面对这一枪突刺，竟然不躲不闪，双剑一颤，挡住了这一枪的刺击。

　　方宁双剑一错，震颤不已，若水云霞，那大汉凶猛的一枪，如同行刺中湖泊之中，这湖泊深不见底，再强大的力量不过激起一层波澜，然后消散。

　　老者突然窜出，匕首夺魂，但是方宁只是微微一动，长剑一转，老者的短快狠，贴身肉搏，立刻毫无意义，被方宁如水波澜，推了出去，毫无伤害。

　　三人战到一起，长枪纵横，匕首吞吐，方宁舞动双剑，就是防御，在他的双剑震颤之中，什么玄铁大枪，什么凶狠匕首，在他剑下，全部毫无意义，根本无法攻破他的双剑防御。

　　老者越战越是心惊，本来以为不过是炼气期四层的毛孩子，伸手拿来，不过奔着猛虎扑兔的原则，自己和老七一起上阵，可是这对方的剑法就是如此神奇，自己和老七的几招连环杀招，全部被对方轻松破解。

　　他是越战越怕，对方双剑如同一谭湖水，深不见底，无论自己如何狂攻，就好像打进水中，除了可以激起一层波浪，再无反应，他忍不住大吼道：

　　“老二，老五，给我上，点子扎手，不要镇压幻阵了，都给我一起上，杀了他！”

　　随着他的大吼，在四面角落站出了四个人，都是彪形大汉，一脸的杀气，有人手中拿剑，有人拿着利斧，随着他们的离开，四周不再是寂静无声，开始传来人来人往的嘈杂声音，看来方才他们四个镇压法阵四角，减轻幻术师的压力，现在他们出现，这幻阵开始渐渐崩溃。

　　这四人出现，他们向着方宁冲来，老者长出一口气，心想：“我就不信了，我们兄弟六人，围着你一顿狂轰，还破不了你的双……”

　　剑字，再也没有想出来，因为就在他喊人的一瞬间，方宁二心妙用启动，左手剑使出若水云霞一下子挡住了大汉的铁枪，右手剑猛的一击，使出星火燎原，化作一道白光，向着老者的咽喉刺去。

　　这一剑奔腾如电，如若神光，一瞬间突破空间的限制，刺入老者的咽喉，然后拔出，动作太快了，就好像没有发生过一样，老者、大汉、幻术师都没有反应过来，这一剑就已经刺透了老者的咽喉。

　　一剑穿喉，老者难以相信，他快速的拿出一张符咒，拍在自己身上，这符咒应该是特制的保命符咒，但是这一剑形成的伤口十分奇异，就像火焰燎过，符咒生效，却一点用处都没有，无法阻止血液的喷出。

　　“哧”鲜血足足喷出三尺多高，如同喷泉，血染大地，“当啷”一声，老者匕首一下子掉落，他死命的捂着自己的喉咙，但是没有一点意义，慢慢的倒地，双腿抽搐，死亡。

　　看到老者的死去，其他众人全部睁大了眼睛，难以相信，那大汉一声大吼：“老大，大哥，混蛋，畜生！我跟你拼了！”

　　他手持铁枪就是抡起来，向着方宁头上轰去，其他四人也是双眼通红，各持兵器，向着方宁扑来。

　　方宁双剑一颤，若水云霞，继续防御，什么铁枪利斧、什么长剑铁棍，在方宁的双剑之下，毫无意义，再大的力量轰杀过来，他们好像面对一处深不见底的海洋，防守无敌，双剑一挑一拨一颤一拉，那兵器就飞到一边，反倒很容易伤到自己人，滴水不透。

　　六人战在一起，五个大汉围着方宁狂轰，他们都红了眼，使出全力，但是就是没有意义，而且方宁开始渐渐反击。

　　方宁最开始时，双剑还只能防御，随着战斗，以前领悟的无尽剑理，渐渐的化成他的本能，渐渐的他开始反击，若水云霞，那五个大汉渐渐的感觉到，他们陷入一个泥潭之中，无法自拔。

　　远处的幻术师突然大喊道：“不行了，我，我快顶不住了，维持不住幻阵了。

　　大家快点啊，幻阵一去，就会被官府发现，不行我们就放弃吧，留得青山在不愁没柴烧，逃吧。”

　　还未等其他人回答，方宁回答了，他右手剑若水云霞，左手剑星火燎原，一剑刺出，其中一个手持大斧的大汉，顿时被贯穿心脏，血洒长空。

　　其他四人看到这一幕，纷纷喊道：“老五！”“五哥！”看到兄弟战死，他们不但没有逃走，反倒攻击的更加猛烈。

　　但是毫无意义，二十招之后，方宁再次反击，刺杀持剑汉子，就剩下了三人。

　　那最开始的持枪大汉，看到这一幕，喊道：“点子扎手，大家散吧。”

　　其中一人喊道：“走不了，这小子的剑太邪了，根本走不了！”

　　持枪大汉吼道：“我顶着，我和这个畜生拼了，各位哥哥，为我报仇啊。”

　　说完，他持枪猛攻，想要为其他二人制造机会逃走，方宁冷冷一笑，说道：“来了，就不要走了。”

　　他双剑一变，化作星火燎原，双剑如同烈火，开始反攻，一人大战三人，反倒现在是他围着三人狂攻。

　　第七剑斩杀一人，第十六剑，又是斩杀一人，被这星火燎原所伤，他们准备的疗伤符咒，一点用处都没有，一个个的倒地死亡。

　　最后只剩下那个持枪大汉，大汉看了方宁一眼，吼道：“三哥，快走，为我们兄弟报仇啊。”

　　幻术师一咬牙，伸手一拍，手中的幻阵消失，他身体一转，立刻隐入黑暗中，逃走了，只剩下那个持枪大汉，面对方宁。

　　幻阵渐渐消失，只剩下方宁和大汉对视，那大汉方才血战，力气已经用尽，知道自己不是方宁的对手，看到幻术师逃走，他死死的看着方宁，吼道：

　　“畜生，三哥会替我们报仇的，我在下边等着你！

　　大哥，二哥，各位哥哥，我来了。”

　　他猛的掉转枪口，用力一刺，由下颚刺入自己的脑中，一枪自尽，当场毙命，站在那里，怒目而视，死亡。

　　方宁长出一口气，收起长剑，看了身边的六具尸体，右眼一瞪，开始查看宝光，然后快速的清理尸体，在他们的身上一顿翻，至少他们身上准备的疗伤符咒必须拿走。

　　除了这些，在右眼中，老者的匕首，还有持斧那个大汉的斧头，都散发奇异光芒，应该是难的一见的精品，也全部被方宁取走。

　　这些东西方宁收刮完毕之后，快步的冲向幻阵一角，在幻阵消散之时，冲出幻阵，瞬间回归正常世界。

　　这时幻阵消失，周围的行人立刻发现这里的血战，地上横七竖八的躺着五具尸体，还有一个站立而死的大汉，鲜血将大地染红，立刻有的行人发出各种尖叫声，四散奔逃，有人敲响警钟，进行报警。

　　那边沸沸扬扬，所有人的注意力全部都在尸体上，没有人注意方宁，方宁长出一口气，整理一下衣服，脱去血衣，不露痕迹，悄悄的向家里走去，一场大战，击杀六人，这剑果然没有白练。


第五十五章 取道火中·星火燎原

　　刚刚方宁回到家中，那边城中捕快就已经到此，他们查看现场，检查尸体，很快验明这六人的身份，东山七凶，都是江洋大盗，有时兼职杀手，杀人无数，官府通缉的要犯。

　　不知道为什么他们全部死在了街上，这事成为悬案，多少年后，还被人称奇。

　　方宁回到家中，一切痕迹不露，烧掉血衣，喝上一口热茶，这才回过神来，第一个感觉，竟然是兴奋，这种死斗的感觉，让他有一种说不出的兴奋感觉，这比吃什么美食，喝什么美酒都让人痛快。

　　“幸好我练剑有成，不然这次怕是要死在长街了，六个比我高出二层境界的强者，都无法打破我的双剑防御，这半年我的苦修，完全值得，爽。

　　看来，我要继续练剑，不可偷懒，一切都是虚的。

　　唯有这手中长剑，才是真的，因为它不但可以保住我的命，还可以取下敌人的头颅，过瘾，我喜欢这种战斗的感觉，喜欢长剑刺透敌人的感觉。”

　　感叹完事，方宁开始清点战利品，东山七凶身上果然有些好东西，银票若干，秘籍一本，炼气丹药七瓶，毒药三瓶，符咒十二张，一把匕首，一把利斧。

　　武功秘籍是一套枪法秘籍，乌日神枪，先天黄级秘籍，在那个自杀的持枪大汉身上发现，本来可以使用二次，现在就剩下一次机会，看来那一次机会被他使用。

　　正好朱建也喜欢练枪，方宁曾经答应朱建，为他找一套先天级别的秘籍，这就送上门来，方宁微微点头，心中高兴。

　　炼气丹药是紫云聚气丹五瓶，大黄补血丹二瓶，紫云聚气可以用于修炼，大黄补血丹用于疗伤，正好被方宁笑纳，毒药不知道是什么毒药，没有说明文字，一股腥臭之气，都被方宁丢掉。

　　符咒十二张，其中七张为幻阵布阵符，使用这种符咒，可以快速布阵，难怪那个幻术师可以轻松的在闹市布阵。

　　剩下的五张为天疗符，这种符箓为先天强者炼制，具有强大的治疗功能，如果不是方宁的星火燎原带有一种可怕的火焰之力，导致伤口成奇异状态，阻止符咒法力生效，否则即使刺破喉咙，使用这种符箓也可以治疗。

　　匕首和大斧都散发白光，这武器和方宁的千锻剑不相上下，都是好东西。

　　但是这些都不是方宁最高兴的，最高兴的是那些银票，这几个人身上的银票面值都不多，不过在老者的脚上皮靴的夹层中，发现银票六张，仔细一看，这都是一千金元面额的，所有银票一起足足有六千三百多金元，正好可以把那些水田典当出来。

　　第二天方宁行动起来，找到朱建将这秘籍送给他，然后将大斧送给史震刚，来到钱庄将水田典当回来，一番折腾，最后来到拍卖行，将那七张幻阵布阵符变卖，方正自己留着也没有用。

　　这幻阵布阵符一张卖了五十金元，又是三百五十金元入手，方宁典当田地得到四千金元，花了三千购买秘籍，这次得到六千金元，赎回水田，前前后后折腾完毕，最后方宁身家还剩下二千三百七十三金元，看着这些钱，方宁点点头，应该够自己练剑了。

　　回到家中，方宁静下心来，开始继续练剑，这次他练习的是星火燎原的第三段剑法。

　　他喊来史震刚和朱建，带着石管家，四人离开克州城，前往白旗寨，方宁的五百亩水田就在那里。

　　这里除了水田，还有耕种水田的三十多家佃户，方宁就是他们的雇主，佃户们恭敬的在路边迎接方宁。

　　到了这里，方宁在山水之间，转了又转，最后选择了一处地点，小河西，他让那些佃户上山砍柴，在这里支起十多个大柴垛。

　　这时天冷地寒，没有人愿意上山砍柴，不过方宁拿出一堆堆铜钱，百斤柴十个铜钱，立刻无数男女老幼全部上山砍树劈材。

　　方宁看着这些大柴垛，然后长剑舞动，一剑下去，星火燎原，立刻将这干柴引着，火焰升起。

　　这十多个大柴垛，围成一圈，全部焚烧起来，方宁就在这火焰中心，他感受着这火焰，然后开始炼剑，在烈火中修炼。

　　外面围着那些佃户，如果那个大柴垛火焰减弱，他们立刻向里面填柴，必须让这火焰烧的旺旺的。

　　四周烈火升腾，火星四溅，方宁就在这里炼剑，一剑剑的挥舞，寻找星火燎原第三阶段剑法的奥秘。

　　火焰猛烈，方宁的头发被烤干，引着，眉毛也被烤焦，脸上手上不时被烫出血泡，但是他毫不在意，就是在此炼剑。

　　这火焰足足烧了一天一夜，第二天熄灭，方宁休息三天，众人继续砍柴，准备第二场大火。

　　这三天方宁一边思考剑法奥义，一边训练朱建和史震刚，用自己的剑打的他们哭爹喊娘，这算有苦大家吃，同时让他们明白什么是修炼。

　　三天之后，干柴又收集无数，这里别的没有，大树有的是，方宁再一次的点燃火焰，在那火海中炼剑，寻找剑之奥义。

　　就这样，这一烧，就是足足十次，每一次烧的天边通红，所以方宁才会选择这里，要是在克州城早就轰动四野了。

　　最后一次，在这烈火中，方宁突然一声大吼，他手中的双剑，立刻爆发，星火燎原，不过这一次不是向着一个方向，也不是他所发现的星火燎原十八式的变化，这一瞬间，那十八式全部融合一体。

　　这就是星火燎原的第三阶段变化，第一阶段为那夺命一剑，就是攻其一点，第二阶段为那十八剑变化，由点化面，攻击一个方向。第三阶段，由面化向四方，身边万物，皆在这爆炸的一剑之中。

　　这双剑，如同火焰爆炸一样的盛开，爆炸的中心就是方宁，这剑向着四面八方，道道如同弧形烟花绽放般的斩出，形成一条条剑光，其分布之密速度之快已非人力所能及。

　　以方宁为中心，一丈方圆之内，完全为火焰的剑光所笼罩，在这剑光之下，所有燃烧的火堆上的火焰，全部熄灭，瞬间熄灭，一剑之后，所有围绕方宁燃烧的火焰全部熄灭，只有方宁一人站在那里，一剑破灭汹汹火海。

　　方宁长出一口气，默默一笑，终于紫青二心神光剑第三式星火燎原，练到大成，如果那什么东山七凶再来伏击自己，一剑爆发，他们七个就会全部死亡。

　　练剑大成，方宁回过家园，去时一个翩翩少年，回来成了一个光头小子，头发全部烧焦，这时已经到了十一月末，再过月余就是新年了。


第五十六章 大衍春秋·自在光明

　　休息了几天，方宁开始修炼紫青二心神光剑第四式永平九剑，这招剑法和紫青二心一样，不属于战斗剑法，属于那种修炼剑法，用以炼剑炼心。

　　永平九剑方宁修炼之后，不由的一皱眉，这剑法说是剑法，倒不如说是一种书法，和书法中的永字八法一般。

　　就是在空中不断用剑，以九种不同笔画顺序书写一个平字。按照剑诀介绍，这包含了所有剑法中可能用到的剑式组合。

　　点为侧，侧锋峻落，铺毫行剑，势足收锋；横为勒，逆锋落空，缓去急回，不可顺锋平过；直剑为努，不宜过直，太挺直则，木僵无力，而须直中见曲势。

　　钩为趯，驻锋提剑，使力集于剑尖；仰横为策，起剑同直划，得力在划末；长撇为掠。起剑同直划，出锋稍肥，力要送到；短撇为啄，落剑左出，快而峻利；捺剑为磔，逆锋轻落，折锋铺毫缓行，收锋重在含蓄。

　　这永平九剑本身虽没什么攻击力，看着简单无比，但是练起来，却让人有种复杂无比的感觉，每一次的出剑，每一剑的滑动，越是研究，其中越有奥义。

　　方宁隐约感觉这一剑的奥义，甚至超越了若水云霞、星火燎原，他放弃一切修炼，就是修炼这永平九剑。

　　随着修炼方宁发现，自己可以随意的一心为二，同时使出若水云霞和星火燎原，而且在以前的基础上，可以将此二招，进行巧妙搭配，二者相抗，水火想冲，就会形成爆炸毁灭之力，或者二者相辅，水化火，火化水，防御更坚，攻击更猛，剑术更是百变无穷。

　　再继续修炼，方宁发现永平九剑的妙处，可以使他剑与心合，心与神合，神与气合，手中一柄剑如臂使指，这就是永平九剑的剑法奥义。

　　练到尽处，也许将来可以小之可以琢玉绣花，大之可以开山裂地，达到剑法极至。

　　这一修炼，方宁就不知道寒暑季节，不知道时间变化，沉浸在这剑中，吃饭了一边吃一边炼，睡觉了梦中也在炼剑，醒了继续，他的人生只有这剑，再无其他，只有这样，吃得练到痴狂，才能悟出真意。

　　直到这一天，一个声音在他耳边响起：“小宁子，别炼了，我要走了，你过来送送我吧。”

　　这是薛掌柜的声音，方宁这才醒悟过来，这时才发现已经是小年腊月二十三。

　　“薛大叔要走了？”方宁心中不由的有丝悲伤，他过去送行。

　　薛掌柜还在原来的那个位置，还是和以前一样，不过可以看出他眼中飞扬神采，可能是他要结束实习，回归家族，心中高兴。

　　方宁来到薛掌柜面前，行礼道：“薛大叔，你要走了？”

　　薛掌柜看着方宁，说道：“小子，人生没有不散的宴席！

　　今年我最大的收获，也许就是认识了你。想不到你可以炼剑炼的如此痴狂，好，好，好！

　　在你身上，我好像看到了我的人生的另一条路，从此之后，我就叫做白河愁！

　　他们高兴也罢，生气也罢，我就叫做这个名字！

　　我堂堂白家后裔，还不如这个小小少年郎了？我的人生从今天起，就由我自己主宰！

　　我要走了，也许我们将来会相遇的，你要好好混，不要给我丢脸！要出人头地啊！”

　　方宁一愣，点点头说道：“薛大叔，啊，白大叔，多谢你这半年来对我的帮助，方宁无以回报，受我一礼。”

　　说完深深一躬，白何愁坦然受之，然后说道：“小子，这是我答应你的秘籍，你收好了，便宜你了！能找到这么好的秘籍，真是运气！”

　　说完他递给二本秘籍，这二个秘籍很是奇怪，一个为佛陀神像，一个为一截木头。

　　方宁一愣，说道：“薛大叔，我就给你一个先天种子，怎么是二个秘籍呢？”

　　临时改口，他还不适应，不知不觉喊出了薛大叔的称呼，白河愁也没有在意，他缓缓的说道：

　　“本来只有一个，是先天种子换的，不过另外一个算是机缘吧。

　　在你大比之后，我警告了铁家，孩子们的事情是孩子们自己的事，不许大人插手。

　　但是有人竟然不听我的号令，暗中聘请刺客，袭击你，违背了我的命令，所以他们必须付出代价，这秘籍就是他们给你买的，十万金元。”

　　方宁一愣，说道：“薛大叔，你知道我被刺？是铁家吗？”

　　白河愁摇摇头说道：“刺杀你的还真不是铁家，我的警告他们敢不听？

　　是何家干的，一群小商人，小喽啰而已，我并没有注意他们，所以给了他们机会，请出什么东山七凶，给你练剑。

　　本来我要灭了他们满门，但是他们儿子何世仁争气，竟然成为蓝家的走仆，受蓝家保护，我不得不放他们一马。

　　于是我让他们为你购买了这秘籍，花了他们十万金元，何家这下子也算伤筋动骨，嘿嘿，这也许比杀了他们更让他们心痛。

　　那木头是大衍春秋，为浩然宗的十大秘法之一，此功法为辅助功法，这秘籍只有到凝元境界之前的修炼功法，以后的各大境界修炼之法，需要加入浩然宗才能学习。

　　所谓大衍，是指天衍地算，万物自生！所谓春秋指春种一粒子，秋收一斗粮，只要修炼它，种下因，必有果，无论遇到什么事情，修炼者必有所得。

　　这佛像是天竺大雷音寺，如来十法中的第七法自在光明诀，也是只有凝元境界之前的功法。

　　修炼此法，来也自在，去也自在，获一切自在，可以说这是可以买到的最强身法。

　　修炼它可以身具自在威能，万仞之峰，随意攀登，万丈之渊，来去自由，万刃之中，轻松游离，万里之路，踏步即到。

　　本来我想给你找一本最基本的炼气术，可是这炼气术乃是各派各家最重视的基础，好的炼气术根本没有人再出售，先天境界的炼气术我又看不上，所以只能是这二本秘籍了。”

　　方宁看着这二个秘籍，惊奇不已，这远远的超越了凝元期的秘籍，后面还有无数境界修炼之法，真是无上秘籍。

　　白河愁又说道：“虽然有我发话，铁家何家不敢再对付你，但是人心险恶！

　　小子，你要自己小心，秘籍收好了，好好修炼，好自为之，我走了，再见，小子。”

　　瞬间，薛掌柜身上发出一道白光，消失无影，只剩下方宁在此呆呆站立。

　　薛掌柜离开，方宁拿着两大秘籍，回到家中，失神久久，不能平静，许久，他瞬间站起，将一切烦恼散去。

　　“薛大叔，不，白大叔走了，但是我的生活还要继续，我必须好好的修炼剑法，考入军校，考入十二天，救出我爹，到时候再次与他相遇，我要让他为我骄傲。”

　　方宁静下心神，开始研究新得到的二大秘籍，佛陀神像为如来十法中的第七法自在光明诀，这如来佛像大约有三寸大小，如来法相威严，其中不断的散发太阳光芒，只要炼化，就可以得到自在光明诀。

　　此乃无上轻功，掌握这轻功身法之后，身轻如燕，天地之间，唯我自在。

　　那截木头就是大衍春秋，这木头一半春意盎然，一半秋意瑟瑟，这是辅助功法，不属于仙秦炼气术那样的内功心法，也不属于紫青二心神光剑这种战斗功法，它的用途是辅助作用。

　　方宁看着这两种秘籍，一动不动，但是他并没有修炼，而是一咬牙，将此二个秘籍藏在家中的密室中，并不修炼。

　　“现在还不是时候，我现在只能炼剑，当我的剑达到一定程度，再也无法增长，那时才是修炼它们的时候。

　　我没有那绝世无敌的天资，我也没有那举一反三的聪明，我只有一点点的韧性和坚持，我现在不能分心，现在我就只能炼剑，等我修炼有成，到时候在修炼这二大秘法。

　　否则我现在修炼它们，最后样样通，样样不精，半桶水，白瞎了薛大叔对我的关心帮助。”

　　所以方宁一咬牙，将秘籍锁起，一心炼剑，再无其他，他一剑剑的在这空中写着平字，一次次的坚持，一次次的修炼，这是一种无法用语言形容的寂寞，但是他就是能忍住这种寂寞，就是可以一点点的修炼，唯剑，再无其他。


第五十七章 手中有钱！心中不慌！

　　时间一点点的过去，新年到，方宁又大了一岁，新年之际，暂时停止修炼，四处拜年，当初照顾母亲的张姨，方圆药铺的沐掌柜，拍卖行的田掌柜，武斗场的紫薇姐，猛虎会的马兰山，还有崔铁锤的那帮兄弟。最后方宁来到了军老院，为这帮老人拜年。

　　新年过去，方宁继续修炼，冬练三九，转眼之间，冬天过去，春天来到，大地积雪还是融化。

　　这一冬出奇的冷，本来方宁以为差不多会死去的罗爷爷，竟然硬是挺了过来，活了下来，而一直身体很好的先天强者刘爷爷，却在一天夜里，默默的死去。

　　人生就是这样，无法预测。

　　刘爷爷虽然无声死去，不过面容安详，是在睡梦中逝去的，没有半点痛苦，也算善终，只是方宁没有得到他的先天种子。

　　虽然刘爷爷已经死去，方宁还是为他进行了超度。

　　“生命终将逝去，存在终将腐朽，及尽繁华，不过一掬细沙。人生百年，如若一梦……”

　　超度结束，出乎方宁的意料之外，过江龙王威来到方宁面前，说道：“小宁子啊……辛苦你了。”

　　方宁回答道：“没什么的，王爷爷，不辛苦。”

　　王威继续说道：“你为这些老家伙超度，根本没有什么报酬，甚至有时候还要你自己搭钱，辛苦你了。

　　虽然我们我们这些老家伙，在进入军老院时，一切私产都充公了，我们也没有什么积蓄。但是我们不能让你这个小孩子倒搭，这个给你，算是爷爷我给你的酬劳。”

　　说完，王威递过来一个布袋，大约有四寸长、二寸宽，土灰色，灰暗无光。

　　但是方宁看到，眼睛立刻就直了，说道：“这，这是储物袋？”

　　王威点点头，说道：“这是乾坤袋，储物袋中的高级品，有一丈方圆的体积。

　　这个就算是我们的酬劳了，你愿意卖就卖，不愿意卖就自己留着用。怎么样，小宁子，不错吧！”

　　方宁接过来，激动的说道：“太谢谢王爷爷。”

　　储物袋可是好东西，可以容纳长宽高各三尺的储物袋，价值一万金元，这种可以容纳一丈体积的储物袋，价值十万金元，这次的收获真是巨大。

　　滴血认主，输入真气，打开储物袋，里面空空如野，方宁将自己的双剑、二瓶大黄补血丹、五张天疗符、紫柏金盒、还有银票，全部放入其中，五瓶紫云聚气丹都已经炼化，那把匕首，短小锋利，方宁十分喜欢，随身携带。

　　春去夏来，时间如梭，官学开学，果然铁木痕退学，没有再上学，方宁又开始新的学习生活。

　　慕容雪经常过来寻找方宁，问这问那，但是方宁只是平静相对，不冷不热，渐渐的慕容雪感觉到方宁的疏远和冰冷，眼中含泪的离开方宁，再也不找他了。

　　夏日炎炎，酷热难熬，不过转眼之间，盛夏就过去了，秋意瑟瑟，又是一年秋，至此方宁苦修十个月，终于练成了永平九剑，一剑下去九转字成，可以进行新的剑法修炼了。

　　十个月时间练成这一剑，其实这速度已经很快了，全靠了古天南的先天种子的支持，还有方宁的不懈努力，否则至少需要三年时间，才能练成着永平九剑。

　　其实如果方宁不是修炼紫青二心神光剑，购买的其他先天剑法，现在早已经借助先天种子的威力，冲击炼气期八九层的境界，几年之内就可以进入先天境界。

　　可是他所修炼的乃是紫青二心神光剑，此乃无上剑法，小小的一颗古天南先天种子，根本不足以让他轻松进入先天境界。这就好像汽车太大，发动机太小，根本驱动不起来。

　　另外方宁修炼的紫青二心神光剑，完全和其他人不同，他发现了这神光剑的真正奥义，而其他人只不过将第一阶段剑法炼成，就以为自己练成了这个剑法，买椟还珠，错失秘宝。

　　这十个月中，罗爷爷最后还是逝去了，虽然他挺过了那寒冷的冬天，但是在炙热的夏天中，还是死了，不过他已经一百八十六岁高龄，也算寿终就寝。

　　方宁为他超度，他临时的愿望，只是想看看大海，方宁雇佣幻术师，制造大海幻境，完成他的心愿，得到先天种子。

　　这个先天种子为一套掌法所凝结，方宁已经有了双剑，这对于他无用，被他保存起来，收藏在紫柏金盒中。

　　这一年，军老院中的老人，死去的很多，先天境界的老人，随着罗爷爷之后，又死了四个。其中有三人方宁超度，在幻术之下，三人的愿望都得到了满足，在方宁的紫柏金盒中有了四颗先天种子。

　　现在军老院中就剩下了三个先天境界的老者，一个是过江龙王威，一个是半象人田永刚，还有一个寇族先天强者马千破。

　　其实这也正常，他们的岁数都太大了，远远超越了先天境界一百五十的寿龄，失去了延寿丹的支持，所以每况愈下。

　　王威再也没有了二年前的风采，可以一脚将马祭师踢下楼去，现在他也不得不坐在轮椅之上，需要方宁推着到处去看风景，方宁没事就和他们三人聊天，为他们解闷排忧。

　　这四颗先天种子，都是刀剑拳脚类的种子，和方宁已经炼化的古天南的先天种子，互相冲突，对于方宁意义不大，方宁一咬牙，拿出一颗种子，兑换了三万金元。

　　看着和他兑换的那个掌柜，可惜薛掌柜再也不在了，不知道什么时候，可以再见一面。

　　有了钱，方宁就开始消费，以前曾经垂涎过的宝物，这次全部采购到手。

　　“龙蜒香，修炼时点燃驱心魔，得灵性，三十金元一柱，来十柱。”

　　“蒲团，可以吸引大地之气，清净四周空间，纯化灵气，价值一千金，来一个。”

　　“行军粮，专门买一个金元一盒的，先来五百盒，想吃就吃，管够吃。”

　　“紫云聚气丹，加速真气聚合运转，修炼的辅助良药，四十八金元一盒，来十盒。”

　　“流金炼功桩，修炼辅助工具，剑靶子，流金炼制，具有奇妙作用，可以完美模拟各种对手身体，五百金元一副，来二个。”

　　有钱就是爽，方宁的三万金元花起来那是真过瘾，自己想买的东西全部买完，才不过花了四千多金元，加上以前的金元，手中还有二万八千金元，购买的修炼辅助物品真是好东西，辅助修炼用处无穷，使得方宁修炼速度明显加快。

　　炼成了永平九剑之后，方宁开始修炼紫青双剑第五式重岚八荒，这一剑是守剑，这里的重岚带指高山之意，这一剑不同于若水云霞的反复震颤，不同于星火燎原的蓄力摩擦，这一剑的奥义在于顶天立地，站在大地之上，借助大地之力，硬碰硬的分解防御强敌攻击。


第五十八章 重岚八荒！紫光初现！

　　若水云霞的防守是一种卸力防御，将对手的攻击，卸开，退转到一边，如海如渊。

　　但是这种防御需要空间距离，才能将对方卸开，可是如果在狭小的空间中，这种防守就会出现问题。

　　重岚八荒则完全弥补这个缺陷，重岚八荒的防御特点是分解。

　　将对方的攻击力量，分解无数，传递到大地之中，自己就像是一座高山，巍然屹立，硬碰硬的防御，可以抵抗无尽的攻击。

　　这剑法练到第一阶段，测试的办法是将一百斤石锁或者铁锤，在距离方宁二丈高的空中丢下，方宁在石锁或者铁锤下边，用剑顶住落物，不可以卸到一边，必须顶住，然后稳稳放下。

　　一斤物，空中落下，就是十斤力，百斤石锁，落下就是千斤，这还是初始阶段，后来物品越来越重，距离越来越高。

　　方宁掌握重岚八荒之后，可以轻松顶住，但是他还不算完，继续加大物品重量，还有落下的距离，距离越高，重量越大！

　　最后方宁可以顶住五百斤的重物，在三丈高空落下，再大，就很难坚持了，这需要他提升炼气境界和身体素质。

　　至此第一阶段炼成，方宁开始衍生此剑，修炼这式剑法的第二阶段变化。

　　第二阶段就是转守为攻，这攻击不同于若水云霞的飘渺攻击，也不同于星火燎原的狂暴攻击，它的攻击就是如岳如山一样的重击，好像驾驭一座大山，轰向对手。

　　重岚八荒的第二段变化，不像若水云霞变成三百六十招，也没有星火燎原的十八招，只有一招，最最简单的一招，因为这一招就够了，大地本来就是厚实，不用其他花招，一击足以。

　　在又一次冬雪皑皑的时候，方宁终于炼成这一招的第二段变化，然后开始修炼第三阶段变化。

　　可是不知道为什么，重岚八荒的第三段剑法，方宁就是无法炼成，无论是将自己埋在土中，还在泥浆沼泽之中炼剑，都无法炼成。

　　这到底是怎么回事呢？方宁寻找原因，终于找到原因，在紫青二心神光剑秘籍的角落有这么一段文字，特别提醒：

　　“修炼者，注意，强烈提醒，不建议利用紫青二心神光剑结成先天种子，进入先天境界。

　　最好以其他内功心法，如：浩然正气、紫气东来、天魔经、阿修罗混元气、紫妖吞天劲、一气贯天地、金刚一条鞭、太玄三清诀、菩提静心经……

　　以这些内功心法为主，凝结先天种子，进入先天境界，以它们为主根种子，然后在将紫青二心神光剑炼化，为分支种子，这才有利于紫青二心神光剑在先天期的修炼，才能进入凝元境界。

　　为了防止修炼者冒进，紫青二心神光剑的修炼如果超越炼气术境界，就会出现无法完全领悟剑术奥义的障碍，当炼气术境界，追过炼剑境界，奥义自通。”

　　看到这里，原来如此，不是自己练不成，而是自己境界不够，方宁现在的修为是炼气期第四层，而这重岚八荒是紫青二心神光剑炼气期的第五式，对应的是炼气期的第五层，可能就是因为这样，方宁无法炼成重岚八荒的第三段剑法。

　　而且通过这段话，看来自己如果想要出人头地，将来学有所成，救出父亲，以前以紫青二心神光剑凝结先天种子的计划，只能作废。必须老实的以基本炼气术为主，炼成主根先天种子，进入先天境界。

　　“怎么解决这个问题呢？我该怎么办？停止修炼最原始最简单的炼气功法仙秦炼气术，修炼其他的炼气术？这样也许我的炼气境界就会提升，就可以继续修炼剑术了。”

　　方宁停止修炼，到拍卖行转了几圈，寻找是否有合意的秘籍，现在他有二万八千金元，三颗先天种子，资本很足。

　　可惜拍卖行二楼的秘籍中，经过调换之后，什么都有，就是很少有炼气术这类秘籍，有也是最简单的先天普通级别的，就连以前黄级的一元贯天气都没有了。

　　另外方宁现在不同于以前了，眼界也高了，他已经拥有了三本凝元期天级秘籍功法，普通的先天秘籍，他已经看不上眼了。

　　“就这样，我还是修炼仙秦炼气术吧，虽然修炼这个，炼气境界提升缓慢，可是这是最扎实，最基本的炼气术，以后修炼什么高级炼气术，都毫无排斥反应，快速提升境界。

　　我现在才十六，还有时间，不必刻意求快，反倒导致根基不稳。”

　　就此方宁继续修炼仙秦炼气术，放弃重岚八荒的第三段剑法，转而开始修炼第六式分风劈流。

　　分风劈流这一招属于风系剑法，它的奥义就是快，无限的快，如风一样，快速，无影，这剑法练到极处，可以将风斩断。

　　分风劈流第一阶段，要在一剑之中，将空中盘旋的七只苍蝇，一剑全部斩落，少一只都不算炼成。

　　这剑法比起以前的那些剑法都要难练，方宁修炼起来万分吃力，感觉自己到达了一个障碍。

　　“看来剑法设定的限制渐渐显现，可以暂停一下修炼剑法，曲线前进，该修炼紫青二心神光剑的第二剑诀了。”

　　当初方宁炼成了紫青剑法的第一个剑诀举重若轻，这剑诀用处极大，可以使手中双剑毫无重量，只有催动这个剑诀，依靠它的帮助，才能将前边几式剑法修炼到大成，现在是时候了，可以修炼第二个剑诀了。

　　不过紫青剑法的炼气期四大剑诀，除了第一个，其他三个都没有具体的提示，会根据修炼者的身体素质、天赋情况，自动衍生剑诀，也有可能什么也没有，所以方宁并没有在掌握第四式剑法之后，直接修炼剑诀。

　　现在正好可以修炼剑诀，方宁开始修炼，剑诀不像剑法，可以随意修炼。

　　方宁这次选择子夜时分，因为这时夜半更深，最是静寂，方宁坐在自己家中的练功室内，点上一柱龙蜒香，坐在蒲团上，吃上一颗紫云聚气丹，开始修炼第二剑诀。

　　按照剑诀法门，方宁运转真气，通任督二脉，次开八脉，最后入十二经，真气流转，过尾闾关、入玉枕关，通百汇，自任脉徐徐而下，循经下行，经肩髃、手五里、曲池、手三里、阳溪、转入手太阴经的少商穴，沿手太阴经而行。

　　经太渊、天府、云门、中府，共十一穴，然后入肺，下隔，循胃上口之贲门，络大肠，止于胃之中脘穴，即中焦所在之处，并由此汇入任脉，还归海底。完成一个循环。

　　方宁在此不断的修炼，一升一降，一进一退，阴阳反复。

　　大周天运转三十六圈之后，方宁猛的一声大吼，喝道：“剑诀不成，更待何时！给我现！”

　　顿时无尽的灵气，被他引入体内，猛的一压，化作一点灵光，融入体内，方宁知道自己成功了，剑诀已成，没有白白浪费这个机会。

　　方宁默默的查看这个剑诀，此剑诀的名称叫做灵光一现，不知道是具体什么作用，这个需要检验才能发现具体用处。

　　方宁摸出在储物袋中取出双剑，施展剑诀，剑诀轻轻一动，化作一股流光，传递宝剑北辰之上。

　　瞬间，方宁就觉着身体一滞，全身的所有真气，向着这北辰汇集，凝结在这北辰之上，然后这些真气在剑诀的作用下，发生奇异变化，竟然化作了一色光芒。

　　这光芒是紫色，就像是在北辰之上，被幻术师镀上了一层紫色，整个这把剑，被这紫色光芒包围，或者说这把剑就变成了一把光剑。

　　这道紫光是那么的辉煌，有一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨，光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷。

　　看到它，你就知道，这就是紫青二心神光剑中的紫字的由来，在此紫光之中，此剑无坚不摧，无物不破。


第五十九章 至阳至刚！至阴至秽！

　　一瞬间，方宁好像若有所悟，他快步冲到修炼室中的流金炼功桩前，心念一动，开始设定剑靶子，设定为最强防御的重甲盾战士。

　　这种状态的流金炼功桩，以前方宁使出全力，才能击破重甲盾战士中的玄铁盾，现在方宁要试一试。

　　流金练功桩为流金炼制，流金是一种奇异的液态金属，具有强大的记忆恢复能力。

　　用流金制成的剑靶子，可以模拟各种形态的敌人，将他们的甲胄身体防御力，模拟的一丝不差，而且即使被砍断砍碎，也可以自动恢复。

　　设定完成，顿时流金练功桩变成了一个举着巨盾的重甲战士，那盾，那甲，那人，和真正的重甲盾战士不差分毫。

　　方宁扬手一剑，砍向流金练功桩，一剑下去，就好像自己所握着的不是宝剑，而是一道光芒，准确的说，是一道雷芒，雷罡在手。

　　一剑下去，没有发出任何的声音，那重甲盾战士就像是豆腐做的一样，在这发出光芒的北辰剑下，一分为二，连盾带人，一起被砍成两半，毫无任何障碍感觉，轻松一剑。

　　重甲盾战士轰然倒地，长剑光芒消失，方宁有种真气消失了一半的感觉，在看过去，在重甲盾战士分裂的两半处，紫色闪电连连。

　　这重甲盾战士，以前方宁是怎么砍，也不过攻破重盾防御的，但是现在就像是纸糊的一样，不但重盾轻松斩断，就连那最坚硬的重甲，也是斩断，这就是第二剑诀的妙用。

　　所谓的灵光一现，就是引出紫青二光吧？这紫色光芒大约就是紫罡太玄神光雷吧。

　　太玄教七大神雷之第一雷，阳罡之雷，至刚至阳，雷霆万钧，专破邪佞魔法，以紫色神光发出，光芒所照之地，雷灭一切。

　　这光芒更厉害的不是那种切开一切的锋利，而是具有一种破法能力，再看那流金练功桩，被斩开之后，这次再也没有回复正常，化作两半，彻底的报废了。

　　流金练功桩是辅助法器，紫罡太玄神光雷专门破法，所以这一剑下去，流金练功桩彻底报废，再也无法自动恢复。

　　方宁久久发呆，他摇摇头，流金练功桩被斩坏了，他来到室外，来到一个大石墩之前，这石墩足足有三尺高，三尺宽。

　　他再次拔出宝剑刚玉，又一次的使出剑诀灵光一现，顿时体内无数的真元，汇集在剑上，在刚玉上出现一道光芒。

　　不过不是紫光，而是青光，整个宝剑好像都化作了这道光芒，成了一把光剑。

　　这青光，散发着超脱尘世的湛然寒光，透澈晶莹，深邃冰冷，隐约其中带有一种毁天灭地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　对准这石墩，方宁一剑下去，那石墩立刻也如同流金练功桩一样，一分为二，无声无息，被这一剑斩开。

　　青光消失，方宁持剑微笑，心中狂喜，这不仅仅是因为他炼成了灵光一现，可以聚气生成紫青二色光芒，更关键的是，在这剑法秘籍中特别标注，能在炼气期生出紫青二色光芒的，都是身具炼剑天赋，或者拥有炼剑仙骨血统之天才。

　　换句话说，自己将来在先天境界，可以二色合一，化生神光，想不到自己竟然有这样的根骨，万人中难以遇到一个，方宁忍不住心中狂喜，高兴到了极限。

　　“我可以成功的，我可以救出我的父亲，我可以炼成神剑，想不到我竟然拥有这样的天赋！”

　　方宁不知道，这才是紫青二心神光剑的二心的真正解释，信心！

　　当他引雷入体，吃的苦中苦时，这就注定了他可以引发紫青二色，具有炼剑天赋。

　　那被斩开的石墩，并未就此完事，斩开之处，产生一种奇异的腐蚀力量，整个石墩由断口开始被腐蚀的消散溶解。

　　这青光乃是青骺都天秽光煞，都天教十二煞术之第三煞，至阴至秽，污秽一切，以青色凶光发出，光芒所照之地，万灵灭绝，万法消散，毁灭一切。

　　“太好了，太爽了，这第二剑诀灵光一现，从此就是我的最强杀招，在和其他人的战斗中，我将它融入我的剑法中，若水云霞、星火燎原、重岚八荒。

　　一剑下去，什么坚盾，什么宝甲，什么秘法，什么防御，全部两断，一切都是虚幻，全部飞灰。

　　爽，太爽了，就是先天强者的真气防御，这一剑下去，八成也是一样，一剑两断，灭杀！”

　　领悟剑诀灵光一现，方宁高兴万分，开始不断的试验，借以了解此剑诀的一切规律。

　　渐渐方宁发现灵光一现的奥妙，方宁每使用一次灵光一现，都会引发一道紫青光芒，可以连续两剑，前后发出二道光芒，并无间断的弱点。

　　只不过这紫青光芒并不是自己可以控制的，或者是紫，或者是青，这个完全随机。

　　方宁炼气期第四层境界，全身真气，催动剑诀，一共可以斩出二剑，二剑之后，就无法再催动剑诀了，真气不足。

　　紫青光芒无坚不摧，方宁已知的所有物品，在这紫青光芒之下，一剑两断，不过最厉害的是这紫青二光，具有破法妙用，那些具有法术咒力的法器，一剑下去，全部报废，成为废物。

　　发现这个奥妙，方宁心中狂喜，如果这紫青二光，具有破法妙用，那意味着可以攻破先天强者的真元之盾，换句话说方宁就可以越级击杀先天强者，这简直不可能的事情，颠覆人间千万年的真理。

　　先天期和炼气期之间有一个不可跨越的区别，那就是先天期真气化作真元，可以外放成盾。

　　有此真元盾的保护，就是先天强者站在那里，任由炼气期的敌人刀砍斧剁、火烧枪捅，也会毫发无伤，这个是不可跨越的鸿沟。

　　方宁有了紫青二气，也许就可以炼气破先天！虽然这种可能性十分渺茫，前提是对方不抵抗，站在那里任由方宁袭击。但是这也许就是一种可能。

　　最后这紫青光芒果然强大，就是方宁手中的二把千锻剑，虽然经铁匠千百次的淬炼，而且那光芒只是包裹其上，但是它们还是会受其影响，出现弱化缺口现象。

　　方宁看着千锻剑，长叹一声：

　　“这就是有所得必有所失吧，不过还好这只是腐蚀长剑，还是可以修补，千锻剑可是民间最强的剑了，如果它们都不行，我到那里去找其他的剑啊？”

　　感叹完毕，方宁继续修炼，将灵光一现融入自己的剑术之中，无论是若水云霞，还是星火燎原、重岚八荒，都可以随意的使出这么一剑，至此绝招完成。

　　不过重岚八荒的第三段剑法，方宁还是无法领悟，看来只有将仙秦炼气术达到第五层，才有可能领悟这招剑法。

　　仙秦炼气术是最扎实，最基本，最安全的炼气术，但是同样它也是进境最缓慢的，方宁想了想，是时候了，拿出大衍春秋这个秘籍，决定先修炼辅助功法大衍春秋。

　　虽然没有先天种子的辅助，但是现在顾不得了，看看能否提升仙秦炼气术的境界。

　　不过在此之前，方宁要到拍卖行二楼去采购一些药物，这是当年薛大叔所教的炼化秘籍之法，需要服药三天，再进行炼化，这样才能把秘籍的奥义，领悟百分百。


第六十章 十字往事！风暴若现！

　　方宁前往拍卖行，将所有需要的药物购买齐全，今天正好田掌柜值班，方宁过去寒暄一阵：“田大叔，身体好吗，嘉誉大哥在军校来信没有？”

　　方宁有钱之后，可没有忘本，那些曾经帮助过他的人，他都大力回报，就像是田大叔，每逢过年过节，方宁总是派人礼物送全，一个不拉。

　　嘉誉大哥是田掌柜的大儿子，在三年前考入军校，这是田掌柜最大的骄傲。

　　田掌柜看到方宁到此，高兴的说道：“小宁啊，今天来买什么了？嘉誉来信了，其中有些关于军校的内容，明天我给你拿去看看，你正好对军校有些了解。

　　对了，怎么没有在家练剑？不是大叔唠叨，练剑练功都要劳逸结合，不要一味的苦练，要适当的休息休息。”

　　方宁炼剑的痴狂，所有认识他的人都知道，所以田掌柜如此劝说方宁，方宁一笑说道：“明白，明白，现在我就在休息了。”

　　聊了一会，田掌柜的说道：“小宁啊，你求我注意的秘籍，我还是没有发现，最近一段时间，也不知道怎么了，炼气术的秘籍就是紧缺。

　　不过，今天三楼在西都城搞来点好货，都是法器，你去看看，或许有收获。”

　　三楼就是拍卖场，可是克州城并不繁荣，所谓的拍卖十年也不会举行一次，三楼完全是摆设，听到这话，他心中一动，告别田掌柜，前往三楼。

　　二楼通向三楼，也是一处传送阵，使用腰牌传送，只有二级会员才有资格，瞬间，方宁身影一闪，来到了另外一个大厅。

　　这里和拍卖行二楼一模一样，大厅足足有千丈大小，红铜为柱，大理石的地面，只不过四周的墙壁全是不透明的大理石墙壁，上边挂着各种符法灯，散发各色光芒，使得大厅之内如同白昼。

　　这个大厅不同于拍卖行二楼，位于克州城高空，方宁有种感觉，这个大厅是在克州城的地下，至少是百丈之下，在此就会有一种奇异的压力。

　　“看来，所谓的拍卖行二楼三楼，都应该属于克州城的防御法阵体系的一部分，甚至连武斗场，怕都在这个体系之中。”

　　这些年的学习，方宁不再是小孩子，有着自己的见识，如此的判断。

　　在这大厅中，有一处长长的柜台，上边都是各种商品，这都是法器，具有法力的神奇物品，在其他城市拍卖行，来的好货，在那里竞价出售。

　　其实这里是拍卖场，可是克州太小了，十年也不会举行一次拍卖，所以就成了摆设，就是有些法器商品出售，也不会举行什么拍卖会。

　　方宁走过去观看：“福音铃，驱魔法器，挂在家中可以避一切邪鬼妖灵，保家护宅之福器。起拍价：一千二百金元，一口价：六千金元。”

　　“静音螺号，使用之后，十丈之内，没有一丝声音，暗算杀人之利器。起拍价：二千金元，一口价：五千金元。”

　　“法靴行走自如，穿上此靴，可以行走自如，一切冰封、油腻、尖钉、粘液路面，全部可以行走自如，此靴冬暖夏凉，养脚排汗，自动调整大小，起拍价：一千金元，一口价：五千金元。”

　　“福彩娃娃，内涵灵鬼一只，为商家祈福，带来好运，商家至宝，起拍价：五千金元，一口价：一万金元。”

　　“窥音符，子母符，一母五子，将子符布置在需要窥音处，母符可以听到子符处的一切声音，每个子符可以使用三个时辰，然后法力散尽，自动销毁，很难发现。起拍价：五百金元，一口价：二千金元。

　　……

　　这些商品都是法器，足足十五六种，方宁看来看去，其中那法靴行走自如很是不错，其他的都没有什么意思，对他没用。

　　法靴一共六双，其中有三双有人竞价，方宁在一双没有人竞价的法靴之上，用腰牌一晃，标上一个价格，二千金元，如果一个月之内，没有人超过这个价格竞价，那这双法靴就是方宁的了。

　　竞价结束，方宁并没有着急离开，而是走到一边的一处公告板边，观看公告板上的信息。

　　这公告板是拍卖行内部的一个任务栏，在此所有的拍卖行会员都可以自发任务，也可以接受任务，拍卖行负责保证佣金的发放，但是任务的危险性，拍卖行从来不管。

　　正是因为如此，一般具体任务，大家都会去佣兵行会去发送接受任务，这里的任务都是一些消息探听的任务，这些任务没有什么危险，专卖消息而已。

　　方宁来到公告板前，随意的看起来，也没有什么目的性，就是瞎看。

　　“悬赏，重犯踏雪真人，有知道消息者，悬赏三千金元。”

　　“收购关于域外青州界遗址处的一切异常消息，每条二个金元。”

　　踏雪真人是最近在帝国西北行省风云人物，此人先天境界，为人侠义，专为百姓抱打不平，击杀那些达官贵人，所到之处血流成河，被帝国通缉数月，也没有抓到，是今年的风云人物。

　　至于青州界遗迹，有消息说三年前大天倾，青州界崩溃之后，有人在那里发现先古遗迹。

　　不过这些消息，和方宁毫无关系，他继续的看下去，看着看着，方宁顿时脸色阴沉下来，其中一个标注明显的任务进入他的眼中。

　　“收购一切关于克州城附近关于铁血战灵的消息。无论是发现、买卖、击杀，一条消息十枚金元。有知道消息者请联系青衫客。”

　　看到这一条消息，方宁立刻联想到十字坡，铁血战灵。

　　薛掌柜的话语在耳边响起：“这是卓越级别的战灵，看来十字坡是有人专门布置的地煞之地，其中暗藏法阵用以养灵。甚至我怀疑克州城的城主都参与其中，否则不可能有人能无声无息的在那里布置法阵，所以……”

　　“这购买铁血战灵消息的青衫客，绝对是奔着十字坡的铁血战灵来的，只要他买到一点周边消息，顺藤摸瓜，也许就会找到我。

　　幸亏我和薛大叔的交易，无人知道，幸亏当初和我一起去十字坡的崔铁锤他们，那些人都没有拍卖行二级会员的资格，无法到此看到这个任务。

　　不过既然这里可以发布任务，那佣兵行会也可以发布任务，当年我们到十字坡发现铁血战灵，可是足足十多个人，要是有一人出卖消息，对方必然按照线索找下来，那有可能发现我。

　　青衫客，青衫客，一个可以布下那种大阵，饲养铁血战灵的强者，这到底是什么人？如果他发现了我和此事有关，绝对不会善罢甘休，也许他会杀了我！

　　我必须先下手为强！才能避开此祸！

　　了解他，观察他，看看到底是怎么回事，尽量不要让他知道我的存在！”


第六十一章 先天强者！青衫狂客！

　　想到这里，方宁离开拍卖行三楼，开始研究对策，想着想着，渐渐的想出了一个办法：

　　“知己知彼，才能百战不殆。所以我必须了解青衫客的消息，敌明我暗，我才能想出对策。

　　想要调查青衫客的来历，只有拍卖行内部员工才行，而且还要只能靠个人关系，官方绝对不可能，薛大叔走了，看来只有田大叔了，可是如何能让他帮我呢？

　　靠交情那是绝对不可能的，泄露客人秘密，被拍卖行发现，轻者开除，重者灭杀，就是亲兄弟也不可能泄露。

　　看来只能靠这个办法了，舍不得孩子套不着狼。”

　　方宁想出一个主意，来到二楼秘籍处，购买了一个秘籍，然后走到了田掌柜的那里，神色凝重。

　　田掌柜看到方宁，说道：“小宁子，怎么了，发生什么事了。”

　　方宁说道：“田大叔，小宁子想求你一件事，我想调查一个拍卖行客人的情况，不知道田大叔你可否帮忙？”

　　听到这话，田掌柜露出一副不敢相信的表情，他说道：“你说什么，小宁子？求我调查拍卖行客人的情报？你知道你在说什么吗！”

　　方宁点点头，说道：“是的，田大叔，求你帮忙。”

　　田掌柜说道：“小宁子，你疯了吗？你以为你是谁？这是违反拍卖行行规的，轻者被开除，重者被灭杀，这是要我命，你认为我疯了，我还是喝多了，我是不会……”

　　方宁一笑，将购买的秘籍递了过去，说道：“田大叔，先不要着急，你看看这个。”

　　这秘籍是上清洞玄五雷图录，先天地级雷法，价值八千金元，田掌柜看到这个一下子傻了。

　　田掌柜的儿子田嘉誉修炼的就是雷法，这秘籍正好适合他修炼，田掌柜一家为了购买这个秘籍，已经存了很多年的钱，可是八千金元啊，就是无法筹够。

　　看到这个秘籍，一下子田掌柜傻了，这是他儿子梦寐以求的秘籍，上次来信，虽然不说，但是田掌柜能感觉到他儿子的期盼之心。

　　方宁那如同魔鬼般的声音在他耳边想起：

　　“田大叔，这件事关系到我的性命，只能求你帮忙，我知道嘉誉哥，想要这本秘籍，事成之后，我还有重谢。”

　　田掌柜听着方宁的话语，想到了自己这些年一家人苦心积攒金元，大儿子为了赚钱，在军校低人一等，甚至为他人跑腿。自己家半年吃不到肉，老婆多少年也不买一件衣服，小儿子看到糖葫芦馋的直流口水，可是自己就是舍不得买一个。

　　这一切都是为了这一本秘籍，只要有了这本秘籍，自己的儿子炼成无上雷法，就会出人头地，自己的家族就会改变命运。

　　田掌柜一咬牙，接过秘籍，说道：“好，再给我一千，不，二千金元，我去找老马，他主管拍卖行资料，他欠我一条命。”

　　方宁长出一口气，拿出二张银票，递给了田掌柜，田掌柜转身离开。

　　方宁在此等待，心急如年，这个青衫客到底是什么人？为什么会在克州城附近培养铁血战灵？他已经知道了什么？

　　不一会的功夫，田掌柜回来，在和方宁擦身而过的时候，悄悄的递过来一张纸。

　　方宁接过这张纸，离开拍卖行后，才开始查看：

　　“青衫客顾朝惜，拍卖行四级会员，原籍两晋帝国，先天境界。悬赏领取地址：克州城同福客栈上房甲子院落。”

　　字数虽少，但是这一万金元花的完全值得，青衫客叫做顾朝惜，来自两晋帝国，不是天罗帝国中人，拍卖行四级会员，换句话说他在拍卖行的交易额超过百万，而且最重要的一点，他是先天强者。

　　悬赏领取地址，是他在拍卖行发出任务的地址，也就是说他在同福客栈上房甲子院落居住。同福客栈的上房，那是克州城最好的客房，一天要一百金元，不是富豪根本无法入住，而且他住的还是甲子院落，更是上房的上房，此人极其有富裕，不差钱。

　　方宁看完情报之后，决定到同福客栈去探访究竟，好好的研究他一下，敌明我暗，一定要布置妥善，绝对不能让他发现自己的秘密。

　　方宁就要前往同福客栈，突然他灵机一动，返回拍卖行，直奔三楼，一口价花了二千金元，买了一个窥音符，然后才前往同福客栈。

　　同福客栈是克州城最大的客栈，位于闹市中心，占地极广，里面共有十八个院落，四座石楼，其中贴街而建的同福客栈主楼，更是克州城最好的饭店。

　　这主楼有四层，二楼以上是雅楼包间，一楼是大厅，可供数百人同时进餐。克州城那些名门大户宴请宾客都会在此举行，而且还需要排队。

　　方宁就来到了这里，直接上了四楼，包了一间包房，位于客栈里面位置，正好可以看到整个同福客栈内部院落的情况，他在此一坐就是半天。

　　透过四楼的琉璃窗，方宁看着其中的一个院落，那里就是上房甲子院落，整整在此他待了一下午。

　　到了傍晚时分，二楼的一个店小二悄悄的进入雅间，说道：“方爷，那个拿着桃花扇的公子，一身青衣，就是甲子院落的客人，除了他还有一个人，是拉皮条的，经常出入。

　　他们会在二楼潇湘厅吃饭，吃完后客人就会回到房中，拉皮条的就会去翡翠楼等八大青楼，找来当红名妓，到此过夜。”

　　这店小二就是猛虎会的眼线，猛虎会乃是克州城的地头蛇，无论是各大旅店饭庄，青楼茶馆，都有他们的人，可以说克州城一切的消息，他们都完全掌握。

　　方宁上次帮了猛虎会，现在身为猛虎会客卿，令牌一出，调动猛虎会的眼线，十分轻松。

　　方宁点点头，说道：“好，你再把我这桌酒菜重上一席。”

　　在这里不能白坐着占座，所以方宁每隔一个时辰，就会让从上一席酒菜，虽然他一口没碰。

　　店小二看着酒菜，忍不住咽了一口口水，说道：“方爷，这酒菜还一口没碰呢？”

　　方宁说道：“是没碰，你帮我打包处理一下，对了这个给你，算是打探消息的酬金。”

　　说完方宁递给他一个金元，顿时店小二两眼放光，这酒菜正好拿家里给亲人吃，这一个金元相当于他半年的收入，这个方爷虽然年纪小，但是真大方。

　　方宁不在搭理收拾桌子的店小二，看向从甲子院落院落走出来的二个人，其中那个拿着桃花扇，一身青衣公子服的就是青衫客了，在方宁的右眼之中，此人全身发出青色光芒，如同火炬，照亮夜空。

　　方宁不由的苦笑一下：“果然是先天强者，我不是他的对手，看来只能尽量的避免消息外泄。

　　怎么办呢，当初和我一起前往十字坡的都是崔铁锤的手下，如何才能不泄露这个风声呢？”

　　方宁开始思考，无意中他看向那个陪着青衫客的那个拉皮条的，这人看着就是眼熟，好像在那里见过，可是就是想不起来了！

　　这时店小二收拾的差不多了，饭菜都被他打包，拿回家去，一家老少都可以享受一番。

　　他询问道：“方爷，还上这么一套酒菜吗？”

　　方宁想想说道：“不用了！对了，不要让其他人注意我。

　　另外你去给我联系一个收拾甲子院落的小厮，把这个符咒给我放到暗处。”

　　说到这里店小二神色一变，有点怕出事，方宁继续说道：“放心，这是窥音符，不会对客人造成任何危险，也不会被他们发现。

　　事成之后，我给他十个金元，你也十个。”

　　听到这个，店小二眼睛一亮，说道：“方爷请放心，正好收拾甲子院落的是我的堂兄，这事就交给我吧。”

　　说完，拿着方宁的窥音符子符离开，不一会就看到一个小厮店小二，拿着水盆毛巾，进入甲子院落收拾房屋，在出来的时候，有意无意的，冲着这边做了一个胜利的手势。


第六十二章 杀我全家？我先杀你！

　　不一会店小二就回来了，方宁伸手递给他二十金元，说道：“让你堂兄给我留意那个客人的一举一动，放心，我的酬金是不会少的。”

　　店小二立刻满口答应，方宁一笑，他离开二楼包间，去柜台也订了一个房间，就位于甲子院落的一边，他入住同福客栈。

　　这个房间，正好可以窥视甲子院落的动静，方宁在此呆坐，等到那青衫客吃完饭回归甲子院落，他激活窥音符开始偷听甲子院落中发生的一切。

　　不一会，那个拉皮条的回来，带来二个名妓，然后甲子院落内响起一阵啪啪啪的声音，还有一些怪叫呻吟声，各种女人的求饶叫喊声。

　　方宁根本不为所动，侧耳倾听，不放过一个声音，说实话方宁一心炼剑，这到底是什么声音，他并不知道，只是觉着听完之后，身体有种诡异的燥热感觉。

　　许久怪异的声音终于结束，然后就是烁烁的穿衣声，一个声音响起。

　　“师父，这二个小妞还行吧？”

　　这声音方宁一听，就直觉的认定是那个皮条客的声音。

　　“还行吧，这种名妓，接待客人无数，五气充足，还可以采摘一次，对我的修炼十分有益。”

　　这个声音应该是青衫客的，不男不女，说不出的怪异。

　　皮条客的声音再次响起：“那就好，师父，何家又来人催了，问你什么时候下手？方宁那个小兔崽子，快活好久了。”

　　突然他提到了方宁的名字，方宁就是一愣，这怎么和自己扯上了关系，当对方说到方宁二字，那声音中充满了仇恨，瞬间，方宁想起了这个人是谁！

　　正是东山七凶老三幻术师，那个唯一逃走的死剩种，就是他！

　　人无伤虎意，虎有伤人心，想不到这个青衫客竟然和何家有关系，到此的一个目的，就是要暗算自己。

　　先天强者暗算自己，看这模样，还是个术师，方宁不由的心中一跳，额头见汗。这家伙要是对自己出手，自己必死无疑！

　　那个不男不女的青衫客声音响起：

　　“知道了，不就是个小毛孩子吗？急什么，我这几天正是修炼关口，没有功夫。

　　三天后，我修炼结束，就去灭了他全家，多大点事，一个小小幻术而已。

　　对了，拍卖行、佣兵行会都没有消息传过来吗？这个才是大事，你一天不要老到处闲逛，拿着我的腰牌，给我好好的盯着，不知道是路神仙，竟然可以破解我师父布下的八门锁魂阵，抢走了铁血战灵。”

　　东山七凶的老三立刻回答道：“是，师父，我明白，这两天我再加大赏金，重赏之下必有勇夫，请师父放心。

　　师父，我听说紫薇阁有琴棋书画四大名妓，明天我去把她们找来，请师父品尝！”

　　“好孩子，有孝心，不错，不错……”

　　后面二人又聊了一些话，但是都没有意义，方宁苦思自己该如何应对此事。

　　“过几天，他就要杀了我的全家，混蛋啊，混蛋！

　　怎么办？怎么办？报官？不行，他们是何家找来的，我又没有证据，就是有人替我出头，对抗先天强者，十分危险，克州城谁会出手？报官一点意义都没有。

　　找谁帮忙？能对付先天强者的只有先天强者，可是我上哪里去找先天强者！马兰山不过炼气境界，薛大叔已经离开，王爷爷他们走路都已经困难，这可怎么办？”

　　方宁开始苦思冥想，寻找解决问题办法，想来想去，方宁看了一眼自己手中的长剑：

　　“求天求地求别人，不如求自己！当初我身无分文，参加角斗，可以击杀蛮人，闯出一条，现在我也能！怎么办？很好办，先下手为强！

　　先天强者，不是不可击杀，我有紫青二剑，可以破法破真元盾，如果一搏，或许有机会将他杀掉。但是前提是他不要抵抗，站在那里，被我捅，这个简直不可能！

　　算了，明天一早，先将我娘骗走，离开家中，安全第一。至于其他人，管家奴仆，那就先在家中吧，都走了，对方会警觉的。”

　　方宁苦思冥想，想来想去：

　　“其实，也不是不可能，只要我制造机会，调走死剩种，干扰他的五感，扮作小厮，接近他，寻找机会，一击必杀，不是不行！

　　不过也不容易，按照古爷爷、王爷爷的经验，他们都有一种先天直觉，古爷爷的先天种子中就有这种直觉，所以我才能数次角斗不死。

　　此人也一定有，所以我必须先屏蔽杀气，不要被他发现，否则是找死。可是如何屏蔽杀气呢？

　　其次，我身上的法器和武器都不能佩戴，先天强者锐眼无比，一眼就能看出我的这些东西的来历，小厮怎么可能佩戴这些东西呢？

　　可是没有武器，我怎么的刺杀他呢？赤手空拳，找死一样！

　　最后我还要寻找一个药物，可以掩饰我的炼气期境界，炼气期四层做小厮，没有人会相信！

　　可是具体怎么办呢？怎么制造机会呢？”

　　方宁开始一点点的开始策划暗杀计划。

　　第二天方宁没有离开，就在此处监视青衫客，摸清他的规律。青衫客每到饭时，都会到客栈的主楼吃饭，其实完全可以把饭做好，送到他的院落中，但是他不喜欢这么吃饭。

　　他喜欢在三楼的潇湘厅，直接把那里包了，只为他一个人服务，在那里可以看到外面大街上的一切，他喜欢一边看下边的热闹，一边吃饭，每顿饭都会吃上半个时辰，早中晚不拉！

　　这天在他到吃完饭后离开，方宁特意进了潇湘厅，查看环境。

　　时间不待，谁知道这个家伙什么时候有空，去自己家中，击杀自己，虽然方宁的母亲，已经被方宁骗走，但是有此强者窥视，实在让人坐卧不安。

　　在这生命威胁的刺激下，方宁爆发最大潜力，一天时间就策划出了一个暗杀计划。

　　“首先，杀气对于我来说，很好屏蔽，只要我不想杀他，不动杀念，就可以屏蔽杀气。对于我来说，我所做的就是挥舞匕首，刺入人体，我没有任何想要杀他的意思，只是机械的完成动作，这就可以屏蔽杀气。

　　这对于别人很难，对于我却是最简单的，因为我已经练成了紫青二心！可以一心分为二念！

　　修为境界也很好屏蔽，拍卖行就有丹药，可以屏蔽二个境界，炼气期二层，那就是普通人了，不会有人在意。

　　其次那个死剩种，必须掉走，明天我可以假装安排有人接受任务，将他支走，让他不在身前，这样我就有机会。

　　再次我伪装成小厮店小二，身上不带武器，这家伙没事就喜欢吃鱼，明天买通厨房，将得自东山七凶老大的那把匕首，藏在那条鱼中，鱼中藏匕首。

　　最后就是在他吃饭的时候，我要在客栈外面，制造一场混乱，这家伙最爱看热闹，一定会将注意力全部集中在外面，那时就是我的机会，到时候上菜，我就抓住鱼尾，使出灵光一现，紫青二剑，一剑将他暗杀。”


第六十三章 小二方五！你我有缘！

　　这就是方宁的计划，他开始仔细的检查每一步，每一个细节，一次次的细想，一次次的推敲，然后买通本来在潇湘厅服务的店小二，开始联系猛虎会，布置明天中午大街上的冲突。

　　猛虎会的客卿身份，果然管用，在金元的打砸下，一切布置完毕。

　　当夜他就在潇湘厅中待了半夜，彻底的熟悉潇湘厅中的每一寸空间，模仿小厮上菜的动作，一步步的计算如何刺杀，一次次的演练，一次次的试验。

　　就这样第二天来临，一步步按照方宁的计划实行，早饭之后，东山七凶的死剩种得到拍卖行送来的消息，立刻离开，去收购情报，只剩下青衫客在此。

　　很快到了中午，青衫客悠闲的前往主楼，再一次的走进了潇湘厅，准备吃午饭。

　　方宁一身店小二的装束，吃下购买的丹药，现在他就是炼气期二层境界。

　　身上的衣服刻意换成买通店小二的衣服，因为这身衣服常年在酒店中服务，一身的特殊味道，方宁每一个细节都想了无数，自然不会出现纰漏。

　　方宁已经在此忙和了一上午，有道是要骗别人，先骗自己，方宁自己催眠自己，这一刻他就是同福客栈的店小二方五，什么方宁，什么刺杀，全部忘到脑后。

　　等到青衫客进入潇湘厅，他半弯着腰，和那些普通的店小二一样，满脸笑容，递上菜单，看着窗边的青衫客，恭敬的说道：“客官，今天还吃什么？还是按照昨天的菜单来吗？”

　　青衫客坐下之后，透过琉璃窗，看着大街上的热闹，虽然他没有看向方宁一眼，但是问道：“你是新来的？叫做什么名字？”

　　方宁心中一颤，更加恭敬的说道：“小的姓方，家中排行五，大家都叫我方五，本来负责这里的刘三，是我表哥，今天他病了，让我替他一天。”

　　青衫客点点头，说道：“方五，你今年多大了？”

　　方宁回答道：“我今年十六了。”

　　青衫客说道：“十六了，还不算晚，你真的就想在此做一辈子的店小二吗？”

　　这话一说，方宁一愣，不知道青衫客是什么意思。

　　青衫客转头看向方宁，说道：“你不过炼气期二层境界，可是真气溢满。这真气量相当于炼气期四层境界，这是你的慧根。

　　可惜了，被埋没了，其实你应该好好的读官学，也许可能考上你们天罗帝国的军校。”

　　这话一说，方宁彻底的愣了，没想到对方果然厉害，一眼就看出自己真气量，不过他没有想到是吃药所导致，以为是天赋仙骨，而且他的话语中带着一丝惜才的味道。

　　方宁灵机一动，噗通一声，就跪下了，冲着青衫客，喊道：

　　“客官，不，大爷，爷！请您指点，我不想一辈子做店小二，可是家里兄弟太多，太穷了，我爹娘为了小六能有出息，就让我辍学，在此做了小二。

　　这次刘三表哥说大爷你打赏给的厚实，我就过来特意的伺候你，没想到有此机缘，求爷指点，只要我能出人头地，让我做什么都行！”

　　青衫客哈哈一笑，拿起茶杯，轻轻的喝了一口，半男半女的说道：“做什么都行？可怜的孩子！

　　你我有缘啊！你今年十六，还不算晚，面目清秀，身材也不错，很对我的眼，我身边还缺几个弟子为我办事，我可以收你做记名弟子，考察一段时间后，看看你到底有没有命，可以做我的入门弟子。

　　你，可愿意？”

　　说完，青衫客轻轻一拍，这室内所有的东西除了青衫客脚下的椅子还有他，全部浮起，这异象一出，所有人都会知道他是先天强者。

　　方宁立刻哀求道：“我愿意，我愿意，师父在上，受我一拜！”说完就是一拜，此时此地，任何事情，方宁都要忍，都要去做。

　　青衫客一笑，说道：“好吧，我就先收下你了，等你师兄回来，让他带你入门，放心吧，我会好好的疼你的。”

　　那不男不女的声音，说道疼字，带有奇异的味道，方宁不知道为什么，全身起了一身的鸡皮疙瘩。

　　方宁做出感激不尽的模样，站了起来，说道：“客官，啊，不，师父，你要吃点什么。

　　今天是弟子最后一次做店小二，一定要服侍好师父！”

　　青衫客说道：“今天给我来一个四喜丸子、木须韭菜、红烧肉、酱闷肘子，再来一个海带汤，就行了。”

　　方宁一愣，没有点鱼！他急忙说道：“师父，今天没有点鱼啊，我表哥说您特别的喜欢吃鱼。”

　　青衫客说道：“昨天那鱼做的有股烩腥味，口味太差了，今天我不吃了。”

　　靠，一下子方宁傻了，不吃了，这可如何是好！

　　但是他没有继续问下去，而是说道：“好了，师父，我马上叫他们上菜，您等好了……”

　　您等好了，是店小二点完菜后，喜欢喊的一句话，方宁昨夜刻意的学了半天，原滋原味，青衫客听到这句话，摇摇头，朽木不可雕也，这个弟子，店小二的习惯一时半会是不会消失。

　　方宁出去喊菜，不一会，一道道的菜就上来，这里的菜肴制作速度就是快，方宁一一端上，然后随口说了一句：“师父，我看后厨，今天上了一条大锦鲤鱼，这鱼是我们克州的特产，足足一尺七寸长。

　　小的知道师父喜欢吃鱼，就斗胆将此鱼买下，请厨师特别烧制，绝对美味，没有烩腥味，如果师父不嫌弃的话，我就让他们上来！”

　　青衫客点点头，说道：“好小子，倒是懂事，比你那个傻呵呵的师兄强多了。去了这么半天，这点小事都做不到，回来后我好好的调教调教他。

　　我喜欢吃鱼，去上菜吧，一片孝心，不能让你白费了。”

　　方宁立刻出去喊道：“上鲤鱼！”不一会，他端着一个大盘子，走回潇湘厅，那盘子巨大，其中有一条足足一尺七寸大小的鲤鱼，那把匕首就在鱼腹中！

　　方宁踩着时间回来，这时外面一个迎亲的队伍走过，正好走到楼前，和对面的一群人正好走个顶头碰，他们双方互不让道，开始吵了起来。

　　这个热闹，青衫客看的津津有味，方宁进屋，他只是瞥了一眼，并未在意，注意力全部都在那群吵架的人身上。

　　方宁一步步的端着鱼盘，走向青衫客，心神正常，就好像这鱼中什么都没有，就好像什么事情都没有，他一点杀意杀心都没有。

　　一步，一步，又一步，还有七步！就走到了青衫客的面前，就可以出手了！

　　这时突然青衫客说道：“咦？何家来人了，方五，把鱼放下，你去到大门口给我迎接，我有客人到此。”


第六十四章 进来一个！我杀一个！

　　这话一说，方宁一滞，何家来人了？他顺着青衫客所指，向琉璃窗外一看，就看到何家家主何尚平，带着一个保镖，改转打扮，走过吵闹的人群，向着同福客栈走来。

　　这何尚平就是何世仁的爹，上次东山七凶刺杀方宁之后，方宁对他特别的留神，曾经到何家门前观察他无数次。虽然他一身改装，一般人看不出他的面目，但是通过他的走步姿态，方宁一眼就看出他。

　　七步，还差七步，马上何家就要有人进来，对方一眼就能认出自己，这如何是好？！

　　就在这一瞬间，那些吵闹的二伙人，一下子打了起来，互相围殴，打的很是热闹。

　　青衫客看到这个热闹，心中高兴，忍不住笑了起来，方宁顺势向前走去，嘴里说道：“师父，你赶快趁热吃，这鱼趁热最好吃，这是我们克州的特产，吃了它，你就永登极乐，再无烦恼，欧欧啊啊，拉拉拉……”

　　一步，二步，三步，七步，方宁走到了青衫客的面前，放下鱼盘，伸出右手抓住鱼尾，嘴里还在胡说八道：“这鱼最好吃……”

　　他的身体好像一分为二，一个说话，完全是店小二姿态，另一个伸手拿起鱼尾，真气运转，剑诀灵光一现，还是毫无杀机，自然无比，就好像理应如此，拿着这条鱼，向着青衫客的心脏捅去。

　　在这捅去的过程中，随着剑诀运转，这鲤鱼之上发出一道紫光，在这紫光中，那鱼肉瞬间蒸发，露出一把匕首形态，一下子刺中青衫客的心口。

　　在这刺中的瞬间，青衫客一点都没有反应过来，毫无杀意、杀机、杀气，一匕首就这么的刺来，无声无息，就好像是做梦一样。

　　但是虽然青衫客没有反应过来，在他身上首先是手上戒指一闪，爆发一道灵气罩，将他保护其中，阻挡匕首的刺入，可是这灵气罩和匕首上的紫光对撞，瞬间灵气罩崩溃，戒指粉碎。

　　匕首继续向前，在青衫客的脖颈上，一道玉牌发出光芒，化作一盾，继续保护他，但是在紫光之下，这盾如同纸糊，瞬间粉碎，那保命玉牌也随着暗淡无光。

　　匕首刺中青衫客的心口，最后他身上的这件青衫发出耀眼光芒，这也是一件法衣，保护他的安全，难怪他叫做青衫客。

　　但是在这缠绕紫光的匕首之下，青衫也无法保护他主人的安全，瞬间光芒熄灭，一匕首刺去，刺入血肉中。

　　不过三道保护法器的保护，不是没有作用，这紫光消耗一干二净，也彻底消散，匕首变成了普通的匕首，刺入血肉不过一寸，就无法在继续了，对方的身体修炼过特殊功法，身体如钢，没有紫青二光，方宁根本杀不了对方。

　　方宁一声大吼，再次使用灵光一现，将自己全身真气，全部输入匕首中，顿时匕首一变，诞生一道青光，方宁拔出匕首，再次的刺去。

　　这一瞬间，给了青衫客机会，但是方宁的袭击，太快了，他的种种秘法，根本来不及使出，千般本事，万般能耐，这一刻毫无用处。

　　其实关键还有一点，青衫客一辈子修炼法术，看不起那拳脚功夫，虽然他是先天强者，但是身体不比普通人强上多少，这要是王威、古天南他们那种练剑练拳出身的先天强者，一扒拉，方宁就飞出去了！

　　青衫客只能使出先天强者的本能，全身一震，一种强大的力量，在身体中爆发，顿时一个真元盾出现，保护他的全身。

　　真元盾立起，只有同样蕴含真元的攻击才会破坏，独眼巨人的铜墙铁壁，就是简易版本，普通炼气期的攻击，刀砍枪刺，火烧水淹，根本没有意义，无法攻破真元盾的防守。

　　可是在方宁的匕首刺击之下，在那青光中，真元盾就像是泡沫一样，一捅就碎，然后匕首刺入他的心口，那千锤百炼可挡刀剑的肉身，在这青光之下，毫无意义，一下子刺入他的心脏之中。

　　青衫客双手死死的抓住方宁的手，怒目的瞪向方宁，这个新收弟子，就这么的刺杀了自己，这是怎么回事？难道我就要死在这里？我这一辈，就在此处终结？不甘心啊！

　　方宁双臂使劲，青筋直冒，二人开始较劲，一个刺，一个挡，双方一起较劲，渐渐的在方宁的爆发中，青衫客的阻挡越来越无力，匕首一分分的刺入他的心脏！

　　方宁在他的双手中，慢慢的搅动手中的匕首，一顿拧绞，一下子将青衫客的心脏绞碎。

　　“咔嚓”一声，方宁用力太大，加上紫青二光的侵袭，这锋利无比的匕首竟然在青衫客的心脏内崩裂，变成了七八断碎片。

　　青衫客的双手渐渐无力，他死死的抓住方宁的手，眼睛开始黯淡，他看着方宁，愤怒的问道：“为什么？”

　　方宁坚定简单的回答道：“我是方宁！就是你要杀全家的方宁！”

　　青衫客听到这句话，顿时知道了原因，杀人者人恒杀之，随着心口的剧痛，双手一松，头一歪，死了。

　　可惜了这个先天强者，千般本事，万般能耐，随意一个法术就可以灭杀方宁，就是这样被方宁暗算杀死。

　　方宁长出一口气，但是他不敢松懈，最后确定青衫客真的死了，他才松手，街上喧哗继续，大声闹喊，互相推打，其实这一切，都是方宁安排的。

　　他们的声音太大了，这潇湘厅内发生的一切，外面没有人知道。

　　方宁立刻将青衫客的尸体摆好，让人看过去，就好像青衫客在看着外面的景色，说来不知道什么原因，被紫青二光刺破的青衫客的伤口，一滴血也没有留下，伤口吓人，就是一滴血都没有，好像都被紫青二光蒸发。

　　方宁快速的收拾房间，让一切看着是那么的正常，然后在顶棚取下一个储物袋，系在腰间，这就是他储物袋，昨晚放在这里。

　　然后方宁在其中取出补气丹，立刻吞服，打坐，恢复真气，马上何尚平就要来了。

　　“来吧，来吧，既然你们想杀我，就要有被我所杀的准备！

　　今天我就在这里等着，等着你们一个个的来，杀一个也是杀，杀二个也是杀，今天我要大开杀戒，来一个，我杀一个，彻底了断这些恩怨。”

　　方宁这时满身的杀气，下定决心，要在这里，将敌人杀个干净！


第六十五章 脱身白刃！事了拂衣！

　　五十金元一颗的补气丹，很有效果，在很短时间内，方宁就真气补充完毕，方宁想了想，脱下店小二的衣服，收入储物袋，在储物袋中拿出一套花哨无比的衣服，快速的穿上，然后取出在武斗场的面罩，待在脸上。

　　他快步的走到潇湘厅的包厢门口，何尚平已经来到了门外，但是他没有敢直接进来，一直再敲门。

　　方宁猛的一击自己的喉咙，有时就要对自己狠，顿时声音变的嘶哑，他大声喊道：

　　“师父，何家来人了！”

　　然后，他打开大门，站在门边，带着面具，好像就该如此，双手抱剑，一副高傲模样，鼻孔冲天，对着门外沙哑的说道：“何家的，我师父让你们进来！”

　　潇湘厅的大门打开，何尚平心中暗怒的看了一眼方宁，在克州城还没有人敢这么对自己说话，这个没有礼貌的家伙，狐假虎威，要不是你师父背后势力强大，敢和我这样猖狂。

　　何尚平走进潇湘厅内，再也没有看方宁一眼，这种高傲的小兔崽子，看一眼都让人气愤，虽然他觉着好像在那里看过这个小子，不过完全被他无视。

　　何尚平看着那边在窗外看热闹的青衫客，快步的走去，嘴里说道：

　　“顾兄，好有雅兴啊，你让我寻觅的法宝，我已经找到，顾兄拿回师门，必是大功一件……”

　　何尚平走到青衫客面前，就觉着那里不对头，话语一滞。他的保镖紧随其后，这保镖太阳穴爆鼓，至少是炼气期八层的强者，同样他也讨厌方宁，看也没有看他一眼。

　　就在这一瞬间，方宁双剑动了，星火燎原，一剑刺出，那保镖果然不可小看，就在这刹那，仓促之中，也出拳反击，发出警告，抵抗方宁的刺杀袭击。

　　但是方宁这一剑，乃是方宁炼剑大成后的巅峰之剑，星火燎原爆发到了极限之剑，其中爆发青光，一下子刺透保镖的防御，刺中保镖的眉心。

　　这保镖修炼的修炼的那是紫龙缠玉柱，此功法防御第一，他运转玄功，身上爆发真气气旋，如同一条紫龙护体，想要挡住这一剑。

　　但是在青光之下，什么紫龙缠玉柱，跟豆腐一样，一剑穿透，刺入脑中，立刻将这炼气期八层的强者刺杀当场。

　　一剑刺杀，方宁快步，向着何尚平冲去，何尚平根本没有反应过来，就看见紫光一闪，奔着自己刺来。

　　他一边拼命躲避，一边伸手到怀中去摸家伙，一边大喊：“不要杀我，只要不杀我，我给你一百万金元，不要……”

　　那剑光如同烈火奔腾，快速闪电，避无可避，瞬间刺中何尚平的心口，在这紫光之中，何尚平身上的保命玉牌爆发的护体神光，立刻粉碎，顿时被一剑穿透身体，透心而过。

　　那手中的摸出的东西，是一个球形弹丸，这应该是一种阴雷，刚掏出一半，还没有丢出，嘴里还在喊着：“不要杀我，我给你钱……”

　　何尚平，死亡！这两剑，二剑下去，刺杀二人。

　　脱身白刃里，杀人红尘中！

　　方宁转身，沉着冷静，将房门关上，拉过尸体，收起他们身上的一切，二人被紫青二光刺透，血液蒸发，并不留下，倒也干净，不用收拾打扫。

　　方宁试验了一下，将二具尸体收入自己的储物袋，果然人死后，气息全无，可以收入储物袋，二具尸体消失，方宁将一切整理完毕，继续在此等待。

　　外面的喧哗，渐渐消失，过了二刻钟，门口传来声音，东山七凶的死剩种老三回来了。

　　他快步回来，心中高兴，终于得到了关于铁血战灵的消息，推门进入，就喊道：“师父，师父，我知道是谁做的了……”

　　方宁就站在门后，默默无声，等他进来，扬手就是一剑，这一剑是若水云霞，无声无息，飘渺一剑刺去，在剑上青光缠绕。

　　东山老三本不是武者，师父又在这里，那里有一点防备，他还在喜悦中，万万想不到这一剑的刺来，一剑无声，瞬间刺透他的胸口，他低头看着前胸透出的剑光，然后还对着自己的师父喊道：

　　“师父，师父……”

　　最后一刻他还妄想师父救命，但是一切都没有用，方宁也不给他说话的机会，也不让他看清自己是谁，又是决然一剑，二剑透体，击杀对方，免得夜长梦多。

　　顿时这东山老三也倒下，方宁将他也收入储物袋中，然后将青衫客也收入储物袋中，收拾潇湘厅，不留一点破绽。

　　方宁离开潇湘厅，前往甲子院落，将那里也收拾一下，然后来到前台，结账，做出一副客人离开的模样。

　　这一切做完，已经是下午日落时分，方宁缓步离开同福客栈，回到家中。

　　事了拂衣去，深藏身与名！

　　一天下来，击杀四人，其中一个先天强者，一个炼气期八层高手，全部死在方宁剑下，这让方宁全身，有一种说不出的激动感觉。这种感觉即是兴奋刺激，又是恐惧后怕，又是痛快过瘾。

　　“我行的，不求天地，只闻问自己！我解决了问题，先天高手被我刺杀，我度过了这一劫，安全了。

　　何尚平也死了，他一死何家应该会慌乱一气，也算解除了一个危机。

　　果然人生在于搏，求天求地都没有用，都在于自己，只要拼命，就一切都有可能。”

　　方宁回到自己的修炼室内，开始取出这四具尸体，收获战利品。

　　最开始清理的是先天强者青衫客，在他的尸体中，方宁找到了十个小袋子，其中一个是储物袋，九个是各种奇异的袋子，有的隐约传来哭泣声，有的魔影重重。

　　那个储物袋，不知道使用什么秘法，方宁无法打开。其他袋子中，不是厉鬼，就是魔头，或者毒物，方宁不敢打开，全部再次的收起来。

　　除此之外，还有一些法器，比如那暗淡的保命玉牌，腰上的锦带，脚上的双靴，身上的青衫。

　　但是这些东西上，在方宁的右眼中，都有一种奇异的标记，如同一朵小小的梅花，隐藏在这些物品的不显眼角落中，这些标记不时会发出一点肉眼看不到的光芒。

　　方宁摇摇头，看来这些东西都留不得，碰都没有碰，万一其中有禁制，自己贸然打开，也许就会引发禁制，遭遇杀身之祸。

　　此人身份怕是不简单，万一他的同门师兄弟朋友什么的，过来寻找，这些东西中都有独门标记线索，对方找到自己，那就又是一场大祸。

　　同样东山老三也是如此，不过此人没有储物袋，身上法器也是乱七八糟，不知道用处，但是在法器上，也都有这种小小标记，除了银袋中的三千金元的银票，没有什么值得方宁保留的。

　　何尚平的保镖，穷汉一个，也没有什么东西，唯独何尚平身上有干货，他的手上有四枚戒子，闪闪发光，晶莹无比，一看就是好东西。


第六十六章 凝元法宝！境界提升！

　　何尚平手腕处佩戴的二个玉镯，这玉青翠透明，价值连城，还有他身上的衣服，脚上的鞋，脖颈上的玉牌，没有一样东西是便宜货，都是价值连城的好东西。

　　可是这些东西，在右眼之下，同样也都有一个奇异的标志，不过这个不是梅花标志，是一个如大海一样的徽章。

　　除此之外，在他手中临死还握着的那个东西，方宁取下一看，顿时惊呆，这绝对是传说中的阴雷。

　　此物大约有鸡蛋大小，成黄铜色，不时的闪烁光芒，向外散发着一种毁灭的气息。这光芒如丝如针。

　　仔细看去，它们以一种奇异螺旋方式在默默的转动。如落日余辉，又如朝日的旭阳，昏黄中带有红、紫、白、青、金等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　此物乃是精通雷法的大能炼制，只要丢出去，就会形成震天雷轰，强大的阴雷，就是先天高手也可以灭杀，这才是好东西。

　　方宁将此雷收好，就是何尚平也不过才有一颗，为保命的绝招，可惜还没有拿出来，就被方宁所杀，现在姓方了。

　　除此之外，方宁还在何尚平的身上找到了一个储物袋。这个储物袋，方宁施法轻松打开，只见里面是大叠的银票，除了银票，还有一个锦绣玉盒。

　　记得何尚平临死前曾经说，寻觅的宝物已经找到，这个玉盒八成就是那个宝物。

　　方宁仔细的查看，这银票每一张都是十万金元的银票，足足有十张，换句话说这就是一百万金元。

　　但是方宁长叹一声，银票虽好，可是这太大额了，这种大额银票都是记名银票，都是实名登记，避免被人抢走掠夺，只有用秘法解除标记，才能使用。

　　奇怪了如此巨款，何尚平不可能就这么轻松携带，而且这实名登记，上边也不是何家的标记，这钱到底是谁的？

　　管他呢，爱谁谁的！方宁咬咬牙，将所有的银票，重新的放回何尚平的储物袋，然后将何尚平身上的那些东西，那些带标记的东西，全部装入其中，包括何尚平的身体。

　　另外其他三人的物品和尸体，方宁也全部装入这个储物袋，这些东西，上边的小小标记，就是禁制，如果自己留下，万一被对方发现，那就是一场大祸，东西虽好，但是不值得自己冒险，那怕再好的法器珠宝，方宁也不看一眼。

　　最后就剩下得自东山七凶老三身上的三千两银票，那颗阴雷，还有在何尚平储物袋中发现的玉盒。这个玉盒好像也是何尚平刚刚得到，其上没有那个标记徽章。

　　方宁想了想，将自己这一天穿过的所有衣服，使用过的东西，除了二把剑和面罩，全部装入这个储物袋中，然后收拾妥当，离开家中，直奔城外乱葬岗。

　　城外乱葬岗，这里一片荒凉，鬼火幽幽，坟堆无数，方宁来到这里，将那个储物袋向空中一丢，拔剑运转灵光一线，剑上诞生一道青光，就是一剑。

　　这一剑下去，立刻破坏储物袋的法阵体系，储物袋崩溃，空间湮灭。

　　顿时储物袋化作一股灰尘，散落四方，那四具尸体、首饰法器、银票，一切的一切全部在空间巨变的湮灭之力下，化作飞灰。

　　这是在军老院那帮老人们传授的经验，最好的毁尸灭迹之法，看着四散的飞灰，方宁一笑，好了，就差最后一步了。

　　第二天，方宁开始运作，在猛虎会的协作下，还有大量的金元刺激下，那同福客栈被他买通的三个店小二，一个个全部辞职不干，或者回家务农，或者到其他的城市开店经商，全部离开克州城。

　　在他们辞职的时候，同福客栈的客人账簿也离奇失踪，那些青衫客挂起的任务，一个个的消失，方宁将一切都处理的妥妥当当，就连拍卖行的田掌柜，事成之后，也得到了二千金元的重谢。

　　最后一切完毕，方宁身上的金元，也只剩下了一万五千。

　　法靴行走自如，成功拍下，方宁穿在脚上，这法靴绝对是好东西，穿上自后自动调整，完全合脚，冬暖夏凉，可以在冰封、油腻、尖钉、粘液等等路面，行走自如。

　　在方宁的腰间储物袋中，放着千锻剑北辰、刚玉，一颗阴雷、一万五千金元的银票、二瓶大黄补血丹、五张天疗符、紫柏金盒、二十盒最好的行军粮，最后还有得自何尚平的法宝。

　　打开玉盒，里面是一把小小的剪刀。大约有七寸长，质地非金非玉，好像是黑色水晶打磨而成，晶莹若实质。

　　这剪刀造型大气古朴，如同二只蛟龙，盘踞而成，那剪刀刃口，散发着如梦如幻的奇异光彩，神光四射间，说不出的雍容华贵。

　　在方宁的右眼之下，这剪刀超越一切自己所见过的光华，就是紫青二心剑所发出紫青二道光芒，和其对照，也是差了三分。不过现在方宁修为不高，还不能将紫青二剑发挥到极限，所以光芒不如这剪刀光芒，也只正常。

　　方宁忍不住试验了一下，挥舞手中长剑，灵光一现，青光一道，砍向这剪刀，果然无坚不摧的紫青二光，对着剪刀，没有任何伤害，剑剪相交，那剪刀就会发出一道金光，挡住紫青二光的侵袭，无法破坏这剪刀的内中法阵。

　　“这是法宝吧，不是法器，这一定是法宝，传说中只有凝元期的强者，才能御使的法宝，不知道何尚平在那里搞到的，八成青衫客也是过路财神，也要上交师门。

　　太好了，这是我的了，这剪刀就姓方了，看着像是二条蛟龙盘踞而成，可以发出金光，就叫金龙双蛟剪吧！”

　　得此至宝，方宁欣喜不已，没想到好事成双。第二天，方宁静下心来修炼，突然发现，自己进入了炼气期第五层境界！

　　在那生死之间，在那夺人性命的战斗中，方宁就像是一下子成熟起来，修为境界也是如此，就这样无声无息的进入了炼气期第五层。

　　进入第五层之后，立刻好处显现，方宁真气量增加三倍，那紫青二剑不再是只能发出二剑，现在可以发出六剑。方宁一边巩固修为，一边炼剑，终于可以修炼重岚八荒的第三段剑法了。

　　青衫客的死亡，无声无息，没有引发任何的波澜，但是何尚平的死亡，却将克州城翻了一个底朝天。


第六十七章 登高悟剑！分风劈流！

　　何尚平是秘密过来拜见青衫客，做的太隐秘了，无人知道他的行踪，直到失踪了十多天之后，家人才发现不对头，立刻在克州城掀起大波。

　　克州城第一商人离奇失踪，官府各部出动，捕快齐出，黑白两道全部震荡，猛虎会都接到了任务，到处寻找，大张旗鼓，足足闹了一个月。

　　寻找何尚平，几乎将克州城翻了一个底朝天，但是一个月后，就悄无声息的完事了，因为家主何尚平的失踪，何家族中长老，何尚平的诸多儿子们，开始争夺财产。

　　他们的争夺越演越烈，甚至连下药暗杀都使用了，后来也没有人再去寻找何尚平，就是他活着回来，怕是也要被灭口，闹哄哄的寻找，因为没有人付钱，最后不了了之。

　　在这喧闹的事件中，方宁足不出户，就是苦心炼剑，避开一些嫌疑，专心修炼紫青二心神光剑的第五式重岚八荒。

　　按照以前的经验，方宁在自己家中挖了一个深洞，足足有一丈深，方宁进入洞中，四周皆是土石，在此洞中，修炼此剑。

　　就这样，时间又一次的失去意义，外面闹的沸沸扬扬，方宁完全与世隔绝，一点消息也不知道，就在这深洞中，苦心炼剑。

　　在此洞中，方宁一待就是一个月，但是毫无进展，最后白练，一点也没有心得感悟。不行，还是不行，就是无法练出这第三段剑法变化。

　　“我错了，我那里错了吧，我是不是太流于形式了，忘记了根本。

　　重岚八荒？重岚，观重岚，又见千里山风。八荒，纵有千古，横有八荒，是不是我想反了？”

　　方宁换了一个思维，离开地洞，前往克州城东方的龙首山，在高山之上炼剑。这时已经冬天，白雪皑皑，方宁站在山顶上的最大一块石头上，一招招的苦练这一剑。

　　这次方宁做对了，重岚八荒需要风物长宜放眼量，登高而望！

　　将天地纳入心中，这才是真正的重岚八荒。

　　时间如梭，转眼又是一个月，方宁终于练成了这重岚八荒的第三段剑法变化。此剑一但炼成，方宁立刻有了一种奇异的感觉，好像天地八荒，皆在自己的剑下手中。

　　这一剑，不同于若水云霞的第三段剑法，如同云霞，飘渺无影，杀人无形。也不同于星火燎原的第三段剑法，如同烈火，瞬间爆炸，破灭天地。

　　这一剑的奥义，就是分解防守，就是囊括四海之意，并吞八荒之心，全方位的防守，好像泰山在手，如擎天一柱，无瑕可袭，顶天立地，男儿当自强，挡住来自天地八荒的任何攻击。

　　一剑炼成，方宁欣喜不已，终于又炼成一式剑法，欣喜不已，开始修炼第六剑分风劈流。

　　这一招属于攻招快剑，不同于星火燎原的暴击，它的奥义就是快，象风一样的攻击敌人，无限的快，如风一样，快速，无影，这剑法练到极处，可以将风斩断。

　　这招剑法不同于若水云霞的震颤，星火燎原的摩擦，重岚八荒的分解，这一剑的特点就是转折。

　　拔剑出鞘，出剑，这中间的过程，需要不断的按照一定的规律和频率还有角度进行转折，如同旋风，不断的转折，快速的转折，最后连人带剑，都好像一团旋风，快速追魂。

　　分风劈流第一阶段，要在一剑之中，将空中盘旋的七只苍蝇，一剑全部斩落，少一只都不算炼成。

　　方宁对于分风劈流十分的喜爱，这种快剑才对他的口味，天下武功，唯快不破，此乃至理。

　　方宁开始炼剑，有着先天种子的经验，方宁很快就练成分风劈流，那速度如电，出手如风，旋风所过之处，寸草不生。

　　然后他开始炼剑，这个时候已经是入冬，苍蝇蚊子都灭绝了，不过靠近神武要塞的虚空边缘地带，因为处于时空边缘，有着无数奇异地形，冬夏不分，其中有些地方，酷热无比，还有苍蝇的存在。

　　方宁找到一处，到那里试剑，不过这里苍蝇太多了，嗡嗡嗡，一时激起，足有十七八只。

　　看着这些苍蝇，方宁拔剑出剑，分风劈流，一剑斩出，快剑无双，瞬间，空中的十八只苍蝇全部被他斩落。

　　但是方宁没有高兴，而是站在那里发呆，许久才摇摇头，这一剑并未炼成，因为这剑法炼成之后的要求是，斩落七只苍蝇，不多不少，而他的一剑斩落了十八只，这代表着此剑没有修炼成功。

　　如果是其他修炼者，有此成绩，早就大笑高兴，多出点苍蝇算什么，根本不在意，几乎一百个修炼紫青二心神光剑有九十九个都是这么想的，可是他们都错了。

　　之所以要求七只，有着其中特殊的原因，这分风劈流追求的不只是速度，还有准确，只有又快又狠，才是杀伤剑法，光有一个快，砍不中对方，遇到强敌，那是自寻死路。

　　力量并不是越强大越好，只有自己能够控制的力量，才是真正的力量，无法控制的力量，并不属于你的，斩落苍蝇就是如此，只有在一群苍蝇中，随手一剑，斩落七只，顺逆在心，分风劈流才算炼成，否则，只是失败。

　　发现自己的失败之后，方宁重新修炼，但是每一次他都是无法正好斩落七只，这太难了。

　　不是一般的难，这分风劈流只能算是炼成了一半，有速度，没有精确，至于第二段，第三段变化，那就更不用想了。

　　方宁静下心神，细细分析，到底自己是那里练不成此剑。一次次的试验，一次次的修炼，一次次的分析，渐渐的方宁找到了自己失败的原因。

　　那就是距离感和计算能力，需要御剑者可以精确计算出这些苍蝇与自己的距离，计算出它们的飞行速度，计算出它们的运动轨迹，计算出它们在自己出剑后的躲避路线，计算出击杀目标后，攻击下一个苍蝇的最佳距离，想要炼成此剑，就是需要这么强大的距离感和计算能力。

　　这个不是先天种子可以给予方宁的，也不是方宁可以轻松得到的，这需要无数次的修炼，无数次的感觉，另外还需要一点点的天赋！

　　否则此剑根本无法炼成在众多苍蝇中，一剑七个，不多不少，只是七个。

　　方宁开始修炼，但是这一剑，太难了，时间一点点的过去，即使到了新年，方宁也没有炼成。

　　又到年关，新年在即，时间真是如梭如电，转眼方宁已经十七岁了，又是一年，一年就这么的在修炼中过去，去年的官学大比轻松到手，今年九月就不用大比了，到了决定他一生的时刻，军校招生！


第六十八章 混元真罡！玄武战体！

　　新年到，方宁结束炼剑，开始拜年，马兰山、崔铁锤、沐掌柜、田掌柜，军老院中的诸多老人，礼数皆到。

　　这时军老院中，就剩下了王威、田永刚、马千破三个先天境界的老人了，形影相吊。

　　方宁特意在大年初一陪了他们一天，买来最好的美酒，打开行军粮，和三位老人度过一个难忘的春节。

　　他们三人，为人豪迈，对于生死看的很开，毫不在意。

　　方宁和他们一句句的聊天，身为祭师的职业病不自觉的发作，开导祝福忽悠，让三个老人，很是高兴。

　　众人开始闲谈，方宁随口一问：“王爷爷，你当年修炼的是什么武功啊？”

　　这些先天强者，在延寿丹停止供应之后，其他的人族老人都耐不住岁月，全部消亡，唯独王威唯一还活着，可见他所修炼的武功，一定很强！

　　王威一笑，还未回答，田永刚先回答道：“王大哥的修炼的是混元罡气，那是关大将军特意赐予的秘法，无上炼气秘籍。

　　可惜了，王大哥当年为了保护大将军中了一剑，否则王大哥现在一定可以成为凝元期的强者！”

　　田永刚一边说着，一边巨大的象头在摇头晃脑，那一尺长的雪白象牙，发出晶莹光芒，这对象牙是他一生最大的骄傲！

　　王威听到这话，缓缓看向西方，说道：“能为大将军中上一剑，这是我一生的荣耀，就是无法成为凝元期强者，我也愿意！”

　　他们所说的大将军，就是关大将军，圣域强者，寿命万年，帝国三公七侯之一的龙虎侯，统领七龙八虎十五军团，三千年来镇守帝国西北边境，权威通天。

　　当年王威曾经为他手下沧海龙军团团长，身受大将军喜爱。原来王威曾经为大将军挡过一剑，所以导致无法进入凝元期。

　　田永刚所说往事，是王威的伤心处，马千破立刻说话，花开这个纠结：

　　“小宁子，你看你田爷爷，一身花岗岩皮肤，你可知道他修炼的是什么？”

　　方宁一愣，摇摇头，马千破是寇族，不是人类。寇族是人族的附庸种族！虽然和人类很像，但是身体是暗蓝色。

　　下身是两条反关节的腿，足部则是巨大的蹄足。下巴和脸颊上生长着数十根细长的触须，不断在挥舞着，宛如具有生命一样。

　　马千破继续说道：“你田爷爷的主修功法是天机神算，哈哈，你想不到吧，你说他一个力大无穷的象族，修炼这个！唉！”

　　这句话说完，田永刚也是长叹一声，说道：“谁让我们部落穷啊，那里有什么好的功法，只有这么一个祖传功法，不修炼它，我无法结出先天种子，二百年前就死了，那能活到现在。

　　为了那些孩崽子，我才加入帝国，从此我们部落就有了石岩不灭诀，再也不会有像我这样的悲剧象人了。可惜了，唉，孩崽子们没有命啊，在大天倾中都去了。

　　倒是你，马千破，你先天种子是你们寇族的秘传追风七步，完全可以修炼到凝元境界，好好的，非得玩感情，结果被情所伤，断了天路，和我们一样了。”

　　马千破长叹一声，拿起一杯酒，一仰而尽，然后嘴里嘟嘟的说了一段话，方宁根本听不明白，这是寇语。

　　能听懂寇语的王威摇摇头，翻译说道：“为情生，为情死，人生无憾，岁月无痕，一生不悔……

　　我真不明白，你这么聪明的人，宁可无法晋级，身死黄泉，也不后悔当年的那段感情，这感情真的这么厉害？

　　其实女人劈开腿，闭上灯，完全一样，我真不明白，这情有什么好谈的！

　　唉，如果有下辈子，我也要谈谈情，说说爱！”

　　众人继续喝酒，一边喝一边聊。

　　出于职业习惯，方宁刻意留神，观察他们三人，设想他们最后的心愿是什么，要让他们死亡那时，无怨无悔。

　　渐渐的方宁发现了一个问题，那就是马千破，他特别喜欢用寇语说话，寇族是人类的附庸民族，他们拥有自己的语言。

　　天罗帝国的南方就有二个行省是寇族自治区，他们参加帝国军队，除了身体和人类不同，其他地方和人类完全一样。

　　按照方宁这些年的经验，在人将死弥留之时，回溯过去，只会剩下最原始的本能，混句话说马千破要死之时，只会说寇语，他的愿望自己可以请幻术师完成，但是自己可不会寇语，这语言不通，怕是难以完成他的遗愿。

　　方宁按照下定决心，在自己的过年后的学习生活中，加了一条，那就是学习寇语，一定要让马爷爷安然离去，不留遗憾！

　　新年过去不到三天，方宁就去猛虎会，在那里找到了一个精通寇语的翻译，请他传授寇语。这寇语十分难学，但是方宁下了苦工，渐渐的掌握了这门寇语，完全可以对答如流。

　　不过出乎方宁的意料，在春天即将来之时，三个老人中最先倒下的反倒是象族的田永刚，象人又称半象人，他们也算是人类的附庸种族，生活在游离的外域空界，不过有些象族部落很难被人类收复，但是一旦象族愿为人类效劳，那就忠心不二，绝对不会叛乱反水。

　　田永刚身躯高大无比，是人族身高的三倍，所住的床榻都是特制的石床。他除了那对雪白完美的象牙，全身如同花岗岩一样，好像就是一个石头人，这是他修炼的石岩不灭诀所至。

　　石岩不灭诀，凝元期地级功法，炼成后会拥有石岩战体，身体表面变成各种石岩，炼气期是大理石战体，先天期是花岗岩战体，据说凝元期是玄武岩战体。

　　身体石化，防御力超级增加，而且一点也不影响身体的灵活，就是受伤，身体残缺，可以吸收大地之力，自动修补，超级强悍。田永刚的部落，为了得到这个功法，在部落中传承，最后投靠了帝国，无数象人加入帝国军团。

　　据说还有附属功法，可以制造大地之灵，将特殊的蚯蚓、蛇、花藤，炼制成岩丘沙龙，就是如同沙石组成的蛇龙，如同召唤兽一样，配合主人，进行战斗。

　　不过现在田永刚的大地之灵，早已经消散，他是象人，他的寿命都比人类长，现在已经三百六十多岁。

　　本来像他这样的象人，应该回归部落养老，可是在一百六十年前，他的部落所在外域空界遭遇天倾，消亡了，田永刚无家可归，只能在此军老院养老，返回部落就是他的最大心愿。

　　当初的强者，现在躺在石床上，一动不能动了，方宁看着它，心中绞痛，年前还能谈笑风生，一起喝酒，不过月余，就是这个模样。

　　军老院的主治医师，为田永刚诊断之后，摇摇头，也就是最近一二天的事情了，这是寿命到了，没有其他的办法，人生就是如此。


第六十九章 繁华一梦！虚度一生！

　　方宁看着田永刚，眉头紧锁，不知道为什么，方宁就是看不出，田永刚的最后愿望是什么。

　　并不是方宁所猜想的那样，它的最后愿望是想回归象人部落，不知道他的愿望是什么。

　　其实这时田永刚还十分的清醒，还能说话，但是就是田永刚自己也不知道，自己的最后愿望是什么，他就是觉着有一件事情，自己必须去做，可是自己心中也没有线索。

　　这就是这个念头，使他还能坚持，无法闭上眼睛，安然死去。

　　这到底是怎么回事呢？方宁很是奇怪，这种情况头一次遇到，也是找不到方向，急得团团转。就是上厕所，也在思考这个事情。

　　突然有人在身边说道：“小方啊，辛苦你了。”

　　这声音威严无比，方宁回头一看，顿时一愣，军老院的副院长夏侯东。他站在方宁身后，微笑的说道：

　　夏侯东大约五十左右岁，在此担任副院长已经有十年了，脸色红润，头发已经半秃，看起来颇为和善，两只眼睛也是笑眯眯的。

　　但是此人在军老院中，评价极低，为人刻薄，克扣员工工资。

　　方宁回头向着夏侯东微微行礼，说道：“院长好！”

　　夏侯东说道：“小方啊，最近辛苦你了，真是个好孩子，帝国会记住你的功劳的。今年你是不是就要参加军校考试了？”

　　方宁说道：“是的，院长，今年九月份。”

　　夏侯东点点头，说道：“报考军校，决定一生的命运，我们军老院录属军方，我会联系刘院长，为你提交一份联名推荐书，这对你报考军校有加分作用。”

　　方宁一听，顿时心中一喜，这联名推荐书，极有用处，有了这个推荐书，可以说军校就上了一半。他立刻回答道：“谢谢院长！”

　　夏侯东说道：“这都是你应该的，你这些年的工作，我们都看到了……”

　　又说了半天赞扬的话语，最后话题一转，问道：“田永刚是不是快不行了？还能挺几天？”

　　这话语问的随意，但是方宁可以看出他眼中的贪婪，这才是他和方宁说话的主要目的，他是想打听田永刚到底能活多长时间了。

　　方宁一愣，回答道：“是啊，田爷爷也就是这两天了。”

　　夏侯东长叹一声：说道：“唉，为国忠良啊，可惜啊，可惜！”但是方宁可以看出他眼中的喜意。

　　夏侯东转身离开，方宁回归房间，总是忘不了夏侯东的贪婪眼神，他到底要得到什么？

　　突然方宁看到田永刚的那对一尺长的雪白象牙，这象牙晶莹剔透，如同白玉，在阳光下散发圣洁光辉，这是田永刚一生的最爱和骄傲。

　　方宁心中灵机一动，他知道了夏侯东想要的是什么，那就是田永刚的这对象牙！

　　象人的象牙，价值连城，特别是先天强者的象牙，在拍卖行那是属于拍卖物品，至少价值二万枚金元之上！

　　“是的，就是如此，獐死于麝，鹿死于角。匹夫无罪，怀璧其罪！夏侯东看中了田爷爷的象牙，所以询问他什么时候死亡，等他死亡，好剥下象牙换取金元！

　　啊，我知道了，难怪田爷爷总有心愿没完成，传说天地有灵，麋鹿在临死之时撞碎自己的鹿角，田爷爷就是因为担心自己的象牙，所以才会心愿未了！

　　只要砸碎象牙，田爷爷的心愿就会了结！”

　　方宁瞬间找到了田永刚的真正心结，他来到田永刚的床前，看着田永刚，就要说话，可是突然他想到了夏侯东。

　　“如果我砸碎象牙，算是彻底的得罪了夏侯东，他从此就会嫉恨我，什么联名推荐，一定泡汤，只要有了推荐书，我就相当于一只脚，迈入了军校，我该怎么办？”

　　方宁陷入难以抉择中，但是很快他的眼神清明，拿定主意：

　　“推荐书算什么？本来我也没有想过它，得之我幸，失之我命，就是没有它，我还考不上军校了？我不信。

　　田爷爷对我极好，没有这些老人们的帮助，我早死在武斗场了，做人要有良心，所以这个愿望我一定要为他完成，那怕失去推荐书，我也要坚持。

　　再说了，夏侯东不过是一个副院长，还有刘院长，得罪他就得罪他吧，我手中有剑，怕个鸟啊！”

　　瞬间，方宁信念坚定，他对着田永刚说道：“田爷爷，我知道你想要什么了。”

　　说完，他触摸田永刚的一对象牙，说道：“獐死于麝，鹿死于角。田爷爷，你是不想失去这对象牙。你相信我吗？让我把它给你砸碎吧。

　　让它们一起随你去。”

　　这话一说，在一旁的王威、马千破还有其他护工，全部一愣。

　　王威说道：“小宁子，你胡说八道什么啊？”

　　田永刚顿时眼睛一亮，一下子他知道了自己最后的心愿是什么，他点点头。

　　方宁继续说道：“田爷爷，有人对你的象牙暗中窥视，看来留不得，留下来我怕他们会盗墓，打扰你的安生。

　　所以你相信我吗？相信我，我就把这象牙给你砸碎！”

　　田永刚长叹一声，闭上了眼睛，说道：“动手吧！”

　　方宁点点头，出去找了一个锤子回来，来到田永刚的床前，抡起锤子就是一锤下去，一声脆响，那一颗象牙顿时被打的细碎。

　　这时夏侯东突然冲进来屋中，对着方宁吼道：“方宁，你在做什么，不许砸，你疯了吗？”

　　方宁回头对着他一笑，又是一锤，这一下子那剩下的象牙彻底粉碎。

　　夏侯东顿时傻了，看着方宁，恨恨的说道：“混蛋，混蛋，那可是价值三万金元的宝物啊，我都已经联系好了买家，你个混蛋，你……”

　　这时夏侯东发现了自己的失态，激动之下，将真相脱口而出，看了一眼满屋子看着他的护工和老人们，他冷哼一声，掉头就走，在走的时候，死死的瞪了方宁一眼，这个仇算是解下了。

　　方宁毫不在意，只是看着田永刚，田永刚睁开巨大的象眼，看着自己被砸碎的象牙，一生的骄傲，就这么的碎了，心中说不出是什么感觉，不知道是悲是喜。

　　许久他长出一口气，嘴角露出的笑容，就觉着身体十分的轻松，这下子算是无怨无悔了，算是没有白活一回，可以撒手人间了。

　　但是他看了方宁一眼，说道：“小宁子，谢谢你，好了，此生无悔了，我要走了。”

　　田永刚巨大的象头艰难的抬起，看向四周，贪婪的眼神，恨不得自己所见的一切，永远的存入脑中，然后他的头颅倒在床上，扬声说道：

　　“四百岁月，繁华一梦，荣花一期，劣酒一盅，也曾叱咤风云，没有虚度一生。”

　　辞世语说完，田永刚的头颅垂下，死亡。

　　其他送行众人都长叹一声，纷纷离开，这时室内唯有一个声音，那就是方宁的往生咒：

　　“生命终将逝去，存在终将腐朽，及尽繁华，不过一掬细沙。人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”


第七十章 不要逼我！杀你全家！

　　直到一刻钟之后，方宁才结束念咒，站起深深一礼，将田永刚的安详面目用白布遮挡。

　　这时护工走上前来，将他推走，送入棺木中，同时有人通知各路衙门，外面摆上灵堂，准备吊唁。

　　总是这样，人活着，这各路衙门对这些老人置之不理，人死了，开始风光大葬！

　　方宁慢慢的离开房间，准备返回家中，本来这时护工长赵姨应该等在门外，给他这次的超度费用，然后方宁离开。

　　可是这次赵姨并没有给他钱，而是满脸的歉意，对着方宁说道：

　　“小宁啊，今天没有钱了，夏侯院长说你是非法祭师，不能在给你工钱了，对不住了，小宁，我实在没有办法……”

　　方宁微笑的点点头，说道：

　　“赵姨不用说了，我明白，钱，我不要了，在我最困难的时候，是这些老人帮了我，我现在有钱了，也该我回馈他们。

　　所谓的工钱，我不在意，没有就没有吧，我还会继续来的。”

　　突然在庭院的一边，夏侯院长阴沉着脸走出来，喝道：

　　“方宁，你没有祭师度牒，却在这里非法超度，你违背了帝国的律法，我没有把你送官，就是已经很大度了。

　　记住以后你不许来了，这里不欢迎你，再来我就……”

　　话语还没有说完，方宁就冲着他走去，双手按剑，缓缓拔出，露出三寸锋芒。

　　方宁死死的盯着他，目光之中杀气昂扬，不让自己到此，不可能。

　　方宁的杀气迎面而去，一下子将夏侯东罩住，这杀气犹如实质，如同先天震慑，夏侯东顿时住嘴，因为他知道，也许自己在说下去，那方宁就会拔出长剑，流血五步。

　　方宁一步步的走到他的身前，死死的看着他，说道：“不要惹我，再惹我，杀你全家！”

　　短短的十一个字，在方宁口中轻轻吐出，一生炼剑，这一刻方宁将自己的剑意杀气完全放出，震摄夏侯东。

　　夏侯东傻傻的看着方宁，一动不敢动。在这瞬间，夏侯东好像看到了死亡的气息，他有种感觉，这个少年说到做到，只要自己在惹他，他真的会杀了自己全家。

　　什么身为军老院副院长的权利，什么黑白两道的朋友，什么官府律法，什么修炼过二十年的剑法，在此少年面前，这些都好像虚幻一样。

　　这少年就像是一把剑，锋芒毕露，惹他，就是死！

　　方宁微微一笑，转身离开，在也不看夏侯东一眼，一步步向着军老院大门走去，等到方宁的身影消失，夏侯东才回过神来，看到方宁已经远远的离开，这时他才大吼道：

　　“方宁，你以后不要想在我们军老院，赚到一个铜钱，什么推荐书，见鬼去吧，我是不会给你写的！”

　　之所以这么大声的叫喊，其实目的就是维持一下他副院长的权威，可是他想不到的是，现在这么大吼的他，就如同一头败犬，一看就是色厉内荏的叫嚣，所有的护工和医师用着鄙视的眼神看着他。

　　方宁转身离开，直奔家中，如果夏侯东真的不识趣，那就让他在那天的回家过程中，彻底消失，再也不会出现在军老院中。

　　“王爷爷还有马千破我一定要让他们走好！谁阻止我，就是挡了我去路，就是要我命。

　　那就剑上来，不给我路走，我就不给你命活！”

　　不知不觉，方宁在击杀青衫客之后，心态改变。

　　回到家中，坐在蒲团上，方宁微笑的看着心中的一点光明，价值三万金元的象牙没有白砸，田永刚的先天种子，就在方宁的心中！

　　在方宁身前，摆着大衍春秋的秘籍，在他的右眼中，这二者完全发出一个频率的光芒，百分百的契合。

　　唯一的不同，先天种子白光凝重，而大衍春秋这本秘籍，除了白光，却带着一丝绿色和黄色的奇异光芒。

　　先天种子是天机神算，先天级秘法，纯正的计算类辅助功法，而大衍春秋则是无数秘法，自己这个秘籍只能修炼到凝元期，以后的修炼此修炼秘法，有钱买不到，为浩然宗控制。

　　计算类辅助能力只是它一小部分能力，主要的还是那神秘的春秋之气，此秘法无论是那方面，都完远远的高于天机神算。

　　方宁点点头，慢慢的炼化心中的先天种子，随着炼化，方宁感觉到自己好像脱离这个现实世界，控制不了身体，只能感受着先天种子，随着自己的心脏的跳动，慢慢分解。

　　先天种子在方宁的心中发出奇异光芒，然后消散，方宁又一次的出现在了神识世界之中。

　　一瞬间，在方宁的脑中好像炸了一样，无限开阔，就好像他置身于一处神奇的空间，在这空间内，并不像上一次那样的遍布人影，而是遍布了无数光点。

　　这些光点，它们盘踞在方宁的身边，不断的游离飞舞，随着它们的飞舞，方宁有一种心窍顿开的感觉。

　　“三五六乘以六四八等于二三零六八八……”

　　“两点之间，直线最短……”

　　“设定拥有力量千斤，使用杠杆撬动一个重约十万斤巨石，需要杠杆多长……”

　　“有一圆，直径七尺三分，此圆面积为几何？”

　　每一个光点，就是这样的一个知识，一个计算法门，这就是田永刚的先天种子天机神算，其实这个先天种子极其强大，如果是人类以此功法为主根种子，不是没有机会，可以踏入凝元境界。

　　可是修炼它的是象族田永刚，象族虽然有着聪明的大脑，但是它们是最不喜欢学习，也不爱用脑。

　　而且它们部落保留的知识十分匮乏，甚至还不如在官学学习的方宁，真不知道田永刚当年是怎么炼成这个先天种子的。

　　在这炼化的过程中，无数新点诞生，这都是方宁掌握的知识，补充到先天种子中，渐渐的这些代表知识的点，汇集起来，由点变成线，然后由线变成面，最后由面组成一个完整空间。

　　组成空间之后，这空间不断的向外扩张，体积快速的变大，无限大，但是一切终有极限，一下子达到极限，这空间不在扩散，一声巨响，爆炸，粉碎，光点组成的空间崩溃，融入方宁的体内。

　　融入方宁体内的瞬间，爆炸组成了一个人脸，他对方宁笑笑，点点头，消散，在这最后的一笑中，方宁看清了他的脸，赫然是田永刚。


第七十一章 天方有数！春华秋实！

　　吸收完毕，方宁睁开眼睛，长出一口气，顿时发现整个眼前的世界，和以前不同，整个世界似乎变得更加的真实和清晰了。

　　环顾四周，这天天在此的修炼室，立刻和以前不同，在方宁的心中浮现一些数字，修炼室长为三丈七尺六寸三分，宽为二丈四尺五寸四分，地面距离天花板为一丈二尺九寸七分。

　　手中千锻剑北辰重八斤七两，长三尺七寸二分，刚玉重七斤四两，长三尺六寸九分，二把剑的质地比起以前，差了一些，应该是被自己的紫青光芒所腐。

　　以方宁身体为中心，方圆一丈之内，好像一切物品都在心中，方宁和它们的距离，它们之间的距离，它们的长宽高，它们的重量，所有物品立刻化作无数的数字，传入他的脑中，一目了然。

　　一丈之外，三丈之内，这种感觉就开始微弱，需要凝视，才会得到它们的数据。三丈之外，就一切和以前一样了。

　　除此之外，一丈之内，只要自己用心看着物品，随着目光的凝视，数字可以不断的精确，甚至精确到难以相信的地步。

　　方宁长出一口气，这就是田爷爷的先天种子天机神算带来的天赋能力。他拔剑，轻轻一舞，立刻知道了自己这一剑的力量、速度、攻击角度等等数据。

　　不用去那山谷试验，就是知道他对分风劈流的控制能力，达到完美，就是身处满天苍蝇中，他一剑下去，想要斩落几只，就是几只，不会差上一毫，因为他拥有了超强的距离感。

　　方宁微笑，“圣人有语，付出就有回报，果然诚不欺我！值了，一切都值了！

　　好了，可以修炼大衍春秋了，不过需要服药三天，将身体达到最佳状态，在祭炼秘籍，这是薛大叔所教的秘法，效用无穷。”

　　方宁开始服食丹药，准备修炼大衍春秋，在此之前，方宁还需要痛苦的付出，因为他看到的每一样东西，都会浮出无数的数据，顿时成千上万的数字同时涌来，这数字太多了，多的让人崩溃，甚至让他有种精神错乱的感觉。

　　比如身下的蒲团，就是由六十七个数字构成，分别描述了它的长宽高、重量等等。当然，如果方宁愿意，这些数字可以成千上万倍的增加，比如说，这蒲团的玉质如何，手感如何，每一息可以汇集多少灵气……

　　方宁就觉着头疼，就好像脑袋炸开，但是没有办法，那怕闭上眼睛，这些数字也是如潮水般的涌入，只有适应和忘却。

　　这是方宁用了一晚上总结出来的办法，看到就忘记，只记住最重要和最需要的，其他的全部遗忘。就这样方宁和这些数字，不断的战斗，终于三天三夜之后，方宁适应了这种改变，终于将自己得到的新天赋，完全的控制，掌握。

　　三天时间，药效安全发挥，身体已经达到了最佳状态，第四天寅时，方宁又一次的坐在自己家的石楼之上，面对太阳升起的方向，一动不动。

　　随着时间的过去，破晓时分，太阳初升，一轮红日出现在天边，第一缕阳光照到了方宁的脸上，他吃下三颗九曲复灵丹，拿起大衍春秋的秘籍，这根一半是春意盎然，一半是秋意瑟瑟的奇异木头，缓缓的在其中，滴上鲜血，输入真气，开始炼化。

　　随着方宁的真气输入，一声脆响，奇异木头瞬间崩溃，化作一道光芒，注入方宁的额头，方宁就觉着眼前一花，自己又一次的出现在心中灵台识海世界。

　　识海中一片光明，整个世界化作了一个奇异空间，分成上下二层天，脚下为春意盎然的森林，万物发芽，勃勃向上。头顶为秋意瑟瑟的森林，秋高气爽，收获的季节。

　　不过头顶的世界是倒悬的，整个森林中的所有一切，全部都是大头朝下，让人惊奇不已。

　　方宁心念一动，瞬间，脚下的春天变成了秋天，种子萌芽长大，变成参天大树，开始开花结果，一片秋意，而那头顶的世界，则秋去春来，变成了春天的世界。

　　就是如此循环，一次次的改变，足足三十六次之后，方宁才发现，这个世界的是无数绿黄色的字符组成，春天为绿，秋天为黄。

　　这些字符形态各不相同，当初炼化紫青二心神光剑时，这些字符曾经出现过，不过那些字符是紫青二色。

　　这些符字并非世间文字，字字都包含大道至理，玄妙无穷。它们并不是肃静不动，而是不断转动，随着它们的转动，这个世界就是如此循环变化。

　　不过不同于上次，不知道为什么，方宁对其中一个字符，有种心领神会的感觉，这个字他认识，这个字就是：因果！

　　佛家有云，因果最大，整个春秋世界，几乎都是这个字符衍生的字符所组成的，不知道为什么，方宁就是认识这二个字！

　　这时方宁耳中出现一个声音：

　　“吾在此立誓……”

　　这个声音，好像是方宁的声音，心魔誓言，这种买卖的秘籍，必须立誓方宁随着那个声音说道：

　　“吾在此立誓……”

　　“吾修炼之大衍春秋，有意无意绝不传授任何一灵，如果泄露，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”

　　方宁随着这声音，立下心魔誓言之后，立刻身边春秋世界，一声脆响，化作无数光点，融入方宁体内。

　　一瞬间，方宁脑中多了无数经文，好像一个无上强者在自己耳边缓缓倾诉，声音缓慢而又坚定，无论方宁能否理解，这些经文，完全刻入他的脑中。

　　这种经文只可意会，无法言传，你明明知道他是什么，可是你就是说不出，这大概就是心魔誓言的效果，避免私自传授。

　　经文声音缓缓说道：

　　“大衍春秋，为天演老人所创，浩然宗的十大秘法之一，此功法为辅助功法。

　　所谓大衍，是指天衍地算，万物自生！所谓春秋，是指春种一粒子，秋收一斗粮，只要修炼它，种下因，必有果，无论遇到什么事情，修炼者必有所得。

　　大衍春秋与修炼者的修炼境界有着紧密联系，在炼气期十层境界中，各有一对应法诀，十大法决分别为紫府春芽、如沐春风、万物春生、皇天秋实、明察秋毫、暗送秋波、春生秋杀、春来秋去、春露秋霜、春华秋实。”


第七十二章 大衍春秋！十层妙法！

　　“炼气期第一层，即可修炼紫府春芽，此乃大衍春秋第一诀，以修炼者全身之气，凝结一点，在两眉之间上丹田处，立一紫府，名曰大衍紫府。

　　在紫府中化生一道特殊真气，此气具有春之天道奥义，即为春芽，此乃大衍春秋无上根芽。

　　每次开辟紫府，都会全身气血干枯，真气全无，修炼者不必惧怕，此乃正常迹象，因为只有冬去才能春来，在枯萎中，诞生春芽。越是气血两亏，修炼得到的春芽就会越强大。

　　如果第一次失败，马上停止修炼，开始保养身体，多吃补品灵药，恢复气血，四个月后，如果恢复正常，才可以进行第二次。

　　如果连续三次，无法开辟紫府，修炼者便就和大衍春秋无缘，永远也无法修炼。”

　　原来这个秘法不是可以无限制的练习，只有三次机会，三次失败，体质不符，永远也无法再练习这个秘法了。

　　方宁继续的看下去：“第一诀紫府春芽完成，进入炼气期二层，即可修炼第二诀如沐春风，此诀为养生诀，紫府春芽发芽长大，冲出紫府，遍布全身，春芽真气可以使身体永远处于最佳状态，可以慢慢消除任何负面状态。

　　此诀可以让修炼者真气充足，无尽衍生，循环不止，会带来身体强健，心智清醒，力量大增，反应敏捷等等有益作用，如沐春风中，永远长春。”

　　方宁点点头，这第二诀就是强身健体之法，不错，不错，继续看：

　　“进入炼气期第三层，就可以修炼第三诀万物春生，此诀就是将春芽真气以气、雾、团、球等形式外放体外，回馈天地自然。

　　春芽真气，遇水，水会变得洁净，爽口清纯；遇气，气中污秽全部消失，变得清新无比；遇地，地会变得肥沃，滋润万物，养万千生灵；遇火，火会茁壮燃烧，越烧越旺。

　　遇木，植物会加速生长繁殖，开花结果；遇污，污秽毒气一扫而空，此气对天地万物，都具有积极作用，助其壮大，破解一切污秽毒诟。

　　同样春芽真气对人对兽使用，会使其他人或者兽，同样具有本体的各种增强效果，注意，此气不分敌我，在此气范围内，无论敌我都有增益效果。”

　　看到这里，方宁一愣，“这是什么法决，圣母诀吗？敌我全部滋润壮大，这岂不是资敌？没天理了？”心中有疑问，但是方宁继续的看下去。

　　“此诀乃是以自己气血，滋润天地，看着好像十分赔本，但是天地生养万物，具有万世之功，吾等回馈天地，也是天地常理……”

　　这法决后面足足有三五百字，强调回馈天地的重要性，说的道貌岸然，冠冕堂皇，最后有一句话，才露出本相。

　　“在此春芽真气滋润天地时，所有春芽真气所到之处，皆为修炼者所知，此气为有益真元，只有益处，没有害处，所以敌人也是不可抗拒，只能接受，可借此窥视天地和强敌。

　　修炼者外放助人，全身布满春芽真气，以己助人，天必怜之，非敌者无论人兽，都会对修炼者有着极大的好感，女人爱慕，视其为美男，男人结交，视其为好友，为修炼者增加无限风采。”

　　看到这里方宁点点头，明白了，原来如此。“原来这种真气是增益的，具有欺骗性，敌人也是无法抗拒，借此我就可以把敌人的情况摸得一清二楚。

　　另外我外放这个真气，会让其他人和兽对我都有好感，可以男女通杀，魅力大生，原来如此。”

　　方宁如此想到，但是他还是错了，小看了这大衍春秋，继续看下去：

　　“达到炼气期第四层，即可修炼皇天秋实，既然吾以回馈天地，天地也该助我，使用此诀，可以吸收所有沾染春之真气的天地万物之灵气，汇集本体，诞生另一真气，为秋实之气，增加修为。

　　一送一吸比例为，送一还十，此为春种一粒种，秋收一斗粮！”

　　方宁看到这里，才恍然大悟：“靠了，送出去一，回来十，这是高利贷啊。这法决真阴啊，比高利贷还黑啊！

　　那春芽真气不是白给的，吸收了春之真气的人或物，这气都会融入到它们的体内，然后修炼者就可以将这些真气连本带利的重新吸收回来，变成自己的秋实真气。黑，真黑啊！”

　　继续的看下去：“修炼达到炼气期第五层境界，可以修炼第五诀明察秋毫，此诀即为利用秋实真气，化生大衍之数，清楚查清自己身体的一切，对自己了若指掌。

　　有道是知他人易，知自己难，此诀正是有此妙用，战斗时，使用此诀，秋意瑟瑟，心若冰清，天地在心，万物可杀。比起那些冰心诀、静身诀、天清术要高级数倍。

　　修炼到炼气期第六层境界，即可修炼第六诀暗送秋波，就是将此秋实真气输送他人，入他人体，立刻潜伏，与对方真气融合，近身即可知道他人状态和杀机，可以借此辨别幻形之敌。”

　　方宁长叹一声：“原来秋实真气有此作用，可以查看我的状态，还可以查看敌人的状态，这就是秋实真气的用途。”

　　他继续的看下去：“修炼到炼气期第七层境界，即可修炼第七诀春生秋杀。

　　在战斗中，使用此诀，身体会不断的春芽真气放出，此真气所到之处，形成主场优势，为修炼者提供天时地利之势。

　　可以吸收天地之气，使的自己的真气恢复，永远强大，也可以化作秋杀之意，天地万物皆可为我所用，击杀强敌。”

　　方宁看到这里，明白了：“此诀是放出一倍春芽真气，然后吸收十倍秋实真气，收获九倍真气。

　　还可以将这十倍秋实真气，化作秋杀之意，整个环境都为我所用，敌人就不是和我一个人战斗，是和整个天地在战斗，原来如此！”

　　“修炼达到炼气期第八层境界，可以修炼第八诀春来秋去，春来秋去，时间飞逝，岁月无痕。

　　只要使用此诀，就可以在构建的环境中，行走如电，来去自如，速度达到极限，快如闪电。

　　修炼达到炼气期第九层境界，可以修炼第九诀春露秋霜，真气化形，整个环境变成露霜之地，将敌人冰冻此地，减慢速度，慢慢冻结。

　　修炼达到炼气期第十层境界，可以修炼第十诀春华秋实春，此诀奥义，修炼自知，此乃大衍春秋精华所在！”

　　最后一诀，这秘籍并没有说到底有何用途，避而不谈，但是看来用处极大，只有修炼了才知道。


第七十三章 不进则死！踏雪真人！

　　方宁一点点的熟悉这十诀的一切，他要将它们熟悉到极点，达到那种刻入骨头的感觉，变成自己身体本能的一部分。

　　这大衍春秋的炼气期十诀，用处极大。看以后的先天期、凝元期的法决，只不过是将真气变成真元，或者将真元变成元能，换汤不换药，还是这十个用法，只不过将此法决的范围和用处扩大了而已。

　　方宁点点头头：“我有天机神算的先天种子，只要修炼，应该很容易修炼到第五诀明察秋毫，不过有一个问题，那就是第一诀紫府春芽能不能练成，如果这个练不成，一切都没有意义。

　　来吧，开始吧，是骡子是马，拉出来溜溜，成败就此一举了。”

　　方宁决定开始修炼，他坐在石楼上，一动不动，将自己的精气神提升到最佳状态，然后开始默默的运转大衍春秋的第一诀紫府春芽。

　　“太一冥冥，奉敕速行。三清入体，禀敕奉行。如违帝敕，如逆上清。赤角垂文，北帝昆仑。天地通赤，日月交击。内有三乌，飞烟赫奕。烧鬼成灰，炼鬼成汁。不正邪魔，尽皆灭迹。急急如律令……”

　　随着方宁的默默运转心诀，顿时之间，他全身的精、气、神、血、髓、力，全身所有的一切，全部向着双眉之间汇集，渐渐的方宁整个人开始枯萎，看过去就像是一个僵尸骷髅，没有一丝的生气。

　　那全身的气息，全部汇集在双眉之间，他要在此炼生紫府，得到春芽真气。

　　真气运转，感应天地，晴空易变，本来万里无云的天空，立刻发生奇异变化，整个天空慢慢的阴沉下来，乌云密布。

　　方宁继续炼气，他的紫府春芽能不能炼成？

　　正是三月十分，春暖花开，也不知道是不是天人感应，天空风云突变，乌云密布，雷电闪光隐隐在空中划过！方宁坐在石楼之上，不理天空异变，只是默默的修炼大衍春秋。

　　真气汇集，气血融合，精气神汇集一点，融入方宁的双眉之间，方宁所有的生命力，全部汇集在此，整个人如同僵尸骷髅一样，全身肌肤干瘪无华。

　　一个人的一生只有三次机会，如果这次失败，需要四个月后，才能再来一次，但是换句话说，即使这次失败，后面还有二次机会。

　　乌云密布，哗哗哗，雨水终归落下，暴雨开始，如同瓢泼一样，不一会方宁全身渗透，但是他还是一动不动！

　　方宁坐在这里，根本不为外界所动，天惊、乌云、大雨、就是下刀子那有如何！

　　“我今日炼气，修炼大衍春秋，必须炼成！无所谓三次机会，对于我只有一次机会，我炼的是剑，剑者锋芒毕露，无坚不摧！若是失败，锐气全失，第二次，第三次也将失败。

　　所以我就只有一次机会，一次机会足以，若是没有此信心，我如何能在未来的岁月中越走越远，扬我神剑，所以我必须成功！

　　成功！成功！成功！成功！！！要么死在这里，要么不死！就要成功！”

　　在方宁无尽的信念下，破釜沉舟，无数他的精气神生命之力汇集一起，积累，积累，默默的积累，当量的积累达到一定程度之时，必定会引发变化，引发质的改变。

　　突然天空之中一道闪电，划破长空，几乎将整个天地全部照亮，然后一声霹雳，“咔咔轰”轰然响起！巨大的雷鸣声响彻长空，这是初春的第一场雷雨，第一声雷鸣！

　　随着响彻天地的第一声雷鸣，方宁猛的发出一声大吼，吼声与那雷声融合一体，如同一音，冲天而起！

　　在这第一声春雷响起之时，方宁到达了这个变化之点，瞬间突破，在方宁的双眉之间，一点紫色光芒如同胎记一样，透肤而出，此乃紫府顿生，然后这点紫色光芒消散，再无异象，不过方宁知道自己的眉心处上丹田多了一样奇异存在。

　　这就是大衍紫府，方宁的所有精气神汇集转化而生的奇异空间，在这个空间中，一点绿色光芒渐渐出现，这绿色具有无限春意，青春无敌。

　　这就是春芽萌生，方宁长出一口气，大衍春秋修成！

　　这时他才回过神来，发现自己的身体的悲惨状态，真气全无，气血两亏，如同骷髅僵尸一样。

　　方宁摇摇头，伸出手来去取储物袋，这个简单的动作就让他费了半天劲，终于在储物袋中取出各种丹药，紫云聚气丹、大黄补血丹开始吞吃，补充气血。

　　吃下数颗丹药，慢慢恢复一会，这才拥有力量，费了半天劲在楼上爬下，换上干净衣服，躺在床上就睡，一觉睡了一天一夜，这才苏醒。

　　然后就是调理身体，在母亲的唠叨和心疼下，使劲的吃行军粮，这个是大补药膳，外加各种丹药补养，七天之后，方宁才算恢复正常。

　　在这期间，沐掌柜、田掌柜、朱建、史震刚诸多好友过来探视，他们不知道方宁修炼了新的功法，对于他们来说，方宁有这一天实在正常，这小子练剑练疯了，最后练到崩溃，得病起不来床，这完全是必然。

　　方宁也不会进行解释的，只是淡然一笑，朱建和史震刚陪了方宁好几天，到这就不走了，因为这里有好吃的行军粮。

　　史震刚后发制人，修炼大力鬼王术，境界一路飙升，后来者居上，现在已经达到炼气期五层境界。

　　不过现在他的面貌开始改变，不再是原来的一脸横肉魁梧模样，而是变得身体消瘦，阴气森森，每个月他都会消失十天，到各处墓地寻找厉鬼吞噬练功。

　　朱建得到方宁送于的乌日神枪后，开始修炼，现在也达到了炼气期第三层境界，也算小有成就。

　　三人坐在一起，边玩边聊，朱建说道：“这踏雪真人真是厉害，悬赏都到了一万金元，还是没有抓到，一个月前又在南州城大开杀戒。”

　　史震刚说道：“该杀，南州城城主的儿子，强抢民女，正好被他遇到，一顿屠杀，这人专杀那些权贵子弟，我怀疑他是被权贵子弟伤害过，所以如此。”

　　朱建说道：“不是吧，我听说此人也是有来历的，背后有超级强者撑腰！

　　所以现在凝元以上强者，无人出手。好像这也是一种试炼。”

　　方宁说道：“不会吧，拿帝国子弟试炼，胡说八道。”

　　朱建一笑，说道：“哈哈，民间传说而已，不过此人喜欢身穿雨衣，带一副峥嵘面具，如同厉鬼，十分的帅气。

　　给，我这里有他的通缉图像，大家看看，一万金元啊。”

　　史震刚说道：“呸，看到他我也不举报，那些家伙该杀。”

　　说到这里，朱建怯怯的看了方宁一眼，说道：“宁哥，何世仁回来了。”


第七十四章 仇家回归！法决自成！

　　方宁双目一立，说道：“他回来了，什么时候回来的？”

　　朱建说道：“三天前，不过他和以前不同了，修为竟然达到了炼气期七层。

　　回来半天就将何家摆平，成了家主，然后就退学了，据说他有报送名额，可以直接进入军校。”

　　方宁听到这话，一愣，说道：“你没有看错？炼气期七层，不可能！”

　　朱建说道：“真的，我绝对没有看错。”

　　史震刚说道：“是的，宁哥，这家伙真的牛逼了。

　　据说他到了帝都，因缘巧合，成为了帝国豪门蓝家的奴仆，整个何家因此加入蓝家，成为什么外买走仆。

　　这次他回来，我看就是一个奴仆向导，和他一起到克州的那几个家伙，才是真厉害，城主还有那群官员都亲自接待。

　　据说是什么帝都蓝家的贵公子，真是豪门子弟，不但人长得帅，修为高，而且有钱大方，随手打赏就是金元。”

　　朱建也说道：“是啊，是啊，真是英俊啊，帅透了，修为真高，已经是炼气期大圆满境界了。”

　　方宁点点头，心中想到：“其实薛大叔，不，白大叔以前就说过，何家成了什么蓝家走仆，顾忌蓝家，所以他才没有灭了何家，只是要了十万金元购买了秘籍。

　　白家，蓝家，看来这些家族才是帝国的真正豪门，看看吧，如果何世仁不惹我，我也不去惹他，如果他不知好赖，还来找我麻烦，管他什么蓝家走仆，什么炼气期七层，惹了我，我就杀了他！

　　我苦心修炼才第五层境界，这何世仁竟然七层了，太没有天理了，一定是丹药催发的。”

　　看到方宁的神情凝重，朱建急忙打岔，说道：

　　“不说那个混蛋。

　　对了，城东王家王大麻子发了，他的飞舟在青州废墟找到了一个法宝碎片，一下子卖了三万金元。

　　发透了！我都想加入那些探宝飞舟，去遗迹寻宝。”

　　朱建说道：“唉，王大麻子是发了，但是那是他的运气。

　　和他一起去的刘家的飞舟，遇到空妖袭击，飞舟废了一半，马家的飞舟现在音讯皆无，怕是船毁人亡了。

　　现在遗迹那里已经被帝国军方控制，据说关大将军都亲临了，这些寻宝船，也就是能在外围打扫一下垃圾，风险太大。”

　　所谓探宝飞舟，就是可以在虚空青冥外域中飞行的飞船，克州城靠近虚空边缘，所以有不少家族，数代积累购买飞舟，在虚空中探险，寻找遗迹残骸、未知外域世界、虚空战场，找到一处就会赚的盘满钵满。

　　就像青州界就是在外域找到的一处空域世界，一处浮空大陆，被天罗帝国占领，无数民众到其中开发建设，将此空界一点点的向着天罗帝国拉来。

　　如果数年前不出现天倾意外，再有百年，这青州界就会被拉到天罗帝国中，连接在西都几个行省的外围，并入大地之中，接受天地庇护，成为天罗帝国新的本土行省。

　　整个天罗帝国的东南西北各大行省，都是在漫长的时间中，无数先人发现飘浮的虚空大陆，拉回天罗帝国，并入大地之中，成为各大行省。

　　方宁脚下的西都行省就是一万一千年前发现，九千年前并入天罗帝国。

　　至于空中遗迹事件，去年就有迹象了，方宁在拍卖行三楼，就看到过有人悬赏青州界遗迹处的消息。不过这些天他一心炼剑，对外面发生的一切，毫不在意。

　　他们三个坐在这里，你一句，我一句，闲聊起来，聊了一会，朱建史震刚离开！

　　好友走后，方宁已经休息了七天，身体恢复，开始修炼，看看大衍春秋到底有何妙用。

　　心神沉浸紫府之中，观看自己的春芽，所谓紫府，在方宁的感受中，就是一团紫气，无天无地，混沌一片。

　　不过在这紫府中心，有一处绿色，如同一个刚刚发芽的嫩草，生长与紫府之中。

　　这春芽其实就是一团真气，以青草嫩芽的形态出现，稚嫩无比。

　　方宁细细的查数，春芽的嫩芽，竟然是十二只，不由的一愣。按照大衍春秋中的记载，春芽萌生时的嫩芽越多，修炼者潜力越大，转化真气越快，修为境界提升越高，成就越大。

　　一般的情况下，修炼者的春芽嫩芽最少者三只，正常者六七只，最佳者也不过九只，但是方宁的嫩芽竟然是十二只！远远超越了前人，其潜质几乎可以用奇迹传奇等词语来形容！

　　仔细观察，这春芽中还有一点和秘籍中介绍的不同，在这春芽中，隐约有一种奇异的能量，那就是紫色雷光，若隐若现，不知道这是什么原因。

　　方宁并不知道，为什么他的嫩芽会有十二只之多，其实这和他修炼的紫青二心神光剑关系重大，引天雷入体与地煞相冲，乃是大威先生寻遍千山万水，集合无数种族秘法，发明的炼体神功。

　　无比的剧痛，如同千锤百炼彻底的改变了方宁的身体，使他的身体根骨极佳，适合修炼一切功法，包括这大衍春秋。

　　同时方宁吸收了田永刚先天种子天机神算，打下坚实基础，更关键的是这大衍春秋为春秋二气，紫青二心神光剑为紫青二光，二者正好暗合。

　　春天是播种的季节，万物开始生长，与雷光的催生相合，秋天是收获的季节，万物开始凋零，与煞光的破灭一样。

　　最后方宁恰巧在春天修炼此法，赶上了第一场春雨，在第一个春雷的时候突破，天时地利人和所有的因素集合在一起，所以使他诞生了十二只的嫩芽。

　　剩下的修炼，那就是水到渠成了，十二只嫩芽的效应显现，全身恢复之后，紫府中的春芽慢慢生长，第八天春芽生出紫府，融入方宁的仙秦炼气术中，开始在全身蔓延。

　　第十天，方宁自动炼成第二诀如沐春风，春芽真气自动遍布全身，除了方宁主动停止法决运转，否则不必控制，法决自我运转，无尽衍生，循环不止。

　　借此方宁的身体永远处于永远青春的最佳状态，在此状态仙秦炼气术的修炼速度立刻提升二成，任何负面状态都会自动缓缓消除，从此百病不生，心神时刻清醒，身体力量、反应速度全部提升二成，真是如沐春风中。

　　第十三天，第三诀万物春生自动炼成，春芽真气开始自动外放，回馈天地。


第七十五章 命中注定！蓝家子弟！

　　其实只要修炼者炼成紫府春芽，后面法决就会自动炼成，这是水到渠成的事情。如果修炼困难，大衍春秋如何称的上是最佳辅助功法。

　　只不过各自的修炼速度不同，而这个速度取决于春芽的嫩芽数。

　　嫩芽越多，春芽真气产生的数量越多，修炼的速度越快。另外方宁修为已经达到炼气期第五层，前边的修炼自然快速无比。

　　所以方宁十三天就炼成了万物春生，开始外放春芽真气，不过第四诀皇天秋实，就没有那么容易了，需要这春芽真气外放达到一定程度，才能修炼成功。

　　散发春芽真气，方宁发现自己的身体，慢慢的外放无数细小的，肉眼不可察的真气，这些真气在他的意念下，为淡绿色，在身体中散逸出来，飘入了空气中。

　　方宁看不到真气的存在，但却可以感应到的真气，并且能通过这些真气那里回馈许多感受。

　　在这些真气之中，如生出了一只可以三百六十度观察世界的眼睛，所有真气中的一切，全部一目了然。

　　大衍春秋的大衍二字，威力显现，除了和天机神算一样，可以感觉到在此真气中的所有物体的各种外体数据。

　　还可以在此真气中，分析物体内部结构，以及分析对其材质进行鉴定，计算它们的用途和作用，推溯它们的诞生来源，推演它们的未来形态。

　　这是以气的形式自动外放，还可以将此春芽真气汇集一点，化成雾、团、球等形式，主动外放体外，用此可以清洁水气，可以使土地肥沃，可以使火焰燃烧，可以使植物加速生长。

　　不过这个最大的用处，就是对军老院中的老人，在此真气的补助下，顿时王威、马千破等人，长出一口气，身体变得好了很多，不再是病痛缠绕，无法走路行动，可以自己下地溜达溜达。

　　看到他们这样，方宁心中高兴，这比修炼成大衍春秋更让他高兴。

　　第十四天，方宁就来到军老院，为他们输入这些真气。

　　王威感受着方宁的春芽真气，说道：“还是小宁这个实惠，真心对我们好啊，那小子完全是上坟烧废纸，糊弄鬼。”

　　马千破说道：“是啊，还是小宁真心对我们好，看到那个小家伙，我就讨厌他。”

　　方宁一愣，说道：“小家伙？王爷爷这是怎么回事？”

　　王威说道：“在你得病的那几天，来了一个小家伙，自称帝国实习祭师，为我们祈福，假假掰掰的，一看就是帝都那些豪门子弟，不知道抱着什么心思，到我们这里穷乡僻壤。”

　　马千破说道：“他应该是奔你来的，在我这里完全是糊弄了事，哼哼，我怀疑，他的醉翁之意不在酒。

　　小宁子，你把最近外界都发生什么大事，好好的说一说，我们分析一下。”

　　二个老人虽然老了，但是神智清醒，他们吃过的盐都比方宁吃过的饭还多，看问题一眼就能看出本质。

　　方宁皱眉，心想：“这是那里冒出来的混蛋，和我抢！”

　　一边想着，一边嘴里开始叙说，将这些天自己听到的事情，全部的说出，末了灵机一动，将何世仁的事情也说了一遍。

　　听完方宁的诉述，马千破点点头，冲着王威笑道：

　　“原来如此，蓝家子弟，我知道了，他们是奔着大将军来的。

　　世家弟子出仕委派全部由关大将军说了算，大将军对豪门子弟，十分严格，要求极多。

　　现在青州遗迹探索，大将军身为主持，靠近我们克州界。搞不好大将军都会亲自过来看看你这个以前的心腹爱将过江龙。就是不来，你死了，大将军一定会亲自过来吊祭的。

　　这时候蓝家子弟身为祭师，为你超度，大将军看到了，爱屋及乌，对此人的印象一定很好，轮到他出仕委派之时，自然会放宽要求，也许就是一句话的事，所以他们才会到此做劳什子的祭师。”

　　王威冷哼一声，说道：

　　“怕是其中更有其他说道，也许这个委派任务对蓝家十分的重要，所以连我这个要死的小卒子都不放过，能让大将军加一分好感，就是一分。

　　白日做梦，大将军对我恩重如山，岂能因为我的事情，影响大将军的判断，我活着时不行，我死了更是不行！”

　　王威的语气坚决，毅然绝然，这才是那凶猛的过江龙。

　　马千破点点头，说道：

　　“其实王哥你也不用生气，说句不好听的，其实也许这是蓝家表示的一个态度，王哥你不过是一个道具。你的态度如何，完全没有意义。”

　　王威冷冷一笑，说道：“道具？我这个道具可不是他们可以轻易使用的！”

　　方宁又在这里待了半天，然后离开房间，回转家中，刚刚走出石楼，对面走来六个人，最前边引路的正是何世仁。

　　何世仁满脸媚笑，半弯着腰，一看就是一副忠心耿耿的奴仆模样，在前引路，好好的人不做，非要做狗。

　　他看到方宁，虽然脸上带笑，但是眼中的仇恨和嫉妒，如同烈火一样在燃烧。

　　他回过头去，对着正中一看就是主子身份的一个年轻人，窃窃私语，这个年轻人大约十八九岁，在他身后是二个女孩，应该是他的女仆婢女。

　　两个女孩穿着一色的白底青花裙袄，束着不同颜色的锦绦腰带，脚步轻巧安稳，翩翩如蝶，外貌都是十分秀美。

　　一个端庄清秀，如同云霭轻拢，极有神韵，打扮得文质彬彬，穿戴简洁利落，一双修长美腿笔直的站在那里。

　　一个天真活泼，可爱小姑娘，脸上有点婴儿肥，一笑两个小酒窝，美丽秀自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。

　　只是身上玲珑曲线若隐若现，该翘的地方翘，该突出的地方突出，完全是成熟女性曼妙身体。在她的怀中抱着一个白色的如猫般的奇异生灵，这是帝都最流行的宠物闪电豹。

　　闪电豹速度如电，天生好斗，不死不休，别看个子小，就是猛虎黑熊看到它，都要避让！

　　在二女身后，是二个彪形大汉，一个秃头，一个满脸的络腮胡子，看到就知道是保镖，但是方宁看到他们二个，脸色凝重，因为在右眼之下，他们的修为都是先天境界，不比青衫客弱上多少。

　　先天强者为保镖！这个年轻人真是不凡，方宁向着年轻人看去，正好他也看向方宁，二人顿时双目相对。

　　此人样貌英俊，拥有一头灿烂的金色，鼻梁高挺，双瞳是耀人夺目，如同翡翠一般的绿色，他笑起来时，就像是金色的阳光洒在碧绿色的湖水之上，有一种荡人心魄的魅力。

　　看到他，方宁立刻知道为什么朱建他们对他都是评价之高，因为在他的右眼中，看到在此公子身上，散发着无尽的符文，这些符文汇集一起，组成光环，环绕此人身边，光环肉眼无法看见，只有方宁右眼这样的天赋能力才能看到，这应该是和大衍春秋一样的秘法效果。

　　看到方宁，对方也是一愣，在他的秘法蓝金神眼中，第一眼并没发现春芽真气的存在，而是看到了一把剑，一把锋芒毕露的无上神剑！

　　看到这剑，不知道为什么他心灵一震，对这剑有种无比的厌恶感觉，好像自己将来会死在这剑下一样！

　　然后他才看到方宁身边绿色的春芽真气，不由的眉头一皱，看来关于方宁背后有白家支持传闻是真的，否则一个小小少年，如何能够得到大衍春秋和这无上剑诀。


第七十六章 保送名额！无欲则刚！

　　二人继续前行，正好走到一起，对方向着方宁微微一笑，点点头，以示友好，他的动作温柔，态度和蔼，让人有一种如沐春风的感觉。

　　方宁也是微微点头，算是回礼，不过修炼了大衍春秋的方宁，立在知道对方的真正心态，在那谦逊的目光中，隐藏着鄙视蔑视的光芒。

　　对方开口说道：“你是方宁吗？我乃天罗帝国实习祭师蓝帝夜，奉命到此克州城，进行祭师实习工作。

　　我听说在此之前，这里由你进行祭师的祈福和超度工作，请问，你可有祭师度牒？”

　　祭师度牒，就是祭师的身份认证，需要通过考核才能拥有，方宁那里有，他摇摇头。

　　蓝帝夜继续说道：“那好，我正式的通知你，祭师是伟大而又崇高的职业，不可亵渎。

　　所以此地禁制进行野祭，我不希望在看到你在此进行超度和祈福，请你注意。”

　　方宁一笑，说道：“好的，以前是因为军老院没有钱雇佣祭师，我才糊弄了之，现在既然有了专业祭师，那我就绝对不会在此进行野祭。

　　不过，我还是会到此处的，因为按照帝国历法，我有到此看望亲人的权利。”

　　说到底方宁确实是野祭，名不正言不顺，其实这个仪式一点也不重要，王威和马千破已经对方宁信任无比，有没有祭师身份，穿不穿黑袍，他们毫不在意。

　　听到方宁这么说，蓝帝夜眉头一皱，他看着方宁，继续说道：“方宁，我出身蓝家，我家的势力不是你可以想象的。

　　如果你在此配合我的工作，我可以吸收你加入我们蓝家，成为我蓝家的家族武士……”

　　听到这里，方宁心中一阵冷笑，好好的人不做，难道像何世仁一样，到你蓝家做狗，我可以没有这个爱好。

　　蓝帝夜看出方宁的不在意，他话题一转说道：“如果你配合我，我可以给你一个保送军校的名额，可以让你百分百的进入军校。

　　你好好想想吧，一入前程似锦，想好过来找我。”

　　说完蓝帝夜带着手下离开，进入楼中，双方彼此错开，方宁走向军老院门口。

　　何世仁眼角的余光，看着方宁渐渐消失，说道：“少爷，太便宜他了吧，军校报送名额啊！”

　　蓝帝夜一笑，说道：“军校保送名额？不会便宜他的，不过是忽悠忽悠他，我耍他玩，他要是真相信了，那就没有办法了。”

　　蓝帝夜身边那个端庄文静的女孩说道：“主人，他身后有白家保护，这样做会得罪白家的，得不偿失。”

　　抱着闪电豹的女孩，貌似天真的说道：“没事的，秋翠姐，白家信奉精英政策，自己被骗是自己蠢，自己有仇自己报。

　　这个家伙如果觉得委屈，到白家告状伸冤，只会被白家看不起，降低评价，甚至可能被踢出白家。”

　　这才是蓝帝夜的真正目的，在白家的保护下，他不能主动攻击方宁，所以才会用此欺骗手段。

　　端庄文静的秋翠看着蓝帝夜，说道：“主人，你真的讨厌他，让我去诱惑一下，我的狐媚天禅术，处理他应该轻松无比。

　　到时候彻底废了他，我们做什么都有理有据，不怕白家责问。”

　　在说到诱惑的时候，这个端庄文静的秋翠顿时间变得无比妖艳，就像是魅魔狐女一样，百媚千娇，让一旁的何世仁看的一下子傻了眼。

　　蓝帝夜摇摇头，说道：“不必了，不知道为什么我就是讨厌他，就好像……

　　算了，怎么可能呢，要是他不识相，就废灭了他，炼气期五层，在我手中，就是蚂蚁一样。”

　　好像二字后面有句话，他没有说，他忽视了先天种子带给他的先天感应，在那感应中，他将死于方宁剑下。

　　方宁走出军老院，外面三辆豪华马车一排的停在那里，这应该是方才那六人的座驾了，方宁转身继续前进。

　　突然在一辆马车上，跳下一个人，对着方宁远远喊道：“方宁，方同学，你好吗？”

　　话语中带着无比的仇恨，方宁回头一看，此人正是吴三军。

　　他看着方宁，说道：“没想到吧，虽然你打断了我的手脚，我无法练武了，但是我却因此做了何家商会的管事，一个月五个金元的收入，没想到我有今天吧。

　　方宁你逼死我表哥，打断我四肢的大恩大德，我一直都记着，将来必定……”

　　说这话时他完全忘记，是他花钱请出表哥，想要打断方宁的手脚，这种人就是如此垃圾，只记着自己的事情，忘记了自己过去做过多少坏事。

　　方宁睁眼，瞪了他一眼，剑气外放，杀气迎面，二年前铁木痕都被吓昏过去，更何况吴三军这个废人，立刻吴三军一个字也说不出来，站在那里被方宁的杀气所摄，全身颤抖，裤裆里面“滴答滴答”开始滴下尿液。

　　方宁看着他，缓缓说道：“他们是外地客，迟早会走，你可是克州人，你全家都是克州人，所以珍惜现在的生活，不要惹我，否则，死！”

　　说完之后，方宁转身离开，留下被吓得屁滚尿流的吴三军站在那里。

　　方宁回到家中，长出一口气，山雨欲来风满楼，这个蓝帝夜来者不善，他做祭师？完全就是要断了自己的前程，另外何世仁对自己是仇恨无比，将来必定有场祸事。

　　“可是，怎么办呢，这蓝帝夜一看就是豪门子弟，出身不次于白大叔，身边二大先天高手保护，就是那二个小妞，实力都不比我弱，我又能如何是好？

　　王爷爷马爷爷我必须照顾他们到最以后一刻，这样我才能完成他们的最后心愿，于情于理，我都不能放弃。

　　至于什么保送名额，没有这个名额，没有他们，我就考不上军校了？！

　　对于我毫无意义，完全不用搭理。”

　　蓝帝夜布下的保送陷阱，就这样被方宁完全无视，想都没有想，这就是无欲则刚。

　　方宁开始苦思，想来想去，拔出双剑，看着手中的北辰刚玉，说道：

　　“剑啊，剑啊，剑！你们就是我最大的依仗，现在我只是走一步看一步，如果这蓝帝夜欺人太甚，那怕有先天高手庇护，我有紫青双剑，可斩之！”

　　最后方宁决定了以不变应万变的决策，第二天继续看望王威二位老人，看到方宁的到来，王威很高兴。

　　马千破在一旁说道：“小宁子，昨天你没有看到，那才好玩呢，那个蓝家小子，又过来假模假样的祈福，被你王爷爷吐了一身的赃物。

　　那小子恶心的躲在水房足足的吐了一个时辰，这才连滚带爬的离开，哈哈哈，乐死我了。”

　　军老院的老人可不是那么好服侍的，方宁在此四五年，才得到这些老人们的友谊，蓝帝夜想要到此就卖好，做梦一样。老人们可不吃他这一套！

　　原来昨天蓝帝夜竟然是这个下场，方宁忍不住嘴角带笑，他在此为二位老人祈福，为他们输送了大量的春芽真气，在此真气的滋润下，至少二三个月，二位老人应该没有事。

　　随后方宁又到了其他的几个房间，除了他们二个，还有一些其他的老军人，方宁为他们祈福，方宁有种感觉，好像以后自己再进这军老院怕是很难了。


第七十七章 狭路相逢！狗的悲哀！

　　一切完毕，方宁离开石楼，刚刚走到大门口，副院长夏侯东出现，得到了蓝公子的许诺，这一次得意洋洋，他看着方宁，说道：

　　“方宁，因为官学军校考试就再眼前，所以我决定让你在家安心学习，从今天起，取消你在军老院的义工身份，不许你在踏入军老院一步。”

　　然后他看向门口的二个警卫，喝道：“你们给我看住了，绝对不许让他再进入军老院，否则我开除你们。”

　　那二个警卫一起回答道：“是，院长。”

　　然后他们看向方宁，说道：“方宁，方宁，快点出去，不许再来了。”

　　方宁只能快步的走出，两个警卫押送他走出大门，三人一边走，一边聊天：“小宁子，明天再来，不要搭理那个家伙。”

　　方宁说道：“王大哥，这样不好吧。”

　　另一个警卫说道：“有什么不好的，我哥是克州城的第三捕头，他想开除我，做梦一样，面上给他过的去就行。

　　你爱来就来，想进就进，到时候我们都没有看到你，所以无法阻止。”

　　另一个警卫也说道：“是啊，到时候我们就说你跳墙进来的，气死他。”

　　方宁说道：“太谢谢二位哥哥了，对了，这里有二个史家肉铺的肉票，每个能领五十斤猪肉，是我同学给我的，二位哥哥请收好，这是小宁子的一点谢意。”

　　警卫接过方宁的猪肉票，说道：“哈哈，谢谢小宁子了，哥哥不客气了。”

　　方宁有钱之后，绝对大方，这军老院中的警卫、护工、医师都没少收他的好处，拿人的手短，现在好处显现，除了夏侯东，其他人都不会难为方宁。

　　第三天，方宁又一次的到此，轻松走进军老院的大门，门口站岗的警卫，根本看都没有看他一眼，他在军老院中，畅通无阻，去看望王威二位老人。

　　看到方宁，马千破说道：“小宁子来了。昨天那小子又来了，结果你王爷爷倒了他一身的洗脚水，他又去水房吐了半天。”

　　王威沉重的说道：“昨天我看到了他身边的两个侍女，都是阴阳炉鼎，此人可惜了，其实他的根骨天赋都很不错，可惜他修炼的是采摘类的阴毒邪功，心性坏了，难成大业。

　　今天他再来，我会继续的刺激他，看看他能忍到什么时候，如果他能忍到最后，心性坚韧，倒是也可以出人头地。”

　　马千破说道：“难啊，你没有看到他看你的目光，那都恨到牙根痒痒，小心他提前让你上路。”

　　王威冷哼一声，说道：“他敢！大将军的眼线遍布天下，他这是自寻死路。”

　　三人聊了起来，最后方宁说道：“二位爷爷，怕是以后我不能常来了。”

　　王威一皱眉说道：“你不管我们了？把我们送给那个蓝家小子？”

　　方宁说道：“不，绝不可能，我一定会来的！但是我怕以后再进军老院，就没有那么容易。”

　　马千破说道：“小宁子，你真的会来？我可是听说人家用保送的名额，让你配合……”

　　不知道他的消息从那来的，方宁摇摇头，斩钉截铁的说道：“我不稀罕，我手中有剑，我自己争取，凭我一定可以考上军校，他们给的，我不要！”

　　王威哈哈一笑，说道：“果然我们没有看错小宁子，放心吧小宁子。他们能给你的，我会给你一个更好的！”

　　方宁在二个老人这里告辞，离开军老院，走到石楼之下，又一次和蓝帝夜走了一个顶头碰。想不到昨天他吐了一下午之后，还能再次到此。

　　这时蓝帝夜身边多了一个人，正是副院长夏侯东，在那里卑微屈膝的介绍着什么，看到方宁，他一愣，喊道：“方宁，我不是说过吗？不许你进入军老院了，是谁放你进来的。”

　　方宁根本无视他，继续前进，蓝帝夜突然开口说道：“方宁，你想好了吗？”

　　方宁一笑说道：“谢谢蓝大公子的厚爱，保送名额你给何世仁吧，我不用！

　　就是没有保送名额，我也能考入军校，我相信我自己的实力！”

　　蓝帝夜说道：“方宁？你真的不要保送名额，选择和我为敌？！”

　　方宁说道：“我不想和你为敌，你走你的阳关路，我过我的独木桥。”

　　蓝帝夜冰冷的说道：“可惜，我们撞上了，不要以为有白老二为你撑腰，你就安全了，既然你做了选择，那就不要怨我了。”

　　方宁盯盯的看着他的眼睛，一步不退！

　　在方宁身上剑意狂涨，他一字一句的说道：“刀来剑挡，水来土掩！有什么本事你就来吧！

　　不怕！不怨！不悔！”

　　在方宁的逼视之下，蓝帝夜竟然忍不住的后退一步。

　　方宁轻蔑一笑，转身大步离开，走出军老院，外面还是那些马车排队等候，不过唯一不同的是吴三军再也不是穿着管事的衣服，换成了小厮的衣服，成为车夫，脸上依稀可见青肿的痕迹，看来被暴打一顿。

　　看出方宁的疑问，门口的警卫说道：“这小子倒霉，前天不知道为什么尿裤子了，虽然换了衣裤，可是还是被何世仁知道了，一顿暴打，从管事成了车夫。”

　　方宁点点头，一定是其他人告的密，正好何世仁他们在里面被王威作弄，出来拿他撒气。

　　吴三军远远的看到了方宁，不知道是羞愧还是惧怕，低头躲在车后，不敢看他。

　　方宁心中一动，这种人就是狗！只会记得你对他不好，不会记得你的好，而且有奶就是娘，虽然当年和自己有过节，但是从管事被一捋到底，成为小厮，梦想破灭，对何世仁的仇恨一定比对自己的深。

　　更何况，他知道自己的猛虎会的关系，那蓝公子只会在此一时，不可在此一世，而他却要在这里生活，利害相冲，他会取舍的。

　　也许可以利用一下，方宁转身离开，去找朱建，拿出二张银票，他耳语一番，朱建点头，开始行动，联系吴三军，要在何世仁那里打下耳目。

　　一个时辰后，蓝帝夜一行人狼狈走出军老院，蓝帝夜又是脸色惨白，又呕吐了一次，进入马车，他身边貌似天真的女仆春霓，为他拿过来一个手巾，擦拭嘴角。

　　蓝帝夜突然出手，反手给了春霓一个嘴巴子，打的春霓转了一个圈，他骂道：“废物东西，使这么大劲干什么，废物！”

　　旁边的何世仁还有秋翠，都知道这是蓝帝夜拿他们发泄，看着被打的嘴角流血的春霓，都有一种兔死狐悲的感觉。

　　何世仁灵机一动，说道：“少爷，都是那个方宁不识趣，都是他破坏了你的计划，那二个老东西都念着他的好，所以不接受你，都是他使得坏。”

　　何世仁将祸水引向方宁，蓝帝夜果然上当，咬牙切齿的说道：“给脸不要脸，老三，从今天起，你坐镇军老院，不要让他进入军老院一步。

　　那两个老东西，也是给脸不要脸，在不识抬举，我就提前送他们上路。”

　　秋翠在一旁说道：“主人，不行啊，老爷交代过，大将军势力通天，眼线无数，你那么做了，会……”

　　蓝帝夜反手一个嘴巴子，打的秋翠也是转了一圈，他说道：“我做事，还用你教了。

　　不过也有道理，王老鬼不行，那个马老鬼，寇族的死货，可没有人管，给我送他上路，做的隐秘一些，让他慢慢的死，拖上十天半月的，老人吗，生老病死都是常事。

　　这样那王老头，不想马老鬼怨念未消而死，就一定会来求我，那时哼哼，看他还狂一个！

　　对了，我们先不要回何家，先去城主府，那个什么慕容雪了，十分鲜嫩，我先去调戏调戏她，缓解一下心中的郁闷。

　　和我装纯洁，我一定把她娶走，好好调教，让她给我做美女狗。”

　　听到这句话，曾经也暗恋慕容雪的何世仁，露出不忍的神色，但是在蓝帝夜面前，一点也不敢说什么，只能继续拍马溜须，这就是做狗的悲哀！


第七十八章 我有一剑！我要杀他！

　　第二天，方宁又前往军老院，可是这一次他就无法进入军老院了，虽然没有人阻挡他，但是他就是无法进入军老院的大门。

　　在那大门中，有一种可怕的威压力量，这力量无形无质，但是就是存在，就好像一个巨大的气罩，将军老院包围，方宁就是无法进入军老院大门。

　　远远看去，只见蓝帝夜身边的那个秃头先天强者，坐在军老院的院落中间，慢慢的喝着茶水，这威压就是他放出来的，先天威压！

　　方宁可以用自己的杀气威压震慑铁木痕、吴三军，同样人家也可以用此威压震慑方宁，在此威压下，方宁就是无法进入军老院。

　　方宁向着大门中走去，就好像走进大海深处，走进泥土之中，走进死亡深渊，一步步艰难无比，无论他怎么的努力，也无法进入军老院一步，次次都被弹出。

　　这不是力量的硬性弹出，而是方宁身体不听大脑指挥，对危险的一种本能回避，这就是先天强者的力量！

　　方宁离开大门，来到军老院后面的围墙，想要跳墙进入，可是同样这里还有威压存在，完全无法进入。最后在军老院的门前门后，转了一下午，也无法进入，只能郁闷回家。

　　走到向阳小区街口，方宁一愣，看到了慕容雪在一边好像等待什么人，她看到方宁，脸上一笑，但是立刻阴暗下去，她缓步走了过来，对方宁说道：“方宁，好巧啊，遇到你了。”

　　虽然声音控制的很平淡，但是方宁还是能听出其中蕴含的深情，什么巧遇，完全就是慕容雪在此等待方宁，方宁点点头，说道：“是啊，好巧啊。”

　　慕容雪看着方宁，眼中依稀带着眼泪，但是面上都是笑容，她说道：“方宁，你最近好吗？”她说着言不由衷的话语，其实就是想和方宁交谈而已。

　　方宁一句句的应答，他能看出慕容雪心中的悲伤，他问道：“慕容雪，你有什么事情吗？我能帮上忙的，你尽管说，我一定会帮你的。”

　　慕容雪摇摇头，说道：“你帮不了的。”

　　方宁长叹一声，说道：“是啊，你父亲是城主，他无法解决的事情，我更是帮不了。”

　　慕容雪惨淡一笑，说道：“城主，呵呵，是的，我父亲是城主，可是我只是他的第六十三个女儿而已，我算什么！

　　我妈不过是府中的一个婢女，我不过是一个快乐的附带品，一个用来交易的货物。

　　所谓的小公主，呵呵，只是一个美丽的谎言罢了，只是为了可以多卖点钱而已！”

　　说完，她拿出一个玩具熊，很破旧的玩具，她递给方宁说道：“这是我妈留给我的唯一一件遗物，陪了我十六年！

　　我最喜欢的玩具，每次看到它，我都会看到我妈妈，今天我送给你，希望你好好的待它，看到它就像是看到我一样。”

　　方宁迟疑的接过来，说道：“为什么，到底怎么了？”

　　慕容雪没有说什么，这时一个声音在一旁响起：“呦，原来在此偷会情郎呢，慕容小妹妹，你这样可不好啊，我家主人会不高兴的。

　　他一不高兴就会使劲的折腾我们，每次折腾我们都会少活一年的！”

　　在一旁的阴影中，走出二个女子，正是蓝帝夜手下的两个侍女，说话的是那个貌似天真的春霓，不过这时脸上的伤势全无。

　　她看着方宁和慕容雪，眼中带着无比的嫉妒，这时那有什么天真表情，就像是一个恶毒的巫婆。

　　另外一个侍女秋翠说道：“方宁你问怎么了？我告诉你，你的恋人慕容小妹妹，已经昨天被她的父亲许配给我家主人，做了第十二房小妾。

　　春霓，你看，慕容小妹妹和你当年多像啊，当年你也是那么的高贵，也是这么可爱纯情。小公主一个。”

　　春霓看着慕容雪，眼中全是恶毒的妒忌，当年她也是这样的纯洁，这样的快乐！

　　看着马上就要和她一样的慕容雪，她的眼中全是幸灾乐祸的目光，这就像是一个已经掉进深渊中的人，总想拉另一个人进入深渊！

　　她高兴的说道：“是啊，是啊，越纯洁越好，公子调教起来就会越爽快越过瘾，就会不折腾我们！

　　看到这么纯洁的慕容小妹妹，我真高兴，又有人和我一样，马上要进入地狱了。”

　　秋翠看着方宁，说道：“好好的记住你小情人的模样吧，将来等你再看到她时，呵呵，可不要哭啊！

　　走吧，小妹妹，和我们回去吧，不要幻想私奔啊，蓝家的势力，不是你们可以想象的！”

　　说完秋翠和春霓，一人一只手，抓住慕容雪，将她带走！

　　慕容雪随着她们离开，不时的回头，看着方宁，眼泪一滴滴的落下。

　　玩具熊留下，看着慕容雪满脸是泪的离去，方宁心中就像是刀绞一样，说不出的心疼。

　　回到家中，突然王三哥前来报信，马千破病危！陷入昏迷之中，也就是这三五天的事了。

　　看着焦急的王三哥，方宁顿时惊呆：

　　“不可能啊，马爷爷我特意输送了不少春芽真气，怎么可能病危呢，至少二三个月没有事情！

　　蓝帝夜，是他搞的鬼！这是他的报复！他不敢对付王爷爷，于是就报复了马爷爷，混蛋啊，马爷爷！

　　是他，都是他搞的鬼，他不让我进入军老院，我就得不到先天种子，断我前程，他夺走慕容雪，我的初恋，他暗算马爷爷，我的亲人，可恨啊！

　　怎么办？他家富可敌国，高手无数，势力通天！比我有权有势，有人有钱，手下二个先天高手，我该怎么办？！”

　　方宁陷入思考之中，渐渐他的眼神清明，想出了一个办法：

　　“管他钱财百万，管他爪牙无数，管他势力无敌，他也是一个人，就有一条命。

　　我有一剑！在我剑下杀了他！什么权势威压，不过一剑而已！杀了他！只要他一死，一切成空！”

　　这时的方宁脑中只有一个念头：

　　“杀了他！杀了他！杀了他！杀了他！！！”


第七十九章 布置安排！记在心中！

　　确定方针，开始制定计划，这个暗杀计划必须算计妥当、滴水不漏，否则那是自寻死路，方宁开始仔细的研究，一点点的策划。

　　也许是压力让人奋进，也许怒火让人成长，没有等到秋意瑟瑟，心中的杀意，使得方宁的大衍春秋井喷式的爆发，快速的提升境界，一夜之间，领悟皇天秋实、明察秋毫二门法决。

　　皇天秋实，可以在外放春芽真气的环境中，吸收一种真气，为秋实真气，发出一丝春芽真气，可以收回十丝秋实真气，种一得十，它和春芽属性相对，但是为一体二面。

　　这秋实真气可以融入方宁的任何功法中，是一种辅助真气，在此真气滋润下，使得方宁心神无比的清醒，计算加速。

　　明察秋毫这门心诀，可以使方宁对自己的身体的状态，了如指掌，有道是最难了解的就是自己，这门真气就是如此用途，让你清楚的知道自己状态。

　　第二天方宁开始行动，朱建悄悄的进行采购，购买白色雨衣、恶鬼峥嵘面具。

　　然后中午就有一个消息在民间传出，纵横天下的踏雪真人，好像在城东二百里处有人看到，白色雨衣、恶鬼面具和通缉悬赏中的形象一模一样。

　　然后又有传言出现，说偏僻乡下白旗寨等地相继有民女失踪，被人劫走，第二天城里史家报官，家中的十三妹离奇失踪，虽然不久就又报官，十三妹只是迷路，自己找了回来。

　　但是谣言已经诞生，一时间整个克州城沉浸在谣言中，有女孩的人家，都紧关大门，不让她们上街。

　　谣言四起之时，始作俑者方宁继续一次次的向着军老院中冲去，但是一次次的失败，最后一次昏迷倒地，许久也没有起来，后来被人送到家中。

　　到了晚上又有流言出现，说何家的女仆，最近很多人失踪，有人在乱坟岗看到她们的尸体，都被人采摘一空，变成干尸。

　　又有人说，城主府中，也有女仆失踪，不过这两条流言可不是方宁散播的，是其他人散播的。

　　吴三军在朱建的劝说下，弃暗投明，开始悄悄的向方宁汇报何世仁他们的动向，至此蓝帝夜一行的动向，全部被方宁掌握。

　　吴三军的叛变，其实这也是正常，他被打断手脚，与方宁为敌，甘愿做何世仁的狗，所有的一切，都是为了能够成为何家的管事。

　　本来梦想成真，可是却被何世仁一下子撸掉，又成了小厮，付出的一切全部成为幻影，这仇恨比海还深。

　　蓝公子是不可能待在克州城的，何世仁一定随着离开，他吴三军是没有可能离开，这辈子就是老死克州。

　　而方宁、朱建都是克州土著，还有猛虎会这样的地头蛇，吴三军为了未来，为了方宁的大笔金元，自然叛变何世仁。

　　至此蓝帝夜的一切走向，都被方宁掌握，敌明我暗，他开始策划暗杀计划。

　　另外吴三军也证实谣言，确实每夜蓝帝夜都需要女仆陪寝，每天都有陪寝的何家女仆被吸成干尸，惨死房中，尸体都是何世仁处理的。

　　方宁开始设定暗杀计划，这那里容易，虽然一个先天高手坐镇军老院，阻止方宁进入，但是另一个先天高手总是身在蓝帝夜身边，不离不弃，换句话说，方宁想杀蓝帝夜，要先杀那个先天高手。

　　先天高手拥有先天感应，拥有真元盾，如果方宁没有紫青双剑，做梦一样，虽然紫青剑光可以斩破对方真元盾，但是方宁现在只能斩出六剑，超出六剑，就无能为力了。

　　不说先天高手，另外蓝帝夜身边二个侍女，也不是简单角色，不比蓝帝夜弱上多少，而且始终陪伴蓝帝夜身边，要杀蓝帝夜，先杀她们二个。

　　就是蓝帝夜也是一个强者，掌握无数秘法，身上不知道有多少保护法器，就是方宁一对一单挑，也不一定可以将他杀掉。

　　这些人，高手无数，也许单对单，方宁就有可能杀掉何世仁，现在想要暗杀蓝帝夜，简直比登天还难！

　　但是方宁就是想试一试，因为他坚信，只要努力，只要相信，就会有奇迹，这世界上没有什么不可能。先天强者的青衫客，不也被自己杀了，有什么不可能！杀了他们！

　　“我可以隐藏杀气，不被他们所发现，在特殊地点，特殊时间，我突然袭击，使用分风劈流，就像灭杀青衫客一样，非常突然，在他们都没有反应过来的时候，也许有机会将他们都杀掉。

　　至于真元不够，我可以买些刺激真元的丹药，将六剑变成八剑、十剑，虽然后遗症很多，但是管不了那么多了。”

　　这就是方宁的计划，他开始一点点的算计，一点点的计划，最后选定了一处地点，何家的过道雨廊。

　　这条雨廊位于何家主楼通往客房的通道，何家为了显示财富，附庸风雅，用花岗岩铸造外墙，上边都是紫晶琉璃窗，富贵无比。

　　墙壁结实非常，足足有三十二丈之长，回旋九转，方宁决定，在他们通过雨廊之时，狙杀他们。

　　这条雨廊位于何家内部，何家外围有着符咒预警防御，那里是大庭广众之下，可以说是最安全的地方，没有人会想到那里会有人偷袭，在此完全可以起到出其不意的效果。

　　而且这个长廊围墙都是花岗岩铸造，坚硬无比，当对方走入这条通道时，何世仁在前领路，蓝帝夜正中，身后二个侍女，最后那个先天强者，他们位置会如此排开，被长廊限制，给予方宁最好的刺杀机会。

　　只要一瞬间，就可以了。

　　分风劈流，最快剑法，最快袭击，攻其不备，瞬间从长廊一边冲到长廊的另一边，快剑斩杀，将他们杀个干净！

　　“那怕你们功夫再高，修为再高，你们还是人吧，我想是人都会出现疏忽，我突然袭击，攻其不备，突然一下子，让你们反应都反应不过来，应该可以将你们全部斩杀！”

　　确定计划之后，方宁开始制定细节，不过在此之前，第三天，他又一次的前往军老院，做出一副要突破先天强者威压的模样，强入军老院，最后又一次的昏迷倒地，被人送回家中。

　　在他昏迷的时候，正好蓝帝夜他们进入军老院，看到这一幕，不由的冷冷一笑，缓解了昨天被王威骂出的郁闷。

　　不久蓝帝夜就发怒的走出军老院，一路行走，一路怒骂；“这个老东西，真是狠啊，多少年的老兄弟马上要死了，还是一点不放口，混蛋啊！”

　　蓝帝夜不知道，在他进入和离开军老院之时，有一双眼睛，盯盯的看着他，目无表情，只是看着他们的动作，他们走路的姿势，他们一举一动，要将他们所有的动作全部纳入心中，刻在骨子里。

　　这正是方宁，他在偷偷观看，将他们行走时的彼此位置，他们每个人的走路动作，全部的牢牢记住，记在心中！


第八十章 万般准备！·雷雨之夜！

　　这正是方宁，他在偷偷观看，将他们行走的彼此位置，走路动作，全部的牢牢记住。

　　在他们进入军老院时，方宁悄悄的前往何家，在吴三军的里应外合下，方宁一路畅通，一口气潜入何家，来到那雨廊之中。

　　之所以何家守卫如此松懈，是因为何家家主死后，家中混乱，忠仆全亡，人心不稳。

　　何世仁回来后，倒是带回了希望，手下们有了点奔头，可是每夜都惨死的女仆，一下子让这希望破灭，何世仁根本不拿人当人，谁还会为他卖力，都是糊弄了事。

　　所以在吴三军的领路下，在金元的开路下，方宁轻松进入此地，来到雨廊中。

　　他外放春芽真气，拼命的外放，不住的吃下一颗补气丹，维持这种外放，要将这里遍布自己的春芽真气，形成自己的主场地势。

　　同时方宁在这春芽真气，不断的熟悉这个雨廊中的一切环境，雨廊的长度、每一处位置的长宽高、地面的材质、围墙的薄弱、雨廊中的灯笼位置、灯光的照射强度和面积，一切的一切，在春芽真气的输出下，尽在方宁心中。

　　然后方宁悄悄的回到家中，坐在修炼室内，开始策划，在他的脑海中，那个雨廊中的一切一切，全部被模拟还原出来，一丝不差。

　　同时将蓝帝夜他们走路动作和次序，也模拟出来，代入走廊之中。

　　在这脑海中，无数次模拟设想开始。

　　“那里才是最佳狙击位置呢？如果这次他们的走路位置出现变化，我该如何应对？如果多了二个人，我该如何办？如果少了一个人，我该怎么办？如果他们发现我，我该如何呢？……”

　　方宁开始无数次的算计，这种设想，其实他早有基础，修炼紫青二心神光剑每一式都是如此，二者有着异曲同工之妙，另外现在修炼了大衍春秋的他，在秋实真气的刺激下，大脑比起以前灵活了十多倍，设想的更是全面。

　　就这样一次次的推演，渐渐的方宁心中形成了一个完美的狙击方案，还有无数出现意外的应对方案。

　　但是光想的不行，在这两天中，方宁在自己的修炼室中，开始按照脑中的记忆，布置一个假环境，利用石板，模拟搭建雨廊的一切环境，长宽高，走廊长度，地面湿滑度，转折方向，各个角落，一丝不差。

　　然后方宁开始在此模拟雨廊中，炼剑，在此虚拟对方六人进入这里，然后自己出现，冲锋，挥剑，斩杀。

　　第四天，方宁又一次的前往军老院，再一次的昏迷倒下，不过这一次他口吐鲜血，这才倒下，医生诊断，心神受创，至少要在家静养数天。

　　但是方宁宣称，明天一定还要来，一定要突破先天威压。

　　蓝帝夜来到军老院，听到这个消息，哈哈一笑，命令老三继续在此，一定不要让方宁进入军老院。

　　第五天也是如此，方宁又一次伪装倒地，被送回家中，然后在修炼室模拟环境中，拼命的练习，一次次的挥剑，要将这战斗变成本能。

　　一次次的修炼，一次次的努力，汗流浃背，有时累的躺在地上起不来，方宁就拿出那个玩具熊，轻轻触摸。

　　“慕容雪，多好的女孩啊，但是他要纳她做妾，要糟蹋她，蹂躏她，毁掉慕容雪美好的一切！不行不可以！我不甘心！

　　马爷爷病入膏肓，马上就要被他们害死了，王爷爷被他们所劫持，孤立无援，在我需要帮助的时候，他们帮助了我！在他们需要我的时候，我却不能帮助他们！

　　不行不可以！我不甘心！

　　为什么，为什么，蓝帝夜你要钱有钱，要人有人，家族势力强大，富贵无比的贵公子，却还过来抢夺属于我的这么一点微弱未来！为什么，为什么，太欺负人了，不行不可以！我不甘心！

　　我要让你知道，那怕你钱财万贯！那怕你势力通天！你也不过只有一条命！我要杀了你，你断我前程，你夺我女人，你害我亲人，我要杀了你！

　　匹夫之怒，流血五步，天下素镐，让你命断克州，什么天之骄子，什么豪门子弟，我要让你的一切一切，权势地位，全部成空！”

　　方宁不断的为自己打气，不断的强化信念，那怕再累，再起不来，也爬起继续演练，千万次的演练。

　　除此之外，他又一次的前往拍卖行二楼，购买了一颗丹药龙虎催功散，此药服下，在一个时辰内，可以是真气暴涨一倍，代价是六个月无法提升境界，这样方宁真气暴涨一倍，方宁就可以斩出十二剑，六个月无法提升境界，值得！

　　第六天，一切照旧，方宁又一次的晕倒在军老院外，让围观者无不感叹，被送回家中，蓝帝夜再一次的受挫，不过他也认了，那怕马千破马上要死了，王威也不低头求他超度，真是心狠似铁。

　　在早二天前，他就是糊弄了事，在王威的屋中晃悠一圈，就到其他的屋中调戏女护工。

　　这一天，天气阴沉，到了下午，哩哩啦啦开始下雨，在这春雨中蓝帝夜等人回到何家，开始酒宴。

　　每一天都是如此，蓝帝夜好酒好色，每晚都是狂饮，喝的迷迷糊糊，然后回到住所，开始以侍女为炉鼎，进行修炼，这到不是他的本性如此，乃是他所修炼的九邪不死神功所致。

　　今天何世仁为蓝帝夜搞到了三坛美酒沁园春，这酒倒是不贵，但是酿制程序繁杂，市面上十分难以买到。

　　虽然蓝帝夜在帝都蓝家，这酒想喝多少就有多少，但是这里是克州，有此美酒，蓝帝夜还是很满意的，好好的喝上一坛。

　　蓝帝夜高兴，何世仁也高兴，满意的看着手下吴三军，说道：“三军啊，事情办得不错，很好，很好。”

　　这酒是吴三军送上的，是方宁在马兰山那里找到的，也就是控制克州的运输通道的猛虎会，才有如此美酒。

　　这时的方宁默默的在家中，拔出北辰刚玉，在这雷雨之中，开始磨剑，让这北辰刚玉更加锋利。

　　二年前，他就是如此磨剑，大战蛮族魂之子，杀出了一个属于自己的人生。今天面对新的挑战，又一次磨剑，他要为自己依靠手中长剑，重新杀出一条路。

　　双剑无比的锋利，方宁触摸宝剑，嘴里说道：“剑啊，剑啊，剑，今天一切就靠你们了，让我们一起，将那些想要将我们踩在脚下的家伙们，尝尝我的宝剑的厉害！

　　拿命来，今天我要杀人！

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”


第八十一章 天发杀机！龙蛇起舞！

　　一切整理完毕，最后看了一眼正在为方宁缝制衣服的母亲，远远的跪下，轻声说道：“娘，我去了，保佑我今天一切顺利，我还能回到家中。

　　要是回不来，娘，请恕儿子不孝了，虽然这一次我准备妥当，但是对方太强了，九死一生！可是今天儿子必须去！娘，再见了！”

　　方宁冲着磕了三个头，缓步离开家门，虽然他准备了数天，无数次的演练，可是对方太强了，也就是何世仁自己才能轻易击杀，其他几个人，不说那个先天强者，就是蓝帝夜还有二个侍女，单对单，方宁都没有信心可以打败他们。

　　但是必须去，为了自己的前程，为了马爷爷的仇恨，为了初恋的慕容雪，为了心中的热血，这次一定要去，必须去！

　　引刀成一快，不负少年头！

　　方宁穿着雨衣，漫步在大街上，向着何家走去，雨水越来越大，大街上行人没有几个，只有方宁一个人缓步向前，每走一步，气势旺盛一分，杀，杀，杀！必杀蓝帝夜！

　　他缓步走到蓝家，全身杀气最强，但是这在外面看，却一点也看不出来，杀气隐藏体内，如往常一样平静，好不显示才是最强！

　　史震刚早就等在外面，看到方宁的到来，他快步的走向方宁，说道：“宁哥，都安排妥了。”

　　方宁点点头，随着史震刚来到何家围墙的一角，这里有一个偏门，本来有人看守，但是今天下雨，何家下人又都人心涣散，所以只是草草锁上了事，反正院落中有一群恶狗，遇到生人就会大声叫喊，不必看守。

　　史震刚守在这里，已经将铁锁破坏，方宁轻松进入，门里的恶狗这些天都被史震刚喂熟，感受到史震刚的气息，没有一个大声狂叫。

　　方宁就这样进入何家，一步步的进入深院，这时外面雷雨大作，根本没有人注意到有人潜入，就这样方宁来到了雨廊之中。

　　当他进入雨廊，顿时就有一种回到家中的感觉，这里他太熟悉了，在无数此的演练下，这里的一草一木，一砖一瓦，方宁都是无比的熟悉，就好像这里就是他的身体一部分一样。

　　在最后一个转折处，方宁默默隐藏在此，隐身在一处灯下，那是一盏气死风灯，将周围数丈照的通亮，但是因为灯台的存在，反倒是灯下一片漆黑，这叫做灯下黑，方宁就在其中。

　　方宁站在这里，穿着雨衣，头戴恶鬼面具，完全和通缉令上的踏雪真人一模一样，就在此阴影中，默默等待。

　　他闭上眼睛，心跳减慢，一切一切的生理反应全部消失，就好像没有这个人一样，彻底于整个环境融合一体，就好像他就是应该天生在此的一样，这就是大衍春秋的妙用。

　　这一刻方宁将一切愤怒、怨恨、杀意、斗志，完全抛弃，这一刻方宁不惊不喜，不怒不悲，无情无心，无念无想，这一刻他就如同是一个木偶机械一样，在此等待，等待他的猎物，进入伏击圈。

　　外面雷雨越来越大，因为雨廊可以避雨，伺候宴席的何家仆人，不断的在雨廊中跑来跑去，上菜上酒，这些人都在方宁的身边跑过，他们没有一个人发现方宁的存在，那怕看到方宁，天人一体，也自然无视他，就好像他是隐形的一样，就好像他天生就该站在那里。

　　那边酒宴继续，沁园春喝着爽快，但是后劲极大，足足喝到了掌灯时分，蓝帝夜这才尽兴，决定回归客房，就寝练功。

　　众人前往客房，前边何世仁引路，在秋翠的搀扶下，蓝帝夜在雷雨中，晃晃悠悠的走向住所。那个先天强者保镖时刻跟在他的身后，不过今天他也喝了不少，走路也有点飘。

　　他们一路前行，天空不时划过闪电，响起雷鸣，其实何家奴仆无数，根本不必何世仁亲自引路，但是何世仁为了拍马溜须，显示自己，驱散其他仆人，亲自打灯引路。

　　走入雨廊，春霓问道：“何世仁，主人要的陪寝侍女，是否准备好了？”

　　何世仁顿时露出愁容，说道：少爷要的必须阴年阴月阴时出生的女子，太难找了，我家的所有女仆奴隶，还有城主府的都找遍了，实在……”

　　春霓说道：“废物，必须找到，否则主人生气，你不想活了。奴隶中找不到，就去城里找，克州这么多人，我就不信找不到！”

　　何世仁说道：“可是她们都是帝国平民，不是奴隶，我怕……”

　　春霓扬手就是一个嘴巴子，打的何世仁，嘴角流血，说道：“我们必须让主人高兴，什么帝国平民，就是你妹妹你妈，也要交出来，否则主人不高兴，死的是我们。”

　　何世仁捂着脸，不住的点头，嘴里说道：“是，是，是。对了，春霓小姐，我明白了，明天我就派人去查出生记录，然后开始寻找，派人把她们捋来……”

　　她们边说边走，不知不觉走到雨廊中间，外面大雨哗哗落下，那雨廊的琉璃窗上，不时有闪电的影子滑过。

　　这雨廊修建时，何家为了附庸风雅，特意修成了九转弧形，虽然转弯角度不大，但是不能一眼看清楚前方的所有一切。

　　他们渐渐的走到了雨廊尽头，渐渐的进入方宁的攻击范围，一步，一步，一步步，他们来到了方宁的身前，顺着方宁头上的灯光，走过方宁的身边，擦肩而过，一步，一步，一步步，向着雨廊的出口走去。

　　方宁一动不动看着他们在自己身边走过，不喜不怒，不言不动！

　　好像这个地方根本没有方宁这个人一样，无影无形，无声无息，当那个先天强者也走过方宁这里，将自己的后背让给方宁，方宁动了。

　　轻轻一个动作，吞下龙虎催功散，丹药如嘴即溶，爆发强烈刺激，在身体的所有经脉中，形成一个滚滚波浪，造成无数肉眼无法看见的创伤，在这些创伤的刺激下，经脉中的真气暴涨，一下子扩张一倍。

　　随着真气的暴涨，方宁在储物袋中取出千锻剑北辰、刚玉，启动剑诀举重若轻、灵光一现，方宁猛的由静变动，向着通道的另一边冲去。

　　一瞬间的变化，由极静变成了极动，就像是一个洪荒巨兽重归人间，露出凶残的獠牙，向着敌人扑去。

　　随着方宁的冲锋，双剑飞舞，使出分风劈流，一剑斩出！出剑！再出剑！出剑！

　　千百次的演练，这一刻彻底爆发！

　　剑光闪烁！向着走在最后面的先天强者刺去，刹那中四道光芒三青一紫，斩向先天强者的后面脖颈，脊髓腰柱，后心要害。其实这四道光芒是方宁先后斩出，但是速度太快了，快到了超越极限的境界，根本看不出先后，只见四道光芒划破长空。

　　就在这一瞬间，天空之中一道闪电划过，这道闪电照亮了整个夜空，天发杀机！龙蛇起舞！

　　但是在此雨廊中，这照亮天地的闪电，在方宁剑下，竟然暗淡无光，完全被这紫青光芒所掩盖。

　　紫青双剑，剑光如电，凶猛的突刺，就好像可以将风斩断，所到之处，空气、灰尘、气流、光线、……统统的一切在这一剑中全部好像被斩开了一样，斩向强敌。

　　生！死！就在眼前！


第八十二章 我只一剑！杀个干净！

　　太突然了，太凶猛了，那先天强者本来喝的就是脚下发飘，又在非常突然之中一剑斩来，心中先天感应警告之时，已经晚了，他只能来得及转身，大吼，出拳，想要格挡，但是已经毫无意义，剑光已到。

　　首先是先天强者身上的各种保护法器，随着这剑光粉碎，然后是那握紧的铁拳，被斩断，飞舞起来，最后就是那露着无比惊讶的头颅，也随着飞起，鲜血四溅！

　　那一身的高强功夫，那先天的无上真元，在此一刻毫无意义，千般本事，还未来得及施展，就此死亡！

　　鲜血迸溅四方，人头飞起，但是方宁并没有因此而停下，甚至看都没有看这个先天强者一眼，继续向前冲去，在他眼中唯有蓝帝夜，必杀之！

　　剑光出现，杀星扑来，前边四人反应过来，看到身后的方宁冲来，顿时每个人的反应不同。

　　秋翠猛的上前一步，挡在了蓝帝夜的身前，想要保护蓝帝夜，嘴里开始念咒施法，春霓则是向后退步，她可以没有秋翠的忠心，第一个选择就是想要避开。

　　七步之遥，瞬间就到，剑光再闪，斩！

　　一剑下去，劈空而下，大声念咒施法的秋翠身上也发出保护光芒，不过在这紫光剑下，一切都是虚幻。

　　嘴里高喊的咒音，还未传出，还不知道她在喊什么，娇媚的容颜之上，一道血痕出现，一剑从头到双眉之间，到鼻到嘴，到颈，到胸，到腰，到胯，一剑斩开，这娇艳的美女一剑之下，身体一分为二，鲜血内脏迸溅四方，死亡。

　　一击之威，已至如斯！

　　此时此刻，方宁的每一个动作，每一个姿势，每一个刹那，每一个瞬间，都演算了无数次，试炼了无数次，所以是这么的自然，这么的凶残。

　　秋翠头颅分裂为二，脑浆迸裂，这时那先天高手的头颅才撞到雨廊棚顶，开始落下，闪电还未消散，雷音还未响起。

　　远处的何世仁只是傻傻的站在那里，一动也动不了，这完全超出了他的理解范围。

　　蓝帝夜却在这一瞬间反应过来，他的第一个动作不是反击，也不是躲避，而是一把抓住后退的春霓，使劲的一推，推向方宁，然后后退，激发真气，激活胸前保命法宝。

　　春霓被蓝帝夜一推，向着方宁冲去，这一刻，她根本没有机会施展任何的反击手段。

　　不过在这一瞬间，她笑了，露出一张明媚的笑脸，她天真可爱的就像是一个小孩子，将自己的天真美丽发挥极限，这是人的本能，美丽本来就是她的最厉害的武器。

　　但是这明媚的笑容，这可爱的笑脸，这如同小女孩一样的天真，瞬间凝滞，方宁看在眼中，毫无感觉，只是出剑，一剑光芒闪烁，杀！

　　顿时头颅飞起，那天真的笑容还没有来得及消散，不相信有人会下此杀手！

　　斩杀，冲锋，前边就是拼命后退的蓝帝夜，这时先天高手的头颅落下，掉在地上，秋翠的鲜血继续喷溅，闪电过后，雷音响起，轰隆隆！

　　出剑，紫、青、青、紫、紫，五剑连续斩出，一瞬间就到了蓝帝夜的身前，但是蓝帝夜嘴角带出一丝微笑，因为他的本命法宝，已经激活，在他身上，一道圣洁的光芒出现，这可是蓝帝夜最大的依仗，保命护盾。

　　蓝家核心弟子，都会拥有一件本命法宝，这是法宝，不是法器，是只有凝元强者才能使用的法宝！虽然他们在凝元期之前，无法驱动法宝战斗，但是可以依靠本命法宝，生成保命护盾。

　　这护盾强大无比，甚至可以挡住先天境界强者的数次攻击，为他们争取宝贵的时间。

　　一瞬间，剑光闪烁，五道紫青剑光，击中这白色圣洁护盾，护盾爆发各种光芒，但是硬是挡住了方宁的可怕攻击，可以斩断一切的紫青剑光，在凝元期的法宝的保护下，无法攻破对方的防御。

　　所以蓝帝夜他笑了，只要等挡住对方可怕的攻击，只要给自己一丝的时间，自己就可以在储物腰带中取出诸多法器，想怎么灭杀对方，就可以怎么灭杀。

　　但是这一切都在方宁的计算之中，自己的紫青双剑斩不坏金龙双蛟剪，就已经给了方宁警告，紫青剑光并不是可以摧毁一切，至少自己炼气期的境界，是无法斩断这些法宝，所以他早已对付这一变化的方案。

　　五剑斩空，方宁一抖，右手之剑，一下子射出，射向还在那里站着发呆的何世仁。

　　现在的何世仁可算有了一个动作，他看着方宁身穿的雨衣，带着的恶鬼面具，张嘴喊道：“踏雪真……”

　　人字永远也无法出口，那千锻剑北辰，一剑刺透他的心窝，将他整个人钉在雨廊的墙壁上。

　　方宁射出北辰，主要的目的并不是为了击杀何世仁，而是为了腾出一只手，然后右手一抖，一把奇异的剪刀出现在他的手中，金龙双蛟剪！

　　能够对付法宝的只有法宝，这金龙双蛟剪方宁也无法御使，但是他可以将它当做匕首使用，这就足以，右手握着这把剪刀，一剪下去，立刻刺中蓝帝夜的护身圣洁护盾。

　　瞬间，金龙双蛟剪上爆发奇异的金光，这法宝专破天下秘法，立刻圣洁护盾被它剪出一个破绽。

　　这是雷声方才大响，轰，在这雷音响起的瞬间，方宁的左手剑，若水云霞，顺着金龙双蛟剪剪破的漏洞，刺去蓝帝夜的体内。

　　若水云霞，如水如霞，水若无形，飘渺无序，挡无可挡，瞬间，蓝帝夜眉心、咽喉、心脏、前胸，连中四剑。

　　眉心穿透头颅，刺入脑中，咽喉刺穿，心脏刺碎，前胸一剑刺透，刺中脊椎，一剑刺断。

　　蓝帝夜死死的抓住方宁的长剑，不相信自己会死，不相信自己会死在这里，但是一切都没有意义，人生自古谁无死，四剑全中，蓝帝夜死亡。

　　这时轰隆隆，这时雷声方才响过，那边先天强者的尸体这才倒下，秋翠春霓的鲜血还在迸溅，闪电爆发，如龙蛇起舞，雷声响起，一切结束！

　　所有的一切，不到三息，一切瞬间结束。

　　流血七步，伏尸五人。

　　那怕你家财万贯，那怕你势力通天，那怕你爪牙无数，我有一剑，我只一剑，让你一切成空！

　　方宁长出一口气，猛的一拔，顿时间长剑拔出蓝帝夜的胸口，鲜血迸溅他一身，在雨衣之上缓缓滴落。

　　“我成功了，我成功了！我杀了蓝帝夜！”

　　方宁心中只有这么一个欢呼声！


第八十三章 一步一杀！藏身而去！

　　但是方宁的手脚并没有慢下来，动作入行云流水！

　　他前往何世仁那里，何世仁被一剑钉在雨廊中，但是还没有死，头颅还在微动，看着方宁，嘴里好像要说着什么，方宁扬手又是一剑，人头落下，彻底死亡。

　　然后方宁伸手在何世仁的怀中一阵翻找，果然和想象的一样，何世仁的怀中有一个储物袋，而且是可以储存一丈方圆的上好储物袋。

　　方宁将此储物袋拿到手中，开始输入真元，攻破对方残留的烙印，不到十多息，储物袋就被方宁掌握。

　　方宁微微一笑，开始往储物袋中，装尸体！何世仁、蓝帝夜、春霓、秋翠、先天高手，他们的尸体，连人带头，全部装入储物袋中。

　　之所以翻看何世仁的储物袋，其实其他四人也都会有储物法器，但是他们的储物法器，应该十分高级，不是可以轻易能够打开的，方宁没有那个时间。

　　而何世仁是五人中最弱的，所以他的储物袋是最好夺取的。

　　方宁将这些人的尸体装入后，转身离开，大步向外走去。

　　走出雨廊，方宁并没有直接向门外走去，而是向着雨廊一边的草丛走去，在那草丛中，一个人萎缩在那里，瑟瑟发抖，正是吴三军，他的脸上都是恐惧和兴奋之情。

　　他偷偷的向着方宁传递情报，又领着方宁到此考察过地形，今天又献上美酒，在傻的人心中也会有所猜想，也知道也许今天又事情发生。

　　所以他一直偷偷的跟在何世仁他们身后，看到这一幕，躲在草丛中，想要躲开这个煞星。

　　但是这里曾经遍布方宁的春芽真气，在此感应下，方宁立刻发现了吴三军，将他在草丛中找到。

　　方宁看着吴三军，正好他抬头看来，二人目光相对。一瞬间，方宁知道，吴三军知道自己是谁，他看穿了自己的伪装。

　　所以他的眼中还有兴奋之情，只要能活下来，明天举报方宁，举报击杀蓝家弟子的刺客身份，那就是一辈子的荣华富贵。

　　吴三军看到方宁来到他的身前，立刻跪下，使劲的磕头，喊道：“踏雪真人，踏雪真人，我是个下人，不要杀我，我什么都没有看到，饶了我吧。”

　　吴三军明知道对方是方宁，他还装出以为对方是踏雪真人的模样，借以想欺骗方宁。

　　方宁摇摇头，你活着，我就得死，对不起了！

　　吴三军立刻感觉到了方宁的心意，做出了最后的挣扎，发出一声大叫，站起就要逃走，剑光一闪，血光四溅，尸体倒下。

　　方宁长出一口气，斩杀同学，心中毫无感觉，无惊无喜，转身向着门外走去。

　　刚走出一半，在那吴家的院落中，冲出四十多个护院武士，方才蓝帝夜等人的死亡前的喊叫，还是惊动了院中的护卫武士。

　　他们冲出，看到了方宁，有的人立刻挥舞手中的刀剑，向着方宁冲来。也有的人看到方宁的穿着想起了那个传说中的人物，没有敢动。

　　方宁继续向前，双剑一动，若水云霞，斩，斩，斩，刺，刺，刺，凡是敢于向前者，挥动刀兵者，死！

　　铁三锤何家护院统领，善于使用一对大铁锤，锤重三十六斤，一锤下去，无人能敌，他第一个冲了过去，铁锤一击，就要轰杀对方。

　　但是锤还没有举起，他就看到一道剑光，如水无形，瞬间斩来，在铁锤中划过，穿越铁锤空隙，刺入自己的咽喉，一剑穿透！

　　何东来何家旁支弟子，妖术师，善于使用降头，看到对方，开始施法，刚刚发出飞头降，顿时一剑斩来，如火爆裂，飞头降在这火焰的剑光中，瞬间粉碎，然后何东来就觉着眼前一黑，再也看不到光明，倒下死亡！

　　何晴，何家家奴，善使飞刀，扬手就是十二把飞刀射出，但是剑光一闪，那飞刀顿时如同射中大海，四散崩飞，然后何晴就是一声惨叫，人头落地！

　　剑光飞舞，血肉飞溅，惨叫声连连，方宁一步步的向外走去，一剑杀一人，身后一条血河！

　　十步杀一人，千里不留行！

　　冲过来的四十多人，一个个全部被方宁斩杀当场。只有五六个，没有敢动手的护院，活了下来，他们傻傻的看着眼前的煞星，双手颤抖，一动不敢动。

　　方宁看都没有看他们一眼，继续向前，漫步在这雨中，在这闪电中，缓缓走到何家大门之前，那铁门已经上栓，这门栓足足有一尺粗的铁栓，方宁扬手一剑，紫光闪烁，铁栓一分为二。然后一声巨响，那大门也轰然倒下！

　　方宁缓步走出门外，然后在门口用剑划上一条细线，回头看了一眼那些已经胆寒的护院卫士，还有那藏在暗处看热闹的何家仆人奴隶，不用说话，已经说明，天亮之前，出门者，杀！

　　方宁走出大门并不立刻离开，站在门口，默默等待三十息，看到方宁离开，走出大门，那些仆役渐渐的走了出来，有人想要去报官，有的想要跟踪！

　　有一个胆大者，颤着身子，悄悄的露头，想要看看这人是否走远。他踏出了方宁所画的细线，一剑下去，人头落下！

　　然后方宁将人头丢入门中，再一次的走进何家，这次谁还站着，谁聚堆，谁看到自己还不跑，过去一剑，刺个通透！

　　那帮仆役，看到这杀星又回来了，一下子又斩杀数人，顿时四散奔逃，一片喧哗，所有人四散逃亡，跑回屋中，躲在床下，瑟瑟发抖，再也没有人敢动一下。再也没有人敢去报官了！

　　方宁一笑，这次可以走了，这次转身离开，向外走去，远处街口，史震刚牵着二匹马在那里等待，方宁上马，策马向外冲去。

　　一边骑马狂奔，冲出城外，方宁一边的脱衣服，将身上穿的衣服，披着的雨衣，脚上的靴子，脸上的面具，全部装入储物袋，最后一刻，方宁犹豫了一下，双剑北辰刚玉，各自珍惜的触摸一下，然后毅然决然的同样放入储物袋。

　　最后伸手一击，储物袋被打得粉碎，储物袋一声脆响，其中空间法阵崩溃，袋中空间湮灭，引发巨变，所有储物袋中的一切，五具尸体，方宁的珍惜双剑，一切的一切在空间湮灭的作用下，全部化作灰烬。

　　方宁心疼的摇摇头，但是不得不如此，虽然这些尸体中都有储物法器，那些储物法器中，宝物无数，银票无数，甚至蓝帝夜的身上还有法宝存在，但是这一切方宁都不能留下。

　　蓝帝夜的身份显赫，蓝家弟子，就这么的死了，一定会引发轩然大波，甚至天下名捕都会到此，天下间秘法无数，留下一点东西，就会为自己埋下祸端，那时事情败露，自己必死无疑。

　　不但如此，就是自己穿过的衣服，喜爱的双剑，也不能留下。在拍卖行二楼，方宁就看过可以通过天机推演，查找杀人凶器的秘法，所以虽然北辰刚玉方宁万分喜爱，但是留不的！

　　大雨哗哗落下，方宁转身，又回到城中，回归家中，长出一口气，自己能做的都做了，反正人已经杀了，就等那事后爆发的惊天风暴吧。


第八十四章 谓我心忧！谓我何求！

　　回到家中，方宁第一件事就是沐浴洗澡，将身上的一切洗净，然后伸手一掌，打向自己的胸口，在白天他天天装扮被先天强者威压震伤的模样，所以现在狠狠的对自己一掌，把自己真的打伤，避免出现遗漏问题，这就是方宁的性格，不但对敌人狠，对自己也狠。

　　躺在床上，不到三刻钟，在这雷雨中，外面就像是开锅了一样，吵杂的喊叫声，四面响起，克州城多少年没有出过这样的大事了，何家被袭，死了二十多人，失踪了五人，惊天大案。

　　第二天天亮，整个克州城四门紧锁，捕快军人到处都是，四下寻找可疑人员。

　　“你知道吗？昨天出大事了，何家被人给破了，死了四十多人。”

　　“何家被人给灭门了，死了一百多人，家主失踪，尸首全无。”

　　“何家被人杀了二百多人，那都血流成河了，太惨了，鸡犬不留！”

　　谣言四起，越传越盛，说什么的都有。传来传去，新的消息出现：

　　“何家被灭门了，你知道谁做的吗？”

　　“不知道，你知道吗？”

　　“我当然知道了，来，我悄悄的告诉你！是踏雪真人，是他做的。”

　　“不可能吧，怎么是他，记得他只杀权贵，怎么会到我们这里灭了何家。”

　　“绝对是真的，这是四姑家的五姨的三外甥说的，他是何家的护院，那时认出了踏雪真人的模样，没有敢动手，活了下来。

　　其实这里有内幕，何家被灭，该！何家来了客人，是帝都的权贵，这家伙变态，天天吸阴补阳，前几天城里乡下失踪的女子，就都是被他所杀的。”

　　“啊，是啊，前几天就听说了这事，我三大爷四舅家的五儿子，就是在何家干活，就听说何家经常有女子失踪惨死。”

　　“是啊，是啊，前几天踏雪真人路过我们这里，听到了这个消息，就夜探何府，正好看到那个客人在吸阴补阳，炼化女子，那女子叫的惨啊，那家伙笑的狂啊，踏雪真人看不过去，就出手，那剑光飞舞……”

　　就好像他在现场看过一样，这样的消息到处狂传，一时间所有人都知道了何家灭亡的内幕。

　　方宁就在这谣言中出门，前往军老院，这次那个先天强者再也不会堵门了，一路上方宁接连被捕快检查了三次，这才来到军老院门前。

　　方宁长出一口气，向着大门踏入，这一次再也没有人阻挡，那个先天强者消失，其实消息传来，那个先天强者立刻远遁，在自己的保护下，蓝帝夜失踪，蓝家可怕的家法将他吓得魂飞魄散，立刻逃亡，远遁他乡。

　　方宁进入军老院中，一步步的向前，身受的内伤，使得他行动艰难，脸色雪白，一路上所有人都向他行礼打招呼，这些天方宁的坚持，让人们对他抱有无限好感。

　　方宁第一件事，就是探望迷离之际的马千破，来到那个房间，马千破脸色雪白，昏迷不醒，躺在床上，面色凄惨，身体有时不住的扭动抽动。

　　王威就在他的身边，数天不见，王威给了方宁一种无比衰老的感觉，他看到方宁，先是一愣，顿时眼中都是惊喜，喊道：“小宁子，你来了，快，快，赶快化解千破的怨念。”

　　方宁点点头，说道：“没问题，王爷爷你看着吧。”

　　他来到马千破的床前，抓住马千破的左手，默默的开始念起往生咒，随着他所念诵的往生咒，春芽真气在他身上散发而出，在此真气下，如沐春风，万物春生，马千破那凄苦的表情慢慢消散，面色安详起来，但是心愿还是未了。

　　方宁开始突然停止念咒，开始唱歌，唱的是寇族情歌：

　　“彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。

　　知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。

　　悠悠苍天！此何人哉？彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。

　　知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。……”

　　这寇族情歌是方宁苦心学会的，他知道马千破喜欢听这首歌，果然随着方宁的缓缓歌声，这充满异族风情的寇族情歌，传遍整个房间，在这歌声中，马千破竟然也随着哼了起来，一起唱起了寇族情歌。

　　“知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。……”

　　随着这歌声，马千破渐渐的脸色平静，他竟然缓缓的整开了眼睛，看了一眼四周，这是回光返照，方宁在他耳边轻轻的说了两句话，马千破长出一口气。

　　他看向王威，说道：王大哥，我先走一步了，你保重。”

　　然后他看向方宁，说道：“小宁子，好样的，好，好，好！”

　　马千破随后将目光看向远方，张嘴使用寇语缓缓说道：“人生苦短，岁月如歌，当年佳人，奈何桥边，不来不去，不死不生，百年一梦，终于梦醒。”

　　然后头一歪，脸带笑容，死亡。

　　“生命终将逝去，存在终将腐朽，及尽繁华，不过一掬细沙。人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　方宁的往生咒，又一次的响起，为他送行。许久一刻钟后，方宁结束念咒，缓缓站起，将白布盖在马千破的头上，再见了，马爷爷。

　　王威一直在此，张口说道：“小宁子，推我回去，我有话对你说！”

　　方宁推着王威，离开这里，来到王威的住所，王威看了一眼自己的房屋，说道：

　　“小宁子，昨天那事情，是你做的吧！那个蓝家混蛋是你杀的吧？！”

　　这话一说，方宁心中一跳，神色不变的回答道：

　　“是的，是我做的，他们都是我杀的，马爷爷其实是被他们害的，他们还要害我，我就先下手为强，将他们都杀了！”

　　王威点头说道：“杀的好！好！他们想要利用你马爷爷逼迫我屈服，接受他的祈福，但是我没有。

　　我对不起你马爷爷，他可是我一百多年的老兄弟啊！但是我不能为了他，影响大将军！”

　　说到这里，王威泪流满面，他长出一口气，继续说道：“杀的好，杀的好！

　　小宁子，你知道我是怎么发现是你下手的吗？”

　　方宁摇摇头，说道：“我不知道，我应该没有漏洞破绽啊！”

　　王威说道：“有的，只是你不知道，你身上有先天强者战死时所散发的怨气，这气只有先天强者才能感觉到，需要三五天才会消散，所以我可以感觉到。”

　　顿时方宁有点傻，这可如何是好？

　　王威继续说道：“你为了我们这些老人杀人，现在是到了我们为你做些事情的时候，这个给你！”

　　说完，他猛的在自己的鼻子上死命一抓，好像要将鼻子撕下，使尽了全力，不过鼻子并没有出现任何的伤痕，而是在其中生生的撕下了一丝光芒。

　　这丝光芒看过去十分的暗淡，但是在这微弱的光芒中，却透露出不能掩盖的流溢的光芒，量虽不大，但是质却上乘，隐隐中光芒流转，不时有白金色荧光挥洒四散而出。


第八十五章 怕我敬我！恨我骂我！

　　王威撕下这丝光芒，整个人又好像老了十岁，他看着方宁，嘴里说道：

　　“小宁子，这是我这辈子最大的荣耀，在十二天大比中获得天榜资格，得到的香剑宗的鼻识香灯。

　　鼻识香灯是香剑宗弟子炼制，香剑宗乃是十二天中很特殊的一个剑派，他们依照剑灵之法，融合天灯教秘法，可以将自己的身体各部分，炼化成宝，化作一个个本命香灯。

　　这些香灯都具有强大的辅助作用，妙用无穷，可以将心炼成心灯，在此灯光中修炼，可以诞生无限真气，将眼炼成眼灯，在此灯光中，可以掌握无数强大目术，将手脚炼成天灯，战斗中灯光所至，增加无上攻击力。

　　除此之外，这些香灯还有千般变化，可以养灵训兽，治病疗伤，预感危险，魅惑敌人，作用无穷。

　　我的这个就是当年我立下大功，十二天所奖励的鼻识香灯，你用血祭之法，融合到自己的鼻内，妙用自知。”

　　说完，王威将此光芒送到了方宁的手中，那点光芒放入方宁手里，立刻开始变化，光芒散去，渐渐的变成了一个黄铜色的小小油灯，大约有二寸大小。

　　方宁看着手中的奇异油灯，王威看了一眼外面的景色，好像要将这一切刻入脑中，他又说道：“小宁子，我在此已经居住了四十七年！早些年，还有老部下、老朋友，来看我，渐渐的就没有人了！

　　跟随我的那些老部下，我的那些老朋友，没有进入先天者，一个个早就死了，就是他们的儿子现在都已经死光了。什么人情也经不过时间的洗礼。

　　呵呵呵，我也太能活了！

　　这里虽然对我们什么都不缺，想吃什么有什么，想要什么有什么，还有专人看护！死了还有风光大葬！面子上有的，我们都有了！

　　但是这里没有亲情啊！那些看护者，一个个只是为了完成工作，糊弄了事！我们在他们眼中，根本就是一个个要死的老东西。他们不说，我也能感觉到！

　　这些人中，唯有你，无论我们怎么的刺激你，讽刺你，唯有你把我们当成亲人，这一声声的爷爷，是发自内心的呼喊！”

　　说到这里，王威话题一转，继续说道：

　　“虽然你身上的先天强者怨念，三五天内就能散去，但是你没有这个时间了。

　　蓝家那个小混蛋，乃是蓝家的核心弟子，很快就会有凝元强者过来调查。

　　在他们的神识感应之下，到时候你一定会被他们发现，所以我们机会只有一个！”

　　说完，王威抓住方宁的右手，说道：“小宁子，你为他们所念的往生咒，我听着十分的顺耳，给我也念一遍吧。”

　　方宁点点头，开始念诵：

　　“生命终将逝去，存在终将腐朽，及尽繁华，不过一掬细沙。人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着方宁的念诵，王威猛的一瞪眼睛，用力猛抓，全身发力，一声大吼，声震整个军老院，一点光明，从王威的体内慢慢渗出，进入方宁体内。

　　这点光明，方宁太熟悉了，正是先天种子！光明瞬间进入方宁的体内，和方宁的心脏一起的发出脉动。“咚、咚、咚。”

　　王威迅速老化，头发立刻斑白，皮肤衰老，这是先天强者散功迹象。这先天种子，失去人就死！

　　他死死的抓着方宁的手，缓缓的最后说道：

　　“有此先天种子，其中带有我的先天气息，就可以冲散那先天强者留下的怨念，你就可以好好的活下去。

　　真不想死啊，活着真好！但是到时候！老家伙们就我一个了，该上路了！

　　小宁子，记着，要替我们好好的活下去，要成为不朽强者，要永生不死，要出人头地！

　　要让天下人知道你的威名！怕你！敬你！爱你！恨你！骂你！不要像我们这样白活一场，在军老院中苦苦等死！

　　燕过留声，人过留名，管他千古传唱，还是遗臭万年，一定要……”

　　话还没有说完，随后，王威的头一歪，再无声息，死亡。

　　方宁默默不动，许久不动，眼泪一滴滴的留下，然后缓缓说道：

　　“我明白了，王爷爷，我会好好的活下去的！

　　我会成为踏入先天、凝元、洞玄、长生、圣域、不朽等等一切境界，我不会白白度过一生，我会让天下人怕我！敬我！爱我！恨我！骂我！必须知道我的威名，不负今生！”

　　方宁在此发下誓言，这个誓言伴随他的一生，至此军老院中先天强者全部病逝。

　　外面的混乱还在继续，在何家的雨廊中，数个捕快在此检查现场，寻找各种线索，不放过任何的蛛丝马迹，在他们的身后，一人默默站立，不怒自威，赫然是克州城的城主凝元强者慕容白。

　　这些捕快名探看着地面和墙壁上留下的血痕，他们开始推演昨夜到底发生了什么，到底失踪的蓝帝夜是死是活。

　　就在这时，在他们的身边，空间一变，一个白光组成的光门出现，在此光门中，踏出二个强者，这二人赫然都是凝元强者。

　　其中那个中年强者，向着慕容白说道：

　　“慕容白，我蓝家弟子，就这么的不明不白死在你克州城，你是不是对我们蓝家，有所交代？”

　　慕容白看都没有看他一眼，说道：“蓝辉辰，你不用和我大喊大叫，自己功夫不强，被人刺杀，死了就死了，有什么交代。

　　要是真要交代的话，这事是踏雪真人所为，你去找他吧。”

　　蓝辉辰冷哼一声，说道：“如果是他，我蓝家必会讨回公道，帝蒙，你查看一下吧，也就是昨夜发生的事情。”

　　另外一个凝元强者点头，默默念咒，开始施法，在他身上发出七彩光芒将此雨廊笼罩。

　　在此光芒之下，顿时地面的血迹，方宁留下的剑痕全部消失，一下子这里恢复到了昨天晚上的景色，但是所有的一切都是黑白二色，没有其他任何的色彩，也没有任何声音！

　　然后雨廊中的黑白景象，开始变化，如同时间加速一样，快速前进，在此过程中，方宁走入雨廊，潜伏灯下，全部一一可见。

　　然后对方通过方宁身边，方宁出剑，斩杀众人，将他们收入储物袋中，这一切全部被他们亲眼目睹。

　　只是因为这景象是黑白色，方宁手中的紫青光芒，并未被对方发现，只觉着是普通剑击。

　　直到方宁离开雨廊，这些幻像一下子粉碎，一切恢复正常，色彩再现。

　　蓝辉辰点点头说道：“好了，确定了，蓝帝夜已经死了，其中一个死者，通过口型确定，他认出了行凶者踏雪真人，是踏雪真人杀了蓝帝夜。”

　　慕容白向着蓝辉辰一笑，二人双目相交，进行着意味不明的交流。

　　蓝辉辰又说道：“对方杀了阿四，必有先天强者的怨气附体，待我使用天听地视之术，看看此城中是否有人身上具有怨气，帝蒙为我护法。”

　　说完，蓝辉辰坐下，开始外放一种强大的神念，瞬间这神念扩展天地，将克州城方圆五十里，全部覆盖住，他在刻意的寻找什么。

　　这就是王威所说的先天强者留下的怨念，这一刻方宁就觉着好像有人用冰冷的目光在自己身上飘过，不由的身体一颤，然后感觉消失。

　　远处施法的蓝辉辰默默的结束施法，说道：

　　“克州城五十里内，没有人具有怨气，看来踏雪真人远遁了，不过不管你逃出多远，也无法逃出我蓝家的追捕。

　　帝蒙我们走，先去把逃奴阿三抓回，再寻找踏雪真人，为帝夜报仇。”

　　另外一个凝元强者蓝帝蒙，回答道：“是，遵命。”

　　蓝辉辰施法，二人再次踏入光门，立刻消失，在这施法的过程中，蓝帝蒙迟疑的问道：

　　“辉辰叔，真的是踏雪真人所为吗？此人虽然是踏雪真人打扮，可是手持双剑，没有听说过踏雪真人手持双剑啊……”

　　蓝辉辰摇摇头说道：

　　“是不是踏雪真人，并不重要，重要的是蓝帝夜已经死了，需要一个凶手，如果我们说不是他，那这个凶手，我们就要找到！

　　古崆峒遗迹，现在已经开发到了最关键的时刻，也就是这几天的事情了，你愿意为了查找这个凶手，放弃遗迹的开发吗？”

　　蓝帝蒙立刻摇头，说道：“我不愿意。我们熬了十年了，为此毁了青州界，就为了今天，我不愿意！”

　　蓝辉辰说道：“那就好，蓝帝夜以女子为阴阳炉鼎，修炼邪法，败坏我们蓝家的名誉，死了更好。

　　你一直在外，可能不知道，现在蓝家嫡系为了争夺伺候老祖宗的位置，几房斗得你死我活。

　　这件事，呵呵，不好说啊，你我都是旁支出身，这事端最好不要卷入，遗迹马上就要开府了，不要错过！”


第八十六章 鼻识香灯！·头七祭奠！

　　方宁回到家中，一切就这么的过去，坐在修炼室中，久久心情不能平静，他默默的逆转仙秦炼气术，将心中的二颗先天种子，融入琉璃球，放入紫柏金盒中。

　　这正是马千破和王威的先天种子，一颗支持轻功身法，一颗支持内功心法，但是方宁在昨天使用了龙虎催功散，需要半年才能恢复。

　　所以半年内最好不要炼化先天种子，否则会至少白白浪费先天种子一半的威能。

　　蓝帝夜被刺事件，就这样无声无息的结束，捕抓踏雪真人的悬赏一下子翻了五倍，蓝家开始出手，缉拿踏雪真人。

　　慕容雪的婚约自然作废，不过在那之后，方宁再也没有看到慕容雪，直到许久才有消息传来，据说慕容雪因为善心的帮助一个老乞丐，给饭吃，给衣穿，最后被游历天下伪装成乞丐的强者，收为弟子，带着她离开了天罗帝国。

　　当然了这个传说太玄幻了，可信度极低，但是从此之后，慕容雪不知道去向，只剩下那个玩具熊陪在方宁身边。

　　过江龙王威死后，灵棚搭起，各方追悼，但是出乎所有人的意料之外，大将军并没有出现，甚至连个手下都没有派来吊唁。

　　整个事件就像是一个笑话，就是蓝帝夜活着也是白费心血，人家大将军根本没有把过去的爱将放在心中，或者早已经忘记，所有的一切都是白费功夫，让人哭笑不得。

　　方宁拿出王威给予他的鼻识香灯，黄铜色的小小油灯，大约有二寸大小，形制古雅，通体好像是黄铜雕刻所制。握在手中，滑腻而微暖，非常舒服。

　　灯芯并未点着，但是有一个虚幻虚焰影，势若飞舞。灯头出结一金黄色圆灯花，大仅如豆，周边也仅有寸许长，稍一转动，红蓝白三色奇光以黄光为轴，转如风车，结成一圈金、红、蓝、白四色光轮。

　　方宁默默的刺破中指，滴血在此灯上，输入真气，进行血祭，顿时方宁有种感觉，体内的真气快速的向着灯中汇集，随着真气的输入，那灯芯开始发出光芒，开始点燃，越来越亮。

　　猛的这灯由实化虚，变成一道光芒，射入方宁的鼻子，和方宁的鼻子融合一体，消失无影。

　　一瞬间，方宁有种奇怪的感觉，就觉着鼻子变得灵敏无比，天下间诸多气味，立刻全部明辨于心，以前很多自己闻不到的气味，现在全部可以轻易嗅到，知道它们的来源。

　　香醇恶臭腥秽酸，各种味道，扑面而来，方宁忍不住发出一声呻吟，这感觉太奇特了。

　　整个修炼室内的气味，被无限放大，方宁的鼻子甚至比狗鼻子还要好使，诸多气味，都可以轻松摄取，吸入鼻腔。

　　闻到香气，顿时身体有种舒服无比的感觉，闻到臭气，顿时有种想要呕吐的郁闷。

　　方宁使劲的摇摇头，将会这些恶臭之气，屏蔽鼻子之外，此念一生，那鼻识香灯就像是一闪，顿时所有方宁不喜欢的恶臭腥秽之气，全部屏蔽鼻外，在也不闻。

　　方宁坐在蒲团之上，开始修炼，随着他的修炼，在他的鼻子之上，隐约透出一道光芒，向上飘浮，位于头顶三尺处，化作一灯，正是原来的鼻识香灯，这灯处于半实半虚之间，发出光芒。

　　这光芒大约可以笼罩三丈方圆，在此三丈方圆内，所有元气方宁了若指掌，吸收对修炼有益的天地元气，避除那些污秽的后天恶气，嗅着这些清香之气，顿时之间，方宁就发现了鼻识香灯的妙用：

　　“原来如此，这就是鼻识香灯的妙用啊，一旦开启之后，便能分辨诸般气味，控制吞吐的天地一切气息。

　　寻常人的一呼一吸，把所有的气息都吞吐进去，凭了胸肺之功，把有用的清气周转全身，把浊气吐出，并不分出清浊之气来，总有许多损耗。

　　但是我有了这鼻识香灯，就能分辨出一口气之中，有多少用不着的杂气，有多少有害的浊气，有多少清灵之气。能把清灵之气吞吸入腹，其余的杂气和浊气，根本不去吸摄。

　　所以吞吐的天地元气，一呼一吸，去杂存精，在炼气期就比其他人的效率快上二三十倍。修炼起来，自是事半功倍，进境迅速。”

　　时间如梭，一切繁华散去，转眼到了头七，在那烈士陵园中，除了那些孤孤单单的墓碑，再无其他人到此，这些过去的强者，就这样的被人忘记。

　　不过并不是空无一人，一个少年在这些墓前，为这些无人纪念的老人，默默的烧纸，也许只有这个少年，还记得他们。

　　“王爷爷，古爷爷，田爷爷，马爷爷，我给你们烧纸了。

　　还有四个月，军校考试就要开始了，我准备这些年，都为了这一天，请你们保佑我，让我考上军校，让我成为先天强者，让我积攒够一千军功，我要救出我爹。”

　　这个少年正是方宁，他默默的烧纸，许久之后，站起，最后的看了一眼墓碑，就要离开。

　　突然在陵园之外，走进来二个人，前边一个人，好像是一个中年文士，此人身上的肌肤如同白玉，面容俊逸，三十如许。

　　他的双目，无比的深邃，让人难以捉摸，乌金长衣，腰围玉带，方脸不怒自威，好像在他身边，有着无尽光华，散发着一股九天十地，唯我独尊般的帝王气息。

　　此人走到这陵园之内，不需言，不需语，好像这天地就是为他运转，好像世界在为他歌唱，方宁顿时间就有一种被人看个通透的感觉。

　　这人来到王威墓前，长叹一声，说道：

　　“小威子，当年稚嫩少年，现在已经在此长眠，其实几天前，我就该来了，但是崆峒遗迹正处于开府的最关键时刻，需要我坐镇其中，灭杀其中恶灵！

　　所以没有见你最后一面，你不会生我的气吧？”

　　此人开始为王威烧纸，瞬间，方宁就在知道他是谁了，关大将军！

　　关大将军，圣域强者，永生不死者，帝国三公七侯之一的龙虎侯，统领七龙八虎十五军团，三千年来镇守帝国西北边境，权威通天。

　　所有人以为他忘记了王威，但是没有人想到，他却会在头七亲自到此，这超出了所有人的想象之外。


第八十七章

　　关大将军缓缓的烧纸，一边烧纸，一边说着什么，应该是过去和王威的往事，渐渐的一捆草纸烧完，关大将军站起，看了一眼墓碑，就要离开。

　　这时他的目光放在了方宁身上，说道：“你是方宁吗？小威子最后一刻，是你陪伴他吧？他的鼻识香灯都给了你，真是对你不薄啊。”

　　在关大将军的目光之下，方宁不由自主的点头说道：“是我，王爷爷走时我在身边，走的很安详，没有痛苦。”

　　关大将军点点头，看着方宁，说道：“好，好，好！小威子在临死之前，曾经给我送了一封密信，对你大肆称赞，想让我照顾你，甚至想要我保送你进入军校。

　　这是小威子唯一求过我的事情，我会完成他的心愿我，我会照顾你的，我会保送你到军校学习的。”

　　想不到王爷爷最后一刻，竟然为了自己，向关大将军求助，他可是宁可马千破怨念而死，也不愿意蓝帝夜因为他，得到大将军的赏识。

　　想到王爷爷的音容相貌，方宁心中一暖。保送军校，多好的机会啊，方宁就要立刻答应，突然间他想起王威曾经为他说过的大将军的事迹和喜恶，心中一动。

　　方宁微微一笑，扬声回答道：“谢谢大将军的厚爱。”

　　突然话题一转，方宁清音继续说道：“不过我不用。

　　大将军您的保送，我不想要，我不会用，我也不稀罕，我相信我自己，我不用您的保送，我靠我自己，我手中有剑，我也可以考入军校。”

　　这个清秀少年，站在这里，面对权威通天的大将军，一字一句的缓缓说道，目光坚定，不卑不亢，我不想要，我不会用，我不稀罕。

　　听到这个话语，大将军好像处于一种恍惚中，好像回到了多少年前，就那时自己也是这么年轻，也是这么的说道。

　　一瞬间，大将军对方宁的感觉发生巨变，这个少年，在他眼中，立刻无比的顺眼，就像是自己的后辈亲人。

　　大将军看着方宁，调侃的说道：“手中有剑？你的剑在那里，我怎么没有看到？”

　　方宁这时才想起自己的爱剑刚玉北辰已经毁掉，双手已经没有剑了，不过他应声回答道：“我手中无剑，但是心中有剑！剑在心中！”

　　大将军点点头，说道：“哈哈，好一个剑在心中，好，好，好！

　　如果你接受了我的保送，你我之间就再无关系，我最讨厌那些靠着外力的帮助，进入军校的学员，这样的人我看不起。

　　有道是做人要靠自己，是骡子是马拉出来溜溜，好，我就等着你考上军校的消息。”

　　方宁心中微微一笑，赌对了，记得王威说过大将军最讨厌走后门靠关系的权贵子弟，自己所以拒绝了他保送的帮助，虽然失去了一个进入军校的机会，但是自己得到了大将军的认同，这比进入军校还要宝贵。

　　大将军看着方宁，微微点头，在他心中认同了这个少年，他说道：“不管怎么说，你喊小威子做爷爷，就算是我的后辈子弟，我这个做长辈的头一次看到后辈小子，怎么也得给你一个见面礼啊。

　　随风，把这次我们在崆峒遗迹中发现的宝物，给他看看，让他选择一个，看看他是否有缘，继承崆峒神剑。”

　　那个一起随着大将军进入陵园之人，微微一笑，这时方宁才发现他的存在，否则此人就像是无影无形，即使他站在你的面前，你也不会看清他的模样。

　　此人双手一拉，顿时在虚空中出现无数影像，这些影像都是各种各样的宝物，有刀、有剑、有甲、有幡、有印、有鼎、有炉、有书、有简，足足近千的宝物，在虚空中现形。

　　大将军说道：“这是上古人族大派崆峒派遗迹中发现的宝物，其中大部分都是法器，不过也有数十法宝，还有崆峒神剑的传承秘宝，更有什么都不是的废宝，你自己选择吧，选择一件你喜欢的，有缘得之。”

　　方宁看着这些宝物，他并没有选择，而是对着大将军说道：“关爷爷，这宝物太多了，我都看傻眼了，您这么大的一个大将军，就让我选择一件？未免有点太小气了吧。

　　你可是大将军啊，怎么也得二件吧？”

　　这一句关爷爷喊得那个甜啊，方宁如同撒娇的小孩一样，向着大将军提出要求，想要再要一件。

　　大将军哈哈一笑，说道：“好，好，好，免得你说我小气，那就二件吧。便宜你这个小兔崽子了。”

　　一句小兔崽子，拉近了和方宁之间的关系，方宁暗喜，被骂的值得，白的一件宝物。他平心静气，使劲一瞪，顿时右眼睁开，发出奇异光芒，开始探查这些宝物。

　　在这右眼之下，这千件宝物散发各种光芒，五光十二色，什么光芒，什么频率都有，一下子方宁真的傻眼了。

　　这些宝物，什么类型的都有，什么功能的都有，有法宝，有法器，至于它们的用处和功能，方宁一概不知，在其中选出至宝，真是大海捞针。

　　方宁也不苦恼，他的选择很简单，在右眼之下，将那些暗淡的宝物，全部放弃，只留下那些最闪亮，频率变化最大的宝物，然后在其中选择二件。

　　顿时间，这一千多件宝物就剩下了十三个，它们的光芒和频率都是最亮最闪烁的，可以供方宁选择，在此中选择二个。

　　剩下的选择就简单了，完全靠喜好，方才大将军说过其中有上古崆峒派的传承秘宝，所以方宁在此十三件宝物中，选择了一个玉竹简模样的宝物，做为自己第一个选择。

　　第二个选择什么呢？看着剩下的旗、幡、鼎、锤等物，方宁也不知道选择什么，决定随便的选择一个。

　　突然之间，那些被他放弃的宝物中，有一件宝物灵光一闪，这灵光闪烁的极度耀眼，就如同一把神剑出炉，天地皆灭，在这一瞬间，一鸟如林，百鸟压惊，所有一切宝物全无光华，只有这一点光芒。

　　然后这点光芒，立刻熄灭，好像从来没有发生过一样，但是这灵光一现，被方宁立刻发现，散发这点光芒的宝物是一个水晶葫芦，十分的破旧，上边隐约有些裂纹，那灵光一闪就是在裂纹中发出。

　　方宁立刻指着这个水晶葫芦说道：“第二个就是这个！”


第八十八章 手中无剑！心中有剑！

　　方宁选择完毕，大将军看向自己的手下，那个随从开口说道：“第一次选择时，就差一步选中崆峒派的神剑传承御剑术。那个玉竹简应该是崆峒派炼剑秘法，也是天下无双。

　　第二次选择的是个废宝，不过这个水晶葫芦是在崆峒派主殿发现的，在那毁天灭地的一剑之威中，唯一剩下的一件法器。

　　也许并不是废宝，虽然我们军部十三个鉴定大师研究了三天，也没有发现奥秘，或许你的运气来了，也许可能发现其中的奥妙。”

　　在他说话的过程中，将一个玉竹简还有水晶葫芦递给了方宁，玉竹简成火红色，大约有九寸长，三寸宽，一寸厚，血玉如火，晶莹剔透。

　　拿在手中温润中微透凉意，稍一晃动，玉竹简就似深沉夜幕上的群星闪耀，深邃神秘中让人有种神为之夺的美丽。

　　水晶葫芦是一个一尺大小的葫芦，完全是一块水晶雕刻而成，葫芦口是死的，葫芦中没有空腔，这水晶浑圆剔透，光泽柔润，质地细腻光滑，唯一不足之处，上边有道裂痕，从口到底，遍布整个葫芦，几乎整个葫芦就要崩溃粉碎。

　　方宁接过这两件宝物，刚想说点感激的话语，大将军开口说道：“好了，我们走了，小宁子不要空口大话，要真的考入军校啊，我会看着你的。”

　　这话说完，瞬间二人立刻消失，无影无踪，只有方宁一人站在这里，手中拿着二件宝物。要不是手中的宝物，就好像做梦一样。

　　方宁将两件宝物收起，装入储物袋中，冲着二人消失的地方，深深的鞠了三个躬，表示感谢，然后回归家中。

　　回到修炼室内，方宁取出二件秘宝，开始研究，许久轻轻放下二件宝物，摇摇头。

　　“可惜了，白辛苦一番，这两样宝物对我现在都毫无用处。这个据说记录了古崆峒派炼剑术的玉竹简，我根本无法解读，看来这至少需要先天境界，拥有真元，才能解读。

　　而这个水晶葫芦，研究了许久，也是无法其中奥秘，看来只能等到我成为先天强者，或许可以看看其中到底隐藏什么奥妙。”

　　方宁将收获的二件宝物，收入储物袋中，这二件宝物对他现在都没有用处。

　　不过在此二件宝物之上，还有一样更宝贵的收获，那就是关大将军的友谊，这个是万金也无法得到的，蓝家蓝帝夜低三下四的做祭师，就是为了得到这个。

　　何家惨案渐渐的无人再问，方宁的生活重新的恢复平静，他开始专心练剑，因为军校大考就在四个月之后，这个考试将会决定他的一生，他已经在大将军面前发下豪言，为了承诺，为了尊严，他一定要考上军校。

　　与此同时在一处宏伟的大殿中，那个阻止方宁进入军老院的先天强者阿三，已经被人抓回，正在被人吊在空中，被千般酷刑折磨，不成人形，发出阵阵惨叫声。

　　蓝辉辰看着他目光冰冷，缓缓的说道：

　　“帝蒙，这次军校监考，你去克州城做主考，记住，那个叫做方宁的小子，一定不可以让他考入军校。”

　　蓝帝蒙在他身边回答道：“这个小子不过是无名小辈，值得我们如此大动干戈吗？”

　　蓝辉辰点点头，说道：“虽然蓝帝夜这个死鬼做事让人讨厌，也有点无辜。

　　但是这小子拒绝蓝帝夜，就是无视我们蓝家，为了家族的荣耀，为了那个死鬼的遗愿吧，你去到克州监考，不让方宁考入军校。

　　但是记住，事情做得巧妙一些，不要被人抓到手脚，干扰军校招生可是大罪，找一个门客，让他执行，有事了由他抵罪。”

　　蓝帝蒙回答道；是，我明白。辉辰叔，九月考试，克州，方宁。”

　　数月时间，悄悄而过，转眼之间，就到了入秋九月，军校考试马上就要开始了。

　　这数个月，方宁苦修修炼，但是无论是紫青剑法的分风劈流，还是大衍春秋的暗送秋波，都被他的炼气期第五层境界的修为所限制，无法前进一步。

　　这种限制是功法本身的限制，是无法逾越的，这些功法为了防止影响修炼者主次不分，反客为主，使这些功法反过来超越炼气术的境界，所以都有这种限制，这才是真正的神功，普通的秘法功法，根本没有这样的限制。

　　虽然数月，方宁的紫青剑法和大衍春秋，没有更进一步，但是这数月的修炼，也不是白费，他更加的坚固基础，更加的明白剑理，百尺竿头更进一步。

　　刺杀蓝帝夜后，北辰刚玉被毁，方宁至此手中无剑，但是他一直没有再去购买千锻宝剑，当时灵机一动和大将军的对话，使他所有所悟，其实那怕手中无剑，心中有剑，也是可以剑法通玄。

　　这话可不是空口白牙，方宁冥冥中有种感觉，所以一直没有购买千锻剑，他每天修炼，以手代剑，以心化剑，以意御剑，那怕没有那真正的利剑，也可以修炼自己的紫青双剑。

　　这一天，方宁又一次的一如既往的修炼，坐在蒲团之上，心中御剑，双手舞动，若水云霞、星火燎原、重岚八荒、分风劈流，一剑剑在心中流动，猛的方宁一声大吼，右手一掐剑诀，猛的灵光一闪。

　　顿时间，无数的真气向着方宁的右手汇集，在他手中渐渐的有一道光芒产生，他发出大吼，啊啊啊啊啊！

　　随着他的大吼，那道光芒越来越亮，如同一道紫色光菱，在他右手中缓缓升出，瞬间，一把三尺长的紫光神剑，握在方宁的右手之中。

　　这道紫光，握在手中，如同雷霆万钧尽在掌握之中，晶莹剔透，至精至纯，至刚至阳。

　　方宁右手一动，一剑刺出，这紫光化作闪电穿透而去，所遇万物，顿时全部粉碎，无物可挡，无坚不摧。

　　方宁长出一口气，左手一动，又是一道光芒升起，这次是青光，璀璨辉煌，至阴至秽，化作一剑。

　　方宁哈哈大笑，果然手中无剑，心中有剑，虽然自己只是各炼气期五层的境界，只能发出六道剑光，但是炼气期之内，又有几人能挡住他的紫青六剑！

　　这些时日，军老院中最近出现了不少官学学生的身影，他们和方宁一样为老人们服务，忍受那难闻的老人味，和老人们的暴躁脾气，看到这些学弟们，方宁暗中一笑。

　　军老院中，先天强者都已经逝去，自己马上就要报考军校，离开这个城市，可是其他的普通老人们怎么办啊？

　　所以方宁就利用朱建、史震刚向着其他的同学们隐约透露一些自己的情况。

　　“你知道方宁为什么那么厉害吗？我告诉你，他没事就去军老院打工，那些老人都是老军人，厉害无比，他们指导方宁炼剑，所以方宁才会那么厉害。”

　　“军老院的活虽然辛苦，但是有钱赚，还能得到那些老军人们的指导，一举二得，以前嘲笑他傻的，才是真的傻啊。”

　　在他们二人的攒动下，在方宁这个例子面前，立刻无数官学学生效仿方宁，到此照顾老人，虽然大部分学生无法忍受这里的环境，无法忍受这些老人，最后都选择了离开，但是还是有几个人能够忍受这些，最后留下来。

　　看到这一幕，方宁心中高兴，至此军老院中后继有人，不用担心自己离开无人照顾这些老人了。

　　军老院后续有人之后，距离考试还有月余，方宁将所有精力全部投入到准备当中去。随着一次次的准备，一次次的测试，方宁的信心越来越足！

　　“考入军校，十拿九稳。”


第八十九章 连环陷阱！魔噬金锁！

　　军校招生考试，由军校派来的考官为主，克州城城主相陪，官学的诸多教头执行，分成测试、笔试、演试、斗试、面试等五试。

　　测试由考官测试参加考试人员的炼气境界和身体素质，这是最基本的，只有通过了这关才有机会进行下一项。

　　测试通过了，进行笔试考试，考察各种知识的掌握，那种只有肌肉没有脑子的学员，军校并不喜欢，这个考察分数最高三十分，如果低于十分，自动取消考试资格。

　　笔试过后，开始学员进行演试，将自己最强的一面展示出来，这个最高分数三十分，同样低于十分的，取消考试资格。

　　最后就是斗试，一对一的战斗，用实战检验学员们的真实实力，这个也是军校招生中最重要的，最高八十分。

　　最后的面试，就是和考官面对面的进行提问考核，确定招收名额，这个最高不过十分，就是走走形式。

　　除此之外，还有每年官学大比的评价，教头的评价，这些可以对考生进行加分，方宁每年都是大比第一，教头一致称好，已经累计加分十二分，比其他人领先一步。

　　每年克州城的报考者，大约会有百人参加考试，考生们考取的分数，最后大榜形式排列，整个西都行省将会选出前二百名，考入军校。

　　每年西都十二城之一的克州城都会考中十一二人，大约是十比一的录取率，其实真正的录取率更高，早在初升中，中升高的淘汰中，早就有无数的学员被淘汰了。

　　九月六日，方宁一身白衣，在母亲的期盼目光中，向着官学走去，参加今天的考试，这个考试至关重要，只有考上军校，才有可能获得军籍，积攒军功，救出父亲。

　　来到官学，足足近百学子，汇集在校场之上，等待考试开始，方宁加入其中，朱建和史震刚也是一身白衣，站在方宁身后。

　　众人十分的紧张，今天的考试将决定他们的一生，大家汇集在此，默默等待考试开始，终于钟声响起，考试马上开始。

　　在校场的主席台上，陆续走出十数人，其中有克州城的城主慕容白，也有官学的校长，更有天罗帝国到此的考官，他们来到主席台上一字排开，由官学校长主持考试。

　　军校考试仪式众多，由校长带领诸多学子，首先拜祭天地，感谢天地养人之恩，然后拜祭人族的百子圣人，正是这些圣人当年带领人族，在此天地，披荆斩棘，才有人类的今天。

　　再后拜祭人族凌云阁中千位英雄，这些这些英雄，在人族危难之时，挺身而出，使得人族昌盛至今。

　　这祭拜庄严无比，足足七轮之后，这才算是结束，开始校长讲话，说的无非就是考入军校的重要性，再就是城主讲话，一番鼓励，要求学子们纷发向上方。

　　然后考官讲话，强调一个考试纪律，最后学生代表讲话，表决心，树斗志。

　　在这讲话中，主考官蓝帝蒙低头向着自己的手下传音说道：“付长空，事情安排的怎么样了，记住，那个方宁一定不要让他考上。”

　　执行考官凝元强者付长空传音回答道：“放心吧，公子，这个方宁的底细我已经摸清了，我都已经安排好了，他一定考不上。

　　我已经在测试源柱上布下了魔噬金锁阵，其他人都会正常测试，到他的时候所有的真气都会被吞噬，无论他怎么测试都是炼气期二层境界，这样就可以直接将他踢出去，他一定考不上的。”

　　蓝帝蒙说道；“就这么一道布置？这么有把握？你确定！”

　　付长空回答道：“是的，公子，我确定。除非他拥有打破魔噬金锁阵的实力，不过先天以下不要想了。

　　而且这只是我的第一步安排，就是他走狗屎运，通过了测试，在笔试时，我会使用天魔梵音，对他进行干扰，让他低于十分，就立刻开除考场。

　　就是他通过了比试，在他演试剑法的时候，我会在考场上布置无形魔冰场，那时候无论他演试什么，都会摔上一个四脚朝天，我直接可以将他开除。

　　就是过了这一关，我已经在其他的考生中选择了二个血脉中具有鬼脉的考生，我会对他们二人下降头。

　　将我的分身魔血战魂入此二人之体，到时候他们就相当于我的分身，他一个小小的炼气期五层的毛孩子，我一个先天强者还打不过小小的毛孩子？不可能！

　　所以，公子请您放心，就是最后一项的面试，我也做了预防手段，我找好了军老院的副院长，到时候紧急传讯，就说有老人要死了，需要他超度，我看他去不去？

　　到时候我会发出魔音催眠，暗中的影响他，放大他心中的念头，让他就是不去也得去。去了，就以他蔑视考试为名，剥夺他的考生资格。

　　不过这个怕是白算计，打死我也不相信他可以通过前边几关，就是最开始的测试他都过不去。”

　　蓝帝蒙点点头，说道：“好，做的好，有备无患，记住，我不管你做什么，一定不要让他考上军校，去安排吧。”

　　这边仪式继续，终于一切完毕，第一项测试正式开始，考官付长空开始点名，随着他的点名，一个个的考生进入考场，进行测试。

　　在测试考场中，有一排水晶柱七上八落的摆成奇异姿势，测试者脱下鞋子，赤脚踩在其中的水晶柱上，双手放在主柱之上，不断的外放真气，进行测试，这种测试是最权威，最仔细的。

　　随着测试者外放的真气，达到炼气期三层境界的身体标准，立刻这水晶柱就会发出一声清响，宣布过关。

　　做为执行考官的付长空，开始点名，“刘三明”“史震刚”“刘克”……

　　一个个被点到名者，走到水晶柱中，脱下鞋子开始测试，不断有清响传来，如果连续三次试验，声音皆无，那就宣布失败。

　　成功者欢声笑语，失败者垂头丧气，有人笑来，有人哭，测试正式开始。

　　许久之后，付长空终于喊道：“方宁”

　　随着他的呼喊，方宁走上前来，轮到他了，付长空面上毫无表情，但是双眼中尽露嘲笑目光。

　　他默默的施法，顿时在这些水晶柱中的魔噬金锁阵启动，至此一切真气输入其中，立刻就会被吞噬，方宁如果无法打破这个阵势，就会显示炼气期二层境界，无法通过测试。

　　方宁脱下鞋子，赤脚踩在水晶柱上，准备进行测试，对此他毫不在乎，他已经是炼气期第五层境界，这所谓的测试不过是小试牛刀，轻松简单。

　　脚下的冰冷寒意传来，方宁双手触摸中心的水晶柱，默默的输入自己的真气，将自己的真气开始外放，炼气期第五层境界的真气立刻凶猛全面外放，然后方宁侧耳倾听，倾听那清脆的响声。

　　可是本来十拿九稳的响声，无论方宁如何的努力，就是没有响起，这是到底怎么了，方宁顿时傻眼。


第九十章 你有诡计！我有对策！

　　真气疯狂外放，方宁使出全力，拼命外放，可是那水晶柱如同无底之洞，无论方宁如何的催动真气，也无法传来那清脆的响声，最后真气外放一光，那响声还是没有出现。

　　方宁顿时有点傻，那边付长空面无表情的说道：“炼气期二层。测试失败，下去吧，回家修炼，明年再来。”

　　这话一说，顿时外面等待的众人，立刻震惊，然后哗然，方宁竟然没有达到炼气期第三层，这不可能吧。

　　外面的朱建等人喊道：“不可能，出错了吧！早在去年宁哥就炼气期第五层了，怎么可能呢？”

　　史震刚也喊了起来，这很难让人信服，那付长空面色不变，说道：“喊什么，这是测试水晶所得到的测试结果，多少年来，准确不误，谁敢怀疑测试结果！

　　这个考生，你要是认为有问题的话，你还有二次测试机会，快点测试吧，不要耽误后面其他人。”

　　这话一说，外面所有人无语，测试水晶多少年来测试考生，从来没有出过错，怎么可能到方宁这里出现问题，看来八成是方宁真的有问题。

　　这时有些机灵的考生，眼睛一亮，如果方宁失败，岂不是自己的机会多上一分，他们立刻在下边喊道：“不行就下去吧，下去吧，别耽误其他人的时间，赶紧下去吧！没能耐就别硬逞能，下去吧！”

　　虽然朱建史震刚大声反驳，但是很快在这诸多的考生中的喊叫中，被彻底压过。方宁一直以来官学第一，所有人都认为他会考上。如果方宁失败，其他人就多了一个机会，这关系到未来的命运，除了朱建史震刚等真心朋友，其他人都巴不得方宁失败。

　　听到这如潮般的喊声，方宁一愣，但是他很快平静，无喜无忧，再一次的缓缓释放真气，看看到底那里出了问题。

　　果然这一次方宁发现问题，随着他的真气释放，渐渐的超越炼气期二层的真气，全部被这个真气之柱吸收，就好像其中有一个无底大洞，将他的真气全部吸收，使方宁无法通过测试。

　　方宁笑了，缓缓的撤回真气，第二次测试失败，顿时下边喊声更加猛烈，一边的付长空喊道：“这个考生，不行就放弃吧，明年再考，不要……”

　　方宁当他狗放屁，慢慢的汇集真气，再一次的测试，这一次他双手触摸水晶柱，默默掐动剑诀灵光一现，顿时手中好像隐约出现一道青光。

　　这点青光散发着超脱尘世的湛然寒光，透澈晶莹，深邃冰冷，隐约其中带有一种毁天灭地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　此乃青骺都天秽光煞，都天教十二煞术之第三煞，至阴至秽，污秽一切，光芒所照之地，万灵灭绝，万法消散，毁灭一切。

　　魔噬八锁阵立刻生效，将这点青光吸入阵中，二者对撞，咔嚓一声，魔噬八锁阵立刻粉碎。

　　付长空虽然是凝元强者，但是这个陷阱不敢做的太过分！所以在青煞的冲击下，立刻粉碎！

　　魔噬八锁阵粉碎，方宁真气顺利冲入测试水晶柱中，“叮！”清脆测试通过的声音响起，方宁测试通过，立刻下边叫喊的考生们顿时无语。

　　考官付长空傻傻的睁大了眼睛，不相信自己布置的魔噬八锁阵就此被破，这怎么可能！

　　可是破了，就是破了，在这声响起之后，付长空只能无奈的喊道：“炼气期五层，测试通过。”

　　方宁长出一口气，走下测试台，虽然面无表情，但是心中有一个预感：

　　“要不是自己练成了手中无剑，心中有剑，这次怕是要止步于此了。到底是谁在暗中陷害我呢？看来以为十拿九稳的考试，并不会像我想象的那样，可以顺利通过。”

　　就这样考试继续，一个个的考生通过测试，诸多学子进入考场，开始第二场笔试。

　　所谓笔试，就是考察学生们天文地理、风土人情、日月星辰、武韬策略、兵法战策等等各种知识，那种一身纯肌肉，只知道练武修炼的学生，并不受军校的欢迎。

　　笔试共有百道题，全部答对，获得最高分数三十分，如果考试成绩十分以下，直接取消考试资格，考试开始。

　　整个考场一片安静，不少考生的眉头都皱了起来，显然题目比较难。每年的考试，这些试题一般难度都不低。

　　“还真够难的。”方宁一道道的开始应答，“比往年的试题还要难上三分！不过……越难越好！”

　　题目越难，考生的考分就会越少，虽然方宁的分数也会不高，但是方宁有着历年官学大比第一的十二分加分，大家分数越少，他的优势反而越大。

　　“啪！”只听到一声脆响。

　　只见一名考生竟然硬生生折断了手中笔，他皱着眉咬着牙，低头死死盯着试卷，显然试题太难太了。整个考场几乎每一个人都皱眉苦苦思索，不少考生急得眼泪都掉了下来。

　　做为考官的付长空漫步考场之中，看着好像无意，但是他的目光暗中注视方宁，他默默的施法，天魔梵音。

　　顿时一股无声无形的魔音，向着方宁发射而去，立刻方宁全身就是一震，耳边响起无数梵音，魔音贯耳，就好像自己瞬间离开了考场，处于一片荒漠之中，天地异变。

　　方宁长出一口气，第一次是意外，这第二次绝对是故意的，果然有人刻意的针对自己，就是不想自己考上军校！

　　方宁冷冷一笑，以为魔音贯耳，就可以影响我，未免太小看我了，方宁长出一口气，继续答题，这可怕的魔音，他完全不听不视不念不想，完全抛到脑后，就当没有听到。

　　炼剑三年，无数次苦心潜修，无数次深夜苦练，无数次一剑剑的挥舞，方宁除了炼成那无上剑法，同样也炼成了天塌不惊的无上心境。

　　他横任他横，清风拂山岗，他强任他强，明月照大江，完全无视无听，无心无意，一念答题！

　　方宁完全无视魔音，一道题，一道题的发挥自己的能力，最后将自己的实力发挥到极限，完成试卷。

　　付长空站在那里，不断的催发天魔梵音，使劲了全力，可是坐在那里答题的方宁，就好像一点也没有听到一样，只是稳稳当当的答题，完全无数这魔音贯耳，搞的付长空也开始怀疑，是不是自己的天魔梵音出现了问题，所以方宁才会如此轻松。


第九十一章 我剑通玄！三十满分！

　　“叮叮叮……”

　　铃声响起，考试结束，所有人结束答题，将卷子放下，方宁也是如此，默默想道：

　　“三十分的题，我大约可以得到二十四分，虽然没有超长发挥，但是比起以前的测试也不差什么，算是完成任务。”

　　笔试结束，也是中午时分，诸多学子开始吃午饭，小小休息片刻，等待下午的演试大比。

　　所谓演试就是需要考生在众人中，演试出一套自己最擅长的剑法或者拳法，由各位评判观其行、看其舞、悟其意，然后进行评分。

　　下午演试开始，付长空脸色铁青，亲自点名，一个个的考生，来到台前。

　　“考生编号254125，刘三明，我演试的三才剑法。”

　　“考生编号254131，史震刚，我演试的是十八罗汉拳。”

　　就这样一个个的考生上台，演试自己所掌握的功法，台上诸多考官，进行打分，进行评判，转眼到了方宁这里。

　　“下一个，方宁。做准备的是刘克。”付长空就在等待这个机会，看到方宁上场，暗中默默的施法。

　　在中午吃饭的时候，他在考场中布置的无形魔冰场，这是一种极其隐秘的凝元功法，就是城主慕容白这样的凝元强者，都无法发现付长空的暗中布置。

　　方宁长出一口气：“到我了，准备了许久，是该出手的时候了，其实台上的这些考官，一个比一个厉害，最弱的也是先天强者。

　　那些追求漂亮，如同舞蹈一样花架子剑法拳法，对于他们就是玩笑一样，所以需要动真格的，这才折服他们。”

　　方宁缓步走进场中，手持二把木剑，抱拳说道：“考生编号254157，方宁，我演试的是基本剑法。”

　　这话一说，台上考官全部一愣，从来还没有人在此演试环节，演试基本剑法，一下子吸引了所有人的注意。

　　这些人中慕容白、蓝帝豪、付长空都是凝元强者，最差的也是先天强者，他们都知道基本剑法的真正奥妙，基础的基础，越是练的精粹，将来成就越高，剑法越强。

　　这个少年，敢于演试基本剑法，要不他就是个傻子，什么都不懂，要不就是剑法犀利，才会如此自信。

　　方宁双手持剑，出剑，双剑舞动。基本剑法，最简单的剑术只有最基本的十个动作：劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压。

　　但是剑法之下，所有的考官全部被吸引，盯盯的看着，难以相信自己的眼睛，好剑法！

　　付长空冷冷的看着方宁，只等对方上台表演剑法，等到方宁错步移动，闪展腾挪之际，关键之时，微微启动无形魔冰场，摔他个四脚朝天，那时就将他直接判为不及格，踢出场外。

　　方宁一剑剑的舞出，一剑剑的砍劈崩刺，忘乎所以，在此只是舞动着自己的长剑，专心致志，这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　在他忘乎所以舞动双剑的时候，付长空默默的启动自己的无形魔冰场，顿时方宁的脚下就是一滑，那地面变作最滑的冰场，一点也无法借力，是人就要摔倒。

　　脚下冰场出现，但是方宁好不受影响，脚下法靴一闪，发出一道法咒之力，在此力量之下，那无形魔冰场的咒力，立刻被驱散。

　　这法阵布置巧妙，但是也为了避开耳目，因此力量微弱，这是天道规律，所以可以被法靴驱散！

　　付长空冷冷的笑着，心中暗想：“摔死你个小兔崽子，摔死你，只要你摔倒，我马上就取消你的考试资格。”

　　可是他瞪大了眼睛，方宁也没有摔倒，还在那里舞动双剑，一点也不受影响。

　　付长空顿时傻了，不相信的揉了揉自己的眼睛，可是方宁就是好好的，什么事情都没有。

　　“不信了呢？摔不死你！”付长空拼命的催动秘法，就是想要将方宁摔倒，可是就是毫无意义。

　　每当他催动秘法之时，地面瞬间变得无比的光滑，一点也无法借力，几乎是人就会摔倒，但是每当这个时候，方宁的脚下就是一闪，无形魔冰场的咒力，立刻被驱散。

　　这就是方宁脚下的法靴行走自如的妙用，穿上此靴，一切冰封、油腻、尖钉、粘液路面，全部可以行走自如，所以付长空的算计白费心机，法靴的钱不白花。

　　方宁根本不知道有人暗中使坏，一剑剑的演试，将自己所掌握的基本剑法发挥到极限，行云流水，大道天成，终于最后一剑，完成考试！

　　方宁缓缓收剑，将剑收手中，然后向着看台抱拳施礼，演试结束。

　　立刻一阵掌声响起，城主慕容白说道：“想不到我克州城，竟然有此人才，好剑法，好剑法！”

　　蓝帝蒙阴沉着脸说道：“好剑法，怕是已经达到剑法通玄的境界？”

　　方宁回答道：“是的，剑法通玄。”

　　慕容白说道：“好，以你这个年纪，真是难能可贵，这个演试我给你满分，三十分！”

　　蓝帝蒙对此也无话可说，只能同意，就这样方宁得到了三十分的满分，顺利过关。

　　蓝帝蒙冰冷的目光看向付长空，顿时付长空就打了一个寒颤，他知道自己失败后的下场，心中更恨方宁，开始准备下一步计划。

　　不过全部考生演试完毕，三轮考试下来，已经太阳偏西，今天的考试到此为止，只有明天再进行最关键的斗试了。

　　考生各自回家，休息准备明天的考试，方宁回到家中，也是积极准备，对此他信心十足。

　　斗试就是在这些考生中，使用淘汰制，进行一对一的单挑，最后决出胜负名次，不过这个名次并不重要，那怕全场第一，也不一定获得最高八十分。

　　真正考察他们的，是在他们单挑的过程中，考官进行仔细观察，查看他们的能力和潜力，进行打分，这个才是真正的考核目的。

　　这一夜付长空悄悄施法，他在考生中选了二个血脉中具有鬼脉的考生，对他们二人下了降头，他将自己的分身魔血剑魂融入二人体内，这二人就相当于他的分身，虽然境界过低，只是考生正常水平。

　　到时候他要亲自上场，使用他们的身体，挑战方宁，连续几次的丢丑，这已经变成了付长空自己的仇怨，他发誓要将这个狂妄小子，彻底打败打残，废了他。


第九十二章 擂台之上！附体夺身！

　　可能是人倒霉喝水都塞牙，付长空选择的二人，分别是史震刚和刘克。

　　史震刚修炼的是方宁为他选的大力鬼王术，不时到外地寻找厉鬼吞噬，远古血脉显现，炼气有成，甚至后来者居上，追上了方宁，达到了炼气期第六层境界。

　　因为远古血脉苏醒，鬼气森森，所以被付长空选中，借以分身魔血剑魂入体，结果晚上刚刚隐秘入体，就被史震刚发现，反过来开始吞噬这魔血剑魂。

　　付长空这时恰巧精力全部放在刘克那里，一个不留神，没有注意，顿时被史震刚反客为主，将这魔血剑魂吞噬分解。

　　等到付长空发现问题的时候，已经晚了，损失剑魂分身一具，顿时心神受创，张口就是吐了一口鲜血。

　　可是分身已经被炼化，今夜又是军校考试的关键时刻，无数暗探遍布克州城，所以只能干吃哑巴亏，全力集中控制刘克，这个绝对不能出问题了。

　　方宁这一夜也在默默练剑，虽然手中无剑，但是他心中有剑，在自己的心中一剑剑的推演练习，一次次的使用灵光一现，化生紫青双剑。

　　终于第二天黎明破晓，太阳升起，方宁长出一口气，结束修炼，吃了母亲为他精心准备的早餐，前往官学，准备参加斗试大比。

　　经过前几轮的淘汰，参加斗试比试的最后只剩下了六十多人，在校场中有四座擂台，由随机选出的对阵人员，在这些擂台上，同时进行比斗。

　　每个人都有五次上台战斗的机会，每次都是随机选取，无论胜败，都可以继续下一次战斗，最后按照胜负次数排名，选出前十六名，然后进行淘汰赛，决出前八、前四、冠亚军，可以说如果前十六名进不来，军校就没有什么希望了。

　　方宁来到擂台之前，默默等待考官点名，今天付长空没有在亲自下场点名，而是坐在了主席台的角落，当起了评委。

　　对阵人员的选择完全是随机的，由奇异法器所选取，避免有人进行作弊，就是付长空也无法改变什么，不过他对自己的分身占据的刘克有信心，在这群小毛孩子中，自己的分身绝对无敌，收拾方宁不过早晚一点的事情。

　　擂台上的裁判纷纷开始点名，“一号擂台第一场，刘三名对阵朱建，第二场做准备的是史震刚和马洛客。”

　　到了第三场，三号擂台裁判喊道：“第三场方宁对阵江山，做准备的是……”

　　方宁长出一口气，取出专门为比武准备的乌木剑，踏上擂台，对面的江山，看到方宁一咧嘴，怎么遇上他了，完了必败无疑。

　　那边裁判喊道：“比赛开始……”

　　方宁出剑，分风劈流，没有一点保留，一剑下去，对面的江山还没有看清楚方宁的出手，二百多斤的肥胖身躯就飞出了擂台。

　　一剑扬威，方宁一点也没有留手，这次比武至关重要，关系到自己的一生，关系到自己的全家幸福，自己苦修数年，就为今天，所以不必留手，将自己的力量发挥到极限，将自己的剑法完全的展示出来，这样才能得到评委们的高分。

　　方宁这一剑，太惊艳了，看的所有人一愣，这也太快了吧，慕容白点点头，说道：“好剑法，这一剑如风如电，不错，不错。”随手在方宁的名字下边做了标记，给了高分。

　　蓝帝蒙阴沉着脸，这一剑虽然和他比起来微不足道，但是可见方宁剑术上的造诣，以及天赋，他看了一眼付长空，对付长空能否真的将方宁阻挡于军校大门之外，有了怀疑。

　　老大的怀疑，一下子让付长空心中怒火攀升，方宁，都是这个方宁，害的我被老大怀疑！顿时上场的刘克，手段残忍起来，出手就将对手打断手脚，退出斗试。

　　不一会方宁第二场比赛开始，上场面对对手，在裁判宣布开始之后，也是一剑，然后对手飞出，这一剑方宁没有使用分风劈流，而是使用了星火燎原，展示自己的剑法，让评委看看。

　　果然这一剑之后，慕容白说道：“这一剑和才那一剑完全不同，那一剑是风，这一剑是火，而且这一剑好像比那一剑更有造诣，不错，不错。”

　　蓝帝蒙说道：“慕容城主，你太想当然了，考试还没有结束，搞不好一会他也会这样，被人打出擂台。”

　　慕容白摇摇头，说道：“不可能，这个方宁已经连续数年克州大比第一，怕是没有人能够胜过他。”

　　蓝帝蒙说道：“那可不一定，以前种种毫无意义，真正有意义的就是今天，今天也许一切都可能发生。”

　　第三场、第四场，方宁也是如此，一剑发威，一击就让对手下台，很快轮到了方宁的第五场对战，对手赫然就是刘克。

　　坐在台上的付长空默默闭眼，心神凝结，瞬间灵光一动，那刘克全身一颤，眼睛闭上睁开，立刻嘴角露出一丝阴冷的微笑，这一刻他不再是刘克，而是付长空分身附体，占据了他的身心。

　　付长空长出一口气，他看着对面的方宁，心中全是愤怒之情，就是你这个小兔崽子，让我的多道布置全部失效，害的我在公子面前丢尽了脸面，现在终于轮到我亲自出手了。

　　当年我可是十二天中天榜强者！掌控剑意的魔剑宗精英弟子，虽然使用这身体，我只有炼气期三层的实力，但是我要将你彻底打废，让你永远无法参加什么军校考试了。

　　刘克只是炼气期三层的境界，所以现在的付长空也就只有炼气期三层的修为！

　　他看了看自己现在这幅年轻的身体，然后轻舞手中长剑，慢慢的走动，他在快速的适应这个身体，同时使用秘法，将此身体的一切潜力激发。

　　开始时他的走动还很生涩，随着一步步的走下去，渐渐的这个身体无比的灵动，手中长剑就像是活了一样，如同毒蛇凶猛，伺机而动。

　　付长空缓缓走上擂台，与方宁对峙，方宁看到他，不由的脸色一凝，今天刘克怎么了，就像是换了另外一个人，气势凝炼，有若飞龙，完全就像是变了一个人似地。

　　台下的诸多评委也看出刘克的不同，慕容白点头说道：“好，想不到我克州还有这样的人才，这气势无瑕可袭，不知道的还以为是先天强者！他怎么会年年输给方宁呢？”

　　蓝帝蒙微笑一下，看了一眼远处闭目的付长空，说道：“这种善忍的人才，年年都有，以前都是刻意失败，最后时刻，才会使出真本事。

　　只有今天一战，考上军校，最后笑才是真正笑，以前种种，全无意义。”

　　另一个评委说道：“这二人都很强，不过都才十七八，就有如此气势，好，好，这场比赛，必定是龙争虎斗，我先给每人加二分。”


第九十三章 剑光飞舞！浮光掠影！

　　二人相对，付长空看着方宁，阴冷一笑，也不等裁判说什么，手中乌木剑就是刺出，他的乌木剑比起正常的长剑长了一尺，足有四尺六寸，真正的长剑。

　　这一剑刺出，瞬间就好像右手消失，这一剑的速度太快了，闪电惊虹一般，快得连手和剑都不见了。

　　快，到了这种地步，又叫敌手如何能挡。这一剑叫做天外飞龙，一击必杀，而且无论敌人如何闪、如何避、如何反击，这一招都形同拼命，能先击中对手。

　　方宁万万没有想到对方上来就是这一剑，太快了，他的大脑根本没有反应过来，但是他的身体却反应过来了，重岚八荒！

　　他的剑动了起来，一个人，一把剑，却似重若万钧，但运用起来，又似举重若轻。

　　重岚八荒，囊括四海之意，并吞八荒之心，全方位的防守，好像泰山在手，如擎天一柱，无瑕可袭，顶天立地，男儿当自强，挡住来自天地八荒的任何攻击。

　　顿时这一剑天外飞龙的可怕速度，立刻被方宁分解迟缓，方宁就像是一座高山，巍然屹立，硬碰硬的防御，挡住了这一剑。

　　但是付长空只是微微一笑，手腕一动，连剑术又是一刺，在那长剑之外，剑影一闪，又是一剑，真气凝结成剑，由虚化实，刺了过来，这次我看你怎么挡！

　　但是方宁还是挡住了，他手中可是双剑，另外一把剑一动，身体一分为二，如同另外一人施展剑术，又是一招重岚八荒，将此剑挡住。

　　付长空再动，继续连剑，又是一道剑影刺出，再又一道！此乃他的成名剑法，一剑五影的梅花五弄。

　　一剑剑的奔腾刺出，每一剑都会形成五道剑影，一剑下去就是六剑，都是快若闪电，顿时漫天之中，都是这种无穷剑影！

　　不过方宁双剑轮转，左手一记重岚八荒，挡住对方一剑，这时对方又一剑迎面刺来，然后方宁右手再来一记重岚八荒，一招又一招的重岚八荒。

　　如同无尽山峦，层层叠叠，无穷无尽，永无尽头，那怕对方的梅花五弄如何的快，也是无法刺破方宁的双剑防御。

　　付长空大怒，使出自己全身的本事，剑法一转，剑影消失，一剑扬起，如同化作一道霹雳闪电，顶天立地，从天空劈下，斩向方宁。

　　他要将这无穷山峦一剑展开，这是他的另一套剑法顶天立地。每一剑都是大开大合，如同顶天立地一样，毁灭众生。

　　这一剑下来，顿时方宁建立的层层山峦立刻崩溃，但是方宁毫不在意，双剑一变，若水云霞，如海如渊，专门用以抵挡这种大开大杀的剑法。

　　转眼之间，方宁身边又是一变，如同无穷海洋，你可以顶天立地，但是我大海无穷，你顶不到底。

　　交手十多招，付长空脸色冰冷，好剑法，他这时所有轻视愤怒全部消失，这一刻他成为冷静的剑客，长剑一动，身子飞起，一起一落，又起又落，忽左忽右，又左又右，急退急进，又进又退，变化无常，此乃无上剑法怒剑狂花。

　　只见他的一连发出二十几剑，他的长剑，剑花点点，刺、撩、点、割、劈、削，招招不离方宁要害，然后剑光一转，更加上了抉、燃、扫、扎、斩、贯等等杀手，千般变化，无常无相，向着方宁拼命的攻去。

　　方宁手持双剑，不紧不慢的防御者，或者重岚八荒，或者若水云霞，他的双剑就像是一道道无尽的屏障，那怕付长空使劲了全力，也无法突破方宁的双剑防御。

　　破了重岚八荒，还有若水云霞，破了若水云霞，重岚八荒又一次的出现，一剑剑如封如闭，太极无痕，守的滴水不漏，付长空一口气攻出了一百多剑，毫无意义，就是无法打破方宁的无敌防御。

　　付长空杀到兴起，剑法再变，在这台上闪展腾挪，一口气足足使出十八套剑法，但是方宁守得就是滴水不漏，十八套剑法，完全无用！

　　付长空又是一变，剑指南天，剑法变得势无所当，此乃无上剑法指天一剑。

　　这剑法一变，付长空猛的口中发出一声尖啸！这一声尖啸，声若狼嗥，十分惨烈。然后第二声尖啸紧接着响起。

　　这一声却似雕嘶，十分凄厉，第一声呼啸尾音甚长，第二声尖啸尾音甚为短促，几乎是，啸即收，但声音之尖拔，听得人如一根针刺入耳鼓，十分难受。

　　这两声啸声，响起之后，他又要长啸第三声，随着他的长啸，他的体内真气无尽暴涨，此乃天魔剑啸！每啸一声，真气增加一倍，寿命减少三年。反正减少的也是这个身体的寿命，不是他付长空的！

　　就在他马上要长啸第三声的时候，方宁动了，剑心通玄，方宁立刻知道不能让他再啸下去了，否则在这指天一剑配合天魔啸，自己必败无疑，方宁反击了！

　　方宁的双剑如同烈火一样的奔腾，反过来向着付长空斩去，他转守为攻开始反击起来，双剑轮转，向着付长空发动猛攻，二人以攻对攻，在此台上杀将起来。

　　一剑剑的撞击，一剑剑的挑斗斩切，一剑剑的挥舞，方宁猛的一声大吼，杀的兴起，双剑轮转，将自己所掌握的剑法全方位的使出。

　　这一刻什么大比武斗，什么军校考试，全部忘记，这一刻在他眼中只有前边的这个敌人，他要将此强敌斩于剑下。

　　在方宁的双剑的狂暴攻击之下，付长空渐渐的挡不住了方宁的双剑，渐渐的由攻化守，长剑舞动，如同一只老龟，如同一块磐石，守得如封如闭，方宁的疯狂攻击，无法突破他的剑法守护，此乃玄武磐石。

　　方宁双目一动，双手更加疯狂的攻击起来，你就是磐石一块，我也要将你斩开斩碎，星火燎原、分风劈流，斩斩斩，刺刺刺，杀杀杀！

　　在方宁的剑下，渐渐的付长空的玄武磐石抵挡不住，他剑光一变，整个人动了起来，如同一道幻影，在擂台之上，忽左忽右，想要以此避开方宁的剑法攻击，此乃剑法浮光掠影。


第九十四章 风斩斩风！剑意无双！

　　二人的一番大战，台上的评委不断的点头，不断的给他们二人加分，台下的其他考生，看的目瞪口呆，这剑法太厉害了，简直是难以相信。

　　付长空在台上不断的躲闪防守，他想要用此防守，消弱方宁的斗志和真气，等到方宁虚弱之时，锐气一消，自己就立刻反击，击败方宁。

　　可是方宁的双剑，就是一剑剑的斩来，就是不见虚弱，就是永远那么的强大，而且越来越强。

　　付长空躲来躲去，那剑法浮光掠影，终于招数使老，一剑被方宁所破，差一点刺中他的前胸。

　　付长空大怒，自己凝元境界，虽然一生修炼魔功，走火入魔，不得不自堕身份，投靠蓝家，借助蓝家秘法，度过魔劫。

　　但是自己也是练剑八十年，引以自傲，当年曾经是魔剑宗的精英弟子，曾经上过十二天的天榜！

　　现在虽然不是自己的身体，虽然境界比对方低了二重境界，可是竟然被小小的毛孩子逼成这个模样，这是尊严被辱，顿时激发他的无尽怒火。

　　他突然停止出剑，长剑竖起，立于自己面前，一动不动。

　　方宁惊讶无比的看着对方，虽然对方这个动作简单无比，全身都是破绽，但是在方宁心中对方好像一变，不再是人，一种可怕玄而又玄的意念出现在对方的身体之中。

　　方宁没有再向他攻击，而是不住的后退后退，想要远远的避开他，这是心中炼化先天种子的警告，避开他，避开他。

　　台上的评委全部震惊，慕容白说道：“这，这是剑意！不可能，不过是炼气期的小子，怎么可能领悟剑意！

　　马上给我查，看看是不是这小子作弊，他人神魂附体，马上……”

　　蓝帝蒙打断慕容白的话，说道：“谁也不要动，谁说炼气期就不能领悟剑意，当年大威先生十二岁就领悟七大剑意，一切都有可能，这是大比比赛，谁也不许干扰。”

　　付长空长剑微动，看着不断后退的方宁，一指，喝道：“风！斩！”

　　长剑不动，但是一种可怕的极点的意念在长剑之上发出，如同一道风刃，斩向方宁，这不是法术运转，这也不是天赋神通，这好像就是一种天地间的自然反应，宇宙至理！剑道真意！

　　此乃剑意风斩，风之剑法的无上剑意，所谓剑意，乃是修剑之人，将剑法炼至精粹，知道手中之剑到底是什么，什么是剑，以剑感悟天地，最后得到的超强剑威之力，不要说炼气期的强者，就是先天境界的强者，也很少有人领悟剑意。

　　方宁一声大吼，双剑舞动，开始防御，使出自己所有的剑法感悟，抵抗这看不到的一斩，然后就觉着双手一轻，手中双剑瞬间化作的无数碎片，向着四面八方飞去。

　　剑意无敌，只是微微一击，方宁的双剑粉碎，不住的后退，一步步的退到了擂台的边缘，就差一步，就要退出擂台，再一看，双手虎口破裂，不断的颤抖，手上全部都是鲜血。

　　付长空微微一笑，他是故意的，将方宁逼到擂台边缘，让他处于这个最尴尬的位置，让他品尝最刻骨铭心的失败，他长剑微动，继续向着方宁发出自己的剑意一击：“风！斩！”又是一剑斩出。

　　方宁站在擂台边缘，对方又是一剑斩出，那种可怕的力量，如同风刃，迎面斩来！

　　这一剑极快，瞬间斩到，但是这一瞬间，方宁却像进入了一种奇异的状态，他的心神飞快想道：

　　“怎么办？后退一步，退出擂台，这样就可以避开对方的这一招，这是什么剑法，太可怕了！”

　　方宁不知道，其实这已经不是剑法了，远远超越了法的境界，此乃道的境界，闻所未闻！

　　“怎么办？我还是继续战斗，挡住这一剑，可是我拿什么挡，我的剑已经碎了，我的手已经全部是血，一点力量都没有了，我如何挡？！”

　　这一刻，方宁悬入最艰难的选择之中，自己该如何是好！

　　“难道我要败了吗？难道我今天也要被人打下擂台！我练剑数年，舍弃一切，一心练剑，难道这就是我的结局？！

　　为了练剑，我舍弃了慕容雪的爱，为了练剑，我没有一天休息，每一次玩乐，为了练剑，我杀了青衫客，杀了蓝帝夜，这一切都是为了修炼。

　　无数次的深夜潜修，无数次的炼到脑袋欲裂，无数次的躺在地上喘息，但是我没有放弃，为了练剑，我舍弃了一切，难道这一刻我就要失败了吗？舍弃的一切再无意义吗？一切都白费了？！

　　不，不，不！我不甘心，我不能败，剑者，勇往直前，永不言败，我不能败！”

　　渐渐的方宁心神凝结，眼神清净，他找到了自己的选择！

　　“剑没了，我还有手，手没了，我还有命！我还有心！

　　剑不在，心在命在！只要一息尚存，我就还没有败，我就还能战！

　　就是死了！就是这一息全无！我也要战！我也能战！他能，我也能！”

　　随着方宁的念头，一种同样强大可怕的力量，在他身上浮现，这力量和付长空所使用的剑意完全相同，一道剑意在方宁身上出现。

　　这时那风斩剑意，已经到了方宁身前，方宁伸手一指，那苦苦修炼无法炼成的分风劈流在这剑意之下，瞬间炼成第二段无穷招式，第三段风中悟剑，然后进入第四段剑气纵横，第五段剑芒天下，第六段剑势苍穹，最后进入第七段变化，剑意苍生。

　　分风劈流化作一道剑意，斩风！瞬间，剑意发出，无影无形，只是一种强大的力量，向着付长空斩去。

　　台上诸多评委，顿时更加的傻眼，这次轮到蓝帝蒙大叫道：“不可能，竟然临战悟道，悟出剑意，不可能！”

　　两道剑意在擂台中对撞，轰，一声巨响，就好像在那擂台上爆发了惊天爆炸，无尽的气流在对撞处爆发，擂台上的裁判，还有那围栏，全部瞬间飞出，被崩裂四方，四下观众一片茫然。

　　渐渐的那灰尘消散，众人看到在擂台之上，只有一个人昂然站立，正是方宁，付长空附体的刘克，被这一击，打飞出去，足足飞出五丈，摔在远远的一边，昏迷不醒！

　　方宁这一道剑意，名曰斩风！这虽然和付长空的风！斩！二字相同，次序相反，但是剑意却是完全不同。

　　付长空的剑意是以风做斩，其实只是一个风字剑意，斩为爆发方式，以风做斩。

　　而方宁的剑意，却是二个字，斩风，这剑意的意思就是连风都可以斩断！专破对方！

　　所以二者对撞，方宁大胜，将付长空击飞，远远的摔出，那附身刘克身上的分身战灵瞬间被剑意斩碎，在台上端坐的付长空心神受创，忍不住一口血喷出，悬入昏迷之中。

　　方宁胜，但是他毫无反应，他的心神还沉浸在方才的那一剑之中，强大的剑意第一次展现在他的面前，将他牢牢吸引。


第九十五章 满分八十！克州第一！

　　可惜这剑意乃是对方逼迫而出，远远超越方宁现在的境界，只是昙花一现，就彻底消失，无论方宁如何的御使，都无法发出第二剑。

　　但是方宁知道，这剑意只是沉寂而已，当自己的修为有所提升，它就会再一次的出现，因为它已经是自己骨子里的东西，只是现在自己无法使用它而已。

　　除此之外，方宁更知道了一个剑法修炼的方向，原来自己所练之紫青二心神光剑，在自己掌握的第二段剑法变化，第三段境界悟剑变化之后，还有第四段剑气，第五段剑芒，第六段剑势，最后第七段剑意。

　　而且自己方才诞生的剑意，好像是一个主根，因为对方使用风斩之剑，最能克制这剑法的就是分风劈流，所以剑意化作了斩风剑意，换句话说，若水云霞、星火燎原、重岚八荒，它们也有各自的这剑意。

　　就在方宁苦苦思考之时，台上的慕容白开始带头鼓掌，随着他的掌声，顿时台上台下诸多观众也开始鼓掌，掌声响成一片，响彻全场，就是蓝帝蒙也没有办法，只能假模假样的鼓掌。

　　在此鼓掌声中，被击飞的裁判爬起，走到方宁身边，高举他的手，喝道：“方宁，胜！”

　　方宁这才回过神来，向着四方鞠躬，表示感谢。

　　这次大战，方宁直接得到评委们的一致通过，满分八十，就是那个被打昏的刘克，也得到满分八十。

　　付长空的战灵粉碎，但是还有残余部分，留在刘克体内，他因祸得福，立刻掌握数种付长空所用剑法，还有那用剑经验，借此考上军校，开始了自己新的人生。

　　擂台被毁，不过还有三个，斗试继续，后面方宁的对手，看到方宁，就自动退出，不战自胜，终于斗试结束，方宁成为斗试第一名！

　　方宁长出一口气，默默想道：“笔试我大约是二十四分，演试我是满分三十，斗试我是满分八十，加上我的往年大比第一加分十二分，那怕没有面试，我已经一百四十六分左右，已经是克州第一！

　　按照以往的成绩，只要能考到一百分，就可以考上军校。换句话说，军校我考上了，而且成绩还得是极其优秀！

　　这些年的奋斗，没有白费，娘，还有王爷爷、古爷爷他们的期盼，我没有辜负！

　　爹，我也考上军校了！我也会拥有军籍！我也可以积攒军功，将你救出那个苦寒之地！爹，你等着我！”

　　方宁心中激动，难以言表，只要在经过面试之后，就一切完毕。

　　这军校考核，整个天罗帝国各大城市同时进行，西都行省十二个主城同时进行考试，然后进行排大榜，选择前二百名，每年克州都会考中十一二人。

　　虽然需要十二主城一起排榜，而十二城之间，最远相距二千里，但是却不会因此耽误一点时间，在明天上午面试之后，中午大榜就可以排出，就会知道谁考入了军校。

　　之所以能够这样的快速便捷，好像有一个无形的联通渠道存在，这边成绩出来，那边就可以知道，民间对此有过无数猜想，据说宇宙中有一个奇异大网，联通天地，那怕相距百万里，也可以通过此网相见交谈，传递信息，不过这完全是无稽之谈，官方从来没有承认过。

　　斗试结束，一天也差不多过去了，所有人回家休息，第二天一早，各门分数总和最高的前三十名，接受面试，差不多也就是这些人会考中军校。

　　方宁回到家中，只是和母亲聊了几句，就倒在床上，一睡不起，一觉天亮，那场大战，耗尽了他的精力，必须休息，才能恢复元气。

　　第二天一早，雄鸡报晓，方宁起床，特意的整理一下仪表，穿上最好的白衣，前往官学，等待最后的面试考核。

　　和他同样忐忑不安的还有其他学子，也汇集此处，其中史震刚、朱建都在人群中。

　　史震刚靠了一百二十一分，心中有底，一定考上了，神清气爽，朱建考了九十六分，正处于分数线的边缘，焦虑无比，这最后面试，对他相当重要了。

　　众人汇集这里，等待最后的面试，考官一个个的点名，开始面试，这个考官不是付长空了，昨天不知道为什么付长空无故吐血，已经送回西都进行治疗。

　　很快点到了史震刚，他长出一口气，进入考场，接受考官们的问题，蓝帝蒙阴沉着脸，坐在主席台上，考问这些学生。

　　蓝帝蒙心中郁闷无比，付长空这个废物，最后还是失败了，还是让方宁考出了好成绩，看来这次一定可以考中军校。

　　其实昨天付长空失败之后，蓝帝蒙有着无数手段，可以弥补此事，但是昨夜慕容白将蓝帝蒙看的滴水不漏，一点机会都没有。

　　这些强者，那个是简单人物，嘴上不说，早就看透了蓝家的举措，克州城出此一个优秀成绩的学子，不容易，这可以做为城主业绩，记入史册，慕容白不想失去这个荣耀！

　　所以蓝帝蒙郁闷无比，虽然付长空还有最后一个手段，但是以心比心，傻子都知道，军校的重要性，没有付长空的魔音催念，那个方宁绝对不会放弃面试，去军老院为那些老家伙们去超度。

　　蓝帝蒙彻底失望，看来自己这次任务失败！

　　考生一个个的面试通过，不过分数都很低，蓝帝蒙心中郁闷，就拿这些考生出气，问的都是高难问题，分数都普遍偏低，最高不过五分。

　　这时马上就要轮到方宁，方宁长出一口气，准备最后的考试。

　　突然军老院的王三哥冲了进来，对方宁喊道：“方宁，方宁，不好了，刘大叔突然病危，马上就要走了，但是有怨念未消，需要你回去超度。”

　　方宁一愣，刘大叔是方宁一直照顾的一个普通老军人，和方宁关系不错，身体一直很好，不知道怎么突然病危了呢？

　　方宁看了一眼那边的考场，马上就要到自己了，面试很快，准备等到面试结束，再前往军老院为老人超度。

　　突然考官出来宣布：“已经面试了二十个学子，现在各位考官休息一下，其他考生预备考试。”

　　方宁一愣，这一休息说不上多长时间，也许一刻钟，也许半个时辰，也许一个时辰，一切都有可能。

　　“怎么办？怎么办？马上要到了我了，我该怎么办？”

　　方宁顿时犹豫起来，那边刘大叔即将死亡，等待自己回去超度，刻不容缓，可是这边马上就要轮到自己面试了，自己该怎么办？

　　正常的选择那就是要留在这里，等待面试，面试结束再去军老院，这么做谁也挑不出毛病。

　　但是方宁想了又想，摇摇头，站起随着王三哥说道：“我们走，我们马上回去，进行超度！”

　　方宁做出了选择，他选择回归军老院，进行超度，也许会因此面试错过，但是他还是做了这个选择。

　　“面试只是占总分中的十分，那怕我放弃，我现在的分数也是克州第一，够我考上军校了，不过是锦上添花。

　　刘大叔却刻不容缓，他马上要死了，他需要我，我必须回去为他超度，错过了这个，如果让刘大叔遗憾死去！我将抱憾终生！

　　而且大将军曾经说过，他会看着我的，我现在的一切他都会知道。

　　王爷爷曾经说过，大将军最恨那些虚伪之人，最讲究做人做事必须贯彻一心，有始有终，也许我会失去这十分的面试成绩，但是我一定会得到大将军的承认，祸之福之所藏，所以我必须去！”


第九十六章 可有帝国！可有法度！

　　所以方宁下定决心，和王三哥一起回去，旁边的朱建喊道：“宁哥，宁哥，不要去啊，马上就到了你了，这可是军校考试啊。”

　　方宁点点头，说道：“我必须去，他们需要我，在我最艰难的时候，是他们帮了我，现在是我回报的时候了！”

　　说完，义无反顾的和王三哥离开，坐着军老院的马车前往军老院。

　　马车赶的飞快，很快就冲到军老院，王三哥突然对方宁说道：“方宁，对不起了，我也是没有办法，不这么做，夏侯东会把我开除的，我一家子都靠我养活。

　　其实你明年也可以重考军校的，所以我对不起你了！”

　　什么刘大叔病危都是假的，都是夏侯东逼迫王三哥过来欺骗方宁，将他骗离面试。

　　方宁看着王三哥，一直以来这些，王三哥一直如同哥哥一样的帮助方宁，但是万万没有想到，在此最后时刻，他骗了自己！

　　在方宁的注视之下，王三哥低下了头，他自言自语的说道：

　　“院长答应我了，只要我骗了他，就可以让我做管事的，值得，一切都值得！”

　　方宁摇摇头，掉头向着考场跑去，希望还来得及！

　　方宁离开之时，蓝帝蒙坐在主席台上，就是一愣，他知道了方宁离开的消息，脸上充满了难以相信的神色，这小子是真傻，还是假傻，真的放弃了考试，去超度那些老人？！

　　不知道为什么，心中大喜的同时，蓝帝蒙还是升起一种佩服的异样心情，这小子果然不凡，当初就为了这些老人和蓝帝夜结仇，现在还能为了这些老人，舍弃军校考试，真是个不错的少年。

　　可是，为了叔叔交给他的任务，他还得继续的做下去，他说道：“好了，各位，我们休息差不多了，还有考生等着呢。我们开始考试吧。”

　　其他的考官一愣，说需要休息的是他，现在不休息的也是他，这家伙是怎么回事？

　　但是大家还是纷纷说道：“好吧，开始考试吧，下一个是谁了？”

　　“我看看名单，是徐方武！”

　　蓝帝蒙摇摇头说道：

　　“什么徐方武，方宁呢，我想面试方宁！”

　　“是，没到他呢，需要好几个人！”

　　“我，现在就要面试方宁！那个剑术通玄的少年，喊他吧。”

　　“好的，我正好想要问问他是如何练出剑意的，我炼剑六十年，至今也没有悟出剑意的一点踪迹。”

　　考官开始喊道：“方宁，方宁？方宁！”

　　但是无人应答，史震刚据实回答，消息很快传到了主席台，蓝帝蒙顿时大怒，喝道：

　　“这学生是什么素质，最关键的军校考试，竟然缺考，什么军老院超度，我不相信！这是骗人的，他就是缺考，就是无视我们，就是无视军校考试，道德败坏，我建议取消他的军校考生资格！”

　　这话一说，顿时四下皆惊，慕容白脸色阴沉，说道：“凭什么，我不同意，不参加面试，面试就零分得了，凭什么取消他的军校考生资格。”

　　蓝帝蒙说道：“就凭他不参加考试，就连军校考试都敢不来，眼中可有军部威严，可有天罗帝国，可有国家法度，这就是不把国家放在心中，这完全是一种道德败坏的行为，这……”

　　他开始上纲上线的胡扯起来，就是要取消方宁的考生资格，但是慕容白不同意，克州城百十年来，从来没有出现过成绩这么好的考生，慕容白想要方宁为自己争取荣誉，在自己的城主业绩中，重重的写上一笔，所以他不同意。

　　二者在此吵了起来，其他的考官，拉架的拉架，和稀泥的和稀泥，说什么的都有，不过他们都是普通考官，放屁也不响。

　　这时方宁归来，被考官带到这里，蓝帝蒙看着方宁说道：“方宁，你无故缺席考试，可有解释？”

　　方宁回答道：“方才军老院，有人前来找我，有一老军人，处于病危之中……”

　　还未解释完，蓝帝蒙说道：“不要说了，都是狡辩，不管你说什么，你都没有参加面试，无故缺席。

　　我是这次考试的主考官，我有决断权，我现在正式决断，方宁蔑视考试制度，无故缺席，我宣布，取消方宁的考生资格，一切成绩作废！”

　　这话一说，方宁顿时惊呆，这处罚太重了，太不公平了，以前曾经有过这种例子，但是都没有这么重的处罚。

　　方宁脸上露出愤怒表情，大声呼喊，表达自己的心中的不满，但是方宁真正心中并不害怕，大将军说过他会看着自己，他一定会关注自己，自己现在越受委屈，将来大将军就越会弥补自己。

　　慕容白在一旁想要为方宁说话，蓝帝蒙突然默默传音，许诺一些事情，慕容白这么的力挺方宁，为的就是城主的业绩，得到了蓝帝蒙的许诺，这比所谓的城主业绩要有用的多，他可以将自己的女儿送出做人小妾，唯利至上，在利益面前，抛弃了方宁。

　　看到慕容白不说什么，不在异议，蓝帝蒙最后说道：“既然慕容城主同意了，那好我正式宣布，方宁蔑视考试制度，无故缺席，我宣布，取消方宁的考生资格，一切成绩作废，用不录用！”

　　这话说完，方宁的命运就被如此断定，方宁听到这话，忍不住说道：“这不公平，这不合理，我抗议。”

　　看到愤怒的方宁，蓝帝蒙心中高兴，自己完成叔叔交给他的任务，心中爽快至极，他得意洋洋的说道：“不公平？不合理？好，就不公平了，就不合理了，那又能怎么样？

　　这里就是我说了算，我就不公平，我就不合理！我就取消你的资格！那又能如何？谁有异议，谁有不满，谁能阻止我？！”

　　有的考官摇摇头，可惜了这么好的少年，就这样前途断绝！

　　就在这时，一个声音响起，不高不低，缓缓说道：“我有异议，我有不满，我能阻止你！此决议不能通过！”

　　蓝帝蒙一怒，这是随敢和自己作对，他看向那个人，只见不知道什么时候，室内多了一个人，此人不知道什么时候坐在那里，飘然自在。

　　就好像有种感觉，他就该在那里，他早就在那里，只是他不想让人看到，所有人完全无视他的存在。正是大将军带着扫墓的那个手下柳随风。

　　看到这个人，蓝帝蒙就是脸色一变，立刻快步的冲过去，行礼道：“拜见督军大人，在下天龙军统领蓝帝豪，有礼了。”

　　柳随风抬头看着蓝帝蒙，冷冷一笑，说道：“好你一个蓝家，竟然干扰军校选拔学生，先有门客付长空干扰破坏考试，后有收买军老院院长，造谣欺骗学生，致使考生无法参加考试，最大恶极！

　　你们眼中可有军部威严，可有天罗帝国，可有国家法度，这就是不把国家放在心中，这完全是一种道德败坏的行为……”

　　他将蓝帝蒙批判方宁的那套话，从头学了一遍，蓝帝蒙在此话语中，头颅越来越低，满脸通红，但是一个不字也不敢说，只能不断地点头，嘴里说道：“是，是，是，我错了，我错了……”

　　柳随风说得差不多了，最后说道：“既然你知道错了，那就自裁了吧，不要用我动手。”


第九十七章 鲤鱼龙门！白马银驹！

　　柳随风轻松的说道：“既然你知道错了，那就自裁了吧，不要用我动手。”

　　这话说完，所有人全部惊讶万分，没有一个人敢动上一动！

　　蓝帝蒙听到这个处罚，好半天才反应过来，说道：

　　“大人，大人，我错了，可是，可是我是蓝家弟子啊，大人，我叔叔是蓝辉辰，他是大将军手下的……”

　　柳随风打断他的话，说道“你没有听清我说的什么吗？不要让我动手！”

　　这话一说，蓝帝蒙脸色惨白，突然他一跃而起，瞬间化作一道光芒，冲天而去！

　　一道光芒，瞬间远遁，将整个大殿的屋顶撞碎，那光芒遁出十里，这屋顶粉碎的声音，才传到众人的耳朵中！可见速度之快！

　　但是柳随风看着远遁的蓝帝豪，摇摇头，什么都没有说！

　　转眼之间，就听见天空之中好像爆发了几声炸雷，轰轰巨响，有的声音甚至是百里外传来！

　　然后一道人影从那里逃走，从那里回来，蓝帝蒙一下子从房顶的窟窿中，摔了回来，再也没有了以前的潇洒模样，全身漆黑一片。

　　他躺在地上，但是还能爬起。

　　柳随风轻松的说道：“我最后说一句，看在蓝家的份上，你自裁了吧，算是给你们蓝家面子！”

　　蓝帝蒙双目之中，全是愤怒不甘希望，对生的期盼，但是渐渐的一切目光，变成了绝望，他知道军法森严，官法如炉，长叹一声，说道：

　　“白露消逝，秋名殆去，此身将逝，清风渡水，空度一生。”

　　说完这句话，他狠狠的举起右手，冲着自己的脑袋拍下！

　　“啪”

　　一声清响，头颅粉碎，蓝帝豪死亡！

　　柳随风就像没有看到这一幕一样，他看向慕容白，慕容白顿时脸色惨白，缓缓站起。

　　柳随风说道：“你身为城主，不能为子民牟利，为了利益出卖子民，你这个城主不配啊，不要做了，今年把一切交代清楚，明年你自领处罚，到血狱战场试炼百年。”

　　慕容白立刻鞠躬说道：“属下愿意，属下愿意到战场试炼百年！”

　　柳随风点点头，一伸手！

　　顿时间外面冲进来足足百名武士，这些武士二个人压着一人，带头被压进来的赫然是付长空、夏侯东、王三哥，除了他们，还有一些是蓝帝蒙的随从仆人！足足十七人，他们被压到这里，跪在地上，有的哭泣，有的抽搐，有的呼喊！

　　付长空想要拼命挣扎，但是他完全被制住，一动不能动！

　　柳随风看着他们，说道：

　　“天罗帝国律法第七条，干扰帝国军校招生者，斩立决！

　　你们违背帝国律法，律法如炉，无情残酷！杀无赦！

　　来人啊，行刑！”

　　一句行刑，那些武士抽出腰间钢刀，就是一斩！

　　“扑哧”“扑哧”“扑哧”“扑哧”……

　　瞬间，十七颗头颅飞起，鲜血迸溅四方，所有人当场斩杀！

　　看到这一幕，方宁就觉着心中一凉，不只是他，几乎所有人都是如此感觉！

　　柳随风杀了这些人，就像是杀了一群蚂蚁！

　　他继续说道：“方宁？”

　　方宁立刻回答道：“在！”

　　到自己了！

　　柳随风继续说道：“虽然你为了军老院的老人，放弃面试，考试缺席，情有可缘。

　　但是不能因此不罚，所以我宣布，他的面试成绩为零。你可愿意？”

　　方宁立刻说道：“我愿意。”

　　这十分要不要都行，反正没有这十分自己也考上了军校。

　　柳随风看向其他人，问道：“你们可有异议？”

　　在场的所有考官，立刻一致说道：“没有异议，没有异议！”

　　柳随风说道：“好的，你们继续吧。”

　　这话说完，顿时间他就消失了，谁也看不到他，但是大家都知道他还在那里，只是不想众人看到而已。

　　有人心中暗中想到：“这个方宁到底什么人啊？竟然大将军手下督军亲自在此陪同考试，这家伙不是大将军的私生子吧？看来我必须传信家族，要在军校中拉拢他。”

　　剩下的考生面试，就十分的容易了，有这个柳大督军可能在室内潜伏，每个考官都尽心尽责，不敢有一点马虎，那些考生，看到这么血腥的一幕，有的心理素质不好，发挥失常，有的心理素质好，发挥正常。

　　朱建就是正常者，因此幸运的得到了八分的好成绩，超越了一百分的分数线。

　　所有考生面试结束，很快分数就公布出来，方宁笔试二十四分，演试三十分满分，斗试八十分满分，面试零分，加上奖励加分十二分，最后得到分数一百四十六分。

　　史震刚一百二十五分，朱建一百零四分，他们都在默默的等待，西都行省十二主城的大榜名单。

　　大约过了半个时辰，终于所有十二主城的分数全部出来，开始放榜，在官学告示墙上贴出考入军校二百名的大榜。

　　方宁排在第十七名，考入军校！如果不是面试的缺考，他一定可以考入前三名。虽然方宁年年都是克州第一，但是克州在整个西都行省，不过是十二主城之一，天下英雄无数。

　　方宁忍不住的大吼起来，本来他的性格，冷静无比，泰山压顶不弯腰，面色不变，但是大榜放出来之后，看到自己的成绩，再冷静的人也无法控制自己的情绪，方宁忍不住大吼起来。

　　自己苦心多年的修炼这一刻终于达成目标，终于考入军校，终于完成了自己人生的第一步。

　　这种高兴是发自内心的，是无法控制的，是需要宣泄的，方宁大吼大叫，眼泪忍不住的留下。

　　“我成功了，爹！娘！我成功了，我考上军校了！王爷爷、马爷爷、古爷爷，我考上了军校，我会出人头地的！我一定不负你们对我的重托。我要出入头地！”

　　不只是方宁，其他考上军校的考生，也都在这么的大声喊叫，史震刚排在第一百三十四位，朱建幸运的排在了第一百九十九位，顿时三兄弟抱在一起，大声的欢呼起来。

　　这次克州城一共考上十三人，其中那个刘克因为斗试的高分，也因此考上了，这些考上军校的考生都在大喊大叫！

　　而那些失败的考生，有的默默流泪，有的黯然离去。也许明年他们还会再奋斗一次，也许就此放弃考试，另谋出路，走上其他人生道路。

　　早在放榜之时，各家的家人早就到此等待，看到这个榜单，立刻有吹鼓手前往他们各自的家门，吹吹打打，索要赏钱。

　　有人放起了鞭炮，只要军校毕业，就会获得官身，家中地位暴涨，可以不纳税，不服劳役，享受帝国提供的各种福利。

　　可以说，一人考入军校，全家受益，如同鲤鱼跳过龙门，一下子小鱼化龙。

　　大榜发出之后，下午克州城官府组织带花游城等庆祝活动，这些考入军校的考生，每个人身穿锦服，头戴红花，骑在高头大马之上，全城游行，接受百姓欢呼，以示庆祝。

　　方宁为队伍之首，骑在一匹雪白的银驹之上，在全城游行，他是克州这些年来，头一次获得这么好的成绩者，所以由此待遇。

　　一路上，认识的，不认识的，都会向他喝彩，纷纷感叹，生儿当生这样的！每过店铺，必有人放上一挂鞭炮，大吉大利，路过方圆药铺，那沐掌柜兴奋的夸奖声，远远就传来：

　　“方宁这孩子，和我关系最好，这孩子最孝顺，练剑都练疯了，当年我就看出了，此子并非池中物……”

　　方宁远远的向着沐掌柜一躬，表示感激，要是没有沐掌柜当年的帮助，方宁的娘也许就已经死了，受人点水之恩，至当涌泉相报。

　　走到拍卖场门口，田掌柜站在门外，向着方宁微笑祝贺，然后燃放了十万响鞭炮，整个队伍都被阻挡，只能等待鞭炮燃尽，才能过去。

　　看着四周所有人的赞叹目光，方宁长出一口气，人生就该如此，这些年的苦修，没有算是白费！

　　但是很快，方宁心情平静，将这赞扬也罢，夸奖也罢，全部抛掷脑后：

　　“我现在的所谓成就，微不足道，现在我只不过才拥有登上起跑线的资格，真正的战斗还未开始。”


第九十八章 辞世留信！一步登天！

　　“我的战斗在那军校中，我的成绩不过才十七名，就是面试满分，也不过第三，换句话说整个西都行省，超越我的就有二人，而且只是西都行省，天下南七北六，东三西八，中原十二地，一共三十六行省，所有人加起来，那我会排名多少？

　　没法计算，至少是二百名开外，天下英雄无数，所以我的路不过才是踏上起跑线，刚刚开始！

　　考入军校，加入十二天，结成先天种子，踏入先天境界，毕业之后，积攒军功，救出我爹，我的路任重道远！

　　所以，越是现在这个时候，我越要冷静，我的路还远，我还要继续努力，还得练剑！只有继续练剑，增加自己的实力，我才能实现自己的理想，不白白的活一次，完成王爷爷的期盼，出人头地，不负今生！”

　　游行结束，各自回家，休息十天，十天后城主府集合，乘坐飞天舟前往军校学习。

　　回到家中，母亲喜极而泣，抱住方宁一阵痛哭，无数以前最落魄时，从来看不到的亲友，登上门来，为方宁庆祝，除此之外，更有一大批的提亲者，过来为方宁提亲，差点将门槛踏碎。

　　这一切都忙活完毕，方宁终于得以休息，终于回到自己的修炼室内，身体疲劳，这一下午的忙和，比练剑还累！

　　进入修炼室，方宁一愣，只见修炼室内多了一个人，正是那柳随风！

　　看到柳随风，方宁立刻一拜，说道：“见过柳大人！”

　　这一拜诚心诚意，今天之事，要是没有柳随风的力挺，方宁的前途就将断送，被小人所害！

　　柳随风坦然受之，看着方宁说道：“不错，不错，小小年纪，竟然有如此坚韧之心，苦心炼剑，一日复一日，好，好，好！”

　　方宁听到如此赞扬，脸色不变，不喜不惊，只是默默回答：“柳大人，谢谢夸奖！”

　　柳随风暗中点头，这荣辱不惊，不卑不亢，在某种程度上比炼剑之心，更让他喜欢，他伸手递给了方宁一封信，说道：“这是王威临死前，写给大人的辞世信，你看看吧。”

　　方宁接过信件，打开，只见上面正是王威的峥嵘笔迹：“大人在上，弟子王威最后一次向您问好，您收到此信之时，弟子已经走在黄泉路上了。

　　我只一生，最幸之事有二，一是为大人效力，接受大人教导，二是老年有后辈敬养之……此后辈名曰方宁，如我亲子亲孙，生性直率真挚……为我出气，仗剑一怒，刺杀蓝家子弟……

　　蓝家势力庞大，望大人，念弟子为大人服侍百年，即使无功也有劳，请大人救之，不要让此子就此消亡，让我在黄泉路上，可以安心……

　　弟子还有心念，跪地苦求，望大人教导此子，视他如视我一样……若是此子顽劣，尽是我之过错……不知身在何处，思念甚矣……万望大人照拂一二，不叫此子困于寒暖危殆……临死之前，拜之谢之，恳求大人……”

　　信件大约五百字，每一个字都蕴含无尽的感情，王威那怕是死，那怕百年好友即将怨念而死，也不想为大将军增加一丝麻烦。

　　可是为了方宁，却改变自己的人生宗旨，写出这种苦求哀求之信，因为他把方宁当成了自己的亲人，其中对方宁蕴含的深情，读起来立刻心中知道。

　　方宁看着这封信，不知不觉眼泪流下，原来世上有这么一个人，对你如此之好，默默无声，为了你愿意付出一切。

　　方宁将信放下，冲着陵园方向，拜了三拜，眼泪哗哗流下，突然忍不住大声的哭泣起来。

　　方宁的父亲幼年时期，驻守青州，就一年能见数次，十三岁时发配域外，那为他挡风遮雨的大树，至此不见。

　　方宁所以内心宣称一切要靠自己，其实是没人可靠，不得不靠自己，其实内心之中，还是期盼有人帮助。希望自己的爹在身边，为自己抵挡一切风雨！

　　但是没有啊，所以小小年纪，就为了母亲，不得不奋斗。

　　今天才知道，默默之中，还是有人在帮他，还是有人为他挡风遮雨，顿时忍不住痛哭起来。这是发自内心的哭泣，是考上军校后为这些年所受苦难的哭泣，是怀念王爷爷这个亲人的哭泣！

　　放声大哭，人活着就要尽欢，悲时哭，乐时笑，想哭就哭！

　　放声大哭一阵，方宁渐渐的心中平静，缓缓站起，面色渐渐恢复平静，向着柳随风一躬，说道：“多谢大人相告！”

　　柳随风说道：“其实也不用谢我，是你自己经过了考验，打铁还需自身硬，如果你是平庸之辈，那怕是王威再三苦求，将军只会将你送入军校，让你自生自灭，一切还是要靠你自己。

　　这次军校考试，蓝家对你数次阻挡，设置了障碍无数，这些我都知道，可是你知道为什么我没有阻止，只是事后现身？”

　　方宁这时才反应过来，确实如此，这考试每一关自己都比别人难，而这柳随风只是在最后关头才出现，半途中并未阻止对方的刻意刁难。

　　不过方宁知道，对方这么做，必然有对方的理由，脸色一点也不变，怎么也都是过去，不怨不怒。

　　柳随风心中又是点点头，继续说道：“我告诉你原因吧，这也是将军对你的一次考核。方宁恭喜你，你通过了考核。”

　　突然柳随风话题一转，说道：“方宁，你知道十二天吗？”

　　这话一说，方宁一愣，然后回答道：“我知道一点，所谓十二天就是我们天罗帝国的十二剑宗。

　　重剑宗、盾剑宗、锋剑宗、破剑宗、快剑宗、悟剑宗、幻剑宗、诡剑宗、香剑宗、魔剑宗、妖剑宗。

　　加入军校，表现优秀，就可以晋升十二天，在其中学习剑术，毕业后，就可以得到重用，可入阁安邦，可牧政一方。

　　帝国的公侯将相都是十二天中毕业的学生，想要在帝国出人头地，必须加入十二天中。”

　　柳随风点点头，说道：“知道就好，知道为什么将军要对进行考验吗？因为他想要将你直接保送到十二天中，不用在通过军校考核，一步登天！

　　你通过了他的考验，你想加入十二天吗？不用加入军校，直接加入十二天！”

　　方宁心中一跳，眼睛一亮，古天南、王威都是十二天毕业，紫青二心神光剑是十二天的悟剑宗创始者大威先生所创，加入十二天，是方宁的人生愿望之一。

　　因为十二天中，有着无数神功剑法，有着无数强者老师，只有十二天毕业，才能有真正的锦绣前程。

　　本来以为要在军校中，苦苦学习，经过重重考验，才能进入十二天，没想到大将军让自己直接一步登天，直接跳过军校，保送自己进入十二天！

　　方宁立刻回答道：“我想！我愿意！”


第九十九章母爱如山！十年之誓！

　　柳随风一笑，说道：“你先不要着急，可能有一条你不知道，你这属于大将军的保送，大将军将你保送到十二天之后，再也不会帮你任何忙！

　　而且会有很多人，因为大将军的关系，处处针对你，攻击你！因为帝国拥有七侯，大将军只是其一！你要想好！

　　另外加入十二天之后，想要离开十二天，必须完成一个条件，就是不成先天，不能离开十二天！

　　你可要想好了，炼气升先天，乃是人生一大关隘，无数天才骄子，炼气期曾经光辉一时，可是就是无法通过关隘，进入先天境界。

　　加入军校，成绩优秀就可以毕业，很多人都会选择在军校修炼成为先天强者后，才加入十二天，这样最安全！

　　如果炼气期加入十二天之后，你一辈子无法成为先天强者，那你一辈子注定要在十二天中老死，不能走下天柱一步！”

　　方宁听到这个，没有半点犹豫，说道：“我愿意！”

　　柳随风继续说道：“我给你十天时间，到时候你想好了，再来回答……”

　　方宁毅然决然的回答道：“不用考虑了，柳大人，我现在就回答你，我想，我愿意！没有半点疑虑，那怕我这辈子真的无法突破先天，老死十二天中，我也无怨无悔！”

　　柳随风点点头，说道：“好，好一个无怨无悔！

　　方宁你又通过了一个考验！如果连自己一定可以晋升先天的信念都没有，还到十二天修炼什么，这种废物，在家种地抱孩子吧！

　　方宁！我以军部之名，命你在十日后，到十二天报道，为今年十二天招收新生之一！”

　　方宁行礼，回答道：“方宁领命！”

　　柳随风继续说道：“好了，到时候会有人通知你到城主府集合，自然有人带着你前往十二天。

　　不过方宁，我要提前警告你，虽然你的剑法通玄，虽然你在克州第一，可是比起十二天的那些学生，你并不是最强的。

　　十二天乃是我天罗帝国的支柱，就是在人族七十二国中，也是学剑的圣地之一！每年的学子，甚至有三分之一不属于我们天罗帝国，分别来自我天罗的盟国，可以说高手如云。

　　他们有的出身豪门，有的天赋惊人，有的遭遇奇缘，你和他们比起来，并没有强到那去，所以你要戒骄戒躁，那怕受到无数打击，也要坚持住，不要放弃。”

　　方宁扬声回答道：“请大人放心，我不会放弃的，我一定要学有所成，出人头地！”

　　柳随风说道：“你好像使用了虎狼之药，身体经脉受损，慢慢恢复，切记，下次绝对不要在使用这种药物了，否则你从此再无晋升境界可能！

　　看你伤势，也就是二个月后，你的旧伤就会恢复，然后不出一个月，你就应该可以踏入第六层炼气境界。”

　　柳随风看出方宁使用的龙虎催功散，可是那时形式危机，方宁不得不用。不过听到柳随风所说，只要伤好，自己就能再进一层境界，方宁心中高兴。

　　柳随风继续说道：“你修炼的是仙秦炼气术，它虽为万术之母，天下功法皆源此术，但是太难练了，越往后越难，你想修炼它成为先天高手，至少要三十年以后，青春逝去。

　　所以你加入十二天之后，通过考核，十二天都会奖励你一门神功秘法，这是唯一不需要门派积分兑换的，你选择一门炼气术吧，这样才能晋升先天。

　　如果你选择了幻剑宗，其中执法长老浣花落英剑木机子，是我当年在十二天中的至交好友，你就说你是我的后辈，他会对你照顾一二的。”

　　听到这话，方宁一愣，看来十二天也不是一方净土，柳随风都可以通过同学照顾帮助自己，其他那些大家族弟子，就不用说了。

　　心中所想，方宁嘴上却立刻回答道：“谢谢柳叔，小宁记住了。”人家称自己为后辈，方宁立刻改口。

　　柳随风最后说道：“好了，到时候就看你自己的了，方宁，努力啊，不要让我和大将军对你失望，好自为之！”

　　这话说完，柳随风瞬间身体消失，在方宁面前化作虚无，其实有可能他并未离开，这就是他的能力，那怕站在你的身前，他不想你看到他，你就会完全无视他！

　　方宁百感交集，想不到自己有今天，不但考上军校，直接越过军校，由大将军保送，直接进入十二天之中，一步登天！

　　至于什么不到先天不可下山，方宁完全无视，在他心中认定自己必定可以达到先天境界！

　　如果无法达到先天境界，就无法积攒军功，救出父亲简直就是妄想，隐约内心之中，有个声音再说，如果连先天都无法达到，死了就死了吧！

　　十二天，十二天，方宁心中全部都是这个词语，心中狂喜，急忙走出修炼室，找到娘亲，将此事告诉她。

　　方母默默的听完方宁所说，看着方宁，说道：“儿啊，你可以进入十二天，娘为你骄傲。其实你爹当年也考入了十二天，他是悟剑宗弟子！

　　我听他说过，每到怀念过去，说到十二天，他就是满脸的幸福！他可是悟剑宗的精英弟子，位列地榜三十一名！

　　在十二天的岁月，是他一生最美好的岁月，我可以想起他眼中的光芒……”

　　这话一说，方母沉浸在过去的回忆中，方宁一愣，想不到自己的父亲竟然出身十二天。

　　方母继续说道：“我为了和你爹在一起，破家而出，切断过去一切联系，包括武功，种下心魔誓言，自废修为。

　　关于十二天，因为心魔誓言，我一个字也不能告诉你，所以我现在就是一个普通的妇人，手无缚鸡之力。”

　　原来如此，方宁不由的哑然，自废修为！母亲为了父亲，付出的太多了！

　　方母说道：“儿子，你能进入十二天求学，娘很高兴，加油吧，一定要学有所成。儿啊，有一个事情我和你说，我也要走了……”

　　方宁一愣，急忙问道：“娘！你要到那里？”

　　方母看着方宁，眼中全是泪光，她伸手触摸方宁的脸，好像要将自己的儿子的音容相貌，刻到骨子里，她继续说道：

　　“我要去你爹所在的域外，去那里陪着他，那里很冷，没有太阳，这些年不知道他是怎么过来的，身体还好吗？吃饭还能吃多少？

　　本来我早就想去了，可是你还没有报考军校，所以我得照顾你，现在你已经长大了，已经可以独立，所以我要去陪他，我可以用军属的名义前往那里。

　　不过，从此我和你爹就在一起了，我们母子可能永远无法见面，所以儿子，爹娘不在的时候，没有人给你做饭了，你要保护好自己，要好好的活下去。”

　　方宁知道母亲的选择，其实方母早就想离开克州，前往那苦寒之地，照顾老公，但是为了儿子，她不得不在此。

　　方宁斩钉截铁的说道：“娘，你放心，给我十年时间，我一定会将你和爹，救出那里，让你们在太阳下生活，我发誓，我一定可以的，我一定要出人头地！”

　　方母摇摇头，说道：“儿子，爹娘不希望你为了我们，背上沉重负担，也不希望你非得出人头地，只要你娶个好妻子，好好的活下去，无忧无虑，无病无灾，就是爹娘最大的心愿。

　　记住，如果有人用我们来威胁你，记住你一定要坚持自己，不要受他们威胁，否则我和你爹靠着这种关系，走出外域，我们也不会原谅你，不认你这个儿子。

　　儿子，记住一定要好好的活下去，开心的，自由的活下去，无拘无束，你高兴，你快乐，我和你爹就也跟着快乐，记住，记住！”

　　父母对于子女，永远都是最爱的，无私的爱，为了子女可以舍弃一切，那怕自己再苦再累，也愿意将自己最好的东西，送给子女！

　　十天休息之中，最后方母离开，以军人亲属的名义，乘坐军方飞舟，前往方天羽所在的外域之地，去时可以轻易前往，但是只能去不能归，除了方天羽得到赦免，回归天罗，她才能跟着归来，这是帝国的法规。

　　看着母亲的离去，方宁暗中发下誓言：“娘，你等着，十年，十年内，我一定要在十二天中，练成神剑，结成先天种子，踏入先天境界。

　　我一定要积攒一千破功，将你和我爹救出那苦寒之地，让你们在太阳下，幸福的生活！”


第一百章 新的旅程！空海飞鲨！

　　在这十天中，朱建、史震刚的家中都大摆筵席，招待各方宾客，以示庆祝，方宁却没有如此，只是摆了几桌酒菜，请那些过去对自己不错的熟人，拍卖行的田掌柜，猛虎会的马兰山、崔破山，方圆药铺的沐掌柜，军老院的赵姨，进行庆祝。

　　喝道尽兴之时，突然酒楼门口传来一阵嘈杂声，一个女子的声音传来：

　　“大爷，可怜可怜我们，给口饭吃吧，我家的小三都二天没有吃饭了，给口吃的吧，求求你了！”

　　“是啊，大爷，给点吃的吧，好饿啊，求求你了！”

　　“滚滚滚，这里可没有什么吃的，赶紧滚！”酒楼老板大声的喝骂着。

　　听到这个女子的声音，方宁一皱眉，这个声音他熟悉，这是王三嫂，王三哥的老婆！带着几个孩子沿街乞讨！

　　看到方宁的脸色，朱建说道：“是王三的老婆，她老公王三被斩首了。谁也不敢给她东西的，卑鄙小人！”

　　朱建有句话没有说，那就是王三哥陷害了方宁，酒楼老板怕方宁记恨，将来方宁出人头地，得罪这个人！所以谁也不敢帮助王三嫂！

　　说实话，对于已经死去的王三哥，方宁说不出什么感觉，至少当年曾经有过美好的记忆，曾经认识过一场，人已经死了，就帮帮他吧，不过举手之劳，他缓缓的站起，走了出来。

　　王三嫂看到方宁，顿时吓得捂着脸，就要逃走，她死去的老公实在对不起方宁！

　　方宁喊道：“三嫂，慢走！这个给你，你省着点用，应该可以将几个孩子拉扯大！”

　　方宁递过去五个金元，这些钱足够王三嫂一家生活，给多了并不是好事，也许是害了他们！然后方宁对着朱建说道：

　　“朱建，你家要是还用女工的话，就让三嫂去吧，说到底，也算认识一次！”

　　这个才是关键，有工作在身，这一家子就够活了！

　　说完方宁离开，拿着银票的王三嫂热泪盈眶，拉着几个小孩，一起跪下，大声的哭了起来，嘴里说道：

　　“谢谢，谢谢，方宁，我家的死鬼对不起你啊，谢谢……”

　　酒宴之后，方宁开始处理自己的闲杂事情，方家祖宅他托付给管家石六子看守，那些家中仆役，方宁尽数散去，将自己在克州的一切事情全部终结。

　　同时方宁整理行囊，这次前往十二天，练剑之人必须手中有剑，他又一次到拍卖行购买了二把千锻剑，不过这两剑不在拥有名字，因为心爱的北辰刚玉只有一把，失去不再回来。

　　除此之外，方宁脚下踏着法靴行走自如，鼻中隐藏鼻识香灯，腰间别着储物袋，其中装有他的全部家当。

　　这里面钱袋内，有着一万四千金元的银票，还有一个紫铂金盒，其中放着五个先天种子，其中三颗对方宁没有意义，另外二颗，一颗是马爷爷的轻功种子，一颗是王爷爷的炼气术种子，只要等到经脉伤势消散，方宁就可以炼化它们，修炼自在光明诀和炼气神功。

　　除了它们，里面最有价值的就是金龙双蛟剪，此乃无上法宝，不过需要方宁达到凝元期才能催动，除此之外还有一颗得自青衫客处的神秘阴雷。

　　另外还有一个佛像，这是秘籍自在光明诀，还有大将军所赠与，记录古崆峒派炼剑术的玉竹简，不过这个需要方宁晋升先天境界，才能学习。至于那个水晶葫芦，意义不明，只能珍惜保存。

　　除了这些，剩下的都是一些修炼辅助物品，蒲团一个、流金炼功桩二个、龙蜒香十七柱、几瓶丹药、五张天疗符、上好行军粮二百盒。

　　其实还有一些其他的辅助修炼物品，都被方宁处理掉了，到了十二天，好东西多的是，留着那些也没有价值。

　　在储物袋的最里面，还有三件东西，这是方宁最珍惜、最宝贵的。一封被撕碎的药方，这是小医仙为方宁母亲所开出的药方，正是这个药方，改变了方宁的人生，受人点水之恩，涌泉相报，方宁一直保留着它。

　　除了这个，还有王威写给大将军的信，方宁永远保留，最后就是慕容雪送给方宁的那个玩具布熊，这也将是他永远的回忆。

　　十天之后，十三学子汇集城主府，等待飞舟到来，终于远方天空一只水银色飞舟，穿越蓝天白云，在天空落下，这飞舟轻巧快捷，如同一只飞鸟，轻松降落在城主府的空舟停泊台。

　　这飞舟只有三丈长，和普通大海之上的船只很像，只是甲板上多了六只飞翼风帆，另外船体外表是一层如同鱼鳞一样柔软顺滑的护甲，好像可以自动流动，活体一样，构成这艘船的物质，非金非银，也不是生物，很是神奇。

　　这军方的银鱼飞舟，速度极快，但是体积小，只能乘坐二十人，用以接受这些新生。

　　诸多新生进入银鱼飞舟，向着城主府外的亲人挥手，飞舟渐渐起飞，舱门关闭，方宁看着窗外景色，看着越来越小的克州城，心中想到：“再见了，我的家乡，我会回来的，我一定会回来的！”

　　猛的银鱼飞舟向天一鸣，瞬间腾起，向着天空冲去，那速度简直快如闪电，太快了，方宁根本都反应不过来，这速度立刻突破音障，但是却没有那巨大的音爆声响起，本来应该响彻云端的音爆声都被飞舟外体吸引，化作最外面的一层保护能量。

　　在这能量的保护之下，瞬间飞舟冲入天宇，一直向上，突破层层白云，突破阵阵罡风，猛然间，方宁发现飞舟已经冲入青冥之中。

　　这青冥之中，无天无地，无夜无日，无气无液，只有那无穷无尽的罡风，恐怖的太阳毒火，还有那混乱的地磁波动。

　　望远处看去，外面是一片无尽的黑暗，黑暗中有着无数的星辰，和地面看过去的感觉截然不同。脚下就是原本的大地，只是下边全是层层白云，看不清地面的模样，不过奇怪的是大地反倒像是一个圆球。

　　猛的飞舟一动，瞬间传送三十里之外，向着一处虚空，飞快的飞去，不时的进行传送跳跃。

　　很快目的地达到，在那虚空青冥中，一只巨大的飞舟出现，这不应该称之为舟了，应该称之为舰，这飞舰狰狞巨大，却又无比灵活，如同一只巨鲨在天空潜游。

　　空海飞鲨！


第一百零一章 十二天柱！杨家十二！

　　这就是军方的绝鲨级战舰，整个船体流线型船身，长三百丈，宽七十丈，高三十二丈，拥有十六门太乙青光炮，三百六十五把飞鲨天斩刃，一门怒海毒牙主炮，可以驾驭其中的七桅十三帆，一个时辰航行四千里。

　　精金为钉，秘银为线，鱼骨为梁，那船板都是千年灵木，方宁灵眼一看，这就是一个大型法宝。

　　在其他方向还有几艏银鱼飞舟向着这里飞来。

　　原来飞舟接来各城的学子，然后汇集绝鲨战舰，有此前往帝都军校。

　　方宁所在的飞舟进入战舰之内，所有学子离开飞舟，顿时发现这战舰，完全是自成一个世界。其中体积足足有千丈大小，应该是使用了空间技术，化一寸方圆为一尺天地。

　　诸多学子汇集一起，足足有一千多人，这些人都是考上军校的考生，来自帝国西部四个行省。

　　上船之后，自有傀儡法灵过来带路，每个人前往自己的房间，不许擅自走动，不许交头接耳。

　　方宁至此和朱建史震刚分离，被带到战舰上层，这是为十二天的学子准备的。

　　不久，战舰启动，向着天罗帝国的中心首都帝都飞去，方宁在准备的房间中，默默休息。

　　房间很简陋，只有一床一蒲团，空间很少，而且还不许随便出门，不过路程时间也很短，一天一夜之后，傀儡法灵出现，带领方宁前往一处大厅。

　　只见这处大厅中大约三十多人，汇集这里。这些人都是考入十二天的学子，他们有大有小，有的已经两鬓斑白，四五十岁，有的才不到十一二岁，什么人都有！

　　但是这些人中，在方宁的右眼下，足足有二十八人为先天强者，只有包括自己在内的七人为炼气境界。

　　外面四省考入军校的学子，足足有一千二三百人，这里才不到四十人，可见十二天录取之难。

　　在众人面前，出现一个身穿船长服装的中年人幻象，他看了众人一眼，说道：“欢迎各位天之骄子，乘坐我刀鲨号战舰，还有一刻钟，我们就将到达十二天入口，所以我请各位到此。”

　　在他说话的过程中，大厅的一面墙壁缓缓打开，露出前方无尽风景，只见在无尽的青冥虚空中，在那脚下的大地世界之上，赫然有十二只巨大的山峰，屹立长空。

　　这十二只山峰，每个足足有万里之遥，上达青冥，下至九幽，就好像是十二个支柱，将天地支起，方宁看到这一幕，顿时傻了眼，双眼惊呆，看着眼前的一切。

　　船长继续说道：“各位，虽然你们中只有十一人是新生，但是这话我还是要介绍！

　　这就是十二天，不过你们看到的只是天地异象，现实并不存在这十二山峰，这只是一个异象而已，因为它们自成一个世界，位于我们天罗帝国的中原十二省的青冥上空。

　　就是因为它们的存在，我们天罗帝国才能存在，任何想突破青冥，由天空攻击天罗帝国内陆的计划，在此十二天世界的阻挡下，完全是做梦一样。

　　可以说这十二天，真的就是十二天柱，保护着我们天罗帝国的天空，保护我们人族繁衍。

　　而你们就将幸运的到此十二天中学习，学成之后，报效国家，上可入阁安邦，中可牧政一方，下可官吏一生，从此旱涝保收，一生无忧。

　　但是，这一切都要靠你们自己的努力，只有不断的拼搏，不断通过考验，你们才能得到你们想要的一切。

　　而现在，你们的第一个考验开始了，那就是俗称扣天门的考验，你们只有通过这个考验，才有资格成为十二天的学子，选择一处剑宗进行修炼，通不过考验，对不起，哪来的回哪去。”

　　在这船长说话的过程中，整个大厅慢慢的出现一种真元，这真元将众人全部包裹住，当他最后一个字说完，一声轰鸣！

　　所有三十五人，被这真元包裹，如同飞鸟一样的射出，一下子飞离战舰，飞在虚空青冥之中，向着那虚空中的十二巨大山峰飞去，十二天就在眼前，新的生活开始了！

　　在这奇异真元的保护下，方宁等人如同飞鸟一样，向着远处巨大的十二天柱飞去。

　　在此真元中，完全可以随意的呼吸，只是无法控制自己的身体，但是可以做出一些轻微的动作，方宁回头看去，只见绝鲨号如同一只巨大的空中鲨鱼，射出众人之后，方向一转，向着大地落去，应该是前往帝都军校。

　　方宁再往前看，远处巨大的十二座山峰越来越近，可是越是靠前，越发现这十二座山峰完全好像是虚幻一样，好像由无数光明组成的幻像，好像每一点光明就是一个神奇的世界。

　　方宁越看越是惊奇，这真是世界之大，无奇不有，同时他注意了一下自己的同伴，这三十多人中和自己一样保持惊奇模样的，也就是不到十人，剩下很多人对此好像习以为常。

　　方宁在观察他人，也有人在观察他，一个少年在方宁身边说道：“惊奇吗？这十二天幻境还有一个名字，一元生死幻灭微尘阵，其中蕴含十二万九千六百个无上幻境，每一个幻境自成一个界，乃是天下闻名的大阵之一。”

　　这个少年倒是自来熟，继续说道：“你好，请问你可是克州的方宁？”

　　方宁看向那个少年，这个少年大约和他同年，头戴金鹤展翅冠，身穿鲜青法袍，背披赤缨紫流苏，双手拢袖，意态悠闲，他的双眉带紫，眼瞳也带紫，尤其最令人惊奇的，在方宁的右眼观光之下，只见他的双瞳紫光流动，宝气霭然，卓然毕现，令人一见难忘。

　　方宁回答道：“你好，克州方宁，请问阁下高姓大名？”

　　少年回答道：“我们是老乡，西都杨辉，来自西都杨家，今年十九，人们都叫我杨十二。”

　　西都城乃是西都行省的省会，大城市，是克州的二十倍有余。杨辉介绍完自己，继续说道：“方宁，我知道你，柳叔叔在我面前说过你，你已经达到了剑心通玄的地步，他说你如果没有蓝家的阻碍，也许我这次西都大考第一的位置就是你的了。”

　　他还真是自来熟，就好像和方宁乃是多年的好友，随便的一句话，说的诚恳无比，让你忍不住就想要和他做朋友。

　　“柳叔叔？这一定是柳随风，能喊柳随风为叔叔，看来这个杨辉必是出身不简单，柳随风夸奖过我，所以他才会特意和我交谈，其中有结交我的意思。

　　听他话里话外，他是这次西都大考第一，和我同期，可是他却是十九岁，正常应该十七八岁，晚了一年，这里面必然有问题。”

　　方宁一边想着，一边说道：“见过十二兄，唉，其实就是没有蓝家的阻碍，我的成绩也只止步前五，笔试很难，二十四分就是我的极限了。”

　　对方十九，方宁不过十七，喊对方为兄，完成正常。看这杨辉面对十二天，神色不变，应该是对十二天十分了解，所以方宁也乐于和他交往，打听一下关于十二天的各方面知识。


第一百零二章 扣天门关！青云剑梯！

　　杨辉一笑，说道：“方老弟，不要妄自菲薄，所谓的考试，不要太在意了，那个笔试毫无意义，我们帝国以军功为主，笔杆子再厉害，一剑断头，什么都不是。

　　你看西都行省考入军校的二百人，现在在这里的也就是你我二人，其他人还需要在军校中苦读，搞不好踏入先天，彻底失去宝贵机会。”

　　听到这话，方宁一愣，听柳随风说很多人都是达到先天境界，才会加入十二天，为什么杨辉却说踏入先天，失去宝贵的机会呢？

　　方宁不懂就问：“杨兄，你说踏入先天，将会失去机会，请问什么机会？我听说很多人都是进入先天，这才申请考入十二天的？”

　　杨辉冷冷一笑，斜眼看了一眼，那些和他们一起飞行的先天强者，说道：

　　“世人皆愚，很多人都怕加入十二天，无法踏入先天境界，一辈子离不开十二天，永远不许出山，这辈子算是完了。所以他们都在军校，或者家族中成为先天强者，才会加入十二天。

　　他们以为踏入先天境界，这样进入十二天学习，可以进退自如，可是没有那种义无反顾的决心，不成功就成仁，永不出山的信念，想要出人头地，成为精英弟子，做梦一样！

　　机会和风险并存，在十二天中有一条潜规则，不在十二天内晋升先天的弟子，永远都是普通弟子，永远无法得到十二天的精髓，学到的都是毛皮。

　　他们也就是在十二天中深造一下，浪费了宝贵的机会，出来后做个什么统领，一辈子先天境界，好一好能达到凝元期，成为一方城主，永远也无法领悟剑意，最后还不是虚度一生。”

　　方宁听到这话，点点头，按照古天南的记忆，确实如此！

　　杨辉继续说道：“你可能不知道进入十二天的艰难，每年只有各大行省大考第一，才有资格被保送到十二天，去年我为了躲开那个瘟神，特意的休学一年，今年这才得以进入十二天。”

　　原来他去年休学一年，所以今年十九岁，也和方宁同期，不过那个瘟神是谁？

　　方宁随口问道：“瘟神？杨兄，他是谁？”

　　杨辉黯淡的回答道：“到时候你就知道了，百万年出一的人才，天才的天才，你我和他比起来，不过是太阳和萤火虫一样的存在。”

　　好像不想谈论这个人，杨辉话题一转，说道：“方老弟，不要以为我们加入十二天，就后顾无忧了，在这十二天的学习修炼中，充满了竞争考验。

　　帝国信奉强者恒强的道理，只有最优秀者才能享受最好的待遇，所以我们要面对无数竞争考验，只有力争上游，取得好成绩，才能享受最好的待遇，才能得到更多的资源。

　　而这扣天门，就是第一道坎，过不去，就要哪来的，回那去，回家种田。”

　　这个话题立刻引起方宁的注意，他急忙问道：“请杨兄指点？何为扣天门？”

　　就在二人聊天的时候，突然席卷众人飞行的真元一变，众人中有二十四个人身体发出光芒，好像和前方的十二天柱发生共鸣，瞬间消失，这些人都是先天高手，这里只剩下方宁等十一人，其中有四个先天强者。

　　方宁看着一愣，杨辉在一旁说道：“不用惊讶，消失的他们都早已经加入了十二天的弟子，只要成为先天，没有毕业，每年有一个月的假期，回家探亲，我们十一人才是这届的新人。”

　　就在杨辉说话的时候，突然一种奇异的能量，跨越时空，眨眼的功夫将剩下的十一人笼罩，在此能量之下，方宁就觉着眼前一白，周围的万物开始模糊，瞬间整个人化作一道流光，向着远处组成十二天柱的无数光点中最亮的一个，飞行而去。

　　眼前的光芒渐渐消失，周围的事物全部可以看清，这时方宁发现，自己身处在一个巨大的广场之中，整座广场长方形态，长千丈，宽五百丈，铺以大理石，光滑如镜面。周围护以汉白玉栏杆，广场周边布有奇异雷塔，其中雷电闪烁。

　　广场好像悬浮天空之中，这里无天无地，无日无月，广场之外，是无尽的云雾，根本看不清云雾中的事物，那云雾中隐约不断的闪现青色雷光。

　　广场周围，共有十二处火坛，燃烧熊熊烈火，终年不熄，就是因为它们的存在，将此广场照的如同白昼，而那云雾靠近这火坛，就立刻消散，看来是它们保护了广场不被云雾吞没。

　　在广场一边是一条白玉长阶，好像凭空而起，向着天空伸展，肉眼可见，只能看到百丈距离，过了百丈就进入一片云雾中，消失无影，偶有风吹起，吹开云雾可以隐约看到这白玉长阶，一直向上，直入云霄。

　　绵绵延延，不可计数。

　　在这广场上，大约站立了二百多人，其中杨辉等人，都被挪移到了这里，方宁快速估算，绝鲨号四个行省一共到此十一人，一共天罗帝国拥有三十六个行省，天罗帝国各省的考生按照这个比例大约有百十人。

　　仔细观察，广场中的一半人身穿奇装异服，看来多出的一百多人，果然都不是天罗帝国的子民。

　　人以群分，物以类聚，在此陌生的环境中，原来乘坐一艏船到此的十一个人，忍不住的汇集在一起，组成一个小团队，其他人也是如此，组成不同的小队，也有一些人，独行客，傲然独处，一个人游离广场四周。

　　看到这冲天而起的白玉长阶，杨辉一皱眉，说道：“原来今年的考验是青云剑梯，这个可不好过啊！”

　　方宁就在他的身边，张口问道：“杨兄，这青云剑梯是什么意思啊，这就是扣天门吗？”

　　听到方宁的询问，其他几个人也都看向杨辉，众人以他为中心，几何人在一起。

　　杨辉说道：“其实所谓的扣天门，有很多种考验方法，我们眼前的青云剑梯就是其一。

　　十二剑派虽然以剑为名，但是一大半并不使用剑，而是使用各种其他的法器，因为这十二剑派修炼的宗旨就是剑意，剑在心中，气贯山河，重意不重剑！

　　但是这个剑意，并不是所有人都能感悟领会，这是需要天赋的，虽然这个天赋很普通，一百个人里九十个拥有，可是还是会有十人不具备这个天赋。

　　所以在众人加入十二天之前，有这么一个考验，扣天门！将那些不具备感悟剑意的弟子，拒之门外！

　　虽然通过扣天门的十二天弟子，终其一生，十个人也就一二人可以领悟真正的剑意，但是你必须具有这个天赋，那怕一辈子也无法领悟剑意，这个最基本的天赋，你必须有！”

　　剑意？！方宁不由的想到了付长空最后那一击。


第一百零三章 青云路上！一步一扣！

　　“这剑意太可怕了，无影无形，却有着翻江倒海的之力，炼气期甚至可以靠着剑意，击杀先天强者。

　　可惜我那时领悟的斩风剑意，只是昙花一现，再也无法使出，真是可惜啊。

　　我的紫青二心神光剑第四段变化是剑气，第五段是剑芒，第六段是剑势，第七段就是剑意了，真想学会这些剑意！真想啊！拥有剑意，我一定可以击杀无数强敌，实现我积攒一千破功的理想！”

　　杨辉看着白玉长阶，继续说道：“这次扣天门的考验就是我们眼前的青云剑梯，这个是所有扣天门考验中最难的。

　　我们现在所在的空间，其实是一处幻境世界，此乃上古先贤锋剑宗创始人青青道人所创立，这里就是他进入不朽境界后，剑意所化的小世界，在此世界中，剑意无形，一切直指本质，剑心通明！

　　在这里我们受青青道人的剑意影响，我们无论是说话，还是动作，言行举止，都会不经大脑分析判断，身体做出最简单、最直接的回应，都是发自内心的回应！

　　一切谎言、虚伪、掩饰、欺骗行为，在此很快消散，每个人都会按照自己的本性行动，狂躁者暴动，残忍者好斗，怯懦者胆小，卑微者低贱，我们会不由自主的展示自己的本性，包括有没有那剑意天赋。

　　他们就可以通过我们的行为，对我们进行判断分析，看看我们能否通过这扣天门！”

　　众人中的一人，听到这话，张口就说道：“其实这没什么的，来的时候我已经做了测试，我有剑意天赋，什么扣天门，小问题，轻松考过！”

　　这话说完，那人立刻捂嘴，这话在平常，他绝对不会轻易的说出，可见他已经受到了此地剑意的影响，张口就说出内心所想话语。

　　杨辉长叹一声说道：“唉，在诸多扣天门的考试之法中，这青云剑梯是最痛苦的，今年我们怎么这么倒霉，遇到了这个考核办法。

　　其他扣天门考核办法，只要我们有领悟剑意的天赋，除了每年有三五个废物，大家都会轻松通过，可是这个，唉，有人要倒霉了，我看至少要二十人无法通过这个考核。”

　　可能是在环境下影响，杨辉说话也变得直率起来，有什么说什么，如果在正常环境中，他才不会说的这么仔细。

　　就在这时，瞬间一闪，在广场中，又陆续的多了几拨人，最后一批赫然是足足三百人，一起出现，他们笔直站立，组成方阵，一看就知道这是军校考入十二天的弟子。这时广场之上，汇集了五百八十七人。

　　突然一老者出现在广场中心，他是一个瘦小枯干的老人，仿佛撕开迷雾般突兀地闯入了人们的视线。

　　他有着一双混浊的琥珀色眼睛，苍老得几乎走不动路，身上穿着一件华丽而怪异的法袍，手里握着一把孔明扇，不住的扇动着。

　　这人出现，瞬间所有人就都知道，他就是这次扣仙门考验的主考，现在人都到齐了，十二天的入门考试开始！

　　老者看了一眼，在他这一眼之下，你有一个感觉，他看的就是你，他这一眼能把你看个通透，将你隐藏最深的秘密，彻底崛起。

　　这一眼可怕至极，方宁顿时身体产生一种阴寒到了极点的寒意。

　　老者缓缓开头说道：“我乃诡剑宗天海老人，凝元境界，这次由我考核你们，你们倒霉了！

　　以前每次考核，也就是一二个倒霉蛋，无法领悟剑意，被赶出十二天，但是我这次不同，你们一共五百八十七人，凑个整我只会留下五百人，其他八十七人，那来的回那去。

　　看到这个天梯了吗？你们的任务就是使劲的往上跑，给我跑到吐血，跑出屎尿来，那怕一步一叩首，累死了也得给我往上爬，最前边的五百人，进入十二天，后面的请滚回家里去！”

　　这话一说，顿时有一个彪形大汉，喊道：“不公平，扣仙门不是说拥有可能领悟剑意的天赋，就可以通过吗？每年只会淘汰三五人，今年要淘汰八十七人，这不公平！”

　　天海老人看了那人一眼，瞬间那人消失，他说道：“顶撞考官，取消考试资格，恭喜你们，一个好消息，少了一个竞争者，只剩下八十六人需要淘汰！”

　　这话一说，再也没有人敢说什么了，只有天海老人一个人在这里说话，他继续说道：“上了青云路，一步一叩首，煎骨熬人心，不死脱层皮。

　　祖师爷青青道人，有一个理论，他认为只有人在最痛苦的时候，才会表现出真正的自我，所以我会帮你们找到你们的真正自我。

　　当然了我帮助你们的手段，会让你们有点不喜欢，那就是痛苦，在痛苦之下，你们才会暴露最原始的本质！

　　好了，小子们，准备开始扣天门吧，开始了，都给我跑吧，累到你们爬不动，累到你们吐血为止，最后下边的八十六人，除名十二天，其他人通过考核！”

　　随着他的话语，所有人的注意力全部集中在那云阶之上，猛的有人一声大吼，冲向云阶，快步登上台阶，向上猛跑。在此环境下，他本性显露，推开他人，冲向石阶。

　　还有的人，看着身边其他人，眼中充满了恶意，只要自己在云阶之上，推下八十六人，自己就一定可以入取。在这环境下，一切虚伪全部渐渐消失，人们全部率性而为。

　　杨辉突然低声说道：“方宁，记住千万不要主动害人，只能被动反击。

　　那些主动出手害人的，都会被取消十二天弟子资格。”

　　声音悄悄隐秘传音而来，不过这个时候还能记着提醒方宁，方宁暗中点点头，看来这个杨辉可交。

　　二人一前一后，踏上台阶，随着人群，一级级的向上攀登，这白玉长阶阔十丈，高尺余，每一阶都片尘不染，溢出淡淡晕光，素气盈盈。若细细看时，石阶之上，全部刻着各种符咒，这些符咒，既是单一符咒，又可以统合一起，具有无穷法力。

　　一步步向上，开始周围还有很多同伴，可是进入云雾之中，顿时身边所有人就好像消失了一样，只有你一个人在这云雾中，只能看到身前三尺左右的空间，眼前只有这一阶阶的台阶。

　　方宁吸气吐气，开始向上攀登，方才在那广场中，其他人都显露本性，可是方宁一点也不受影响，其他人饱受折磨的无限环境，方宁眼前一个也没有！

　　其实原因很简单，方宁修炼的是紫青二心神光诀，具有二心之念，就好像他变成了二个人，这环境中只能影响方宁的一半身心，另外一半，毫不受这种环境影响。

　　“这就是剑意吧，整个世界都是由剑意组成的，可以让人显露本性的剑意，好可怕的剑意，远远超越了法术巫术神术，这已经完全的超出了我能理解的范畴。

　　这么神奇的剑意，我想要，我一定要拥有！不过现在我要向前走，那怕这里再可怕，我也要向前，我好不容易到此，我必须通过扣天门的考试，我必须进入十二天！”

　　方宁一步步向上，一阶阶的台阶，全部踩在脚下，一直向上。不知道什么时候，杨辉也消失不见，只剩下他一个人，默默的在此攀登。在这向上的过程中，一个人也没有，一点声音也没有，一点变化也没有。


第一百零四章 我心永恒！绝不放弃！

　　于此同时，在此空间中，所有的攀登者，不知不觉开始改变，这变化来自身体和心灵。

　　那怕你张口大喊，拼命呼叫，可是什么声音都无法发出，伸手一摸，才发现在你的身上，除了最简单的一套衣服，身上的一切东西，全部消失，苦苦修炼的真气真元，全部消失，只有自己最原始的身体可以使用。

　　只有你一个人，在这里攀登，只有这脚下无尽的台阶，只能一步步的向上攀登。十级台阶，百级台阶，千级台阶，万级台阶，无论你怎么的走下去，也是没有尽头，没有希望。只能向前。

　　只能一步步的前进，这台阶一个一尺高，一登登的上去，双腿越来越酸软，身体越来越疲劳。但是你只能继续，只能这么的坚持下去。

　　方宁咬着牙，坚持着，这是对意志，对身体，对精神的艰巨考验，这比关在小黑屋中，更让人难以忍受，只有这无尽的台阶，开始还行，越走越多，千阶万阶，累断魂。

　　如果只是累，倒还不算什么，还有一个，那就是寂寞和空虚，没有任何的存在可以做为参照物，没有任何活人，好像这个世界就你一个人存在，没有其他人，这个才是最难熬的。

　　方宁摇摇头，轻声念道：“上了青云路，一步一叩首，煎骨熬人心，不死脱层皮！果然如此啊！”

　　坚持，唯有坚持，只能一步步的走下去，坚持到底！这一阶阶的台阶，无穷尽，越爬越累，但是只有坚持。

　　方宁一步步的向上攀登，其实比起其他人，方宁有一个劣势，他才不过炼气期第五层，其他人有的已经先天境界，有的即使没有踏入先天，但是也达到了炼气期第八九层的境界。

　　虽然身体感觉真气真元全部消失，其实这不过是整个小世界带来的幻觉，你虽然感觉不到它们，但是它们还是真实存在的，是它们支撑你一步步的向前。

　　不过方宁也有一个优势，那就是紫青二心，他的身体可以说一分为二，如同两个人一样，看着他稳稳的一步步向前，其实整个身体一分为二，一个爬台阶，一个休息，然后一个爬，一个休息，使得他得到休息，拥有无限体力。

　　这无尽的台阶，无限的前进，双腿越来越软，出气越来越重，眼睛越来越模糊，但是方宁还是在爬，一步步的向上，永不放弃！

　　突然方宁暗中出了一口气，自己扛过去了一关，新的考验开始了。

　　再向上攀登的过程中，方宁开始发现这台阶的一个秘密，其中有一级台阶布满汗迹，这汗迹就是自己方才留下的，或者发现自己留下的一个脚印，这脚印绝对是方才一不小心留下的。

　　这代表着这台阶是无限循环的，自己在一遍遍的循环走过，自己走过的地方，这石阶是没有尽头的，自己就象是木轮中的老鼠，无论怎么使劲的奔跑，这木轮不过是旋转而已，无论自己怎么努力，也逃不出这个木轮。

　　这个感觉一旦出现，就象是毒蛇一样，撕咬的你心，破坏你的信念，影响你的判断，让你放弃攀爬！

　　但是方宁笑了，一分为二的身体，其中一个不断的提醒自己，这些是自己留下的印记，自己在循环的走动！

　　另一个却清晰的记着，这些印记和自己毫无关系，自己从来都没有留下过这些印记，这是这个空间强行输送给自己的感觉，都是骗人的。

　　凡是相信这个感觉的，就会越来越相信，越来越绝望，越来越失去动力，最后失败，不在攀爬，坐在地上傻笑大哭。

　　如果说上一关考到是意志、身体、精神，这一关考的是信念、智慧、判断！

　　方宁长出一口气，继续向前，走，走，走！管它考验什么，最后都得走！

　　一步步的向前，在这里感觉不到时间的流逝，感觉不到空间的变化，只有这一阶阶的台阶。

　　向上，向上，再向上，那怕腿在软，身体再累，也只能向上，永不放弃！

　　在这片空间之中，广场之下，一个巨大的密室中，遍布无数幻象，这些幻象仔细观察，正是方宁他们这些弟子，他们所做的一切，全部在幻象中一清二楚。

　　每一个人的影像四周，有着无数的数字，这些数字都在变化，它们是这些弟子的各种数据，通过这无休止，无尽头的天梯，借以测试出他们身体的各种素质。

　　这些影像其中已经有足足五百六十多个，停滞不前，坐在台阶上，或者大笑，或者大哭，或者默默发傻，或者心神不知道飘到了那里，还剩下不到十几人，继续向上攀登，其中就有方宁！

　　一个中年人看着方宁的影像，喊道：“师父，师父，你来看，出现异常反应。”

　　天海老人听到这个呼唤，来到幻象之下，看着其中的方宁，那个年轻人解释道：“此人叫做方宁，是关大将军保送进来的，炼气期第五层境界，可以说是所有人中最弱的。

　　可是在这青云剑梯之上，已经爬了三天三夜了，几乎大部分人都进入了归藏胎息状态，他还是清醒的继续向上攀登，一点也没有昏迷反应，他才不过炼气期第五层，这不可能啊！”

　　天海老人皱眉看着方宁的影像，瞬间那个影像快速回溯，从头到尾来了一遍，天海老人说道：“没什么，一个身体分成二个，二心诀而已，提升一倍对他的剑意侵袭，如果一个时辰后，还没有进入归藏胎息状态，再来喊我。”

　　中年人回答道：“是，我明白了。”

　　然后他开始默默施法，顿时一种无形的力量透过这里发散而出，在那剑梯之上，不断攀爬的方宁，就觉着双脚一重，身体一沉，再迈步出去，这一步需要的力量，至少是以前的二倍！

　　方宁长出一口气，心中想到：“看来我又过了一关，不知道其他人怎么样了，不管了，那怕累死，我也要坚持，我也要爬。”

　　渐渐的方宁实在没有了力气，就是分心休息，但是这么长时间的攀爬，在分心也没有用处，方宁渐渐双腿彻底瘫软，一点力量都没有了，甚至无法站立，只能倒下，倒在这台阶之上，但是他还是没有放弃，在台阶之上，脚不行了，那就用手，一步步的向上爬。

　　双手触摸台阶，一阶阶的向上爬去，速度越来越慢，每爬一层台阶，全身流汗，一滴滴的汗水，滴在台阶之上。

　　上了青云路，一步一叩首，煎骨熬人心，不死脱层皮！真是如此！


第一百零五章 得到收获！青云剑意！

　　在那控制室中，那个中年人喊道：“师父，一个时辰了，这个方宁还在爬！怎么办？其他人都进入了归藏胎息状态，就他还在坚持！”

　　天海老人走了过来，看了一眼，缓缓说道：“麻烦的小子，本来这青云路最开始的困室转轮二层测试，除了测试诸多新弟子的意志和身体素质。

　　主要的目的，是让这些弟子们通过无尽的攀爬，身体心神达到最疲劳的状态，渐渐昏迷，这个状态，也是人最放松的状态。然后经青云剑意引领，将他们带入身心一体，进入归藏胎息的天门隐境界，好进行下一轮的扣心考验。

　　现在就他一个人还在坚持，其他人都已经放弃，都进入了归藏胎息状态，他爬的起，我们等不起。直接对他进行扣心考验吧！”

　　这话一说，那个中年人迟疑了一下，说道：“这，这行吗？如果不是自然进入归藏胎息状态，我们直接进行扣心考验，他就会清醒的感受到青云剑意，这剑意会对他造成一定的伤害的。”

　　天海老人阴沉的说道：“没事，死不了的，无非就是将来领悟剑意困难一些，十七岁了，才炼气期第五层境界，能有什么出息。

　　剑意对他来说，一辈子也是无法领悟的传说，其实不要说他，这些人里，又有几个能领悟剑意。

　　如果你我因为他，不进行扣心考验，其他十一剑派过来吸收弟子的混蛋们，就会借此嘲笑我，我可不想丢这个人。

　　你要是觉着过意不去，这小子叫什么名字，你记下来。一会测试结束，拉入我们诡剑宗，你收做弟子，到时候补偿补偿他，也算我们对得起他了。”

　　中年人说道：“弟子明白，启动扣心考验！”

　　随着他的话语，一种强大的意念在此发出，瞬间遍布整个青云世界，在这条冲天而起的青云石阶上，五百八十六人从上到下，依次排开，除了处于第一位继续攀登的方宁，所有人都昏迷在此台阶上。

　　仍然向上攀登的方宁，就觉着全身好像被雷击一样，瞬间躺在剑梯之上，悬入昏迷状态。

　　看着方宁的模样，天海老人点点头，说道：“其实也许便宜了他，如果他拥有其他剑意，借此清醒的感受到青云剑意，剑意对抗，不会留下伤害，反倒会借此机会吸收青云剑意，强化本身拥有的剑意，这机会可是千年难遇啊。”

　　说完这句话，天海老人哈哈一笑，说道：“不过这样，会导致青云世界虚弱一分，以后千年无法做为试炼世界使用，需要慢慢恢复。我们二人就要倒霉了。

　　不过怎么可能呢？十七岁了才是炼气期第五层，这种水平也能拥有剑意？除非天打雷劈，这是绝对不可能的，哈哈哈！”

　　但是世上之事，就是这样离奇，方宁就是拥有属于自己的剑意，虽然这剑意他完全无法操纵，但是他就是拥有。

　　这一刻方宁悬入昏迷之中，这种状态很是玄奇，这一刻方宁身心合一，所有意念，隐藏体内最深处，就象是婴儿在母体中的那种感觉，这就是归藏胎息状态。

　　这时所有踏上青云路的弟子，都是如此！只不过方宁比他们多了一丝的清醒。在进入这个状态之时，方宁隐约可以感觉到周围的天地情况。

　　身下的无尽天梯，在这一刻，开始发生奇异的变化，在方宁隐隐约约的感觉中，这天梯其实并不真正存在，它们都好像是虚幻的一样，一点点的开始变形。

　　这种感觉很是迷离，就象是喝多了酒，神志不清，对外界的那种感觉，可是却又有种万分清醒的感觉，在这感觉中，那石阶不再是石阶，它们开始变得无比的锋利，它们向外散发着可怕的气息。

　　这是剑！这是一把把长剑，它们一把把的排列在空中，组成了这青云石阶，所以它们叫做青云剑梯！

　　这些剑散发锐利的光芒，它们可以切开一切，它们无所能挡，它们直冲云霄！

　　这些剑太锋利了，方宁就是躺在这剑锋之上，顿时剑意入体，若是其他人被此剑意所伤，再也无法修炼得到剑意。

　　但是方宁不同！方宁在军校大比之时，面对付长空的一击，体内诞生斩风剑意，他也拥有剑意！

　　青云剑意侵袭，顿时激发方宁自身的斩风剑意，二者相抗，虽然方宁的斩风剑意，微不足道，暗淡无光，但是它还是剑意，在量上远远的比不上这青云剑意，但是在质上，二者相仿，就是这微弱的剑意，保护了方宁！

　　空间转化，时间缓缓过去，那青云剑意渐渐的消失，方宁心中渐渐的出现幻觉，下一轮扣心考验开始了。

　　方宁的斩风剑意保护了方宁，使他没有受到任何的伤害，终于挺到了扣心考验的开始，不过侵入他体内的青云剑意却没有随着外部的剑意一起消失，而是化作一道光芒，随着斩风剑意，进入方宁的体内最深处。

　　在方宁的内心最深处，灵台识海世界之中，就是炼化先天种子时所进入的奇异世界。

　　这里原本一片混沌，突然间在此混沌世界中，有两道光芒闪烁，瞬间化作两剑，悬浮这世界中心。

　　一剑如同风刃组成，晶莹剔透，散发着一种无坚不摧的意念，可以将一切狂风斩断，这正是斩风剑意，这道剑意来源于紫青二心神光剑的分风劈流剑法，乃是这招剑法的最纯精粹。

　　一剑如同青色彩云组成，散发奇异的光芒，正是青云剑意。这剑意为锋剑宗青青道人所创立，取之青云独步，直上万里之意。

　　剑意有灵，在方才的转换过程中，方宁吸收了青云剑意。

　　本来方宁的剑意并没有成型，只是微微存在，经此无尽天梯攀爬，阴差阳错，吸收了青云剑意，不但白白得到一个强大的剑意，而且自身的斩风剑意，借此成型，化作一剑，悬浮识海之中。

　　这就是坚持就会胜利，辛苦的付出，终会得到收获！


第一百零六章 一心练剑！只为喜欢！

　　但是这一切，方宁都没有感觉，因为在他现在已经在梦中了，在这梦中，方宁正在苦心练剑，手持双剑，剑光飞舞，苦心修炼，掌握无上剑法。

　　方宁一心练剑，那无数以前的疑难问题，在这修炼中，迎刃而解，剑法境界飞速提升，剑法通玄，剑法通明，剑法通神，只见剑光纵横，天下无敌。

　　突然间一个庭院，无声无息的出现在方宁的身边，那个庭院，金壁辉煌，豪华无比，黄金为墙，白玉为床。

　　在此庭院中，一堆堆的金元堆砌成山，上边遍布各种美食，中间有一个巨大的酒池，全是无上美酒，在庭院中还有着无数的美女，嬉戏玩耍，她们看到方宁，大声的呼唤他，让他进来休息。

　　“进来吧，宁哥哥，你练习很久了，休息一下吧，让姐妹们为你放松放松，到时候休息够了，再继续练习，磨刀不误砍柴工，休息休息！”

　　方宁看着这些美女，摇摇头，继续练习，右边又出现一个大殿，一个巨大的宝座，处于大殿中心，只见无数战士，跪在宝座前。

　　只要方宁停止练剑，登上这个宝座，他们就会听从方宁的命令，一声令下，他们愿意为方宁舍弃一切，让无数人头落地。

　　看着左右的庭院和大殿，方宁隐约知道这些都代表着什么，这都是自己曾经的梦想，在梦里左边的庭院代表着无尽的财富，无数的美女，成就富贵家业，逍遥一生。右边的这条路是代表着大权在握，手下无数，一方霸主。

　　这都是自己的梦想，自己该如何选择。没有犹豫，方宁想都没有想，继续练剑！

　　方宁继续练剑，突然慕容雪出现在方宁面前，她还是那么美丽，双目柔情无比，看着方宁，嘴里说道：“方宁，不要练了，和我在一起走吧，我喜欢你，我想和你在一起。”

　　慕容雪从来没有这么美丽过，她用那期待无比的目光，看着方宁，想要和方宁离开。

　　但是方宁看了她一眼，摇摇头，说道：“对不起，但是我有我的路，我有我的追求，我有我的人生！我不能为了你而停下，和你在一起，谢谢你的爱，请你原谅！”

　　然后方宁再也没有看慕容雪一眼，继续练剑。

　　再一次无声无息的一个庭院出现，正是方家祖宅，只见方宁的爹娘站在门前，冲着方宁喊道：“宁儿，宁儿，回家吧，先不要练了，休息休息，明天再继续练习。”

　　看着门中的爹娘，看着他们慈祥的目光，方宁长出一口气，缓缓跪下，磕了三个头，然后站起，一字一句的说道：

　　“爹，娘，我会回家的，但是不是现在，我的剑还没有练成，我的路还没有走完，我还得继续！”

　　说完，方宁毅然决然，再也不看那个庭院一眼！继续练剑！

　　那庭院并没有消失，开始幻化，变成了无数人影，它们围住了方宁，仔细一看，这些人赫然是被自己所杀的那些人，青衫客、东山七凶、蓝帝夜、春霓、秋翠、何世仁、吴三军，全是被自己手刃的敌人。

　　这些人大声呼喊：“还我命来！还我头来！”他们眼中发射出可怕的绿色光芒，这是对生的渴望，对方宁的仇恨，他们身上散发恐怖的气息，这气息可以将铁石心肠的强者，吓得瘫软在地上。

　　他们想要阻止方宁的练剑，他们手持利刃，白牙森森，挡住了方宁的去路！

　　方宁看着他们冷冷一笑，说道：

　　“对不起，请让我说声对不起，因为我杀了你们，真的对不起，我向你们道歉。

　　不过时间逆转，重来一遍，我还是会杀了你们，因为那时你们挡住了我的路，谁挡我的路，我就杀了谁。

　　今天你们又挡住了我的路，那就只能再次说声对不起，因为我还要将你们统统杀掉！谁让你们想要阻止我的前进，我的人生由我自己决定，谁也不能左右我的决定，我命由我不由天。”

　　在方宁说话的时候，他的左右手，出现二道光芒，紫青双剑。然后方宁向着他们冲去，挥舞手中双剑，战，战，战！杀，杀，杀！

　　青衫客的人头又一次的飞起，春霓又一次被斩成两半，蓝帝夜再一次的倒下，没有人可以阻挡方宁的前进。

　　方宁越战越勇，忍不住长声唱到：“大风起，云飞扬！男儿拔剑顾四方！

　　手中有剑，一心向前，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头。

　　将头临白刃，犹似斩春风，大好男儿身，务虚莫空度！一切彷徨、惆怅皆斩！那怕红莲灭度在眼前，也要向前！”

　　随着他的歌声，所有的敌人，一个个开始虚幻，所到一切全部消散，天地世界，一切的一切全部消失。在此蓝天白云之下，方宁继续的练剑！

　　一招招，一式式，一剑剑，劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压。

　　一剑剑的舞出，一剑剑的砍劈崩刺，方宁忘乎所以，在此只是舞动着自己的长剑，专心致志，这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　方宁突然心中有了一种奇异的觉悟。“我明白了，原来如此！

　　在以前，我一心练剑，为了练剑，我可以不知冬夏，不知寒暑，不知时间，那时我认为，我这么的练剑是为了考上军校，是为了救出我爹，是为了出人头地，是为了拥有无上实力！

　　其实，都错了，这些原因，并都不是我一心练剑的真正最根本原因，今天我找到了真正的原因。

　　真正的原因，那就是喜欢，我只是喜欢而已，发自内心的喜欢，我喜欢剑，喜欢每一下舞动它们的感觉，喜欢使用它们，将敌人一一斩杀的感觉，喜欢它们陪伴我身边的感觉。

　　一心练剑！只为喜欢！

　　一生练剑，生于剑，死于剑，不怨，不悔，也许这就是我的人生，我的追求，我真的喜欢剑，这就是我一心炼剑的最根本原因。”

　　方宁停止练剑，微微一笑，经过这扣心考验，方宁终于找到了真正的自我！

　　在那控制室内，除了天海老人之外，又多了其他十一个强者存在，他们看着虚空中的五百八十六个幻象，这些幻象中就是今年十二天招收的弟子这些弟子都在扣心自问，在问自己为什么修炼，自己到底想要什么！

　　其中一个彪形大汉，突然指着方宁，说道：“这小子我们破剑宗要了，谁也不许和我抢！”

　　说话这人，如果方宁看到，会十分眼熟，正是那个因为顶撞天海老人被除名的弟子，其实这届就只有五百八十六个考生，原来他是个托，用以恐吓这帮新生。

　　这话说完，另外一个书生打扮的中年人，摇摇头，说道：“不行，不行，王破你的建议绝对不行。

　　此子剑心通玄，一心练剑，一看就是适合我们锋剑宗的剑法，你们破剑宗根本不适合他，所以还是入我锋剑宗为佳！”

　　一个美貌女子，嫣然一笑，说道：“玄都子师兄，你错了，错了，看他对剑的热爱和领悟，弃情斩爱，正好适合修炼我们魔剑宗的剑法，你们不要妄想抢走我的弟子！”

　　旁边的天海老人骂道：“小谢仙子，不要胡说八道，他是我们诡剑宗的。”

　　其中一清秀少年，冷哼一声，说道：“说这些有什么用，按照规矩来，我悟剑宗第一个挑选弟子，这小子是属于我们的！”

　　十二剑派中，破剑宗、锋剑宗、悟剑宗、诡剑宗、魔剑宗五大剑宗，一致看好方宁，全部要吸收他成为各自的剑派弟子！

　　在此他们吵了起来，顿时沸沸扬扬！


第一百零七章 百兵臣服！·绝世剑意！

　　方宁找到真正的自我，至此梦醒，但是一梦醒，一梦又升，又是一轮测试开始，开始测试他们是否可以感应剑意。

　　隐约中，方宁突然有了一种奇异的感觉，好像自己飞了起来，如同蝴蝶一样，飘飘荡荡，在天空中飞翔。

　　飞啊，飞，不断的飞，渐渐的飞出来这个青云世界，飞到了这个扣天门的考验世界之外，而且继续还在飞！

　　飞呀飞，方宁发现在自己飞到了青冥之中，无意中一回头，方宁看到了那十二座顶天立地的高峰，正是十二天柱！

　　这高峰顶天立地，巍峨雄伟，天下一奇，看的方宁心神怅然，隐约中，好像这十二天柱，有什么东西吸引他一样。

　　方宁傻傻的看着，忘记了飞行，只是在此看着，隐约间若有所悟，一种玄妙的感觉升起，这种感觉很是奇异，迷茫之中，迷迷糊糊，无心无念，无想无识，一切顺其自然。

　　在他眼前，这十二天柱就是一变，他们不再是高峰巨山，它们化作了十二把长剑，悬浮天地间！

　　十二把长剑，晶莹剔透，威武非常，散发着毁天灭地的光芒！让方宁彻底的迷失，迷失在这感觉中。

　　“这把剑，厚重无比，就象是具有万仞之剑，就象是天地所化，这，这大概就是重剑！”

　　“这把剑，如同巨盾，如同大地，如同磐石，可以挡住一切的攻击，守护四方，这，这是盾剑！”

　　“这把剑锋利无比，好像可以切开一切，斩断一切，以锋破敌，以利上人，这是锋剑！”

　　“这把剑好像巨锤一样，一击下去，什么都可以破坏，打爆，粉碎，这是破剑！”

　　“这把剑是风，是光，是箭，太快了，天下功夫唯快不破，这是快剑！”

　　“这把剑好像孕育着其他能量，如同蛹生蝴蝶，转眼变异，悟出新生，这是悟剑！”

　　“这把剑变幻不定，无形无相，好像每一刻都在变化，都在虚幻，这是幻剑！”

　　“这把剑诡异非常，总是出人意料之外，根本无法想象，这是诡剑！”

　　“这把剑是一个灯在这灯下，万物皆明，虽然没有什么杀伤力，但是却有着强大的辅助之力，这是香剑！”

　　“这把剑魔气森森，邪魔无尽，杀意盎然，这是魔剑！”

　　“这把剑好像是由无数妖魔组成，以身为剑，以肉为锋，这是妖剑！”

　　这十二剑，就是十二天的无上剑意，方宁无意中洞彻十二剑派的真谛，其实这一刻不只是他，所有通过扣心考验的弟子，都会到此观悟十二天剑意，但是能不能感觉到这十二剑意，就看各自的天赋缘分了。

　　如果没有感悟剑意的天赋，是绝对不会飞起来的，这一刻就会立刻清醒过来，那就是扣天门失败，会被十二天除名，那来的回那去。

　　具有剑意天赋的弟子都会飞起来，飞到这里。普通弟子可以看出一二个剑派剑意，再强一些可以看出三四个，精英弟子可以看出五六个，如果能看出七个以上，那就要用天才卓越来形容了。

　　在方宁眼中，这十二剑意全部看出，这远远的超越了那些所谓的天才，在此十二剑中，方宁特别的喜欢锋剑、破剑、悟剑、诡剑、魔剑等五剑，因为这五种剑法，和他特别契合，这也是控制室中，五大剑派争抢他的理由。

　　看着眼前的十二剑意，方宁佩服不已，看的目瞪口呆，心中忍不住的想到：“这些剑意，要是我能拥有一个该有多好，太强大了，太厉害了，太好了，要是都拥有多好啊！

　　哈哈，我有点贪心不足了，这么强大的剑意，只要能拥有一个，那就可以纵横天下，幻想全部拥有，做梦一样。

　　它们太强大了，天下第一，这世间那有能和他们抗衡的剑意。”

　　好像是这句话，触怒了某个存在，这个念头刚刚升起，突然发生异变，方宁就觉着身边有东西一闪，一道亮光出现，这道亮光好像以前曾经见过。

　　这道亮光升起，一下子整个青云世界就是微微一颤，不只是青云世界，整个十二天世界，好像都是这么一颤。

　　在这十二天中的所有人，不由自主的好像打了一个寒颤，与此同时，无数把飞剑利剑，好像也是一震，好像冲着远方叩拜，就象是皇者出现，百兵臣服！

　　但是这个感觉只是瞬间，然后很快消失，所有人都没有任何的感觉，包括青云世界中的十二考官，只有十二天的深处，那些密室天关中，那些极少数的绝世强者，感觉到这一丝的玄妙变化！等到他们想要寻找时，这玄妙变化立刻消失，毫无踪迹！

　　在方宁身边，这点光芒出现，化作一剑，这剑看过去就象是一把普通到极点的青铜剑，无光无色，无柄无缨，只有二尺多长，简陋无比，甚至上边好像还有青铜锈迹，但是一股古朴浩荡之气迎面而来。

　　这也是剑意！绝世剑意！

　　这个剑意升起，不同于那十二天的剑意，精粹至极，无色无形，傲视天地！就如同一把神剑出炉，天地皆灭，在这一瞬间，十二天剑意全无光华，只有这一点光芒。

　　绝世剑意！一出现，十二天剑意受此刺激，如论是重剑盾剑，还是那妖剑魔剑，它们立刻汇集一起，对抗这个绝世剑意！双方彼此对峙，十二剑意合一，而且完全退守，才能和此青铜剑意对抗！

　　但是这对峙，并没有维持多久，渐渐的十二剑意，慢慢的低头屈服，开始退让，它们无法和这绝世剑意抗衡，这正是一剑即出，万剑俯首！

　　绝世剑意耀武扬威，在方宁身前身后旋转一周，然后消散，它告诉方宁，你错了，孤陋寡闻，它们不算什么，我才是真正的天下第一！

　　方宁惊呆了，这青铜剑，这绝世剑意，这点光芒，他想起了当初在那里见过，正是柳随风所展示千件宝物，供自己挑选时，自己看过这点光芒，就是因此才选择了那个水晶葫芦！

　　换句话说，在那水晶葫芦内，就是隐藏着这绝世剑意！方宁彻底的傻了，原来可以远远超越十二天剑意的绝世剑意，就在自己身边！

　　经此刺激，方宁再看过去，再也没有了什么十二天剑意，所有的剑意消散，在那绝世剑意之前，那有它们的位置，所以方宁再也看不到它们了！


第一百零八章 不识金玉！只要第七！

　　时间一点点的过去，在那操纵室中，方才拼命争夺方宁的五大高手，全部皱眉，因为幻象的延迟性，十二剑意现身，还有绝世剑意的爆发，这一切他们都没有看到，只是看到方宁一个剑意也没有看到。

　　魔剑宗的小谢仙子说道：“怎么可能？竟然一道剑意都感悟不出，这，这，这太离奇了，这种弟子毫无前途可言。我们魔剑宗不要了！”

　　破剑宗的王破，也摇摇头，说道：“可惜啊，可惜，剑意为空，这种弟子，我们破剑宗也不要了。”

　　锋剑宗的玄都子说道：“竟然一个剑意也没有看到，要不是能飞到这里，扣仙门直接失败，那来的回那去！”

　　天海老人顿时脸色剧变，他和自己的弟子对视一眼，他们认为方宁之所以会这样，就是因为在清醒时，强行进行扣心测试，所以导致如此。

　　天海老人可不会在此承认这个事情，最好这个事情，谁也不知道为好，他和他的徒弟，双口紧闭，谁也不多说一句。

　　突然一个稚嫩的声音，在众人身边响起，“天海，你太令我失望了，你的决定断送了一个这么有前途的弟子，但是这还不是我对你失望的原因。

　　令我真正生气的是，你知道错了，却不敢承认，妄想隐藏这个错误，我命令，你们师徒回去后，全部面壁三年。

　　这个青云剑梯的测试，对于考生过于艰难，导致考生丧失对剑意掌控天赋，从此以后尽量不要用此叩天关，考验考生！”

　　这个声音在控制室内，缓缓响起，听到这个声音，所有人全部毕恭毕敬，看来这是十二天中的真正强者。

　　对方也以为方宁因为剑意冲突，丧失了掌控剑意的能力，所以宣布青云剑梯尽量少用，至少数十年内，十二天不会在启动青云剑体。至此方宁吸收青云剑意，导致青云剑梯千年不可使用的事情，就此掩饰过去。只有再再一次启动青云剑梯，他们才会发现这个事情。

　　天海老人在对方说完之后，扬声回答道：

　　“弟子知错了，弟子领法旨。扣天门结束，我师徒立刻面壁三年。”

　　这话说完之后，那个稚嫩的声音立刻消失，就好像没有存在过一样。

　　最后只有悟剑宗的那个少年，张口说道：“唉，大家白欢喜一场，算了吧，我们还是按照正常程序来吧，让他做个普通弟子，由他自己选择剑派，选择哪个，就是哪个吧。”

　　众人点头，再也没有人注意方宁，在众人心中，方宁的地位一落千丈，在他们心中，那怕方宁在刻苦，在剑法通玄，在努力，不能领悟剑意，永生止步洞玄境界之前，这样的弟子毫无意义。

　　随着一个个弟子完成扣心试炼，瞬间光芒一闪，方宁身体不由的一颤，苏醒过来，发现自己躺在石阶之上，不知道什么时候，睡着了。

　　扣天门并没有结束，但是方宁明显的感觉到现在的青云剑梯和以前不同，以前自己苦苦攀登，但是那石阶就象是虚幻一样，没有尽头。

　　现在这一刻这石阶周围环境，还是和以前一样，但是却有一种无比真实存在的感觉。

　　这次醒来的不只是方宁一个人，在这条石阶上，还有其他四百九十九人，依次醒来，这些人反应不一，有的人太累了，醒来之后，看了一眼，继续在石阶上休息，一动不动。

　　有的人一点点的继续向前攀登，能走多远走多远，因为他们并不知道扣天门的考验已经结束。

　　但是也有一些人，长出一口气，按照家族中的记载，他们知道自己通过了扣天门的奖励办法，他们立刻顺着石阶，使出自己隐藏的力气，向上拼命的冲去。

　　现在这石阶上，只剩下了五百人，其他八十六人消失无影，在前边几轮的测试中，他们都被淘汰了，其实扣天门的正式考试已经结束，这剩下的所有人都全部进入了十二天。

　　但是他们还是要继续向上，因为新弟子进入十二天后，都会有一个奖励，有一次选择神功秘籍的机会，这是唯一一次免费的，以后再想获得神功秘法，必须用门派积分换取。

　　这些秘籍都是十二天的精粹秘法，当年古天南就是在此得到的阴阳破晓剑，这也是方宁可以获得炼气术神功的唯一机会。

　　但是这些入门弟子数百，好东西有限，如何分配，这就是现在最后的考试目的，这些弟子向上攀登，谁最先离开石阶，就最先在奖励中选择，其他人那就只能在剩下的秘籍中选择。

　　那些在开始隐藏实力的弟子，在这最后一刻开始加速，他们现在在这青云剑梯之上，虽然还是无法使用真元真气，但是他们驱动身体，拼命的奔跑，飞快的向上攀登，去抢夺最前边的位置。

　　以前因为测试的原因，在怎么攀登，青云剑梯也不会有尽头，现在不同了，出口就在前方。

　　方宁继续向上攀登，在这石阶之上，方宁一直不懈攀登，可能是老天酬勤吧，扣天门测试结束，他位于第一位，处于石阶最高端。

　　爬着爬着，前方云雾突然全部消散，在那遥远的天边，出现一点光芒，那光芒就是石阶的出口，只要爬到哪里，就代表走出了这青云剑梯。

　　方宁一下子来了动力，加速向前，但是他的身体太疲劳了，那点光芒看着不远，可是却好像无限远，方宁只能一点点的拉近和它之间的距离。

　　突然，方宁身边风声一动，一个人影冲最下边跑了上来，那人看了方宁一眼，但是只是看了一眼，在方宁身边瞬间而过，向着那点光芒冲去。

　　方宁傻傻的看着他，这体力也太强了吧，他忍不住右眼一瞪，顿时发现天赋能力，可以使用了，他立刻看穿此人的修为，竟然是先天高手，真元充足，至少是先天第三层境界的强者。

　　这人就冲了过去，方宁失去第一的位置，但是这样的人，并不是只有他一个，不一会，又是一道道人影冲了过去，他们越过方宁，冲向那点光芒。

　　“第二个，第三个，妈的，这么多的先天强者，他们为什么开始不冲，现在才发动呢？

　　不管了，他们这么冲锋一定有着他们自己的原因，我也要加速了，我现在已经至少第四了。”

　　方宁快速的向上爬去，但是很快，第四个，第五个，第六个冲了上来，这些人不再是先天强者，虽然都是炼气境界，但是修为至少在炼气期八九层。

　　方宁也开始拼命，对方这么的抢，一定有原因，他死死的咬住第六人，跟在这人身后，一步步的向上攀登。

　　这人是一个和方宁岁数差不多的阴霾少年，但是双眼冰冷，一脸的傲气，看都没有看方宁一眼。

　　方宁死死的咬住了他，二者之间的距离只有一百多阶台阶，此人至少是炼气期第九层的修为。

　　突然方宁一愣，在方宁的右眼中，发现这个阴霾少年的身上出现真气反应，方宁顿时万分的惊讶，心中想道：

　　“这不可能，这个青云世界之内，不能使用真气真元，我的右眼是天赋神通，所以才能使用，这，这是作弊？！”

　　前边的那个阴霾少年，并不知道在身后有人注意着他，他低声悄悄的说道：“祖爷爷，我现在已经快到出口了，我出去吗？”

　　在那控制室中，书生模样的锋剑宗玄都子满脸微笑，嘴角不动，悄悄的传音道：“等一等，现在过去了五人，在等一个人，你做第七人。”


第一百零九章 远古传说！药师琉璃！

　　玄都子继续秘密说道：

　　“这次奖励的诸多秘籍，分成四个档次，前六名是第一档次，前二十名是第二档次，前五十名是第三档次，剩下的是第四档次了。而且规定不可以越级挑选秘籍！

　　这次奖励由我分配，我在其中做了手脚，将宝库中的药师琉璃本愿如来大宝光经，偷偷的改名为药师琉璃经，算在第二批的秘籍奖励中，所以你一定要第七个进入，将此经选走。”

　　阴霾少年听到这话，又问道：“祖爷爷，这药师经是佛门佛法，很是普通，值得我们这么大费周折吗？”

　　玄都子森然说道：“我让你做什么，你就做什么，废什么话！

　　玄静海，你懂什么！这那里是普通的佛门佛法，此乃远古佛经，传说蕴含三千天道中的本愿之道、转生之道、医疗之道、药毒之道，四大天道法则之力，修炼到极处，可以使人起死回生，九死不灭！

　　这经书剑老人斩杀光佛独孤静所得，十万年前十二天建立，剑老人做为贺礼送来，但是这些经书都蕴含光佛之力，无法敢看，只能在库房中封存，后来被人遗忘，直到三年前我检查库房，才发现光佛之力消散。

　　当时我看到其他物品，经过十万年岁月，全部粉碎消散，唯有这些经书一丝不变，所以我开始查找它的来历，遍查群书，找了三年，才知道此经的玄奇传说。

　　除了你我之外，再无他人知道此经来历，也幸亏如此，否则这经怎么可能落到你我手中。

　　你一定要将此经选出，好好修炼，半年后，我会检查你的，我看看到底这经是否有传说的那么玄奇，可以起死回生，九死不灭。”

　　阴霾少年玄静海听到这话，只能点头回答道：“是，祖爷爷，我一定选取此经，好好修炼，发现其中奥妙。”

　　玄静海还有方宁他们二个不断向上攀爬，转眼那光芒出口就在眼前，还差不到千级台阶，就是出口。

　　玄静海突然哎呀一声，一下子倒下，大口喘气，捂着腿，再也无法走动一步，做出一副痛苦无比的模样。一看就知道，他已经到了极限，那怕出口就在眼前，一步也走不动了。

　　方宁微微一笑，在方宁的右眼中，可不是如此，这阴霾少年身上气息不减，根本就是他装的，可是他为什么要这么的伪装呢？

　　方宁一边思考，一边做出一副幸灾乐祸的模样，快步的在玄静海身边走过，还故意的快跑二步，好像要避免这个玄静海追上。

　　玄静海也极其配合，做出追赶的模样，然后恨恨的看着方宁，好像在嫉恨方宁超越了他，得到了第六名，但是眼中都是嘲讽的目光。

　　方宁向前攀登，马上就要走到光芒出口，他的心中却想到：“这小子到底什么意思？他可以使用真气作弊，身体没事，完全可以轻松的超过我，得到第六名，可是却在这门前倒下，明显他是要做第七名，这到底是什么意思呢？

　　管他呢，我快点进去，他不做，我做这第六名！”

　　方宁很快来到那光芒之前，就差三十阶台阶，就可以离开青云世界，可是方宁却没有再向前，他停止了脚步：

　　“不对，对方这么做，必有所图！这第六和第七之间，一定有问题。

　　记得古爷爷说过，十二天奖励，不许交换，不许越级挑选秘籍，虽然第六的秘籍远远的比第二批的秘籍好，但是我所求的是炼气期的秘籍，其他秘籍再好，不是炼气期的对我无用。

　　所以对于我来说，第六第七都是一个意义，他这么的处心积虑想要第七，那我就抢他这个第七，看看到底有什么好处。”

　　方宁不走了，也做出一副无力的模样，倒在地上，就是差这三十级台阶，他就是不走了。

　　玄静海看到这一幕，顿时一愣，本来他想等到方宁进入光芒出口，然后他再进入，可是方宁不走了，这完全超出了他的意料。

　　就在这一刻，下边又冲上来一个人，这人速度很快，方宁远远看到，此人他认识，正是杨辉！

　　杨辉快步的超过那个玄静海，飞快的冲向光芒出口，玄静海才反应过来，立刻站起，想要追赶杨辉，但是一个全力爆发，一个刚刚起步，这一步之差，立刻使二人之间形成百级台阶的距离差距。

　　一千级台阶，在他们的拼命冲锋之下，很快杨辉就冲到近前，猛的他看到了方宁，就是一愣，远远的喊道：“方老弟？你，你为什么不进去？”

　　方宁回答道：“我累了，走不动了，休息一下，你想进，你先进去吧。”

　　杨辉一愣，那有这样的人，但是他还是说道：“方老弟，第六和第七的奖励是天壤之别，前六名得到最好的六种神功，第七名就是第二批神功秘籍了。”

　　方宁点点头，心中想道：“杨辉这人真的不错，明显心中想要第六名，还是和我说明白，此人可交。

　　对于杨辉来说确实如此，因为他什么都不缺，可是我不同，我最缺的就是炼气术类的秘籍，现在前边五人都已经将第一批秘籍选的臭不够了，只剩下最后一本，鬼知道这是什么类的秘籍，不一定就是炼气术类的功法，所以这个第六对我毫无意义。

　　看来那小子如此伪装，就是为了第一个选择第二批神功秘籍，所以他才会如此。

　　所以我就选择第七名，就看看这小子到底为什么要这么做！”

　　方宁对着杨辉喊道：“你去吧，我不在乎，这第六我让给你了。”

　　杨辉顿时狂喜，一抱拳，在方宁身边冲过，说道：“谢了，兄弟，必有后报！”

　　然后杨辉冲入光芒之中消失，方宁也随着他向着光芒冲去，那后面玄静海看到这一幕，紧追在后面，顿时大怒，骂道：“小子，混蛋，你你，好好的第六不做，抢我第七名，你不想活了，你知道我是谁吗？我要把你……”

　　方宁冲着他挥挥手，再见，进入光芒之中，传送离开青云世界，获得第七名！


第一百一十章 诸多秘法！大宝琉璃！

　　进入光芒，瞬间时空逆转，开始传送，方宁就觉着身体一轻，周围一片雪白，什么都看不清。

　　渐渐的雪白消散，世界回复正常，方宁发现自己身处一个大殿之中，这大殿雄伟辉煌，巨大无比，由七十二支五人都合抱不了的巨大石柱所撑起，整个大殿的面积足足有十里方圆，可以容乃十多万人在此聚集。

　　大殿中的一切，都是石制，看不出是什么石头，但是这些石头，给人一种粗犷豪放的味道，在此就有一种血脉奔腾的痛快感觉。

　　抬头看去，在这大殿的穹顶之上，却不是石头为顶，而是一团七彩云气，看着就象是璀璨彩虹一样，云气不断的变化，化成各种形态，说不出的离奇，同时向下散发无尽光芒，将大殿中照的通明，却没有一点耀眼不适的感觉。

　　这时方宁发现自己恢复正常，身上储物袋完好无损，真气澎湃，一点也没有在青云世界的疲劳。

　　他第一个反应就是触摸储物袋，在那储物袋中寻找自己的水晶葫芦，这才是真正的宝贝，其中蕴含一道绝世剑意，甚至可以让十二天剑意俯首，这才是最珍贵的东西。

　　触摸这个水晶葫芦，虽然这个葫芦外体没有什么变化，但是方宁还是有种奇异的感觉，好像这个葫芦活了，以前好像他都是死的，在方才青云世界一游，它拥有生命，活了！

　　在方宁身前，站着六人，都是后来超过方宁的弟子，最后一名正是杨辉，他看到方宁到此，向着方宁微微点头。

　　突然一点光芒向着方宁飞来，看着速度很慢，但是瞬间就到眼前，根本无法躲闪，落到方宁的额头之上。

　　顿时方宁听到一个声音，有人对他说道：“方宁，不用怕，这是传法灵光，不要抵抗。

　　恭喜你通过了扣天门的测试，从今天起，你就正式成为十二天的弟子之一。

　　凡是成为十二天的弟子，都可以无偿的选取一本神功秘籍，做为加入十二天的奖励，所以现在请你选择属于你的秘籍。”

　　这话说完，瞬间在方宁眼前出现十四本各种神功秘籍，那个声音继续说道：“这次扣天门的测试，你是第七个离开的，第七名到第二十名，为第二批次的秘籍，都是凝元天级秘籍，请你挑选。

　　同时提醒你，这是唯一在十二天内的无偿奖励，其他神功秘籍都需要门派积分换取，请你珍惜这个机会，善于利用这个机会，使你在未来十二天的学习中，可以拼搏向上，超越他人。”

　　方宁看着这些秘籍，这些秘籍有的是一个玉佩，有的是一个卷轴，有的是一个玉竹简，还有的是一把小铁剑，还有佛像、气团、雷光、七色光芒、云霞等等，形态各异。

　　凡是达到凝元天级秘籍，都是如此，这些秘籍之上，都有心魔誓言，不可传授他人，所以它们蕴含自己的独特真元，会影响秘籍载体的形态，形象百变，就象是方宁拥有的大衍春秋是一段木头，自在光明诀是一个佛像。

　　这十二秘籍分别为：九天都篆颠倒乾坤大法、药师琉璃经、太皓天魔混元法、五雷斩勘正法、灵皇洞真神剑图、玄阴真经、三昧真火诀、大道青天录、血菩提、琅缳秘籍、三盘经、上清洞真坎离龙虎经、冰魄神光诀、太阴鬼箓。

　　方宁挨个观看：“九天都篆颠倒乾坤大法，符箓道诀，此法特点为符箓之法幻觉天下，修炼九天都篆，掌握颠倒乾坤，换天偷日之能……”

　　“药师琉璃经，佛门心经，此法特点炼体佛功，善于驱除一切负面状态，治疗疾病，延生续命，对于炼丹有辅助效用……”

　　“太皓天魔混元法，天魔经分支，此法特点以太皓炼化天魔，得到混元之功……”

　　“五雷斩勘正法，法咒道术，此法特点可控天罡雷、青冥雷、三清雷、无相雷、太虚雷等五雷，毁天灭地，消灭敌人……”

　　“灵皇洞真神剑图，无上剑诀，此法特点炼灵入剑，以得剑魂，化生为神，御剑杀敌……”

　　这十四个秘籍当中，有道诀、有魔经，有剑图，有法决，其中方宁特别需要炼气术足足有八本，正好解决了方宁的需求。

　　就在这时第八名出现，正是那个玄静海，他死死的看着方宁，好像知道方宁在选择秘籍。只有等到方宁选择完秘籍，才会轮到他选择，现在他心中最怕方宁选走药师琉璃经。

　　这是负责十二天仓库的玄都子利用职权，将远古佛经药师琉璃本愿如来大宝光经，偷偷的改名为药师琉璃经，放在奖励中，想让自己的后人选取。

　　方宁看都没有看他一眼，只是看着其中的八本炼气术秘籍，九天都篆颠倒乾坤大法、药师琉璃经、太皓天魔混元法、玄阴真经、大道青天录、琅缳秘籍、三盘经、上清洞真坎离龙虎经，到底选择那一个呢？

　　方宁有点犹豫不决，但是他立刻就笑了，何必这么费力，他用力一瞪右眼，顿时天赋能力启动，开始观光，看看这八本秘籍所散发的光芒，到底哪个合适自己。

　　这八本秘籍，散发各色光芒，频率各不相同，不过彼此之间，并没有差上多少。各有各的特点，各有各的强处。

　　方宁仔细观看，其中太皓天魔混元法、玄阴真经、琅缳秘籍、上清洞真坎离龙虎经，这四本秘籍所散发的光芒，很适合自己，可是到底选择那一个呢？

　　好像听到了方宁的询问，那储物袋中的水晶葫芦就是一亮，一种奇异的能量，从水晶葫芦中传出，透出储物袋，钻入方宁体内，顺着方宁的身体，在他经脉中运转。

　　这运转十分快速，在方宁的经脉中疾走，形成奇异路线，诞生一种特殊的真气，这真气直冲右眼，方宁在此真气的刺激下，忍不住闭上了右眼。

　　那真气猛的一颤，冲入右眼之中，向外射出，在此的刺激下，方宁猛的睁开右眼，爆发自己全部的力量，用力死瞪。

　　这一眼下去，本来的右眼的天赋能力，好像瞬间提升了一个层次，好像可以看破某些伪装，顿时其中一本经书，发生新的改变，本来发出一般光芒的药师琉璃经，在这一眼之下，被方宁看破伪装，他发现这经书中蕴含的奇异真元力量。

　　那玄都子为了避开他人注意，将此经下了禁制，伪装成药师琉璃经，所以方宁开始看时，所有的光芒都差不多，方宁现在这猛的发力，一下子看破对方的伪装，发现药师琉璃经的本质。

　　在方宁的右眼之中，这药师琉璃经蕴含的光芒，是其他经书的百倍千倍还要多，这光芒好像由四种奇异的力量组成，汇集成一座药师法相。

　　这法相不动自威，仪态庄严，面带慈悲，身呈金色，面容一分为二，一则为怒，一则为笑，那怒恐怖无比，毁灭一切。那笑慈悲心肠，救护一切。

　　看到这药师法相，方宁立刻就有顿悟，全身有种清爽无比的感觉，疲劳立刻散去，气息绵长，他立刻知道，不用选择其他，就是此经了！

　　这本经书最适合自己！只是看上一眼，就引发身体反应，没有比这个更适合自己的了！


第一百一十一章 十二剑派！我求悟剑！

　　方宁立刻做出选择，就是选择了这本药师琉璃经，立刻所有秘籍图像消失，那个声音说道：“选择结束，请稍后，等待其他弟子到此，进行下一项活动。”

　　方宁选完，轮到他身后的玄静海选取，他看了一会，发现没有了药师琉璃经，一下子就傻了，然后脸上露出无比的愤怒，死死的盯着方宁，就像有着深仇大恨一样。

　　这时陆续有其他人到此，来一个人，那光点就飞过来一个，他们选择自己的神功秘籍奖励，到了最后，瞬间在方宁身后出现四百多人，这些人都是放弃攀登，躺在石阶上爬不动了，最后被一起传送到此。

　　他们按照在石阶上的前后位置，进行排名，先后选取秘籍奖励。并不是所有人都知道最后在石阶上的位置，将决定他们的排名，立刻有人后悔不已，悔恨自己为什么没有坚持到最后，半途放弃，但是为时已晚。

　　和他们同时出现的还有十二人，就是操纵室中的那些强者，以天海老人为首，一个个仙风道骨，不可逼视，都是凝元期的强者。

　　天海老人扬声说道：“恭喜你们，从今天起，你们正式成为我们十二剑派的弟子之一。

　　现在进行下一项，剑派择徒，被我们点到名的，到前边来。你们在扣天门中的优秀表现，得到了我们的认同，直接招收你们为各大剑派的精英弟子。”

　　在十二天中，分成二种弟子，一种为普通弟子，十二天对于他们来说就是一个培训基地，一个院校，在这里生活学习，最后毕业离开。

　　另一种为精英弟子，拜十二天中的强者为老师，为十二剑派中的真正弟子。二者之间，接受的传授教导和分配的资源宝物，完全不同，天壤之别！

　　这话一说，下边所有弟子，全部侧耳倾听，希望叫到自己的名字，从此一步登天。

　　天海老人看了其他人一眼，说道：“我们按照次序来吧！”

　　悟剑宗的少年首先说道：“紫青衫。”

　　立刻众人中，有人回答道：“弟子在！”一个少年走出队伍，满脸的激动，走出人群。

　　然后是魔剑宗的小谢仙子站出来喊道：“刘封平！霍天东！”

　　顿时又有二人站出喊道：“弟子在！”走出人群。

　　然后破剑宗的王破，重剑宗的李开山，锋剑宗的玄都子各自挑选了自己想要的弟子。

　　他们或者喊上一人，或者喊上二人，最多的是幻剑宗喊上三人，最少的是盾剑宗一人未喊，他们挑选完毕。

　　然后天海老人缓缓说道：“好了，剩下所有弟子，按照前后次序，开始选择自己就学的剑派吧，记住，你们只有一次机会，选择了，就不要后悔。”

　　超越方宁最前边的六人，只有一人被人选走，其他五人都在，从第一名开始选择，他选择了锋剑宗。

　　在这过程中，杨辉回头向着方宁问道：“方老弟，这十二剑派你想选择那一派？看看你我是否有缘，可以在一起修行？”

　　方宁直接回答道：“悟剑宗！”斩钉截铁！

　　这个问题方宁早已经想了无数次，心中早有答案，在学习大威先生的紫青二心神光剑时，方宁就对悟剑宗情有独钟，虽然到了幻剑宗，或许有柳随风好友的照顾，但是方宁还是决定选择悟剑宗。

　　做人还是要靠自己，是金子到那里都会发光，即使没有照顾，方宁相信自己也可以崛起，自从学习了紫青二心剑，方宁心中就一直有一个念头，看看悟剑宗到底是什么样的地方，可以诞生大威先生这样的强者。

　　另外方宁修炼的是紫青二心神光剑，此剑术为悟剑宗的独门剑术，秘籍中只有洞玄境界以前的功法，想要得到更高深的剑法，唯有悟剑宗才拥有。

　　方宁回答之后，杨辉顿时高兴的点点头，说道：“好，看来你我真的有缘，我们是同门师兄弟了，我的选择也是悟剑宗。”

　　很快到了杨辉，他选择了悟剑宗，然后就是方宁，方宁也选择了悟剑宗，在他身后那个玄静海竟然也选择了悟剑宗。

　　一下子连续三人选择同一个剑派，小谢仙子向着悟剑宗那个少年说道：“行啊，东星子师兄，今年悟剑宗是大热门啊？”

　　那个悟剑宗清秀少年东星子一笑，回答道：“今年看来会超过五十人，不过有什么用？不知道这些人中，有几个能领悟真剑，掌握剑意。

　　不得真剑，不悟剑意，废物之辈，白活一生。”

　　一个个的弟子选择完毕，最多悟剑宗一共有六十三个弟子选择了此派，盾剑宗最少，只有三十四人选择了他们。

　　天海老人点点头，说道：“好，我宣布今年招生活动结束，各大剑派各带新入弟子，回归山门吧。”

　　东星子看了选择悟剑宗的诸多弟子，缓缓说道：“从今天起，你们就是我悟剑宗的弟子了，跟我来，我带你们回归悟剑宗山门。”

　　说完，他伸手一指，在远处无数符箓组成的传送阵中，启动一道光门，然后他带头进入，其他人随后进入。

　　穿越光门，时空转换，如同跨越一个光怪陆离的回廊，周围只有那无数闪烁的光芒，看不清任何影像，最后前方出现一点光芒，瞬间方宁回归正常世界。

　　这里是一处广场，大约百丈面积，好像位于一个城市之中，广场周围有着无数亭台楼宇，最远处足足近千二层小楼依次排开，布局合理，规划严明。

　　在整个城市的东北面，一座高山平地而起，高耸入云，百丈以上就被云雾遮挡，看不清上边到底有些什么。

　　在广场中心有三个老人，等待了多时，二男一女，鹤发鸡皮，他们恭敬的看着东星子，齐声说道：“拜见东星子大人。”

　　这里是一处东星子看了一眼他们，说道：“这些孩子就教给你们了，紫青衫跟我来。”

　　三人齐声回答：“遵法旨。”

　　东星子说完，他转身离开，带着选取的弟子紫青衫，顿时消失无影，留下其他六十二人，站着这里。

　　众人摸不清头脑，那三个老人中的老婆婆，扬声说道：“各位新入门的师弟们师妹们，欢迎你们来到悟剑宗。

　　我是外院管事刘婆婆，负责接待你们。如果你们有什么事情，尽管可以来找我们。”

　　其中有人问道：“东星子老师呢？他那去了？”

　　刘婆婆说道：“这位师弟，请你不要叫东星子大人为老师，或者师父，在我们悟剑宗，或者说十二天内，像你我这种普通弟子，是没有资格喊导师们为老师和师父的，我们只能喊他们为导师，教导培育之师。

　　只有成为精英弟子，登上这悟剑宗本院，才能喊各位导师为老师！

　　好了，请大家稍安勿躁，现在听我讲，我只说一遍，如果你错过什么，再来询问我，我是会像你解答，但是需要你支付门派积分的。”

　　这话一说，顿时所有人都静了下来，但是每个人心中都不好受，普通弟子就连喊老师的资格都没有，只有精英弟子才能喊老师，无形中大家就低人一等，一个巨大的阶层分化出现在众人面前。


第一百一十二章 积分积分！大树笑了！

　　刘婆婆继续说道：“诸位新入门的师兄弟，分为二批，第一批为炼气期境界的弟子，可以在外院居住。

　　第二批为先天境界的弟子，你们将获准离开外院，到外院之外，寻找洞府福地进行修炼，你们虽然不是精英弟子，但是你们可以到本院听课学习！

　　大家初到这里，没有练功，所以没有发现这里和外界元气含量的不同，在外院各室的练功室内，大地游离元气的含量，是外界的元气量的十倍以上，而外院之外的各处洞府，元气含量达到二十倍以上，甚至有的地方高达三十倍。

　　所以在宗门之中修炼的进度，将会是你们在外面世界的数倍以上，这就是十二天的福利之一。”

　　方宁听到这个，顿时眼睛一亮，如果这里元气量如此丰厚，修炼速度再不提升，那就真是猪猡了。

　　这时有人突然问道：“那方才所说的本院，元气含量会是多少？”

　　刘婆婆微笑的回答道：“那里应该是外界的一百倍。所以成为精英弟子，是每个悟剑宗的理想！”

　　一百倍啊，这不过是随便吸收的元气而已，就差了这么多，其他的资源还都没有说，看来成为精英弟子，真是一步登天啊！

　　刘婆婆继续说道：“好了，我继续讲，之所以炼气期的弟子，必须在外院之中修炼，是因为如果你们无法晋升先天，那你们就将永远的在这外院中生活，直到老死，你们也不许离开悟剑宗，就像我们三人一样。

　　而那些晋升先天境界的师弟们，虽然你们可以在外面洞府修炼，可以到本院听课进修，但是请你们记住，你们只有三年时间，只要达到先天境界，只能在门派中修炼三年。

　　如果三年后不能毕业，对不起，你们将被逐出十二天。并不能在十二天的金墙上留下自己的名字。”

　　说到这里，刘婆婆不在说话，留给大家思考的机会，方宁想道：“原来如此，炼气期的弟子，可以在此随意修炼，先天境界却只有三年时间，如果不能毕业，怕是出去后，天罗帝国的待遇也要差上无数倍。

　　所以杨辉才会说，先天境界的弟子因此失去了一个宝贵机会。”

　　刘婆婆停了一会，继续说道：“一会，我将发放门派福利，这是唯一的一次，大家福利相同。以后会依照各位的排名，进行福利发放。

　　十二天信奉强者恒强的理论，在宗派中名次越高，得到的福利奖励就会越多，借以激励弟子，奋发图强，拼搏向上。

　　左边看那个巨大的碗形宫殿，就是外院的御膳堂，可供万人同时就餐，这些食物都会蕴含真元的美味佳肴，在外界叫做行军粮，不过我们这里的佳肴，比外界的行军粮好上百倍，但是佳肴需要积分购买。

　　右边那个书形殿堂，就是外院的藏书阁，其中蕴藏修炼秘籍六百二十一种，仙术法决六百四十三种，符箓一千一百五十一种，剑法秘籍五百九十七种，阵法四百八十三种，炼器秘法三百三十三种，炼丹秘法三百二十一种，其他各种法门一千三百九十三种，可以说各种秘籍，我们这里都有收藏。当然了，观看这些秘籍，也需要积分购买。

　　在藏书阁旁边的宫殿，就是藏宝阁，上缴任务所得，每个月的福利发放，都是在此领取。

　　中间那个巨大的宫殿，就是演武堂，其中有一百零八间修炼室，每个室内都有过去导师留下的影像，它们对修炼可能遇到难题，进行系统专门解答，或者对一些功法，进行特别讲解教授。

　　这个强烈推荐给你们这些新生，这就相当于一百零八个强者在为你们授课，可以让你们学习到很多东西。当然了，这个也需要积分付费购买。

　　这种讲解都是影像，一成不变，可能你会有很多不懂之处，不用担心，每隔一个月，在大礼堂会有二位导师进行传道演讲，传道完事会进行一对一的解惑，为你解开这些不懂之处，当然了，这也需要积分！”

　　方宁听到这里，发现一个词语，不断的被反复提到，那就是积分，没有积分，在此悟剑宗内，寸步难行！

　　刘婆婆继续说道：“说了这么半天，你们一定知道了积分的重要性，现在我告诉你们如何赚取门派积分。

　　在西北方那个高楼宫殿，那就是门派任务领取处，在那里领取任务，就可以赚取积分。

　　这任务什么类型都有，小到打扫广场，寻找丢失物品，喂养宠物，大到开矿挖掘，炼丹铸造，灭除危害魔兽，探险新生成的新世界，应有尽有！

　　就像我给你们讲解这些，也有门派积分可以领取，不过门派积分的奖励原则是越简单，越安全，分数越少。越辛苦，越危险，分数越多。

　　同时每个月按照你们的排名次序，还是会给你们奖励一些门派积分的，算是保底奖励，名次越高，积分越多，门派排名最后二百名，没有积分奖励。

　　西北方那个有着高耸烟筒的宫殿，就是锻造堂，可以在那里购买各种法器武器，还可以学习锻造之法，自己打造兵器法器，出售换取积分。

　　旁边的是炼丹堂，可以在那里学习炼丹之法，同时可以租借丹炉，自己炼丹，自己吞食或者出售换取积分。

　　在左边的是宠物堂，其中贩卖护驾、战宠、灵兽、植宠、鬼灵、魔兽、机兽等等，也教授各种捕抓培养宠物之法，要知道一个好的辅助宠物，可以起到关键性的作用。

　　那个最大的环形建筑，就是武斗场了，在那里可以进行修炼，对决，角斗。

　　在东南角那个是自由市场，在那里你们可以买到一切，也可以出售一切，丹药，法器，秘籍，奴仆，宠物，十二天任务小世界中得到的物品。

　　如果你欲火难耐，也可以在那里找到出售自己肉体，换取积分的美貌女弟子。

　　对了，那里也可以出售积分，一积分可以兑换天罗帝国三十三金元，最近新生增多，人傻钱多，所以积分上涨，这是最新的行情价！

　　还有很多公共建筑，那就需要你们自己研究领悟了，也就是几天的事情，你们就都会对此熟悉无比。

　　现在你们跟我来，我们进行最重要的一项，登名入册，纳入排行榜，然后分配门派福利！”

　　说完刘婆婆三人，带着众人向着广场的一边走去，走出广场，直奔这个小型城市之外。

　　刘婆婆至此不在说话，另外一个老者，开始介绍，他缓缓说道：“我姓王，也是外院管事，大家称我为王管事就行。我们现在所在的地方，就是外院……”

　　原来这个小城一样的地方，就是所谓的外院了，在王管事的引领下，向着远处的那座高山走去。

　　很快众人在王管事的带领下，来到方才只能遥遥相望的高山脚下，等来到这高山脚下，众人立刻傻了，这那里是山啊，赫然是一颗参天大树。

　　这大树足足有十里之粗，立地而起，高耸入云，直冲青天，百丈之上，云雾渺渺，根本看不清其上的树枝树叶。

　　大树如此巨大，但是这并不可怕，可怕的是靠近这颗大树，就有一种无尽的神能威压，迎面而来，那威压顿时让方宁差一点窒息，在看身边众人，也都是如此，在这威压下，个个脸色惨白，不住的后退。

　　这些人中，唯有方宁、杨辉等六七人，没有后退，那刘婆婆仔细的看着他们的反应，将众人的表现，全部记在心中。

　　方宁额头渗出汗珠，这大树给他的压力，极其巨大，但是他还是仔细的观察着大树，突然他发现一个奇异之处，在这大树十丈的高度，有一个光滑的水幕幻象，其中有着无数名字，依次从上向下排列。

　　第八名林峰、第九名马宗林、第十名雷纳特斯、第十一名林毅夫……这名单最下边的是第四百六十七名慕平。

　　王管事向着大树，恭敬的说道：“木爷爷，我带新人来报名注册了。”

　　然后王管事冲着众人说道：“在你们眼前的就是我们悟剑宗的四大守护神之一的木道人。

　　此乃当年开辟悟剑宗的大威先生心爱植宠天悟穿心松，已经达到了圣域境界，开辟出三处本我世界。

　　这是它的本体，悟剑宗本院就在其上，在它面前，我们就是小毛孩子，大家都随我一起称呼它为木爷爷。”

　　然后带着众人，一起向大树行礼，高喊：“木爷爷，好！”

　　所有人都一起高喊：“木爷爷，好！”但是很多人都应付了事，什么木爷爷，不过是一个植宠而已，傻呵呵的大树，明白什么！

　　唯有方宁真心的高喊：“木爷爷，好！”这是大威先生的植宠啊，他就是为了大威先生才会参加悟剑宗。

　　方宁双眼敬重的看着这颗大树，好像这颗大树不是一颗树，而是一个人，一个值得尊敬的前辈，一个自己的长辈。

　　好像感觉到了方宁心中的真意，方宁有种离奇的感觉，这颗大树在对着自己笑！


第一百一十三章 七朵神花！倒数第一！

　　在大家一声问好之后，猛的在那光华无比的树身上，凭空生出一段枝条，这枝条如同藤蔓，上边还有无数树叶，向着众人伸去。

　　王管事缓缓说道：“好了，请大家刺破中指，滴出一滴鲜血，涂在这树叶上，此乃记录登名，从此你们就彻底加入了悟剑宗，然后我要发放门派福利了。”

　　众人按照次序，开始向前，来到这树枝之前，选择一片树叶，刺破中指，将一滴血液滴在树叶之上。

　　随着他们的滴血其上，那树叶就是一闪，化作一块木牌，从树枝上滴落，落到众人手中，一人一个。

　　这个木牌大约有三寸长、一寸五宽，古朴典雅，正面是一个篆体的悟字，背面是一个篆体的剑字，除此之外，上边还有各种花纹，在正面的最下角有方宁二字，在这名字之下，还有一小行数字二一六三零二九六，在背面的最下角有七朵不知名的花朵标记。

　　王管事缓缓说道：“各位，请你们务必珍惜这个木牌，这是你们的门派信牌，只有一块，永不补办，牌在人在，牌亡人亡。

　　你们可以尝试，将心神凝结在此牌中，看看都看到了什么？”

　　方宁将自己的心神汇集此牌中，瞬间就感觉到好像眼前打开了一个幻像，在自己眼前出现一排文字。

　　第一行为门派积分四字，后面赫然有数字一百。第二行为门派任务，但是完全为空。

　　第三行为进入世界，离开世界，二个选项。第四行为月度报表。第五行为门派消息，第六行为门派好友，个人消息，但是都是为空，下边还有几行，不过都是空白的。

　　在众人观看这木牌的时候，王管事继续讲道：“这块门派信牌用处无穷，第一行就是你所拥有的门派积分，你们新入门，每人奖励一百积分，按照市价，这就是三千金元啊。

　　你们完成门派任务所获得的积分，买卖物品所赚取的积分，为人服务得到的积分，全部记录在这木牌中，同时到御膳堂吃饭，学习生活等等开支，也要靠此木牌支付积分。

　　第二行是你们接受的门派任务，都会有详细的记录，完成的越好，奖励积分越多，完成的越差，奖励积分越好，如果彻底搞砸，还会扣掉你们的门派积分。

　　第三行才是真正的关键，门派任务真正可以赚积分的，都是到我们十二天的所属小世界中去完成，进入这些任务小世界，需要门派信牌启动，进入小世界，离开小世界，也需要门派信牌。

　　你们注意一下，门派信牌后面的神花，一般弟子都是三朵神花，每月可以进入三次小世界，完成任务。好一好的弟子是四朵，也有一些幸运儿，得到木爷爷的厚爱，拥有五朵神花。

　　多一朵神花，你就比别人每个月可以多进一次小世界！”

　　这话一说，顿时众人哗然，彼此观看好友的木牌，想看看对方几朵神花，方宁心中狂喜，将木牌紧紧握住，不能让别人看到，自己是七朵神花，比起三朵足足多了一倍！

　　如果被人看到，木秀于林，风必催之！必有滔天大祸！

　　王管事继续说道：“不用看了，这木牌神花只有拥有者才能看到，另外这神花也不是不可以增加，三千积分就可以到藏宝阁，增加一朵神花。

　　但是我在这里特别的警告你们，请注意，万分的注意，最关键的是离开世界这个选项，这一项你们必须达到百分百的熟练使用。

　　这些任务小世界，越危险，奖励越多，并不是那么安全，里面的魔兽、妖植、土著有时会要你们的性命。

　　虽然这木牌在小世界中，也具有保命效用，在你们性命危险的时候，可以形成护罩，挡住先天境界强者的五次攻击，还可以施展绝处逢生这个法术，可以保住你们的最后一口气，让你们能够活着脱离任务世界，得到救治。

　　但是世上之事，可没有那么绝对安全，每年十二天中，都会有近百位弟子，因为做任务，死在这些小世界中，所以你们要特别的警醒注意！”

　　说到这里，众人顿时忍不住议论起来，原来这十二天中也不是那么安全的，也有危险的存在，每年都会死上百人。

　　王管事没有管其他人的议论，继续说道：“第四行为月度报表，每个月会发给你们一份详细的报表。第五行为门派消息，当有特殊事件时，会发给你们消息。

　　第六行为好友名单，你们可以彼此将对方的门派学号，也就是木牌正面的数字，加入到自己的木牌中，就可以互相通信了，不必非得看到本人。另外进入任务世界，全靠这个进行组队联系。

　　剩下的几项，以后你们自然知道。好了，进行下一项，现在开始发派门派福利。”

　　话语说完，不知道什么时候，在众人身后，堆积了一堆储物袋，都是最普通的三尺见方的储物袋，王管事开始分配，一人一个。

　　方宁接过自己的储物袋，打开一看，里面有着三套法衣，五道玉刻的符录，还有一口鲨皮长剑，三本金丝书籍。

　　王管事继续说道“这三件法衣，一件为仪式专用法衣，穿上仪态翩翩，风度不凡，凡是门派集合，出门办事，必须穿着它，撑场面用的。”

　　一件为短打修炼服，修炼时所用，其中有密纹符咒，可以起到聚气、提神、驱除心魔、冰心、净身等等作用，有益于修炼。

　　一件为生活战斗装，平时生活，遇敌战斗时所穿，此乃天蚕丝、冰蚕丝、金丝银线、黑煞丝、玄冥草屋中材料织成，柔和百种灵药，穿上之后，在山中穿行，可以躲避百虫，蛇虫鼠蚁不会侵袭，可以避百毒，各种瘴气，更是刀枪不入，除非法器才能够损毁。

　　这五道符箓，第一道是清净符，可以引来法水，只要身上脏了，心念一动，法水化成雾气，环绕周身，立刻可以带走污秽，使得全身洁净清爽。第二道净衣符可以洗涤修补衣服，使衣服焕然一新。

　　第三道是愈体符，里面蕴含药力，可以治疗各种皮肉伤口。你们被刀剑砍伤，用他立刻就可以止血，止疼，伤口愈合。第四道为寻火符，可以随时取火。

　　第五道，是真水符，无时无刻，都可以吸取空气中的水分，净化储存在符中，你们以后会到沙漠类的小世界，去执行各种各样的门派任务，历练修为，这些东西都能够用上。

　　王管事把法衣和符录都说了一遍，随后取出那口长剑，唰的一声拔出，立刻精光闪烁，如龙吟鹤啸，剑身上闪烁着一寸寸的毫芒。

　　“这是悟剑宗的入门法剑，虽然不是飞剑，但是也是一件法器，削铁如泥，而且上面蕴含阳刚之气，可以斩杀阴魂厉鬼，躲避邪魔。也是一件法器。

　　另外那些书，记载的是我悟剑宗的门规，还有十二天的来历，和一些小世界的介绍，也有外界的一切秘闻和介绍。”

　　这一切介绍完事，王管事长出一口气，他完成了任务。

　　众人都在检查自己的得到的门派福利，这时方宁发现，那大树中的水幕幻象发生奇异变化，在原来的最后一名第四百六十七名慕平之后，开始增加人数，一口增加了六十三人，大多数都在慕平的下边，最后一名赫然变成了第五百三十名方宁！

　　方宁瞪眼，使劲的看看，最后确定，那最后一名，真的是自己，第五百三十名方宁，位于大榜的最下边，倒数第一，吊车尾！


第一百一十四章 石楼一间！真正第一！

　　倒数第一啊，方宁还真是倒数第一！

　　虽然他在克州是官学第一，炼气期五层，很是厉害，但是在这里，却是不行，因为每个行省只有军校考试第一的学生，才有资格进入十二天。

　　十二天是天罗帝国最高学府，正常方宁需要考入军校，在军校中学习数年，表现优越，才有资格参加十二天的考试。

　　方宁是一步登天，就好像没有念过中学的小学生，直接进入大学，虽然他在小学十分的厉害，但是到了大学，天才到了更天才的地方，什么都不是。

　　这里修为最低的也是炼气期八九层，之所以这样，很多人是故意压低境界。

　　其实就是蓝帝夜，到了这里，也是什么也不是，别的不说杨辉的杨家，就是和蓝家差不多帝国豪门。而杨辉在十二天，也不过小卒子一个！

　　这时那一直没有说话的老者管事，开头说道：“各位师弟师妹好，我姓张，大家称我为张管事就行。

　　这次门派福利发放完毕，等到月末，你们就可以拿着门派信牌，自己去藏宝阁，领取下个月的福利，但是那时就不会像这次，所有福利全部一样了，会完全不同！

　　因为在我们十二剑派中，信奉强者恒强理论，弟子越强，得到的资源越多，就会变得越强！

　　可是这强如何体现，大家请看！”

　　张管事手指那个水幕大榜，说道：“这个就是强弱的具体体现！

　　那个门派信牌，只要你们带在身上，你们的所有一切，都会被木爷爷记录，传递给我们悟剑宗四大守护神的冰心魔眼，由它根据你们的不同表现，进行评分，最后得到这个大榜。

　　你们的修为境界，你们的修炼成果，你们的修炼态度，你们完成试炼任务的多少，你们的彼此战斗胜负成绩，这些的这些，都是评判标准。

　　然后每个月按照这个大榜的排名，进行福利分配，名次最低，福利没有！

　　当你们如果能冲到前五十名，并且连续三个月保持住这个名次，那么你们将成为精英弟子！”

　　这时所有人都在看这个大榜，有人问道：“张管事，为什么大榜上没有前七名的名字？”

　　张管事回答道：“这个榜是地榜，本院的精英弟子也排在其中，十二剑派每门各有的一个地榜，还有一个总的十二天榜。

　　天榜乃是十二剑派中最优秀的一百人的排行，排入那个的，就不会出现在我们这个地榜中！

　　好了，该知道的，你们都知道了，剩下就看你们自己的了，那边有休息石楼，你们可以随意的选择一个，用门派信牌开启，可以在此居住。

　　如果你们还有什么疑问，尽管来找我们三人，每一个问题，我们收取一个积分，价格公道！

　　好了，解散吧！记住，强者恒强，努力拼搏，力争上游！”

　　三人解说完毕，转身离开，这些新生你看我，我看你，有的开始熟悉环境，有的选择住所，也开始各自散去。

　　方宁并没有急于离开，因为杨辉走到了他的身前，说道：“方老弟，不，应该喊你方师弟了，你我还真是有缘，你的门派门派学号多少，我加你好友，到时候我们一起做试炼任务。”

　　方宁点点头，报出自己的门派学号，二人加了好友，这时有一些其他的老生，来到大树之下，观看这个排行榜。

　　其中一人高兴的喊道：“万岁，我慕平终于不再是最后一名了，我身后也有其他人了，万岁啊！”

　　他的同伴取笑他说道：“哈哈，不要高兴的太早，到时候这些新生发力，又将你拉下，做那吊车尾！”

　　慕平说道：“不要啊，老天保佑我，让这个吊车尾方宁，永远的吊车尾吧，这样我就可以不做倒数第一了！”

　　方宁顿时无语，所有人中就他是炼气期第五层境界，名副其实的倒数第一！

　　方宁和杨辉向着外院的住宅石楼走去，他们要选取一个石楼做为住所。这些石楼都是二层小楼，个个占地三十丈，小楼坚固典雅，毫无装修，朴素异常，都是花岗岩大理石等上好石材构建而成，外面有层真元护盾保护，防止外人进去。

　　方宁拿起木牌对着护盾一点，顿时护盾消失，石楼大门打开，此处就属于方宁了，杨辉在方宁旁边，住进隔壁的石楼。

　　在不远处，那个玄静海默默的看着方宁，王管事赫然就在他的身边，恭敬的说道：“玄少，请问您有什么吩咐？”

　　十二剑派延续十万年，无数加入剑派留在十二天的精英弟子，无数无法晋升先天，最后在十二天老死，他们的后代，渐渐的在十二天中形成一个社会群落。

　　这些人的根就在十二天，他们比外来人，更了解十二天，十二天的高层更喜欢使用他们，因为这是自己人。有人的地方，就有江湖，这些人中，自然有豪门大户，其中玄家就是其一。

　　玄静海低声说道：“麻烦王大叔了，那个方宁，和我有些过节，请你帮我留意他一下，凡是他的一举一动，一切资料，都告诉我，必有重谢。”

　　王管事立刻说道：“放心吧，玄少，到时候我一定通知你！”

　　玄静海点点头，选择了一个可以监视方宁住所的石楼，就此住下。他对方宁，虎视眈眈！

　　方宁缓步进入石楼，这石楼分为上下两层楼，一楼有间大卧室，供主人在此休息，里面只有一张石床，其他的什么床上物品都没有，需要自己去自由市场购买。

　　除了卧室还有一间书房，留着主人在此保管书籍，其中足足有三百本藏书，这都是以前在此的弟子留一下的，一代传一代。

　　这是悟剑宗的习惯，自己为后人，留下点东西，前人种树，后人乘凉！

　　另外一间是修炼室，供主人在此修炼，这室中有玉蒲团一个，比起方宁所拥有的好上无数，室内元气充足，这元气极度充沛，甚至达到肉眼可见的程度，比起克州城真的是多上十倍有余。

　　二楼有丹室，器室，茶室，修炼道场四个房间，其中丹室，器室中各有丹炉，炼器炉一具，这都是普通丹炉。

　　修炼道场，是供主人在此修炼剑法法术，这修炼道场施加了空间秘术，坚固无比，推门进入足足有百丈大小。

　　方宁转了一圈，将一切看清楚之后，来到那石床之上，躺在床上，就开始睡觉。

　　太累了，其实一切都是硬挺，或者说加入悟剑宗的兴奋，支撑着他，现在一切都过去了，新的学习生活开始，他终于可以休息一下了。

　　青云世界，虽然似真似幻，但是在那攀登中，方宁费尽了所有的心血，身体太疲劳了，太需要休息一下了，躺在石床之上，闭眼就睡着了。

　　这一觉睡的天昏地暗，等到他苏醒过来，看看窗外的景色，好像和自己刚睡觉时的时间差不多，直到抬头看了一眼墙上的日冕，方宁才知道自己这一觉，竟然睡了一天一夜。

　　睡醒之后，身体还是有种疲劳的感觉，攀登的太累了，不过方宁知道不能再睡了，该起来拼搏了。

　　“我可是吊车尾啊，倒数第一，不能再休息了，该起来拼搏了。

　　倒数第一，呵呵，从来都是官学第一的我，现在竟然是倒数第一，不甘心，不可能，我一定要成为真正的第一！”


第一百一十五章 她在这里！御膳美味！

　　方宁坐起，不过并没有着急修炼，而是拿出一套纸笔，开始在纸笔之上开始记录，他将自己这些天的所见所闻，听到的一切，看到的一切，每一个接触到的人，全部记录在纸上，开始系统的分析研究。

　　“这次入门大比，这次青云剑梯的攀登，我进入了悟剑宗，得到炼气术秘籍药师琉璃经，得到若干门派福利，得到右眼天赋爆发之法，但是最大的收获，却是这个！”

　　方宁将储物袋中的水晶葫芦拿了出来，仔细的观看，他知道这其中隐藏着一道绝世剑意，这剑意天下无敌，就连十二剑派的剑意，遇到它只能俯首！

　　看了半天，方宁将水晶葫芦放下，开始拿出其他的福利，一个个的验看，一个个的记录，特别是门派信牌，方宁要将它彻底掌握，操纵它如同操纵身体一样。

　　“我看看，这药师琉璃经和王爷爷的先天种子，是否契合？

　　好，不错，二者完全契合，可惜，这个药师琉璃经我现在还是不能修炼，再养二个月，身体经脉全部恢复正常，我就可以炼化王爷爷的先天种子，修炼这药师琉璃经。

　　然后也可以炼化马爷爷的先天种子，修炼那自在光明诀，到时候境界提升，就可以练习其他的紫青剑法了。

　　好了，东西整理的差不多了，我出去看看，看看那些导师影像，看看自由市场，看看藏书阁，不过在此之前，我需要吃点饭，吃饱了再说！”

　　一切整理完毕，方宁将那纸一掌打成齑粉，长出一口气，穿上门派所发的生活战斗法袍，决定出去转转，吃点饭。

　　他顺手启动门派信牌，呼唤杨辉，这是他在此所交的第一个朋友，此人在青云世界中的言谈举止，方宁感觉他可以做朋友。

　　门派信牌十分好用，输入真元，顿时启动，就好像杨辉就在方宁身前一样，双方说什么都可以听到。听到方宁的邀请，立刻同意，马上出门，和方宁一起前往御膳堂。

　　他们二人就在隔壁，看到杨辉，方宁一愣，杨辉好像有点消沉，表情中带着一种说不出的落寞，方宁问道：“杨兄，怎么了？”

　　杨辉长叹一声，说道：“唉，我选错门派了，那个瘟神，竟然也在这里，既生瑜何生亮，早知道她在这里，我说什么也不选悟剑宗！”

　　那个瘟神，八成指的就是杨辉休学一年，避开的西都行省的天之骄子，看到杨辉这么落寞，方宁说道：“杨兄，何必呢？以前他在厉害，可是这里是十二天的悟剑宗，不是西都官学，你不一定会再败给他的。”

　　杨辉说道：“你不懂的，你遇到她就知道了，现在的她可是十二第一啊！算了，不提她，扫兴啊！走我们吃饭去，肚子好饿啊。”

　　方宁二人前往御膳堂，穿过十多跳街道来到城市的另一头，一片巍峨的宫殿之外。这宫殿之上，写着三个大字“御膳堂”，这里一天到晚，十二个时辰不间断的供应饮食，所以什么时候来吃都可以。

　　进入其中，方宁赫然发现，这御膳堂竟然也是一个小世界，自成一处空间。

　　在进入的瞬间，有二种选择，一种选择单间包房，独自就餐，看不到别人，别人也看不到你。但是需要交纳一个积分，启动这个服务。一种是普通大堂，所有人在一起吃饭。

　　这还用说，自然是大堂了，因为不花积分，瞬间二人来到一处广场之中。

　　这广场大理石地面，蓝天白云，红日长空。四周清风徐徐，带着无尽的花香，在广场中，有着无数个宽敞的座位，足足数千，一眼望不到头。

　　在此大约有百十个悟剑宗弟子，正在就餐，他们或者三五一群，大声交谈，或者坐在桌子上，默默吃饭。

　　方宁二人随便找了一个桌子坐下，这桌椅样式古朴，非石非木，古色古香，一股清香之气袭人。

　　方宁用手一摸这身下的椅子，看了看眼前的桌子，方宁不由的一愣，这座椅浑然一体，好像是活物一样，从大地之下长出。

　　好像看出了方宁的疑惑，杨辉说道：“这都是木道人的分枝，你可以看成那颗参天大树的一个枝桠。”

　　原来如此，方宁立刻站起，收拾一下衣服，然后恭敬的坐下，对待这桌椅，就象是对待一位长辈一样。

　　杨辉一笑，说道：“方老弟，你太拘谨了，它才不会管我们对它的态度的。”

　　方宁回答道：“他看到看不到，我不管，我只管我自己。”

　　杨辉笑笑，继续说道：“其实我们的悟剑宗，完全都是构建在木道人这颗大树之上。据说其他剑派也是如此，重剑宗构建在一个石妖体内，魔剑宗构建在天魔腹中，盾剑宗构建在一个巨龟身上。

　　这些都是兽宠和植宠，都已经达到了长生境界，可以构建世界，这些战宠都是前辈高人培养出来的，真希望我们兄弟，可以在这些年的悟剑宗的任务试炼中，也搞到这些强大的战宠！”

　　方宁点点头，这时桌子之上，出现水幕景象，都是各种菜肴，山珍海味，熊掌燕窝，鹿唇豹胎，精美无比，什么美味这里都有。不过这些食物有的是免费，有的要收取积分，大部分美味只要一个积分，但是也有豪华佳肴，积分需要过百上千。

　　方宁仔细一看，就看出它们的区别，那些免费的食物，就是普通食物，帝国平民每天吃的那些，无非是做的精细一些。

　　那些收取积分的，都是蕴含真元的食物，或者是魔兽妖兽的血肉，或者是仙草灵树的果实，对修炼极其有用，所以都要收取积分。

　　二人第一次就餐，怎么也得吃点好东西啊，所以就一人点了一份需要一个积分的套餐。

　　刚刚点完，很快那桌子上如同水波颤动，升起二个花蕾，然后就好像是鲜花盛开，瞬间这花蕾开花结果，在桌子上结出二个果实。

　　然后果实缓缓打开，顿时里面显现出了四菜一汤，一碗晶莹如玉，好像钻石般的米饭，热气腾腾，光是闻着气味，就让令人浑身清爽，食指大动。

　　四菜二荤二素，其中素菜为一个凉菜，一个热炒。汤是排骨小白菜，但是这排骨蕴含奇异真元，绝对不会是猪牛羊的排骨。

　　杨辉拿起那碗米饭，看了又看，说道：“方老弟，我们有福了，这是灵谷玄精米做的米饭，在家我都没有吃过几次，这四菜一汤也都是仙珍美味，可以增加修为，在这里只要一个积分，就可以吃到一碗，太便宜了。”

　　说完，他拿起随着菜饭一起出现的青木筷子，开始大口的吃了起来。

　　这青木筷子，玲珑剔透，苍翠欲滴，令人想咬一口尝尝味道。

　　方宁拿了起来，也吃了起来，只吃了一口米饭，只觉得满齿留芳，原来储物袋中带着的行军粮，和此一比就是垃圾。

　　方宁不由得狼吞虎咽，把几份饭菜都一扫而空，这才觉得心满意足。

　　二人吃饱，这时在桌子上又升起二杯香茶，方宁拿起茶杯，慢慢喝下，茶水入口，甘醇清香，提神醒脑，真是舒服！


第一百一十六章 以一换五！没有听过！

　　喝着清茶，方宁就听见旁边那桌弟子，在高谈阔论，他们讨论修炼心得，试炼任务。

　　“这次到血荒界，真是太危险了，差一点就折在里面，真是太玄了。”

　　“得了吧，是危险点，但是你这一次可没有白去啊，至少有五百积分入账吧？”

　　“这个倒是，我拼了老命，再不来赚点积分，那岂不是太不公平了。对了，我听说最近又有十二个世界新生成，其中有一个新世界可以进行开发，你们有谁想和我一起去？”

　　“我去，我去！这次生成的三界，好像挺肥啊，听说幻剑宗的天幻书生最先发现的，因此发了大财，至少赚了三千积分。”

　　“哼，我可不去，你可要想好了，和天幻书生一起去的，重剑宗的刘四就折在了里面，死了！”

　　“啊，不是吧，刘四死了？他的泰山巨石剑可是很猛的啊，这消息准吗？”

　　“千真万确，你还去吗？”

　　“我想想，我想想，这新世界以后再说吧。啊，收到最新消息，今天有决斗啊，地榜排名三百三十八的辟无量，挑战排名二百九十六的李四海，不吃了，我过去看热闹。”

　　说完这句话，那个弟子站起，就往外走，其他人也纷纷撂下筷子，向外走去。

　　方宁和杨辉对视一眼，二人也随着他们一样，想要跟过去看看那个决斗，突然一个人做到了方宁的对面，口中说道：“你好，方宁师弟，我叫玄静海，不知道可否谈谈？”

　　这人正是玄静海，他等到方宁出现，过来想和方宁谈谈。

　　方宁随便的坐下，说道：“请问玄师兄，有什么事情？”

　　玄静海微微一笑，缓缓说道：“方宁师弟，说实话我知道你还没有修炼门派奖励秘籍。我这次找你，我想和你交换一下这个秘籍！”

　　在说话的过程中，玄静海在储物袋中拿出了足足五个秘籍，都是具有自己特殊形态的凝元天级秘籍，每一个都散发着自己的独特光辉。

　　玄静海继续说道：“你所得到的药师琉璃经，我十分的喜欢，所以我想和你交换，这秘籍有炼气术，有佛门心法，有剑法，有仙术。

　　一换二，只要你给我药师琉璃经，我就用它们二个，换你一个！”

　　看到这些秘籍，杨辉都忍不住色变，低声说道：“这，这是修罗天魔斩吧？这是混元一气书？方老弟，这买卖不错！”

　　方宁用右眼一看，这些秘籍散发的光芒，比起自己的药师琉璃经差了百倍，换了才是傻子。

　　方宁摇摇头说道：“对不起啊，玄师兄你搞错了，方才我已经修炼了药师琉璃经，我倒是想换，有心无力啊！”

　　玄静海顿时笑容消失，他用着阴冷无比的表情看着方宁，说道：“方宁，我可以一换三，不行？一换五！……”

　　方宁还是神色不变，玄静海声音越来越冷，说道：“方宁，我玄家乃是十二天中的十大家族，我的祖爷爷玄都子乃是锋剑宗的执事长老，我的父辈们也都是十二天中的导师，你知道你得罪我们玄家，是什么下场吗？

　　本来给你脸，你要是不要脸，可不要怪我……”

　　利诱不成，立刻威逼，玄静海出生以来，一直生活在十二天世界中，以前只要报出玄家，在十二天中无往不利，所有人都会给点面子，所以这一次他又报出了玄家，想要吓住方宁。

　　如果他是玄都子绝对不会这么威逼，对于方宁和杨辉来说，什么玄家，没有听过，竟然威胁起来，杨辉第一个火了。

　　他腾家伙就站了起来，说道：“好大的口气啊？要是天威公的李家，地霸公的陆家，这么说，我们不敢不换。

　　什么玄家，对不起，没有听说过，我们不换！”

　　天罗帝国的诸多家族，其中势力最强的十大家族，乃是统治帝国的三公七侯所在家族，如威公的李家，地霸公的陆家，关大将军的关家。然后就是蓝家、白家、杨家这些豪门。

　　玄家乃是十二天中土著豪门，在这十二天的土著中，号称十大世家，除了十二天，什么都不是，所以杨辉根本没有听说过。

　　方宁只是笑笑，站起再也不看玄静海一眼，对着杨辉说道：“杨兄，走，我们看决斗去。”

　　二人站起，完全无视玄静海，直奔武斗场，留下在这里怒骂不停的玄静海，暗自发火。

　　他启动门派信牌，开始联系他人，开口说道：“三哥，他们不换，你可得帮帮我啊？”

　　对面问道：“不换？他们看出来这些秘籍都是我伪造的吗？”

　　原来这些秘籍，都是玄静海求人伪造的，有其形无其质，就是想坑方宁，骗回药师琉璃经。

　　玄静海说道：“没有看出来，但是他们就是不换。

　　三哥，你可得救救我啊，祖爷爷还不知道我没有得到秘籍，现在他忙着闭关修炼，半年后出关，要是发现我没有修炼药师琉璃经，我就死定了。

　　三哥，三哥，求求你了，救救我吧！三哥如果这事你帮我，我就将我的继承权，全部给你。”

　　对面想了想，说道：“真的，家族的继承权，全部给我！

　　好吧，那我就搏一搏，我偷偷查看了这个方宁的记录，不知道为什么，他应该还没有修炼药师琉璃经。

　　这样好了，如果在他没有修炼药师琉璃经之前，他去申请门派任务，只要有进入基本世界任务，我就偷偷的调换任务，让他进入那个新开发的新世界。

　　到时候你带上几个人，也跟过去，杀人夺书，对外就说他不知道天高地厚，非得进入开发新世界，因此死在了里面。大不了，我被处分，剥夺一切职务，为了弟弟，我帮你了。”

　　玄静海冷笑一声，说的好听，还不是为了家族的继承权，但是他嘴里说道：“谢谢三哥，太谢谢了，我马上去找几个帮手，绝对要夺回我的秘籍！”

　　方宁和杨辉二人，随着其他人，直奔远处的武斗场，只见这一路上，陆续有很多人汇集而来，都奔着武斗场而去。


第一百一十七章 真剑传说！虫化蝴蝶！

　　大家快步向前，方宁心中一动，用右眼悄悄观看他们的修为。

　　在右眼之下，方宁发现这些人都是炼气期的境界，但是最低的也是八层境界，还是和方宁一起加入门派的新生，那些老生都是炼气期十层大圆满境界，差一步就要晋升先天。

　　方宁若有所悟，其实这些人不少都可以结成先天种子，晋升先天境界，但是他们都控制自己，没有那么做。

　　众人全部前往武斗场，一路上不断有议论声传来：“这次辟无量疯了，挑战高出他几十排名的李四海，看来必败无疑。”

　　“哈哈，这你可说错了，我听说辟无量找到了自己的真剑。以前，他就和李四海有怨，现在要踩着他出头。”

　　“不是吧，辟无量找到了自己的真剑，不可能吧，他到此才三年啊，就找到了自己的真剑？如果那样的话，必成精英弟子！”

　　“他是找到了自己的真剑，但是还不完整，所以开始挑战，今天八成是第一战，以后会越挑战越多，看吧。

　　真的羡慕他，找到了属于自己的真剑！”

　　这些人议论纷纷，其中一个话题离不开真剑二字，方宁有些疑惑，像杨辉问道？杨辉出身豪门，对悟剑宗有着一定的了解，什么事情都有所耳闻。

　　杨辉回答道：“真剑！方老弟，我们悟剑宗不同于其他十一剑派，我们最关键的修炼，就是找到属于自己的真剑！

　　真剑！这是悟剑宗最强大的地方！这是我们悟剑宗独有的秘法，仅次于剑意之下的好东西！

　　你是不是听说过，我们悟剑宗弟子很少有人使用剑，反倒是使用各种各样的武器，甚至有人使用麻将、马桶这些千奇百怪的武器，因为这些就是他们的真剑。

　　据说悟剑宗的悟剑剑意就是变异，像毛毛虫，蛹变蝴蝶，这真剑就是那蛹，找到属于自己的真剑，我们就会变成美丽的蝴蝶，战斗力疯狂提升。

　　心中真剑，唯有本我，真剑就是最契合我们自己身体，发自我们内心，属于我们自己的最强大之剑，它的外形并不重要，重要的是和我们心神相连，如同传说中的本命法宝一样。”

　　方宁点点头，说道：“原来如此！”

　　杨辉继续说道：“十二天，除了剑意，每一剑派都有自己的独到之处。

　　我们悟剑宗是真剑，诡剑宗是剑心，妖剑宗是剑灵，魔剑宗是魔意，幻剑宗是元形，锋剑宗是神刃，重剑宗是力源，香剑宗是灯芯……

　　这都是十二剑派的独到之处，天下独一份，只有掌握这些独到之处，才能成为门派的精英弟子……”

　　说着说着，二人来到了武斗场，用门派信牌一划，顿时进入武斗场。

　　地榜排名那个是大名单，其中前二百名是本院的精英弟子和进入先天境界的普通弟子，他们都不在外院。

　　所以外院武斗场决斗的众人，都是先天以下，最高成绩者也就是地榜二百名。

　　这里也是一个小世界，自成一片空间，不过这里并没有景色，只有白茫茫的一片，如同脚踏云中，在这中心，只见二人遥遥相对，彼此准备一战！

　　陆续有人到此，大家将他们二人围住，突然方宁的门派信牌一震，有消息传来，心神凝结一看，出现一个提示：

　　“武斗场战斗环境选择，甲，高山竹林，乙，大海沙滩，丙，城市广场，丁，沙漠正午。”

　　这是四个选项，这是由决斗二人各自提出二个战斗环境，由观众选出。

　　每个选项后面都有一个数字，方宁随便的选择了大海沙滩，顿时那个数字加了一个。

　　然后有一个提示传来：“请问是否下注，辟无量赔率一比二，李四海赔率一比四，下注积分最少一分，最多三千分，请问是否下注？”

　　然后下边是二人的具体资料，他们什么时候入门，他们修炼的剑法，他们获得过什么嘉奖，他们彼此之间战斗的胜率，这资料极其详尽。

　　看到这里方宁皱皱眉，随手在李四海身上压了一个积分，谁让他的赔率这么高。压完之后，那战场的选择也出现结果，最后沙漠正午选择人数最多。

　　选择完毕，顿时空间一变，那白云开始构建世界，转眼方宁发现，自己身处于一个巨大的沙漠之中，太阳正在高空，散发无尽的光和热，有一种被晒得冒油的感觉。

　　在这沙漠中，就只有二个人的存在，就是决斗的辟无量和李四海，其他所有围观的观众，全部消失，进入围观模式。

　　这时就好像你就在他们身边一样，你可以随意的移动，寻找最佳观看角度，甚至你可以靠近他们身边三尺，一丝不差的看清楚他们之间发生的一切。

　　突然间，一股狂风吹过，不过非但没有降低酷热，反倒这热风一吹让人更加的燥热。

　　狂风吹过，瞬间，二个人动了，他们拔出自己的剑，开始在此决斗！

　　决斗开始，二人全部拔出长剑，在这沙漠之中，战斗起来，顿时剑光飞舞，剑风四起，沙尘飞荡！

　　他们二人，全是炼气期十层大圆满境界，控制自己不进入先天境界，这时的他们已经可以外放剑气，这战斗真是剑气纵横。

　　看着他们的战斗，方宁渐渐的脸色凝结，太强了！

　　真的是太强了，这二个人对剑的理解，剑法的玄妙，剑招的犀利，没有一个比自己差。

　　越看方宁神色越是凝重，这是他的特点，越是大事临头，越是冷静，本来方宁对自己的剑法，相当的自傲，不说天下无敌，至少横行无忌，越级击杀青衫客、蓝帝夜，完全证明了这一点，剑法通玄！

　　但是在这里，剑法通玄并不算什么，很多人都有如此剑法。其实这也正常，要知道天下英雄无数，这里可是天罗帝国的十二天柱之一，人类的剑术圣地之一。

　　本来只有西都行省大比第一的杨辉，才有资格到此，方宁根本没有资格，就是蓝帝夜也没有资格到此学习，能到这里之人，那一个是那简单之辈。

　　他们大有些人出身顶尖豪门世家，或者有着雄厚实力的门派支持，对于方宁珍惜无比的修炼丹药，对于他们不要说吃，看都不看。方宁费劲心血才得到的秘籍，他们出生时，早就有人为他们准备了无数。

　　他们有着无数高人指点修炼，他们在父辈那里继承了各种顶尖的天赋血统，所以和他们比起来，现在的方宁只是普通一员！

　　方宁唯一可以和他们相抗衡的，就是炼剑的坚定信念和永不放弃的刻苦努力，还有就是对剑法的特别感悟。另外就是那紫青剑光，这个只有方宁自己拥有！

　　方宁看着看着，不由的闭上了眼睛，心中说道：“方宁啊，方宁，你真是小看天下英雄了。

　　到了这里才知道，自己不过是井底之蛙，原来看到倒数第一的排名，你还心怀不满，现在看来，你啊，真的就是倒数第一！

　　不过，这不算什么，我就是倒数第一怎么了，我有信心，我有毅力，我一定可以崛起，我要超过他们所有人，将来要把这倒数第一，变成真正的第一，这是我的决心，也是我的信念，我一定可以做到！”


第一百一十八章 我只一剑！隐藏王牌！

　　就在方宁思考的时候，那场上二人暂时停止战斗，彼此分开，李四海看着辟无量，说道：“拿出你的真本事吧，听说你找到了自己的真剑？”

　　辟无量点点头，说道：“李四海，你很幸运，你将是我真剑，第一个所败之人。”

　　说完，他收起长剑，顿时在他身上飞起十多道符咒，这些符咒都是黄纸写成，每一张大约有七寸大小，飞舞空中。

　　方宁身边立刻有围观者说道：“这是飞符？难道辟无量的真剑是这飞符？”

　　“有过前辈使用飞符做剑，不过就是一张飞符化剑，但是他怎么搞出这么多的飞符呢？”

　　“是啊，是啊，这到底是什么真剑啊？这些符乱七八糟，聚气符、烈焰符、寒冰符、天雷符，什么都有，这是什么啊？”

　　辟无量缓缓念咒：“都天主者，奉命行刑。摧山倒岳，吐雾兴云。三司猛将，八门毒雷。亟发天鼓，讨捕邪精。降魔伏恶，大地升平。

　　天地有令，现我真剑，破解万敌，急急如律令！”

　　这咒语念完，那些符纸快速的汇集一体，一张张的连接在一块，瞬间组成一把符咒大剑！这大剑一成，顿时化作了一道光芒，看过去和方宁的紫青剑光，有所相同。

　　但是仔细观察，这光芒和紫青剑光对比，这光芒也就是蜡烛之光，而方宁的紫青剑光那是太阳之光！在质地上，差了百倍。

　　立刻观众有人说道：“原来是聚符成剑，好一把真剑啊！”

　　但是也有人说道：“这符剑，需要十多张符纸组合，这种组合，剑身本质必弱，不能碰硬，效果也不是很好，未免有点太弱了。”

　　旁边有人驳斥道：“你懂什么，你看，他这真剑将这些符箓的效用化作剑气，换句话符箓有多少，他的剑气就有多少种，雷电、火焰、寒冰、风斩，这就代表着可以有无数种变化。

　　现在他不过只能使用十多种符箓，可是等他晋升先天，那就不是可以御使百符千符，到时候根本就不用什么聚符成剑了，完全是手一动，千百符箓轰杀过去，千般变化，那时你还敢说弱？”

　　“是啊，是啊，我也看出来了，而且他可以吸收这些符箓的灵气，将所有的气汇集一点，已经可以化生剑芒了，完全跨越剑气境界，直接得到剑芒！

　　有此剑芒，炼气期可斩先天，将来晋升先天境界，剑芒更厉，先天战凝元都有可能！

　　而且有此真剑辅助，他御使符箓的能力，一定会飙升，到时候御使千符万符，铺天盖地，灭杀一切。

　　辟无量这小子起来了，从此他蛹变蝴蝶，看来他必成精英弟子。”

　　果然和他们这些观众预想的一样，辟无量聚符成剑之后，立刻占据了上风，这符剑将所有符箓中的力量催发出来，一剑斩出，相当于先天强者的剑芒攻击，实力完全提升一个境界，一剑下去，李四海剑碎人亡一剑两断，斩杀当场。

　　战斗结束，周围无比真实的沙漠，开始散去，化作流光，又变成了那个白云组成的世界，方才被斩杀的李四海安然站在中间，不过神色黯淡。

　　辟无量面带微笑，他赢了，转身离开，李四海看着他，猛的高喊道：“辟无量，你等着，等我找到属于我的真剑，我会找你报仇的！”

　　辟无量回头说道：“好，我等着你！”

　　战斗结束，四周观众开始散去，方宁长出一口气，也转身离开，不过在此之前，他将自己腰间佩戴的一把长剑收起。

　　从此之后，方宁再也不在人前使用双剑，他下定决心，在别人面前，他永远使用右手单剑。方才的激烈战斗，还有战斗之前，双方的详细的资料，促使方宁下了这个决定。

　　自己是有底牌，紫青剑光，炼气可斩先天，但是还是不够，自己还需要底牌。

　　在那资料中，毫无二人进入剑派之前的资料，换句话说进入剑派之前的过去，没有人注意。

　　这样就没有人会知道自己善于使用双剑，等到大家都以为自己使用单剑的时候，左手剑突然一击，双剑发出，如同多了一个自己，攻击对方，绝对震撼人心，要人性命！

　　这就是双巧手，每一只手中的剑，都是那么可怕凶猛，而且到时候双剑合璧，威力提升的不只是二倍，而是四倍。

　　方宁修炼的是紫青二心神光剑，一心为二，好像身体分裂，每一只如同一个人，使用一套剑法。虽然以后，他只使用右手长剑，实力顿时下降到原来的四分之一水平，但是他就是如此决定，这双剑将成为他的底牌，关键时刻，再使出双剑。

　　当他们都以为自己的双剑是最后的底牌时，紫青剑光一出，更是无敌，只有这样自己才能摆脱倒数第一的名次。

　　战斗结束，众人离开，但是方宁杨辉二人没有走，除了他们还有一些和他们一起加入门派的弟子，他们都在此地默默沉思，面色阴沉，方才那一战，对他们的影响很大。

　　杨辉缓缓说道：“宁师弟，我要回去修炼了，本来我以为我的剑法已经很强了，今天看到这一战，我才知道，我是坐井观天啊，天下英雄无数。”

　　方宁说道：“是啊，他们的排名可都是二三百啊，就已经这么厉害了，那些前百名，那些天榜上的师兄们，他们会强到什么地步？

　　我在克州，次次官学第一，在这里，唉，我真的是倒数第一！”

　　杨辉看着方宁，突然说道：“我也是啊，在西都除了那个瘟神，官学之中没有人是我的对手，在这里我却是倒数第十，哈哈哈。”这笑声充满了不甘心。

　　突然杨辉说道：“要不方弟，咱们俩战斗一把？试一试，我看他们二人一场死斗，打的很是过瘾。我们也来一把吧。”

　　方宁点点头，说道：“来一把，试试你我的剑！”

　　杨辉开始试验门派信牌，在支付积分之后，启动武斗场，瞬间二人出现在一个大殿中。不过这个大殿，不像方才战斗环境那么真实，烈日、沙漠、狂风一点不差，这个就是普通会场，简单至极。

　　当然了价格也不同，方才二人的决斗，至少花了五十积分，现在方宁二人的比试，不过才二点积分，所以待遇不同。

　　二人启动战斗，其他一起入学的弟子，看到他们二人的战斗，也纷纷各自寻找对手，启动战斗比试，试验一下自己的剑术。

　　方宁二人相对，方宁缓缓拔出长剑，这次只拔出一把长剑，杨辉也拔出自己的长剑，瞬间，二人动了，开始了战斗。

　　长剑挥舞，彼此刺去，剑光闪烁，穿腾跳跃，你追我斩，二人大战斗场。


第一百一十九章 潜龙在渊！茁壮成长！

　　杨辉的剑法相当高深，不次于方宁，他的剑法似虚似幻，永远带着数道剑影，让你看不清他的剑到底在那，而且他的剑，还会不时的爆发强光，干扰战斗。

　　而方宁的剑也不简单，方宁的剑如海如山，守得滴水不漏，如火如风，攻的凶猛可怕，也是剑法如神。

　　二人大战，苦战，方宁时刻强忍着左手出剑的冲动，只要出剑，双剑合璧，自己就赢了！

　　可是他没有，只是右手使用一把剑进行战斗，很多次他都有机会拔出左手剑，突然一击，打败杨辉，但是他就是没有拔出！

　　“但是那有什么用？这不过是比武而已，就是胜了杨辉，毫无意义，就是胜了其他人，也是毫无意义。

　　现在我和众人的根本差距，不是剑法，而是炼气境界，他们都是十层境界，最弱的也是八层，而我只有五层，只有当我也达到十层之时，我才能使出自己真正的实力。

　　现在我只能潜伏，潜龙在渊，隐藏自己的实力，先当几个月的倒数第一吧，二个月后我经脉治愈，然后开始修炼药师琉璃经，我相信我可以一飞冲天的。

　　到时候我就可以一鸣惊人，一剑天下惊！现在忍住这耻辱，将来才能成为人上之人！”

　　战斗百回合，渐渐的方宁不敌，对方杨辉乃是炼气期八层境界，方宁才是第五层，那怕他剑法在厉害，守的再好，在境界上的差距，难以抵挡，更何况方宁只是使用了一把剑！

　　最后方宁被杨辉一剑斩杀，第一次尝试失败的感觉，二人战斗结束，恢复正常空间。

　　这次战斗，方宁虽然败了，但是受益匪浅，单剑对敌，领悟了不少以前没有发现的问题，二人对视一笑，离开了武斗场。

　　演武堂、藏书阁、炼丹堂、锻造堂、宠物堂，方宁一一走到，一一熟悉，对这悟剑宗开始有了全面性的了解，在此开始了新的学习生活，很快方宁就喜欢上这里。

　　在这里可以静心练剑，在这里元气充足，在这里强者无数，不断挑战自己，在这里可以学到无数以前学不到的东西。

　　每天早上起来，方宁直奔演武堂，这是他最喜欢的地方，在这里的一百零八个导师影像，对于他完全就是一百零八个最好的老师，无数以前自己遇到的难题，苦思不得答案，在这里看到这些影像，立刻就会豁然开朗，恍然大悟。

　　中午，在御膳堂饱餐一顿，和诸多同门坐在一起吹牛聊天，无论是新生老生，有着军老院中培养出来的交际能力，方宁很快就和很多人成为朋友。

　　他们本来年纪相仿，在此什么家庭背景，都被消弱到极限，都是一样的，都有一个目的，学好剑法，苦心炼剑，最后在悟剑宗毕业，出人头地，所以除了像玄静海那样，心怀不轨的家伙，其他人成为朋友，很是容易！

　　吃完午饭后，就到武斗场中，寻找对手，开始战斗。只有不断的战斗，才能检验自己所学的一切。

　　晚上方宁开始静心修炼，将自己一天的所得归纳融会，分析对手的强处，学习对手的经验，找到自己的弱点，一点点的变弱为强，发现自己的强处，将其变得更强。

　　在这一天天的学习中，方宁就像是海绵，无限的吸收知识的水分，他越来越强大，剑术越来越厉害。

　　在这悟剑宗内，很快方宁成为武斗场中，最受欢迎的武斗对象，方宁的剑法守的滴水不漏，攻的疯狂强悍，可是境界不够，那怕方宁再厉害，最后只要你以力破剑，都可以打败方宁，所以方宁成为最受欢迎的挑战对象。

　　方宁也喜欢这种战斗，虽然每战必败，但是他还是接受一切挑战，其实只使用右手剑的他，不过是他真实实力的四分之一，很多人他都可以打败，但是他都没有全力出手过。

　　在这战斗中，方宁受益匪浅，他用自己的身体，见识了无数种剑法，经历了无数次的杀戮，丰富了无尽的知识，虽然无数次的失败，但是这也是一种收获和积累。

　　方宁就像是一颗小树一样，在悟剑宗内，开始茁壮的成长！

　　虽然方宁屡战屡败，但是他的朋友，却没有一个因此看不起他，反倒和他关系更好，在方宁的朋友中，流传了一句话，方宁就是境界不够，如果和他修为境界和自己一样，自己必败无疑。

　　当然了有朋友就有敌人，最开始的敌人就是玄静海，他时刻与方宁为敌，每一次都会在武斗场上挑战方宁，打败方宁，然后耀武扬威的讽刺方宁。

　　方宁的朋友，对这个玄静海，真是万分讨厌，要是其他人，或者会勃然大怒，或者会破口大骂，但是方宁对他毫不在意，只要他挑战自己，方宁就会接受挑战。

　　然后二人开始苦战，玄静海的境界已经达到九层，远远的比方宁高出四层境界，每次他都会使用自己的强大真气，进行猛攻，最后方宁战败，但是方宁还是一次次的和他战斗。

　　很快一个月过去了，在这一个月中，方宁过的很充实，唯一的遗憾，他在武斗场中败了六百二十七次，他还是炼气期第五层的境界，他仍然是倒数最后一名。

　　倒数最后一名，福利自然就没了，什么也没有！这个是倒数第一唯一让方宁郁闷的地方！

　　这一个月中，除了方宁，凡是到此的新生，在这么元气充足的悟剑宗，全部境界飙升，有人开始发力，其中佼佼者，名次狂升，甚至冲入了三百名之内。

　　在二个月中，渐渐的除了玄静海这个死敌之外，随着方宁不断的战斗，方宁身边又出现一批新的敌人，刘雪非、张鸿声、石泰峰……

　　他们不同于玄静海这个新生，他们都是老生，都在地榜的排名都在三百名之前，他们都喜欢和方宁战斗，打败他，然后讽刺他，挖苦他，打击他。

　　“你这样的真是废物，我一招就能打败你，你还是退学吧，你不适合炼剑。”

　　“就你这种垃圾，也配来到我们悟剑宗，你还是不要练剑了，这不适合你，垃圾就是垃圾！”

　　“倒数第一，哈哈，你就是倒数第一的方宁，就你这个剑术，怕是要永远倒数第一！”

　　这些人出现后，受他们影响，方宁身边的朋友渐渐稀少，但是剩下的和方宁的关系更铁，就这样方宁身边出现一个很奇怪的现象，他有很多朋友，也有很多敌人。

　　对于这些人，杨辉很奇怪，为什么他们会和方宁这么的过意不去呢？他仔细的观察，终于有一天他发现了奥秘。

　　这一天玄静海又一次的向方宁挑战，二人大战了一个时辰，最后玄静海获胜，他在那里大声的讥讽方宁。

　　但是杨辉看出了问题，最开始方宁和玄静海战斗时，只要一刻钟方宁就会落败，可是现在，至少要战斗一个时辰，那怕玄静海已经晋升了炼气期十层，拥有高出方宁五层的修为境界，也要战斗一个时辰，方宁在飞速的成长。

　　豁然，杨辉想到了自己和方宁的战斗，现在想要赢方宁越来越难，他的剑就象是大海，就象是高山，就象是狂风，就象是烈火，越来越费力，每次都是靠自己真气远远比他多，以力压人，最后才能取得胜利。

　　可是方宁不可能永远境界这么低，随着修炼，他的境界会越来越高，会追上自己，那时自己就是必败无疑！

　　顿时一股凉气在杨辉心中升起，虽然他很自负，也很自信，但是他最后就是得出了这个结果，自己必败无疑！

　　所以才会有这么多的人挑战方宁，讽刺方宁，他们都看出了方宁的成长性，所以才会争抢着打败他，然后讽刺他，挖苦他，借此打击他的信念，因为他已经威胁到了他们！

　　这就是方宁多了无数敌人的原因，这也是很多朋友变得越来越铁的原因，他们都看到了方宁的成长性，或者打击，或者结交，态度相反！

　　所有人都知道，方宁将来必定一飞冲天，方宁的茁壮成长吓到他们了，有的人想要在他飞起之前，将他打压消散！

　　方宁对于这一切毫不在意，他只是走自己的路，练习自己的剑，外界种种，对他毫无影响。

　　真的毫无影响吗？不，方宁心中将这一切都记得清清楚楚，暗自想道：“对我好，我记下，我也会对你好，帮助你！

　　对我坏，我也记下，有帐不怕算，以后我会找回来的！这就是我，方宁！”


第一百二十章 基本任务！巨大骷髅！

　　时间如梭，转眼还差七八天，一个月又快过去，这一天方宁没有再参加武斗了，而是前往门派任务领取处，很简单，门派最开始的一百积分全部用光了，方宁再不领取任务，赚取积分，今天就要挨饿了。

　　这也是悟剑宗的特点，想要在悟剑宗好好的生活下去，就要不断的完成门派任务，赚取积分，才能继续修炼。

　　方宁长出一口气，这积分就是钱啊，没有积分寸步难行，知道了方宁的窘况，新结识的好友赵龙说道：

　　“没积分了，走吧，我们去赚，我们几个带你去试炼世界幽冥海，那里生产幽冥草，一棵能卖二个积分，找到就是一堆，积分最好赚了！”

　　所谓试炼世界，就是十二天特有的小千世界，十二天拥有十二万九千六百世界，其中有一些被十二天开发出来，可以让弟子前往这些世界，收获各种物品。

　　虽然这些世界为小千世界，但是得到的物品，真实存在！

　　所以赵龙、方宁、武继烈、罗志军等四人，前往门派任务领取处，去领取任务。这里窗明几亮，有种清新无比的感觉，在吧台之后，是一个年轻的女孩，微笑的接待诸多客人。

　　这个女孩其实也是悟剑宗的弟子，这就是她接受的任务，在此打工，方宁在朋友的带领下，进入这里，顿时他们的名字出现在女孩的水幕之前。

　　“方宁？啊，这个是管事大人特别交代的，由他亲自接待，这小子到底是什么来头，管他呢，我去找管事大人。”

　　就这样，方宁等人进入门派任务领取处，那个女孩转身离开，吧台之上，再无他人，就在他们迟疑的时候，一个三十七八岁的中年人，在后面走出，微笑的接待他们。

　　不知道为什么，看到这个人，方宁心中一动，好像有种十分熟悉的感觉，这人和玄静海那个贱人，有些相像！

　　那人微笑的看着他们，说道：“各位你们好，我是这里的管事，今天我值班，请问有什么需要帮助的吗？”

　　赵龙为人豪迈，大声说道：“给我们四个开辟幽冥海世界任务，我们要去那里发财！”

　　管事说道：“好的，好的，我看看，有没有幽冥海世界任务。”

　　他开始查看任务列表，不时的调整一下，然后说道：“巧了，真有幽冥海任务，好了，我马上给你们建立时空道标，你们组队进入吧。”

　　组队是进入小世界的必须程序，小世界自成一界，会隔绝门派信牌的联系功能。只有组成小队，以一人为首，为信息中转，他们才可能在小世界内通过门派信牌，相互之间，进行联系。

　　赵龙点点头，开始组队，但是组队不成功。方宁无法组队其中！

　　那个管事看到这个现象，心中一笑，说道：“啊，我知道了，你是新生吧，第一次参加门派试练任务，有规定的，新生只能参加最简单，最安全的基本任务世界。

　　只有完成一个基本任务之后，才可以和其他人组队，到幽冥海这类世界，完成任务。”

　　这话一说，和他们一起的武继烈皱眉说道：“基本任务，最累，最没有意思，积分最好，真的就没有其他办法了吗？”

　　管事看了看，说道：“除了那些没有确定名称，没有编入序列的新开发世界，按照规定，他只能完成一个基本世界任务，才能和你们组队前往幽冥海。”

　　赵龙顿时一笑，说道：“去那些没有确定名称，没有编入序列的新开发世界？

　　傻子才会去，那是找死啊，那里危险无数，说不上就把小命送在那里。”

　　管事微微一笑，说道：“那也不一定，这种世界，属于新开发，其中资源无数，运气来了，就可以一下子致富，千百积分都不在话下。

　　而且，除了积分，还有各种宝物，稀有矿石、仙珍灵草、珍惜战宠，什么可能都有，一下子发财，借此冲入天榜的幸运儿，每年都有！”

　　这管事在此说个没头，大肆的宣扬那未开发世界的好处，但是方宁等人，根本不想听，他们知道自己的实力，没有人会去冒险。

　　管事看看差不多了，说道：“各位，我建议你们暂时分开，你们三个可以一组，正好我这里有一个雾尘世界的三人任务。

　　而你，我这里也有很多基本世界任务，你自己挑选吧，量力而为！”

　　听到雾尘世界，顿时赵龙三人眼睛一亮，那里可是好地方，但是很少有任务发出，没有任务，就没有办法进入这个世界。

　　他们立刻接过这个任务，赵龙对方宁说道：“方宁，我们去做任务了，不陪你了，你自己先完成一个基本任务，这基本任务都很简单，没有危险，就是累点，等你完成了，然后我们再带你一起组队做任务。”

　　武继烈在一边说道：“对了，记住啊，那个什么没有名字序列编号的新世界，千万不要去，那里虽然机会无数，但是危险更多，每年死的那些人，都是折在这些新世界的。

　　切记，切记！”

　　赵龙、武继烈三人接受任务离开这里，方宁开始选择基本任务。

　　“基本任务四六七，前往青竹世界，收取三十根紫青竹，任务要求，必须使用剑斩断紫青竹，而且必须是一剑斩断，才算符合要求。

　　提示紫青竹为法器材料，十分坚固，必须达到炼气期五层，才能斩断！”

　　“基本任务五六三，前往桂山世界，击杀十只石皮野猪，任务要求，必须一剑贯穿猪脑，野猪除了这一点之外，不许有其他一点伤痕，才算符合要求。

　　提示：石皮野猪全身有石皮保护，只有眉心一处破绽，必须掌握快剑之法，瞬间一剑，在眉心刺入，贯穿大脑，否则无法击杀。”

　　“基本任务五六四，前往天海世界，捕抓十二只水纹鱼，任务要求，不许使用任何其他办法捕抓，只能一剑刺杀，在水中刺出，而且只能刺中鱼鳃，鱼头鱼身无损，才算合乎要求。

　　提示：水纹鱼拥有幻形能力，看过去会变大变下数倍，眼力不够，不要贸然挑战！”

　　这样的基本任务，足足十二个，每一项都有基本要求，要求进入者必须使用这样那样的剑法，完成任务。看来所谓的试炼任务，都带有自己的目的性，就是为了训练接受任务的弟子，也是一种修炼！

　　方宁看来看去，最后选择了前往青竹世界，对方管事点点头，说道：“好了，弟子编号：二一六三零二九六，接受基本任务四六七。”

　　顿时，方宁的门派信牌上多了一行任务字样：“基本任务四六七，前往青竹世界，收取三十根紫青竹……”

　　但是离奇的是，在这任务之前，有一个巨大的骷髅头标记，好像在警示什么？

　　方宁看到这个骷髅头，就是一愣，这是什么意思？


第一百二十一章 五色通道！·进入世界！

　　旁边的管事不知道好像干了什么似地，脸色惨白，一头大汗，回答道：“没事的，都是这样，那怕最简单的任务，也是危险的存在，所以会有这骷髅头标志。”

　　方宁点点头，默默的沉浸心神，集中在那进入世界的选择中，顿时他就觉着前方好像有无尽的力量在吸引他，瞬间整个人发出白光，消失无影。

　　在方宁消失的时候，那个管事长出一口气，新人就是好忽悠。

　　他冷冷一笑，开始施法，改变在此的记录法阵中的影像，将方才发生的一切全部改变，变成方宁执意要前往新开发世界，虽然管事苦苦相劝，但是方宁还是前往了新开发世界。

　　在这影像中，方宁趾高气扬，一定要去，凡是看到这个影像的，都会认为他死在新开发世界中，也是正常。

　　改变完影像之后，管事也累的够呛，他的天赋之力就是虚幻修改，什么没有任务，什么方宁门派信牌上的任务，都是假的，都是他幻化的。

　　方宁不知不觉中，选择了最可怕，最危险的新开发世界！这就是那个骷髅的来历，只要选择新世界，就有这个骷髅警告！

　　管事开始联系玄静海，大喘气的说道：“五弟，我做到了，在我幻术之下，他选择了新世界，已经进入了。”

　　对面的玄静海听到这话，立刻大喜，他说道：“三哥，真的？！

　　太好了，终于等到这小子进入了任务世界，不知道他什么毛病，快二个月还没有炼化秘籍。

　　这是老天帮我啊，太好了，换句话说只要杀了他，我就能抢回秘籍！”

　　管事继续说道：“那你快点喊人过来，我送你们进去，必须在他离开之前找到他，然后启动斗阵，不要让他逃脱，灭了他。

　　我现在发布时空震荡警告，将那个新开发世界中的其他人，都传送出去，同时再也不让别人进入。这样新世界中就你们几个，你可以用寻人秘术，快点找到他。

　　但是这个警告，我只能维持到明天早上，也就是十二个时辰，换算新世界时间，三天三夜，如果你们不能在这时间内找到他，那就只能算作失败。

　　如果能找到他，到时候杀了他，抢回秘籍，就说突发事件中，方宁死在了那里。

　　这次哥哥我可是出了大力，累死我了，这么的使用天赋能力，我至少消耗阳寿十年，弟弟你可要说话算数，将家中的遗产分配权给我！”

　　玄静海说道：“三哥，只要我能过了祖爷爷这关，只要不死，什么都行，什么遗产分配权不过是身外之物，你放心吧！”

　　管事最后说道：“不过，你们也要小心啊，这个世界完全是新开发的，危险万重，不要没有找到对方，自己先折在世界中。”

　　玄静海说道：“我明白，放心吧，我请的是搏命三虎，到新世界也不是一次二次了，到时候有宝也不采，避开一切危险，就是找他，肯定没事的，请哥哥放心！”

　　玄静海结束通话，开始喊人，召集了三个高手，都是他花重金聘请的，四个人直奔任务领取处而去。

　　玄静海所找三个人，一色的炼气期十层大圆满境界，岁数都在四十岁以上，他们当年也都加入过十二剑派，只是四十岁前没有结成先天，不可能在成为先天高手了，转后全部辞去弟子身份，转做仆役，永远在这十二天中生活。

　　说来也怪，这十二天中元气充足，使得那些从小就在这里长大的修炼者，他们的修炼速度远超外界的修炼者，很容易就可以修炼到炼气期十层大圆满境界，但是他们却很难结成先天种子，晋升先天境界。这可能是大自然的一种平衡，塞翁失马！

　　四人快步的来到门派任务领取处，那个管事冲着他们点点头，一人发布一个任务，他们四个启动门派信牌，进入方宁所在世界。

　　然后管事启动一个法咒，顿时除了方宁他们五人之外，所有在新世界中的十二天弟子，立刻受到警告信号，新一轮的时空震荡就要开始，立刻所有人退出这新世界。

　　唯独方宁玄静海五人，没有受到这个警告，最后这个世界就剩下他们五个！新世界和十二天的时间并不同步，十二天中四个时辰，相当于新世界一天一夜！

　　方宁漫步在此奇异的世界，方才他启动门派信牌，进入世界之能，顿时感觉到奇异吸引，然后身体一轻，被光芒包围，进入一处奇异世界。

　　这进入世界的过程，可并不是那么轻松，那光芒分成五色青、赤、白、黑、黄，将方宁包裹，在这光芒中，有一种身处颠簸之感，就好像整个天地要粉碎了一样，无尽的震颤，让人有种张口就要呕吐的感觉。

　　可算这光芒消失，方宁立于一片虚空之上，大口的喘气，半天才恢复过来，想道：“难怪普通人一个月只能进入任务世界三次，这进入世界，真是要人命啊。”

　　方宁不知道他其实进入的是新诞生，还处于开发的世界，一切世界天道法则还未确定，所以才会如此颠簸，正常世界，只是白光一闪，就已经达到。

　　终于方宁回过神来，看着眼前的世界，隐约有种奇异感觉，事情不对头！

　　方宁身处的之地，为一片什么都没有的混沌虚空，不过在他眼前，有一处光明，这光明大约有一尺见方，飘浮方宁身前。

　　远远看去这一尺大小的光明，其实是一个类似模型一样的小型沙盘，其中有山有河，有林有湖，万分精致。

　　在这沙盘之中，景色只占全部的三分之一，还有三分之二，好像有种奇异的雾气笼罩其上，完全是一片黑暗，根本看不清。那虚无部分，都是没有被探明，或者说没有生成的世界混沌之地。

　　这可不是什么沙盘，这就是小世界，现在方宁处于小世界的边缘，只要在这小世界之上，选好位置，随意一点，就可以在小世界的相应的角落中出现。

　　看着这个小世界，方宁有点晕，心中想道：“怎么回事？不是说青竹世界是基本任务世界吗？按照常理这种世界，都是单一属性的小型世界，方圆不到十多里。

　　可是这个有山有水，怎么可能这么大呢？！”

　　方宁仔细寻找，看看到底那紫青竹身在何方，看了半天，也没有找到什么竹子，突然一种力量，凭空在那沙盘之中升起，方宁就觉着身体一沉，瞬间进入这片世界之中！

　　开始进入世界之前，选取降落位置，并不是没有时间限制的，那里已经是世界边缘，受世界之力影响，如果不尽快选取，就会被世界吸入，随机降落到一处角落中。


第一百二十二章 灵眼之下！宝物遍地！

　　瞬间，方宁被吸入这世界之中，就觉着眼前一白，在一睁眼发现自己已经站在大地之上！

　　看着眼前的世界，方宁顿时傻眼，这里绝对是一片丛林世界！到处都是巨大的树木，那树木笔直挺拔，参天树立，颗颗足有十丈之高，枝叶茂密结实，藤蔓缠绕，树冠如伞。

　　这树极其离奇，方宁从未见过，每棵树的树冠由高至低依次分层，各层充满生机。

　　葛藤、兰花、凤梨科植物争相攀附高枝生长，其间栖息着猴子、树懒、蜂鸟、松鼠、巨大蝴蝶和无数蝙蝠，就好像一棵树，就是一个自然群落。

　　在这森林中，空气里飘荡着一股被阳光烤热了的潮湿味道，纵然经过这些大树的宽大绿色树叶过滤，投射下来的阳光光斑依然有着火热的感觉。

　　方宁向前行走，一脚踩下去，就觉着脚下极难站稳，都是厚厚的柔软褐色腐殖质，用手指一捻就有水分被挤出来。

　　许多蚂蚁和昆虫在周围茂密的草丛中忙碌着，还有几只毒蜂和恶蚊，扇动着翅膀到处飞腾。

　　方宁摇摇头，这地面无法行走，他看了一眼身边的大树，一跃而起，踩着树干，向着树顶冲去。

　　十丈高的大树，对于炼气期五层的方宁，还真不算什么，很快他就来到树冠之顶，向着远方看去。

　　只见这片树林一望无际，好像没有尽头一样，唯有正东方遥远之处，好像有一道银带，横行天边，那是一条大江，碧波蔚蓝。

　　在这森林中，那巨大的藤蔓，随处可见。有的粗达一尺，沿着树干、枝，从一棵树爬到另外一棵树。从树下爬到树顶，又从树顶倒挂下来，交错缠绕。好象一道道稠密的网。

　　这就是方宁的路，方宁就踩在这藤蔓之上，穿梭跳跃，好似人猿泰山。

　　由一棵树跳跃到另一棵树，在这茂密的森林中，如走平地。

　　方宁向着那大江方向前进，一路上看到无数奇异景色，这大树是森林的骨，剩下如藻类、苔藓、地衣的植物，是森林的肉。他们附在这大树之上，就象披上一厚厚地绿衣。

　　大地之上，有时可以看到艳丽的花朵。这些花朵，五彩斑斓，极其美丽，但是老话有云，越美丽的越危险，这些花朵中都带有剧毒，方宁亲眼看到一只类似野猪一样的动物，只是碰到一朵美艳的花朵，立刻毛皮开始腐烂，不到一刻钟就化作了一具白骨。

　　当然除了这些危险的植物，也有那让人受益匪浅的好东西，在一片没有巨树的空地中，长着一棵只有三尺大小的奇异植物，看着好像是一棵樱桃树，但是其中只结了一个果实。

　　那些巨树围绕这个奇异的植物，好像惧怕它，保护它，那颗果实即将成熟，散发着诱人的香味，但是在这树下有一只巨大的毒蛇，正在看护。

　　看到这一幕，傻子都知道这果实绝对是仙果，天珍地宝！吃下去一定功力爆增！

　　但是这头毒蛇可不简单，乃是一条三头美女蛇，拥有三个蛇头，其中中间的那颗蛇头，竟然化作了一个女子之头，面容娇美，碧眼金发，看着十分美丽，可是配合头下的蛇身，还有旁边的二个狰狞蛇头，那就是恐怖到极限的感觉！

　　更可怕的是，这蛇不是在地面爬行，而是飘浮空中，可以悬浮飞行，在这森林中，来去如电！

　　准确的说，不是方宁看到这蛇，而是这蛇先看到了他，立刻向着他冲来，那三个头颅中的蛇眼，发出一种特殊的光芒，可以理解成贪婪，它要吃掉方宁！

　　看到这蛇，方宁第一个反应并不是离开这个世界，而是一动不动的看着那向着他冲来的三头美女蛇。

　　那蛇瞬间就飞到了方宁身前，其中左右二个蛇头，猛的喷出一股毒雾，中间的美女头突然发出一阵笑声，那笑声和真正女子发出的毫无两样，但是听到这笑声，所有生灵立刻呆滞，如同被迷魂夺魄一样。

　　方宁静心凝气，看着这只可怕的三头美女蛇，双手一恰，御使剑诀灵光一动，瞬间，方宁的左手升起一道紫光，发出雷霆一斩。

　　这一斩，就好像天地之间，出现一道霹雳，什么毒雾，什么摄魂笑声，在这一斩中全部粉碎，不攻自破。

　　这一斩刚刚斩出，瞬间又是一道青光出现，紫色如雷，青色凌厉，两道光芒闪烁！方宁出剑，手中无剑，心中有剑，这二个月的憋屈，在这一刻，爆发出来，他双手出剑，斩！

　　剑光飞舞，蛇头飞起，瞬间数剑，三个蛇头管他是什么美女头，还是蛇头，全部被方宁斩断，就连蛇身也被斩成十八九断，什么猛兽毒蛇，死！

　　斩杀美女蛇，方宁长出一口气，爽！这二个月的郁闷，至此消散！这才是真正的战斗，出手夺命！念头刚刚升起，那储物袋中的水晶葫芦就是轻轻一响，好像回应方宁一样。

　　方宁笑了笑，他将水晶葫芦取出，绑在腰间，继续向前，直奔那个发出诱人香味的仙果。

　　这个仙果大约有拳头大小，有点像苹果，但是还没有彻底成熟，不过已经可以散发一种诱人的香气，让人闻到就有一种垂涎三尺的感觉。

　　没成熟，就没成熟吧，方宁可管不了了，他可以没有功夫在这里等待，直接将这个果实斩下，张嘴就是一口。

　　顿时间，仙果中那蕴藏的美味汁水，方宁这辈子也忘不了，太好吃了，太香了！

　　方宁几口下去，这个仙果就被他吃掉，立刻感觉到一种热气在腹中升起，随着这热气所到之处，方宁有一种飘飘欲仙的感觉，太舒服了。

　　而且这仙果带来的不只是舒服，还有强大的滋补作用，方宁因为吞噬虎狼之药，受损的经脉，竟然开始快速的恢复。

　　经过半年的调整治疗，方宁这伤势好的差不多了，但是方宁不知道，这只是表象，方宁体内经脉深处，因此也受到重创，结下了不小的暗伤，将来对他的修炼有着极其大的影响。

　　这次所吃的奇异仙果，蕴含强大的生命力，不只是将方宁经脉中的明伤治愈，甚至连那经脉身处的暗伤，也全部治愈。至此方宁有种神清气爽的感觉，因为他的伤全部好了。

　　伤好了，并不是结束，这仙果还有残余真气，冲击方宁的十二正经，奇经八脉，方宁顿时处于一种离奇状态，有了一种天地一体，万物不空的奇怪感觉。

　　等到他睁眼醒来，已经是数个时辰之后，这时方宁发现，自己在不知不觉中踏入的第六层境界，修为提升！

　　这境界提升，无声无息，就是如此达成，好像方宁就该如此一样，其实还真的就该如此一样，如果方宁经脉没有受伤，在击杀蓝帝夜之后，他就应该晋升第六层境界了。

　　晋升炼气期第六层，真气足足增加一倍有余，浑身充满了力量，方宁随手一指，顿时一道青光出现，青煞剑光！至此他可以发出十二道紫青剑光！

　　看着眼前的世界，方宁微笑，管他这里是什么世界，自己喜欢这里，这里好宝贝！我的宝贝，我来了！


第一百二十三章 天道神授！包满囊溢！

　　方宁开始了世界探索，说也奇怪，那水晶葫芦悬在腰间，方宁就对此世界有了一种很奇怪的感觉，好像这个世界就象是他的左右手，无比的熟悉，好像这里的一切都属于他！

　　漫步世界之中，千丈之遥，必有瑰宝！不是剧毒，就是仙草！这就是方宁带上水晶葫芦后的感觉。

　　每行走一段时间，他总是能发现一处宝物。这宝物二字应该加上引号，有的反倒是剧毒，比方才所见的毒花，还要毒上百倍，甚至可以喷射毒气，毒杀路过的飞禽走兽，然后用藤蔓拉到自己身边，默默的等待腐烂，吸收养分。

　　在以前看到这种剧毒毒花，方宁有多远，避开多远。可是带上水晶葫芦之后，好像冥冥中，有人指点一样，方宁首先在这剧毒毒花身边游走，引它喷毒。

　　勾引数次之后，这剧毒毒花再也无法喷射剧毒，方宁就来到它的身前，剑光一动，斩断藤蔓，让它彻底失去攻击之力，不过却不能碰它，因为它太毒了，双手碰到它，立刻就会被毒死。

　　天地自然，一生一死，别看它剧毒无比，但是必有所克之物。

　　方宁在这毒花身边一丈之内，寻找其他的植物，这些植物必然不怕这剧毒，所以才能存活下来，在这毒花身边受它保护。

　　果然在这花下，被他找到一种奇异的青草。这草只有一尺高，却枝叶茂密，不含任何毒素。方宁将这些青草拔出，聚草成束，集束成绳，然后用这些草绳，缠住自己的双手，伸手触摸毒花。

　　果然这毒花再毒，对此草毫无作用，方宁顺利的将此毒花采下，然后用草绳捆好，收入储物袋中，这剧毒之花，可是好东西，拿回门派，一定可以卖个高价！

　　这些处理办法，方宁以前根本没有人教过，可是在此却无师自通，随便就做到，轻松无比！

　　继续前行，走出千丈，果然又有宝物，一只灵芝在一棵古松之上，傲然挺立。不过灵芝之前，一只足足有七尺大小的苍鹰，身上缠绕无数气流，凌空死瞪着方宁。

　　方宁看了一眼苍鹰，右手一指，轻掐剑诀，顿时一道紫光升起，然后他继续向前，直奔灵芝而去。

　　苍鹰看着那紫色剑光，转身看看灵芝，不忍走开，方宁又是一伸手，另一只手出现一道青光，二道光芒闪烁！

　　那苍鹰最后忍不住了，猛的一声长鸣，那是不甘悲愤的鸣叫，转身飞走，瞬间消失无影。

　　方宁微微一笑，算它识相，不然就斩杀它，再取灵芝。他来到树前，观察这灵芝，但是他没有轻易采取，而是出剑，将古松斩断一截，开始制成一个木盒。

　　木盒制造完毕，方宁才收取灵芝，放入木盒中，用木粉将它掩盖，否则必定会丢失灵性，然后将木盒收入储物袋中。

　　在走千丈，按照感觉，位置差不多了，可是这里什么都没有。

　　方宁摇摇头，不相信自己的眼睛，开始仔细寻找，找了半天，果然发现在一处草丛中，发现一个拳头大的石头，这石头发出五彩光芒，一看就是上等矿石，可以打造宝剑或者法器。

　　再往前走，又是千丈，发现一棵红色紫参，守护它的是一只剧毒蜘蛛，这蜘蛛不知道退让，仗着此地被他布下的天罗地网，妄想阻止方宁，但是在方宁的法靴之下，这里他行走自如，最后被方宁斩于剑下。

　　这颗人参方宁直接吃掉，然后开始修炼，果然是好东西，受此人参滋补，方宁就觉着全身是劲，真气暴涨，一下子达到炼气期第六层的巅峰，也许不久就可以踏入第七层境界。

　　继续向前，一路上宝物无数，几乎千丈距离，必有这么一个宝物，好像是天地特意如此布置的一样，这完全有种说不出的奇异感觉。

　　这些宝物或者有猛兽看护，或者本身具有剧毒，或者隐藏妥当，但是都被方宁一一找到，收入储物袋中。

　　方宁不知道原因，以为这世界就是如此，可是这世界在方宁之前，不少十二天的弟子到此探宝，可是为什么他们没有发现这些宝物呢？为什么唯独便宜了方宁？

　　之所以如此，之所以方宁可以发现这些宝物，其中有着特殊原因。

　　如果方宁在那些发现宝物的地方，向下深挖，挖到一丈，就会找到一个特殊的晶石，这晶石拿到外界，在十二天至少价值一万积分，拿到外界，价值三十万金元。

　　这晶石叫做世界石，乃是方宁所在世界的基石，正是由它们散发能量，才会衍生外面的世界，一颗世界石可以诞生千丈世界，而世界石所藏之处，元气汇集，所以必生瑰宝。所以在方宁眼中，每隔千丈必有一宝。

　　世界石在这种新生的世界才会存在，随着世界的成长，渐渐消失，化作天地，当世界崩溃之时，世界石又会重新凝结，乃是诞生天地的最基本物质。

　　其实这些宝物，在它们周围还有一种神秘的迷雾保护，你或许可以无意中发现一二个宝物，但是你绝对不会连续发现这些宝物，因为这是这个世界的规则，有再一再二，没有再三再四，所以以前的那些探索者，没有发现这些宝物。

　　但是方宁将那个水晶葫芦系在腰间，葫芦中隐藏一道绝世剑意，这剑意傲世天地，可破一切世界迷雾，世界对这些宝物的保护，在这葫芦之下，完全无效。

　　方宁在此一口气，又发现了第十个宝物，吃掉一个红色紫参，其他九个全部放入储物袋中，但是他没有发现一个世界石，错失了最大的宝物。

　　不过话又说回来，他要是真的发现世界石，完全就会触怒这个世界法则，能不能活着离开，也是一个问题。

　　这一天，连续发掘十处宝物，每次相距千丈，方宁足足走了六十多里路，其中还大战数次，也有些累了，肚子有些饿了，决定休息一下。方宁开始生火，启动灵火符，顿时在这林地中，生起一个火堆。

　　方宁开始爬树，东挖挖西掏掏，很快就寻出了二十余个鸟蛋，直接丢进火堆里热灰里埋着，然后又在茂密的森林中四处转悠了一阵，捕回来几只巨形蝎子。

　　这蝎子每只都有尺长，方宁直接将其尾巴斩去，扯下蝎子爪，用树叶包裹，同样塞进热灰里。

　　前方就是一条小河，在森林中奔流而出，流入远处的大江。

　　宁先在观察了一下河边的沙地，然后开始捕鱼，在河里捞起七八条看起来并不怎么肥的小鱼，串上木枝烤了起来，只烤得一会，根本都还没抹油，这鱼就开始一滴滴的油珠直接往下滴。方宁开始吞吃，这鱼烤得刚到火候，没有焦而是脆脆的感觉，内里的鱼肉嫩滑地溜进喉底，连鱼骨也可以慢慢咀嚼，整个吞进肚子里，还有厚厚的油脂润滑着！真是香嫩。

　　然后方宁又把鸟蛋从灰里扒了出来，剥壳大吃，香气扑鼻。最后又将树叶包裹的蝎子拔出，撕开硬壳，慢慢仔细挑吃里面里嫩白的细肉，别有一种滋味，真是太好吃了。

　　方宁所做一切，几乎完全是无师自通，自然而然知道如何去做，他有种感觉，这是那水晶葫芦有关！

　　吃饱之后，看着眼前的世界，这真是一处美丽世界！方宁不尽感慨。

　　这里景观形态万千，在茂密的藤蔓森林中，静静的池水、奔腾的小溪、飞泻的瀑布到处都是；参天的大树、缠绕的藤萝、繁茂的花草交织成一座绿色迷宫。

　　高过十丈的巨树，比比皆是，树皮色浅，薄而光滑，树基常有板状根，老干上可长出花枝，其中爬满了木藤，组成一条条空中藤道！

　　方宁腾空而起，站在最高的一棵大树之上，看着远处的山川大地。十万大山，无尽森林，远处的那条大江，尽在眼中，微风吹过，大树轻摇，立于树颠，卧听松风，笑看天地，若是自己不苦心炼剑，如何会来到这里，这时方知修炼之乐，真是人生享受。

　　渐渐的天色已晚，方宁寻找一棵大树，在其中用剑挖出一个树洞，藏身其中，度过一夜。

　　第二天渐渐天色明亮起来，这片天地并无日月，但是却白天之时，天地之亮，夜晚来临，自动漆黑。

　　爬出树洞，方宁继续前行，他的目标就是远处的那条大江。

　　一路上又有收获，找到了三个矿石，一棵灵草，突然方宁一愣，他有一种奇异的感觉，好像有人在遥远的地方窥视他一样，那目光跨越千山万水，瞬间锁定在他的身上。然后这个感觉立刻消失！

　　在五十里之外，玄静海请的三位高手，一人盘膝坐在地上，双目紧闭，这时睁开眼睛，说道：“我找到他了，在五十里外，那条大江边。我已经锁定他了，我们马上过去！”

　　玄静海点点头，说道：“好，找到他就好，各位只要杀了他，必有重赏。”


第一百二十四章 斩仇人头！杀玄静海！

　　那个发现方宁的高手，在储物袋中拿出一个地毯，铺在地面上，四人坐在这地毯之上，他默默念咒施法，顿时地毯飞起，高于树木一丈距离，向着方宁这边飞来。

　　其中一人也在施法，顿时四人所做飞毯，连同他们的身体，顿时化作一片水波，不仔细观察，根本看不出他们的身形。

　　那个危险，被人窥视的感觉来的快，去的也快，方宁一皱眉，他不在寻找下一个宝物，转身向来时之路走去，在不远处高峰之上，有一块空地，大约有二十多丈。

　　方宁前往那里，站在空地中心，在那里登高而望，这里视野辽阔，而且四周都有十丈的反应距离，正好可以看看到底是怎么回事？

　　来到这高峰空地之上，方宁开始平心静气，恢复真气。同时拿出门派信牌，在那离开世界一项，默默准备，万一有什么不好，立刻脱离这个世界。

　　等了许久，观看四野，什么事情也没有，方宁长出一口气，难道是自己感觉出错了。

　　就在方宁思考的时候，突然一道光芒，凭空出现，如同海潮一样，扫过四方，在方宁身边百丈空间扫过，快的离奇，根本不给你反应的时间。

　　这光芒扫过，但是一点伤害都没有，不过方宁立刻发现自己的门派信牌上，离开世界那一项，变得灰暗，无法启动，离开这个奇异的世界。

　　在这光芒如电石火化扫过之后，方宁身边东南西北，同时出现四人，分别距离他十丈之远，将他围住，其中一人，方宁熟悉无比，正是玄静海。

　　玄静海等人悄悄的飞到方宁身边，下了飞毯，仗着那潜行之术，四人将方宁围住，但是不敢进入空地范围，怕引起他的注意。

　　等到围住之后，玄静海启动法器斗场，顿时诞生那奇异光芒，在此百丈范围的所有人，都无法脱离这个世界，然后四人现身。

　　玄静海看着方宁，忍不住哈哈大笑，说道：“方宁，小王八蛋，你抢走了我的秘籍，天天和我作对，今天我可算要出这口怨气！

　　方宁你倒是逃啊，离开这个世界啊，哈哈哈，告诉你，你走不了，你我都被这斗场扫过，这是专门影响门派信牌的法器，半个时辰之内，我们都无法离开这个世界。

　　方宁以前我杀你，都是在那武斗场中，都是幻觉，每次杀了也白杀。在这里可是真实世界，这回我非得让你好好享受一下，那死亡的快乐，我要让你哭嚎半个时辰，后悔生在人间，我要让你……”

　　玄静海在那里大言不惭的发泄着自己的愤怒，看到他，方宁就知道了对方的目的，为了药师琉璃经，他们袭击自己。

　　瞬间，方宁动了，他向说个不绝的玄静海请冲去，对方四人，为了将自己围住，一边一个，各自距离十丈，这就是自己的机会！

　　方宁狂奔，拔剑，这次他在储物袋中，取出的是二把长剑，全力以赴！

　　玄静海看到方宁向他冲来，面色带着冷笑，他换换拔出自己的长剑，说道：“方宁，你是自寻死路，告诉你一个秘密，每次和你战斗，我只是使出了八成功力，所以你死吧。”

　　瞬间，在玄静海的手中，那长剑化作毒蛇，应空一剑，刺向方宁，这一剑如同闪电，正是玄家秘传刺蜂快剑。

　　在十二天中，有一岩浆世界，其中有一种奇异的魔兽，叫做刺蜂，它们在火山熔岩内生存，它们一生只会发动一次攻击。

　　这一次攻击，整个刺蜂化作一道岩浆利箭，刺向对方，那怕比它们高出几个等级的魔兽，在这刺击之下，也无法躲避，必中必死。

　　十二剑派都有模仿这刺蜂的剑法，其中玄家的刺蜂快剑，排在前三名，这一剑刺出，真是快到了极点，这剑法玄静海在以前和方宁的战斗中，从来没有使用过，这一剑的力道，也比以前增加了许多，玄静海一直隐藏实力，这一次才真正使出自己的真本事。

　　这快剑瞬间刺到方宁眼前，直奔他的眉心而去，方宁左手剑一动，如海如霞，若水云霞。玄静海心中冷笑，这一招他见识了无数次，早就想好了破解之法，这一剑必破。

　　果然方宁的若水云霞只不过当了刹那，就被玄静海的刺蜂快剑刺破，就在玄静海因为自己胜利的时候，又是一道剑光升起，再一次出现一个若水云霞。

　　那刺蜂快剑犀利无比，瞬间又刺破这若水云霞，但是瞬间又是一道若水云霞，再破，再生，再再破，再再生，无穷无尽。

　　这才是方宁的真正实力，以前单剑，不过是他实力的四分之一，现在他拿出全部本事，若水云霞守得滴水不漏，刺蜂快剑终于招式用老，无果而终。

　　玄静海惊骇的看着方宁，想不到对方竟然也隐藏了实力，想不到他的左手比右手还灵活，想不到他竟然可以御使双剑，想不到……

　　没有什么想不到了，方宁剑光一转，分风劈流，斩风，双剑齐动，太快了，瞬间斩出一剑，这一剑动作无比的流畅，好像演练了无数次。

　　玄静海拼命的抵挡，但是根本挡不住，甚至反应都反应不过来，虽然身上升起一道保护屏蔽，但是在这双剑的斩击之下，屏蔽立刻粉碎，一剑断头，玄静海头颅飞起，死！

　　就像玄静海无数次算计击杀方宁一样，方宁也无数次算计击杀玄静海，这一剑无数次在方宁脑中想起，无数次的斩出训练，今天终于发出这一剑，太爽了，怒斩仇人头！方宁全身心都有一种爽到了极点的感觉。

　　人头飞起，鲜血迸溅，但是方宁已经没有了踪影，他斩杀玄静海，立刻向着玄静海左边的那个强者扑去。战斗不过才开始，一定要在对方没有汇集之前，将他们个个击破。

　　方宁双剑舞动，如同猛兽，全身发出无尽的杀气，猛扑过去。

　　对方三人看到只是瞬间，玄静海就被斩杀，有的人发出难以相信的惊讶声，有的人脸色顿时变化，看到方宁向着这边强者扑去，另外两人喊道：“老三顶住！快化形！”

　　“三哥，不要慌，我们马上就到！”

　　那个强者冷静的看着方宁，他出身幻剑宗，默默运转剑诀，瞬间他的身形就是一变，化作了七个人影，一模一样，以北斗七星姿势站立，看着方宁，同时拔剑，出手！

　　看到他化形出剑，其中一个强者长出一口气：“赢了，老三化形成功，一定赢了，所以人看到化形都会以为这些化形一真六假，可是谁知道老三修炼的乃是幻魔剑法。

　　这七个人影中，其实是四假三真，拥有二个真气分身，具有杀伤力，这次我们赢了，那怕无法杀了这个小子，只要缠住他，以老六的风神腿，我的磐石剑，一定赢了！一定……”

　　那赢了二字，彻底消失，这个强者傻傻的站在那里，停止冲锋，救护老三。

　　因为当对方化形之后，方宁非但没有停步，反倒更加的加速冲锋，双剑舞动，向着这七个人影冲去。

　　什么真假变换，什么虚虚实实，什么真身分身，方宁脑中根本没有这些概念，在他心中将这七个影子，全部算作敌人。

　　“管你分身也好，管你真身也好，你就是变化万千幻影，我都当成真人，全部斩杀，不就得了，什么真的假的，都给我死吧！”

　　瞬间冲到，方宁舞剑，左手星火燎原，右手重岚八荒，左手剑化作紫光，右手剑化作青光，使出紫青剑光！

　　重岚八荒无上防守之剑，可守四面八荒之攻击，这一剑防守无敌，对方七个幻影之剑，全部被他挡住。

　　瞬间方宁的又一剑攻到，星火燎原，如同烈火凶猛扑来，一剑刺出，对面七个幻影，全部在这一剑之下，方圆一丈范围只有这一道剑光。

　　此乃星火燎原第三变化，方宁全力使出，那幻影无论真假，还未来得及反应，瞬间一一中剑，一个个的粉碎，六个幻影全部破灭！

　　最后只剩下强者的真身，他虽然身中一剑，但是躲过了星火燎原一剑，并未被斩杀。

　　但是方宁这一剑并未结束，他是猛烈冲锋，那重岚八荒剑光还在！这冲锋，就好像在自己的身上，顶起一个巨大的山岳，猛撞过来。

　　挟泰山而超北海，这就是对方的感觉，就觉着眼前一黑，整个人被方宁这一撞，轰！化作漫天血雨，无数肉块骨头迸溅四方！

　　一击之威，以至于此，将整个人撞的粉碎！

　　那两个强者傻傻的看着方宁，他们不再冲过来，而是快速的汇集一起，以守势面对方宁。

　　撞碎这个强者，方宁长出一口气，太痛快了，他猛的哈哈大笑，转过身来，向着这两个强者走去，一边走，他一边疯狂的大笑，那被撞碎强者的鲜血迸溅他一身，其中好像还有一段肠子，挂在他的身上，被他抓起丢下。

　　看到方宁如此疯狂，其中一个强者喊道：“老六，别怕，他是装的，他在聚势，你怕了，就输了。”

　　那个老六看着方宁，脸色惨白，说道：“二哥，他太凶了，我们逃吧。”

　　二哥说道：“逃得了吗？还有半个时辰，斗场效用才会消失，没事，我们能赢。

　　你用风神腿游走，我顶住他，他才不过炼气期六层，只要顶住，消耗他的真气，我们就赢了。”


第一百二十五章 心中有剑！紫青出世！

　　方宁一边做出疯狂模样，虚张声势，恐吓对手，一边仔细的观察他们二人，一个大汉挺拔傲立，全身好像精钢打造，一看就是修炼的横练功夫，手中持有一把玄铁重剑，如同门板，看这分量足足有千斤。

　　另外一人，手持一对峨眉刺，身体消瘦，双腿轻灵，好像悬浮大地之上，方才他们说道风神腿，必是腿法凌厉，速度惊人，但是此人躲在大汉身后，脸色惨白，瞬间方宁就有了主意。

　　他停止虚张声势，这时走到了他们身前三丈地，猛的他将手中双剑，往地面上一插，赤手空拳，双手张开，露出无数空门，向着他们走去。

　　看到这个动作，老六眼睛一亮，对方全是破绽！有机会！

　　方宁嘴里突然扬声说道：“手中无剑，心中有剑！紫青唯我，神剑出世！”

　　瞬间，他的左右手中，升起两道剑光，一紫一青！

　　看到这两道剑光，对面二人全部傻眼，老六说道：“二哥，我们上当了，他不是什么炼气期五层境界，他是先天境界的强者，已经练出剑芒，我们输了，我们逃吧！”

　　二哥大喊道：“不要逃，我们合力，能赢的！”他修炼的是磐石重剑，移动速度缓慢，根本逃不掉，只能一战。

　　老六看了一眼二哥，猛的一咬牙，掉头就跑，一边跑一边喊道：“二哥，你顶住，我回去后，会找大哥为你报仇的！”

　　他抛弃了自己的朋友，逃走了，有道是死道友不死贫道，二哥速度最慢，正好掩护自己，只要自己拉开距离，半个时辰后，斗场效果消失，自己就可以离开这个世界了！

　　方宁心中狂喜，自己虚张声势生效了，那老六一看就是薄情之人，脸色惨白，心中已经胆寒，修炼的又是轻功，擅长逃走，必然怕死。

　　果然在自己的威逼之下，抛弃兄弟，自己逃走，至此自己只要面对一个敌人，胜算又加三分。

　　方宁猛的加速，开始冲锋，双剑舞动，向着眼前的大汉冲去，大战对方手中的玄铁重剑。

　　对方二哥，失望的看着远遁的六弟，在这生死边缘，他一声大吼，舞动手中的玄铁重剑，这千斤重剑，如同一面巨盾，挡在身前，如同磐石一样，对方全面防守。

　　面对这样的防守，无论是分风劈流的快剑，还是星火燎原的暴击，还是重岚八荒的撞击，全部无效，方宁立刻使出若水云霞。

　　这若水云霞，如海如霞，无影无形，却有水的特性渗透，那怕你磐石一块，水滴石穿，你也得破！

　　剑光飞舞，紫青剑光连续的斩到这重剑之上，一剑，两剑，三剑……

　　普通长剑，这紫青剑光一剑就断，但是这重剑太重了，太沉了，太坚固了，完全可以挡住紫青剑光的斩击。

　　但是万物都有极限，第六剑，第七剑，一声巨响，咔嚓，这玄铁重剑，在方宁的剑光之下，在那若水云霞的不断渗透震颤攻击之下，粉碎！

　　那大汉立刻暴露在方宁的剑下，他发出一声大吼，向着方宁撞来！

　　但是毫无意义，第八剑，第九剑，所谓的磐石不坏体，在这剑光之下，如同豆腐，两剑之后，膨，整个大汉，被斩成十多断，迸溅四方。

　　九剑如电，这时那老六不过才跑出二十丈，回头一看，一声尖叫，疯狂逃窜。

　　方宁微微一笑，向着这个老六追去，不急不慢，追在老六的身后，一直吊在他的身后，信步悠闲，慢慢追赶他。

　　老六看到这一幕，逃的更快了，他没有看到，方宁在一边追他，一边拿出丹药吞吃，补充自己消耗的真气。

　　方才他一共攻出紫青剑光十一剑，真气已经达到了极限，所以才会做出一副悠闲的模样，其实这还是虚张声势！

　　随着不断吞吃的丹药，方宁的真气开始恢复，一点点的逼近老六，二人之间的距离越来越短！

　　其实老六达到炼气期第十层，又擅长轻功，又是拼命逃窜，应该远远的抛下方宁，但是这里可是新世界，大地泥泞，藤蔓无数，这些严重的阻碍了老六的逃窜，而这一切，对于方宁，毫无影响，好像这里就是他的家园，每一寸空间他都无比熟悉。

　　所以无论老六怎么拼命的逃走，二者之间距离越来越近，老六越来越惊，渐渐六神无主，没有看清方向。

　　突然前方没有路了，他慌不择路，竟然逃到了那大江边缘，前方就是那汹涌澎湃的江水！

　　无路可走，后有追兵，老六双眼死瞪，转身面向方宁，就要做困兽决斗。

　　方宁走到他身前七尺之地，停下脚步，说道：“你们是何人，为什么袭击我？是谁主使你们的，只要你说实话，回去后给我做证，指控暗杀我之人，我就不杀你！”

　　听到不杀二字，老六聚齐的勇气，顿时消散，嘴里急忙说道：“不要杀我，我不想死，我不想看不到我的儿子，我什么都说，我替你做证人，我帮你指控雇凶之人，我说，我说，是玄家……”

　　话语还没有说完，方宁双手一动，剑光闪烁，分风劈流，斩！

　　这还用问，傻子都知道是玄静海雇佣的他们，方宁只不过是忽悠对方，散其勇气，攻击不备而已。

　　老六顿时知道自己被骗，想要躲避战斗，但是先机已经失去，毫无勇气，十成功夫剩不下七成，数剑之后，一不留神，就被方宁斩杀倒地。

　　他倒在地上，指着方宁大骂“你，你说话不算数，你骗人？！”

　　方宁一剑斩出，头颅飞起，看着飞起的头颅，方宁缓缓说道：“对不起，我就是骗人了，你又能怎么样！

　　想要杀我，要我的命，还要让我不骗人，你是傻子，还是我是傻子？！”

　　斩杀四个强者，其中三个炼气期十层，一个九层，一直以来如同苍蝇一样的死敌玄静海死亡，方宁长出一口气，真是爽快！

　　人生当时如此，斩杀仇敌，引刀一快，没有白活一回！

　　他长出一口气，开始打扫战场，伸手去翻这个老六的尸体，在其中找到一个储物袋，然后他一脚将尸体踢人大江中，那血水染红大江，顿时江水中出现波澜，有猛兽过来吞吃尸体。

　　方宁转身向着方才战斗过的地方走去，这一追一逃，足足有二刻钟，追出三十多里，等到他回到那里，发现地上的三具尸体，已经残缺不全，被猛兽吞吃。只能在玄静海的尸体残骸中，找到一个储物袋，其他二人不要说储物袋，尸骨都完全无影！

　　这时半个时辰已经过去，方宁拿出门派玉牌，启动退出世界选项，立刻离开这个世界，回归悟剑宗。

　　顿时白光再次浮现，包裹方宁，空间转化，那让人无法忍受的颠簸，又一次的出现，方宁回归悟剑宗！

　　回归之地，不再是进入地点，而是出现在一个巨大的符文法阵上，每天专门有擅长治疗的导师，在此待命，很多时候，有的人脱离任务世界，就剩一口气，全靠他们救治，否则每年不知道要多死多少人。

　　方宁出现在此，看了一眼四周，虽然周围有着六七个人，但是没有人注意他，他长出一口气，快步向外走去。

　　方宁并不想声张此事，虽然自己被陷害，被伏击，可是不管怎么说，自己杀了四人，而且自己一定证据都没有，就是捅出去，在一个十二天中的大家族，和一个普通弟子间，所有人都会进行割舍选择的。

　　所以倒不如不声张，闷声发大财，记得那时玄静海拿出五本秘籍，想和自己交换药师琉璃经，有什么修罗天魔斩，混元一气书，这些秘籍大概都在他的储物袋中吧，方宁心中一热。

　　走出法阵，来到外面，突然有一个人惊讶无比的看着方宁，脸上都是那难以置信的神色，正是发布任务的管事。

　　看到这个管事，方宁心中冷冷一笑，这家伙八成有问题，那时自己就觉着他像一个人，现在看正是玄静海，他可能就是玄家中人，所以陷害自己。

　　但是方宁脸上并没有任何愤怒的表情，而是一副愁容，走过去说道：“玄管事，这青竹世界不对头啊！”

　　这话一说，对方的玄管事心中一跳，以为方宁过来质问，方宁继续说道：“为什么我找了一天，也没有找到青竹啊？到处都是猛兽和毒虫，太可怕了。

　　所以我就放弃了，这没有完成基本任务，会不会被扣积分啊？”

　　这话一说，那玄管事顿时心放下，心中暗骂：“玄静海这个废物，这么多人，连个人影都没有找到，白去一次，八成还在那里找呢。”

　　他微笑的回答道：“基本任务，就是让你熟悉任务世界，没有完成任务，不扣积分的。对了，你没有看到其他人吗？”

　　方宁心中暗骂：“狗东西，他以前并没有说过他姓什么，我称呼他玄管事，他直接承认，这家伙果然是玄家的混蛋！”

　　方宁面色不变，嘴里说道：“不扣分，那就好啊。那里有活人啊，就我一个人。啊，也不是啊，在我离开的时候，好像听到有人说话。

　　不过这人怕是要倒霉了，吓死我了，在那里我遇到二只三头蛇，靠了，三个头都是美女头，就要咬我。

　　突然那边有人说话，二只蛇就奔着那边去了，然后好像就打起来了，我马上就离开了那里，捡了一条命啊，真是福大命大！”

　　这话一说，顿时玄管事脸色变得惨白，二只三头美女蛇，已经达到头颅全部化形的境界。有人说话，不会是玄静海找到了方宁，结果引去了美女蛇，二虎相争，必有一伤，让这个小子捡了便宜，逃了出来！


第一百二十六章 葫芦传法！远古神威！

　　方宁目的达到，客气了几句，转身离开，回归自己石楼。长出一口气，拿出两个储物袋，开始检查战利品！

　　方宁不断的消磨储物袋上对方留下的真气，最后一一打开，最先打开的就是玄静海的储物袋。

　　果然在这储物袋中，在御膳房玄静海拿出的五个秘籍都在，散发各色光辉，不过除了这五个秘籍，再无值钱之物，都是一些普通到极点的物品，穷的可怜。

　　真不知道这个玄家大少，怎么穷成了这样？

　　方宁拿起一个，心中高兴，慢慢的输入真气，想要看看到底是什么秘籍，可是输入真气，立刻有一种说不出的感觉，这秘籍有点不对头。

　　方宁一皱眉，一咬牙启动一个秘籍，顿时大骂一声：“混蛋，这秘籍是假的，玄静海龟儿子，骗我！”

　　这秘籍果然都是假的，在人类世界，什么东西没有假的，天下能人无数，有人就伪造出这虚假秘籍，那怕在法眼之下，和真的一样，只有学习时才会发现，只有序言几句话，再无其他内容。

　　方宁一一试验，五个秘籍都是假的，气的他大骂，这个玄静海真是穷鬼，一天到晚一副贵公子模样，兜比脸还干净，除了收获一个储物袋，什么都好处都没有！

　　其实这不怨玄静海，他为了对付方宁，请来三个高手，倾家荡产，砸锅卖铁，所以什么都没有，只剩下这五个假秘籍。对方三人都是十二天中的老人，对这玄家假秘籍心中有数，骗不了的！

　　方宁摇摇头，开始检查那个老六的储物袋，打开一看，顿时笑了，这真是这看着像穷人的老六，身家可不薄啊！

　　在他储物袋中找到了一本秘籍，十二个如同金桔一样的奇异仙果，三颗散发香气的丹药，一株九片金色叶子的仙草。除了这些，还有十瓶灵芝补气丹。

　　这金桔叫做祈福金桔，那九叶仙草叫做升仙草，三颗丹药叫做先天丹，每一样都是价值连城，因为它们都可以在修炼者晋升先天境界时，提升成功率。

　　“这三样东西，至少价值一万积分！发了，这下子真发了！

　　看来这是老六不甘心一辈子炼气期，所以购买准备了这些宝贝，准备再一次的冲击先天境界。

　　不对，不对，他已经四十了，没有用处了，在他临死时还念叨他的儿子，这一定是他为他儿子准备的！”

　　看到这些东西，想到这个，方宁不知道为什么心中一跳，人都是有两面性的，在外面他无恶不作，在家中他是一个好爸爸，为了儿子可以舍弃一切！

　　方宁摇摇头，拿起那个秘籍，看看这个是不是假的。

　　这个可不是了，这个秘籍赫然是刺蜂剑法，玄家的秘法，方才战斗，玄静海就是使的这招，还有一次学习的权限！

　　玄静海为了灭杀方宁，可以说倾其所有，宁可违背玄家家规，将本门秘剑拿出来为酬劳，雇佣这三个强者，最后还是便宜了方宁。

　　方宁收起祈福金桔、升仙草、先天丹，将它们保存起来，这三样药物，对于晋升先天有着无限益处，在十二天绝对是抢手货，但是方宁并不想卖掉，有道是有备无患，谁能保证自己一定晋升先天境界！

　　那刺蜂剑法也被方宁收起，现在他可没有功夫学习这个，他拿出药师琉璃经，这个才是他要学习的第一个经书秘法。

　　“我现在伤势全好，可以修理药师琉璃经了，就能疯狂提升修为境界了，然后再修炼自在光明诀，大衍春秋，最后达到炼气期十层，就可以大战四方，不再背负倒数第一的耻辱。

　　达到炼气期十层，我也不必急于晋升先天，必须找到属于我的真剑，成为精英弟子，我再晋升先天，到时候一定要学业有成，天榜第一，这才不负我的一生！”

　　方宁暗自制定自己的人生路线，这就是方宁为自己制定的人生道路，一条通畅无比的先天大道！只要按部就班的努力，方宁完全有可能实现这些理想，晋升先天，一路通畅！

　　想完之后，不过现在还不能修炼，需要买些丹药，彻底炼化秘籍。

　　方宁倒下休息，躺在床上，他立刻睡着，这时那水晶葫芦突然发出闪闪光芒，这光芒汇集到方宁的头上，进入他的梦中！

　　冥冥中，方宁睁眼一看，只见一老者，好像遥遥在看着他！

　　这个老者，抱剑端坐讲法，下边隐约有三个弟子跪地在旁侧耳倾听，一只像乌鸦一样的大鸟立于一旁。他站在大山之上，颇有指点江山之势，这老人锋骨气势，咄咄逼人。

　　方宁一愣，再看过去，只见这个老人就是一边变，变成了一个少年，身穿白袍，站在咧咧风中，傲立云端，在自己身边围着无数妖魔。

　　这些妖魔，有的肋生双翅，有的驾驭乌云，有的踩在光芒之上，有的吞云吐雾，有的巨大如山，有的只有一尺，足足有十万之众，个个都散发强大的领域，最弱也是洞玄境界！

　　为首的十只强大的妖魔，这妖魔的境界，方宁甚至都没有听过，已经成为妖皇神祇，永恒不灭！

　　它们将少年团团围困，一个个睁大了眼睛，死死的盯着少年。少年脚下的大地，是一片诡异的大陆，一片漆黑，好像无数魔气汇集而成，大地之上，到处都是那诡异的植物，一个个透出无比的邪气。

　　地面之上，妖魔更多，无边无际，足足亿万，它们手持武器，都紧张的看着少年！

　　那些空中的妖魔围着少年，却没有一个敢动的，他们不动，少年却动了。

　　少年轻轻的张口说道：“尔等阿难陀魔众，犯我人族，今天我到此，赐你们一死，剑来！天倾！地裂！族灭！”

　　一声剑来，在他身上出现一道剑意，这剑意一现，剑光一闪，毁天灭地，大气开始沸腾，天开！云散！地裂！魔绝！死亡降临！

　　天空中十万妖魔，一个个发出惨叫，化作血雾，迸溅四方。十大魔神，也在这一剑中，崩裂而亡！

　　他们的血肉，从天而降，天空之中，就好像下起了一场血雨，这血雨落下，每一滴在剑意的作用下，如同万斤陨石从天落下，所落之处，一个个蘑菇云升起，众生皆死，万物毁灭！

　　一声轰鸣，那整个大地开始崩溃，一剑，空中十万妖魔灭，大地千万妖魔碎，天不为天，就好像天倾了一样，地不为地，就好像地灭了一样，万物一切都开始消散，一剑下去，万物崩，这个世界，这个足足有千万里之遥的世界，粉碎！消失！成为一片虚空青冥！

　　这剑法的凶猛，方宁看的是目瞪口呆，突然景色一转，自己出现在另外一个世界中。

　　那里是一个血海世界，自己身处在一望无际的血海中，周围上下左右，全部都是血，无尽的血海。

　　在这血海中，有无数幽冥鬼魂，遍布方宁的左右四周，它们将方宁围的水泄不通，就好像这整个血海，都是这些鬼魂魔头，组成一样。

　　它们有的发出尖叫，有的发出鬼泣，有的发出哀嚎，幻生幻灭，无穷无尽。

　　这时那个少年，已经变成了中年，三溜须髯，随风飘荡，身穿的是一件七色彩袍，散发七彩霞光，万鬼不得近身。

　　他又一次缓缓说道：“幽冥血海，亿万幽鬼，七大鬼皇，你们屡次与我人族为敌，挡我去路，所以你们不该存在这个世界上，给我消散吧。

　　请神剑发威，灭！”

　　这话说完，在他身上爆发一道剑意，万千剑光现！

　　这剑光照耀天地，发出无尽光芒，如同太阳爆裂，整个天地，都在这剑光之中。

　　在这剑光中，万千魔头，七大鬼皇，无尽幽鬼，全部消散，甚至连哀号诅咒都没有发出，就象是幻影一样，彻底消失。

　　这无穷无尽的血海，在这剑光之下，直接蒸发，又一世界，在此消失！

　　场景在换，无数人类强者，或者御使法宝，或者御使飞剑，或者驾驭罡气，或者脚踏飞宠，他们足足万人，将此人围住。

　　这时那人又变回了少年，手中抱着一个娇柔女孩子，看着无数强者，他微笑道：“你们真的决定挡住我的路？不后悔？好吧，从此元珠国在人族七十三国中除名！人族就只有七十二国了！”

　　剑光再起，这无数强者，剑意如天，那万千强者，一个个的化作血雾，管你剑法通神，管你仙绝九天，管你什么强者，在此剑光之下，一切为空，全部死亡！

　　镜头再换，世界再变，这时的少年已经成为一个老者，仙风道骨，在他面前，只有一敌，那强敌发出万道光芒，不要说战斗了，方宁甚至不能注视看他，那怕看到他的身体模样，就好像会将自己融化一样。

　　老者看着那个强者，缓缓说道：“独孤静，你本是我人族神祇，结果你背叛人族，歪曲佛宗真义，自称光佛！

　　你误导凡人，乱我人族。那怕你逃过万千世界，和我战斗万年，最后还是要死在我剑老人的剑下。

　　请神剑转身，杀！”

　　又是一道剑光，却没有以前的辉煌，无声无息，但是更是可怕，那无法注视的光佛，消亡！


第一百二十七章 荆棘之路！万千剑意！

　　世界再变，方宁随着这个强者，或者是少年，或者是中年，或者是老年，在他剑下，一次次的战斗，一个个的世界崩溃，天地消散，种族灭绝。

　　这才是力量，这才是剑，方宁完全看傻了。

　　何为剑，无视境界，无视修为，无视强弱，管你权倾天下，管你富可倾国，管你爪牙无数，一剑在手，死！

　　无坚不摧，无往不利，一剑下去，飞灰！

　　天倾地灭，强者死，万物空，世界粉碎！这就是剑！真正剑意！

　　最后一个世界，只见前方是一个森严门派，无尽护门大阵开启，整个世界的力量都被调动起来，处于最强大的防守状态。

　　无数强者，最弱也是洞玄境界，在此大阵的保护下，死盯盯的看着天空那个老者。

　　老者漫步到此，这时的他，灰色的胡子长长的，灰色的头发也是长长的，身上所穿着的一袭很短但很宽的长袍，同样也是灰色的，而且在胸前绣着一柄短短的金色短剑，完全就是一个不修边幅的老先生，就像私塾中的教书先生。

　　这老先生外表乍看起来没什么特别，不过他的那一双眼睛，却比最锐利的短剑，还要再更加锐利三分！

　　他张口说道：“崆峒派，你们以人为饵，炼魂化魔，荼毒苍生，背弃人族，我宣布，你们不配活在人间，都给我死吧！”

　　然后他出剑，一剑凌空，一剑下去，这一剑并未像以前那样天地崩溃，万物灭，这一剑只杀生。整个崆峒派中，护门大阵毫发无伤，但是其中万千强者，连人带宝，连同门派中，万千物品，一起粉碎，化作虚无。

　　这强者剑意比起以前又精粹无数，甚至除了毁灭之外，已经有了自己的灵性，自动灭杀敌人。

　　灭杀众生，毁灭万物，强敌不再，本来剑意就该消散，但是世间有一利必有一弊，剑意有了灵性，灵性太强了，就因此惧怕消散和死亡。

　　这最后的剑意，并没有消散，而是瞬间灌注在一物之上，它不想就此毁灭，重归天地混沌，它也想活下去！

　　那一物就是这水晶葫芦，这剑意藏于此，保存下来。

　　剑老人在无尽虚空之上，看着这个葫芦，摇摇头，说道：

　　“你跟了我这么多年，无数次元随我杀敌，既然你有灵，我就给你一条生路，去寻找新的主人吧，只要他接受你，你就可以存在这世间。”

　　剑老人突然抬头，好像看着方宁，缓缓说道：“我的剑意，可不是那么好接受的，接受它，代表着你将走上一条荆棘之路，这条路将会万分艰辛，步履蹒跚，步步难！

　　后来人，希望你想清楚了，再做选择，否则你会后悔的！”

　　瞬间，剑老人消散，方宁梦醒，一下子坐起，全身是汗。

　　他呆呆的看着床上的水晶葫芦，原来这个梦就是水晶葫芦中蕴藏绝世剑意的来历。

　　那水晶葫芦突然发出白光，方宁面临选择，是继续走自己设想好的通天大道，精英弟子，晋升先天，天榜第一，一番风顺。

　　还是追求那无上力量，一剑之下，万物灭，从此踏上荆棘之路，一生为剑，一心炼剑，掌控绝世剑意！

　　他的选择是什么？！

　　在方宁面前，出现二条道路，是选择以前设想好的通天大道，还是选择得到绝世剑意之后的荆棘之路？

　　方宁立刻做了选择，没有一丝犹豫，他选择了绝世剑意，选择了这条荆棘之路。

　　“不用考虑，必须选择绝世剑意，因为这才是剑，我所喜欢的剑！

　　在那幻境中，一个又一个的世界，一个又一个的种族，在这剑下崩溃，灭亡！只要看到这一幕的人，没有一个不会选择这绝世剑意的！

　　荆棘就荆棘吧，我喜欢，如果错失这样强大的力量，就是活着也没有什么意思，行尸走肉一般。那怕我可以学到百分，不，万分之一的绝世剑意，这辈子那就虽死无憾了！

　　不为其他，只为喜欢！”

　　随着方宁的念头，那水晶葫芦上的光芒越来越亮，发出炙热白光，将整个修炼室照的通明。

　　方宁冲着这葫芦一拜，说道：“弟子方宁，愿意接受绝世剑意，修炼无上神剑，扬我神威，诸敌皆斩。

　　那怕前方在荆棘遍地！那怕走上一条不归路！那怕身裂九渊之下！碎尸万段，我也愿意！我也要！

　　在此发誓，生生世世，不怨！不悔！不弃！”

　　最后一个字，斩钉截铁的说完，那水晶葫芦一声清鸣，粉碎，化作虚无，在这水晶葫芦中，出现一道剑意，瞬间一闪，刺入方宁眉心，钻入方宁体内，和方宁溶为一体。

　　受此剑意一刺，方宁脑袋一晃，一歪身子，倒下，昏迷！

　　在这混混僵僵中，方宁感觉自己好像飘起来了，飞到一神奇世界！

　　这个世界，其实他很熟悉了，正是灵台三寸，神识世界！

　　每次炼化先天种子，每次修炼神功，方宁都会出现这里，这一次他又回到这里。

　　但是这次的灵台神识世界，不再是以前天地混沌的景色，在此世界中，有一剑，顶天立地，傲立世界之中。

　　这剑看不清柄，看不清刃，在这神识世界中，只是显示一段剑身，至此这绝世剑意在方宁的神识世界中安家落户，融入方宁体内！

　　看着傲世神剑，方宁久久不语，恍惚中，若有所悟，他对这神剑，有着一个离奇的感觉，那就是这剑太锋利了，无物不破，无物不斩！

　　这种锋利超越了一切，超越了天道真理，他不止是斩破有形万物那么简单，仿佛无形之意也可以被斩开，甚至幻想、传说、疑惑、都可战断！

　　甚至什么怀疑不懂，如同迷雾一样的看不穿，看到此剑，都会被这锋利斩破。什么难题问题，看到此剑，立刻迎刃而解。那以前无数无法领悟的剑理剑招，立刻答案出现心中，疑惑全无。

　　在那个新世界中，方宁始终有一种感觉，他对新世界无比的熟悉，好像那个世界就是他的左右手一样，无所不懂，天人一体。

　　就是因此他才会在新世界中，得到十件宝物，击杀四大强敌，那怕专修风神腿的老六，都无法逃脱他的追击。

　　可是这是为什么呢？这是什么原理？那时方宁只是将此理解为带上水晶葫芦，得到的神威，到底为什么会这样？一点也不知道，也不明白。

　　现在看到这顶天神剑，他悟了，他懂了，其实这并不是神剑的无上神威，竟然是方宁自己身体的能力。

　　这个能力就是大衍春秋，当方宁佩戴水晶葫芦之后，这绝世剑意只是默默的影响了方宁一下，在这个影响下，方宁的身体巧妙的利用大衍春秋的能力，获得了在新世界中天人一体的神奇效果！

　　这就像剑老人，驾驭方宁的身体，使出大衍春秋，顿时得到那种天人一体的神奇效果。

　　同样的一个法决，在一个身体驱使下，发挥的效用，差了百万倍！

　　方宁渐渐的感悟剑意御使大衍春秋的技巧，许久之后，他摇摇头，明明这个东西，就在他的眼前，可是就是看不明白。就好像是一篇文章，每个字他都认识，可是汇集在一起，他就是不明白这是什么意思！

　　不过也有收获，方宁对大衍春秋的了解和认识，有了飞跃的提升，那刻意的外放春芽真气，收获秋实真气，都落于下乘，只有不知不觉的外放收获，融入天地自然之中，借力得力，那才是真正的运转之法。

　　方宁将此问题，渐渐放下，他仔细的看着这柄顶天立地的神剑，看着看着，方宁突然发现一处离奇的地方，这神剑直冲云霄，剑体巨大无比，但是仔细观看，在其中剑身之上，有二处和其他地方并不相同！

　　方宁走过去，仔细观察，渐渐发现问题，这二处地方，好像是真实的！

　　这种真实，是和剑身其他地方对比，所得到的答案，整个神剑，虽然神威无敌，但是却又一种神秘虚幻的感觉，只能看到，却不能操控，只能远眺，崇拜，不能仔细触摸。

　　而这二处却不同，这二处在方宁眼中，它们是真实无比，它们是现实存在的，换句话说，它们可以被方宁所控制！

　　它们是二把奇异的长剑，一剑如同风刃组成，晶莹剔透，散发着一种无坚不摧的意念，可以将一切狂风斩断，这正是斩风剑意，这道剑意来源于紫青二心神光剑的分风劈流剑法，乃是这招剑法的最纯精粹。

　　一剑如同青色彩云组成，散发奇异的光芒，正是青云剑意。为锋剑宗青青道人所创立，取之青云独步，直上万里之意。

　　它们是这绝世剑意剑身的一部分，或者说是无数这种剑意，组成合并而成的绝世剑意。

　　瞬间，绝世剑意变了，它不再是一把傲世神剑，它化作了千万把各种长剑，这些剑组成一起，就是绝世剑意。

　　现在它们分开，无穷无尽，遍布天空，但是这些剑意，除了斩风、青云二剑，其他的都看不清模样！

　　看到它们，方宁又悟了，他知道了，自己如何得到梦中强者那毁天灭地的一剑，那就是收集无数剑意，聚沙成塔。

　　将此绝世剑意中的那些看不清的剑意，由无形化作有形，彻底被自己掌控，互相组合分解，那时自己就拥有梦中强者的可怕神威！

　　想到这里，瞬间，方宁梦醒，彻底脱离那个识海世界，意念回归本体。


第一百二十八章 未来之路！宝阁卖宝！

　　方才的一切，好像是一个梦，方宁看了一眼周围，长叹一声，缓缓闭上眼睛，心中想到：

　　“这不是梦！这就是我的未来修炼之路，这是绝世剑意的无声指引，它在告诉我，我该如何的真正的拥有它，掌控它！”

　　在未来，我将苦心炼剑，得到一个又一个的剑意，最后将这些剑意，组合在一起，得到绝世剑意，至此横行天地！

　　方宁不由的苦笑一下。“唉，虽然未来的道路，我清楚了，可是这真是漫长荆棘之路，不要说绝世剑意，就是我拥有的斩风、青云两道剑意，我都无法控制，更不要说其他的剑意了。

　　其实也不用说什么绝世剑意，那怕我拥有斩风一道剑意，可以随意使用，在这悟剑宗内，就可以横行，杀入天榜。”

　　想到这里，方宁很快冷静下来，缓缓说道：

　　“算了，想那么多干什么，与其临渊羡鱼，不如退而结网，我要脚踏实地，一步步的前进。

　　什么绝世剑意，不用去想，我现在的任务，就是修炼药师琉璃经，将自己的修为达到先天境界，到时候我在寻找属于我的剑意！

　　谢谢你，绝世剑意，是你是我知道了未来去的路，如何前进，从此我不再迷迷茫茫，这就是我最大的收获！”

　　方宁平心静气，彻底找到了自己的方向，他缓缓站起，整个人好像散发着一种强大的信念光芒！

　　他整理一下衣服，离开了家中，直奔藏宝阁，虽然这次任务世界没有得到任何积分奖励，但是他在新世界中，得到了十个宝物，吃掉一个赤参，还剩下九个，他要将这些宝物，换成积分，否则晚上没粮过夜了！

　　方宁来到藏宝阁，这里不同于自由市场，在这里将宝物出售，或者没有自由市场赚的多。

　　但是问题在于，方宁不知道自己得到的这些宝物价值如何，也没有精力在自由市场，慢慢贩卖，直接在这里卖给悟剑宗，价格公道，痛快利索。

　　另外，方宁还想在此买些丹药，他要修炼秘籍，为了达到最佳效果，必须按照白大叔所教授之法，先吞吃丹药，在修炼秘籍。

　　进入藏宝阁，这里也是自从一个世界，宏伟大殿，红铜为柱，大气无比，大理石的地面，一排排琉璃水晶打造的柜台，在里面是各种商品，在商品之上，各有一个介绍幻象。

　　仔细观察，方宁有一种说不出的感觉，这里和克州拍卖行，说不出的类似，好像二者之间，有着一种必然联系。

　　方宁刚刚出现在此，立刻一个娇美的侍女走了过来，温柔轻声的说道：

　　“这位师弟，头一次看你到此，我是这里的导购，你想买什么，想卖什么，或者只想看看，只管跟我说，我带你浏览！”

　　态度和蔼，亲切无比，但是方宁右眼看过去，此女修为达到炼气期十层，必然是悟剑宗的师姐，在这里卖东西一定是门派任务。

　　方宁立刻客气的说道：“我想卖几件东西，是我在一个任务世界中发现的宝物。”

　　侍女师姐点点头，说道：“好的，跟我走吧，这里都是藏宝阁出售的商品，你想卖东西，在另外一个大殿。”

　　在这个侍女师姐的引领下，方宁来到另外一处大殿，这里赫然早有了不少人在此等候，他们在一个紫檀木长桌之前，排成一队，等待长桌后面老者为他们鉴定物品。

　　那老者浑身黝黑，满脸皱纹，就象是一根干柴似的，对谁都是一副爱搭不理的模样，正眼都不看他们一样。此人是悟剑宗的长老，鉴定大师，人称张长老。

　　众人对张长老都十分恭敬，他一件件的看着众人递给他的物品，然后一件件的进行点评，报价，听者全部点头认同。

　　方宁看到这一幕，站到队伍最后面，等待轮到自己时，卖掉自己得到的宝物。

　　张长老鉴定的速度很快，转眼队伍就消失了一半，很快就要轮到方宁，突然大殿入口，出现三个人影，这是一伙人刚刚完成任务世界，到此出售任务收获。

　　他们兴高采烈的大声喧哗，每个人都高兴不已，看来收获不少。这几个人，方宁认识，正是刘雪非、张鸿声、石泰峰三人！

　　看到他们三人，方宁一皱眉，可以说他们是方宁的敌人，每次武斗场，他们最大的爱好就是和方宁战斗，然后胜利了，就开始嘲笑讽刺方宁，想尽一切办法打击方宁。

　　果然他们几人进入大殿，其中刘雪非一眼就看到方宁，他一捅身边朋友，顿时其他二人也看到方宁。

　　张鸿声嘴里说道：“是他？！”

　　刘雪非说道：“走，过去耍耍他。”

　　他们几人走了过来，并没有站到方宁的身后，而是围着方宁，刘雪非说道：“啊，吊车尾！你真不愧是倒数第一啊，你看，站个排你都是倒数第一。”

　　张鸿声说道：“是啊，是啊，永远的倒数第一，我要是你，我就不再练剑，丢不起这人啊！”

　　刘雪非说道：“是啊，是啊，还是放弃吧，等到明年新生来了，你还是倒数第一，永远倒数第一，多丢人啊。

　　你还是不要做普通弟子了，去做管事闲职吧，这样有钱赚，有面子，练个二三十年，进入先天境界，就可以离开十二天，回家做个大财主。那多惬意！

　　到时候年底大比，还是倒数第一，被开除普通弟子，强制转职杂役，多丢人啊，还不如自己现在主动点，自觉点……”

　　他们二个围着方宁，开始讽刺起来，你一句我一句，说的津津有味，方宁听着他们的讽刺，面上带笑，毫不在意。

　　刘雪非看这没有效果，话题一转，说道：“方宁啊，你这是要出售什么东西啊？会不会是盖世珍宝啊！”

　　张鸿声在一旁借着说道：“师兄，不要瞎说，一定是盖世珍宝，比如青竹世界的紫青竹，桂山世界的野猪皮，就他这个倒数第一，除了这些宝贝，还能搞到什么？！”

　　刘雪非哈哈大笑，说道：“是啊，是啊，也就是这些垃圾，方宁啊，喊我一声哥，我就给你迷雾世界的一棵迷心草，顶你一百多棵紫青竹的。”

　　他们二人一唱一和，在方宁面前开始讽刺起来，队伍前边的众人一个个的结束，马上就轮到方宁了。

　　突然刘雪非说道：“等一等，方宁，你知道不，你永远是吊车尾，倒数第一，所以这次排队，你还是吊车尾，倒数第一。”

　　刘雪非三人拿出门派信牌，启动一个功能，这时轮到方宁，可是那张长老一皱眉，爱搭不理的说道：

　　“你先等一等，有人启动了贵宾功能，所以等他们先来，他们结束，才能轮到你！”

　　原来刘雪非三人花积分，购买了贵宾功能，所以一下子超越方宁，排在方宁前边。

　　他们三人哈哈大笑，来到方宁身前，开始拿出储物袋中的物品，每拿一个，耀武扬威的斜眼看向方宁，怪声怪气的说道：“看到没有，这是迷雾世界的迷心草，一棵二十个积分。”

　　“看到没有，这个迷雾世界的祁连兽角，一对五十积分。”

　　“看到没有，这是熔岩世界的玄铁黑晶石，一百斤四十积分。”

　　“看到没有，这是净水世界的水月石，一个三十积分！”

　　他们每拿出一样，炫耀一番，刺激方宁，方宁的潜力太大了，已经引起他们的恐惧，所以他们不遗余力的打击方宁的自信心！

　　在这大殿中，还有三个女孩，因为有手续没有完毕，交易完事也没有离开，其中有个女孩看不过去，低声说道：“这就是外院的弟子？素质太差了吧？”

　　和她随行的女孩说道：“是啊，不过他们说的也对，永远倒数第一，这种人与其浪费剑派的资源，倒不如转职做个杂役管事什么的。

　　就这样的废物，能有什么好东西，到这里简直是浪费张长老的时间。”

　　“我认为小倩你说的不对，谁能知道以后的事情，或许这小子开始努力，一飞冲天，也能加入我们本院呢！

　　再说了，你就知道他没有好东西？万一捡到什么宝贝呢？不要把人看的太扁。”

　　“不可能，彤彤姐，他才炼气期第六层境界，这种废材，他能有什么宝贝，就是垃圾一个。什么一飞冲天，加入本院，绝对不可能！”

　　二个女孩为了方宁，开始争论起来，她们的争论，使用秘法传音，方宁等人都听不到，甚至她们的样貌都经过伪装，不是她们的本来面目。

　　在三个女孩当中，还有一个女孩，虽然她不说话，但是另外二个女孩始终对她尊敬爱戴无比，这种尊敬爱戴是发自内心的自然感觉。

　　本来她对此毫无兴趣，听到身边二个朋友，吵得不可开交，她随便的看向方宁，那目中神光一动，好像使用了什么秘法。

　　这女孩不由的一愣，使劲的眨了眨眼睛，好像不相信自己看到的一切，本来是漫不精心的她，立刻双目在方宁身上不再移开！


第一百二十九章 奸佞小人！·就打你脸！

　　这时刘雪非三人所有的收获卖完，一共得到了四百三十点积分，刘雪非得意洋洋的收起积分，让开位置，让方宁拿出自己的收获，然后好继续的讽刺他。

　　方宁走到张长老之前，按照程序，递过去自己的门派信牌，张长老拿着木牌在一个法阵上一扫，一皱眉，说道：“第一次参加试炼世界？”

　　这话一说，顿时刘雪非三人哈哈大笑，就连那边支持方宁的女孩都摇摇头。所有人都知道第一次参加试炼世界，都是基本任务世界，绝对不会有什么好收获的。

　　刘雪非趾高气扬的看着方宁，那鄙视之意，那双眼，都到了脑瓜顶上！

　　方宁在储物袋中，拿出一个木盒，这木盒简陋无比，一看就是方宁自己做的。

　　刘雪非看到这么简陋的木盒，立刻大笑说道：

　　“快，方宁，打开看看，这里面有什么宝贝。

　　哈哈哈，笑死了我，什么都当宝贝，这么破烂的木盒，可怜的娃，难怪你永远倒数第一，你的太少见识了，真是丢人啊，哈哈哈……”

　　刘雪非在使劲的嘲笑方宁的木盒，突然他的笑声哑然而止，方宁打开木盒，在其中拿出一棵灵芝，递了过去。

　　这灵芝一出，整个大殿内，有一种莫名香气，闻到之后，全身有种火热的感觉。对面的张长老双眼一立，一下子站起，再也没有那爱搭不理的模样，神色凝重，拿出一个雪白毛巾，使劲的擦擦手，双手庄严去接！

　　他接到手中，仔细查看，不时使出法术，利用法术探查，神色越来越凝重，最后竟然转身离开，消失了。

　　方宁、刘雪非等人，傻傻的站在这里，看着张长老离开，刘雪非张口嘴巴，好半天说道：“果然是垃圾，垃圾到张长老都没有见过，你看，把张长老气走了，方宁你要倒霉了……”

　　这话说得言不由衷，但是他还是强自出口！

　　话音刚落，张长老回来，看着方宁，说道：“这是灵胎圣元芝，稀世好芝，吃下去，可以白骨生肉，枯骨逢春，价值连城，我给你估价八百积分？你卖不卖？”

　　八百积分，折合一下，这就是二万五千多金元！这话一说，顿时刘雪非三人全部傻了。

　　这绝对是高价，方才刘雪非他们卖了自己辛辛苦苦一个月，出生入死数次，才搞到的宝物，每一个不过才几十积分，全加起来才四百积分，方宁一下子就得到八百，他们的所得，还不如方宁一件东西的一半，顿时都傻了！

　　顿时他们三个，脸色通红，有一种被使劲打脸的感觉！

　　方宁暗自长出了一口气，说实话这东西到底能值多少积分，他也没有数，现在这块石头落下，他点点头，说道：“我卖！”

　　刘雪非自己给自己鼓气，说道：“没什么，瞎猫碰着死耗子，运气好罢了，我不信你还能搞的第二件这种宝贝！这辈子你也不能有第二件！”

　　张长老将积分划到方宁的门派信牌中，就要将门派信牌还给方宁，方宁却没有接，说道：“等一等，我还有东西要卖！”

　　说完，方宁在储物袋中，将那个剧毒之花，拿出递给了张长老。

　　张长老看到这花，再一次的站起，这次是小心翼翼，特意的带上一个鹿皮手套，接过这花开始鉴定。

　　最后说道：“这是绝毒情花。好久十二天没有发现这种宝贝了，可以用于炼制凝元丹，好东西啊，好东西！

　　这个我出价一千一百积分，你卖吗？”

　　方宁点点头，说道：“我卖！”

　　刘雪非眼睁睁的看着方宁又入账一千一百积分，说不出心中什么感觉，他只能咬牙说道：“方宁，你太幸运了，不过也就是这二回而已，你再有这种宝贝，我把这个桌子吃了！”

　　方宁根本不搭理他，直接在储物袋中，拿出拳头大的五彩矿石，说道：“张长老，这还有一个！”

　　张长老看到这个五彩矿石，再一次的震惊，他用一种奇异的眼神看着方宁，接过五彩矿石，开始鉴定。

　　最后张长老缓缓说道：“这是上等流银矿石，可以提炼出三两流银，流银可以将二种不同属性的材料，有机的融合在一起，好东西，不过量有点少，这个我出价六百积分！”

　　方宁听到这个，点点头，似笑非笑的看向刘雪非，方才刘雪非说方宁在拿出一个宝物，就把桌子吃了，现在方宁看着他。

　　刘雪非顿时脸红了，这脸被打得，他一转头，不去看方宁，玩起臭无赖，不承认自己说过的话。

　　一旁看热闹，支持方宁的女孩，不由的发出一阵嘲笑声，在这笑声中，刘雪非的脸色通红，但是他还咬着牙说道：“这没什么，不就是三个宝物吗，方宁你要是拿出第四个，那才算是本事，我绝对把这个桌子吃了！”

　　方宁微微摇摇头，伸手又在储物袋中拿出一个宝物，递给了张长老，这一下子刘雪非彻底傻了，呆呆的站在那里，无话可说。

　　张长老鉴定之后，这个宝物开价七百积分，然后张长老直接说道：“你还有什么宝贝，一起拿出来吧，不要一个个的吓唬我老人家。”

　　方宁一笑，将自己储物袋中的剩下五个宝物全部拿出，张长老一个个的鉴定，最后给方宁转过去八千积分。

　　方宁收起门派信牌，看都没有看刘雪非三人一眼，转身离开，去外面购买丹药。

　　刘雪非三人傻傻的站在这里，到了后来他们已经彻底呆了，刘雪非说道：“这，这，这是真的吗？”

　　张鸿声点点头，说道：“是真的，是方宁，八千积分啊！他到底从哪搞到的这么多宝贝！”

　　一直没有说话的石泰峰，说道：“也许我们都错了，我们不该和他为敌，如果我们不能打击掉他的信念，等他一飞冲天之时，到时候报复我们，我们就……”

　　刘雪非说道：“不可能，不可能，绝对不可能！他是我们的手下败将，永远都是，永远都是倒数第一！

　　我不甘心，我……”

　　那个一直没有说话的女孩，对着刘雪非就是轻轻一点，轻声说道：“做人就要说话算话！愿赌服输，吃吧，据说桌子很好吃的！”

　　在这一点之下，刘雪非顿时眼睛一红，突然发出一声大叫，张嘴一口就把张长老身前的桌子，咬掉一角，在嘴里使劲的咀嚼着。

　　然后开始如狼似虎的吃进的撕咬着桌子，好像一副不把这个桌子吃掉，誓不甘休的架势。

　　那三个女孩，看到这一幕，哈哈一笑，转身离开。

　　张鸿声和石泰峰拼命的阻止刘雪非，但是刘雪非就象是疯了一样，根本无法阻止，他乃是炼气期十层境界，一顿撕咬，就将这个桌子咬的粉碎。

　　这时他才清醒来，看着想要阻止他，结果被他打得鼻青脸肿的两个朋友，不由的傻了眼，忍不住骂道：“这是怎么了，难道我撞鬼了？真是见鬼了！”

　　一直没有说话的张长老，看着他们三个，缓缓说道“你们见没见鬼，我不知道。

　　我只知道，你们毁坏了我的紫檀木法桌，如果你们不赔我四百积分，我马上让你们三个变成鬼！”

　　顿时刘雪非三人泪流满面，全部傻掉！

　　方宁在藏宝阁中开始采购药物，很快诸多炼化秘籍的药物，采购齐全，现在他有大笔积分在身上，买就买最好的，根本不在乎价格。

　　采购结束，方宁回归石楼，开始吞吃丹药，准备修炼药师琉璃经，不过在此之前，方宁先要炼化王威的那个先天种子。

　　看着这个先天种子，方宁缓缓说道：“王爷爷，谢谢你，请你保佑我，让我炼成绝世神功。”

　　方宁炼化先天种子，这种子就是炼气期秘籍的种子，正好和药师琉璃经相符合，对药师琉璃经的炼化修炼，有着万分好处。

　　这一天清晨，太阳初升，一轮红日出现在天边，第一缕阳光照到了方宁的脸上，他吃下三颗九曲复灵丹，炼化药师琉璃经。

　　一声脆响，药师琉璃经瞬间崩溃，化作一道光芒，注入方宁的额头，但是并没有出现什么天魔誓言，也没有什么以前炼化秘籍时的奇妙反应。这完全和方宁修炼的秘籍截然不同！

　　“譬如大药师，掌万金之体，善能疗治一切诸病。”

　　药师琉璃经粉碎之后，瞬间方宁心中就知道，此经并不是什么药师琉璃经，全称乃是药师琉璃本愿如来大宝光经，这是远古佛经，在那个时代，还不像现在秘籍中，必须加入天魔誓言，禁制私自传授。

　　此经虽未佛经，其实是一部无上炼体秘籍，追求的就是祭炼自身的身体，达到肉身不灭，永恒世间之能，挥手之间，毁天灭地，肉身所到，万物皆虚！

　　如此强悍肉身如何来？就需发本愿大誓，采天地万药，经无限转生，炼琉璃金身，得大罗混元最强之体！


第一百三十章 拥最强体！持最强剑！

　　炼化药师琉璃经，方宁就感觉自己眼前一花，自己再一次的回归灵台识海世界，每一次修炼秘法神功，都会回归此地，领悟秘籍所载奥义。

　　药师琉璃经在方宁识海之中，化作万千经文，发出无尽光芒，看到这个经文，方宁脑中立刻知道了关于此经的无数资料，这药师琉璃本愿如来大宝光经，乃是一本炼体神功，竟然自称天下神功炼体第一！专门修炼各种真身法体。

　　此经为宇宙本源，三千天道中的本愿之道、转生之道、医疗之道、药毒之道，凝结而成，如果将此经修炼到大成境界，具有不死之能，九死不灭！

　　就在这威严法相，向着方宁传授关于此经所有奥义之时，突然一声剑鸣，在这空间中，出现一只巨剑，正是那绝世剑意。

　　这绝世剑意，这无上法相，二者竟然好像彼此熟悉，但是这熟悉可不是朋友之间的熟悉，而是那仇敌之间的熟悉，遥遥相望，各自散发恐怖气息。

　　瞬间，这个情景，方宁好像在那里见过，对了，在那个得到绝世剑意的梦中，那个剑老人跨越万千世界，耗时万年，追杀光之圣佛独孤静的场景，在那最后一战，二者就是如此对峙的！

　　方宁若有所悟，这绝世剑意是那个剑老人的传承，而药师琉璃经则是那个光之圣佛的传承，二者竟然全部阴差阳错的落到了方宁手中！所以它们彼此对峙，互相为敌！

　　随着绝世剑意的出现，这药师琉璃经竟然开始变化，不再是以前的模样，开始不断的改变，就好像是原来身上的伪装，被一层层的剥下，一点点的变强，一点点的回归本源，一点点的化成最强状态。

　　最后它化作了化作一尊无上神佛法相。这法相不怒自威，仪态庄严，面带慈悲，身呈金色，面容一分为二，一则为怒，一则为笑，那怒恐怖无比，毁灭一切。那笑慈悲心肠，救护一切。

　　和那绝世剑意遥遥相对，彼此相望，谁也不服谁！

　　原来以前，方宁看都的药师琉璃经只是伪装，或者也可能，在绝世剑意的刺激下，它渐渐的恢复了本能，渐渐的露出真正的模样！

　　二者相对，彼此抗争，就好像二个仇人，要互相血拼，大战一场！

　　如果他们大战，无论那一个受损，都是方宁的损失，方宁心中一声大吼。

　　喝道：“住手！不管你们以前如何，现在你们都属于我，都要听命于我，为我服务。

　　剑老人已经消失，光佛也是消亡，现在只有我们存在，过去已经过去，过去种种，似水无痕，都已经消散。

　　今天，我们有缘重聚一起，我们就要做出比起那些先辈更加轰轰烈烈的事情，所以我就要有最强之体，持最强之剑，在未来，我将纵横四方，远远超越你们过去的主人，让你们的威名，传播宇宙！”

　　随着方宁的话语，这二者对峙的敌意，渐渐的消散。瞬间，绝世神剑消失，只留下这威严药师法相！

　　识海中一片光明，法相森严，高悬中空，神光闪烁，变化无穷。瞬间，在这法相中，射出无数条光芒。

　　这些光芒在神识世界中，射向四面八方，有的甚至伸展到次元虚空。看着这些光芒，大衍春秋立刻告诉方宁，这些光芒的数目为九千九百九十九个！

　　方宁随意将目光，放在其中一道光芒上，立刻感觉到这个光芒的尽头，那是在遥远的虚空中，那光芒的尽头，赫然是另外的一个方宁。

　　那个方宁乃是洪荒巨人，身高万丈，顶天立地，全身充满毁天灭地的力量。

　　方宁一愣，再换一条光芒，这个光芒的尽头，方宁化作一尊可怕天人战神，三头六臂，驾驭雷霆，掌控闪电，横行无忌！

　　再换一个，在这个光芒的尽头，方宁化作一尊佛祇，坐在红莲之上，周围梵音滚滚，面色慈悲，散发无尽佛光！

　　再换一个，在这个光芒的尽头，方宁成为原始天魔，众魔之祖！额生三眼，魔气森森，身后六翼，散发着可怕的威压。

　　再换，方宁化作一道光芒，彻底失去身体，成为元能生命！就是光芒君主，或者一道闪电雷神，或是火焰之皇，再无肉体，只有元能！

　　再换，这个也是没有真实之体，不过方宁身边血气沸腾，仔细一看，头生双角，鬼气森森，方宁化作一只幽冥鬼皇。

　　方宁继续换看其他光芒，仙风道骨，手持神剑，成为混元大罗金仙。

　　每一个光芒，化作一个可怕强者，或为巨人，或为天仙，或为神佛，或为妖魔，渐渐的方宁明白，每一个光芒是方宁的一个未来，一个可能，自己有着九百九十九种可能。

　　如果药师琉璃经不显本来面目，方宁只会随机在此九千九百九十九个选择中，选择一个！现在药师琉璃经显露本来模样，方宁要求最强之体，现在它们全部出现！供方宁选择！

　　当方宁明白了这一点之后，瞬间所有的光芒，汇集在一起，连同整个法相，就是一变，组成一个大字，出现在方宁的面前，这个字就是一个愿字！

　　愿！这个字，十分古老，苍凉，古朴，苍劲，似乎在阐述天地的规则，远古的秘闻，鸿蒙的奥秘，他就是大道至理，玄妙无穷。

　　方宁瞬间知道了，这是本愿天道的愿字，在此愿字面前，自己可以发下誓言，许下自己想要的未来，可以为方才那九百九十九种可能中的一个。

　　如是许愿成佛，这药师琉璃经就会化作佛经，可以使自己修炼成佛。如果许愿成魔，药师琉璃经就会化作魔经，可以使自己化身成魔。如果许愿成仙，药师琉璃经那就是仙诀，可以使自己飞升成仙。

　　可以说九百九十九天大道，供方宁选择，只要现在做出选择，经书自动改变，变成可以完成方宁梦想的秘籍经书，成佛成神，成仙成魔，成妖成怪，在此一念一愿间！

　　方宁看着这个愿字，缓缓说道：“我说过，我要有最强之体，持最强之剑。

　　剑者不屈，宁折不弯，如果让它发生改变，它就将不再是最强之剑，所以我无法改变它，我只能改变你。

　　因为你可以改变，无穷变化，无尽转生，这本来就是你的强项，所以在这九千九百九十九条大道中，我选择一条并不存在之道！

　　我愿我有最强之体，最强之剑。我愿你成为最强之剑的剑鞘，可以容乃它！保护它！我愿你成为握住最强之剑的手臂，可以控制它！驾驭它！我愿你成为最强之剑的根基，可以支持它！帮助它！我愿你成为最强之剑的磨刀石，可以锋利它！滋润它！

　　我愿我有最强之体，最强之剑！此乃我愿，生生世世，唯有此愿，永世永恒！”

　　誓言发下，方宁许下大愿，顿时这愿字化作万千光芒，融入到方宁的识海之中，一瞬间，方宁脑中多了无数经文，好像一个无上强者在自己耳边缓缓倾诉，声音缓慢而又坚定，无论方宁能否理解，这些经文，完全刻入他的脑中。

　　许久，方宁离开神识世界，恢复正常，他长出一口气，彻底领悟药师琉璃本愿如来大宝光经！

　　经过方宁的大愿，此经化作绝世剑意的辅助经文，将会把方宁的身体，修炼成最适合绝世剑意的身体，可以将绝世剑意的威力，发挥到最高极限，最强境界，这样方宁就会拥有最强之体，最强之剑！

　　这个最强之体，可不是说说，乃是真正的最强之体。何为最强，世间万物，英雄无数，只有更强没有最强。

　　想要做到最强，就有必须拥有一个特点，那就是容纳融合！把所有比自己强的吸收容纳，将对方的强大变成属于自己的一部分，远远超越对方，海乃百川，全部吸收，化作自己的，这就是真正的最强！

　　药师琉璃经就是如此，在方宁许下大愿之后，它自动调整自己，从此拥有了吞噬融合的特点，无论世间万物，它都可以将它们的优点吸收，缺点排除，留其强，去其弱。

　　方宁长出一口气，开始重头修炼药师琉璃经，其实所有人正常修炼，都会直接将最基础的仙秦炼气术，转化为药师琉璃经，因为仙秦炼气术的用处就是这个，可以转化为任何功法，为天下万法之母。

　　只要这么转化，方宁立刻修为就会成为炼气期六层，然后势如破竹，一口气冲到炼气期十层。

　　但是方宁并没有如此，不是他不想如此，而是那绝世剑意和药师琉璃经，都不想如此。

　　冥冥中，方宁感觉到绝世剑意和药师琉璃经的意念，他们不想方宁炼化仙秦炼气术，要让方宁重起炉灶，重练药师琉璃经！这样仙秦炼气术，也保存下来，只不过成为附属辅助功法，置之不理。


第一百三十一章 我要吃肉！惊云石龟！

　　这个选择，方宁一愣，但是他还是无条件的服从了，因为那个药师琉璃经，经过大愿立誓，所化经书，也是从第一层开始修炼，毫无炼化仙秦炼气术的意愿。

　　看来无论是绝世剑意，还是药师琉璃经，都是这个意愿，要留下仙秦炼气术，所以方宁决定从头再来！重新修炼药师琉璃经！

　　虽然说是重修，其实也并不是完全另起炉灶，体内真气已经产生，只不过是重新转化一下而已。

　　随着方宁运转药师琉璃经的心法，体内无数真气，慢慢汇集，在体内建立新的炼气循环，区别于仙秦炼气术，自从一脉。

　　说也奇怪，方宁如此修炼，那仙秦炼气术自动隐藏，就好像消失了一样！好像明白方宁要做什么，自动配合！

　　方宁进入一种，神奇的修炼状态，不知道天地，不知道日月，不知道时间，只有心中一念，默默修炼！

　　随着方宁的修炼，整个地脉的元气，如同潮水一样，向着他汇集，在他头上一盏明灯，若隐若现，正是鼻识香灯，这些元气，经过此灯过滤，有用的元气进入方宁体内，无用的元气遍布室内，慢慢消散。

　　有此鼻识香灯，方宁的修炼速度提升三倍！

　　一夜过去，太阳在东方升起，方宁长出一口气，药师琉璃经第一层修成！

　　只不过是第一层而已，最基础的基础，但是方宁立刻感觉到了这古经的强大，这种强大不是那种真气强横，也不是增加无尽力量，身体并没有什么太大的改变，但是方宁有了一种，一切控制在心的奇异感觉。

　　这身体的每一寸肌肤，每一块肌肉，每一条经脉，每一处血管，每一个骨头，一切的一切，方宁全部了然在心，全部可以完美控制，不用刻意安排，只要一念一想，这种完美控制就可以轻松时间。

　　伸手一拳，随意一击，但是这一击，发出拳击之音，爆发破风之声，呼！

　　这一拳，方宁以前从来也没有打出过这么强大的一拳，但是现在可以了，在这一击中，方宁控制自己手臂上的每一块肌肉，每一处经脉，每一点力量，一切的一切达到一种无法用语言形容的完美！

　　这完美就是力量，在他的控制之下，这一拳可以打爆一切！方宁心中狂喜，这种完美控制，是他最想要的，因为只有自己可以控制的力量，才是属于自己的真正力量。

　　方宁在储物袋中，拔出双剑，在修炼室内，开始舞动！

　　这一次舞动，身体说不出的爽快，每一刺的误差，趋近于无，每一斩的暴击，无限力量，每一剑的控制，达到巅峰，在这身体的完美控制之下，方宁的战斗力足足提升三成。

　　收剑，方宁四顾，长出一口求，这药师琉璃经太爽了，这不过才是第一层而已，就有如此妙用，太值得期待了，因为它与玄静海为敌，完全值得！

　　方宁开始修炼药师琉璃经的第二层，真气运转，意念沉浮，很快方宁就炼成第二层药师琉璃经，但是这一层和第一层没有任何的区别改变，并不像第一层那种效果显著。

　　方宁也并未在意，一鼓做气，继续修炼，打算直接冲到第三层，可是当方宁的真气达到第二层巅峰境界之时，却无论如何也无法再进一步，卡在这里，迟迟不能晋升！

　　方宁停止修炼，不由的一皱眉，这是怎么回事？他开始寻找原因，可是无论他怎么寻找，也找不到无法晋升的原因，明明真气量足够，经脉正常，一切正常，可是就是无法提升到第三层境界！

　　方宁足足在修炼室中，找了一个上午，也没有找到原因，最后摇摇头，算了，先不找了，出去转转，等到静下心来，再重新修炼！

　　方宁出去周游一圈，最后来到御膳房，现在兜里有钱，他决定吃点好东西。

　　进入御膳房，他选择的是大堂，在这里已经有了十多个同门，他们围着一个人，在议论纷纷。

　　方宁走过去一看，赫然被围着的是赵龙，方宁的朋友。本来说好一起做试炼任务，后来不得不分开，他走过去看看到底是怎么回事。

　　赵龙看到方宁到此，冲着他喊道：“宁师弟，你看，这是什么？！”

　　这时方宁注意到，在赵龙的肩上蹲着一只奇异小蛇，这小蛇全身鳞片雪白，如同白玉一样，散发晶莹剔透的光辉。

　　方宁疑惑的看着这只小蛇，一旁的武继烈说道：“方宁，咱们师兄弟分开了，老赵的运气就来了，竟然在雾尘世界抓到这只白蛟，而且还驯服了，这可是白蛟啊！

　　最好的灵兽之一，好好饲养，成长之后，相当于凝元境界，绝对的最佳战宠！

　　如果运气来了，甚至可以化蛟成龙，如同木道人那样，成为长生、圣域强者！老赵这下可发达了，必须请客！”

　　其他人也嚷嚷道：“是啊，是啊，老赵必须请客！”

　　赵龙今天高兴，说道：“今天我请客，一人十个积分的酒菜，随便吃！”

　　一句话，众人高兴不已，立刻点上酒菜，开始狂欢，也有聪明的开始询问，赵龙是在那里发现的白蛟，他们也想去碰碰运气！

　　方宁一直傻傻的看着赵龙肩上的白蛟，目光没有移开，赵龙一笑，以为方宁在羡慕自己，可是他不知道，现在方宁就有一个感觉，他想狠狠的咬一口这条白蛟！

　　“我要吃肉，我要吃肉，我要吃肉！”

　　这是方宁脑中唯一的念头，口水都忍不住流下，这种感觉很玄奇，方宁就想咬白蛟一口，喝上一口它的血，或者吃上一口它的肉，不知道为什么，方宁心中就想如此！

　　方宁长出一口气，控制住自己的这个欲望，这一口下去，赵龙绝对和自己拼命，不死不休！

　　他转身离开，直奔宠物堂，在这里有着各种各样的灵兽。护驾、战宠、灵兽、植宠、鬼灵、魔兽、机兽等等什么类型都有。

　　到了这里，方宁长长得出了一口气，看到这里的无数灵兽，方宁知道为什么自己的药师琉璃经，无法晋升三层境界了。

　　面对这些灵兽，其中很多灵兽，方宁都有一种要咬上一口的感觉。

　　“吃肉，吃肉，我要吃肉，我要吃了他们！”

　　这是方宁唯一的念头，他要吃了这些灵兽。

　　这些灵兽都是活的生灵，有龙蛟毒蟒，有五毒昆虫，有荒兽猛虎，有仙禽秃鹰，他们都有一个特点，那就是它们血脉之力强大，它们的先祖都是在遥远的过去，曾经称霸世界的强横霸主！

　　“原来如此！这就是药师琉璃经的第二层奥义，第一层使我可以完美掌控自己的身体，第二层使我可以通过吸血吃肉，吸收这些强横灵兽的血脉，汇集它们的血脉，强化我的血脉身体，让我拥有最强之体！”

　　方宁领悟出药师琉璃经的奥义，但是这只是自己的猜想，还不能算数，只有试验一下，才能知道是不是真的。

　　他挨个的看着诸多灵兽，在这些自己想要咬一口的灵兽中，寻找最适合的。

　　这些灵兽，吸引方宁的程度完全不同，有的看过去十分可口，有的感觉味道一般，有的看一眼就挪不开步，有的只是可以凑合的吃一口。

　　渐渐的方宁发现规律，越是那些传说中强悍的灵兽，什么越是拥有龙、凤、鹏、麒麟之类血脉的灵兽，就越是吸引他，看着看着，他实在挪不开步了，一咬牙，决定购买一个灵兽，吃了再说！

　　他开始寻找，寻找自己喜欢的灵兽，他没有注意到，在自己身后，有三个女孩，也在寻找自己适意的灵兽，这三个女孩很是普通，你看她们一眼，转眼就会忘记她们的模样。

　　但是这三个女孩认识方宁，其中一个女孩低声说道：“小倩，大姐快看，是那个倒数第一！”

　　小倩说道：“啊，真是他啊，看来几天前赚了大钱，所以现在来消费了，你们说，他会买什么战宠？三头信天翁？冲天白鹤？紫鬃熊猫？死神兽？大地狂龙？”

　　另外一个女孩说道：“我看不一定，买什么战宠，还得慢慢培养。要是我就买二个护驾机关兽，不用培养，直接就可以参加战斗，这才是王道！”

　　二个女孩又开始争了起来，她们都在猜想方宁到底会买什么灵兽，只有她们的大姐，没有说话。她微笑的看着方宁，这个方宁在不知不觉中，引起了她的注意。

　　方宁找来找去，最后选中了一个灵兽，惊云石龟！传说为龙九子霸下之旁支后裔，具有龙之血脉，身体如同石龟，但是龟背好像水晶铸造而成，它拥有巨力，可聚云气，躲藏其中。

　　但是它的胆子特别小，每当被人发现的时候，它总会全身收入龟壳中，保护自己，这样会使外面云气消散，先人不知道这云气为它所聚，以为被它驱散，所以称它为惊云石龟，有它出现，云气必散！

　　这个灵兽价值三千积分，是属于方宁看到挪不动步的最佳灵兽，价格方宁也可以接受，像前边那些什么死神兽、应龙、毕方，这些挪不动步的灵兽最便宜的也需要三万积分，根本买不起。

　　看到这里，方宁选择了惊云石龟，这个石龟大约有拳头大小，十分的可爱，看到就让人怜惜。


第一百三十二章 美味佳肴！·七彩离鸾！

　　方宁开始转账积分，那三个女孩的小倩说道：“彤彤姐，你看，我就说了，这小子的存在，完全是浪费我们的资源，傻呵呵的，买了一个惊云石龟，这是最垃圾的灵兽。

　　惊云石龟天生胆小，那怕力量盖世，可是遇战就逃，除了可以驱散云雨，再无他用。

　　而且培养年限以万年计算，这个石龟才有拳头大，等到可以成为他的助力时，呵呵，至少需要三千年，那时他的骨头渣子都烂没了，这小子是傻的……”

　　就在这个小倩狂喷方宁的时候，方宁购买得到惊云石龟，店主将惊云石龟送给方宁。

　　不知道为什么，那个惊云石龟拼命的挣扎，不想落到方宁手中，好像它知道方宁要做什么。

　　方宁接过这个惊云石龟，忍不住口水留下，那想要咬一口的感觉，从头到脚，传遍全身，吃了它，吃了它，吃了它！天地间好像只剩下这一个声音。

　　石龟好像感觉到危险，四肢头颅全部缩回到水晶龟壳之中，但是毫无意义，方宁将它握在手中，不由自主的运转药师琉璃经。

　　顿时那种真气开始疯狂运转，然后在方宁手中蓬勃而出，渗透到这水晶石龟之中。

　　在这真气的渗透下，这水晶石龟发生惊人变化，无论是那坚固永恒的水晶龟壳，还是那壳中血肉，全部处于一种离奇的变化，整个惊云石龟化作琉璃色，然后发出白皙光芒。

　　这光芒其实是一种光雾，这些光雾升起，然后向着方宁的鼻子飞去，方宁用力一吸，这些光雾进入方宁体内，在这同时，鼻识香灯出现，进行隔绝，一些光雾直接被挡在方宁体外。

　　这一变一吸，动作极快，不到十多息，光雾消失，方宁不在吸收，在看方宁手中，什么惊云石龟，完全不见了踪影，整个石龟化作了飞灰，其中龟壳还有部分残余，剩下七八片只有指甲大小的残渣。

　　太好吃了，太香了，这是方宁这辈子吃过的最好吃的东西，极品美味佳肴！

　　方宁的动作太快了，那小倩正说的过瘾，看到这一幕完全的傻了，好半天张嘴说道：

　　“这家伙他做了什么？他炼化了那个惊云石龟，他吃了那么可爱的龟！这家伙不是人，修炼的是什么魔功，那么可爱的龟，就这么的给吃了！

　　他吃不吃人啊，靠了，以后离他远点……”

　　小倩已经语无伦次了，那个彤彤姐也皱眉看向方宁，这一幕太凶残，太可怕了。

　　唯有那个大姐，津津有味的看着方宁，低声对身边的阴影，说道：“去，调查一下，他叫做什么名字，书名来历，为什么每次看到他，都让我如此惊奇的感觉呢？”

　　方宁炼化惊云石龟之后，就感觉到全身有一种暖洋洋的感觉，太舒服了，忍不住打了一个饱嗝，好像他将这龟吃了一样。

　　在炼化惊云石龟之后，方宁知道了想要修炼药师琉璃经，炼化一个惊云石龟可不行，还需要九十八个这种具有强大血脉的灵兽，吸收它们的血脉，筹齐九十九之数，自己才能晋升药师琉璃经的第三层境界。

　　其实药师琉璃经需要如此修炼，完全是方宁的誓言大愿所导致，他要得到最强身体，好驾驭最强之剑，想要如此，必须吸收九十九种灵兽，汇集它们的血脉，诞生最强之血脉，才有可能！

　　方宁吸收了一个惊云石龟，然后看向其他的灵兽，好像冥冥中一种感应，在他的目光之下，被他看到的灵兽立刻匍匐倒下，四肢发抖，忍不住的惨叫，它们都惧怕方宁。

　　还没有等方宁看完，那个一直微笑的宠物店主，脸色冰冷，缓缓说道：

　　“你叫方宁吧，记住，我的灵兽都是需要它们的人准备的，是我们人类的朋友、兄弟、武器，可以信赖的伙伴，不是给你这种人，留着吃的。

　　所以请你以后永远永远，不要进入我们宠物堂，否则，我就让这些宠物吃了你！”

　　方宁一愣，说道：“我，我有积分，我可以买，我……”

　　那个宠物店主冷哼一声，说道：“有钱，我也不卖你，给我滚！”

　　她双手一动，方宁整个人就飞了起来，一下子飞出宠物堂的世界，落在外面大地之上，摔了一个大屁墩。

　　方宁摔的倒是不重，他立刻爬起，快步的离开这里，他知道那宠物堂店主真的怒了，这里真的再也不能来了。

　　方宁回到石楼，开始感受自己吞噬的惊云石龟，看看带来什么变化，可是运功修炼了一会，方宁发现没有任何变化，那惊云石龟的血脉完全融入方宁的身体，可是不知道为什么，一点其他的感觉都没有。

　　“不管了，还要继续吸收九十八个，可是宠物堂不让我进入了，我到那里去找这些血脉灵兽呢？”

　　“其实去宠物堂再购买那些灵兽，也不是不可能，找几个朋友，求他们去买，完全可以。

　　可是那里的灵兽太贵了，最便宜的惊云石龟就要三千积分，我手中不过在八千积分，一下子就没了一小半，顶天还能买二个，有点不值得。

　　到那里去找这些血脉强大的灵兽呢？在我经济可以接受的情况下，还不花多少积分，还能找到这些强大的灵兽，怎么办呢？”

　　方宁开始思考起来，不断的想来想去。

　　“对于我来说，灵兽血脉越强越好，宠物堂的灵兽，虽然血脉还可以，但是说到底它们都是宠物，距离辉煌先祖，不知道血脉弱了多少倍。

　　光吸收它们，我不甘心，我只有九十八次机会了，这将决定我的一辈子，我的未来，所以要找就找最好的！”

　　方宁想来想去，想出一个办法，他前往自由市场，打算挂牌发出自由任务，收购血脉强横灵兽的残躯。

　　自由任务，每一个悟剑宗的弟子都可以下达，只要你有足够支付任务酬劳的积分就行，方宁想要收购强横血脉灵兽的残躯。

　　悟剑宗弟子，在各个试炼世界中，击杀这些强横血脉的灵兽，收取采集那些有用的材料后，一般这种残躯，都被舍弃，方宁就打算收购这些残躯，对别人是垃圾的东西，对他是无上至宝。

　　来到自由市场，方宁进入其中，直奔自由任务发行处，无意中走过一个摊位。方宁止住了脚步，惊奇的看着摊位上的一件商品。

　　这个摊位是十二天中土着所摆设，卖的是古董，都是一些老年头的小件古董，大部分都是装饰品，紫砂壶、琉璃瓶、羽扇、砚台、镇纸、茶杯等等。

　　这些东西，都是装饰品，小器物，但是历史悠久，可以放在石楼住所中，附庸风雅，提升自己的品味，等到离开悟剑宗的时候，还可以转手卖掉。

　　方宁被其中的一个把羽扇吸引，这把羽扇由七根特殊的羽毛组成，好像是凤翎，都有二尺长，赤红如火，看着就有一种说不出的美感，不知道是什么禽类的羽毛。

　　不过一眼看去，就知道这把羽扇有老年头了，至少有千年历史。

　　方宁看着这把羽扇，但是他并没有直接问价，而是先问其他的东西：“老板，这个紫砂壶多少钱？这个砚台多少钱？”最后一句，随口一问：“这个羽扇多少钱？”

　　老板随便的回答着：“紫砂壶三十积分，砚台四十积分，那个凤凰羽扇五十积分。”

　　方宁说道：“这也太贵了吧，这羽扇不过是普通的一把扇子，竟然要五十积分，太贵了！”

　　老板说道：“你懂什么，这扇子的来历可不是那么简单的，这羽毛乃是上古时期，洪荒时代涅槃火凤凰的羽毛，具有无穷法力，惊天地，泣鬼神……”

　　在他口中，一顿胡说八道，方宁拿着这把羽扇，慢慢鉴定，最后说道：“老板，你这羽扇一点法力都没有，不可能是什么上古时期的火凤凰羽毛！”

　　老板说道：“绝对是的，这个你放心，这是千年前在一处世界废墟发现的。

　　绝对是洪荒时代涅槃火凤凰的羽毛，不过发现时，具有法力的羽毛，都被收走炼器了，剩下一些没有法力的羽毛，才制作成这个羽扇，留作纪念。”

　　方宁点点头，其实这个老板这话并没有骗人，真的还具有法力的涅槃火凤凰羽毛，那里能轮到他们二个，那是极品法宝材料，无数人疯抢。

　　这七只羽毛中，有一只羽毛，给予方宁一种十分熟悉的感觉，那就是看到血脉强横灵兽的感觉。

　　看来这只羽毛，或许真的是洪荒时代涅槃火凤凰的羽毛，可惜只有一只，其他六只全是假的。

　　不就是五十积分吗？方宁伸手支付积分，购买到手，然后离开这里，找到一处无人之地，开始炼化那只羽毛。

　　随着方宁真气的输入，那羽毛渐渐的开始融化，变成琉璃色，最后化作道道光雾，飞腾而起，被方宁吸收！

　　可是这次吸收，却没有了以前吸收惊云石龟的快感。

　　那吸收惊云石龟，就象是吃着又鲜又美的极品好肉，而这个羽毛则好像是吃着放上数百年的腊肉，一点味道都没有，反倒有种让人作呕的感觉！

　　不过味道虽然不佳，可是效果很好，吸收之后，方宁就知道这真的是洪荒时代的神鸟，不过不是涅槃火凤凰，而七彩离鸾，在洪荒时代和火凤凰一样强大的仙禽。

　　其实这羽毛所化光雾，方宁之吸收了不到十分之一，其他十分之九，全部被鼻识香灯阻止，它们如果吸收，对方宁只有害处，没有益处。鼻识香灯果然是妙用无穷！

　　吸收完七彩离鸾的血脉，方宁笑了，不必去发布什么自由任务了，方宁想到了一个可以吸收无数超强灵兽血脉的好东西！


第一百三十三章 万千灵兽！迟暮老王！

　　那就是藏书阁的洪荒灵兽博览厅！

　　在藏书阁中，有一个洪荒灵兽博览厅，那里有着无数史前巨兽的标本，凤凰、神犼、应龙、穷奇、勾武、毕方、夸父、鹔鹴、重明、大风、灵熦、蛊雕、梼杌、麒麟、獬豸、朱厌……

　　这些巨兽都是在洪荒时代，都是称霸一方的可怕灵兽，现在都已经差不多绝迹，在人类世界除了标本，再无它们的踪迹。

　　但是在一些偏僻险恶世界，还有它们的后裔存在。凡是人族遇到它们，那就是九死一生，因为不是它们吃了人族，就是人族猎杀了它们，在人族眼中，它们全身是宝，价值连城。

　　如果能击杀一个，采取各种炼器材料，那就是发了大财，如果有活的，抓回来做战宠，那就更值钱了。

　　所以为了让后人认识它们，了解它们，十二天建立了洪荒灵兽博览厅，保存这些巨兽的详尽资料，存留人间，供世人参观浏览。

　　使各派弟子对它们有一定的了解，万一在什么时候遇到它们，到时毫不惊慌，掌握它们的弱点，击杀捕抓它们！

　　这就是方宁的目的地，那里不要说九十七个灵兽，就是一千个都有，每一个巨兽都巨大无比，少上一小块，不会有人在意吧？

　　虽然炼化这些老古董的血脉，会带来一些隐患危害，但是方宁具有鼻识香灯，完全可以屏蔽那些隐患危害，只留下精华血脉，得到这些远古巨兽的最强血脉！

　　而且这些远古血脉，远远的要强于惊云石龟的那些血脉，二者根本没有的比，一个横行天地的洪荒灵兽，一个是血脉稀薄无数的后代宠物灵兽。

　　方宁心中渐渐拿定主意，立刻前往藏书阁的洪荒灵兽博览厅，寻找机会。

　　果然洪荒灵兽博览厅中巨兽无数，足足有千余只，每个都栩栩如生，好像真的活在你的眼前。

　　看着这些巨兽，方宁真是不断的流口水，只要吸收它们的血脉，这些大部分早已经灭绝，曾经是洪荒的霸主的诸多巨兽，自己就会拥有最强血脉。

　　心动不如行动，方宁开始想法，如何的盗取这些标本，其实只要拳头大的一小块就行。

　　想要盗取这些东西，硬来是绝对不行的，只有一个办法，监守自盗！那些洪荒灵兽博览厅的导游，晚上的护卫，都是悟剑宗的弟子所做的试炼任务。

　　只要接受这么一个任务，在此做夜班护卫，到时候机会就来了，就可以监守自盗，完成自己的理想。

　　说来也真是有运气，这个洪荒灵兽博览厅，还真有招收夜班护卫弟子的任务，就悬挂在博览厅的告示牌中，看来这个工作很少有人做。

　　方宁记下工作编号，前往门派任务领取处，领取这个任务。说实话对这个门派任务领取处，方宁有些顾忌，上次就是那个玄管事暗中陷害自己，这次一定要万分小心。

　　来到门派任务领取处，玄管事这次没有出现，只是普通弟子接待方宁，很快任务领取完成，方宁在领取任务的时候，一顿旁推测敲，知道了消息，玄管事调职离开了这里，不在这里工作了。

　　之所以这样，是因为上次的事情，玄静海四人都没有回来，都莫名的死在了新世界，这是重大事故，自然门派知道。门派对于玄管事将新世界坐标，发放给新生，十分的不满，撤销了他的管事权限。

　　玄静海死亡，他的家族继承权，自然为空，可是在死亡前，却有将继承权转让玄管事的迹象，这件事也引起了玄家的注意，将他调回家族，进行调查。

　　方宁领取任务之后，来到洪荒灵兽博览厅，正式的成为此地的一个夜班护卫。

　　到了这里，方宁才知道为什么这个工作，没有人做了，实在是太没有意思了。

　　这个夜班护卫工作，为十五天一期，只有五个积分的奖励，虽然比起其他的护卫工作，也不算少了，但是这里一点油水都没有。

　　如果在藏书阁、演武厅、武斗场等其他地方，做夜班护卫，那些半夜苦修的弟子，都会给点小费，得到便利，十五天下来也能赚上几十个积分，这里半夜绝对没有人来，所以一点油水都没有，没有人在此接受任务。

　　每天晚上，入夜时分，方宁就来到这里，除了他之外，还有一个老人，也是这里的夜班护卫，他姓王，已经六十多岁了，当年也是悟剑宗的弟子，可惜一辈子没有达到先天，最后转职仆役，在此十二天终老。

　　老王十分的健谈，看到方宁这个新人，喝着方宁带来的美酒，立刻有什么说什么。

　　“想当年，我也是你这样的风流倜傥，我那时可是荆州行省的大比第一啊，那时我带着红花，骑着骏马，全城游行，那个风光啊……”

　　“我在这悟剑宗，当年也是精英弟子，天榜有我一位！

　　那时候，一堆堆的师弟师妹围着我，对了，你知道刘珂吗？现在神武要塞的提督，那时这小子是我的小弟，看到我咪咪的，我没事就指挥他！

　　唉，要是我能够出山，现在我已经最差成为一城之主了，唉，混蛋啊，不甘心啊……”

　　喝上美酒，老王就开始说起自己的过去，他也曾经辉煌过，也曾经是精英弟子，只是再一次试炼任务中，遇到意外，伤了经脉，境界倒退，从此再无进入先天的可能，在此将青春岁月完全蹉跎。

　　他不甘心，一生苦修，但是几十年过去了，还是无法晋升先天境界，只能在此老死。

　　这几十年他完全浪费了青春，没有建立家庭，没有妻子老婆孩，等到彻底失望之时，发现一切都晚了，现在自己已经老了，体弱多病，只能接受这些夜班护院的工作，苦度一生，等待死亡。

　　看到他，方宁心中说不出的凄凉，他就象是军老院中的那些老人，给了方宁一种熟悉感觉。

　　方宁对他就像对待王爷爷他们一样，每天晚上都会买些好酒好肉，请他品尝，老人也不容易，也没有多少年好活了，能吃点就吃点吧。

　　物伤其类，如果自己不能晋升先天，将来会不会和他一样，一样这样的落魄可怜？！

　　老王每天喝多了，就会絮絮叨叨的讲述自己的过去，说的面红耳赤，最后醉倒在长椅上，一觉好睡。

　　在开始上班的时候，方宁并没有什么异动，老王喝多了，躺下睡觉，他就修炼，一夜很快过去。

　　转眼十三天以后，差不多了，方宁在老王睡着之后，缓缓的在洪荒灵兽博览厅中游走，选择那九十七个适合自己吸收的洪荒灵兽。

　　要选就选最厉害的，最强大的，将它们的血脉吸收入体，汇集九十九个，结成一百真数，自己得到最强血脉。

　　在这选择的过程中，方宁对这些洪荒灵兽进行了系统的学习，按照前人留下的资料，一个个精心选拔着。

　　“这个应龙不行，那里有真正的青龙，所以应龙淘汰。这个雕鹏也不行，旁边的是金翅大鹏鸟，比他强大多了，就选金翅大鹏鸟。”

　　方宁选来选去，最后选出自己想要的九十七个洪荒灵兽，然后准备开始偷窃。

　　首先方宁来到金翅大鹏鸟之下，这金翅大鹏鸟足足有百丈之高，方宁在它身下，就象是一个小蚂蚁，方宁看着大鹏鸟，微笑的说道：“这么大的躯体，我就偷走拳头大的残骸，应该没有人发现吧？”

　　方宁伸手触摸金翅大鹏鸟，可是一摸，顿时傻了，在这金翅大鹏鸟的身上，竟然有层奇异元能，保护它的身体，不让方宁触摸！

　　方宁小心翼翼的试验，可是那元能就是将此金翅大鹏鸟，保护的滴水不漏，就是无法打破这种保护。

　　方宁渐渐的加大力度，使出一切手段，刀砍剑刺，甚至紫青剑光都全部招出，但是就是无效，就是无法破坏这个元能保护，根本没有用处。

　　就连无坚不摧，无法不破的紫青剑光，都没有用处，方宁是彻底傻了眼，看来这是法宝的保护，因为只有法宝，自己的紫青剑光才无法破坏。

　　第二天，方宁又买来好酒好菜，请老王品尝，喝到差不多了，方宁问道：“王大叔，为什么外面的那些洪荒灵兽，有种奇异的保护，无法触摸呢？”

　　老王哈哈一笑，说道：“那是元能护盾啊，这整个藏书阁其实就是一件法宝，在这藏书阁之内，所有万物都被这法宝分裂出来的元能所保护，这叫做元能护盾。

　　要不是有着元能护盾，我早割下龙角换钱去了，还能留到现在。”

　　方宁点点头，原来如此，继续喝酒，很快老王又喝多了：“唉，想当年我那是风光啊……”

　　他又开始讲述过去的事情，最后搂着酒壶睡着了，方宁为他盖上被子，再一次的来到大厅中，看着这些洪荒灵兽。

　　方宁笑了，也许紫青剑光不好使，无法打破法宝的元能护盾，但是方宁有办法，他伸手一拉，在储物袋中拿出金龙双蛟剪。


第一百三十四章 虎老威在！好人好报！

　　金龙双蛟剪乃是法宝，专破各种法宝，虽然方宁不过是炼气期的境界，无法催动它的奥妙，但是这些洪荒灵兽身上元能保护，也不过是整个藏书阁分出一丝元能保护而已。

　　来到那个金翅大鹏鸟的下边，方宁在剪刀中注入真气，然后一剪，切割那外面的元能保护，随着剪刀的下去，那元能保护，渐渐的露出一个缺口。

　　有门啊！方宁顿时大喜，开始在此努力的剪了起来，一点点的剪下去，一点点的用力撕裂，足足搞了一个时辰，渐渐的缺口越来越大，将这金翅大鹏鸟的保护元能，剪开一个漏洞出来。

　　方宁立刻一钻，进入这漏洞中，顿时金翅大鹏鸟出现在方宁身前，触手可及！

　　方宁大喜，这么大的金翅大鹏鸟，就是少上一块，应该没有人注意吧？！

　　他开始寻找多余的部分，想要剪下一块，用以修炼，可是方宁找了又找，看了又看，足足转悠了半个时辰，不由的长叹一声，不行！

　　这金翅大鹏鸟完全是金玉其表，败絮其中，内里完全已经被人掏空，这就是一个花架子，留人观赏的。

　　别看是花架子，完全是高人搭建，物尽其用，残骸的每一部分都有着自己的用途，它们就象是一个搭建的积木世界，只要自己抽取一块，立刻整个金翅大鹏鸟就会倒塌。

　　方宁摇摇头，只能放弃这个金翅大鹏鸟，去找其他的洪荒灵兽，开始磨开去元能保护，查看其他的可否剪下其中一块。

　　希望越大，失望越大，方宁一口气磨开了足足十多个洪荒灵兽的保护，最后发现在，这些洪荒灵兽都是如此，都是一个架子，只要剪切一块，立刻就会倒塌。

　　方宁长叹一声，不甘心，继续仔细观察，渐渐的有所发现，其实也不是不能剪下一点，只要自己剪下一点，比如这金翅大鹏鸟现在不会倒塌，不过半年后，可能就会彻底倒塌。

　　“半年后这才会倒塌，和我没有半点关系，我就会得到这些洪荒灵兽的残骸，可以吸收他们的血脉，看来可行。”

　　可是方宁并没有动手，他只是看着，继续想道：

　　“可是，可是，我剪下了，我痛快了，我走了，半年后倒了，这老王怎么办啊？

　　他天天在此做护卫，这里就象是他的一个家，再也没有比这更适合他的轻松工作了，到时候半年后，这些巨兽倒塌，他一定会受到连累的。

　　到时候不但工作没了，怕是要被刑堂处罚，他已经这么老了，这么可怜了，会不会因此就此送命！

　　已所不欲，勿施于人，我不能因为我的痛快，就把痛苦建立在其他人的身上。我还年轻，我不信除了这里我就找不到其他的远古血脉，我不能这么做，这么的害人！”

　　方宁渐渐的拿定主意，他摇摇头，收起金龙双蛟剪，离开这些巨兽，他不想因为自己的举动，连累老王，他回到了休息室。

　　这时老王喝多了就会蹬被，已经将被褥踹掉，方宁为他重新盖上，微微一笑，在一旁坐下，等待天明，继续寻找机会。

　　突然老王开口说道：“为什么不剪呢？”

　　声音清澈无比，没有一点酒醉的感觉，瞬间，方宁身体一滞，激灵一下子！原来这老王的昏睡都是装的。

　　当初能够成为精英弟子的老王，岂能是简单人物，至少领悟了自己的真剑，虽然现在老了，不中用了，但是虎虽老，威风还在！

　　老王缓缓说道：“每隔几年，都会有一个像你这样的人，打这些洪荒灵兽的主意，可惜他们最后都会止步元能保护之前，最后黯然离开。

　　在这些人中，只有你对我是真心的，不像他们就是为了自己的利益，对我敷衍了事。

　　我的真剑是心剑，我可以感受出所有人对我的善恶感觉！这些年，这些人，只有你才是真心当我是长辈，敬重我，关心我。

　　而且最后一刻，你竟然放弃了措手可得的宝物，是不是因为半年后，会连累我这个老东西？”

　　说道这里，老王顿时没有声音，方宁也是无语，老王突然翻了一下身，一把钥匙在他身上掉下来，他好像酒醉的一样，囔囔的说道：“地下的仓库中，好像有很多破烂东西，好久没有人收拾了，那都是这里的后备物品，可以随便剪切的。”

　　老王呼呼的睡着了，方宁走了过来，捡起那个钥匙，向着老王一躬，谢谢了！一念之慈，竟然有此好处！果然好人有好报！他转身向着展览厅的里面走去。

　　在展览厅的最里面，有一个传送阵，可以传送到地下的仓库，方宁早就知道，但是万万没有想到钥匙竟然在老王的身上，看来老王可不是什么夜班护卫，一个曾经的精英弟子，怎么可能这么落魄，至少也是管事一级的执事。

　　方宁来到传送阵上，启动那把钥匙，顿时光芒一闪，方宁传送到一处奇异世界。

　　在这世界中，无数的洪荒异兽，到处都是，种类足足过万，什么种类都有，什么类型都有，外面那些和此一比，完全不成比例。

　　“这是饕餮？这是混沌？这是阴烛，这是九头龙神？这是比蒙黄金兽？这是雷皇？”

　　方宁惊讶的看着这些洪荒灵兽，太多了，太厉害了，这些巨兽虽然早就死了无数年，但是它们身上的威压还在，有的方宁甚至无法对视，更不要说剪切炼化了。

　　方宁哈哈大笑，真是好地方，他开始选择，一个个的选择，选择那些最强的，最适合自己的，然后开始剪切，炼化。

　　凤凰？来一块，青龙，白虎，那边的玄武也要来一块，麒麟，独角兽，饕餮，阴烛，九头龙神，比蒙黄金兽，一个也不放过！

　　每个只要剪切一小块，拳头大小，就足够了，并不会伤害这些巨兽残骸，方宁并没有在此炼化，将他们收入储物袋中，收全之后，离开这里。

　　回归展厅，这时外面已经放亮，原来二者之间的时间比率不同，那地下室中时间处于缓慢流动，这样可以保护这些巨兽标本。


第一百三十五章 转死重生！超神脱俗！

　　老王还在昏睡中，看着好像迷迷糊糊，方宁走过去，想要拿起他的门派信牌为他转过去一些积分，表示自己的感激。

　　老王摇摇头，说道：“不用了，我积分有的是，不差这点。

　　若是感激我，如果你可以毕业，将来遇到荆州城王家中人，看在我这个老东西的情面上，能帮帮他们，就帮帮他们，我欠他们的太多了，这辈子我是还不了，唉，人生啊！”

　　说完这话，老王转身继续睡觉，这次是真的睡着了。

　　曾经领悟真剑的精英弟子，最后就是如此老死一生，让方宁无限蹉跎。

　　方宁点点，荆州王家，灵州古家，如果自己将来有朝一日发达了，遇到这两家子弟，必定鼎力相助！

　　很快天明，任务完成，方宁离开这里，回归石楼，进入修炼室，准备修炼。他将自己这次的所得，全部拿出，足足九十七个洪荒猛兽的残骸，或是甲壳，或者是翎羽，或者是干肉，或者是角蹄，分别放在眼前。

　　看着这些洪荒灵兽的残骸，方宁嘴角带笑，这次真是大收获，这些残骸的主人，当年都是纵横天地的强横灵兽，可遇不可求，现在都被自己收集在此，真是运气。

　　方宁随手拿起一个残骸，开始运转药师琉璃经，进行炼化，顿时这残骸在此药师琉璃经的真气渗透之下，化作琉璃色，然后成为一道道的光雾，缓缓升起，被方宁吸入体内。

　　这光雾的数量，远远高于以前的惊云石龟，足足数百道，方宁只能吸收十多道，其他的都被鼻识香灯排除。

　　吸完之后，方宁长出一口气，真是舒服啊！好吃，太好吃了！

　　这个残骸中里面充满灵气，没有上一次炼化羽毛的腊肉感觉，反倒象是美酒佳酿，越是年头深，越是好喝。真是痛快，真爽啊！

　　方宁继续开始炼化其他的灵兽残骸，第二个，第三个，第四个……

　　很快第九十七个，全部炼化结束，方宁顿时感觉到全身真气狂转，血脉沸腾，整个身体就象是要焚烧了一样。

　　整个人就好像是火烧起来一样，方宁感觉到，自己就象是飞了起来，九十九道奇异气息，在自己的身体之中，不断穿梭，象是无数的小蛇，不断地蠕动，噬咬。

　　这种感激很是痛苦，而且越来越疼，这痛苦有一种让人想要死掉的感觉！

　　死了，要死了，真的要死了！这就是方宁的唯一感觉，太疼了！

　　猛的方宁就觉着自己的身体一震，方宁清楚的感觉到，自己死了，但是在自己的尸体上，自己又活了，这是一种奇异的感觉，就象是方宁由死到生，由暗到明，在生死之间，交错替换了一次！

　　方宁感觉到，好像是自己的心中，长出了一只眼睛，能够清清楚楚地看清自己身体中的一切，大到五大脏器，小到微末经脉，全部清楚的感觉到！

　　真气贯体，身生心眼，洞察天地，纤毫毕现！

　　随着这九十九道气息的运转，它们渐渐的化作一道，第一百道血脉诞生！这血脉气息缓缓地流淌着，滋养着他的身体。在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　方宁的心头涌起的那一股狂喜，他禁不住就已经猛地一声长啸。

　　他就感觉自己的五官轰然之间似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。天地万物尽在之间心中，一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。

　　百血合一，气引天灵，浑然一体，感知天地。

　　方宁长出一口气，缓缓站起，整个身体就好像褪去了一层人皮，换了另外一个身体，用力一握，那手中传来咔咔的骨节声，好像自己的身体拥有无穷力量。他猛的一跺脚，顿时一脚下去，将修炼室的法石地面，踩出一个巨大的脚印。

　　用力一跃，一下子跳起三丈高，脑袋撞到天棚之上，将天棚撞了一个大窟窿，脑袋去咋地也没有咋地。

　　无尽的力量，出现在方宁的身上，好像力可拔山，劲可填海，一伸手可以将日月摘下！

　　方宁想了想，拔出门派所发长剑，在自己的手上，使劲一割，果然这一剑下去，皮肤一点都没有破，只有一个白印留下。他猛的弯腰，脑袋竟然可以在腿间穿过，看到自己的后背，身体有着无限的灵活性！

　　方宁长出一口气，自己的这具身体，已经不算是人了，已经拥有了洪荒灵兽的强横，有此身躯为基础，修炼完全就是一步千里，一飞冲天。

　　再看果然药师琉璃经厉害，刚刚进入到了第三层境界，这时它所产生的真气，就相当于仙秦炼气术的第六层境界，方宁完全可以催发十二紫青剑光！

　　方宁缓缓坐下，并未狂喜，他只是笑笑，然后开始修炼。不过这次他可没有修炼什么功法剑法，而是修炼最简单的基础训练，锻炼自己的身体。

　　方宁信奉只有自己掌握的力量，才是属于自己的力量，他开始使用最简单的训练，举石锁，丢链球，青蛙跳，引体向上，用这些办法，熟悉自己的身体，控制自己的身体。

　　药师琉璃经掌控身体特效，很快显现，不到一会功夫，方宁就完美的控制了自己的身体，知道自己现在左臂有了三千六百斤力气，右臂有了四千三百斤的力气，双臂一合，可举起七千斤之物。

　　自己一跃可以最高跃到三丈六尺，自己的身体柔韧性超级一流，自己的耐力是以前的百倍，自己五感更是惊人，百丈范围，完全都在自己的感应之下！

　　方宁一点点的发掘自己身体的极限，渐渐的他发现这具身体真正最强大的优势是什么，那就是没有极限，只要你努力，就没有界限，什么身体带来的瓶颈，对于他完全没有意义！

　　方宁熟悉适应自己的身体，冲击自己身体的极限，就这样第三个月的学习生活，很快过去，方宁又一次的成为倒数第一。

　　终于这一天，方宁彻底的掌控了自己的身体，在他不断的修炼下，也达到了药师琉璃经第三层境界的巅峰，这时又出现第二层出现的事情，卡在这里，不在前进。

　　方宁长叹一声：“看来药师琉璃经的第二层的奥义是吞噬百兽血脉，这三层八成也是如此，也要吞噬点什么，进行刺激，不知道是不是还要吞噬百兽血脉？”

　　方宁再一次的寻找需要吞噬的东西，结果这一次那灵兽血脉，不是目标，看到那些灵兽，再也没有了想要吞吃他们的感觉。

　　方宁在自由市场中游走，到处的看看，寻找自己到底这次想要吃什么，很快发现目标，原来药师琉璃经的第三层的奥义，就是吞噬百草！

　　这百草就是那些灵草、灵药、灵枝、灵果，具有灵气，可以有益于修炼的植物枝叶果实，它们勾起了方宁无尽的食欲，他想要吃掉它们。

　　这个就简单了，在这悟剑宗内，有积分什么都有，方宁开始大肆购买，什么灵草灵药灵枝灵果，看上的，想吃的，就买到手中。

　　这次不同于上一次，很多看到无法挪步的仙草仙果，其实药效并不那么强烈，只是对方宁的身体有着特殊的吸引，它们自然价格便宜。

　　方宁手中还剩下五千积分，最后花了二千积分，就将九十九种灵草灵药灵枝灵果，收购齐全。

　　回到石楼，开始炼化，在方宁的真气之下，这灵果灵草化作光雾，被方宁一点点的吸收。

　　九十九种灵果灵草，全部吞噬，上一次那种要死的感觉，再一次的出现。

　　这九十九种灵果灵草，汇集一体，融合诞生第一百种灵草，然后融入方宁体内，这次融入是对上一次百兽血脉的改善，去其隐患，消除坏处，壮大好处，血脉更强。

　　方宁的身体又一次的开始进化，那种要死的感觉再一次的出现，不过这次过程很快，但是他还是在生死之间，循环一次。

　　循环之后，身体褪皮，好像换了另外一个身体，方宁的身体又一次的得到强化！

　　上一次强化之后，方宁就好像是一只洪荒巨兽，走到哪里，小动物们看到他，都是吓得瘫软地上，霸气外泄。

　　这次强化之后，方宁的身体回归自然，再无那霸气外漏，自然和谐，天人一体，甚至一些探查功法，都无法看穿方宁的底细。

　　这次真气暴涨，足足增加一倍，方宁可以发出二十四道紫青剑光，这是前所没有的成就！

　　这次强化结束，方宁的药师琉璃经达到第四层境界，这次他忐忑不安，不知道这次要吞噬什么。

　　这次吞噬的不是那些百兽百草，这次药师琉璃经直接将方宁的大衍春秋吞噬，大衍春秋彻底消失，不在存在，变成了药师琉璃经的一部分，二者溶为一体，它这次吞噬的是神功秘法。

　　吞噬大衍春秋之后，药师琉璃经境界再次提升，达到炼气期第五层，这晋升过程中，方宁又一次的体会了生死变换之感。

　　大衍春秋则完全变成方宁的身体本能，根本不用刻意施法，自动施展。


第一百三十六章 痛改前非！绝不自杀！

　　方宁身体又一次的褪皮，这褪去之皮，很快就会在空气中溶解，化作飞灰，方宁每次看到自己褪去的这层人皮，都有一种奇异的感觉，好像自己重生一次！

　　真气又一次的增加一倍，那紫青剑光现在可以催发四十八道！那怕不再用剑，也可以支持一场战斗！

　　吞噬大衍春秋之后，方宁进入炼气期第五层，对着药师琉璃经若有所悟，心中想道：

　　“记得，在介绍中，说这药师琉璃经，为宇宙本源三千天道中的本愿之道、转生之道、医疗之道、药毒之道，四道汇集而成。

　　看来确实如此，在学经之前，以本愿之道立誓，得到最适合自己的功法。

　　每一次境界提升，我都好像是重新活了一次，由死到生，褪去一层人皮，这就应该是什么转生之道的妙用吧？

　　不知道其他二道，医疗之道、药毒之道到底有什么妙用？不过现在我最想知道的是，这所谓的三千天道，到底是什么东西？为什么它们这么厉害，这么强大？

　　三千天道！我真想拥有它们！”

　　这是方宁第一次接触三千天道，隐约触摸到了这个世界的本源！

　　以后的修炼，方宁就有了经验，第四层吞噬大衍春秋之后，药师琉璃经进入第五层，这一层需要吞噬的赫然是百毒。

　　各种稀奇剧毒，越毒越好，什么毒石、毒果、毒草、毒药，方宁都可以将它们吞噬，用于炼体。

　　唉，方宁一声长叹，在自由市场中开始购买毒药，越毒越好。毒药可不同于仙草，方宁的行动，立刻落到很多有心人的眼中。

　　刚刚购买到几个，就有朋友上门，杨辉第一个到此，正好方宁准备吞噬毒药，被杨辉看到，立刻大惊，抢夺方宁的毒药，开始劝解：

　　“方老弟啊，不要自杀啊，你的前途无限，不要听他们刺激你，因为他们都怕你。

　　其实哥哥我将来一定不是你的对手，你可千万不要想不开啊，什么倒数第一，都是虚名，不要在意！”

　　杨辉左一句，右一句，虽然方宁百般解释，但是杨辉还是在方宁家中足足待了半天，一顿开导劝说，激励刺激，最后逼得方宁承诺，绝对不吃这毒药，绝对不自杀，这才算是完事，放心离开。

　　方宁苦笑不得，谁知道杨辉走了，赵龙就来了，又是一顿劝说，他走了。武继烈、罗志军一个个相续而来，都来劝说方宁。

　　方宁彻底无语，最后好半天，万般解释，说自己是练功所用，但是没有一个人相信。

　　最后逼得没有办法，他不得不承认错误，发誓自己绝对不再自杀，痛改前非，一定要立誓做人，好好的活下去，这帮朋友才算放心，一个个的离开。

　　虽然这一场闹剧，十分的可笑，可是方宁心中万分温暖，有一种说不出的感觉。

　　“虽然我有些敌人，但是我也有些朋友，我做人还不是很失败吧？”

　　至此方宁再也不敢购买毒药，也没有机会购买，他的朋友将他牢牢盯住，防止他购买毒药。

　　不过有人替他担心，也有人替他高兴，刘雪非等人看到方宁，那神色中的眉飞色舞，一眼可见。他们听到方宁要服毒自杀的消息，万分高兴，以为方宁顶不住压力，真的要轻生。

　　“早就该死了，这种人活着就是浪费资源。”

　　“是啊，是啊，倒数第一，废物一个，死了清净，赶紧去死吧！”

　　无论方宁是死是活，选择自杀，就是失去了斗志，就再无出头之日，那未来竞争精英弟子就少了一人。其实这个只是借口，真正的原因，只有一个，那就是嫉妒，木秀于林，风必催之！

　　方宁看到他们心中厌恶，就当看不到他们，悄悄的收集百毒，终于花了一个月时间，将百毒收集齐全，一个个的开始炼化，化作光雾，吸收体内。

　　吸收剧毒可不像以前，每吸收一毒，真的是被毒的死来活去，有的毒烂肠断肚，有的毒痛彻骨髓，有的毒沸腾鲜血，有的毒腐蚀一切，每吸收一个剧毒，就是一番痛苦。

　　不过这痛苦也有所得，经过一番折腾，终于吸收到了九十九个剧毒，这是这九十九毒融合一体，化作一毒，就是一百毒。

　　这百毒却毫无先前的痛苦，反倒让方宁有一种飘飘欲仙的感觉，全身舒畅，但是这是最毒的，最可怕的一种剧毒。

　　这次方宁明显感觉到自己死了，真的被毒死了，死的不能在死了，可是第二天太阳升起，他又活了！

　　由死到生，整个身体就好像褪去了一层人皮，换了另外一个身体，修为终于再进一层！进入第六层境界！

　　第一层祭炼自身，第二层吞噬百兽血脉，第三层吞噬百草，第四层吞噬大衍春秋，第五层吞噬百毒，终于方宁进入了第六层！

　　这层晋升之后，方宁的身体变得百毒不侵，抗拒一切剧毒，而且对毒特别敏感，不要说对他下毒，只要有毒药出现在他身体周围百丈，他就立刻会感觉到，一切鬼魅手段，对他完全失去效用！

　　这次紫青剑光突破以前，一下子增加到百道剑光！足足一百紫青剑光，此刻长剑对于方宁，再无意义，有此剑光足以杀敌！

　　如果修炼仙秦炼气术，晋升先天之后，才有这个能力，要知道仙秦炼气术是所有炼气术中最基础的，它所提供的真气量远远高于其他炼气术。

　　而现在药师琉璃经不过才第五层炼成，就达到这个效果，换句话方宁的真气量已经远远超越那些现在炼气术十层的师兄弟们，再去决斗，他们妄想以真气压制方宁，已经没有用了。

　　但是方宁现在不会显露自己的实力，潜龙在渊，一飞冲天，不到时候，方宁绝对不会出手。所以方宁再也不去参加角斗！

　　这样第四个月过去，方宁在悟剑宗的地榜上，排名第五百二十六位，看着好像提升四名，其实这四人，包括玄静海在内，都死在了任务世界，所以方宁提升四位，其实他还是倒数第一！

　　这时方宁的药师琉璃经进入第六层境界，药师琉璃经的修炼，十分容易，难就难在，每层突破所需要的吞噬的物品，这次方宁不知道到底需要吞噬什么。

　　当再一次达到第六层境界瓶颈的时候，方宁开始寻找需要吞噬之物，可是无论方宁在自由市场中如何游走，还是在藏宝阁中如何寻找，就是找不到自己必须吞噬之物。

　　“这是怎么回事？这下可傻了，这次到底是吃什么啊？”

　　方宁这一次真的找不到需要吃什么，才能晋级，不过在此之前，他必须先停止寻找晋级之物，因为购买剧毒，他已经将积分全部花了，再不出任务赚点积分，就没有饭吃了。

　　没有办法，方宁找到了赵龙，听到方宁想要加入队伍探险，完成试炼任务，赵龙一口答应：“方师弟，正好我们明天要去试炼，正好带你一个，对了那些基本任务，你都完成了吧？”

　　方宁在这之前，已经将基本任务完成，点头说道：“完成了，明天我就跟师兄混了。”

　　武继烈说道：“其实在门派中修炼，完全不如到试炼世界中探险，只要我们到那些稳定的试炼世界探险，到时候注意一些，逢事莫贪，危险很小。”

　　罗志军也说道：“是啊，读万卷书不如行万里路，方师弟你不知道啊，这些试炼世界，完全是十二天对我们的优待，门派福利。

　　等你离开十二天，再想到这些小世界中探险，光一个入门费，就要让你大出血。”

　　武继烈说道：“是啊，我们家族也有一个小世界，属于家族禁地，只有核心子弟才能随意进入。

　　像我这样的外系弟子，需要排上一年队，才能轮到我去探险，而且那个小世界，已经开始枯萎，比起这里的试炼世界，垃圾了无数。

　　加入十二天，真是我这一辈子最正确的选择！”

　　虽然十二天号称拥有十二万九千六百小世界，但是其中很多都是杀阵陷阱，危险世界。

　　另外还有一些世界，被十二剑派高层掌控，留作他用，真正供十二派弟子探险试炼的小世界，大约有三千个。这三千个试炼世界，除了一些十二派共有公共试炼世界。

　　剩下都被十二派各自划分，每派大约有二百多个世界，供外院弟子探索修炼。

　　其实这些世界也不是那么稳定的，每年都有新世界诞生，也有老世界崩溃，它们循环不止。方宁上一次前往的就是新世界，就是属于公共世界，谁都可以去。

　　那里刚刚诞生，还拥有世界石，等到新世界成熟之后，世界石都将消失，化作天地自然，经过无数年之后，世界老化，世界石会再一次的凝结出现，直到世界崩溃。

　　方宁和他们聊了起来，随后问道：“各位师兄，你们知道三千天道吗？”

　　这话一说，赵军和武继烈都摇摇头，说道：“三千天道？什么东西？”

　　罗志军神色一变，但是没有回答，方宁吸收了大衍春秋之后，对周围的一切变化，极其敏感，方宁知道看来罗志军一定知道，只是这秘密极其重要，不说而已。






第一百三十七章 土黎世界！大地地脉！

　　方宁岔开话题，几个人继续聊了起来，然后开始准备第二天的试炼探险。

　　第二天众人汇集，先去御膳房每个人都准备至少一个月的食物，有备无患！然后汇集门派任务领取处，看看有什么好任务可以领取。

　　说是领取任务，其实就是门派任务领取处提供坐标，他们才能进入任务世界，所谓的完成任务，其实你可以不做，交上相应的积分，就可以玩左完成！

　　众人到此之后，赵龙看着任务列表，突然他眼睛一亮，说道：“运气啊，竟然有土黎世界的任务，太好了。我赶紧都接下来，不要被其他人抢了。”

　　这话一说武继烈、罗志军眼睛全部一亮，但是武继烈说道：“土黎世界？竟然有土黎世界轮到我们，太爽了，快，都接下来！”

　　罗志军看到方宁疑惑的表情，他在一旁说道：“方师弟你有所不知，试炼世界看着很多，但是也分好坏。

　　真正的有着无数好处的试炼世界，不像我们平时去的试炼世界，都是属于十二剑派的公共世界，我们十二剑派弟子都可以去。

　　话是这么说，但是十二剑派公共好世界，除了新开发的世界，我们可以随意进入。剩下稳定的公共世界，都被本院那些弟子控制。根本轮不到你我这些普通弟子，领取任务。这次真的是运气来了！

　　只有本院弟子玩够了，世界差不多要崩溃了，才会被十二剑派平分，也就是我们老去的世界。

　　这个土黎世界，属于那种即将崩溃的老世界，但是资源丰富，现在还没有分给我们外院。

　　在这种世界中，世界本源之气凝重，会导致万物荒芜，妖孽横行，十分危险，但是有一弊必有一利，因为元气单一，同时也会出现很多好宝贝。”

　　赵龙打断他的介绍，说道：“方师弟先和你说明白，这种世界虽然机遇多多，但是危险也多多，这里土气极重，门派监督达到最弱，会有一些混账东西，杀害其他剑派弟子，抢夺宝物。

　　所以不只是面对这个世界本身的危险，也要防备同样是人的混蛋们。这里很危险，方师弟你参加吗？”

　　方宁立刻回答：“我参加。”

　　赵龙点点头，说道：“好的，我一共接了七个人的任务，大家看看都喊谁过来帮忙。记住，一定要是知心朋友，手里有点本事，不要找写人面兽心的东西。”

　　罗志军说道：“我喊徐克来，他拥有先天期的战宠猛犸象，和我多年好友，绝对没有问题。”

　　武继烈说道：“我喊张明佳了，他是豪门子弟，人品很好，而且拥有一艏飞舟，可攻可守，是个好伙伴！”

　　赵龙点点头，说道：“我也喊几个朋友过来！”

　　方宁没有说话，他第一次参加任务，没有什么话语权，能不说就不说了。

　　众人开始呼喊朋友，可是只来了二人，徐克和张明佳，其他的朋友，不是闭关苦修，就是已经探索试炼世界去了，最后一个人竟然无法筹齐。

　　方宁看到这一幕，张口说道：“我有个朋友，杨辉，西都杨家，为人不错，不知道大家是否同意？”

　　新来的徐克听到这话，说道：“杨家杨十二？这人不错，我同意。”

　　众人没有什么意见，方宁开始呼喊杨辉，不一会杨辉就是到此。

　　众人筹齐，赵龙说道：“各位同门，这次我们探索土黎世界，有三个原则，请大家遵守，如果无法遵守，请你退出。

　　第一，互相帮助，一人力短，众人力长，在新世界中，大家一定要互相帮助，取长补短。

　　第二，不要贪心，万事皆有贪心起，在世界中，看到宝物，一定要控制自己，不可贪婪，每年死去的同门，九成都是为了一个贪字。另外我们得到的所有宝物，出来后进行分配，不许藏匿。

　　第三，安全第一，这是我们最大的宗旨，形式不好，立刻脱离世界，一定要安全第一。”

　　众人听到这个纷纷点头，赵龙长出一口气，说道：“共享门派任务，土黎世界探索。”

　　七人门派信牌中都有了这个任务，赵龙说道：“任务编号九五七，目标土黎世界，进入。”

　　在他身上发出光芒，瞬间，七人消失，进入土黎世界。

　　方宁就觉着眼前一亮，时空转换，出现在一次奇异的世界中，这里天空一片灰暗，好像天地间只有一个灰黄色，北风呼号，到处都是黄沙，怪石嶙峋，很少有树木和花草等等绿色。

　　其他六人也来到这里，赵龙喊道：“现在以我门派信牌为第一中转，大家组队吧。”

　　在门派信牌中传来一个消息，方宁同意，顿时七人联系在一起，只要在五百丈之内，就可以通过门派信牌进行对话通讯。

　　张明佳一伸手，放出一只飞舟，大约是一艏一丈大小的水晶飞船，和江河中普通渔船没有什么区别，不过是由水晶铸造，可以飘浮空中。

　　张明佳说道：“大家进我的天晶舟吧，天晶舟可以在空中三丈高度飞行，速度极快，省着大家赶路了。”

　　众人一一进船，这天晶舟虽然没有顶棚，但是有一层真元护盾，可以挡住外面的黄沙狂风。

　　在天晶舟的两侧，伸出十二只飞翼桨，在空中滑动，顿时这飞舟就像小鸟一样的飞起，在空中翱翔，向着前方飞去。

　　赵龙说道：“这土黎世界好东西很多，但是最好的特产是黄精沙、雷罡石、风镰皮、万年雷击木，还有土黎世界土著种的仙果。

　　这里本来是一处草木茂盛的世界，但是雷电无数，其中一些树木和巨石，被雷电不断的轰击，蕴含雷能，这就是雷罡石和万年雷击木，这二样十斤重就价值五百积分。

　　风镰皮就是妖兽风镰的外皮，完整的一副皮毛，价值二百积分。如果我们可以找到土黎世界的土著，那就好了。

　　这个世界只有他们可以提炼黄精沙，他们可以交流沟通，进行贸易，找到一个土著部落，就可以和他们交换黄精沙，还有各种土黎仙果，找到一个部落，可以交易的话，至少我们可以换取二千积分。

　　但是这里最值钱的就是世界石，只要找到一块世界石，价值一万积分，就发透了！”

　　众人在飞舟之中，看着大地，寻找各种特产，可是还没有等他们找到这些特产，方宁先找到了自己药师琉璃经，晋升需要的吞噬的东西。

　　在一处大地之上，无数黄冈岩堆在一起，看到这堆黄冈岩，那种想要吞噬炼化的感觉浮起。

　　看着那堆黄冈岩，方宁脸色惨白，难道这次要吃土吃石头？

　　方宁说道：“各位兄弟，稍等一下，我发现了一样我所需要的宝物。”

　　说完，方宁一跃在飞舟上跳下，直奔那堆黄冈岩而去，其他人也将注意力集中那里。

　　方宁来到一块黄冈岩之前，伸手一拿，拿起黄冈岩，可是那种感觉立刻消失，出现在这块黄冈岩下边的黄冈岩上，这是怎么回事？

　　其他人也纷纷离开飞舟，来到这里，查看有什么宝贝，可是什么都没有，最后赵龙确定的说道：“这里是一个地脉的节点，不过地脉已经枯萎，什么好东西都没有。”

　　方宁渐渐的发现了自己想要吞噬的是什么，不是那一块单个黄冈岩，而是这地脉上的石头，或者泥土，这代表着一方土气，一处地脉。

　　“原来这个是要吞噬大地地脉，只能在大地脉上炼化，不能拿起来，拿起来就无效，看来必须吃新鲜的。”

　　方宁立刻开始炼化，可是站着根本不行，他只能躺在地上，用手触摸地下的石头，输入药师琉璃经，将这地方的一块黄冈岩，化作光雾吸收，其他人看到这一幕，都不知道方宁躺在地上做什么，但是他们都为他默默护法。

　　很快方宁吸收完毕，再一次上船，众人也没有问这是什么功法，每个人都有自己的秘密。

　　飞出三百里，渐渐的有所收获，徐克找到了一截掩埋在地下的雷击木，大约有七八斤，在一处荒山上，发现一窝风镰妖。

　　风镰妖是一种可以驾驭狂风的妖魔，如同鼬鼠一样，每只都有二尺大小，一共五只。准确的说，是它们先发现方宁等人，先向着飞舟发动袭击。

　　一场大战，其实在徐克招出猛犸象的时候，战斗结果就已经注定，这先天境界的猛犸象拥有无尽力量，防御坚固，风镰妖们的攻击，根本没有效果，最后一一被杀！

　　在这战斗中，杨辉一气斩杀三只风镰妖，他的剑如同清风，无影无形，快的惊人，一剑出去，顿时一只风镰妖被杀，那身体上一点伤口都没有，快剑无影！

　　这时的杨辉在四个月的修炼中，已经达到炼气期十层，看到他的剑，方宁张口问道：“这，这是真剑吗？”

　　杨辉点点头，傲然说道：“是的，我已经领悟真剑！十天前，我观清风世界日出，悟出了属于自己的真剑，无影剑！

　　这次我终于有了和那个瘟神一战的能力，我一定要让她看看，我不比她弱！”

　　这话一说，顿时众人纷纷恭喜，羡慕不已，他们早就到达炼气期十层，迟迟不肯晋升先天，就是为了找到属于自己的真剑，看到杨辉先自己一步，真是羡慕啊！看来杨辉很快就会离开外院，前往本院，成为精英弟子。

　　方宁长出一口气，看来除了自己在前进，其他人也在努力，自己要更加努力加油了！


第一百三十八章 剑在人在！剑亡人闪！

　　众人继续前进，路上方宁又发现了二处地脉土石，再次吸收，方宁都趴在地上，旁边有人看不过去，问道：

　　“方宁，你这是干什么？练得什么功夫？”

　　方宁想了想，说道：“我这是地趟剑，专门需要躺在地上，才能发出自己的剑法，专攻下三路！”

　　众人恍惚，原来如此，和方宁一直交好的赵龙说道：

　　“原来是这样，我还以为是狗撒尿呢！”

　　方宁顿时流泪满面，没有办法，只能忍！还有九十六个！

　　每个地脉之间，都相距很远，至少百里，还不能是一条地气脉络，看来自己要频繁前往各处试炼世界了。

　　这三处地脉，除了炼化土石，方宁还将自己的真气输入其中。自从药师琉璃经吞噬了大衍春秋之后，大衍春秋中的一切能力，药师琉璃经全部拥有。

　　方宁输入地脉的真气，这真气九成消散，但是有一成融入到大地之中，结合地脉之气，顺着地脉扩散，它们所到之处，立刻形成春芽真气的效果。

　　而且这真气融合地脉之气，将地脉之气化作自己的真气，不会轻易消散，遍布天地，时间越长，越是强大！

　　方宁渐渐的有了一种感觉，这处天地，自己开始变得熟悉起来，这里开始渐渐的变成自己的主场，天人一体，一切尽在自己的掌握中。

　　方宁点点头，大衍春秋和药师琉璃经比起来，真是差了无数倍，大衍春秋只能发出二种春芽秋实真气，还需要自己刻意放出，只能控制小范围地带。

　　可是这药师琉璃经的真气却可以百变，遇到什么化作什么，而且不用自己刻意释放，自动扩展，范围那就不说了，将来方圆三百里，尽在模糊感应中！

　　众人继续探索，又找了一些稀有矿石，这些不是这里的特产，但是也值些积分，这时晚上来临，大家找到一处僻静地方，休息一夜，第二天继续。

　　一夜无话，第二天，经过一夜的真气渗透，方宁的真气已经遍布这个世界千里以内，方宁对此世界渐渐有了了解，大约能感觉到前方有什么。他缓缓说道：“各位兄弟，从现在起，由我带路，我们要发财了！”

　　方宁说出这话，众人惊讶的看着他，刚刚和他接触的徐克等人，完全不相信他所说之言。

　　但是赵龙和杨辉相信，反正大家也没有具体的方向，就有方宁带路，在他的指引下，飞舟开始掉转方向，向着另外一个方向飞去。

　　方宁在前边指路，他可以隐约的感觉此处天地，那些瑰宝，其中都含有不弱的灵气，就如同大地之上的明珠，指引他前进。

　　飞到近前，方宁用右眼一瞪，右眼看光鉴宝，立刻就可以找到宝物们的所在之处。

　　就这样在他的带领下，众人又收获了十块雷罡石，八棵雷击木，找到了千斤稀有矿石，击杀了三窝风镰妖，收获立刻开始丰收起来。

　　赵龙高兴不已，说道：“看来这次真是大丰收啊，咱们至少每个人都有一千积分的收获。”

　　方宁按照感觉引路，飞着飞着，前方出现一个巨大的城池，这城市是无数巨石垒成的建筑，一半处于地下，一半位于地面之上。

　　看到这个城市，赵龙高兴不已，说道：“太好了，找到了土黎世界的土著城市，我们快去，他们可以交流沟通，贸易交换的。

　　只要我们拿些食物，就可以换到黄精沙，还有他们在玉田种出的各种仙果。”

　　武继烈也感叹道：“是啊，是啊，真是好运气啊。快点过去，不要让这个城市下沉大地了。”

　　方宁有些疑惑，说道：“下沉大地？”

　　武继烈解释道：“是啊，这个城市是活的，可以沉入大地之中，变换位置，只要土著想要躲藏起来，就很难找到！”

　　飞舟向着那里飞去，很快来到城市上空，但是飞舟并没有进入城市，赵龙默运一种神功，扬声传音道：“远古的摩洛克神在上，天外悟剑宗弟子赵龙到此，请求交易。”

　　声音传遍整个城市，可是没有人回答，赵龙又再喊一次，还是没有人回答，城市中静寂无声，仔细感觉，就好像人烟断绝。

　　众人一愣，这是怎么回事，好像一个活人都没有，飞舟开始缓缓降落，落在城市边缘，众人下了飞舟，前往城市中。

　　靠近城市，顿时一股血腥气传来，方宁眉头一皱，有情况！进入城市，整个城市都是石头所堆砌而成，就连地面都是大理石地面，周围房屋低矮无比，看来这些土著个子不高。

　　在空中看没有发现什么异常，进入城市，就只见到处是血，地上都是血液留下的拖痕。顺着拖痕，走入那低矮的房屋，里面尸横遍地，全是土著的尸体，无论老少，全被斩杀，赫然是一场大屠杀，整个城市中的土著，几乎被杀个精光。

　　赵龙缓缓说道：“大家小心，如果出现危险，能走就走，退出这个世界，不要贪心，安全第一。”

　　众人点头，开始一一拔出长剑，一一排开，开始探查情况。

　　其中徐克经验丰富，检查了一会尸体，说道：“是其他门派的弟子做的，看这大部分都为剑伤，而且有凌空剑气的痕迹，御使剑气，必是精英弟子，我认为我们应该离开这里。”

　　赵龙扬声说道：“不急，我们在往里面看看，或许能找到这些土著的宝藏，那时就发了，很多宝贝在等着我们呢……”

　　声音说的很大，可是却暗中传音道：“白蛟提示我，有人监视我们。

　　尸体只处理了一半，必然凶手还未离开，这里土著一个也没有走了，城市外围必有法阵，听我号令，马上退出城去。”

　　众人做出要往城市中心探索的模样，猛的赵龙喝道：“马上行动，冲出城去！”

　　瞬间，徐克一招手，那猛犸象出现，用力一跺地面，一声巨响，好像天地乱颤，然后猛犸象向着城外冲去，速度极快，将一切阻挡它的建筑，全部撞碎。

　　七人掉头跟在猛犸象的身后，就往城外冲去，就在这个同时，无声无息中，一阵大雾升起，这雾扩展的极快，转眼将整个城市包围，那猛犸象冲入雾气中，转眼消失，不知道去向。

　　赵龙喊道：“停，不要进入浓雾，这是腥雾大衍阵，此阵以九宫之法布置，暗藏十二种毒物，进入后方向难辨，不知不觉中毒，不要进入！

　　快，大家马上脱离这个世界！小心对方启动斗场，安全第一！”

　　众人急忙停止前进，没有进入城外雾中，徐克急忙施法，收回猛犸象。

　　他们纷纷开始选择脱离世界选项。瞬间众人身上一一闪出白光，这是脱离世界的征兆。

　　有人阴沉的说道：“来了，就不要走了，留在这里吧！”

　　一种奇异的光电出现，瞬间遍布全城，这个波动方宁十分熟悉，斗场！凡是被此波及，半个时辰内，门派信牌失效，无法脱离试炼世界。

　　这一刻就看众人的运气了，有的人启动门派信牌在前，会顺利脱离这个世界，有的人动作缓慢，被斗场波及，就无法脱离。

　　白光一闪，只见这些人一个个的消失，赵龙他们参加了无数次的探索任务，对于脱离世界，早就练出一套最快启动之法，他们都赶在被斗场波及之前，一个个的消失，最后这里就剩下一个人，那就是永远的倒数第一，方宁！

　　方宁从来也没有练习过这个，所以他根本没有来得及消失，就他留下，他不由的苦笑了一下，自言自语说道：“这次真的又是倒数第一了，就我一个没有离开的，太欺负人了吧，妈的，不带这么玩人的！”

　　四个人影出现，他们全都头戴奇异面具，将自己的脸遮的严严实实，他们看到方宁，其中一人骂道：“老三，你个废物，就留下这么一个人，其他的都走了！”

　　被骂的老三，辩解道：“谁知道他们逃的这么快，算他们运气。”

　　方宁看到他们四人，扬声喝道：“各位十二剑派的同门，做人留一线，你们真的想把我留在这里吗？不要逼我拼个鱼死网破。”

　　四人中的骂人的老大，说道：“斗阵都已经启动，说这些废话做什么？

　　外院的废物，正好给爷做靶子，练练剑。乖乖的投降，爷就给你留条性命！”

　　方宁摇摇头，说道：“做梦！剑在人在，剑亡人闪！再见吧，哥哥走了！”然后，方宁猛的转身，冲向那城外的无尽雾气中，他自动进入这腥雾大衍阵中。

　　对方四人哈哈一笑，老大说道：“自寻死路？老二，省着我们动手了，用阵中的那些毒物，将他干掉吧！”

　　其中一人说道：“好的，交给我吧，你们快点清理尸体，我将这小子干掉，一切处理干净，我们就立刻离开！”

　　四人开始行动，那老二控制大阵阵盘，雾气升腾，破坏方宁五感，同时驱使阵中毒物攻击方宁。

　　只见方宁在这大阵中，一阵东来，一阵西，不断的挥剑乱砍，或者使劲出掌，彻底迷失方向，不一会就被大阵中暗藏的毒蝎咬中，昏倒在地面。

　　老二微微一笑，轻易灭杀敌人，回头一看，其他兄弟都在收拾土著尸体，将这些尸体炼化，避免留下痕迹。

　　老二心中一动，他一个人入阵，打算自己先收刮一下方宁的尸体，有什么好处自己先留下，免得大家平分。

　　进入大阵，老二驱散大阵迷雾，来到方宁身前，伸手就去触摸方宁的怀中，他对于这大阵特别有信心，自从购买得到此阵后，无往不利，还没人可以破阵。

　　伸手一摸，突然那本来应该是尸体的方宁，双眼猛的睁开，看着他，就是一笑。


第一百三十九章 神躯发威！撞个粉碎！

　　这一笑，那老二顿时魂飞魄散，第一反应就是驱使大阵，要将自己传送出去。

　　但是大阵没有任何反应，有的只是一道如雷般的紫色剑光，快如闪电，无法阻挡，向着老二的头颅斩去。

　　老二一声大吼，立刻飞快后退，同时启动身上的真元护盾，想要阻止这紫色剑光的斩杀，这老二果然很强，果然不愧是先天强者！

　　动作如电，瞬间避开了方宁的一剑，然后他拔剑准备反击，只要出剑，他有信心轻松灭杀这个小辈，但是他没有看到，还有一剑随着这紫色剑光，悄无声息的刺来！

　　这一剑，就好像是凭空出来一个人，突然出现，随手一剑，来的快准狠！无法防御！

　　瞬间这一剑就刺中老二的真元护盾之上，那真元护盾爆发各色光芒，但是刚刚升起，就被这紫色剑光，一剑斩破，顿时人头飞起，老二被当场斩杀！

　　方宁长出一口气，入阵之后，他就做出一副被大阵所困的模样，拼命外放真气，自从吞噬了大衍春秋，药师琉璃经就具有大衍春秋的特性，真气外放，融入大阵中，一点点的方宁取得的大阵的控制权。

　　那什么毒蝎毒雾，根本毫无意义，方宁的身体炼化百毒，百毒不侵，所以才会冲入阵中。当周围大阵被他控制的差不多了，装作中毒模样，引来对方，一击毙命。

　　老二一死，对方三人立刻感应，他们飞快向着这里冲来，但是全部都在阵外，却没有一个人敢于入阵。

　　这大阵是老二花钱购买的，控制大阵的阵眼法盘在他的手中，其他三人对此毫无办法，只能望阵兴叹。

　　方宁站起，开始检查老二的尸体，收取他的储物袋，找到老二控制大阵的阵盘，他开始滴血炼化，只要控制了这个，这个大阵就会为他所用。

　　方宁炼化阵盘，这大阵立刻有了回应，雾气升腾消散，城中三人作茧自缚，他们启动斗阵无法离开这个世界，启动大阵将自己困于城中，完全自己锁住自己，请君入瓮！

　　其中老大低声说道：“不好，对方在炼化阵盘，如果炼化了，也许什么兄弟今天就都要折在这里了。

　　你们有什么办法，破除此阵吗？不要藏着掖着了，我们一起使出，免得死在这里。”

　　说完这个老大拿出一个雷珠，缓缓启动，向着那变幻不定的大雾丢去，他们之间彼此看着亲密无间，其实也都各自防备，老二拥有如此可怕之法阵，其他兄弟怎么可能不留一手，避免老二用此阵对方他们。

　　这雷珠就是破阵珠，专破各种法阵，其他二人也分别拿出一物，一起使出。

　　顿时一声轰鸣，大阵破，满天的大雾消散，布在城市周围的七十二只腥雾旗一起粉碎。

　　方宁正在炼化此阵，忍不住此阵被破，力量反噬，就觉着心口一疼，张嘴就要吐口血。不过方宁现在的身体十分强悍，立刻压制伤势，开始自动治疗。

　　方宁长出一口气，大阵被破，雾气全消，一眼看去，再无阻碍，那对方三人，向着方宁猛冲过来。

　　方宁立刻掉头就跑，向着远处逃窜，对方三人喊道：“小子，站住！”

　　在后面狂追。

　　就这样一人逃三人追，四人离开这个城市，向着远去飞奔。一口气他们足足跑出一刻钟，可是就差百十步，就是追不上方宁。

　　虽然对方都是先天强者，虽然对方实力彪悍，但是他们就是追不上，方宁的身体乃是炼化百兽百草，强劲的可怕，说他是人，倒不如说他是个人形洪荒猛兽。

　　所以那怕对方是先天强者，再强他们也是也是人而已，就是追不上方宁！

　　渐渐追他的三人，彼此之间，形成阶梯，每个人都相差数十丈，四人奔跑的就象是一条长龙。

　　方宁一边跑，一边做出累的不行的模样，好像就要马上被追上，可是就是追不上。

　　方宁后头偷看，嘴角带笑，这是他故意的，否则现在他的体质，奔跑起来，早就跑没影了，对方如何能够追到。

　　看着对方彼此之间拉开的距离，方宁越来速度越慢，追在最前边的那人，喊道：“大哥，快点，这小子跑不动了。”

　　他猛的身上白光一闪，一跃而起，如同白鹤一样翱翔长空，一声大吼：“云鹤断金斩。”瞬间加速，整个人飞了起来，百丈距离，瞬间就到！从天而降，长剑挥舞，斩向方宁！

　　一剑斩出，向着方宁头颅斩去，那长剑爆发白炙剑芒，在剑上足足伸展出三尺，这是剑气！

　　就好像无坚不摧，可以切开一切。这剑法绝对是锋剑宗的剑法，锋利，凶猛，将一切斩杀！

　　长剑斩来，方宁猛的拔剑抵挡，双剑一错，成十字，挡住这对方白炙剑芒，这一挡，方宁立刻发现，对方的剑光中带有一种离奇的震荡波动，一来一回，专破武器。

　　一声轻响，咔嚓，方宁购买的二把千锻剑，在对方的一斩中，竟然剑身齐断，对方嘴角一笑，就要趁热打铁，将方宁斩杀这里。

　　但是对方的白炙剑芒，虽然斩破方宁双剑，却不能再进一步，因为方宁手中也升起二道剑芒，挡住了对方这一剑。

　　后面追赶的二人立刻喊道：“老四，小心，对方炼成了剑芒，这家伙不是外院弟子，扮猪吃虎，小心啊。”

　　“守，快防守，挺住，小心！”

　　白鹤飞起，终有落下的时候，对方这一跃，爆发最强一击，但是这一击没有能斩杀方宁，力道渐老，旧力消散，新力未生，处于最弱时刻。方宁立刻反击，双剑舞动，向着对方斩去。

　　这人也不简单，一剑斩空，力量用老，立刻后退，双腿左右移动，如同狡兔，步法扑朔迷离。

　　白炙长剑开始舞动，舞动开来，如同太极一样，一圈圈的剑光升起，全方位防守，不求无功，但求无过，只要等到自己的同伴冲过来，那就三人战一人，必胜无疑。

　　但是方宁可不会给他机会，方宁的剑光闪烁，双剑如风，向着他猛攻，一个字，凶！

　　星火燎原，分风劈流，我斩！斩斩斩！我劈！劈劈劈！

　　当当当，白炙剑芒和紫青剑芒不断对撞，第八剑，白炙剑芒渐渐消散，第十剑，失去白炙剑芒保护的长剑，被斩断分离，第十二剑，人头飞起，斩杀！

　　方宁出剑，十二剑斩杀强敌，但是他并没有停步，反倒向着对方二人冲去，越冲越快，使出自己的全力，有道是狭路相逢勇者胜。

　　对方二人在老四被斩杀的瞬间，立刻出现分歧，老三停步，喊道：“大哥，我们守……”

　　老大却没有停步，喊道：“不要停，冲，否则锐气全失，不能守，冲！”

　　老三这才醒悟，急忙也跟着冲了下去，但是这一犹豫，导致二人之间因此有了微小的距离。

　　这距离就是二者败亡的根源，方宁猛冲，两道剑光轮转起来，只使出一招，重岚八荒！

　　这一剑乃是纯正的防御之剑，没有任何的攻击力，但是方宁整个身体却在奔腾，如同烈马冲锋，这最没有攻击力的剑法，却变成最可怕的剑法。

　　那冲在最前边的老大，也在出剑，这剑才是真正的快剑，比起方宁的分风劈流还要快，方宁就觉着自己一瞬间，自己的两道重岚八荒，被数十剑光击中。

　　对方快剑如同海潮一样，如浪翻转，无穷无尽，铺天盖地的斩来，无穷尽！

　　快剑宗，怒海潮生！

　　这一剑如同怒潮一样，无穷无尽，这剑法只要使出，如果顺水行舟，在天地元气的加成之下，速度越来越快，只要发出这一剑，不是敌死，就是自己力尽。

　　咔嚓一声，方宁的一道重岚八荒被对方快剑，立刻斩碎，那剑光继续斩下去，第二道重岚八荒，也立刻宣告粉碎，但是方宁身边立刻升起第三道剑光，还是重岚八荒！然后又是粉碎，但是第四道重岚八荒升起。

　　在这和二人交错的一瞬间，他们全部拼命的出剑，一个是攻，无尽快剑，一个是守，滴水不漏！看看谁能坚持到最后，看看到底谁才是王者！

　　这是一种极限的对撞，在极短暂的时间内，爆发二人最强的力量。

　　这交手的刹那，方宁苦练的药师琉璃经起到了关键作用，吞噬了百兽、百草、百毒的身躯，给予方宁无尽的力量支持，全身真气耗光，立刻自然诞生，再次耗光，再诞生，再光，再生，无穷尽也！

　　这真气的无穷尽支持，使他拥有无限重岚八荒，剑光无穷。

　　对方可就不行了，渐渐的发不出剑光，快剑之道，有攻无守，不留一丝力气，这时他失去一切力量，甚至躲避后退的力量都没有，他只能大喊：“老三，救我，防御啊。盾剑，盾剑！”

　　可是方才老三的一丝犹豫，二者之间差了数步，虽然老三拼命的冲锋，想要保护大哥，但是晚了。

　　一声巨响，二人对撞在一起！方宁还是这一招重岚八荒，如同扛着一个巨大的山岳，横冲过来，挟泰山以超北海。

　　轰，一撞之下，什么人，什么剑，什么保命玉牌爆发的真元护盾，一切的一切，全部被方宁这一撞，撞的粉碎！血肉内脏满天飞，迸溅四方！

　　这一撞之后，方宁并未停止脚步，继续向前，直奔那处于最后的老三，一撞过去。


第一百四十章 窈窕淑女！风姿绰约！

　　轰，又是一声巨响，但是这一撞并未立威，那老三被这一撞，向后飘去，毫发无伤。

　　在他身前，举着一盾，这盾如同乌龟之壳，可是边缘处却有六只剑尖露出，一看就是盾剑宗的武器盾剑！

　　方宁微微喘口气，继续战斗，这时药师琉璃经的优势显现，方宁体内真气就好像无穷无尽一样，将这一身真气用光，立刻就会诞生新的一身真气，再用光，再诞生，无穷无尽！

　　他围绕这老三出剑，可是这老三守得滴水不漏，二人大战，剑光纵横，转眼之间，就是千剑之后，但是方宁就是攻不破老三的防御。

　　那盾剑也是法器，十分坚固，方宁的紫青剑光虽然可以将此盾剑外表，斩下一片片的碎片，但是无法破坏整个盾剑的防御。

　　这老三采取守势，他就是防守，他在等待，等待斗场的消散，然后他就离开这里，回归门派，方宁连杀三人，已经将他杀破了胆，不敢攻击。

　　方宁狂攻，但是毫不建功，他猛的收剑，剑光消散，不再攻击，只是围绕这老三开始旋转。

　　在方才的战斗中，方宁已经出了一千余剑，其实以他的修为只能催发一百剑，但是没到真气消失，就自动诞生，所以他现在发出一千余剑！

　　这对方的剑盾防御，太厉害了，他不再出剑，开始围着对方游走。

　　时间一点点的过去，马上斗场的效果就要消失，老三盯盯的看着方宁，狠狠的说道：“小子，你等着，我记住你了，等我回去的，我一定会替哥哥们报仇的，你死定了！”

　　方宁看着他，猛的向一边的一个石堆跑去，他来到一块足足有房屋大小的巨石面前，这巨石能有五千斤重，方宁猛的抱住巨石，用力一拉，竟然将那石头举起，然后向着这个老三冲来。

　　“我让你来乌龟壳防御！我让你守的比我还厉害！混蛋，我砸死你！我看你这次怎么防！”

　　看到方宁举起这五千斤巨石，这老三顿时傻眼，巨石足有房子那么大，这一下子下来，什么防御都是扯，怎么防啊！他立刻就开始逃窜。

　　方宁举着巨石，在他身后猛追，一个小人，举着房子大小的石头，看着是那么的可笑，可是就是如此可怕！

　　二人一追一逃，高高举起房子大小石头的方宁，竟然比这老三跑的还快，不一会就追上他，举起巨石就是一砸。

　　这一石下来，那老三拼命躲闪，一下躲过，但是方宁又一次的举起，又一次的砸下来。

　　老三再躲，方宁再砸，再躲，再砸，终于最后一下，没有躲开！

　　老三发出一声绝望的惨叫，没有机会了，他拿出自己怀中的储物袋，将盾剑收入其中，用力一击，将储物袋打的粉碎，那怕自己死，也不给方宁留下宝贝。

　　扑哧一声，整个人被方宁这一砸下去，砸成肉酱，彻底死亡！

　　方宁再一次的举起巨石，却再也找不到人，只有一片模糊的肉饼，扁糊糊的一块，其他的什么都看不出来。

　　方宁用力一掷，将肉饼丢出，战斗结束，对方四人，全部被他灭杀！

　　这种感觉太爽了，方宁开始有些怀疑，为什么那时自己没有及时退出这个世界，会不会是这种战斗欲望，使他内心深处根本没有想要退出！

　　方宁开始打扫战场，这些人怀中都有储物袋，他们洗劫了一个土著城市，宝物一定不少。

　　可是方宁最后只得到二个储物袋，老二和老四的，那个老大，被他撞的粉碎，储物袋也一样被撞碎，和老三一样，储物袋粉碎，空间变异，所以物品全部化作飞灰。

　　方宁收起二个储物袋，只能回到外院，在破解消磨。突然方宁猛的转身，全神贯注的看向东方，因为在那本来无一物的空中，渐渐的一个人影显现！

　　难道是螳螂捕蝉，黄雀在后吗？！

　　方宁长出一口气，双手一前一后，默运剑诀，准备战斗。

　　他看向那个突然出现的人影，不由的一愣，竟然是个女子，她悬浮空中，御风而起，远远看去，肌肤胜雪，身形飘逸，身穿一袭雪色衣裙，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。

　　远远看去，这个女子如月华遮体，整个人有种朦朦胧胧，看不真切，立在空中，象是立身广寒宫中，圣洁而又遥远，让人感觉永远无法接近。

　　她的美丽让人窒息，风采绝尘，如一轮神月悬空，流光溢彩，让周围的人自惭形秽。她的美丽，是混和了绝色、冰冷、傲气、圣洁与朦胧的美丽，有种让人说不出的味道。

　　窈窕淑女，头角峥嵘，风姿绰约，超凡脱俗！

　　在她的背后背着一把长剑，剑鞘剑柄通体呈冰雪色，色泽冰冷，隐隐有波光流动，一看便知这是极品宝剑。

　　方宁正看着出神，那白衣女子象是感觉到他的目光似的，忽地转过头来，目光如电，冷冷盯了方宁一眼。方宁心中一震，如受电击，双眼中竟似乎被刺痛一般。

　　方宁张口问道：“这位师姐，请问你可有事情，如果没事我先走一步了！”

　　虽然对方美到极点，但是方宁完全无视对方的美丽，平心静气，将自己的战斗状态，维持在追佳，时刻准备出剑战斗。

　　这个绝色女子，如果你只看到她的美丽，那你就离死不远了，方宁更多的是感受到她身上的剑意！冰、雪、傲！三种可怕的感觉！

　　那白衣女子缓缓张口说道：“你是方宁吧，我乃悟剑宗燕雪君！”

　　燕雪君三个字，传到方宁的耳朵中，有一种奇怪的感觉，好像这个名字，具有魔力，带着一种说不出的自信，好像在这个名字面前，没有什么事情是做不到的！

　　方宁默念这个名字，他收起了剑光，行礼道：“见过师姐！”

　　这样的女子，风华绝代，她绝对不会撒谎，她说什么就是什么，那怕是她的敌人，也都会相信她所说的话！

　　既然对方说她也是悟剑宗弟子，和自己同门，看来绝不是那所谓的背后黄雀！

　　燕雪君看到方宁听到自己的名字，竟然什么反应也没有，看来对方不知道自己的名号，心中不觉着一气，但是她面色不变，还是继续说道：

　　“方才我接到门中求救，说悟剑宗一人，被困于土黎世界，被其他败类围攻，我正好在此，所以过来看看。”

　　原来是赵龙他们，脱离世界，发现方宁没有回来，他们又无法再领取这个任务，回归土黎世界，所以发出门派求救信号，请求悟剑宗其他在土黎世界的弟子，过来帮忙。

　　方宁又一次的行礼，说道：“多谢师姐！”

　　其实方宁知道，也许这个燕雪君早就来了，但是她一直没有出手，她在看自己的热闹，等到战斗结束，她才出现。

　　不过，不管怎么说，人家大老远的过来帮忙，此情此事值得一谢。

　　燕雪君微笑的说道：“一切都要靠自己，方师弟，好剑法啊，你修炼的是紫青二心神光剑吧，已经达到剑意通玄的地步了！不错，不错！

　　不过更让我佩服的是你的忍耐之心，这样的身手，竟然连续四个月的倒数第一，虽然善于使用双剑，可是每次决斗只用单手剑，那怕对方如何讽刺，也不全力出手，天下人都被你所骗！

　　看来你是想不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　燕雪君看着这个眼前的少年，对于他，她好奇无比，第一次看到他在藏宝阁，大笔的卖出宝物，第二次看到他在宠物堂，看到他炼化惊云石龟，这二次见面都给她留下难以相信的惊奇！

　　第三次看到他，以弱击强，将三个强者一一击杀，最后一刻，挥舞巨石，砸死盾剑宗弟子，那举起巨石的可笑动作，差一点没有让燕雪君笑断肠子，这是她这辈子头一次看到这么好笑的事情，所以她对方宁十分好奇，才会现身接触。

　　她故意的这么说，刺激方宁，看看方宁什么反应。她并没有注意到，从来不将任何事情放在心中的她，冰心玉骨的她，竟然对这个少年，产生了好奇的感觉。只为了少年没有听过她的名字，竟然嘴上带刺，刺激这个少年！

　　方宁只是微微一笑，说道：“谢谢师姐夸奖！”

　　方宁的回答，如同他的剑，不温不火，不卑不亢，滴水不漏。

　　燕雪君张口又说道：“炼气期六层？这也是伪装吧。到年底大比，就会爆发到十层，到时候好震惊四方？”

　　方宁摇摇头，说道：“师姐，我的境界，无论是六层，还是十层，这都是我的事情，不用你操心，谢谢了。”

　　燕雪君看着方宁，张嘴又要讽刺他两句，突然她发现了自己的反常，对于方宁过于刻薄，不由的一愣，脸色顿时变得冰冷。

　　她说道：“对不起方师弟，我为我方才的话，道歉。好了，既然你没事，事情结束，你赶紧离开这个世界吧，你的朋友在等着你呢！”

　　这话一说，就想要立刻离开这个世界，不在关注方宁，燕雪君发现自己对方宁有些关注的太多了，这和她一心炼剑的心态，完全相反，这和她以前的为人完全不同！

　　为了自己的剑道，她决定离开之后，永远不再关注他。


第一百四十一章 一个旋律！一个心跳！

　　方宁回答道：“师姐，你先走吧，我还有些事情要做！”

　　说完之后，方宁不在搭理这个燕雪君，他伸手一剑，将地面炸出一个三尺深的大坑。

　　然后方宁开始行动，将那个被砸成肉饼的老三，被撞碎的老大，还有人头飞起的老四，全部的收拾到这坑中，然后将大坑埋上，让他们入土为安。

　　燕雪君本来她想离开了，但是却有忍不住的想看看方宁到底干什么，看完这一幕，燕雪君说道：“他们四人，十二天的垃圾，无恶不作，不知道害了多少人，埋葬他们，真是便宜他们了，就该暴尸荒郊！”

　　方宁没有搭理她，就好像不存在一样，整理完毕之后，开始念道：

　　“生命终将逝去，存在终将腐朽，及尽繁华，不过一掬细沙。人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　他在为这三人念诵往生咒，他神情安详，双目坚定，在军老院一次次的念诵，使他在此时有一种说不出的神圣！

　　看到如此庄严的方宁，听着触动灵魂的往生咒，这一刻方宁身上好像散发一种光芒，这是一种说不出的神圣感觉，带着一丝无比的安详气息，让人可以忘记一切烦恼，平心静气！

　　那本来不屑一顾的燕雪君，渐渐的不屑消失，变得无声，也庄重起来，竟然随着方宁一起默念。

　　如果这一幕，被其他知道燕雪君是谁的人看到，没有一个人会相信，眼前自己看到的一切，全部会下巴掉下来！

　　方宁诵咒结束，燕雪君说道：“这次完事了吧？你还不离开？你的朋友可都等着呢？”

　　方宁回答道：“不，在等一会，还差一件事情，我要回到那个土著的城市，为他们超度。

　　这里和外界的时间流速不同，我也耽误不了多少工夫，我的朋友会理解我的！”

　　燕雪君说道：“人都死了，你做这些，对于他们有用吗？别的不说，这四个家伙，就都是你杀的，杀都杀了，还超度什么？”

　　方宁回答道：“众生平等，死者为大，无论他们生前如何，死后我会好好的安葬他们！超度他们！

　　这不是为了他们，是为了我自己，我的信念，我的意愿，我的人生。

　　这四人是我杀的，如果他们重活一次，我还会将他们杀掉，但是杀完之后，我还会超度他们！”

　　这话说完，方宁转身向着远处的城市走去，看都不看燕雪君一眼，燕雪君摇摇头，不知道说什么好，自己是不是该离开。

　　方宁突然回头，说道：“师姐，和我一起去吧，我一个人很寂寞的，如果有人陪我，那就更好了。”

　　方宁盯盯的看着悬浮空中的燕雪君，方才的一切，都是为了这一句话，不知道为什么，看到这个燕雪君，方宁就有一种说不出的感觉，好像燕雪君和他相识相知无数年，好像三生三世之前，自己就认识她，这种感觉是从来没有的感觉！

　　面对方宁的邀请，面对方宁那真诚的双眼，燕雪君不知道为什么脸色一红，这是她这辈子也没有的感觉，她缓缓从空中落下，说道：“好吧，我陪你去。”

　　说完，方宁在前，燕雪君再后。二人一前一后，向着那个城市走去。燕雪君的身材笔挺，长腿细腰，细颈挺胸，甚至还比方宁要高三分，看着是那么的美丽。

　　二人缓步向前，这时二人都不在说话，只是在走路，向着那远方依稀可见的城市走去，随着他们的走过，一前一后，这黄沙地面，出现二行脚印，留在他们的身后。

　　一开始，这脚印错乱不堪，并不协调，好像二条不可能交汇的平行线，但是慢慢的，谁也没有察觉，这永远不可能交汇的脚印，竟然渐渐的产生交集，一致起来。

　　方宁在前，燕雪君再后，随着方宁的脚步，他们渐渐的一起迈出左脚，一起落下右脚，仿佛不知不觉中，进入了同一个节奏，同一个旋律。

　　这是一种不可用语言形容的玄妙，玄之又玄，这完全是一种自然反应，没有人刻意如此，就好像上天就是这么安排的。

　　这一点，连他们两人自己都没有发现，只是走着走着，周围的环境仿佛褪去了一般，明明没有望向对方，却能感受到对方的一举一动，就好像在黑夜中，活动着自己的手脚一般，看不见，但是就是知道对方在那里。

　　不用说，不用看，好像就是知道，从此自己不再孤单，从此有了同伴！

　　风，依然在不倦地擦拭着他们留在大地上的痕迹，风声，却不知怎么微弱了下来，整个天地随之静谧，依稀只能听到这脚步声。

　　再侧耳倾听，这不是脚步声，而是心跳的声音……

　　咚！咚！咚……，二颗心脏发出了一个旋律的声音，二颗高傲的心，以一个共同的频率再跳动。就好像一颗心在跳动，二人全部无语，沉浸其中，不用言，不用想，不用说，不用看，一切尽在自然中！

　　两个人，一个节奏，好像自成了一个天地，只要有彼此，就是完整的，就不再孤单。

　　说不出的协调中，两个人，两个背影，渐行渐远……

　　世间之事，都有终结之时，二人来到那城市之前，不能再前进一步之时，这同一个旋律的心跳，不得不无声的消失。

　　方宁回头看了一眼燕雪君，燕雪君也看向方宁，二人彼此对视，相互一笑，再也没有了初见时的讽刺、不信任、提防、怀疑！

　　这一刻他们就如同相处多年，相知相识的好友，甚至不用说话，就都知道对方心中想什么。

　　燕雪君先开口说道：“你要埋葬他们？你的朋友在等着你，还是我来吧，我出手，你诵经！”

　　方宁点点头，退后一步，因为他知道燕雪君要出手了。

　　燕雪君长出一口气，在她脚下，真气旋转，踩在这气旋之上，她缓缓飞起，飞向高空，足足三十丈高！

　　在这高空，燕雪君悬浮天地间，清风吹来，她那柔顺美丽的长发，随风飘动，衣衫飘飘，肤色如雪，清艳不可方物，宛如九天仙子落入凡尘，令人心中爱怜之时，竟还有几分敬畏。

　　她看着眼前的足足遍布十里的城市，在她身后那冰雪色长剑，渐渐的开始抖动，一种可怕的威能，在这剑中发散而出！猛的这剑腾空而起，飞在燕雪君的身边，如同活鱼，如同飞鸟，完全的活了，围绕她飞行盘旋。

　　燕雪君一指眼前的城市，张口缓缓说道：“一气中央，昆仑万丈，煌煌天威，神琅破灭！”

　　随着她的剑诀念出，那剑自动缓缓拔出剑鞘，随着剑刃的出现，开始在半空中大放光芒，银白色的光芒覆盖了整个城市。

　　猛的，这长剑完全拔出，突然好像天地间，一声惊雷，犹如霹雳一响，声震四野。

　　燕雪君一双明眸亮若星辰，素白色法袍在大风之中飞舞飘荡，风姿绝世，动人心魄。她疾探右手，握住长剑。在她玉一般的手掌与长剑相触的那一刻，刹那间银光万道，吞没了她的身影。

　　人剑合一！刹那间银光大盛，天地间再无他物，一道足足百丈高的银色光柱，傲立天地间！

　　然后这光柱就是一闪，带着毁天灭地的气势，横扫眼前的土著城市。

　　“轰”，如天际惊雷，炸响人世，瞬间，足足方圆十里的城市，数万巨石垒成的房屋，遍布地下的密室，在这一剑间，一下子全部化作虚无，什么城市，什么废墟，什么尸体，什么的什么，全部飞灰。

　　一剑之威，恐怖于此！

　　飞灰消散，只有那天空之中，人剑重新分开，傲立天地间的美丽少女。

　　方宁彻底的傻了，看的目瞪口呆，那空中少女嫣然一笑，冲着方宁喊道：“喂，呆子，醒醒，该你了！”

　　傲剑凌空，白衣飘飘，呵气如兰，似笑似颦，这一时，这一刻，这一幕，这个女子，永远的留在了方宁心中，永生永世！

　　方宁笑了笑，默默运转自己的药师琉璃经，开始诵经：

　　“生命终将逝去，存在终将腐朽，及尽繁华，不过一掬细沙。人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　只要念诵这往生咒，方宁就进入一种奇异状态中，神圣庄严，认真无比！

　　就像方才燕雪君的神威一剑，吸引方宁一样，这种神态，这种认真，同样吸引燕雪君！看到这样认真的方宁，燕雪君就有一种心中清净的感觉。

　　很快往生咒念诵完毕，方宁长出一口气，看向燕雪君，说道：“我们回去吧！”

　　燕雪君点点头，说道：“回去吧。再见！”

　　方宁说道：“会再见的！”

　　二人启动门派信牌，瞬间二个人离开了土黎世界，回归悟剑宗。

　　白光一闪，时空转换，方宁回到悟剑宗门内，他第一个反应就是看向四方，寻找燕雪君的痕迹。

　　可是什么都没有，燕雪君乃是精英弟子，传送回到本院，方宁是外院弟子，传送回到外院。一种失望的感觉，遍布方宁的全身！

　　“本院，本院，我要做精英弟子，我要到本院！”

　　这此一刻，方宁从来没有过这么强烈的欲望，他的眼中都是火焰，必须成为精英弟子，加入本院！


第一百四十二章 天之娇女！传说飞剑！

　　这时耳边有人说道：“方师弟，回来了，终于回来了，太好了，安全无事。”

　　“是啊，是啊，长出一口气啊，太幸运了，这积分不白花啊！”

　　说话的正是赵龙和杨辉，只见一起探险的几个人，都在此等候方宁，他们都焦急无比。虽然方宁在土黎世界足足多待了快半个时辰，可是现实世界不过才过去一小会。

　　方宁冲着他们点点头，说道：“我回来了，平安无事。”

　　赵龙说道：“平安就好，是谁救的你？”众人都以为方宁是被人营救，谁也没有想到，方宁将对方杀光，自己平安回来。

　　方宁并不介意这个小误会，他说道：“燕雪君，她说她叫燕雪君！”

　　这个名字一说，顿时众人神色全变，有的长大了嘴巴，有的露出羡慕的目光，好像这个名字，可以改变一切。

　　方宁有些好奇，问道：“她是怪物吗？为什么说到这个名字，你们都这样！”

　　赵龙说道：“方师弟啊，燕雪君她不是怪物，她是怪物中的怪物，天才中的天才，神人中的神人！

　　她是人类七十二国中吴昊帝国镇南王之女，贵为郡主，天生就是万户侯。富贵敌国，权威通天！

　　像你我这些人，在家乡都被人称为天才，但是我们的天才称号不过一城一年而已，我们这样的天才，年年有，城城有。

　　燕雪君完全就是传奇中的传奇，她被我们天罗帝国的三公，赞为万年出现一次，天下唯一的天才。

　　传说她就开始三岁炼气，七岁进入先天，十二岁步入凝元。但是在她十三岁的时候，不知道为什么功力全废，境界崩溃，重新回到炼气期。”

　　说到这里，赵龙停滞了一下，武继烈接着说道：“要是其他人，完全就废了，可是她卷土重来，继续苦修，幸运的得到传说中的最强剑法，不再修炼吴昊帝国的炼气术，转身开始炼剑。

　　十四岁才开始炼剑，剑心通玄，十五岁达到剑心通明，十六岁领悟剑意，十七岁入我悟剑宗，领悟真剑，晋升先天，现在是我们悟剑宗天榜第一，十二天总榜第一，十二剑派无人能敌！”

　　方宁听完顿时有点傻，他说道：“你才说她是吴昊帝国的郡主，可是为什么在我们天罗帝国呢？”

　　杨辉长叹一声，说道：“这个我来说吧，吴昊帝国是我们天罗帝国的盟国，但是吴昊帝国以炼气术为主，练剑者极少，她想要学剑，就远渡数国，到了我们天罗帝国。

　　方宁，她就是我说的瘟神，有她在地方，只有她的光芒，没有你我等人的立足之地。和她相比，我们不配用剑！

　　唉，记得在她入学之前，我们西都官学有七位擅长剑术的老师，号称云鹤七剑，在她入学之后，负责教授她剑法。

　　看到她学剑的天赋，还有那超神的领悟之力，还有那剑心通明的无上剑法，一年后，这七人从此再也不使剑，甚至都不做老师，回家种地，因为他们觉着自己用剑，侮辱了手中的长剑。

　　我们西都有一个传承三千年的剑派神道剑宗，在她学剑一年后，开始挑战四方，这神道剑宗就是她最开始的挑战对象，半年后，神道剑宗解散，宗主天道神剑自断长剑，这辈子再也不说一个剑字。”

　　杨辉缓缓的说起来，一个超级天才的形象，出现在众人眼前，他们众人有的不服气，有的佩服无比，有的不相信。

　　方宁不由的想起那可怕的一剑，一剑出，城市毁灭，十里之地，寸草不剩，可怕的剑法。

　　方宁眼中都是火焰，要努力了，要加油了，燕雪君我一定要追上你的步伐，一定要和你一样，甚至超过你，这才是我方宁！

　　这次探险结束，众人开始变卖在土黎世界得到的宝物，然后进行平均分配，不过赵龙说道：“方宁，方才请求门派救助你，是需要花费积分的，这个积分只能在你的所得中扣除了。”

　　方宁点点头，这个自然，谁让自己跑的慢呢，最后方宁扣除请人花费的积分，还剩下三百积分的收入。

　　众人分别告辞，各自回家，方宁笑了笑，他却没有走开，而是重新回到了藏宝阁，因为他有更多的宝贝需要出售，那是对方四人洗劫了一个城市，杀了无数土著得到宝物的一半，价值连城！

　　方宁慢慢的使用真气，磨开对方的二个储物袋，看看到底有什么收获。

　　不看不知道，一看吓一跳，这储物袋都是超大型的，足足五丈方圆，比自己的好多了，其中里面全是各种各样的珍惜宝物。

　　什么黄精沙，什么雷击木，简直就是一堆堆的，方宁来到藏宝阁，开始出售，这些东西对他来说都没有用，不如换成积分合适。

　　二个储物袋，一顿出售，最后竟然得到了四万二千六百三十五积分，这还只是其中二个人的收入，这一伙人以交易为名，骗开土著大门，然后杀光抢光，积累无数财富。

　　果然杀人放火金腰带！

　　而且这些特产，还有一些不属于土黎世界，属于其他世界，不知道他们洗劫了多少世界，杀戮了多少人，才积累这些财富。

　　四万二千多积分，这一刻方宁立刻成为大款，他想了想，决定重新为自己购买两把宝剑，那在克州城新买的千锻剑，被对方一剑就都斩碎了。

　　现在千锻剑渐渐的已经无法满足方宁的需求了，难怪这千锻剑被古爷爷他们做为门派纪念保留，从来都不使用。

　　今天这个和方宁交易的还是张长老，方宁缓缓说道：“张老，我想请问你一个事情，我想买两把好剑，最好每一把剑都有三千斤以上的重量，样式如同千锻剑就行。”

　　张长老才在方宁这里收购了无数东西，这些东西他也有提成奖励，心中高兴，看着方宁就觉着顺眼。

　　他听到方宁的问题，回答道：“方宁啊，看来普通的剑已经无法满足你了，想要买到你所要求的剑，你只能购买飞剑！”

　　方宁一愣，说道：“飞剑？这是什么？对了，燕雪君所背长剑，是否就是飞剑？”

　　张长老点点头，说道：“对，她所拥有的就是四阶飞剑神琅破灭剑。”

　　张长老长出一口气，缓缓说道：“其实飞剑对于你们有些早，就是先天强者也很少能驾驭飞剑的。

　　人类七十二国，共有十三修炼大道，三十六修炼小道！剑道，气道，神道，佛道，魔道，法道，妖道，巫道，鬼道……，其中剑道排在前三，为什么会这样，就是因为我们剑道，有飞剑在手！一剑在手，天下无敌！”

　　张长老说到这里，猛的一只小剑，在他额头升起，这剑只有六寸大小，好似烈焰组成，闪闪发光，如同活物一样，围绕在他身边盘旋飞舞。

　　这飞剑其实就是一道光芒，它可以瞬间变大，变成三尺大小，也可以瞬间变小，只有六寸，还可以化作一道光芒，将张长老保护其中。

　　可以一冲升天，瞬间冲到百丈高空之上。最可怕的是它的光芒一闪，无物不破，无坚不摧。

　　张长老继续说道：“这就是飞剑！现在你们这些炼气期的弟子，只能手持刀剑战斗，不到近身不可杀敌。

　　等你们进入先天境界，就可以发出剑气，在三丈内斩杀强敌。如果在继续进修，你们达到剑气化芒的境界，就可以剑芒飞舞，击杀三十丈内之敌。

　　等到这个时候，你们就可以御使飞剑了，不过前提是你们要先拥有飞剑，要知道最普通的一阶飞剑都是价值连城。

　　同时你们还要拥有飞剑剑诀，才能使用剑芒驱动剑诀，拥有飞剑可以御使之后，你的实力就是百倍千倍的增加，千人敌！

　　那怕拥有最普通的一阶飞剑，你们也可以杀敌百丈之外，可以斗剑破敌，一剑破万法。可以御剑飞行，翱翔云端。可以化剑为盾，守护自身。可以结阵自保，抵御浩劫。可以说一剑在手，什么都能做到。”

　　说到这里，方宁的眼睛就亮了，张长老所说这些都是不传之密，按照紫青二心神光剑的修炼之法，第五阶段修炼剑芒时，却是提到了御使飞剑这个概念。

　　方宁点点头，说道：“我明白了，方才张老您说请问燕雪君是四阶飞剑神琅破灭剑，您又说什么一阶飞剑，请问飞剑阶位是如何划分的？”

　　张长老回答道：

　　“飞剑分为十阶，第一阶飞剑，可以大小自由变化，可以化生剑光，就是整个实体能量化，化作一道元能剑光，可以攻击百丈内之敌！

　　不过虽然它们御使简单，但是它们飞行，只能飞到三十丈高，五六里远，速度有的还不如奔马。

　　第二阶飞剑，这才是真正的飞剑，不含元能的凡物，完全可以轻易切割，可以攻击千丈内之敌。

　　攻击速度快如闪电，攻击能力无坚不摧，剑光防御也强大无比，御剑飞行更是安全。御使它们能够飞行百丈高，百余里远。

　　第三阶飞剑就可以引剑入体，与人合为一体，进行温养，可以在战斗中完全转化为剑光能量体，御使它们可以飞到三百丈高，数百里远。

　　我的这把剑就是三阶朱雀少阳剑，平时还是以铁剑状态存在，只要战斗就会化作能量剑体，如同烈焰组成的飞剑。”


第一百四十三章 北辰刚玉！再回人间！

　　张长老清了清嗓子，继续说道：

　　“我的这把剑就是三阶朱雀少阳剑，平时还是以铁剑状态存在，只要战斗就会化作能量剑体，如同烈焰组成的飞剑。”

　　我的朱雀炎心剑还拥有一种极其有用的法术神通，它可以在每天中午时分，吸收太阳光芒，化作少阳精华，增加我的修为。

　　一到三阶飞剑，属于低级飞剑，四到六阶属于中级飞剑。七阶以上，那就是神器了，不要妄想了。

　　第四阶飞剑，剑身全部转化为晶莹能量体，已经彻底的和主人融合了。心念一动，剑就随行。御剑飞行，千里瞬息可到，随意一剑，可以破灭千丈之城，可以化生无穷剑光，可怕至极！

　　燕雪君的神琅破灭剑，就是如此。不过她好像修炼的什么秘法，并未人剑合一，所以还背在身后。

　　再往以上的飞剑阶位的区别，那就是秘密了，我无法全部的告诉你。”

　　张长老一边说，一边朱雀少阳剑在方宁眼前飞舞，大约有六寸长的火焰剑身，时不时化作一只火雀，在方宁身边来回旋转数周，灵巧无比。

　　方宁看着眼红，真想拥有一把这样的飞剑，他对着张长老一躬，说道：“张老，请您明示吧，不要在如此诱惑我了。”

　　张长老一笑，瞬间那朱雀少阳剑一闪，消失无影，他在怀中拿出二把飞剑，这剑只有一尺二寸七分长，成白金色，流线形剑身，好似飞翼，蕴含天地至理。

　　张长老伸手一动，这剑开始变长，渐渐由一尺二寸七分长，变成三尺、五尺、七尺长剑！

　　看到它们，方宁眼睛就亮了，看一眼就知道此剑坚硬无比，无上锐利，至刚之剑。

　　在它们身上有一种独属于无双锐利的优雅、一种辟易万物锋芒的美丽，散发着超脱尘世的湛然寒光，让人不由自主的为那优雅、美丽所倾倒。

　　张长老微笑的说道：“方才你要购买重达三千斤的宝剑，其实只有这飞剑才能符合你的要求。

　　这两把剑就是一阶飞剑锐金白虎剑，正好适合你，虽然你现在还不能发出剑芒，御使它们飞行战斗飞行，但是你可以将它们做为长剑使用。

　　此剑为重剑宗厚渊大师所炼制，使用北海玄金沙、太乙金精、天罡太阳银祭炼而成，乃是金之极道之剑，暗含白虎杀气，至刚至阳！乃是一阶飞剑中的极品！

　　只要你将它们炼化，大小随心，想长就长，剑身就可以长达七尺，想小就小，就可以缩短为一尺二寸七分，在这之间，你可以随意选择剑身长度。

　　此剑的重量，也是随意，平时它们只有三斤重，战时可以让它们重达七千斤，在三斤和七千斤之间，你可以随意选择！

　　至于锐利和坚固，那就不用说什么了，除了其他人也是拥有飞剑或者法宝，可以挡住或者打碎它们，普通凡物，一点也没用。

　　怎么样？这锐金白虎剑如何，一把只要五万积分！”

　　这最后一句话，才是图穷匕见，张长老在此白话半天，就为了将这一阶飞剑锐金白虎剑，卖给方宁。

　　这方宁是大户，上一次入账八千积分，这一次又是四万二，所以张长老开价就是五万！

　　方宁想了想，一笑，说道：“张老，说实话，这剑我想买，但是太贵了，我买不起，一口价，你要是诚心卖，就一万积分一把！”

　　张长老差一点一口血喷出去，一下子砍到一万积分，他说道：“走走走！一万积分，连材料都没不到，还想买飞剑，那凉快那待着去吧！”

　　方宁说道：“别，别，别，买卖不在，仁义在！我加，我加价，二万积分一把！”

　　张长老说道：“不可能，你以为厚渊那老东西，可以随意炼剑吗？二万积分做梦，最少也要四万六千积分。”

　　方宁说道：“太贵了，这样吧，我再加三千积分，二万三千积分，怎么样张老，其实这一阶飞剑，不好卖吧，你能卖出去，早就卖了，何必轮到我，怎么样？

　　不行就二万五？二万六？”

　　“不行，不行，最便宜也得四万积分！”

　　“太贵了，我再加点，您再减点，你我更让一步，你看二万八如何？

　　这剑怕是太重了，七千斤，说实话除了我，真没有几个人能拿的动，这样吧，这两把剑我都买，都买了怎么不得优惠一下？

　　怎么样，再减点吧，求求你了！”

　　一顿唇枪舌剑，最后商议完毕，每把锐金白虎剑价值三万积分。方宁将双剑全部买到手，不过他只能支付四万二千积分，最后立下字据，欠张长老一万八千积分，复利一分五！

　　至此这双剑到手，方宁无比的喜欢，张长老也很高兴，将这双剑终于卖了出去，这剑当初厚渊大师炼制时，是想以重压敌，以利破敌。所以这锐金白虎剑的特点，就是转化的力量越重，这剑就越锐利。

　　思路是很好，可是炼制成功，就发现这剑废了，想要这剑锋利，就要这剑沉重。重达数千斤的飞剑，这那里是飞剑，是板砖，天下又有几个人能御使这么重的飞剑。

　　如果选择较轻的重量，这剑就失去锐利，毫无价值。有这些积分购买其他飞剑，比它强多了，最后这剑完全成为了废物，一钱不值，才落到张长老的手中。

　　张长老卖出这对压箱底的飞剑，一时高兴，送给了方宁一个剑囊。剑囊对于飞剑来说，这就是飞剑的剑鞘。如同储物袋，可以将飞剑收入其中，剑囊会自动对飞剑进行温养，使之更具有灵性。

　　当然了这个剑囊也是最普通的那种，可以温养二只飞剑，心念一动，这剑就自动取出，出现双手间，比那拔剑还要快上三分。

　　方宁长出一口气，从此重债在身，这可是驴打滚啊，必须要拼命赚钱了。他都没有回家，直接前往门派任务领取处，领取任务。

　　方宁这一次没有和任何组队，其实他适合一人独行，他剑术通玄，不怕任何危险，他的药师琉璃经可以感应天地，不会迷路，可以轻易找到宝物，他还要继续寻找地脉，炼化百土，所以他最适合一个人探险，自由自在，随心所欲！

　　就这样方宁首先来到了迷雾世界，这里到处都是无尽的大雾，根本看不清方圆三尺距离。方宁在这雾中只是微微一笑，他并没有到处乱走，而是选择一处安全之地，开始研究这新到手的锐金白虎剑。

　　练习了一会，方宁不由的苦笑一下，还是上当了，这飞剑确实可以在一尺二寸七分和七尺之间进行变化，但是不是随意的，选择了一次剑身长度之后，在想改变至少需要二个时辰的时间。

　　换句话说，方宁原来算计的在战斗中，突然长剑变长直刺的战斗之法，算是作废，只能在原始状态和自己选好的战斗状态之间快速转化。

　　这重量也是，也只能设定好一个重量，在原始重量三斤和设定重量之间，进行转化。

　　除此之外，其他的都是正常，真是一对好剑，无坚不摧，无物不破，方宁越看越是喜欢。

　　这剑真的削铁如泥，就是紫青剑光，对这一对飞剑也毫无影响，除了法宝之上，看来飞剑紫青剑光也是斩不断的！或者自己境界不够，所以才会如此！

　　最后方宁并没选择什么七尺长剑，只是选择和千锻剑一样的剑身长度。

　　之所以如此选择，没有选择七尺长剑，是因为方宁的剑术修炼都是使用千锻剑，他已经适应了千锻剑的长度，所以这剑不是越长越好。

　　在选择重量的时候，左剑重三千六百斤，右剑重四千三百斤。这重量其实是方宁手臂最大力量，不过方宁拥有剑诀举重若轻，可以使剑重减少到十分之一，那就是左剑重三百六十斤，右剑重四百三十斤。

　　这重量之所以没有选择七千斤，并不是因为拿起不来，在剑诀举重若轻的帮助下，这也就是七百斤，可以运用自如。

　　但是所谓剑诀，并不是永远有效，万一什么时候出现问题，或者被对方法术所破，或者剑诀失效，那时剑变成七千斤，方宁可是拿不动的，如果在战斗中，这就是失误，会导致瞬间生死，这不是自讨苦吃？

　　所以方宁选择了自己手臂可以举起的最大重量，那怕剑诀失效，他也不受影响！

　　双剑设定好了之后，方宁看着双剑，扬声说道：“左手剑从此就叫做北辰，右手剑从此就叫做刚玉。

　　当年我失去了你们，现在你们又回来了，希望你们和我一起，经历漫漫人生路，再也不分离！”

　　方宁将此双剑重新命名为刚玉北辰，然后他开始在此舞剑，他在熟悉掌握这两把剑，要让他们成为自己身体的一部分，如臂使指，剑与心合，心与神合，神与气合，达到剑法极至。

　　方宁不断的练习永平九剑，这剑法正是由此妙用，这一练，方宁就是在此三天三夜，终于他长出一口气，刚玉北辰彻底成为他的剑，掌控在心。






第一百四十四章 来也自在！去也自在！

　　方宁收起双剑，看了一眼四周的浓雾，然后大步向前走去，好像这雾就是他家的，对此世界了如指掌。

　　在那修炼时，方宁不住的外放真气，药师琉璃经起到了作用，方宁散发的真气全部渗透到雾气中，就如同大衍春秋一样，遍洒春芽真气，整个雾气渐渐的成为方宁的盟友，借助它们，方宁可以清楚的知道浓雾世界中的一切。

　　随意行走，很快方宁来到一处地脉节点，他选择其中一块石头，爬在地上进行炼化，在药师琉璃经的炼化下，吸收这里的地脉之气。

　　方宁炼化结束，继续向前，在前方一百里还有一处地脉，不过在此路上，他斩杀十二只祁连兽，得到祁连兽角，收获一堆迷心草，挖去了三块玄铁黑晶石。

　　就这样方宁开始了他的试炼之旅，他在迷雾世界一番探索，找到了十一处地脉，得到无数十宝物，很快浓雾世界探索的差不多了，他离开这里。

　　回到石楼小小的休息一晚，这时消息传来，杨辉被选为精英弟子，离开外院，进入本院，他在走之前，大家为他举行了一场欢送盛会，庆祝他的成功。

　　杨辉离开，但是方宁不为所动，仍然坚持自己，继续努力！

　　第二天立刻选择另外一个世界，在他的门派信牌上，可是拥有七朵神花，其他人每个月不过三次，他每个月可以进入七次试炼世界，而且试练世界时间和主世界还有所不同，这一点他就占尽了便宜！

　　就这样一天天，一次次的探索试练世界，一次次的击杀猛兽，采取宝物，吸收地脉，方宁坚定努力的拼搏着，终于这一天，第九十九个地脉筹齐，方宁长出一口气，开始晋升药师琉璃经。

　　九九合一，百土诞生，方宁又一次的承受炼体之苦，这身体有种粉碎的感觉，好像被万钧泰山压顶，由死到生，整个身体就好像褪去了一层人皮，换了另外一个身体，修为终于再进一层！进入第七层境界！

　　这层晋升之后，方宁的身体脚踏大地，就好像拥有无穷力量，从此脚下有根，与大地有种说不出的亲切感觉，如同拥有了地视之法，只要踩在大地上，一下子五感的感应范围扩大一倍，达到两百丈范围！

　　这次真气再加一倍，紫青剑光一下子增加到二百道剑光！药师琉璃经达到七层，终于超越仙秦炼气术，成为方宁的主修炼气术。

　　方宁长出一口气，回到石楼，开始修炼，在无数次的探险中，方宁发现虽然试练世界时间流动比主世界不同，在试练世界修炼，可以有很多修炼时间，但是试练世界，元气不稳，老在那里修炼，很容易出现问题，最好不要在试炼世界修炼，很危险，这就是有一利必有一弊吧。

　　方宁回到石楼，开始稳定自己炼气期第七层的境界，至此他可以修炼紫青二心神光剑的第七招神回意转！

　　这一招不是用于战斗，和永平九剑一样，用于自我修炼，何谓神回意转，就是将自己学过的剑术，不断的反复回转，祭炼于心。

　　方宁开始练习，其实这一招对于他没有什么意义，当初创造这一招的大威先生的目的，是让那些无法领悟紫青双剑第二段变化的弟子，再给他们最后一个机会，借此领悟出第二段变化，领悟紫青双剑的奥义。

　　方宁都已经领悟到了第三段变化，所以这一招对于他毫无意义，轻松领悟。

　　就这样紫青二心神光剑第七招炼成，这一招方宁有种意犹未尽的感觉，这紫青二心神光剑，每炼成一招，就给他一个惊喜，可是这一招却没有，有种不过瘾的感觉。

　　在这石楼中，元气无数，丹药一堆，这时方宁才领悟悟剑宗修炼的好处，在石楼中闭关不到七天，第七层境界就达到巅峰，可以进入第八层。难怪其他新生全部都是炼气期十层了，就自己没有达到第十层！

　　之所以停滞于此，方宁心中清楚，又要吸收炼化什么了，上一次第四层是吸收的大衍春秋，看来第七层也要吸收一样神功。

　　这神功方宁老早就准备了，他拿出自在光明诀，就是你了！

　　此诀乃是天竺大雷音寺如来十法中的第七法，修炼此法，来也自在，去也自在，获一切自在，可以身具自在威能，万仞之峰，随意攀登，万丈之渊，来去自由，万刃之中，轻松游离，万里之路，踏步即到。

　　看着手中秘籍，不过方宁并没有立刻炼化，他先炼化马千破留下的先天种子，以此为基础，才能更好的将这秘籍炼化。

　　吞噬种子，瞬间方宁又一次的来到识海世界，这世界完全变了样，不再是虚无混沌的模样，在世界中心是一把顶天立地的长剑，纵横虚空。

　　长剑四周，一片虚无，但是其他地方，是一个春天的世界，到处都是花草嫩枝。之所以会有这些春意景象，是因为一尊巨大的药师法相，悬浮空中，散发无尽光芒。这光芒所到之处，就是这无尽春色。

　　方宁漫步其中，那春色渐渐变化，转眼变化成秋天景色，一切秋意盎然，但是也是收获的季节，硕果累累。

　　在这无尽的景色中，无数寇族人影在穿梭跳跃，闪烁飞行，他们每一次的飞行移动，都扑朔迷离，一步七变，比风还快，让人不知道他到底想要做什么，这就是炼化马千破的先天种子得到的秘法，此乃的寇族秘传追风七步。

　　方宁看着这个人影，慢慢感受这寇族秘法，突然发生异变，在这神识海中，在那神剑解惑之下，药师法相之中，这些人影开始奇异变化。

　　他的步伐不再是七变，开始衍生更多的变化，第八变，第九变，第十变，他的人影不再是寇族模样，开始化作人形。

　　方宁顿时领悟原来在自己的识海世界之中修炼，在这绝世剑意和药师琉璃像的影响之下，这寇族秘传追风七步开始变异，变得适合人类修炼，变得奥妙无穷，诞生更多的变化，越来越强！

　　方宁恍然大悟，瞬间这些人影和他融合一体，先天种子炼化完毕，他离开了这个识海世界，回归正常空间。

　　方宁闭目，感受方才的感觉，不觉得想道：“这识海世界，真是太好了，可以对功法进行自动修正，自动扩展，这要是能没事就到这个世界修炼，那该多好啊，我的剑术至少还可以提升三成！”

　　可是那识海世界，那里可以那么轻易的进入，方宁摇摇头，不可能的事情，不在幻想，静下心神，准备开始炼化自在光明诀。

　　又是三天服药，将身体调整到最佳状态，然后又在太阳初升之时，方宁开始炼化自在光明诀。

　　输入真气，一声脆响，自在光明诀瞬间崩溃，化作一道光芒，注入方宁的额头，天魔誓言响起，需要方宁立誓，绝不将此功法外传。

　　可是还未等方宁立誓，瞬间空间一转，方宁再一次的回归灵台识海世界，在这识海之中，自在光明诀化作一尊如来法相，这法相散发无尽的光芒，如同大日，除此之外，还带着一种无上的飘逸自在感觉，随心所欲！

　　一个梵音在这空间中响起：“来也自在，去也自在，获一切自在，唯我自在！终极大自在！”

　　看这如来法相之中，方宁就感觉到身体轻松，可以随意飘动，不说可以立刻御气飞行，但是也有风行水上、云出岫中、轻松自在的感觉。

　　于此同时，方宁感觉到二种奇异的力量，这和药师琉璃经拥有的本愿之道、转生之道、医疗之道、药毒之道，有些类似。这怕就是什么三千天道吧！

　　念头一起，方宁就知道了，这是光明之道和自在之道，此功法为此二大天道，融合而成。

　　之所以方宁如此清楚，是因为这个如来光明法相正在被分解，被化作一点点的光粒，四散天空，然后被药师琉璃经吸收。

　　这个过程说是很快，但是也很慢，不久那如来光明法相彻底消失，再也不见。

　　空中唯有药师琉璃法相，它吸收了自在光明诀之后，法相大小足足增加了一半，具有六重天道之力，本愿之道、转生之道、医疗之道、药毒之道、光明之道、自在之道，在其中发出无尽光明，也具有了那飘渺自在的灵动感觉！

　　瞬间，方宁退出这神识空间，回归身体，再一看全身是汗，又一次转生成功，褪下一层人皮，进入炼气期第八层境界！

　　方宁长出一口气，开始测试自身，看看吸收了自在光明诀后，有什么改变。

　　很快方宁就发现了身体的改变，在以前方宁对于轻功身法毫无特长，只能用普普通通来形容。

　　这次炼化自在光明诀后，方宁就有一个感觉，身轻如燕，脚尖一动，顿时腾空而起，在空中翻转腾挪，无比的轻松，就好像大地失去了引力，对他再无束缚。


第一百四十五章 风行水上！战斗影像！

　　方宁不断试验，果然如此，现在自己移动速度，完全是以前的三倍，一跃可以腾空五丈高，一步可以冲出三丈远，而且最强的地方，是身体多出来的方向感，那怕倒踩天棚，也好像如履平地。

　　无论身体在空中做出什么高难的动作，闪展腾挪，横空鱼跃，再无以前的眩晕感，一切尽在掌握，轻松自在！

　　这还不算完，方宁坚信自己的轻功，还有无数的发展空间，方宁开始苦练自己的身法轻功。在修炼身法的同时，方宁又开始了试炼之旅，探索一个个的试炼世界，完成一个个的试炼任务。

　　这样一边修炼轻功身法，一边完成任务，杀怪兽，找天材地宝，修炼探宝两不误。

　　有时在山巅奔跑，有时跳落悬崖，有时树林之上，有时踏雪追踪，有时一飞冲天，有时追风逐月！

　　修炼，就是不断的修炼，一步一个脚印，一点点的修炼，强化自身！

　　就这样转眼第五个月过去，月底点评，方宁又是倒数第一！不过他是第五百二十五名，提升一名，因为在这一个月中，又有一名悟剑宗弟子，死在了试炼世界。他还是吊车尾，倒数第一！

　　在剩下这些天的修炼中，方宁收获极大，开始时每一个动作还可以看出生硬的发力迹象，到了后期，渐渐的自在光明诀威力显现，方宁的动作完全浑然天成，自然一体，天地自在。

　　这一日他来到一个湖泊之前，看着那遍布莲花的湖泊，猛的他一声长啸，御气而起，冲入湖中，踩在那莲花之上，如同闪电一样，向着湖泊的对面冲去。

　　开始湖面之上，还有莲花借力，到了中间，再无莲花，方宁毫不停留，竟然踩着湖水，继续向前前进。到了最后，直接凌空虚度，根本不用踏水，轻松飞跃！

　　用力一跃，方宁一下子冲到湖岸之上，踏在地面之上，回头一看，这三里宽的湖面，方宁已经飘然而过，而且脚下法靴一点也没有湿，他忍不住狂喜，哈哈大笑起来。

　　至此他轻功大成，达到风行水上、云出岫中、鸟翔蓝天、鱼游碧水这种谐和自然的境界！

　　轻功大成，方宁开始炼剑，修炼紫青二心神光剑的第八招千柔百转！

　　千柔百转又名百指千柔，对双手指法有着极限的要求，最好双手不是十指，而是百指，这样才能将此剑练好！

　　这一招剑法不同于以前若水云霞的震颤，星火燎原的摩擦，重岚八荒的分解，分风劈流的快斩，这一剑的奥义在于掌控。

　　全靠双手十指的掌控，在方寸间的控制，诞生无尽的柔软，以柔克刚，爆发最强的力量。

　　若是以前，这套剑法将会极其难练，因为这需要双手十指具有超级柔韧性，无上的灵活性，可怕的敏感性和强大的爆发性，才能将此剑法修炼成功。

　　这套剑法自带了五种秘药配方，可以通过吞食和侵泡秘药，增加双手的灵活性、柔韧性、敏感性、爆发性。但是这些秘药都需要大笔的金钱，才能筹够原料，而且效果微弱，需要不断的服用和侵泡，才能起到作用。

　　要是以前，方宁练成这招剑法，至少一年，但是现在的方宁可不是以前的方宁了，他的身体强健到可怕的程度，这对手指的要求，对于他太小意思了，轻松达到。

　　三天第一阶段变化修炼完成，七天第二阶段无限变化阶段完成，十五天第三阶段修炼完成！

　　这一剑使出，就是一种感觉，柔，柔到极限的柔。在某种程度上，它和若水云霞有些类似，但是却又不同，它的柔是无形的，无形无质，不像若水云霞好像海水云霞一样，有形有质！

　　修炼成功，方宁长出一口，转眼入门第六个月过去了，方宁又是倒数第一，没有任何改变，这个月的七次神花，全部用光，得回去了，再不回去把债还了，又将复利滚上一个月。

　　方宁他停止修炼，离开试炼世界，前往藏宝阁，这二个月他在十四个试炼世界，一阵采集，得到无数瑰宝，是应该去找张长老，将自己的债务还清的时候了。

　　来到藏宝阁，这里已经有了十多个同门在排队，可是张长老看到方宁，微微一笑，伸手一指，说道：“方宁，你过来。”

　　方宁立刻在队伍的最后面，走了到了最前边，张长老一伸手，顿时他和方宁消失，单独出现在一处空间中，方宁从此根本不用排队。

　　那些其他排队的同门，吃惊不已，议论纷纷，凭什么他不排队，还有没有先来后到，说什么的都有。

　　来到这个单独的空间，张长老问道：“方宁，你来还债吗？”

　　方宁点点头，开始在储物袋中拿东西，一件件的拿出，张长老随手拿起一件物品，开始估价。

　　就这样方宁最后拿出几乎相当于小山一样多的物品，张长老足足估价了一刻钟，这才算是，最后他说道：“一共三百二十七件物品，这么多！这二个月去了不少的试练世界啊。

　　这些物品，便宜的三十积分，贵的一千积分，最后我给你估价十万七千一百二十七积分。

　　扣掉你欠我的一万八千积分，还有二个月的复利，剩下的看在你办事麻利的份上，我再给你凑个整，给你剩下八万四千积分。”

　　说完张长老将八万四千积分划入方宁的门派信牌之中，借据自动销毁，契约完成，至此北辰刚玉全部属于方宁的。

　　方宁长出一口气，无债一身请，点点头，表示感谢，刚要离开，张长老缓缓开口说道：“方宁啊，你真是一个好孩子，这么刻苦，看在你这么刻苦的份上，这个给你，算是我的小礼物。”

　　说完，张长老递给了方宁一块玉牌，这玉牌长三寸，宽一寸，厚一指，散发靛蓝光芒。

　　方宁接过来，不知道这是什么，好奇的问道：“张老，这是什么？”

　　张长老说道：“你把神识输入其中，就知道了。”

　　方宁试着将自己的神识输入其中，顿时间空间一转，好像出于一个奇异世界中，在他眼前，有两个剑客正在战斗。

　　原来这玉牌是一种记录法器，类似玉竹简，可以将战斗实录下来，保存其中，观看者通过玉牌，如临其境，观看这场战斗。

　　战斗的这二人，面容衣服全部经过处理，只是黑白二人而已，这二人境界也都不高，也就是炼气期十层，但是他们的战斗，却是万分精彩。

　　他们的剑法比方宁的还要厉害，因为他们都已经领悟剑意，一剑击出，威力无穷，摧枯拉朽，可怕无比！

　　看的方宁目瞪口呆！这场战斗足足打了半个时辰，最后其中一人一招之差，被另外一人打倒，战斗结束。

　　瞬间又是一场新的战斗，那胜利者继续和一个对手战斗，长剑飞舞，一场血战，最后又是胜利。

　　这样的战斗共有三场，看的方宁有种全身热血澎湃的感觉，这是突然影像全部放完，一切都消失了。

　　真不过瘾，还想看啊，太爽了，还有没有？这时方宁注意到，玉牌上写着炼气期甲组九十三！

　　有甲组九十三字样，换句话说这战斗在前边还有九十二个，有炼气期字样，那么也会有先天境界、凝元境界的战斗，方宁立刻双眼放光，看向张长老。

　　张长老一笑说道：“过瘾吧，这是我们十二剑派，十万年来诞生的那些绝世强者，他们在十二天时的经典战斗录像，都是真实可靠的，绝对有价值。

　　唉，可惜啊，门派有规定，这宝贝不能轻易让弟子们看到，这些超级天才的剑法，会打击你们的信心，影响你们修炼的，所以我只能白送给你一个。”

　　方宁心中长叹一声，心中想道：“说的好听，只是说只能送给我一个，可是没有说，可以卖给我多少个。

　　这个张老给我的战斗影像，就是诱饵，就像钓鱼一样，可惜我明知道这是钓鱼鱼饵，但是这饵也得吃，因为这战斗太精彩了，太值得学习了，他山之石可以攻玉，对我太有价值了！”

　　方宁诚恳的说道：“张老，咱们就别玩虚的了，您说吧，你有多少，要多少积分，说个数！”

　　张老一笑，一伸手这样的玉牌拿出四叠，说道：“这是炼气期的战斗，甲乙丙丁四组，一共四百片，每片三场战斗，都是十二天那些超级天才过去战斗影像！

　　每一片影像都是历代长老，精心保留下来的，这些人后来很多都成神成皇，被他们知道有他们影像留下来，是会要我们性命的。

　　所以这些战斗影像，绝对是花钱买不到的，一片最少也要二百积分，一共八万积分！”

　　八万积分，正好方宁才得到八万四千积分，掐着数要价的！方宁没有说自己要买几片，而是问道：“甲乙丙丁？那还肯定有戊己庚辛，说吧，到底一共有多少？”

　　张老点点头，又拿出了三叠，说道：“直到庚组第九十一片，每片三场经典战斗，因为十万年来，精彩的值得收藏的战斗只有这些，小子你好好努力一下，也许你未来战斗，也可以收入其中！”


第一百四十六章 神我空间！生死台上！

　　方宁长出一口气，说道：“我都买了，不过我需要优惠！大额优惠！

　　而且我现在积分不够，我还要借款，不过这次借款数额太多了，我要无息借款，不要利息！

　　放心，我一定在三个月内还清，如果还不清，第四个月开始复利一分五计息。”

　　方宁也看明白了，这个张长老是把自己当成了肥羊，除了自己，怕是也没有谁可以花这大价买这些玉牌，所以他才会提出这个无息借款要求。

　　张长老点点头，说道：“一共七组六百九十一片，十三万八千二百积分，我收你一个整，十二万四千积分。

　　抹去你的收入，你再给我一个四万积分的借据就行了，三个月内无息借款，三个月后二分五的复利借贷！是二分五啊！记住了！”

　　方宁点点头，说道：“好，我认了！”

　　就此二人交易，方宁得到六百九十一片玉牌，收入全无，还欠下四万积分的债务。

　　不过方宁还是万分高兴，他立刻回归家中，回到修炼室内，开始观看这些玉牌，这些玉牌中的战斗太精彩了，这是十二天十万年来，最精彩的战斗，每一个人都是天之骄子，每一个人的剑法都比方宁要厉害，他们修炼的剑法都不次于紫青二心神光剑。

　　要知道十二天传承十万年，到现在不过才保留这二千场的战斗，真是每战都是精华！

　　方宁这一看，就看了三天三夜，不眠不休，看的是津津有味，恨不得将这些战斗全部看完。

　　在这观看中，方宁学到了无数的剑法妙用，看到了无数种神奇剑法，无数疑惑豁然开朗，这积分花的真值。

　　看了三天三夜，方宁也有些累了，眼睛都花了，可是不过才看了其中三十多个玉牌，不到这些玉牌的二十分之一。

　　方宁不由的自言自语说道：“唉，空有宝山而不得入啊，这么多的玉牌，什么时候能看完，而且还不能象前边浮皮潦草的看完，要看到骨子里，要将他们的剑法都看透，要是能如此，那该多好啊！”

　　这个话语刚刚说完，方宁就觉着全身一震，一种强大的意念，在身体中升起，身体不由的开始演练紫青二心神光剑，身上的真气，自动游走，猛的双手一掐剑诀，喝道：“谈空说幻，给我生！”

　　方宁修炼紫青剑法第七招之时，毫无收获，现在这紫青剑法开始补偿他了，他自动掌控领悟紫青剑法的第三个剑诀，这紫青剑法在第一层诞生剑诀举重若轻。在第四层诞生剑诀灵光一现。现在在第七层再次诞生一个新的剑诀，谈空说幻！

　　方宁不知道这个剑诀，到底有什么妙用。不试验，永远猜不出来，他长出一口气，试着轻掐剑诀，默默施法，施展剑诀谈空说幻！

　　瞬间剑诀一恰，方宁就觉着眼前一黑，自己好像昏了过去，不，或者说他的神识进入一个奇异的空间，顿时眼前一亮，看到自己神识所处的世界，方宁顿时大喜！

　　方宁现在所在之处，是一片春意盎然的世界，世界中心一只巨剑，顶天立地，巨剑一旁，一尊法相，威严自在！

　　这正是他的灵台神识海，每次方宁炼化先天种子，修炼无上功法，就会来到这个世界，而今天不用在炼化修炼什么，只要使用剑诀谈空说幻，就立刻自己的神识会来到这个世界！

　　在这里，因为绝世剑意的存在，一切疑问自动得到答案，上次炼化马千破的先天种子时，方宁就发现这里可以改良功法，使之更加的完善，更加的强大，更加的适合自己。

　　现在可以随意到此，换句话说在这里方宁可以将自己的剑法，进行完善改变，得到更强更适合自己的剑法！

　　方宁一掐剑诀谈空说幻，瞬间他退出了这个神识海空间，回归本体。

　　然后他又使用剑诀，再次进入，果然又一次轻松进入，看来真的可以来去自如，这次方宁是真的大喜，无比的高兴，忍不住大喊起来。

　　更高兴的事情在后头呢，那购买的玉牌中记录的战斗，竟然刷刷快速的被这世界吸收，然后开始分门别类的整理，化作一个个的光球，悬浮空中。

　　只要方宁想看那个战斗，一触摸那个光球就行，他完全进入其中，观看战斗，甚至可以附身其中一人身上，感受他战斗时的一切感觉。不过只能被动感受，无法改变什么。

　　至此一点，这就太爽了，而且在此神识海中，与外面世界完全脱轨，外面一刻，神识海中就是一日夜，外面一天一夜，这里就是四十八天！

　　方宁再也不用忧愁没有时间，观看这些战斗了。如果在此炼剑，就拥有了无限时间。

　　除此之外，在此的只是方宁的神识，和外面的身体没有任何联系，所以在此无论战斗受伤，还是死亡，还是修炼走火入魔，外面的身体好不受影响。

　　换句话说在此方宁可以尽情的修炼，随便的试验，那怕出现任何问题，都没有事，都不会影响自己的身体。

　　这空间方宁越来越是喜欢，他将此空间命名为神我空间，神我，神我，我即是神，神即是我！

　　其实只要修炼者达到凝元期，就可以形成自己的神识海世界，然后可以自由的出入神识海世界，现在方宁不过是提前了一下。

　　但是这一点提前，完全跨越先天境界，直接达到凝元期，就是你花上千万积分，也无法做到，天下无数人，只有方宁可以做到而已。

　　所谓剑诀谈空说幻，不过是一个钥匙而已，一个幌子，真正起到作用的，并不是它，而是绝世剑意和药师琉璃经。

　　这二者蕴含绝世强者印记，它们过去的主人都建立这类空间，用以修炼，现在条件达成，它们以大衍春秋的计算天地为基础，由自在光明诀的自在之力，化生剑诀谈空说幻，这才可以将方宁的神识，轻松自在的引入这神奇的神我世界！

　　方宁开始在此神我世界，开始修炼，现实一天，神我世界四十八天，无形中多了无数修炼时间！

　　方宁在此炼剑，并没有急于求成，也没有急于冲击炼气期第九层，去修炼那紫青剑法第九招极刚炽烈，而是反过来重新修炼紫青剑法的前八招剑法！

　　每天他都观摩那些战斗影像，无论是胜利者，还是失败者，他都附身其中，感受对方的战斗，领悟对方的剑法，寻找对方战斗的感觉。

　　感受完毕，他开始重新炼剑，将自己的感受融入到自己剑中，将对方的优点精华吸收，抛弃缺点糟粕，重新的修炼自己已经掌握到极限的剑法。

　　若水云霞、星火燎原、重岚八荒、分风劈流、千柔百转！一剑剑，一式式的开始重新修炼！

　　随着方宁的修炼，终于有一天，达到临界点，神我空间一震，那些被他附体后的影像人物，会自动分出一个幻影，飞离光球。

　　它们在空中开始开始演练自己的剑法，随着他们的演练，他们的剑法渐渐的去拙剩精，变得越来越犀利，越来越强大。

　　这种演化足足进行了十天十夜，终于它们演化完毕，这些幻影，组合在一起，形成一个光门，在这世界中，又多了一处建筑，上边出现三个大字，生死台。

　　方宁好奇的来到这光门面前，只见光门上共有一千个人影，其实那些战斗影像，很多都是同一个人的连续战斗，只不过被他们打败的对手不同。现在无论是胜利者，还是失败者，全部出现在这光门之上。

　　方宁随意的选择一人，然后那光门发出道道白光，这白光在这世界中，渐渐的化生成人，正是那个方宁所选择的强者，这人在神我世界出现，完全实体化，也不说话，手持长剑，向着方宁攻去！

　　方宁身体也是一变，恢复到最佳状态，刚玉北辰在手，他也向着那敌人冲去，开始战斗。

　　二人在此进行血战，你死我活的战斗。使出全部本事，直到一人被杀为止。

　　方宁就此脱离看的感悟，开始进行真正的战斗训练，和这些曾经的强者，进行战斗。

　　无尽的战斗，每一次战斗，最后方宁都是失败，屡战屡败，屡败屡战！

　　这些对方太强了，十万年来，十二天不过才出现这么点人，他们每个人都是他们那个时代的精英，现在很多人都已经成神成皇，他们远远超越现在的方宁。

　　每次被斩杀后，那人影消失，方宁恢复正常，除了神识疲劳一点，没有任何的损失，收获却是对剑法增加了一分了解。

　　方宁就在这里开始了无尽的战斗，一次次的战斗，一次次的失败，一次次的全心感悟，一次次的进步！

　　方宁不只是在神我空间战斗，每次有了感悟，他都是会离开神我空间，控制自己的身体，将那剑法感悟在现实世界，施展出来。

　　如果只在神我世界中修炼，不注意现实世界，神识倒是强大无敌了，可是身体根不上变化，不能熟练掌控，一点用没有。不能完全掌控的力量，并不是属于自己的力量！

　　就这样方宁开始苦修，转眼现实世界一个月过去，这第七月，方宁又一次的成为倒数第一！


第一百四十七章 五大剑意！挖地十丈！

　　不过收获是巨大的，在这一个月中，在一次苦练后，方宁使出一招若水云霞，这一招使出之后，他有一种说不出的完美感觉，就好像这一刻，他整个人都化作了海洋湖泊。他就是水，他就是云，他就是霞！

　　突然一声清鸣，在他身上升起一道剑光！化作一剑，悬浮空中，这剑好像是水云组成，如海如霞，如雾如云！这水云组成长剑，不断震颤，在这震颤中，它可以渗透万物，可以破灭万物。

　　这就是剑意，只要使出，不必用剑，意念发出，毁天灭地！

　　放出燕雪君一剑破灭土著之城，就是如此剑意！这剑意比什么术法、神通、念力、巫术、神术都要凶猛厉害，因为它就是破灭，它就是死亡，它就是绝杀！

　　方宁立刻有了一种感悟，这是震水剑意！取之若水云霞的奥义震颤中的震字奥义和水字奥义，组成的剑意。这是自己对这一招剑法的完全感悟，剑意无敌！

　　这一剑飞起，飞入那绝世剑意中，和斩风剑意、青云剑意并列其中，成为绝世剑意的一份子！

　　可惜方宁虽然悟出剑意，却只是出现这一次，然后再也无法使用，因为他连剑气都无法发出，更不要说后面的剑芒，剑势，在它们之后才是剑意！境界不够，无法发出！

　　虽然紫青剑光可以算作剑芒，但是这是依仗剑诀所发出的剑光，并不是方宁自己本身所发出的剑芒。

　　方宁摇摇头，没有管这个，继续修炼，几天后，他又在星火燎原中得到了爆火剑意，在重岚八荒中得到了重土剑意。自此方宁拥有五大剑意，震水、爆火、重土、斩风、青云，可是却一个也无法使用。

　　那千柔百转，无论方宁怎么修炼也无法诞生剑意，看来还是境界不够，还需要继续苦练。

　　不过方宁不能再练习了，三个月的无息借款时间，不知不觉他已经度过了一个月，还有二个月的时间了，那二分五的利息，一个月至少可是一万积分，还是驴打滚的复利，方宁不得不去赚取积分了。

　　这次方宁赚取积分，并没有前往那些已经稳定的试炼世界，这些世界虽然很安全，但是收获很少，上次三百多件物品，才换取十万积分。

　　方宁这次前往的是新生世界，还未定型命名的新世界，他第一次就是到此世界，随意的找找，九件物品就赚了八千积分，所以方宁决定前往新世界。

　　虽然新世界很危险，但是方宁有种自信，他现在身体强健，力大无穷，身手敏捷，有拥有飞剑，剑法通玄，还领悟五大剑意，这还有什么去不得的！

　　方宁前往任务领取处，开始寻找进入新世界的任务，上次他所进入的新世界，经过半年的开发，已经开放完毕，危险全部被消灭，被命名为秋煌世界。

　　现在已经为十二剑派公共世界，当然只能那些本远弟子可以进入，方宁这些外院弟子，根本没有机会。

　　等到数十年后，那个世界，被精英弟子们开放的差不多了，资源开始枯萎，就会被十二剑派之一选走，成为某个剑派，外院弟子可以进入的世界之一。

　　秋煌世界无法进入，不过还有其他的新世界，每天每时，这十二天中，受一元生死幻灭微尘阵的影响，都有新的世界诞生，老的世界毁灭，生生不息。

　　这些新诞生的世界，有的极其不稳定，有的环境极其恶劣，没有开发的价值。完全可以说千中选一，一千个新世界中，才会有一个有开发价值，可以稳定数年，甚至数十年的新世界。

　　方宁默默选择，其中果然有一个新世界，可以供十二剑派弟子，进行开发。这个新世界没有命名，才开发了一个月，还未定型。

　　方宁说道：“就这个新世界，我选择任务三六四。”

　　那个接待他的女子，一皱眉，说道：“这可是新世界啊，很危险的，你可要想好了！”

　　方宁说道：“我想好了，我就是选择了这个世界！”

　　那女子说道：“那好，你签署一份探险协议吧，我可最后一次警告你，每年都有不少弟子，死在这新世界中，你可确定？”

　　方宁说道：“我确定！”

　　这时他的门派信牌传来一份协议，方宁签字，然后在门派信牌的任务栏中，增加了这个新任务，上边有一个巨大显著的骷髅标志，警告这些要踏入新世界的弟子。

　　看到这些，方宁摇摇头，上次真的被玄管事忽悠了，根本没有这些程序。

　　方宁启动门派信牌的进入世界选项，顿时身前白光一闪，他再一次的进入新世界。

　　那无比颠簸的感觉，和以前一样，直到方宁想要呕吐，这感觉才消失，方宁出现在一处离奇空间中，在那空间中，有一尺光图，这就是新世界的进入标记图。

　　那些稳定的世界，都没有这个，因为那些世界进入地点，都已经通过无数人探索确定，安全无比。而这新世界，就都要靠他们自己了。

　　方宁快速的选择了一处平原地带，位于新世界的中心，瞬间光芒一闪，方宁出现在这新世界中。

　　这里是一处草原，那芳草足足有一尺高，清风吹动，这些芳草发出沙沙的声音。

　　这一片连绵不断的草原在天空下伸展着，没有山丘，也没有岗陵，像风平浪静的日子里的海一样平静。

　　草原之中，有着各种奇异花草，有的类似紫罗兰、风信子，不过这些花朵已经萎谢，只有那一望无尽的青草，像一片天鹅绒，掩蔽着大地。

　　在这青草中，隐藏着无数的杀机，毒蚊，毒蝎，毒蛇，毒蝇，还有无数叫不出名字的毒物昆虫，隐藏在漫天的青草中。

　　方宁信步其中，仔细观看，他完全是踩在这草尖之上，随意横行，根本没有踩入青草中。

　　这就是方宁的轻功，那自在光明诀融入药师琉璃经的妙用，方宁完全草上飞，行走如电，快速的向前奔腾。

　　那些毒蚊毒虫，完全无视方宁的存在，因为他身上的毒物气势，远远超越这些毒毒蚊毒虫，使得它们不敢靠近他。

　　也有不怕死的毒蚊毒虫，靠近方宁，但是刚刚近身，就立刻被方宁外放的气息，一下子震碎，就是能够扛过这震荡，也立刻被方宁气息含有的毒气，当场毒死，方宁才是真正的剧毒在身。

　　方宁快步前行，按照上一次探索，每隔千丈，这新世界就会有一个瑰宝，这些宝贝很值钱的。

　　方宁一边行走，一边外放真气，除了保护自己，避免蚊虫叮咬，同时也将自己的真气融入这新世界中，起到大衍春秋的作用，形成自己的主场地势。

　　走出数里，方宁终于发现一处宝地，在这草原的边缘地带，有一个平常到了极限的草窝，看过去没有任何的特别之处，可是在他的右眼之下，这里散发着惊人的灵光。

　　方宁直奔这里，在此有一株奇异仙草，三枝十二叶，成紫金色，三转凝魂草，可以用以炼制各种极品丹药，至少价值一千积分。

　　方宁看到这个仙草，笑了，果然自己的选择是正确的，在此新世界好东西真是无数，而且价值连城。

　　可是在仙草之前，有一只碧眼金蛇出现，挡住方宁身前，这蛇足足有丈长，全身金鳞，身生二翅，碧眼，毫不退让。

　　想要得到此草，唯有一战，方宁一伸手，刚玉北辰在手，向着这碧眼金蛇冲去，战！

　　剑光飞舞，斩，斩，战！这金蛇有一种奇异的能力，它可以轻易的钻入土中，在大地中潜行，它时而飞在天空，时而潜行地下，幻化不定。

　　但是再狡猾的猎物，逃不过猎人的双手，在方宁的剑下，这碧眼金蛇也不过难逃一死，被当场斩杀。

　　斩杀金蛇，方宁开始收起三转凝魂草，然后开始清理碧眼金蛇，这金蛇也是一个好宝贝，拿回去至少可以卖到一百积分。

　　在斩杀此蛇之时，它被一剑斩成两段，那上半身带着头颅钻到了地下，方宁需要挖土将它挖出来。

　　方宁开始挖土，挖呀，挖，渐渐的挖到了地下一丈深，找到了蛇头，可是方宁却眉头一皱，继续的挖了下去。

　　不知道为什么，随着方宁的深挖，这地下有一种奇异的力量，这力量在吸引他，这完全是一种直觉，在右眼之下，在药师琉璃经的感应中，地下什么都没有，可是方宁就是能感觉到这种吸引！

　　一口气，方宁挖到了地下十丈，很多时候他都想放弃，可是他的直觉告诉他，继续要挖，在那十丈之下，方宁顿时长出了一口气，因为他看到了一件瑰宝。

　　这是一块石头，大约有六寸长，十七棱形，悬浮大地之中，散发这奇异的能量，就好像其中隐藏着一个璀璨银河，里面无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在宝石中飞舞。

　　好像亿万片晶莹星辰，闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　看到这个，方宁就笑了，果然有瑰宝，这是世界石啊，价值一万积分的最贵宝贝！


第一百四十八章 血海无边！持剑向前！

　　方宁小心翼翼的触摸这颗世界石，这世界石很轻，好像没有质量一样，却有好像很重，好像天地尽在此石中一样！

　　方宁第一次微微一拉，竟然没有拉动，他想了想用力一拉，顿时将此世界石拉起。

　　看着世界石，这就是一万积分啊，在方宁眼中，这不是石头，而是无数金钱，无数好东西，无数丹药！

　　他将此世界石采取，收入自己的储物袋中，瞬间在他头顶的大地之上，以此为中心，方圆二十里，所有的动物，拼命的向外逃窜，所有的植物发出各种奇异的声音，就好像是绝望的惨叫！

　　然后从这一点向外，如同波纹一样，四面八方的扩散，在此波纹的侵袭下，一切开始枯萎，一切植物动物，在此区域内的生灵，全部枯萎，然后化作飞灰！只有在这枯萎到达之前，逃出这片区域，那动物才算得以逃生。

　　方宁离开地面，这时发现方圆二十里内，大地成为了一片灰白色，什么都没有，什么都不存在，一切虚无。

　　这新世界本来就是由世界石所化，方宁采取世界石，导致这片区域彻底飞灰！

　　方宁看了一眼这个世界，无数生灵因为他的采取，至此死亡，难怪第一次他没有拉动。

　　脚下一片灰色大地，到处都是灰烬，方宁坚定的缓缓说道：“本来这世界就是虚幻，即使我不采取，将来也会慢慢枯萎消散。

　　如果我不采，我将会无法还债，我的人生将无出头之日，我的道路将就此断绝。

　　天赐瑰宝，不取必有祸端，所以对不起了，那怕亿万生灵因我而死，那怕这个世界崩溃，世界石我也要定了！”

　　方宁转身，坚定的向着二十里外，相应的位置，第二处应该有瑰宝的地方走去，那里地下十丈，应该就有世界石。

　　走出二十里，这里不同于上次的那个新世界，足足走出三千丈，二十里，才会有一个瑰宝的存在，可能是这个世界元气不足，所以才会如此！

　　来到那里，在其他人都熟视无睹的地方，方宁又发现了一处宝藏，那世界的庇护，在方宁面前，一点也没有效果，在那里方宁找到了一块精金矿石。

　　然后他开始向下挖去，十丈之下，就是世界石所在。

　　在这挖掘的过程中，这世界石所在范围内的猛兽们，开始出现，它们开始攻击方宁，想要阻止方宁挖掘世界石。这野兽，有猛虎，有豺狼，有蜜蜂，有毒蛇，甚至还有兔子，他们都在攻击方宁，阻止他挖下去！

　　但是毫无意义，在方宁剑下，它们全部被斩杀，世界石再一次的挖取成功。

　　这块世界石挖取之后，方圆二十里再次枯萎，一切化作虚无，突然天地一变，方宁药师琉璃经，输入世界的真元立刻全部被吞噬，他对世界无比了解的感觉，瞬间消失。

　　这个世界将方宁认为敌人，因为他挖取世界石，将会破坏整个世界。天地不容！万物天敌！所以将他的真气，全部吞噬，再无天地一体的感觉！

　　天空开始阴沉，雷声滚滚，方宁走出地下，在看前方，只见无数兽群开始凝结，其中天空飞禽成群，他们在世界意念的召唤下，开始集结，阻止方宁挖掘下一块的世界石。

　　方宁微微一笑，看了一眼天，再次说道：“我苦心练剑，到底我的剑有多利，有多快，我不知道，今天我正好试一试，正好拿你们祭剑！

　　想要阻止我，你们，不行！就是这天，也不行！”

　　然后他双手分开，一手一剑，剑尖向下，向着那汇集无数猛兽飞禽的方向走去，这一刻方宁心中全是战意，也许他挖取世界石，其中一个目的就是要这么的一战。

　　那梦中强者剑老人，毁灭一个个的世界，以天地为敌，那强者威严，已经刻在方宁的骨子里，成为他的偶像，能够走上他的道路，方宁义无反顾的向前！

　　猛虎怒吼，巨熊咆哮，苍鹰凶猛扑下，那只会逃跑吃草的麋鹿，也奋力的向着方宁撞来，甚至弱小的兔子，也跳起来咬向方宁。

　　在世界的意念之下，所有的猛兽飞禽，向着方宁扑来，漫天遍地，足足数千只，这是方圆百里可以调集的最多猛兽飞禽。

　　方宁出剑，剑光飞舞，那长剑每一把可是重达三千斤，挥舞起来，万斤之力，碰着死，挡着飞，一剑下去，什么猛兽，什么飞禽，只会化作一团血雨，连碎肉都无法存在。

　　什么猛虎，一剑碎，什么巨熊，一剑死，什么天鹰，一剑死，什么白兔，一剑灭，所以出现在方宁视野中的生灵，管他是什么，如何强大，全部在他剑下，化作血雨，死亡！

　　突然天空一只双翅毒龙落下，这毒龙可怕无比，相当于先天境界境界，它已经成为妖兽，拥有灵智，开始战斗潜伏众兽中，在方宁忘乎所以的时候，突然飞出落下，使用妖法，袭击方宁！

　　那些死在新世界的探索中的十二剑派弟子，大多数都是死在它们这种强大的先天境界妖魔手中。那怕进入先天境界的本院弟子，面对它们的突然袭击，也是很容易被它们击杀。

　　但是方宁看到它，只是微微一笑，在此一刻，方宁竟然完全的放弃身体的控制，将身体交给本能进行反应。

　　瞬间在方宁的身体中，一个强大的意念出现，爆火剑意出现，斩出，他的身体自然而然的轻轻一挥，一种强大的力量出现，凶横，毁灭，爆炸，火焰焚烧，腾空飞起，无所阻挡，斩！

　　方宁一直以来都想要控制自己的剑意，可是没有办法，无数次的思考，他想到了当初克州的那一战，也许在生命出现危机之时，身体自然反应就会使出剑意，方宁在此进行了试验。

　　这一刻他用生命来赌，放弃对身体的一切控制，将身体交给本能。事实证明他对了，在那双翅毒龙临头的瞬间，方宁发出了属于自己的剑意！

　　剑意无形，剑意奔腾，剑意破灭，双翅毒龙立刻被斩成两半，化作火焰，连惨叫都没有发出，顿时四散天地间。

　　方宁微微一笑，毫不在意，收回身体的控制权，继续屠杀！

　　杀，杀，杀，方宁杀的兴起，一路屠杀，转眼他冲到第三块世界石所在之地，那数万猛兽飞禽，无数昆虫，全部屠杀一光！

　　从高空看过去，只见大地之上一道血痕，如同血河，这是那数万猛兽飞禽的尸体血肉所组成的血海景色。

　　到处都是血，到处都是肉块，到处都是残骸，大地一片血茫茫。

　　在这无数的血海之中，一个少年，手持双剑，义无反顾，决不后退，那怕身死九渊，碎尸万断，也是不怨！不悔！不弃！不屈！！持剑向前！

　　方宁的一身白衣，已经不见，全身都是那血肉碎片，整个人就如同血人，血浆粘滞在他的身上，他杀了太多的生灵了。

　　方宁找到第三件宝物，然后开始挖掘，十丈之下，挖到第三块世界石。周围二十里世界崩溃，然后他走出，继续向前。

　　再看前方，又一次的汇集无数猛兽飞禽，但是这次汇集更多的是那妖魔鬼怪，什么美女三头蛇，地狱犬，碧眼金蛇，喷火麒麟，冬狼，他们可不同于普通野兽，这些本来是那些看守瑰宝的魔兽，现在都汇集这里。

　　在方宁屠杀挖掘的时候，这个世界有了时间，将三千里之内的所有魔兽猛兽汇集此处，一定要阻止方宁挖掘。

　　同时三千里之外，整个世界的魔兽飞禽，全部向着这里汇集，如果在高空之上，可以看到这惊人的一幕，好像无穷兽海，向着这一点汇集融合。

　　方宁大笑，说道：“好，这样更好，让我杀个痛快！

　　挡我者死，什么妖魔鬼怪，什么灵兽魔兽，你们挡了我的路，所以你们都要死。”

　　刚刚说完这句话，咔嚓一声，天空开始下雨，一道炸雷响起，一道霹雳向着方宁劈去，这是天地的愤怒。

　　方宁微微一动，霹雳劈空，他挥剑一指这天空的雷雨扬声说道：

　　“老天，就是你也不行，好，好，让我告诉你，天挡我天灭，地挡我地亡，就是那漫天神佛挡我去路，也得给我消亡。

　　这就是我的剑之道，我心我剑，永存此念，勇往向前，凡是阻路者，杀！”

　　一声杀字出口，在方宁身上爆发无尽威严，他挥舞手中双剑，向着那无数的妖魔鬼怪，灵兽魔兽，猛兽飞禽杀去，在这雷雨中，在这霹雳下，他挥舞这双剑，大杀四方，他要战，他要杀，他要杀光一切阻挡在他面前的生灵！


第一百四十九章 身缠血海！怨气冲天！

　　手持双剑，方宁向着前方的兽海杀去，孤独的一个人，向着那层层叠叠，无穷无尽的猛兽海洋中冲去。

　　就好像一滴水向着大海冲去，一颗沙挑战整个沙漠，看着是那么的微小，单薄！

　　但是他就是冲了过去！

　　虽千万兽，我独往矣，绝不后退！

　　挥舞双剑，这双剑轮转开来，如同风车，旋转四方。世人皆知，飞舞起来的物品，那怕只有一斤重，飞舞起来就是十斤力。

　　这双剑左剑重三千六百斤，右剑重四千三百斤，抡起来之后，这就是一个三万斤，一个四万斤，根本不用什么剑法，有此重量足以！

　　在此重量的撞击之下，什么都是虚幻，什么都是粉碎！

　　真是擦着死，碰着亡，挂边一点，立刻肢体粉碎，血肉迸溅，根本无法挡，再多的猛兽，在此也不过是多砍一剑而已！

　　方宁向前杀去，一路上到处杀的都是鲜血，到处都是残骸血肉，什么猛虎，什么狂狮，什么巨熊，全部以一剑粉碎，杀个痛快。

　　突然前方兽群的队伍中，开始出现骚动，一只猛犸象出现，它足足有十丈高，全身充满了无穷的力量，它出现在方宁身前，向着方宁猛冲过来，它要以力克力，打败方宁。

　　在这猛犸象冲到方宁身边的瞬间，方宁剑光一转，身形一动，如同燕子一样飞起，根本不和那猛犸象对撞，而是瞬间闪动，在这猛犸象还没有反应过来之时，他已经冲到象头之上。

　　剑光一动，一道紫光升起，使出若水云霞，顺着猛犸象的耳朵眼，刺入它的头颅，那渗透之力，猛的一爆，在猛犸象的头颅中紫色剑光，立刻爆裂。

　　猛犸象一声惨叫，双眼通红，掉转方向，向着兽群扑去，一路上践踏死无数猛兽，冲乱兽群。

　　看着方宁好像在使用巨力破敌，其实方宁真正杀敌的不是那巨力，而是脚下的步伐，他身轻如燕，动作快如闪电，别看周围围绕无数猛兽，其实真正能够攻击到他的，只有他面前的一只。

　　这就是自在光明诀的妙用，自在光明诀并没有那奔袭千里的远行之速，也没有瞬间爆发的超级速度，他的优势在于化无间狭隘之地，为有间宽阔之地，在这方寸之间，永远是那么游刃有余，而且对方却一点也看不穿他的身法步法，这就是大自在！唯我大自在！

　　同时更厉害的是方宁的剑，看着大开大合，其实里面暗藏玄机，每一剑都没有多用一分力，都是恰到好处。

　　对付敏捷猛兽用力爆之，一剑下去，波及四方，可杀数只猛兽，对付同样具有力量的猛兽，以敏捷剑法杀之，对付生命顽强的猛兽，乱其心神，使之疯狂，成为自己的助力。

　　但是达到先天境界的妖兽，方宁对付不了，这种妖兽出现之时，方宁就放开身体的控制，将自己的身体交给天地自然，由身体自我反应控制。

　　在生死面前，那时身体就会自动反应，使出剑意，这剑意一出，那怕是先天境界的妖兽，也是一剑斩之！

　　一场大屠杀，一场血战，不知道杀了多少个时辰，开始还有雷雨落下，雷声滚滚，渐渐的雷雨消散，天色灰暗，渐渐的大地只有一个颜色，那就是血色，到处都是血，到处都是残骸，到处都是尸体。

　　方宁出剑，一剑将最后一只猛虎斩杀，在回首出剑，一剑轮空，这时发现，周围上下已经没有了任何的野兽，全部被他杀个精光，四顾茫然，在看过去，周围二十里，一片血海！

　　方宁长啸一声，说实话那怕他酷比远古洪荒巨兽的身体，双手也有些酸痛，脚下也有些软，真气不知道用没了多少次，一次次的消失，一次次的再生，全身也不是没有伤痕，也是血迹斑斑，受伤足足四十多道！不过都是小伤，都是猛兽舍弃性命，这才造成的伤害！

　　他立刻收起双剑，拿出丹药，开始吞噬，补血补气，一口气吃下一大把，慢慢缓气，伤口愈合，自动消失。

　　这就是那巨兽一样身体的强横，身上的小伤，全部愈合，甚至连疤痕都没有一个，否则那百兽百草百毒百脉岂不是白白祭炼！

　　恢复完毕，方宁来到那个世界石所在之处，开始挖掘。

　　十丈地下，废了方宁好一会功夫，又得到一颗世界石，方宁出来休息的差不多了，继续向前，直奔下一块世界石的所在，只要挖掘出这个，借款就可以偿还了。

　　这次二十里之地，再无任何野兽猛禽阻挡他，可能是都被他杀光了，他轻松到此，找到那个世界石所在之处，开始挖掘，再次得到一颗世界石。

　　方宁爬出地面，总觉着有些奇怪，为什么再也没有猛兽飞禽过来袭击自己？难道这个世界放弃了？

　　管他呢，再来一个！方宁继续向前，来到下一块世界石所在之处，可是这次还没有去挖，那周围二十里的世界，突然枯萎，一切化作虚无，世界石自爆了！

　　大战之后，再无可战之兽，这个世界的意念，停止战斗，看看方宁到底想要什么。

　　直到方宁挖取了第四颗世界石，它知道了方宁的目的，并不是要毁灭世界，而是要夺走世界石，所以方宁再想挖掘第五块世界石，它就开始自爆世界石。

　　方宁顿时傻眼，人家自爆，自己是什么办法也没有，这是不是偶然啊，如果这是真的，那自己该怎么办？

　　方宁继续向前，来到第六块世界石的所在，还没有挖掘，顿时周围二十里，又开始枯萎。

　　长叹一声，看来世界石不可能得到了，方宁摇摇头，取出门派福利清净符和净衣符，开始洗涤自己的身体和衣服，要将身上的血迹洗净，好离开这个世界。

　　洗啊洗，这身上的血迹污秽，全部洗净，可是不知道为什么，方宁就觉着好像还有一层看不到的鲜血，凝固在自己身上，根本洗不净，一声咔嚓作响，二个符箓竟然使用时间过长，粉碎了。

　　方宁摇摇头，算了，走吧，他脱离这个世界。

　　在他离开时候，这个世界开始进行调整，那些强大的猛兽飞禽，一一死亡，那些充满灵气的矿物和灵草灵果，一一消失。

　　这个世界的意念，经过方宁一战，知道了一个道理，鹿因角而亡，象因牙而死！所以它让自己的世界，再无任何宝物，无欲则刚。

　　在后来的探索中，无数弟子到此，什么天材地宝也没有发现，最后认定这里是贫瘠世界，没有任何开发价值，没有人再到此处。

　　那些天材地宝不再诞生，可是灵气不流逝，这个世界的土地变得十分的肥沃，因为这里没有天才地宝，没有危险，只有肥沃的土地，所以后来这里被十二天做为粮食基地，用以种植灵谷玄精米，移民过来无数其他世界土著，开始开垦种植。

　　为了保护粮食基地，十二天对其进行了特别的空间加固，这个世界最后成为十二天附属世界，只要十二天不灭，它就不会毁灭。

　　如果按照它原来的轨迹发展，也许十多年，它就会崩溃，可是现在却因此永远存在下去，这正是塞翁失马焉知非福！

　　方宁离开这个世界，回归悟剑宗，瞬间传送试炼世界出口，所以试炼世界回归的弟子，都要在那里出现，因为有专精治疗的导师坐镇，那怕你剩一口气，也可以将你救活。

　　方宁出现在这里，在他之前恰好有三五个同门，先一步回归，他们正在聊天，谈论这次试炼世界的收入，方宁出现，突然他们全部的看向他，目瞪口呆。

　　方宁的身上，已经没有血迹了，但是在他身上向外散发无尽的血腥气，他所在之处，就好像一个血色漩涡，无数的冤魂在哭号嘶喊。

　　所有在此的众人，全部看向他，有敏感的女弟子，忍不住张嘴就开始呕吐，这股血腥气，实在让人无法忍受。

　　那坐镇的导师，也惊讶的看着方宁，张口说道：“身缠血海，怨气冲天，这，这杀了多少生灵啊，才有如此血气，太可怕了！”

　　方宁一看周围形势不好，他立刻快步前行，回归自己的石楼之中。这一路上，他所到之处，所有人侧目，所有人惊讶的看着他。

　　什么猫狗宠物，凡是他所到之处，全部吓得无声瘫倒，一动不动，静悄悄无声。

　　方宁快步回归自己的住所，这也太恐怖了，以后无法出门了，他感觉开始修炼，试一试看看能不能炼化这血气怨念。

　　这血气怨念真是太重了，方宁在那修炼室中，就好像身处于血海之中，到处都是这血。到处都是那动物的哀号声！

　　但是这个少年，就是在这血海之中，眉头都不眨一下，杀了也就是杀了，为了自己的路，剑下无情！


第一百五十章 空间现化！先天九层！

　　在这修炼室内，方宁默默的运转药师琉璃经，开始静修，试一试，看看这药师琉璃经消融这些血气怨念，有无作用。

　　在他的运转之下，那药师琉璃经的真气时隐时现，每运转一分，这血气怨念就消失一分，顿时如海纳百川，所有的血气怨念，全部被药师琉璃经吸收。

　　三日夜之后，所有的血气怨念，全部消散，全部被药师琉璃经化作真气，充实到了方宁的体内。方宁的真气顿时达到第八层的巅峰，如果不是药师琉璃经的特殊瓶颈，也许可以突破九层境界，直接进入十层大成境界！

　　这时方宁若有所悟：“药师琉璃经拥有四大天道，本愿之道用以立誓，因此我得到最适合自己的功法。

　　我每一次境界提升，好像重新活了一次，由死到生，褪去一层人皮，这就应该就是转生之道的妙用。

　　而我能吞噬百兽，百草，百毒，百土，还有这无尽血气，这大概就是什么药毒之道的妙用吧。

　　管他是毒是药，是草是石，我的药师琉璃经，都可以将它们炼化，成为滋补我的真气，天下万物皆可成药，皆可变废为宝，为我所用！这就是药毒之道！

　　不知道那治疗之道，到底有什么妙用！”

　　炼化了满身的血气之后，方宁又恢复了以前的模样，看过去就是一个普通文弱少年，略有清瘦，面目清秀，自然无比，没有任何异常显眼的地方。

　　可是你仔细观察，就会发现他无论在什么地方，都与周围的环境溶为一体，天人合一。他站在那里，都是那么的轻松自在，潇洒飘逸。

　　如果你触摸他的身体，就会发现那文弱之下，隐藏的无尽力量，这看似文弱的身体，就好像洪荒巨兽一样的强壮。

　　经此大战，方宁将自己真气的恢复数量搞懂，这真气也不是无限制的恢复，九十九次之后，就再也不再恢复，应和以前的各种炼化。

　　方宁炼化血气之后，拿出自己的收获，四块世界石，这可以卖出四万积分，正好把那个债务还清。

　　看着手中的世界石，拿着那石中的璀璨银河，真是美丽啊，方宁不由的心神沉浸其中。

　　突然，方宁感觉到一种奇异的召唤，他的神我空间，对他发出一种信息，神我空间需要世界石！

　　方宁一愣，这是怎么回事？神我空间需要世界石？难道这是幻觉？试一试！

　　方宁手拿世界石，轻轻施展剑诀谈空说幻，瞬间世界石消失，被收入神我空间之中，然后这世界石立刻分解，化作道道光芒，散播四方，融入神我空间之中。

　　如同神我空间之后，整个空间顿时有种清晰的感觉，不再是以前那种模模糊糊，看花不是花的模样，好像整个世界开始真的存在。

　　方宁一愣，原来世界石竟然有此妙用，可以巩固世界，将虚幻的世界一点点的成型。

　　看了一眼身前的三颗世界石：“怎么也是不够四颗了，距离还款还有一个半月时间，倒不如我把它们炼化，只有自身强，才是真的强，没有我再去搞！”

　　方宁一咬牙，将它们全部拿起，默默施展剑诀谈空说幻，将它们代入自己的神我世界之中，被世界吸收。

　　方宁一颗颗的吸收世界石，那神我世界开始渐渐凝固，但是还不足以真的诞生出一个真实虚空世界，还需要大量的世界石。

　　方宁长出一口气，先到此为止，他开始研究剑意，在新世界的大战中，方宁一共使出了七次剑意，斩杀了七只先天境界强横的妖魔猛兽，如果其他人遇到这七只妖魔中的一只，那就必死无疑。

　　方宁在回想，自己身体使出剑意的刹那感觉，他要将那个感觉牢牢刻在骨子里，要依靠自己的力量，使出剑意，那才是属于自己的力量，在新世界中，完全就是一场豪赌，方宁赌赢了，其实这剑意已经成为他身体的一部分，只是他现在实力不足，还无法控制而已。

　　但是这种依靠身体本能，发出剑意，万一那一次出现问题，那自己就死定了。

　　方宁回想感悟，最后摇摇头，不行啊，不知道为什么，明明自己可以感觉到它们的存在，却无法的驱动它们，使用它们。

　　现在方宁达到了炼气期第八层巅峰状态，这次不知道吸收什么，才可以进入第九层，方宁开始寻找突破瓶颈之物。

　　在自由市场藏宝阁转了又转，这里没有，方宁来到门派任务领取处，准备前往一处试炼世界看看。

　　上一次方宁大杀四方的新世界，不知道为什么在任务列表中消失，看来是上一次的大屠杀，对那个世界造成了不可挽回的影响，所以在任务列表中消失。

　　这时没有其他的新世界选项，方宁只有选择了其他的试练世界，熔岩世界！

　　“任务六五一，到熔岩世界采取十二颗火焰石。”

　　方宁选择接受任务，其实这个什么火焰石，采不采都行，如果无法采集，只要交纳相应的积分，就算任务完成。

　　瞬间方宁开始传送，来到了熔岩世界，这里大气中弥漫着硫磺气味，空气燥热，温度极高，好像一一刻就可以将一切点燃。

　　活火山到处都是，不断的向外喷射岩浆和火山灰，这和岩浆顺着地势留下，在大地之上形成条条岩浆河流，这些岩浆奔腾不息，流向远方。

　　这个世界也有土著的存在，它们是一种奇异的火精，已经达到农耕文明程度，它们在岩浆河的附近，开辟农田，播种奇异火焰植物，和人类世界的农民，没有什么差别。

　　方宁到此世界，开始慢慢寻找，他在找世界石，最后一无所获，不过倒是找到了不少其他特产。

　　虽然看到的都收集起来，但是这些普通的天材地宝，已经无法引起他的注意，世界石一块价值一万积分，其他的天材地宝不过数十上百积分，二者对比，方宁对这些东西，再无兴趣。

　　世界石没有找到，方宁却找到了药师琉璃经需要炼化的东西，那就是百水！准确的说是百脉活水！

　　在这岩浆世界中，也有普通河流存在，方宁就要在不同的河流中，或者湖泊中，大海中，炼化其中水源处的活水，汇集百水，突破瓶颈。

　　这个倒是所有突破物品中最容易的，方宁一番寻找，那怕在这高温炎热的岩浆世界中，也找到了七处水源，炼化其中源头活水，然后返回悟剑宗。

　　方宁并没有急于在去探索世界，而是前往藏书阁，开始查资料，寻找世界石的资料，渐渐的他对此有了详细的了解，原来只有试炼世界在刚开始进化之时，和崩溃之时，才会出现世界石。

　　“看来，只有去新世界了，才能搞到世界石，这个我要好好的策划一下，不能像上一次那样，就搞到四块世界石。”

　　方宁再一次的前往门派任务领取处，想要领取前往新世界的任务，可是这几天却没有这类任务，于是他只能退而求其次，选择那些水系众多的世界，去那些试炼世界，采取各种活水。

　　方宁这次选择去的是天瀑世界，这里地势不平，到处都是瀑布，景色无比优美。可是这里却没有什么值钱的天材地宝，所以很少有人到此。

　　方宁在此可是爽透了，在此一下子就吸收了六十七处活水，看来这个百水真的十分好筹齐。

　　方宁离开天瀑世界，马上前往迷雾世界，这里也是水系众多，在此方宁一阵炼化，吸收了二十一处活水。剩下的就简单了，随便挑选了一个世界，方宁将百水凑奇！

　　可是筹齐百水容易，炼化百水那就是很难，当九十九处活水合一，化作百水之时，方宁就觉着全身的血液体液，开始外渗，痛苦不堪，真的有一种要死了的感觉。

　　最后方宁全身几乎化作了一具干尸，苦苦煎熬，终于第二天天亮，转生之道发威，由死到生，重新复活，境界再次提升，进入第九层境界！

　　结束修炼，方宁大口的喘气，这次太疲劳了，一身的酸痛，就想回家休息休息，他立刻脱离试炼世界，想要回归石楼。

　　脱离试炼世界，方宁的门派信牌就收到数个消息，打开一看，方宁不觉着苦笑，这是门派每月的排行通知。

　　在这不断的修炼中，采集中，不知不觉又过去了一个月，方宁加入门派，第八个月过去，还是倒数第一。

　　突然方宁身后有人说道：“又是倒数第一？还笑呢，我真服你了，要是我早就撒泡尿把自己沁死得了！”

　　听到声音，方宁就知道是谁了，正是刘雪非，方宁一笑，根本就不想搭理他，这种人你越搭理他越上样，等再过月余，自己进入炼气期第十层，到时候一个个从头收拾，这些侮辱全部要还回去！

　　刘雪非今天好像很高兴，头一次就讽刺方宁一句话，然后就住嘴，不再继续的说下去，就连方宁都觉着很奇怪，今天怎么了？

　　旁边的张鸿声立刻将这个问题解答，他斜眼看着方宁，冲着刘雪非大声的，使尽力气，炫耀无比的问道：“刘哥，这领悟真剑是什么感觉？”

　　没事就讽刺挖苦方宁的刘雪非，竟然领悟了真剑！


第一百五十一章 有债还债！挨个打脸！

　　刘雪非傲然一笑，瞥了一眼方宁，说道：“这感觉很玄妙，我说你也不懂，当你领悟真剑之后，你就知道了。

　　不过只要你领悟自己的真剑，你的剑术就会提升数倍，难怪前辈们说真剑一得，天下无敌！”

　　方宁暗骂一声：“靠了，不会吧，刘雪非这种人竟然也领悟出真剑了，这世界真是无话可说。”

　　方宁从来就没有想过自己的真剑是什么，他现在连炼气期十层都没有达到，想那个太早！

　　石泰峰在一旁说道：“恭喜，恭喜，刘哥，太好了，这次你领悟真剑，一定可以进入本院，到时候你在本院好好修炼，有机会拉我们兄弟一把。”

　　刘雪非得意洋洋的说道：“那当然了，放心吧，自家兄弟，我不帮你们，难道去帮那个万年吊车尾，永远的倒数第一吗？”

　　顿时三人发出猖狂的笑声，方宁听到他们的狂笑，脸色不变。

　　张鸿声又说道：“刘哥，这次你进了本院，要大杀四方，一定要进天榜。

　　对了，我听说本院美女无数，你一定要打败她们，到时候她们就会投怀送抱，美人在怀的。”

　　刘雪非说道：“美女无数？我不喜欢，我只喜欢天外神剑燕雪君，其他女人我看都不看。

　　我这次到了本院，我一定要打败她，要夺取她的芳心，我要抱得美人归。”

　　刘雪非双眼放光，在以前他曾经看过燕雪君一次，惊为天人，发誓要娶燕雪君为妻，所以他这一年来才会拼命的炼剑，才会在试炼世界生死之际，领悟真剑。

　　张鸿声说道：“刘哥加油，一定要成功！抱得美人归！”

　　在一旁的方宁，渐渐的脸色变了，他们可以侮辱自己，因为自己从来没有把他们当回事，但是现在他们提到了燕雪君，这就好像龙有逆鳞，方宁不知道为什么，心中一股怒火升起！

　　方宁突然走了过去，说道：“刘雪非？你悟出真剑，马上要离开我们外院了？

　　你以前没少打败我，你要是走了，我找谁报仇去。这样吧，请你接受我的挑战，让我为你留下一个离开前的美好记忆！终生不忘！”

　　听到方宁的话，顿时刘雪非三人吃惊不已。方宁在修炼药师琉璃经之后，他就再也不接受决斗挑战了，好几个月没有人和方宁战斗过了，今天竟然向着刘雪非发出挑战，让他们三个大吃一惊！

　　刘雪非摇摇头，说道：“你这个倒数第一，赢了你我也没有什么好处，没有意思，今天我心情好，你这个小角色，我玩够了，我玩腻了，我不想玩了，爷不战！”

　　方宁一笑，说道：“其实我是为了你好，你这种癞蛤蟆，自以为去了本院就可以耀武扬威，我在你离开之前，好好的教训你一下，让你知道一下什么叫做天外有天，人外有人，省着丢人现眼！”

　　这话一说，顿时刘雪非眼睛就直了，以前方宁被别人如何讽刺，也是一声不吭，今天反倒怒骂讽刺起来，真是太阳从东边升起！

　　他身边的小弟张鸿声第一个不干了，骂道：“方宁！你真是给脸不要脸，好，我接受你的挑战，我处理处理你，打的你妈都不认识你！”

　　方宁说道：“好，好，对了，石泰峰你也来吧，你三个一起来，本来我准备年底在修理你们，可是我等不急了，走，我们去武斗场，不去的是龟儿子！不见不散！”

　　刘雪非也怒了，说道：“小兔崽子，你才是龟儿子！你真是不怕死啊。好，我们走，让我好好的教训你一顿，算是我临走时给你留下的纪念！”

　　双方发下挑战宣言，四人前往武斗场，顿时消息传播四方，不过到此的众人，除了方宁的朋友赵龙等人，其他的都是为了看看刘雪非的真剑，到底是什么。

　　在此来到武斗场，这次是正规挑战，记录月底成绩的，所以一切按照正常程序来。

　　方宁第一个对手是张鸿声，二人开始选择战斗环境，然后由观战者进行选择，最后诞生一处决斗场地。

　　方宁随意的选了选，就默默等待，渐渐的观众们来了，纷纷下注和选择决斗地形。

　　张鸿声胜利，赌注为一比一点一，压十点积分只能得到一积分的奖励，方宁获胜的赌注是一比二十，压十点积分可以得到二百点积分。最高单人赌注一千积分。

　　这庄不是一个人做的，是数个人，觉着那个能赢，就支持那边，那怕你两边都压，对于庄家也不算什么，只要他选择正确，就可以了。

　　但是其中赌注寥寥无几，当然了几乎没有人选择方宁获胜，早在数月之前，方宁的赔率就是很高，但是他从来没有赢过，那些幻想一下子赚点的，全部赔本，所以没有人压他胜利，顶天他的几个朋友压上一个积分，友情支持一下！

　　方宁一笑，暗自传音给赵龙，将自己所有的六百积分，转给赵龙，都压在自己身上。赵龙一愣，一咬牙也压上四百积分筹齐一千！

　　在此外院武斗场决斗的众人，都是先天以下的外院弟子，最高成绩者也就是地榜二百名三十多名，因为再往上不是先天境界的弟子，就是本院的精英弟子，他们都不在外院生活。

　　很快进入倒计时，战斗开始，地形为方宁选择的平原地形，二人的身体状态，还有使用的武器，全部开始虚拟化。

　　本来这个过程只要三五息就会完成，可是这一次足足等了三十息才算完成，不由的无数观众发出嘘声，他们认为可能是系统老化，出现问题。

　　其实这不怨武斗场的虚拟化系统，是因为它在扫描方宁的身体数据时，出现的问题，方宁的身体太强悍了，就是一个人形远古洪荒巨兽，使武斗场系统足足三十息，这才构建出来。

　　二人面对面相对，张鸿声手持一把三棱青锋剑，他看着方宁，扬声说道：“方宁，好久没有处理你了，今天我看看你能挡我多少剑，不要以为你境界提升，就可以和我们……”

　　他喋喋说个不休，方宁缓缓拔出一把锐金白虎剑，右手持剑，摇摇头，扬手就是一剑，这一剑就是斩击，最简单的基本剑法，劈空一斩！

　　这一剑斩来，张鸿声轻蔑一笑，做出一副大侠模样，伸手出剑，想要阻挡。但是他的脸色立刻变了，因为这一剑根本无法挡！

　　太快了，太猛了，太凶了，在这一剑之下，张鸿声竟然有种身体无法移动的感觉，只觉着眼前一红，整个人，连人带剑，被方宁这一剑劈成两半！

　　一剑斩杀，战斗结束，所有的观众傻傻的看着，然后一声哄响，都开始大骂“作弊，作弊，混蛋，骗人积分。”

　　“作弊，作弊，太无耻了，竟然作弊！”

　　没有人相信这是方宁的真本事，所有人都认为这是他们二人在作弊，那压方宁获胜的一千积分，就是证据，顿时骂声一片。

　　张鸿声自己也不相信，也明白到底发生了什么事情，回归现实傻傻的站着，不知道说什么好。

　　好半天反应过来，也随着喊道：“不算，不算，再来一次！”

　　所有的声音都在这么喊：“不算，不算，再来一次！”

　　方宁一笑，说道：“好吧，再来一次，几次都行！”

　　瞬间二人又回到了那个决斗世界，这次张鸿声万分小心，全神贯注，使出自己的最强剑术！

　　方宁还是一剑，基本剑法，一剑斩劈，一剑下去，无论张鸿声是战是躲，是奋力抵抗，还是心寒胆怯，在这一剑之下，张鸿声又一次被劈成两半！

　　这一剑斩出，那叫喊作弊的声音渐渐消失，人们发现方宁这一剑的可怕，他们都在想，如果这一剑斩向我，我该如何？越想越是毛骨悚然！

　　方宁斩杀张鸿声，转身对着刘雪非说道：“刘师兄，到你了，来吧，让师弟给你留个纪念，让你一生不忘。

　　这一年来，你没事就讽刺我，打击我，想要让我就此消沉，可是你太看不起我了。我方宁，岂是你所能了解的！

　　欠我的，我都记下，现在到了你还债的时候了！”

　　刘雪非就要迎战，他的朋友石泰峰抢先一步站出，说道：“方宁，我来！”

　　他低声的对刘雪非说道：“我先试试他的剑，你再来！”

　　刘雪非点点头，方宁不在意，这个石泰峰每次讽刺也有他一个，该他还债了，所以接受他的挑战。

　　二人顿时又到了决斗空间，这次赌注完全变化，再也没有了方宁那个一比二十了，赌注变化很是正常，上一次坐庄的一下子赔出二万积分，裤衩子都快赔没了。

　　幻境形成，战斗开始，石泰峰手持二把只有一尺七寸的短剑，这正是一寸短，一寸险，他的剑法就是以灵活身法躲避对方的攻击，抓住机会，冲到对方身边，搏命近身战斗。

　　石泰峰上场之后，身体开始舞动起来，如同飘柳，在你面前好像有着十多个人影，使你看不出到底那一个是他。

　　他的两把短剑，闪烁不定，如同毒蛇一样，化出十多道剑光，向着方宁的咽喉、心窝、眉心、小腹，一顿刺击。

　　方宁看着他，只是微笑，就在对方短剑马上要刺入方宁体内之时，方宁扬手一剑，还是那一招，还是一级基础剑法，重斩！


第一百五十二章 不鸣则已！·一鸣惊人！

　　这一剑斩来，石泰峰立刻暴起，他等的就是这一剑，在方宁和张鸿声战斗之时，他就开始思考，自己如何面对这一剑。

　　这一剑太快了，太狠了，不能躲啊，只要一躲，那怕躲开，气势全失，方宁要是继续进攻，自己就必败无疑，所以这一剑只能挡！挡住他的攻击！

　　想来想去，石泰峰想出了对抗之法，所以他才会选择和方宁决斗，他立刻按照自己思考的抵御之法，开始格挡这一剑。

　　石泰峰的两把短剑挥舞起来，使用不知名的秘法，爆发最强大的力量，抵挡方宁的这一剑重斩！挡住了！

　　石泰峰心中一喜，但是马上这喜悦就消失了，挡住了！但是顶不住！

　　在方宁的这一剑下，石泰峰手中的两只短剑，就象是纸糊的一样，粉碎，然后一剑下来，石泰峰整个人一分为二，被方宁劈成两半！

　　战斗结束，所有围观者，全部无语，他们惊讶的看着方宁，看着方宁手中的长剑。这完全让他们难以相信。

　　方宁看向刘雪非说道：“刘师兄，我向你挑战，让我看看你的真剑到底是什么！”

　　刘雪非看着方宁，说道：“狂妄，你以为我看不出来吗？你的剑法无非是仗着手中的长剑，这剑是把宝剑，怕是重量要在千斤以上吧？”

　　方宁回答道：“四千三百斤！”

　　这话一说，一下子四野哗然，所有人议论纷纷，他们看着方宁难以相信，难道方宁是怪物吗？手持四千三百斤的长剑。

　　方宁知道这些人中，有人拥有秘法，就是自己不说，他们也可以测出自己双剑战斗时的重量。

　　刘雪非缓缓说道：“真是好宝剑啊，平时只有数斤重，战斗时却可以爆发为四千三百斤，其实这剑在你手中，没有那么重吧，你有秘法减轻剑的重量！”

　　刘雪非故意贬低方宁，说他的胜利全靠手中宝剑得来的，方宁毫不在意，点点头，承认的说道：“我有剑诀，其实只有四百三十斤的重量。”

　　这话一说，有的观众暗自点点头，四千三百斤太吓人，换成四百三十斤倒是可以接受，没有那么恐怖了。

　　刘雪非说道：“我也迫不及待了，真剑之下，要沾染一些鲜血来祭剑。方宁，你既然这么想早点死，我岂有不成全你的道理？

　　你自动认输吧，否则我会让你知道什么叫做无边痛苦！”

　　刘雪非接受方宁的挑战，顿时二人出现在决斗场中，刘雪非拔出随身长剑，全身贯注的盯着方宁。

　　方宁说道：“使出你的真剑吧。”

　　刘雪非说道：“那要看看你这个万年倒数第一，永远最后一名的垃圾，配不配我使出真剑？

　　哈哈，你不配！你这个手下败将，杀你如杀一蚂蚁，还想看我的真剑，你有这个资格吗？废物，倒车尾，永远的倒数第一！”

　　方宁摇摇头，再次挥舞起自己的锐金白虎剑，一剑斩下，这一剑他好像刻意的放缓速度，让刘雪非看清楚他的每一个动作，一剑斩下。

　　刘雪非并没有使用自己的真剑，他使用原来佩戴的长剑，开始反击，他要将方宁的巨力斩杀化解开，将此一斩挪移一旁。早在战斗之前，他就想好了如何对付这一剑！

　　可是他想的再好，千般算计，真正面对方宁这一剑，他才发现这一剑的可怕，快，准，狠，这一剑如同惊鸿，一下子斩来，还未抵抗，刘雪非就有一种心寒胆战的感觉，好像全身力气消散。

　　这一剑太快了，快到你根本无法躲避，太准了，一剑让你只能抵挡，太狠了，抵挡也是毫无意义，只有死亡。

　　一剑下去，刘雪非使出全力，抵抗，然后一声脆响，剑断，臂折，人亡，刘雪非还未使出真剑，一剑死亡。

　　瞬间，二人回归武斗场，刘雪非呆呆发呆，猛的一声大叫：“不可能，不可能，我怎么会败，不可能，不可能，我怎么会败给永远倒数第一的方宁，败给这个垃圾，我不相信。

　　我的未来是天下无敌，我怎么会输，不可能，不可能，方宁，你作弊了，再来，再来！”

　　方宁点点头，再来，同意他的挑战。二人又一次的出现在那武斗场。

　　刘雪非看着方宁，说道：“这是你自找的，不要怨我，今天我就拿你祭我的真剑！”

　　这一次刘雪非出手就使出了自己的真剑，这真剑赫然是一只长刀，刹帝利魔刀，古雅、简朴、微香，魔气森森，长七尺，仅二尺为锋，五尺是锷。

　　刹帝利魔刀本是杀魔宗的一门功法，原名刹帝利杀魔劫，召唤异次元刹帝利魔王幻影到此，灭杀一切敌人。

　　刘雪非悟出真剑，将这门魔功，由功法凝结兵刃，将刹帝利杀魔劫这门魔功发挥到极限，形成自己的真剑！

　　这就是刘雪非的真剑，将自己一身所学，化剑为刀，刹帝利魔刀，一出刀难伤人、只杀人。‘天予人万物，人无一物予天’。

　　是以人皆可杀。此刀一出，就有一种风云变色的感应，刘雪非的脸完全惨白，他手持刹帝利魔刀，发出自己的最强攻击，一刀斩出！

　　这一刀斩出，空气中好像有恶魔哭嗥，只见一只魔影在地面升起，遍布方圆三丈之内，这魔影恐怖无比，向着方宁扑去，张开血盆大口，就是一咬。

　　这就是刘雪非的杀人刀法，他的真剑就是此刀，这真剑只有这一招，刹帝利魔王降临，此乃利用自己全身之力，召唤魔王刹帝利分身降世，攻击敌人。

　　之所以只有这一招刀法，因为这一招就够了，这一招倾尽全力，一刀之后，再无任何还手之力，只杀人，不伤人，敌不死，我就亡！

　　看到对方这一刀斩来，魔影现世，方宁出剑，这一次他不再是使用基本剑法，而是使用剑法若水云霞。

　　一剑舞动，顿时在他身前，形成一道道水霞剑光，但是挡不住，方宁剑法一变，化作重岚八荒，可是还是不行，在一化，变成千柔百转！

　　至此柔弱至极的剑光，开始防御，隐约中这剑光里闪烁一道青光，方宁使出了紫青剑光。

　　飞剑就是飞剑，那怕方宁使出紫青剑光，也隐藏在飞剑的光芒里，其他围观众人，难以发现，就是隐约青光一闪，都以为自己眼花。

　　那魔影扑向方宁，瞬间冲到方宁面前，但是这尺远距离，就象是一个无法跨越的天堑，魔影就是无法扑到方宁身上，因为在二者中间，有着无数至柔剑光。

　　这千柔百转在方宁面前，形成一道可怕的防御屏蔽，所谓柔你如何攻击，也无法打断它们，可是当你的攻击达到一定的程度时，它们就该反击，以柔克刚，将你的攻击全部反弹回来。

　　魔影森森，吼叫凶猛，但是毫无用处，它无法攻击到方宁，那青光一闪，污秽天下万物，就是这魔影也不行，魔影一声惨叫，消散。

　　刘雪非顿时惊呆，不敢相信自己的眼睛，自己以为可以纵横四海的真剑，就这么的被对方破解，真是难以相信。

　　但是管他相信不相信，方宁剑光一转，一剑下去，人头飞起，刘雪非再败！

　　瞬间，众人回归武斗场，立刻如同潮水般的议论起来，这刹帝利魔刀其实相当的恐怖厉害，可是为什么就攻不破方宁的防御呢？无数人开始畅所欲言的分析此战。

　　刘雪非傻傻的站着，看着自己的双手，猛的使劲的摇头，吼道：“我不相信，我不相信，我不可能输的，我怎么会输给你这个倒数第一！我不相信，我要再来一次！”

　　方宁点点头，那就再来一次，再次决斗。

　　刘雪非上场就是使出刹帝利魔刀，这一次发出自己的最强攻击，但是还是无用，这一次方宁有了经验，使用重岚八荒开始防御，稳稳守住，然后一剑，再次击杀刘雪非，再再败。

　　刘雪非根本不接受这个结果，再次挑战，再败，再战，再败，到了第五次，方宁根本不必防御，对方使出刹帝利魔刀，他使出分风劈流，一剑下去，连人带刀，全部斩碎。

　　到了第七次，甚至连紫青剑法都不必了，直接一剑基本剑法，重斩，就连人带刀，粉碎！同样的剑法，在他面前使出二次，那就是自取灭亡。

　　方宁这些年辛苦练剑，为了练剑付出一切，炼化百兽，百毒，百草，百土，百水，一次次的生生死死，在那试炼世界，血海一战，付出了无数，现在到了收获的时候！

　　在此擂台之上，他被人打败数千次，被人千万次的嘲笑，他从来没有还过口，因为他知道，一切都会奉还回去！

　　今天那些失败，方宁在此，将它们全部奉还。

　　那怕人生处于最低谷，那怕前方看着毫无一点希望！那怕别人如何的嘲笑你！

　　只要你能够坚持，找准方向，绝不放弃，努力前进，付出一切，一定会走出低谷，攀登高峰，实现自己的目标，现在方宁终于开始扬眉吐气！

　　不鸣则已！一鸣惊人！！


第一百五十三章 一骑当千！杀入本院！

　　第七次结束，刘雪非彻底傻了，在武斗场中，他呆呆的站在那里，突然他拔出刹帝利魔刀，死死的看着方宁，就要出手。

　　这一次可没有启动什么武斗系统，这是他要真正的战斗，这是违背悟剑宗门规的，生死之战。

　　立刻他的朋友张鸿声、石泰峰想要阻止他，但是他这时已经输红了眼，完全无法阻止，他死死的盯着方宁，就要出手，在现实中，想要斩杀方宁。

　　方宁看着他，剑都没有拔，缓缓说道：“你真的想战吗！”

　　方宁死死的盯着他，一瞬间，方宁身上爆发无尽的杀气，那杀气迎面扑来，如海如渊。

　　刘雪非在这杀气的侵袭之下，一动也不敢动，因为他直觉的知道，只要自己出手，对方就会一剑下去，自己在现实中，就会如同那决斗场中，一分为二，死无全尸！

　　刘雪非傻傻的看着方宁，当啷一声，他的魔刀掉落，他竟然一屁股坐下，放声大哭起来，嚎啕大哭，这次失败，这一辈子他也无法忘记，永远记在心中。

　　看到他放声哭，张鸿声、石泰峰也搂着他大哭起来，石泰峰说道：“妈的，不公平啊，不公平，其实我们早就知道有这一天，我们早就知道，这混蛋天生就是炼剑的材料，就会超过我们。

　　我们这么的打击他，这么的刺激他，他还是成长起来了，为什么，为什么老天给了他那么好的天赋，为什么不给我们，不公平，不公平！”

　　三人抱头大哭，哭声震天，他们败了，彻底的败了，一年来苦心打压方宁，所有的一切，在此全部失败，成为方宁的垫脚石！

　　看着他们三人，有的人也黯然销魂，心中感叹：“为什么方宁有这么好的炼剑天赋，为什么我没有？不公平！”

　　方宁看着抱头痛哭的三人，心中冷笑，轻轻用只有自己可以听到的声音说道：“不公平？没有什么不公平，我为了剑舍弃了一切，你们能吗？

　　为了剑，我忍受了无数次的失败，忍受了你们无数次的嘲讽谩骂，忍受无数次的倒数第一名号，你们可以吗？

　　为了剑，那炼魂碎体之苦，每一次都相当于一次死亡，痛入心扉！你们可以吗？

　　为了剑，我可以无数次的失败，无数次的付出，无数个寂寞夜晚，孤独难受到在地上打滚嚎叫，拿头撞墙，但是我都忍下来了，你们可以吗？

　　为了剑，我舍弃一切，不知寒暑，专心炼剑，你们可以吗？为了剑，我可以断情斩爱，慕容雪我都可以放弃了，你们可以吗？

　　为了剑，我出生入死，斩杀先天强者，面对兽海，我也不悔，不退，你们可以吗？

　　所以世间没有什么不公平，付出才有回报，拼命才有收获，不想付出还想得到一切，难道这是公平吗？

　　不公平，哈哈哈，就是有，只要我们手中有剑，也可以将这不公平，一剑斩之！”

　　方宁收剑，就要离开，这时突然有人说道：“方宁，我可以和你一战吗？”

　　方宁回头一看，正是好友赵龙，他被方宁的强大剑法，激发出剑客的斗志，他要和方宁一战！

　　方宁点头，说道：“来吧，兄弟，让我们战吧！”

　　二人出现在那武斗场中，开始一战！剑光飞舞，一剑下去，方宁胜利！然后又是新的挑战，继续又人向着方宁挑战，战，战，战！

　　方宁开始了血战，在这武斗场中，挑战门中群雄，一个个的同门，一个个的上场，一剑下去，皆是一败，方宁一剑之威，无人能敌！

　　今天方宁不再隐藏实力，全面爆发，那些以前打败他的师兄弟们，全部一剑斩杀！

　　记住是一剑，方宁到此也未使出双剑，王牌继续隐藏！

　　在那木道人的参天大树下，正好有二三个悟剑宗弟子，在看那地榜成绩。

　　其中一人调笑道：“厉若海，你这个倒数第二真是幸运，总有一个倒数第一为你背榜，否则你就惨了。”

　　那个厉若海哈哈一笑，说道：“我真是要感谢这个方宁，他永远的倒数第一，从来名次没变过，救了我。”

　　话音未落，这方宁的名次开始向上飙升，顿时这个厉若海傻了眼，看着方宁的名字，由最后一名，疯狂向上！

　　五百二十，五百零七，四百八十三，四百三十五，四百一十四，三百八十一，三百六十，三百二十七，二百九十九，二百五十一！

　　这是从来没有发生过的事情，方宁从那最后一名，不到半天，杀入前三百名，树下等人全部傻了，不相信自己看到的一幕，他们开始立刻询问其他的朋友，到底怎么了？

　　这一刻，整个外院沸腾了起来，永远倒数第一的方宁，竟然发威，一口气杀入前三百名，一下子方宁这就震惊外院！震惊悟剑宗！

　　在那决斗场中，方宁大战群敌，一次次的接受挑战，一剑剑的将对方斩于剑下，不鸣则已，一鸣惊人，除了掌握真剑的刘雪非，没有一个人是方宁的一剑之敌。

　　不要以为这一剑简单，方宁苦练剑术，又得到绝世剑意，在剑术之道的理解上，有几人可以超越他。

　　在力量上，在身体上，在爆发上，方宁现在比那洪荒猛兽还要可怕，简直就是人形怪物，其他人的长剑三五斤，十来斤，那是正常长剑，三五十斤，百十斤那就是重剑了，方宁这剑可是三四千斤，就是在重剑宗，也没有谁可以拿起这么重的剑，进行战斗，无法比。

　　在身法上，在移动上，在自在光明诀的支持下，方宁已经达到风行水上、云出岫中、鸟翔蓝天、鱼游碧水的境界，也是没法比。

　　就是有人可以和方宁抗衡，但是也不在这外院之中，就像杨辉，早已经进入内院，所以方宁在此武斗场中，横行！无敌！

　　方宁大发神威的消息，在外院快速的传播开，无数不相信的弟子，汇集此处，踏上决斗台，向方宁发出挑战，一个又一个的败于他的剑下。

　　失败之后，这些人还是难以相信，他们又发出第二次，第三次的挑战，一次次的失败，知道五六之后，他们才会认清现实。

　　后来方宁就直接选择了一个最简单的战斗场景，在那里等待一个又一个的挑战者，将他们一个个的斩杀！

　　一剑剑的斩杀对手，方宁完全处于一种机械状态，这半年来所受的委屈，这一刻完全爆发。

　　“什么这个那个，来吧，我站在这里，来一个，杀一个，来二个，杀一双！有多少，杀多少，我看你们到底能不能挡住我的剑！我的路！”

　　大风起，云飞扬，男儿拔剑顾四方，手中有剑，一心向前，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头。

　　多年苦修，今天一日终于开花结果，多年炼剑，今日终于扬眉吐气，一战天下惊！

　　一天一夜之后，再也没有人向方宁发出挑战申请，所有人都被杀掉胆了，看着方宁，再也不敢上去受那一剑之斩。

　　再无敌人登场，拔剑四顾心茫然，所有的外院弟子，全部败在他的剑下，而且都是一剑一个，全部灭杀。

　　这一战方宁足足和三百多人战斗，足足斗了二千场，这时方宁的地榜排名达到了二百零七名，这排名绝对是外院第一，甚至还超过了二十多个不在外院的先天境界弟子！

　　方宁长出一口气，结束武斗状态，离开武斗场，在他走出武斗场的瞬间，只见足足有三百多外院弟子，围在武斗场的四周，他们用那异样的眼神看着方宁。

　　不知道是谁，第一个开始鼓掌，然后无数的掌声响起来，无论是他的朋友，还是他的敌人，所有人都在为他鼓掌，因为方宁用自己的实力，征服了所有人！

　　一天一夜，一点也没有休息，对待敌人，就是一剑，这实力让所有人全部佩服不已。

　　方宁向前，众人自发的为他让出一条通道，掌声一直陪伴他，直到他回到家中。

　　这次战斗结束，诸多弟子很快出现了二极分化，有的以方宁为目标，不断的苦练，立志找到属于自己的真剑，书写自己的辉煌。

　　有的黯然放弃，不在寻找真剑，结成先天种子，进入先天境界，离开外院，最后没有毕业，离开悟剑宗。

　　方宁回归家中，进入石楼，躺在床上，就想睡觉，本来昨天就是在试练世界回归，身体疲乏，今天又战斗一天一夜，实在疲惫，就想睡觉。

　　但是越是这个时候，越不能睡，必须修炼，这时要睡着，那就前功尽弃，影响修为。

　　方宁控制自己，没有睡！不能睡！他又来到修炼室，平心静气，慢慢的修炼一个时辰，等到身体恢复正常，这才躺在床上，开始睡觉。

　　这一觉醒来，一看日冕，睡了足足一天一夜！

　　查看门派信牌，只见其中有着无数消息，认识的，不认识的，无数人向着方宁发出了消息。

　　但是最上边一条，这个最让方宁激动，这是一条紫红色的消息，代表着门派消息，方宁缓缓打开，只见里面写道：

　　“悟剑宗外院弟子方宁，你在一日夜间，挑战外院弟子三百二十一人，大胜二千一百五十七场决斗，成绩优秀，至今日起，提升你为悟剑宗精英弟子，在十日内到本院报导！”


第一百五十四章 再次出动！巨石世界！

　　方宁看到这个激动不已：“本院！精英弟子！我的目的达到了，我可以前往本院，成为悟剑宗最精英的弟子，太爽了。”

　　不知不觉，幸福的眼泪落下。

　　“爹娘，我终于又一步的靠近了你们！只要我进入本院，成为精英弟子，晋升先天，最后在十二天毕业，那时我就可以拥有获得军功的资格！

　　然后我就可以积攒军功了！只要积攒一千军功，就可以将爹娘你们救出那苦寒之地！

　　加油，方宁，你可以做的到的，只要坚持，只要努力！一定可以的！

　　燕雪君，我来了，我实现了我的诺言，我们会再见的！”

　　方宁真是激动啊，不过又想道：

　　“但是我不能就这么的离开，离开外院，就不许回来了，至少我要将张长老的债务还清，我的神我世界也需要世界石来稳定，看来必须大赚搞一把，我才能离开外院！”

　　“世界石啊，世界石，我如何可以多搞到一些呢，必须想个办法！”

　　方宁开始苦思冥想，渐渐的想出了一个办法，点点头，自言自语说道：“看来只能如此了，应该差不多吧！”

　　方宁主意拿定开始行动，观看其他的短信，都是朋友的问候之类的信息，方宁开始一一回复，告诉大家自己要前往本院，在当天晚上，请众人在御膳房进餐一顿，以示庆祝。

　　其实在方宁胜利之后，所有人就都知道，方宁会离开外院，当天晚上，认识的，不认识的，无论是过去的朋友还是仇人，全部到了御膳房，大家一顿庆祝，恭喜方宁进入本院。

　　方宁这次请客，真正的目的可不是为了进餐，在宴会中，他一顿联系，找到了其中几个精通术法炼器的师兄们，在他们的手中，方宁买到了几样自己想要的法器。

　　一个遮天伞，可以遮挡远程神识锁定，用以躲避试炼世界意念的扫描波动。一把白玉锄，用此挖地，那土石就象是豆腐做的一样，一锄头下去，就可以刨出一丈深的大坑，十丈深的地面，三五下就可以挖穿。

　　五十张元气障碍符，此符可以隔绝元气巨变，有此符的隔绝，那世界石被自己挖出，也不会立刻导致整个世界崩溃，至少可以维持二刻钟时间。

　　最关键的是方宁想要购买一个连环传送符阵，可以快速的从一点传送到另外一点，这个是最昂贵的，方宁左问右问，所有的同门都没有这种高级货。

　　方宁长叹一声，只有退而求其次，寻找可以快速飞行的飞行符咒。

　　最后方宁购买了五十张飞遁符，这符咒用以逃命所用，速度极快，但是只能朝着一个方向飞行，而且如果连续使用，那飞行时带来的超强气压，会对人体产生极大的伤害。

　　至此方宁凑齐了这些法器，身上就是一穷二白，上次发现世界石时找到的天材地宝，赌博赚取的积分，全部用以换取这些法器。

　　然后方宁前往门派任务领取处，准备选择一个新世界任务，进入新世界探险，那打工的师姐满脸微笑，拿出任务列表等待方宁选择。

　　方宁翻看任务列表，刚刚看到一个新世界探索任务，就要进入。

　　那师姐摇摇头说道：“对不起，这位师弟，这个新世界已经被重剑宗的钢刃师兄，包场了，其他门派弟子不许进入，等到他们开发世界百天之后，其他剑派弟子，才可以进入！”

　　方宁一愣，说道：“新世界还可以包场？”

　　师姐点点头，说道：“试炼世界存在的意义，就是为了十二天的弟子，进入试剑，据说，那些野兽妖魔，那些天才地宝，都是十二天的强者，制造出来的！就是为了十二剑派的弟子练剑所用！

　　像这新世界，有的资源丰富，有的资源稀少，所以很多被探明资源丰富的新世界，都会各派精英弟子包场，只需他们允许的朋友，才能进入探索。

　　当然了这个包场的权利，只有天榜弟子才拥有，重剑宗的钢刃师兄，天榜第十二位，所以他有这个权利。”

　　方宁点点头，规矩如此，自己不是天榜弟子，只能遵守，他继续寻找新世界名单，看到下边还有一个新世界。

　　他就要点取，师姐摇摇头说道：“对不起，这位师弟，这个世界已经被魔剑宗的独孤寒秋师兄魔化，所有世界中的三千万土著全部化作魔僵尸，用以炼化魔魁！

　　这个世界除了魔剑宗弟子，其他人不可以进入，否则会被魔化所侵，生命危机！”

　　方宁一愣说道：“魔化整个世界？世界毁灭！十二天允许？”

　　师姐说道：“不允许啊，这怎么可以允许呢，其他的弟子们还没有开采过，这完全是吃独食，白瞎了构建世界那些前辈的辛苦。

　　因此要扣他三十六万积分，不过独孤师兄乃是帝国三公七侯之一兴昌侯独之子。魔剑宗弟子第一，天榜第四，可以号令魔剑宗诸多弟子，三十六万积分，对于他不算什么，毛毛雨，再说了，整个魔剑宗都会因此受益，所以也就那么地了！

　　再说了，不要以为魔化世界，就完事了，每年死在试炼世界的十二天弟子，不少于一百人，你可以去试炼世界，开采杀戮，但是你也要有自己被杀死，尸体变成食物的觉悟！”

　　方宁摇摇头，这里再无新世界任务可以领取，只能等待明天看看。

　　于是他每天到门派任务领取处，看看有没有新世界的试炼任务，如果没有就回家炼剑，现在他已经进入炼气期第九层，可以修炼紫青剑法第九剑极刚炽烈了。

　　就这样，方宁一边炼剑，一边等待，一口气足足等了八天，终于在那任务列表上出现一个最新的新世界任务。

　　方宁立刻选取，前往这新世界，如果晚了，搞不好又要被其他人包场，魔化，这种新世界中一定有世界石，瞬间他的身形消失，进入新世界之中。

　　还是一样的颠簸传送，出现在那新世界的边缘，一眼看去，这个世界是一个岩石世界，几乎没有什么青草绿树，到处都是各种岩石。

　　方宁随意的选择了一处山丘落下，山丘不高只有三十多丈，不过一眼望去，到处都是石头，黄冈岩、大理石、石灰岩、页岩、玄武岩……

　　到处都是石头，甚至都看不到泥土，整个世界都是由石头组成的。

　　方宁一皱眉，这世界太荒凉了，能有什么天材地宝，念头还未消失，他脚下的山丘动了，向前慢慢的爬行，方宁顿时一惊，仔细一看，什么山丘，方宁落在了一个石龟的后背之上。

　　这石龟足足有百丈大小，就是一座巨大的山丘，没有什么血肉，全部是有石头组成的精灵生命体，方宁顿时一惊。

　　方宁轻轻的触摸这石龟的贝壳，忍不住试一试看看能否将其石龟壳打破，他拔出剑来，开始还不敢狠刺，怕惊动石龟，只是轻轻的切割。

　　但是毫无用途，别看方宁手里的是飞剑，对此石龟完全无效，那石龟无论方宁做什么，根本感觉不到，就好像后背没有这个人。

　　方宁开始大胆起来，开始猛劈力砍，一顿穿刺，结果还是什么效果都没有，只能在此石龟壳上，留下十多道白印。

　　方宁一咬牙，驱动紫青剑光，就是一剑，同时准备激怒石龟，立刻逃走，小心翼翼，但是这一剑下去，还是一样，根本无法刺破这龟壳，那石龟也毫无反应。

　　方宁长叹一声，缓缓坐下，看着这石龟，这真是强横生命，不要说战斗了，就是人家站在那里，让方宁杀，累死方宁也无法将这石龟斩杀。

　　真是可怕的防御力，幸运的是这石龟爬的很慢，半天功夫，也不过才爬出三尺，方宁摇摇头跃下石龟，踩着脚下的一块块石头，向前出发。

　　一路前行，这里是一个荒凉的世界，到处都是石头，虽然也有一些类似石龟一样的生命，但是极其稀少，凛厉冷风不断吹过，方宁摇摇头，这世界太荒凉了，他不喜欢！

　　方宁开始寻找天材地宝，他一边走，一边散播真气，真气融入到此世界中，所到之处，方宁就会因此产生模糊感应，走出十多里，终于方宁发现了一处天材地宝所在之处。

　　在一处石凹之中，有一处泉眼，那泉眼不断往外散发水汽，在这泉眼中足足有十多颗拳头大小的红宝石，散发的耀眼的光芒。

　　这就是此处世界的瑰宝了，在地下十丈就会有世界石的存在，方宁没有收集这些红宝石，只是在这里输出大量的真元，留下印记，放上一张元气障碍符，隐藏起来，时刻准备启动状态。

　　方宁继续向前，寻找第二处世界石所在之处，大约前方四十里，方宁又找到了一个宝藏。这里是一堆闪闪发光的钻石，方宁没有动这些钻石，也是在此输出真气，布下符咒。

　　这些钻石不算什么，一颗无非就是几十个积分，方宁要的是钻石之下，隐藏的世界石。之所以不采取这些宝石，方宁怕引起这个世界意念的注意，不能因小失大。


第一百五十五章 巧夺界石！冲天剑气！

　　方宁再次布下真气，放好符咒，他不由的想道：“看来这个世界不行啊，记得我去的第一个世界，每隔千丈就有一个世界石，那里的生命极其旺盛，妖魔强大。

　　就是第二个新世界，也是二十里一个宝藏，那里的生命也比这里强大，可是这里足足四十里才有一个宝藏，几乎生命绝迹，这个世界不行啊，看来没有什么发展前途。”

　　找到第二个，剩下的就简单了，每隔四十里一处宝藏，方宁依次采取这些宝石，布下符咒。

　　在这过程中，方宁又看到了一些石头生命，什么石兔，石熊，石树，石草，这些石头生命都有一个特点，那就是强大啊，他们的身体，方宁的紫青剑光都斩不破，生命力极其强横。但是它们也有弱点，那就是移动速度极慢！

　　方宁看到这些暗中想道：“看来就是如此了，生命都是均等的，这个世界的生命太强了，他们把本来应该分散天地间的生命，都汇集在自己身上。

　　所以他们很强大，但是这个世界就不会诞生普通的生命，所以这个世界才会如此凄凉。”

　　方宁继续向前，寻找各个宝藏，这些宝藏完全没有什么猛兽看护，都是隐藏在石头之中，如果方宁没有大衍春秋的天人合一的妙用，根本找不到这些宝藏。

　　在后面就是除了钻石、翡翠、白玉、祖母绿、蓝宝石、猫眼、琥珀、青金石之外，还有一些稀有矿石，紫铜矿石、玄铁矿石、流银矿石，这里的宝藏就是这些宝石矿石！

　　方宁就这样开始探索，从世界的这头走到那头，然后再往回走，东南西北，左右东西，方宁一次次的在此世界行走，他一共找到了四十九处世界石的所在位置。

　　这些世界石如同繁星点点的布置在大地之上，每颗必定相距四十里，分成七列，每列七颗。

　　这个世界南北走向大约就只有三百里，超越这个距离，就是这个世界的尽头，其实也不算尽头，只不过前方一切物质还都没有成型，天地混沌，模模糊糊，还处于进化之中。

　　方宁点点头，开始行动，差不多了，就这些了，他来到一处世界石所在之处，一伸手启动元气障碍符，瞬间这次地域元气被阻，就是世界石被自己挖走，方圆四十里的世界，也不会出现崩溃现象。

　　不过这元气障碍符只能维持二刻钟，换句话说方宁只有二刻钟的时间，能挖多少世界石，就挖多少。

　　方宁一伸手，将这世界石上方的诸多宝石全部收入自己的口袋中，拿出白玉锄使劲的向下刨去，什么岩石大地，什么石头，在这白玉锄之下，一切都像豆腐一样，不过五六下，方宁就挖到了十丈之下，在那里一颗世界石，闪闪发光！

　　方宁立刻收取世界石，跳出地面，只有二刻钟，他启动飞遁符，向着四十里外自己布下的印记冲去。一边飞行，他一边拼命的向着飞遁符输入真气，在他真气的刺激下，飞遁符速度达到最快，同时磨损也是最快，飞出五十里，就会粉碎。

　　方宁根本不在乎这磨损，那怕还有符力没有用光，只要飞出四十里，方宁立刻丢弃，使用新的飞遁符。

　　飞遁符速度极快真是快如闪电，但是也有一种让人喘不过来气的感觉，所以这飞遁符普通人只能使用一次，如果连续使用，就会被窒息而死。

　　但是这个对于方宁，一点问题都没有，他的身体可是比那洪荒猛兽还要强悍，小小飞遁符制造的压力，完全无视。

　　转眼不到三十息，方宁冲到第二处世界石所在之地，他立刻启动元气障碍符，收起所有的宝石，拿出白玉锄，使劲的刨，不到十息取出世界石，启动飞遁符，直奔下一个世界石的方向飞去。

　　在这飞行过程中，方宁启动法器遮天伞，将自己罩住，可以避免这个世界的意念发现。

　　冲到第三处位置，启动符咒，刨地，收起世界石，继续下一个！

　　飞行需要三十息，启动符咒，收起矿石需要三息，刨地需要十息，不到四十三息，方宁就可以取出一块世界石。

　　方宁暗自计算，一刻钟九百息，自己有一千八百息的时间，大约可以挖出四十一块世界石，剩下的八块，就要靠自己去抢了，抢在这个世界意念之前，将它们挖取。

　　第十块，第二十块，方宁如同机械一样，不差一息，不错一个动作，稳稳妥当，一块块的收取世界石，转眼之间方宁收取了二十六块。

　　但是在二十七块，二十八块这里出现问题，矿石不见了，被人抢先一步挖走了，也有其他人到此。

　　不过这也正常，方宁是第一个进入这世界，在他之后，陆续有人进入，敢进入这新世界的十二天弟子，谁都会有点依仗，他们发现宝藏，也是正常。

　　方宁没有在意，继续流程，在三十一块世界石那里，方宁一愣，一只巨大的石熊，守在那里，一动不动，虽然有符咒保护，这世界意念还是觉察出了问题，开始调动世界中的生命，守护世界石。

　　方宁立刻当机立断，放弃这里，启动飞遁符，前往下一个宝藏。

　　到了那里，果然这里也有石头生命守护世界石，方宁立刻前往下一个，这个没有了，轻松收取世界石，再往下一个！

　　转眼之间，方宁收取了三十五块世界石，前往第三十六块之处，突然在他飞行的前方，出现一个人影。

　　这人也在行走，岁数不大，和方宁差不多，拥有一头灿烂的金色，鼻梁高挺，双瞳是耀人夺目，如同翡翠一般的绿色。

　　他看到方宁在三丈高的空中，高速飞行，扬手就是一剑，一道剑气冲天而起，斩向方宁！冲天剑气！

　　先天高手！而且至少是先天境界三层以上的高手，这剑气乌黑一片，带着一种让人作呕的气味，晦气森森，魔气冲天！方宁不得不猛的一动，结束飞行，一下子在空中落下！

　　方宁看着这人，心中狂怒，我也没有惹你，为什么攻击我！

　　但是还有三百息，这石头世界意念就会发现问题，到时候再想采取世界石，怕是千难万难了，别的不说，那石龟在上一趴，什么也是白扯。

　　方宁看着这人，没有和人动手，双腿快速的向另外一边冲去，至少还有三百息时间，能多挖一块是一块！

　　但是那人动了，他的动作极快，如同鬼魅，转眼挡住方宁的去路，他手中持有一把魔剑，一看就是魔剑宗的弟子，他扬声说道：“滚出这个世界，我要魔化这里！

　　这里是我的！不滚，就杀了你！知道为什么我不杀你吗？因为我不想让你的血，脏了我的剑！”

　　随着他的话语，杀气汹涌过来，方宁看了他一眼，转身就要向着另外一个方向冲去。方宁动作如电，快如旋风，对方根本追不上！

　　但是那人根本没有追，扬手一剑，隔空一击，在方宁身前二十丈，一道剑气落下，瞬间在这大地之上，化作一条三丈长一尺深的剑痕。

　　那人狂傲的说道：“你过这线，我就马上杀了你，我今天心情好，又找到一个好世界，可以魔化，所以最后给你一次机会！”

　　这就是剑气啊，先天高手拥有的能力，可以在三十丈之内斩杀对方，方宁看到这剑气，在看看这个挡路的家伙，长出一口气，这才是真正的高手。

　　自己以前暗杀过二个先天强者，青衫客和奴仆阿四，就以为先天强者也不过如此，不以为然。

　　今天一见，先天强者果然强大，对方这剑气纵横，在战斗上立刻把握主动。

　　方宁就是剑法再强，紫青剑光凶狠，可是突破不了对方的剑气，不能进入对方近前，又有何用。除非自己的剑意可以发出，绝对可以斩杀对方！可是对方也许也拥有剑意！

　　方宁在悟剑宗外院，虽然打遍外院无敌手，可是那些人都是炼气期的修为，没有一个先天境界，没有一个掌握如此剑气！

　　现在方宁要前往悟剑宗本院，从低级升到高级，这样掌握剑气的弟子，本院到处都是，看来未来怕是更要努力了！

　　剑气，剑气，头一次方宁对此产生了期盼！

　　突然整个世界好像一颤，天地异变发生，这个世界生命发现了世界石的大量丢失，所有的石头生命发出怒吼，它们疯狂的到处狂笨，在世界意念的驱使下，那怕行动最慢的石龟，现在也比飞鸟还快。

　　方宁一看，算了，赶紧闪吧，人不能太贪婪，否则怕是没有好果子吃。

　　他立刻启动离开世界选项，在离开之前，拿出一颗流金矿石，散发七彩光芒，看着不知道是什么宝物，使劲的向着自己的身后丢去，喊道：“多谢不杀之恩，这是我的报答！”

　　方宁之所以丢出那个流金矿石，就是勾引这个家伙，那矿石足足丢出五十丈，只要这个家伙看到光芒闪烁，过去捡取矿石，没有在第一时间脱离这个世界，也许他就离不开这个世界了。

　　瞬间方宁脱离这个世界，在飞起刹那，方宁看到这大地之上，开始一块块的世界枯萎，元气障碍符并没有能够完全的维持到两刻钟，所有没有了世界石的地方，化作虚无。

　　本来这种枯萎崩溃，一二处对于一个世界不算什么，可是方宁足足采取了三十五颗世界石，一处处的崩溃，如同积木轰塌，引发连锁反应，那些即使还有世界石的所在，也开始地裂山崩，开始毁灭。

　　整个世界开始崩溃，山崩地裂，石头粉碎，那些石头生命发出惨叫，一个个的死亡，这变成了一个世界的灾难，这个石头世界，因此毁灭！


第一百五十六章 虚妄生死！还清债务！

　　瞬间，方宁来到进入新世界前的那个混沌空间，眼前就是那大约一尺大小的世界全景，这个是进入世界的虚空空间，可是不知道为什么，方宁就停滞在这里，悬在这虚空中，不能前进也不能后退，卡在这里。

　　这里除了他，还有其他人，大约有三四个人，都是和方宁一样，卡在这里，同时陆续有人影在那世界中脱离，悬浮在此混沌空间中。最后足足到达二十多人，不知道什么时候，进入了这么多人！

　　最后一道脱离世界的人影，赫然就是那个挡住方宁去路的少年，不过他现在可有点凄惨，全身被烧的如同焦炭一样，黑漆无比，头发都被烧光，他一眼就看到方宁，双目瞪的溜圆，破口大骂。

　　看来他因为捡取那个流金矿石，看着五光十色，捡起一看不过是块矿石，失去了离开新世界的最佳时机，差一点就没能离开，死在里面。

　　可惜在此混沌空间，什么声音也无法传递，方宁听不到他在骂什么，长大嘴巴，做出口型：“你说什么，我听不到！你大点声！”

　　气的对方更是破口大骂，可是一点用处都没有！

　　眼前那一尺大小的世界全景，开始崩溃，里面再无什么山石世界，完全变成了一片混沌，天雷地火被彻底勾起，整个世界消亡了。

　　神我空间之内的绝世神剑，就是一震，好像十分认同方宁这个行为，因为在它无数的岁月中，不知道破灭多少这样世界，对于方宁的所作所为，它表示赞扬。

　　方宁看着这一幕，真不知道说什么好，这个世界被自己给摧毁了，其实自己并不想这样！

　　就在这时，混沌空间中出现十二个超级强者，他们在此空间，行动自如，其中有人，方宁入门时见过，正是东星子！

　　他们互相交谈，“这怎么又崩溃一个世界？唉，今年坏得也太多了吧！”

　　“不知道，不过这次没有人申请，如果被我发现是谁偷偷做到，这次我要扣他一百万积分，一个个的世界崩溃，真是闹心！”

　　“我看八成又是独孤那小子做的，上次就是他做的。”

　　“不像，是他做的，会自动赔偿积分的，他家会在乎这点积分，搞不好，是这批世界有问题，十天前就自动崩溃一个！”

　　“算了，天地影像已经没了，大家各自带人回去吧！这些事情由长老们费心吧，我们不过跑腿的！管那些闲事呢！”

　　于是这十二人开始各自带着本门弟子，回归门派，离开这里，无人关注正在重组的新世界。

　　这新世界经此一劫，受到教训，在三年后重新诞生新世界，不过再也不是石头世界，而是一个森林茂盛，百兽无穷的森林世界。

　　方宁被带回悟剑宗，这时他发现悟剑宗只有自己一个人前往了这个新世界。东星子也没有和他说什么，这种连先天都没有达到的弟子，还不值得他关注，直接丢回外院，不在搭理。

　　方宁回归门派，长出一口气，回到石楼，拿出自己的收获，一堆堆的宝石和矿石，还是三十五个世界石。

　　方宁开始炼化世界石，这是自己神我世界需要的宝贝，只打算留下四个，剩下的方宁要全部炼化。

　　方宁一口气炼化了二十四块，再炼化下去，自己的神我世界，就不在吸收，最后还给方宁剩下了十一块世界石。

　　方宁长出一口气，心中想道：“十一块世界石，四块还债，还剩下七块，这就是七万积分，我发了，我发透了！”

　　不过神我空间开始传来第二个想要吸收的信息，这次他想吸收的，赫然是方宁收获的这一堆堆的宝石和矿石，神我空间竟然要吸收它们。

　　“吸收吧，想要吸收多少，就吸收多少，世界石我都可以不要，更不要说这些宝石矿石了！积分能买到的东西，都不是事！”

　　方宁二话不说开始吸收炼化这些宝石和矿石，最后全部炼化，这些宝石矿石在方宁的神我空间中，慢慢的开始融化，化作光芒，四散八方。

　　本来方宁的神我空间的景色，是一片遍布绿色的大地，不断在春秋景色中变化，不过这个是幻影，远远看着感觉是真的，可是你走到近前，就会发现它们都是幻影，模糊不清。

　　现在方宁炼化了属于自己的宝石和矿石，顿时神我空间，就开始进化，在那绿色大地之下，真正的诞生地面。

　　这是世界石的妙用，以这些宝石矿石为主，构建一个真实存在的世界！

　　但是这真实存在的空间，并不大。在虚空之中，渐渐的一座石山出现，由各种宝石和矿石堆砌而成的小山，这宝石之山，五彩缤纷，富贵不凡。

　　石山成型，却渐渐的开始倒转，那山尖冲下，山腰冲上，这个大山的底面冲向空中，顿时形成一个空中悬山平台。这倒悬浮山位于那绝世剑意和药师琉璃像二者的中间。

　　在此悬山平台之上，渐渐的升起三个方形石台，每一个石台长一丈，宽一丈，并列排开，在这块石台之上，并不是没有一物，其中一个石台上，渐渐的在里面诞生了一个建筑。

　　原来位于虚空中的武斗堂，渐渐落下，落到这个房间中，由虚变实，变成了一个现实存在的建筑。

　　这是一个巨大的拱形光门，大约一丈高，为无数七彩光芒组成，那七彩光芒在这门中，闪烁不定，其中有一千个人影，他们都是手持长剑，在不断演练武艺，在此光芒中，若隐若现。

　　光门之上为一具歇言。“虚妄台上论生死，武斗堂中分胜败！”

　　这生死台占据了此处三分之一的空间，真实存在，在那光门之中，七彩光芒旋转不定，其中有一千个人影，等待方宁的选择！只要选择其一，立刻就会进入一处虚幻擂台，开始战斗，一决胜败生死，借以修炼剑术！

　　走出这块现实空间，外面的神我空间，还是和以前一样，不知道这空间有多大，有多深，一切处于半实半虚间。

　　这个世界的中心，就是那绝世神剑，立于空间中央，在他周围，在无一物，傲视天地。

　　在绝世神剑之西方，有一个慈悲威严法相，正是药师琉璃像，他处于高空，不断诵经，随着他的诵经，一道道光芒遍布整个空间，在这光芒之下，诞生绿色植物覆盖的锦绣大地。

　　这些植物，一刻一变，由春到秋，再由秋到春，繁衍生息，变化不至！

　　在绝世神剑和药师琉璃相之间，就是这个悬山了，踩在平台之上，如同在现实世界一样。

　　这个悬山不大，只有三个一丈方圆的方形石台，但是它是真是存在的，换句话说，这里可以为方宁存储各种现实的物品。以后方宁再也不用什么储物袋了，直接将物品储入这里就行！

　　方宁立刻开始储存自己的物品，将所有储物袋中的东西，一掐剑诀，全部收入自己的神我空间之中。

　　那些物品，立刻在这实体大地之上，悬浮起来，自动进行分门别类的调整，以前一些方宁不知道用处的东西，现在豁然开朗，知道它们到底有什么妙用。

　　方宁十分高兴，这时天色已晚，张长老已经收工休息，他躺在床上睡了一觉，准备第二天前往藏宝阁，将自己的负债还清。

　　第二天方宁醒来，方宁直奔藏宝阁，去还清负债。来到藏宝阁，前边还有十多个排队的同门，同门纷纷和方宁打招呼，方宁一一点头回答。

　　张长老看到方宁，也点点头，不再给别人鉴定，一伸手他和方宁全部消失，又出现在那个空间中。

　　张长老笑道：“搞不好你小子，真会留影在那玉牌上，一人独斗二千场，败所有外院弟子，不错，不错！”

　　方宁回答道：“谢谢张老夸奖，我来偿还债务了。”

　　说完，他拿出四块世界石递给了张长老，张长老看到世界石，眼睛一亮，立刻伸手放出一道结界，将二人罩住，然后收起世界石，说道：“好东西，好东西！

　　看来那个崩溃的新世界，是你搞的吧？”

　　方宁点点头，算是回答。张长老继续说道：“记住，下一次不要再去挖取世界石了！

　　就此一次，就此打住！甚至提都不要提，不许和任何人说！”

　　听到这话，方宁一愣，不知道张长老这话什么意思，张长老继续说道：“你以为哪些新世界中的世界石是自己诞生的吗？为什么那些新世界形成之后，就可以让你们这些人类随意往来？有怪可以杀，有宝可以找，就好像它们是为你们的修炼，专门诞生的一样？

　　你真的以为，那世界意念都是自己诞生的，十二天会对它们毫不在意？

　　这世界会有这样的好事？做梦！这些新世界，都是……”

　　说到这里，张长老没有提名字，只是用手指了指头上，意思不言自喻，他在遥指那十二天中的那些顶尖强者。


第一百五十七章 剑气意心！崆峒神剑！

　　张长老继续说道：“这些新世界，都是他们刻意在世界成型之时改造出来的，这世界石也是他们投放的。

　　等到世界崩溃，他们在把世界石收回去，再投资新世界，如此循环！那世界的本身意念，其实也是他们制造的，用以守护世界。

　　如果你得到一块两块世界石，那是运气，你的机缘，没有人会管，可是你一下子得到这么多，导致一个人家辛苦做的世界崩溃，那就对不起了，需要你进行赔偿的，一般都会要给几十万，上百万的积分！

　　前一次独孤寒秋魔化世界，赔了三十六万积分，但是那个世界还在，这一次世界崩溃，至少要一百万积分吧，所以你明白的……”

　　方宁点点头，说道：“我明白了，我再也不这样大批量的收刮世界石了，能不碰，就不碰！”

　　张长老点点头，说道：“孺子可教，这次就算了，下不为例吧。

　　对了，这次你搞到了不少吧？手里至少还有五六块吧？”

　　对于张长老来说，在一个世界，能搞到了十块被世界意念隐藏的世界时，这就是已经很难了，他已经最大限度的估计了。

　　张长老说的道貌岸然，其实真正的目的就是方宁手中的世界石！

　　方宁心中一跳，嘴上回答道：“还有七块！”

　　张长老点点头，说道：“看来你要前往本院修炼了，这也许就是你我在外院的最后一次交易。

　　这样吧，七块世界石都给我，我把我最好的宝贝，卖给你！”

　　说完，张长老在怀中拿出一个玉印形态的宝物，方宁看到这个东西，第一眼就感觉自己好像在那里见过！

　　方宁拼命的回想，一下子想了起来：“对了，当初在克州陵园，柳随风拿出的宝物中，就有这个，我最后没有选择它，这二者几乎一模一样！”

　　张长老说道：“你小子运气好，这是帝国关大将军半年前，在古崆峒派遗迹，发现的古崆峒派的御剑术真传。

　　经过半年的研究修炼，关大将军开始制作这古崆峒派的御剑术秘籍，自然十二剑派要采购一批，用以研究。

　　在悟剑宗购买的这批秘籍中，我侥幸得到一个，可惜和我的路子不符，算你便宜，七个世界石卖给你！”

　　说的好听，明显是门派购买之后，让诸多长老修炼，研究这剑术，用以创新，这张长老将此门派福利匿下，用以卖钱，谋求私利！

　　方宁看着这个玉印形态的秘籍，这就是古崆峒派的御剑术，当初和自己失之交臂，现在又出现在自己面前，看来和自己有缘啊！

　　张长老继续说道：“不过我要事先说明，这古崆峒派的御剑术，和我们十二天以剑意为主，用剑意克敌的无上剑法，截然相反。

　　这条御剑术你只能做为辅助功法，好好研究其中的御剑之法，弥补你的剑术缺陷，但是不可以深修下去，不能以此为主，否则会耽误你的前程的。”

　　方宁听到这里，问道：“古崆峒御剑术？这是和我们剑意之道，完全相反的剑道？请问张老，这是什么剑道啊？”

　　张长老说道：“人族共有十三修炼大道，三十六修炼小道！剑修之道位列大道前三。之所以剑修之道无法力压其他修炼之法，成为大道第一，是因为剑修之道本身，又有无数分裂！

　　剑修之道以意、剑、气、心四大流派为主，我们十二天就是这剑意流派的中流砥柱！这古崆峒派就是御剑流派的代表。

　　对于我们剑意之道来说，决定胜负的不是剑，而是我们人，以人控剑，以剑杀敌，只要我们心中有剑意，就可以无敌天下。

　　什么剑法，什么正邪，什么妖魔，什么招式，什么飞剑，都不重要。无论你以什么为飞剑，使用多少飞剑，也不重要！重要的是我们心中的剑意！

　　对于我们来说，天地万物皆可为剑！只要心中有剑，足矣！

　　而古崆峒派不同，他们追求的手中剑的强大，一生炼剑，剑强则实力就强，剑弱则实力则弱，完全依靠外物。甚至有人舍弃身体，炼剑于体内，化身成剑妖，完全就是邪道，舍本求末，大错特错！”

　　说到这里，张长老不断的摇头，方宁听到这话，问道：“张老，既然你说它是邪道，舍本求末，为什么还卖给我这个秘籍啊？这不是欺骗忽悠我吗？”

　　张长老被方宁一说，顿时脸色一红，他急忙解释道：“所谓的意、剑、气、心之分，有资格谈论这个的，至少要洞玄期，才有资格说上两句。

　　你个小屁孩，连剑意都练不出来，先天都不到，这对于你太遥远了，你知道所谓的四大流派就行了。”

　　说到这里，方宁心中一跳，只有洞玄期，才能说两句，换句话说眼前的张长老，绝对不是什么普通的长老执事，至少是洞玄期的高人，比那拽到天上，鼻孔冲天出气的东星子，还要厉害。

　　张长老没有发现自己说走嘴，继续说道：“另外我们十二天，是以剑意为主，虽然号称，只要心中有剑意，其他的就不用在乎了。但是手中的飞剑强大点，总比使用垃圾剑要好的多。

　　功夫高，不如家伙妙，能杀人的才是好剑法！

　　修炼此法，可以使你和剑，达到一种完美共鸣，使飞剑成为你的身体的一部分，如臂使指，无不由心，以神御剑。

　　那怕未来，你一生领悟不到剑意，靠此秘法，也可以在天罗帝国有一席之地。

　　好了，我说的差不多了，你到底买不买？”

　　说到这里方宁点点头，回答道：“我买，我买！”

　　方宁随口又说了一句：“真不明白你们这些人，嘴上说这是邪道剑法，却贩卖这剑法秘籍，你就不怕我将这个剑法炼到极致，走上什么剑之流派的道路？”

　　张长老摇摇头，说道：“不可能的，还修炼到极致，累死你也不行。

　　虽然关大将军没有修改这秘籍，但是想要将此御剑术练到炉火纯青，必须有一套古崆峒派炼剑术进行配合，一边炼剑，一边御剑，才能将此剑法发挥到极致。

　　关大将军在开发古崆峒派遗迹的时候，就没有找到这崆峒派的炼剑术，所以这功法可以说是残缺不全的，累死你也炼不到极致！”

　　这话一说，方宁就是一愣，古崆峒派炼剑术？就在自己的身上啊！为什么关大将军说没有发现炼剑术呢？

　　可能是不想让此剑术完美流传，可能是不想让人知道送给自己，可能是其他可能，总之关大将军隐藏了崆峒派炼剑术的存在，所以张长老才会这么的不重视这个秘籍！偷偷的将门派福利变卖，换取世界石！

　　方宁立刻购买这个秘籍，开始交易，用七个世界石，换取了这个崆峒御剑术，这简直就是为他准备的。

　　购买之后，方宁才看一下，不由的点点头，果然和崆峒派炼剑术一样，只能先天境界才能读取其中资料，看来这只有自己晋升先天之后，才能修炼这无上剑法！

　　张长老看着手中的世界石，心中高兴，说道：“好了，你没有事赶紧去本院吧，真没有看过你这样的弟子，人家一听本院召唤，就立刻屁颠屁颠的过去，你可好，让你休息十天，你就真的休息十天，才去报导。

　　你看吧，要是你摊上脾气大的导师，有你小鞋穿的！”

　　方宁一愣，说道：“还不是为了偿还你的债务，我不得不在外院苦挨，要知道进入本院就不许回外院了。”

　　张长老用一种看白痴的目光，看着方宁，说道：“谁说的，进入本院就不许回外院了？你听谁说的？那个门规有此规定？

　　你个傻子，我这里价格合理，好东西无数，很多本院弟子，都会乔装打扮，到我这里买货卖货的。”

　　这话一说，方宁顿时傻了，只是道听途说而已，还真没有人如此强调这一条，换句话说自己完全可以今入本院，然后收取世界石，再回归外院。

　　方宁长叹一声，但是事已至此，又能如何，消息传来之后，自己睡了一天一夜，又等了八天，今天真的是最后一天了，所以他赶紧去报导。

　　方宁将石楼收拾干净，随意在那书架上，加了几本书，算是留给后来人，以前那些住客都是这么做的，他也是如此。

　　然后方宁离开外院，没有惊动任何朋友，一个人前往本院报导，他直接去找外院王管事，由他负责送这些外院弟子，前往本院。

　　王管事看到方宁到此，说道：“方宁，你可算来了，我还以为你不想去本院了呢？”

　　方宁说道：“我还以为必须十天……”

　　王管事摆摆手，说道：“不要解释了，也不要和我说什么，你离开外院，你我一辈子也许也见不到面了，和我说什么没有用。

　　走，我赶紧给你送过去！”

　　他带着方宁来到木道人的巨树之下，此树占地十里，挺拔直上，看不清到底有多高，立于天巅。好像一根擎天之柱。


第一百五十八章 十七祖师！虚空猎手！

　　王管事冲着巨树一躬，说道：“弟子王博，送新近精英弟子方宁，前往本院，请求通行。”

　　方宁也随着恭敬一礼，他万分感激眼前的木道人，就是因为它送的七朵神花，方宁才有今天的成绩。

　　顿时一道光芒在地上出现，在地面上化作一个奇异法阵，王管事说道：“方宁啊，你进去吧！

　　这法阵自动会将你送到本院，那里有人迎接你！”

　　方宁点点头，进入这法阵之中，顿时光芒一闪，处于一种传送状态。

　　转眼之间，方宁四周光芒消失，传送完毕，他身处一个平台之上。

　　方宁长出一口气，双眼仔细的看着传说中本院，一眼看去，就只有一个感觉，万仞之巅！

　　本院位于木道人这颗巨树的顶峰，而传送阵就在这顶峰的边缘，在此向着远下一看，就有一个感觉，高，高耸入云，天地尽在眼中。

　　这天地不是外院那种天地，而是真正的天地，天罗帝国的中原大地，在这一眼之下，尽在眼中。

　　中原大地的巍峨大山，在此看去，如同小石子，帝都皇城如同火柴盒，向远方一看，一望无际，地平线淹没天边。

　　在此就有一个感觉，伸手可以摸天，自己已经顶天立地，位于苍天之上，一种豪情由然而生！

　　这景色自然不是真正的景色，乃是幻境，但是栩栩如生，和真的一样。

　　方宁向着本院中看去，只见楼宇密布，繁花似锦，小河流水，青青草坪。每一个建筑都是无比的精致，无比的典雅，可以看出其内涵的韵味，和那外院完全不同。

　　方宁慢慢的吸了一口气，好舒服啊！这里元气充足，不过外围地带，可是这里的元气比方宁修炼室中的元气，还要充足数倍，在此修炼事半功倍，就是傻子都可以青云直上，功力暴涨！

　　方宁侧目观看之时，就听到耳边有人说道：“方师弟，你怎么才来呢？我都等你十天了！”

　　方宁一看，顿时一笑，正是好友杨辉，他在此微笑看着方宁，他先方宁一步，进入本院。

　　看过去杨辉和以前有所不同，身上好像有一种奇异的气息，和天地相融，方宁忍不住的说道：“先天，这是先天境界！”

　　杨辉点点头，说道：“是的，在二个月前，我终于进入先天！”

　　方宁说道：“恭喜，恭喜！”

　　杨辉一笑说道：“方师弟，我相信你很快也会进入先天。我接到你进入本院的消息，就一直在此等候，你可算来了。

　　走，我给你介绍一下本院的情况，然后我们去找你的导师报导。”

　　杨辉带领着方宁向着本院中走去，杨辉开始介绍本院，整个本院美伦美幻，各种珍贵的花草树木，到处都是，小桥流水，一座座造型雅致的楼阁，时而能看到一些俊男美女，穿梭其中。

　　其实本院的诸多建筑，和外院差不多，外院有的本院都有，只是本院之内，元气充足，楼宇变得古朴典雅而已。

　　杨辉一一介绍本院的各处建筑，最后来到本院之中，在那最显眼的位置，有一个广场，广场之上肃立一排石像，傲然威风。

　　这些石像都有三十丈高，一共十七尊，以中间那尊为主，围绕他的身边，这些石像或者手持长剑，或者身上神光闪烁，各有不同，但是每一个都散发着无尽的威严。

　　看到这些石像，方宁就有一种窒息的感觉，脸色发白，身边杨辉轻喝一声，方宁这才清醒。

　　杨辉说道：“来，跟我学，拜拜祖师，这些人像就是历代悟剑宗的英雄人物，前辈祖师。他们都是进入不朽境界的不朽神祇，才有资格在此立像！

　　但是记住了，前往不要进入广场之内，这些石像都具有那些祖师的剑意，你我的实力进入广场红线之内，就会被他们的剑意威压爆体。”

　　说完，杨辉在广场之外，拜了三拜，方宁随之。

　　拜完之后，方宁注意到，在那中心祖师的旁边有一颗奇异大树，那祖师就是依偎树上，在这树上有一排水镜，水镜上都是名字。

　　甲子第一，燕雪君（天榜第一）

　　甲子第二，令东来（天榜十七）

　　甲子第三，纳兰碧树（天榜十八）

　　甲子第四，顾彤彤（天榜四十三）

　　甲子第五，司徒鹤（天榜六十一）

　　甲子第六，秋晚菊（天榜八十三）

　　甲子第七，方柔倩（天榜九十六）

　　甲子第八，林峰

　　……

　　甲子第六十，杨辉

　　从上而下，每一个水镜上是一个名字，足足六十个名字。前七个有天榜排名，第八人就没有了，就是地榜中的排名了，杨辉排在此榜的第六十名。

　　方宁看到这个，迟疑的问道：“杨兄，这个是什么排名？和地榜差不多啊！”

　　杨辉点点头，说道：“这确实和外院的地榜差不多，不过这叫做甲子榜！乃是悟剑宗前六十的排名，方师弟，如果进入先天境界，要拼命打拼，冲进这甲子榜！”方宁看着这些一个个名字，忍不住问道，“这个甲子榜有什么用啊？”杨辉缓缓说道：“这个甲子榜可是相当有用，难道你以为进入本院就能松懈了，不可能，这本院的竞争强度，比外院还要激烈无数。甲子榜名次高低，代表我们得到的好处不同！”

　　“如从空域世界发掘出的法宝，独一无二，谁使用？炼出的最新丹药，分配给谁？最新得到的秘籍，奖励给谁？”

　　“这一切就要看这个榜，谁在榜上，谁在前边，谁就拥有这一切！”

　　说到这里，杨辉双眼通红，狠狠的说道：“而且每年在此榜上之人，都会得到一个虚空猎手的资格，只要我能坚持到年底，榜上有名，我就可以成为虚空猎手！”

　　方宁迟疑的问道：“虚空猎手是什么？”

　　杨辉看着方宁，说道：“我问你，方宁，你知道为什么我们天罗帝国，以天罗为名？”

　　方宁摇摇头，表示不知道。

　　杨辉说道：“那是因为，我们天罗帝国有一上古神阵，可以形成一个天罗神网，每年在特殊时候，启动神阵，就可以将此神网向着无尽虚空撒网，捕抓那些游离的空域世界。

　　要知道宇宙无穷，空域世界极难需找到，千万年也不一定能够找到一块，但是有此神网，就可以在宇宙深处寻找空域世界，就象是我们西都行省，天罗帝国东南西北四大地域的二十四行省，你父亲当年驻扎的青州界，都是万千年来这么撒网，捕抓回来的。

　　当这神网捞着虚空世界之时，我们人族就可以派遣一些人，通过神网跨越无尽时空，降临到虚空世界中，夺取这个世界，这些人就是虚空猎手。”

　　方宁说道：“虚空世界，这就和我们十二天的那些试炼世界一样的小世界吗？”

　　杨辉摇摇头，说道：“不一样，没法比，我们十二天试炼世界，不过是一元生死幻灭微尘阵元能冲撞，诞生的虚幻世界，虚幻的，所以总会消散崩溃。

　　那虚空世界是真实存在的世界，永远存在，其中有着无数瑰宝，无尽机会，三千个十二天的试炼世界，或许才能顶上一个虚空世界。”

　　方宁点点头，表示理解默默的说道：“虚空猎手，我也要！”

　　杨辉带着方宁继续前进，最后来到一处高楼之前，说道：“这里就是本院的核心，此楼名曰摘星，共有九十九层天。

　　导师在此授课，所有精英弟子和那些进入先天境界的普通弟子，都会在此修炼学习。”

　　这高楼古朴典雅，看过去足足有百丈之高，高耸入云，其上云雾飘渺，甚至看不清楼顶。

　　杨辉看着方宁，说道：“方师弟，你要加油了，可不要掉队啊！”

　　方宁点点头，双眼发亮，说道：“我明白！”杨辉带着方宁进入摘星楼，说道：“走，我领你去找你的导师，不知道你分配给谁了。

　　我就是幸运的遇到了师父，他收我为徒，尽心教导，甚至送我进入摘星楼六十一天的光阴阁修炼，我才能冲入甲子榜，希望师弟，你也有此运气！”

　　二人进入摘星楼内，在杨辉的带领下，直奔弟子报名处。

　　来到那里，杨辉帮方宁报导，但是得到的消息顿时使二人心中一凉，方宁的导师还没有见面，就留下口信，让方宁明天上午再来报导！

　　杨辉摇摇头，说道：“走吧，可能是你十天时间，才来报导，导师对你不满了，明天上午再来吧，我们先休息一晚。”

　　说完带着方宁离开摘星楼，前往本院中的无数小楼中的一处，杨辉说道：“这个就是我的住所，师弟你看哪里没人，就可以使用门派信牌，选择一处住所。

　　如果你饿了，可以去御膳堂进餐，也可以通过门派信牌让他们送餐，不过十次送餐会收取你一个积分。

　　晚上我有课，我先走了，有事喊我。”

　　方宁对这本院，已经了解的差不多了，点点头，说道：“杨兄你忙吧，我知道的差不多了。没有问题了！”

　　杨辉离开，方宁随意的选择了个一个小楼，这里的环境比外院要好上百倍，他熟悉住所之后，登上小楼二楼阳台，看向外面，欣赏整个外院风光。


第一百五十九章 三万积分！混元剑楼！

　　这时已经夕阳西下，夜晚渐渐来临，外院中飞起无数萤火虫，发出淡淡光芒，看着有如仙境！

　　方宁看着这景色，如痴如醉，突然一个声音在楼下喊了起来：“兄弟，新来的？那里人？”

　　这口音方宁听到第一个反应就是老乡，因为对方也是家乡口音，方宁低头看去，只见一个少年身穿劲装，体格魁梧，手持一把镔铁大棍，向着方宁打招呼。

　　方宁一笑，也有家乡口音回答道：“新来的，我是西都行省克州人。”

　　那人哈哈一笑，说道：“老乡啊，我是西宁行省峦州人，我叫游中意，我们是老乡啊！”

　　西宁行省和西都行省相距万里，但是在此就是老乡！

　　游中意？方宁记着这个名字，甲子榜第四十六位，就是他，已经是先天二层境界的强者，看来大棍就是他的真剑！二人一上一下，开始聊了起来，最后游中意笑道：“方宁啊，等两天大家都回来，咱们这些西部老乡，一起聚一聚。”

　　方宁二人聊的正爽，突然游中意好像一愣，然后说道：“好运气啊，好运气，快，方宁，跟我走，有好事。”

　　说完，他就手持大棍，向着远处的摘星楼冲去，快步如飞。

　　方宁虽然不知道为什么，但是他直觉对方不会骗自己，立刻从二楼跳下，随着游中意向着摘星楼冲去。

　　游中意每跑一步，看着步子不大，可是一步迈出足有数丈，脚步之下，如同洪荒巨兽降临，那地面就是一颤，整个周围空间就象是一震，已经达到气引天地变的境界。

　　方宁跟在他的身后，不由的脸色一变：“在我法眼之下，可以看出这长棍是冥王铁打造而成，冥王铁巨重无比，这长棍应该足有三万斤，可是在他手中，就好像没有重量。

　　双脚脚印，一点也不激起尘土，换句话说，踩在大地之上，他整个人的重量，不到百斤，这是什么秘法？这么强大，看他脚步，看他动作，如同洪荒巨兽，此人看来乃是走锻体修剑之路，他的身体素质不比自己的差啊。”

　　“真是能人背后有能人，看来我不能骄傲，比起人家，我还是不够强！”

　　方宁再无丝毫骄傲之心。看来这本院真是强者无数，在未来的日子，绝对是龙争虎斗。

　　二人的速度都是飞快，当他们冲到摘星楼的门前的时候，只见足足十多个其他人在各自的小楼中冲出，直奔摘星楼。

　　游中意冲着他们竖起中指，然后哈哈大笑，带着方宁冲入摘星楼内，在楼内狂奔，直奔一楼中心的一排法阵之处。

　　来到那里，他拿出门派信牌，贴上法阵，喊道：“预定混元剑楼！”

　　然后他冲着方宁喊道：“快，跟我学！”

　　方宁也拿出门派信牌，喊道：“预定混元剑楼！”

　　顿时两道光芒汇集在他们身上，在门派信牌上，多出一个任务，混元剑楼试炼！

　　这时那十多个人冲入楼内，其中有快的也拿出门派信牌大喊，但是他们的门派信牌毫无反应。

　　游中意笑嘻嘻的看着他们，其中有一个白发少年，冲着游中意喊道：“原来是本家大力熊啊，你别高兴，今天让你便宜了！”

　　游中意笑道：“白头鲨，我真高兴啊，今天我就是占便宜了！”

　　他看到方宁有疑问，解释道：“方宁啊，这摘星楼共有九十九层楼，每层各有妙用，其中有几个最好的修炼楼层空间，这混元剑楼就是其一。

　　混元剑楼每次只能供三人修炼，除了天榜那七个人，可以随意进入使用，其他人的积分排名在此无意义，这是少数几个只能靠运气排队的修炼空间，等前者离开，我们才能进去。

　　有时需要在此等候排队七八天才有机会，方才我兄弟看到司徒鹤秋晚菊这对情侣，离开混元剑楼，就知道混元剑楼有二个空缺，不过他已经申请了其他修炼空间，所以就喊了我，便宜了你我兄弟。”

　　在游中意的解释中，方宁知道了为什么到此，不过这混元剑楼到底有什么用，游中意没有说，反正就是不错的意思。

　　听到游中意的解释，这时其他的十多个人，注意到了方宁，看到他一愣，那个白头少年说道：“你是新来的吧，才炼气期九层，连十层都没有到，怎么混进本院的。

　　小子，你去混元剑楼也是浪费，我给你一千积分，把这个位置卖给我！”

　　张口就是一千积分，看来本院和外院不同，这些弟子都是先天境界，获取积分十分容易，物价也就很高。

　　方宁摇摇头，别说一千积分，就是一万，也不能卖，卖了游中意会怎么看自己，自己在这本院怕是彻底名声扫地。

　　那白头少年说道：“小子，你不知道我是谁吧，我是白头鲨游静知，我告诉你，不要得罪我，否则你在本院寸步难行！

　　你卖不卖？不要给脸不要脸！”

　　方宁看着他，摇摇头，轻蔑一笑，根本都不搭理他，就当他是疯狗。

　　顿时游静知大怒，死死的看着方宁，突然他一愣，好像发现了什么东西，一皱眉。

　　这时两道白光传来，照在方宁和游中意的身上，顿时二人消失，被传送到混元剑楼之中。

　　其他十多个人郁闷的在下面看着，有人骂道：“妈的，便宜这个大力熊了。”

　　有人说道：“大力熊便宜也不算什么，他名次比你我高，可是竟然这新来的小子也便宜了，这小子是谁？那个导师的弟子，以后有机会，好好的折磨他一下。”

　　有人消息灵通，说道：“这还真是新生，叫做方宁，我靠，成绩不错啊，一人独斗一天一夜，斩杀外院三百弟子二千多次，所以真剑还没有悟出，就被提前升入本院。”

　　有人说道：“啊，这小子就是方宁，前两天我听说了这个事情，看来走的锻体炼剑的路子，和大力熊一个套路。”

　　那白头鲨游静知突然笑了，说道：“好，好你个方宁，谢谢你！”

　　所以人不知道游静知怎么了，他的好友问道：“游哥？怎么了？”

　　游静知说道：“因为方宁我赚了三万积分。这小子就是魔剑宗独孤寒秋悬赏寻找的家伙。”

　　说到独孤寒秋这个名字，在场的众人脸色一变，好像提到此人的名字，就让人心寒。

　　游静知继续说道：“据说前几天独孤寒秋在新世界，被人给耍了，差点烧死在那里，气的火冒三丈。

　　因此他悬赏三万积分，寻找此人，没想到被我给找到了，就是方宁！得罪了那个魔王，这小子倒霉了！”

　　这时的方宁身处一个一望无际的黄土大地之中。游中意就在他的身前，缓缓说道：“方宁，你知道我们最大的敌人是谁吗？”

　　方宁摇摇头，游中意继续说道：“那就是我们自己本身，因为我们永远不知道自己和弱点，也不知道自己的隐藏长处，了解别人容易，了解自己最难！

　　在此修炼，混元剑楼会为你自动设定对手，借以训练你。在你的战斗的过程中，探知你的修为，你的剑法，你的弱点，你的问题。

　　随着你的战斗，它会越来越了解你，当达到一定程度时，他会给你设定一个对手！身体素质、真气量、神识、剑法绝招，和你一模一样！

　　唯一的区别就是那个自己，经验无比丰富，极其善于战斗。！”

　　说到这里，方宁就明白了，对手是自己，且是善于战斗的自己！这样就可以在这个自己身上，吸取自己的缺陷，学习自己的长处，更加的了解自己。

　　游中意最后说道：“而且除此之外，还有一个最大的好处，那就是这里存储了无数前辈的经验，你可是设定自己的武功境界。

　　比如你所修炼的剑法，还没有达到的境界，你完全可以通过这个自己，感受到你修炼剑法的未达到的境界，这里就相当于一个老师，一个免费陪练，教授你正确剑法的老师！

　　所以机会难得，珍惜吧，虽然我们进入此处，可以无限的在此修炼，直到我们身体受不了，才会强制把我们脱离这里。

　　但是，那七个天榜上的混蛋，如果他们要使用这混元剑楼的话，我们就会被强制踢出，所以珍惜吧，每一息时间都是宝贵的！”

　　说完，游中意消失，自我修炼去了，留下方宁一个人在此。

　　方宁看着这个世界，黄土大地，天空乃是一片星空，繁星点点，无日无月，却整个空间极度明亮。

　　方宁触摸脚下大地，这黄土大地的每一粒沙子，都万分沉重，方宁竟然有种拿不起来的感觉，这个世界无比的坚固。

　　就在方宁感受这个空间之时，一个声音突然想起：“试炼一开始，建议战斗环境平原，对手一千名马贼，以马贼一窝蜂为模板，其中大部分为炼气期九层，十人为炼气期十层。

　　武器：一阶飞剑锐金白虎剑二把，防具：无，请问是否接受第一次测试挑战？”

　　方宁点点头，说道：“接受！”

　　顿时整个混元剑楼空间开始变化，黄土大地变成了绿悠悠的草原，真是风吹草地见牛羊。

　　方宁位于草原之上，赤着上身，就穿一条短裤，这是前方马蹄声声起，只见一千多马贼，带着斗笠，骑着快马，向着方宁冲来！

　　这一千多马贼，密密麻麻，身穿各色铠甲，手持各种武器，他们高喊：“杀了他。”“杀！”“杀！”个个红着眼冲向方宁。


第一百六十章 以身试剑！南钺导师！

　　方宁长出一口气，一伸手取出双剑，向着马贼冲去，开始战斗！

　　还没有冲到身前，先是满天的箭雨，狂射而来，几乎将天空遮挡，方宁舞动双剑，守护全身，挡住这箭雨，用力一穿，杀入人群之中。

　　方宁如同猛兽，在那人群中闪烁跳跃，剑光飞舞，只听见一阵阵的惨叫声传来，血肉残躯碎块不断的飞起，鲜血迸溅四方，大战开始。

　　方宁杀的淋漓尽致，杀，杀，杀，这真是爽快，虽然对方也是炼气期九层，但是在他剑下，没有一合之敌。

　　要知道方宁现在号称是炼气期九层，但是他现在的体魄，比那普通的先天强者，还要强悍，他完全就是一个人形远古巨兽！

　　渐渐的围着方宁的人数越来越少，不到百人之时，方宁一剑将前方一个大胖子斩杀，那大胖子虽然被杀，但是临死之时，突然一下子抱住了方宁的长剑，用自己的身体限制了方宁的长剑。

　　就在这一瞬间，一道刀光出现，这道刀光，快，准，狠，就象是一道幻影，一刀斩出，巧妙的切开了方宁另一剑的防御，在方宁的脖子上划过！

　　方宁就觉着身体一冷，然后看到了自己无头的躯体，鲜血迸溅，他最后一个念头，可能那些被我斩首的敌人，都是这个感觉吧，最后会看到这一幕！

　　方宁死亡，试炼失败，瞬间他恢复正常，大口的喘气，那死亡的感觉就好像真的发生，让人刻骨难忘。

　　那个声音响起：“试炼者，第一次试炼失败，击杀敌人九百二十一人，死在一窝蜂蜂后风尘笑之手。”

　　方宁开始回想方才的战斗，不由的说道：“妈的，输的不怨，这家伙从来是就游走在我周围，用九百人的死亡试探我剑法的弱点，一击必杀，果然厉害。”

　　他站起来喝道：“继续试炼，再来。”

　　那个声音再次响起：“试炼二，建议战斗环境平原，对手一千名马贼，以马贼一窝蜂为模板，加入其中大部分为炼气期九层，十人为炼气期十层。

　　提升试炼难度，加入大衍国精英战戟阵，请试炼者小心。”

　　第二次试炼开始，那千名马贼再一次的出现，他们高声大喊，向着方宁冲来。

　　方宁拔出双剑，迎向他们，血雨腥风再起，新的战斗开始！

　　再次战斗，这次战斗方宁仍然是大杀四方，但是他有一个感觉，对方变强了，在方宁熟悉了对方攻击方式的时候，对方也熟悉了他的剑法，开始组织各种围杀之阵。

　　这就是混元剑楼修炼的特点，对手永远在不断的进化，掌握你的弱点，逼出你的长处，让你不断进步，不进步就是死！

　　大战，剑光飞舞，一个个的一窝蜂盗贼倒下，鲜血遍地，尸体无数，渐渐马上要到最后时刻，只剩下百十个一窝蜂的马贼存活。

　　突然变化出现，其中十二个不断在方宁身边游走的一窝蜂马贼，在手中拔出各种铁戟，有长有短，瞬间是二人站成奇异阵势，向着方宁冲来，那十二把铁戟将方宁的一切变化，一切回旋空间，全部堵塞！

　　大衍国精英战戟阵！方宁心中一动，知道了他们来历，他的双剑开始疯狂旋转，千柔百转，紫青二光闪烁出现，他要破这战戟阵。

　　剑光闪烁，铁戟折断，人头飞起，战戟阵破，十二人战死七个。

　　但是方宁力气用老，剑式一松，就在这一瞬间，上一次那飘逸的刀光，立刻出现，一窝蜂老大黄蜂后发出终于掌握了机会，发出了自己的夺命一击。

　　但是在这刀光升起的瞬间，方宁的剑上也升起一道光芒，比这刀光还要快，刹那蜂后被方宁一剑两断，什么刀光，不消自散！

　　方宁冷冷笑，同一个招式，还想再杀我一次，做梦！

　　但是方宁念头刚刚升起，一道暗淡无比的刀光，悄无声息的突破方宁的双剑防御，瞬间爆发无比璀璨的光芒，一刀斩中方宁的头颅，顿时人头飞起！

　　蜂后并不是只有一个，前边那个是诱饵，吸引方宁出剑，这个才是绝杀！

　　又一次挑战失败，方宁长出一口气，开始细细回想，自己的失误之处，开始研究剑法。

　　许久方宁站起，选择第三次试炼。

　　“试炼三，建议战斗环境平原，对手一千名马贼，以马贼一窝蜂的主团黄蜂盗为模板，大部分为炼气期九层，百人为炼气期十层。

　　提升试炼难度，加入大衍国精英战戟阵，天罗国斗剑客十名，高卢蛮巫士十二名，请试炼者小心。”

　　新的试炼开始了，方宁开始一次次的大战，每一次试炼，对手就强大一分。

　　战，战，战，最后一名马贼化为血雨从半空坠落，战斗结束。全身染满鲜血的方宁站在平原上，长舒一口气：“我赢了。”

　　终于第七次，那千名马贼，管他什么黄蜂后，什么高卢大巫，什么天罗剑客，全部斩杀！

　　这时那试炼声音再一次的出现“试炼八，对手自身幻影，同样体质，同样剑法，同样武器，请珍惜机会，通过挑战自我，掌握自己的弱点和优势！”

　　一个和方宁一样的人影落下，手持也是两把锐金白虎剑，二人相对，就是一战。

　　果然如同游中意所说，最强的敌人就是自己，方宁再也没有了斩杀千名马贼的强大，这同样是自己的敌人，让方宁吃尽了苦头。

　　方宁会的剑法他都会，方宁掌握的技巧，他也都会，方宁的紫青剑光，他也会，方宁的习惯，他都了如指掌，可以说方宁的一切，他都拥有，这种敌人是最强大的！

　　苦战，方宁陷入苦战之中，这次真的是万分艰苦，不知道战斗了多久，最后二人双剑一动，互相对刺而亡，同归于尽。

　　幻境结束，方宁回归正常，他大口的喘气，全身是汗，但是激动不已，这场战斗使他感悟了很多以前没有发现的剑理，知道了自己很多缺点错误。

　　方宁没有立刻战斗，坐在地上开始冥想，开始思考，总结经验，一点点的增加修为。

　　方宁也不知道坐了多久，然后站起，准备再一次的接受试炼，突然一个声音响起：“有天榜弟子，启动特殊权限，试炼者按照规定，你将自动退出混元剑楼，请你准备，还有三十息试炼时间。

　　三十，二十九，二十八……”

　　方宁顿时一股怒火在心中升起，有人进入混元剑楼，将自己踢出，再想进入这里修炼，那就需要漫长排队了！

　　“这特权阶级真是可恨啊，唉，正是修炼过瘾之时，就这么的必须来开，真是郁闷。

　　杀入天榜，就有这个权利！我也要！我也要随意可以进入这里修炼的权利！”

　　三十息时间到，方宁被传送出混元剑楼，和他一起被传送出来的还有游中意，也是一脸的愤怒和遗憾。

　　二人对视一眼，长叹一声，游中意说道：“忍吧，走吧，回去吧，妈的，等老子杀入天榜，想踢谁就踢谁！”

　　方宁说道：“杀入天榜很难吗？”

　　游中意说道：“相当难，不能领悟剑意，根本不可能杀入天榜！

　　没关系，我们可以领悟属于自己的真剑，我们也一定可以领悟剑意，我相信我自己，我的未来不是梦！加油吧兄弟！”

　　方宁也说道：“对，我的未来不是梦，加油，努力！”

　　二人离开了摘星楼，这时外面已经是深夜时分，在那混元剑楼中的战斗，方宁有种过去了数天的感觉，外面不过才过去几个时辰，看来混元剑楼也有时间空间法阵，可以延长修炼时间。

　　方宁回去休息，小睡一觉，第二天赶紧过去报到，不知道自己的导师是谁？

　　第二天方宁来到了报名处，开始等待自己的导师出现。

　　“方宁，你可是方宁？”一个声音在方宁耳边响起，方宁回头一看，只见一个三十多岁的大汉，站在他的身后。

　　这大汉结实无比，身材魁梧，在他的额头两边各有六条符文，样式奇异，三三相对，处于眉毛之上。

　　他缓缓说道：“我叫南钺。”他整个人，感觉就好似一柄刀！“从今天起我就是你的导师，按照门规，你跟随我学习剑法。我现在一共有三个徒弟，五名普通弟子跟着我，你是我第九个学生。”

　　方宁立刻行礼，说道“南老师，好。”

　　南钺摇摇头说道：“不要喊我老师，你还没有这个资格，方宁，虽然你成为精英弟子，进入本院，但是你还不是悟剑宗的真传弟子。

　　我只是你的指导之师，不是你的师父或者老师，所以你还是喊我导师吧！”

　　这话一说，方宁一愣，想不到自己连喊对方老师的资格都没有，一种无法用语言形容的难受感觉，出现在方宁心中，全身一凉。

　　“看来这个南钺对我心怀不满，可能是和我第十天才来报导的原因吧？”

　　果然南钺继续说道：“我在此等了你十天，可是你迟迟不到，看来你眼中没有我这个导师，没有把本院当回事。

　　你以为你斩杀三百外院弟子，就剑法通玄，天下无敌了？错了，你连炼气期第十层都没有达到，你连真剑都没有领悟，你这种弟子，只靠自己的肉体强横，力压众人，剑法毫无出众之处，说实话，我实在不想教导于你！

　　我知道你心理或许不服，王天，你告诉一下，你的师弟，到底那里错了。”


第一百六十一章 剑气纵横！一丈之内！

　　这时一个二十五六岁左右的壮汉，缓缓的走过来，冲着方宁一抱拳，说道：“方师弟，请你和我一战！”

　　南钺继续说道：“方宁，王天只是我带的普通弟子，不是精英弟子，在军校进入了先天境界，加入我们十二天！

　　是我八个学生中，最弱的，他地榜排名二百一十七位，比你还低了十位，你俩较量一下吧！”

　　南钺话语说完，方宁就知道这是怎么回事了，这是下马威，杀威棒！自己新到此处，要通过这一战，打掉自己的傲气和锐气，这样自己才能谦虚谨慎，在此好好学习！

　　眼前的王天不过是普通弟子，应该是在进入悟剑宗之前，就达到先天境界的强者，他们虽然可以在本院学习，可是永远都不可能成为精英弟子，而且三年后，无论能否毕业，必须离开十二天。

　　方宁抱拳，说道：“王天师兄，请了！”二人准备一战！

　　南钺一伸手，瞬间三人进行空间转移，出现在一处蓝天碧水间，这就是摘星楼中的武斗场，导师果然是导师，瞬间挪移，轻松到此，法术施展，一点不见痕迹！

　　在此早有七个人在此等候，方宁一眼看去，在右眼观光之下，所有人竟然全是先天境界！这些人大概都是南钺的手下弟子吧！

　　王天缓缓拔出他的巨长剑，这剑足有七尺长，发出雪白的银光，他缓缓说道：

　　“方宁师弟，请了，你要小心，这里不同于外院的武斗场，那里受伤死亡，没有任何的痛苦，这里受伤还有死亡带来的痛苦，是正常世界的数倍。

　　之所以这样，是因为本院要用这剧痛，来告诉我们失败死亡的可怕，要让我们尽量避免失败死亡！”

　　方宁点点头，其实昨天的战斗，他就已经知道，他一伸手，在剑囊之中，将锐金白虎剑招出，不过他就招出一把。

　　方宁此剑一出，那南钺就是一愣，他立刻认出这是飞剑，眼神顿时锐利起来。

　　方宁已经决定，在这个战斗中自己就使用右手剑，那紫青剑光也绝不发出，之所以这样决定，这场所谓的战斗，不过是南钺的一个下马威而已，就是胜了，对于自己也多大意义。

　　场中众人都是先天境界，换句话说想要在本院学习剑法，先天境界才是起点。那怕自己使出双剑，使出紫青剑光，将自己的全部本事使出，赢了这场比斗，也得不到什么好处！

　　所以方宁决定在此战斗中，他要隐藏底牌，不使用双剑，不使用紫青剑光，将胜负抛之脑后，只要将自己的剑法完全展示出来，这就够了！

　　胜也可，败也可，只要发挥自己的真实水平，让南钺知道自己的实力，知道自己不是吃干饭的废物，比那所谓的胜负要有意义的多！想到这里，方宁平心静气，手持刚玉，准备一战。

　　王天看着方宁，脸上毫无表情，他的长剑上的银光，越来越亮，猛的他长剑一指方宁，瞬间一道剑气发出，迎面斩来，地面之上立刻出现一道裂痕，斩向方宁！

　　王天之所以排名还在方宁之后，是因为方宁一日夜间连败三百人，胜二千场，在门派地榜排名中有分数加成，所以超越了他们这些虽然是先天境界的弟子。

　　对此王天心中郁郁不平，自己的排名，几乎在本院弟子中是倒数第一，在南钺手下，败给其他的师兄弟，败就败了，现在一个炼气期的小兔崽子，竟然也骑在自己头上，心中真是万分愤怒！

　　所以他出剑就不留情，一道剑气斩，劈向方宁。剑气奔腾，在空中发出嗤嗤之声，可以斩开一切挡在它面前的凡物，直奔方宁而去。

　　方宁对于这一剑，并不躲避，而是将自己的右手剑立起，就是一挡。

　　这一挡，刚玉变换不定，不断反复震颤，形成如同水纹一样的波动，恰好挡在剑气之前，不差一分，他要试试对方的剑气，到底威力如何。

　　“当”一声清响传出，方宁挡住了这一记剑气，但是就是他这样强悍的身体，也忍不住右手一颤，身体向后倒退了二步！

　　这剑气力道极强，不比自己的力量弱到那去，难怪剑气凛厉，可以切开一切凡物，原来其中蕴含的力量竟然是这么强大。

　　这种强大的力量是一种爆发，其实对面王天的本身并没有多大的力量，不像方宁的身体中蕴含着无尽力量，但是他却可以爆发出这种强大的剑气，这就象是火药的那种爆炸。

　　火药本来不过是一堆粉末，平淡无奇，但是遇火则爆，瞬间爆发可怕力量。这剑气就是这个原理，不多的真元，爆发出去，相当于数万斤的力气一斩！

　　王天的身体就是那普通的火药，比起方宁差了无数倍，但是他运转真元，发出的剑气，就是那被点燃火药引爆的爆炸！具有将方宁斩的后退的力量！

　　方宁点点头，心中暗定，挡住了！只要能挡住就行，自己并不一定会输！对方剑气攻击距离足足在一丈之外，只要冲到他的身前，也许自己可以赢！

　　方宁立刻向着王天冲去，挥舞手中剑，剑光闪烁！如同奔雷烈马一样，向着王天冲去，速度极快。

　　但是王天的速度更快，他爆退，拉开距离！先天境界的王天，身体素质虽然不如方宁，但是修炼得到的强横真元，比起炼气期九层的方宁，还在御使的真气，二者之间的差距，就象是一个三十岁壮汉，一个十三四岁小孩，差的太多了。

　　对于方宁在外院一剑击败三百人，王天心中有数，知道方宁的剑的可怕，他力量的强大，所以他扬长避短，决定绝对不让方宁进入自己身边一丈之内，用剑气远程攻击，打败他。

　　王天继续出剑，又一道剑气斩来，然后这一道剑气之后，又是一道，一道道剑气纵横，如同波浪一样，向着方宁斩来。

　　剑气纵横之下，方宁的冲锋被打乱，被限制，只能手持刚玉，一剑剑的抵抗这可怕的剑气。

　　“我挡，我挡，果然先天强者不同凡响，这剑气真是厉害！但是也不过如此，我可以挡住！我能挡住！想要败我，没有那么容易！”

　　方宁挡住了对方的剑气，他的手中剑，使出无上剑术，若水云霞，重岚八荒，千柔百转，将自己守得滴水不漏，那怕剑气再历，也无法突破方宁的防守。

　　但是方宁根本无法突入到对方身前，根本无法打败对方，这一丈远的距离，就如同天堑，方宁根本无法突破！

　　不过同样王天想要打败方宁，也没有那么容易，二人就此开始大战，陷入僵持之中。

　　南钺看着方宁的战斗，不住的点头，说实话开始他对方宁印象很不好，方宁大战外院弟子的影像，他只是随意的看了一眼，以为方宁体质强横，手中剑足有数千斤重。

　　可是你的剑再重，能有重剑宗那帮家伙重吗？而且方宁十天了才来报导，拖拖拉拉，南钺对他印象相当的不好，所以才给他一个下马威，想要打掉他的傲气！

　　可是这场大战，渐渐的改变了南钺对方宁的印象，因为方宁并不骄傲，朴实无比，而且他一次次的防御剑气，若水云霞，重岚八荒，看着这一式式的剑法变化，南钺就看出方宁的剑法深浅。

　　方宁真正强大的是剑法，那所谓的力大无穷，只是幌子，不错，不错，能是一个好徒弟，渐渐的，南钺的目光由讨厌，变作正常，变作欣赏！

　　方宁与王天大战，二人处于一种僵持状态，方宁无法突破到王天身前一丈，王天无法打倒方宁，二人就此僵持，时间一点点的过去。

　　看着他们二人的战斗，在那观众中，一个二十多岁的白衣公子，说道：“王天这个废物，输定了！输给这么个毛孩子，真是废物！”

　　有人回答道：“江放师兄，为什么你这么说呢？王天的海潮剑气，虽然是最普通的剑气，可是不一定会输啊？”

　　江放缓缓说道：“刘鹤你看，这个废物，现在他连海潮狂澜都用了，还没有攻下对方，将来更没有机会了，他的真元就那么多，一共能放出多少道剑气？我看顶天再坚持十多剑，必败无疑。”

　　刘鹤点点头，说道：“果然如此，看来王天要输啊！”

　　一刻钟之后，王天发出最后一道剑气，再也无法催发真元，发出剑气了，凶狠的剑气消失，方宁立刻抓住机会扑了过来，终于进入王天的身前一丈范围。

　　冲进这里，一丈之内，方宁就可以发威，攻击敌人！

　　王天再也无法发出剑气，但是他并不认输，他手持长剑，使出海潮剑法，长剑化作繁星点点，直刺过来。

　　方宁扬手就是一剑，斩！守了半个时辰，憋屈的心中郁闷，这一剑使出全力，就是一斩，星火燎原！爆发无尽轰击！

　　顿时双剑相交，一声清响，咔嚓，王天剑断，臂折，人头飞起，一剑被方宁斩杀！

　　方宁长出一口气，胜利了，想不到自己还是胜利了！


第一百六十二章 导师授法！·十倍元磁！

　　不过就是胜利了，方宁也没有高兴，因为他知道了自己和先天强者之间的差距，王天在这外院，怕是最后几名，实力最差，自己是苦苦熬到对方真元耗尽，才获得胜利，可是其他人呢？

　　其他人的真元不知道是王天的多少倍，御使剑气的剑法不知道比王天要厉害多少倍。

　　不知不觉中，方宁又好像回到了外院那个怪圈，这就好像当初在外院，他们靠真气境界来压制自己，现在在本院，这所有人都是先天境界，都拥有真元，都掌握剑气，他们都会靠剑气压制自己！自己根本无法近身到他们身边一丈之内！

　　剑气，剑气，看来自己必须提升修为，早日进入先天，掌握剑气，才能大杀四方！

　　决斗结束，方宁王天回到武斗场的普通空间，南钺看了一眼方宁，他已经没有了开始时的厌恶，反倒有丝欣赏的感觉。

　　南钺说道：“好，既然你打败了王天，就有资格听我教导，去吧，到其他弟子那边去吧。”

　　然后南钺再也不管方宁，看着其他弟子，说道：“今天该来的都来了吧？今天我教授你们天璇地转剑的第七式天璇三变。

　　方才的战斗你们都看到了，王天这个废物，如果练会了我教授的地转六式随意一招，只要将剑气一转，剑气近身变道，早就取得胜利了。

　　今天我要教授的天璇三变，在天璇地转剑乃是最强一击，剑经有云，天璇三变，鬼神莫辨！

　　天璇地转剑共分七式，前六式为地转六变，但是它们用处就是惑敌，真正的核心绝杀就是这第七式天璇三变，在对方迷惑之时，瞬间绝杀强敌。

　　所以你们可以练不好前边六式，但是这一式，你们要是还练不好，下次我教授剑法，你们就不要来了！

　　所谓天悬三剑，其实就是一套驱使剑气旋转攻击敌人的办法，将剑气盘旋，一分为三，三分为九，无影无形，隐藏在天空，旋转周天，在敌人背后，突然出现，九剑合一，或者三三连环，化作一杀，夺人性命……”

　　南钺开始授课，他一边说，一边演示，一边教导在场众人，所有人全部侧耳倾听，在南钺舞剑的时候，随着他翩翩起舞，学习他的剑法奥妙。

　　南钺一口气足足讲了半个时辰，然后收剑，说道：“你们自己练习吧，一刻钟后，我回答你们问题。”

　　众人开始练习，方宁在南钺的授课中，已经将这天璇第转剑，完全记在心中，可是什么用也没有，他根本无法催动使出这天璇三变，因为这剑法是先天境界才能修炼的，方宁境界不到，根本无法修炼。

　　一刻钟后，诸多修炼的弟子开始提问各种问题，都是在练习这剑法中，遇到的种种问题。

　　南钺一一回答，方宁听着顿时有种茅塞顿开的感觉。

　　说实话方宁修炼到现在，全部都是一个人在苦苦摸索，没有人教导教授于他。今天南钺的解答，他山之石可以攻玉，方宁以前的疑惑一个个的解开。

　　忍不住方宁也提出一个缠绕他许久的剑法方面的难题。

　　“导师，我有一个问题，我轮转长剑形成剑圈防御，在第五十剑圈之后，无论如何再爆发腕力，第五十一道剑圈，必定出现一丝的停滞，这是为什么？如果改变？……”

　　南钺点点头，对待方宁他回答道：“这是因为你力量用大了，记住不是力量越大越好，你手腕爆发的力量太强，积累到五十圈的时候，形成障碍，所以你才会有一丝的停滞。

　　这个问题好解决，你在四十二剑圈时开始减弱力量，在四十九圈时，彻底停止发力，靠惯性轮转第五十圈，然后五十一圈重新发力，重头开始，就没有这破绽了！”

　　这个问题一解答，方宁茅塞顿开，忍不住开始试验，果然如此，一直以来的问题，终于得到解答，心中痛快！

　　南钺又解答了其他几个人的问题，也不考核，十二天讲究天人自修，师父领进门，修行靠个人。

　　南钺最后说道：“好了，今天的剑法就教授到此，十天之后，我传授大家剑法秋风落叶扫，有想学习的，在此集合！散了吧！”

　　诸多弟子行礼，各自散去，南钺对着方宁喊道：“方宁，你跟我来。”

　　南钺带着方宁，在摘星楼中心走，来到一处法阵之前，南钺对着方宁说道：“方宁你的修为太低了，我教授的剑术需要先天境界才能修炼，你来也没有用，学不了。

　　唉，你真是另类，那些外院弟子，加入本院，全部是炼气期十层，掌握真剑，到此一二月就可以晋升先天，你可好！真剑没有！才炼气期九层！可是你就是可以进入本院，真是见鬼了。

　　你先晋升到先天境界，再来寻我，到时我在好好教导你。走，我领你去一个修炼之所，在那里可以加快你的修炼。”

　　南钺来到摘星楼的传送法阵之上，说道：“大地元磁阁！”

　　瞬间他和方宁被传送到一处奇异空间，这里一切都是银白色的金属构建而成，空间并不像其他试炼空间，那么无穷广大，这里空间大约只有千丈！

　　南钺说道：“摘星楼共有九十九层天修炼空间，但是这些空间大多数只有先天境界，才可以使用修炼。

　　也有适合你的修炼空间，如混沌剑楼、混元剑楼、九天剑阁、剑气堂，但是那里不是要排队，就是要权限，除了登上天榜的诸多弟子，可以随意使用，就是甲子榜上的其他弟子，也难以轮到他们，所以你更没有机会。

　　我现在带你去的大地元磁阁，就是唯一适合你的修炼空间，在此修炼的人并不多，你到此修炼，排到试炼室，应该很容易。”

　　来到这里，南钺对着天空喝道：“申请试炼室，十倍元磁。”

　　顿时二人又一次的被挪移，传送到一处密室空间中，这里是有十丈面积，完全就是一个金属打造的封闭空间，那金属都是亮银色，但是有种说不出的凝重感！

　　南钺开始选择，说道：“启动元磁吸引，五倍！”

　　随着他的声音，瞬间，一股无形的力量瞬间笼罩方宁全身，方宁差一点一口气没有出来，只感到眼前一黑，整个人就要跪倒在地，心跳声音仿佛敲鼓一般的响亮，血液流动的声音仿佛河流流水，一切都那般清晰。

　　但是方宁的身体韧性极强，快速的适应这里的环境，不到二十多息，他就坚持住了，可以牢牢站稳。

　　南钺一皱眉，说道：“启动元磁吸引，十倍！”

　　那力量顿时成倍增加，方宁眼前又是差一点一黑，但是他还是咬牙坚持着。

　　“感觉怎么样？”南钺看着方宁。

　　方宁勉强站起来，脸色苍白，身体摇摇欲坠：“我就感觉全身很沉，心跳难受的很，呼吸也很困难，全身每一个地方都难受。”这种难受的感觉是来自身体内部，内脏器官，全身血管！

　　南钺说道：“很难受吗？不过你要适应！这就是大地元磁的威力，现在是十倍元磁之力。

　　大地元磁，就是天地吸引你的力量，由你的身体产生，身体越重，元磁之力越重。在人族东南物器七国又被称之为重力，他们说万物有力，互相吸引，所以天地才会存在，倒是有三分道理。

　　看来这十倍空间的修炼室，对你还是无效，你以后自己来，自己申请，可以申请二十倍，五十倍，一百倍的元磁空间。

　　方宁，你知道这修炼室对你的重要性吗？”南钺在这十倍重力的修炼室，一点也不受影响，谈笑自如。

　　方宁摇摇头，表示不知道。

　　南钺缓缓说道：“修炼者吸收天地元气，化作真气，滋润经脉，强化身体！此乃修炼之道！”

　　“但是天地万物，自由极限，每个人的身体都会有一个界限，当吸收元气达到一定程度，在想吸收那就千难万难！

　　这就是修炼的瓶颈！我看你在外院如此好的修炼环境，这么长时间，修炼才到第九层，一定是这个原因，导致你迟迟不能进入炼气期第十层！

　　在此修炼，这个瓶颈将不再存在，这元磁修炼室内的元磁之力，会作用在你全身的每一处，每一寸经脉，每一寸血肉，每一根骨头，五脏六腑，甚至深入元神。”

　　方宁眼睛亮了，对啊，在此几乎身体每一处都会经过元磁吸引，这都相当于修炼，真是好地方。

　　南钺继续说道：“所以我送你到此，你在此好好修炼，就算你站在这一动不动，你的身体也在自动修炼。

　　而且在此会有特殊的药材配合，在这里可以说你修炼一个时辰，相当于在外面修炼十个时辰！”

　　方宁顿时一惊，惊讶的说道“十倍，可以加快十倍修炼速度？！”


第一百六十三章 元磁药浴！独孤寒秋！

　　南钺点点头，说道：“是的，在此修炼可以顶外面十倍速度！如果你到二十倍元磁重力室，那就是二十倍速度！

　　不过有一利必有一弊，这里虽然修炼好处多多，可惜需要大量的积分，才能启动修炼室，而且辅助药材相当的昂贵，需要你花上很多积分的。

　　就是因为这里修炼费用的昂贵，修炼起来又万分痛苦，所以到此的修炼弟子很少，所以这里不要排名权限资格，是少数几个有积分就可以修炼的修炼空间。

　　不过看你炼气期九层就拥有飞剑剑囊，还是锐金白虎剑，这点积分对于你，应该不算什么。”

　　方宁听到这话，冷汗直流，现在他信牌上只有一千积分了，在这本院，可以说是贫农中的贫农，但是他还不能说什么，难道说导师，我是穷人，那飞剑是别人送的？

　　南钺最后感慨的说道：“其实这里最好的是千倍元磁修炼室，可惜啊，那个只有甲子榜上排名者，才可以使用。

　　你权限不够，不能使用，好了，这次我给你预定了二个时辰，积分我已经交完了，你在这里修炼吧，记住早日进入先天境界，倒时候去找我，我好传授你先天境界的剑法。”

　　说完这句话，南钺消失，将方宁留在这里，开始修炼！

　　南钺走后，只有方宁一人在此，还有二个时辰的修炼时间，这时在空间的地面上，缓缓浮出一个大木桶浴缸，里面黑漆漆的不知道什么东西，看着就象是一桶黏液，散发着一种让人呕吐的味道。

　　一个声音响起：“请进入木桶侵泡，吸收药效，再进行元磁重力修炼，这样可以事半功倍！”

　　方宁点点头，开始脱衣服，然后进入木桶中侵泡，这味道真是难闻，但是侵泡进入，全身舒服。

　　随着方宁的侵泡，木桶中的黏液开始一点点的变白，最后竟然如同清水，那药全部被方宁吸收。

　　方宁离开木桶，开始修炼，这二个时辰机会难得，必须好好修炼。

　　方宁练剑，进入炼气期第九层后，那紫青剑法的第九招极刚炽烈并没有修炼。

　　默默运转剑法，方宁开始修炼，在这十倍重力下简单修炼，在此一个动作都要比以前多费十倍力气，汗水一滴滴的留下，全身酸痛，就是抬腿这么简单的动作，都难以做出。

　　这十倍重力真是厉害，在此就是不动，每一刻都相当于刻苦修炼，在此你不得不全身灌注，每一息都是那么专注，这重力会把你的一切潜能，挤压出来，爆发你最强大的潜力。

　　就此方宁的全身真元，在此刺激下，开始暴涨。同时他慢慢的领悟了极刚炽烈这一剑的奥义，那就是刚猛！

　　这一招剑法极其简单，其实说就是一招，就是一斩而已，但是这一斩却要方宁，将全身的真气灌注于剑身，大幅增强剑的爆发力，以及挥剑的攻击力，一剑下去，至刚至强，毁天灭地！

　　说实话，上一招千柔百转是紫青剑法中，方宁最不熟练的一招，不知道为什么，他对这一招没有什么感觉，这种阴柔剑法，他天生有种不适应。

　　而这极刚炽烈，方宁却是有种发自内心的喜欢感觉，他就喜欢这种大开大合，一剑下去，山崩地裂的剑法，这种剑法，他打心中喜欢。

　　这一剑，需要方宁将自己的精气神全部注入，剑势集中一点爆发，完全是无坚不摧的重击，对于这一招，方宁万分喜欢。

　　在此环境下，在这十倍重力中，方宁一点点的练习这一剑，一剑斩出，至刚至强，无坚不摧，这一剑简直就好像是为他专门设计的。

　　方宁渐渐的对这一剑，有了无数感受，在心中这一剑甚至慢慢的超越了前边那五招剑法，成为他的最爱！

　　方宁越练越是喜欢，越练越是得心应手，很快就炼成极刚炽烈的一段变化。一剑斩出，全身力量爆发，战碎一切。

　　时间还有，方宁开始继续修炼极刚炽烈的第二段扩展变化。

　　“如果这一剑和横斩，会是什么模样？”

　　“如果我这一剑爆发全部力量，没有斩中对方，我该如何是好？我将所有的力量爆发，再无力气，难道就只能等死了，不可能吧！”

　　“如果我斩完，快速收剑，恢复元气，然后再来一斩，这是不是第二段变化？”

　　方宁开始了一次次的扩展思考，一次次的算计研究，这时突然一个声音响起：“修炼者，你所预定的时间到了，请问是否继续修炼？”

　　方宁正在兴头上，说道：“继续修炼，对了，给我换二十倍重力，请问二十倍重力一个时辰，多少积分？”

　　那个声音回答道：“二十倍重力，一个时辰，三百积分！”

　　三百积分，在悟剑宗这可不是小数，换成金元就是一万多，可以购买各种法器，难怪一般的弟子都不愿意到此修炼。

　　这里不过就是十倍修炼速度而已，在外面修炼十个时辰，就相当于白白赚了三百积分，时间大家都有的是，谁还会到这里修炼。

　　方宁一咬牙，说道：“再来三个时辰的。”

　　他拿出门派信牌划出九百积分，这时他就剩下了一百积分，成为本院最穷之人。

　　积分划出，地面之上由升起一个木桶，里面装的都是药材，看来那个木桶只能维持二个时辰，这是后面三个时辰的福利。

　　方宁再次进入木桶浸泡，他微微一笑，其实那些之看到这里修炼价格昂贵的弟子，真是鼠目寸光，这里真正有价值的不是修炼速度，也不是十倍重力，而是这药液。

　　方宁的身体极其强悍，也极其敏感，在这药液的浸泡中，身体中无数暗伤得到治愈，全身血肉被滋补调养，身体处于最佳状态，这药液根本就不是拿钱可以买到的，可以对全身起到十分强大的滋补作用。

　　看着这里好像修炼费用极贵，其实那点积分怕是连药液都买不起，这重力修炼，完全就是附送的。这应该是一种门派福利，只不过披上一层外衣，有缘舍得花钱者，才能享受！鼠目寸光者，完全失去机会！

　　药液渐渐的泡成白水，方宁站起，继续修炼，研究极刚炽烈的第二段变化，一点点时间过去，一滴滴汗水留下，方宁全神贯注，研究这第二段变化。

　　功夫不负有心人，在刻苦和努力之下，三个时辰马上要结束之时，方宁终于发现了极刚炽烈的第二段变化奥秘。

　　这二段变化就是在第一阶段的基础上，进行连斩！第一剑方宁会将自己的精气神，一切的一切全部注入剑中，发出一斩。这一斩惊天动地，可怕一击。

　　这一斩斩出，按照常理，敌不死，方宁就死，因为方宁身体再无力气，至少想要恢复，需要休息十多息，甚至几十息的时间。

　　但是这极刚炽烈的第二段变化奥义，就是强大在这里，在第一剑斩出去的瞬间，无论斩中对方与否，当剑处于一个奇妙角度之时，方宁倒转这一招的心法，那全部发出去的精气神，竟然瞬间可以全部的倒转回来，方宁的身体恢复正常。

　　然后方宁完全可以再斩出第二剑，这二剑先后斩出，相差微毫时间，可是就是一样的凶猛，一样的可怕，一样的为方宁全身精气神，集合在一起，发出的一剑。

　　这连斩的第二剑，如影相随，就相当于方宁极刚炽烈的双倍攻击，而且这不算完，第二阶段还可以继续延伸，第二剑完毕，可以再次逆转心法，形成第三剑。

　　以此类推，不知道这极刚炽烈的第二阶段，可以爆发多少连斩，也许只要自己把握住时间差，甚至可以形成五连斩，七连斩，九连斩！

　　就在方宁感悟出极刚炽烈的第二段变化时，开始苦修，很快就领悟三连斩，这时三个时辰的时间到了，方宁没钱在续费了，只能离开。

　　不过在离开之前，地面上又升起一个水桶，让方宁进行药浴。

　　这水桶里面如同清水一样，清净无比，方宁进入其中，顿时就觉着全身酸痛，软麻无比，疼的没有办法忍受。

　　但是方宁最善于忍耐疼痛，他苦苦忍耐，这药浴可以将他在重力修炼下，身体受的隐患暗伤全部修复。

　　随着方宁的坚持，只见他的身体中，不断流出那暗灰色的粘液，最后这桶水变成了一滩漆黑无比的粘液，那身体的疼痛感觉全部消失，再无感觉，这算是药浴结束。

　　方宁爬起，回归住所，休息休息，然后再研究这极刚炽烈的第二段变化，看看到底这第二段变化，可以发出多少次斩击！

　　一觉睡醒，方宁开始研究，很快掌握三连斩，然后开始向着四连斩发动冲击。

　　突然外面传来叫门声，方宁打开房门一看，正是杨辉，不过杨辉面色紧张，好像发生了什么事情。

　　方宁请杨辉进来，杨辉进来后，焦急的说道：“方师弟，你是不是得罪独孤寒秋？”

　　方宁一愣说道：“独孤寒秋？这是什么人？”

　　杨辉想了想，发出一个法术，启动一个人像，说道：“就是他，独孤寒秋，魔剑宗的甲子第一！天榜排位第四！”

　　这人正是青春年少，一头灿烂的金色，鼻梁高挺，双瞳是耀人夺目，如同翡翠一般的绿色。

　　看到他方宁立刻认出来了，正是在新世界，被自己坑骗的那个傻子，后来好像对自己无比的仇恨，这就是什么独孤寒秋？


第一百六十四章 自产自销！白送积分！

　　方宁说道：“这小子啊，我耍过他！他怎么了？”

　　杨辉摇摇头，说道：“师弟啊，你不该得罪他啊，他是三公七侯中兴昌侯独孤家的核心弟子。

　　此人乃是魔剑宗的甲子第一，可以说号令魔剑宗诸多弟子，极其强大！

　　他悬赏三万积分，寻找你的消息，你被白头鲨卖了，他知道了你的真实身份，现在他们继续悬赏三万积分，购买你前往试炼世界的消息。

　　只要你去试炼任务，他就会堵住你，说句不好听的就是灭了你，十二天也不会有什么惩罚！”

　　方宁点点头，说道：“兴昌侯独孤家的核心弟子？不是说十二天，外面的势力很难干扰吗？”

　　杨辉说道：“那是在外院，这里不同了。这里是本院，这里水很深！”

　　他低声说道：“本院的精英弟子，注定都要毕业离开，注定我们的未来会十分辉煌！

　　所以帝国的各大家族，各大势力，都会拉拢这些精英弟子，为自己补充新血，各种拉拢手段，金钱美女权力各种诱惑。

　　在这种情况下，会有很多人很早决定自己的前程，那些决定投靠兴昌侯独孤家的弟子，自然要听这个独孤寒秋的命令，所以他在这十二天中，势力极大。

　　兄弟，你撞了太岁！这可如何是好？最近几个月千万不要去试炼世界，等他忘了这个事，你要是用积分的话，我给你！”

　　方宁想了想，说道：“其实不用你给我积分，他不是悬赏三万积分，购买我的消息吗？

　　这三万积分谁赚不是赚，我们将这个积分骗到手，到时候我不去试炼世界，也够在悟剑宗内生活了，这小子是散财童子啊，简直就是给我送钱来了。

　　杨兄，这件事我请你帮忙，我想出了一个计划，我们一起骗他这三万积分，不知道你可帮忙？”

　　杨辉看着方宁，说道：“你可想好了，这是玩火！”

　　看到方宁态度坚决，杨辉说道：

　　“说吧，我帮你！”

　　方宁开始缓缓说出自己的计划，杨辉侧耳倾听，不住的点头，他赞许方宁的计划，可以骗取独孤寒秋的三万积分，然后方宁再也不去试炼世界了。

　　二人开始具体的策划起来，你一言，我一句，可是杨辉还是不了解方宁，方宁虽然嘴角带笑，但是眼中都是杀气！

　　这么一个强大，虎视眈眈的敌人，方宁岂会置之不理，一躲了之！他真的只会想骗取这三万积分，这么简单？！

　　叶梧桐，悟剑宗弟子，先天境界，她站在本院的门派任务领取处，开始站在吧台，微笑向到此的诸多弟子，散发任务。

　　那些悟剑宗弟子接受任务，得到试炼世界坐标之后，纷纷消失，进入试炼世界，去探险得宝，他们没有人多注意叶梧桐一眼，她就是一个普通到极点的悟剑宗女弟子。

　　叶梧桐嘴角带着笑，但是她看着每一个本院弟子，心中都有一丝说不出的嫉妒和愤恨，她恨他们！

　　“这帮混蛋，看都不看我一眼，完全把我当成空气。在我叶家，我可是族中小公主，那个敢违背我的号令，那个不对我卑颜屈膝。

　　真是气死我了！不就是我先进入先天境界，才来悟剑宗学习吗？唉，当初一步错，从此我就成为了废物，永远也不可能成为精英弟子，得到悟剑宗的真传。

　　如果我要是没有先进入先天境界，那该多好啊，我就可以和他们一样了！可是，可是，没有家族的长老传功，我真的可以在这里，靠自己成为先天高手吗？

　　唉，只有三个月了，就到三年了！我就要离开这里，虽然在外面世界，我是先天境界，会成为一方豪杰，可是我真的不想离开这里。”

　　叶梧桐微笑着散发着任务，突然她看到前方走来一人，立刻眼睛就亮了，笑容更甜，她说道：“这位师弟，请问你要做试炼任务吗？”

　　那人正是方宁，方宁点点头，说道：“给我任务列表，我选择一个。”

　　这里的试炼任务，都是最好的试炼世界，十二剑派共享，只有他们将这世界里的宝物，采集才不多了，才会轮到十二剑派的外院分配采集。

　　所以当初在外院，看到土黎世界的任务，赵龙他们才会那么高兴，而在这里，所谓的土黎世界，太普通的了，每一个本院弟子都可以随意前往。

　　叶梧桐将任务列表展开，方宁在其中选择了一个，然后进入任务世界，叶梧桐快速的施法，将任务列表之上，覆盖一层幻术。

　　在方宁消失之后，任务领取处中快速的出现十七八个人影，他们在此好像悠闲漫步，但是叶梧桐知道他们都在查询，方宁前往了那个试炼世界。

　　叶梧桐面带微笑，心中却在嘲笑他们：“现在才想起来追踪，晚了！

　　当我知道那个白头鲨将这个方宁的名字，卖了三万积分之后，在他们都在感叹这个事情的时候，我第一个到此抢了试炼世界发布员的任务。

　　我相信方宁一定会去试炼世界的，那时独孤寒秋一定会悬赏方宁的踪迹，看来我的选择对了，你们这帮傻子们，只能被我幻术所骗，三万积分，我来了！”

　　叶梧桐无声无息的联系魔剑宗，她并没有联系独孤寒秋，想联系也联系不上，因为独孤寒秋高高在上，根本不会搭理她，只能联系魔剑宗发布任务的联系人，将方宁前往的试炼世界的具体坐标，传送过去。

　　叶梧桐心中高兴，开始算计：“三万积分啊，有了这么多积分，我可以买很多很多法器，很多很多秘籍，很多很多战宠护驾。

　　回家后，我要成为叶家家主，今生我失败了，我一定让我儿子，再来这悟剑宗，将我的遗憾完成，成为精英弟子……”

　　还没有想完，叶梧桐一下子傻了，因为她看到方宁笑呵呵的在门前走过，有滋有味的和人聊着天。

　　什么试炼世界，方宁根本就是进入之后，不到片刻，就立刻脱离，这速度，就是谁也堵不住他。

　　什么独孤寒秋，就是去了，也是白去，被方宁给耍了！

　　果然叶梧桐很快接到魔剑宗联系人的回信，被一顿怒骂，毫不留情，骂的叶梧桐脸色惨白，可是面对强大的独孤寒秋，只能忍受。

　　第二天，方宁又一次的到了任务领取处，再一次前往试炼世界，这次追随他的人影，一下子少了一半，昨天被骂的教训，很多人都记忆深刻，剩下到此的人，都决定随着方宁进入试炼世界，不见兔子不撒鹰。

　　叶梧桐又一次的修改了任务列表，那怕没有悬赏，能够作弄这些本院弟子，她也认为值得。

　　她想了又想，再一次的给魔剑宗的联系人，发送了短信，三万积分啊，值得一拼！

　　短信发送之后，不到片刻，方宁又一次的快速回归，这一次叶梧桐的脸白了。因为魔剑宗联系人的短信，再一次的出现。

　　第三天，第四天，都是如此。第三天就只剩下二三个人，继续追踪方宁，最后扫兴而回！

　　到了第四天，就已经没有人了，因为一个月三次的试炼任务神花，他们已经用光了。

　　另外他们也知道方宁在耍独孤寒秋，根本不可能真的在试炼世界中，被独孤寒秋发现！没被独孤寒秋堵住，自然没有积分奖励！

　　就连叶梧桐都失去了兴趣，知道方宁进入就会回来，不可能在修炼世界中多待一会，也许这就是独孤寒秋的目的，让方宁不敢到修炼世界做任务，这就相当于人就此废了。

　　方宁第四天回归之后，叶梧桐无精打采的散发着门派任务，她没有注意到，下午时分，一个有些面生的本院弟子，特意的选择了天岚世界，在他进入之后，杨辉开始联系魔剑宗联系人！

　　天岚世界是一个多山多水的奇异世界，方宁位于一处高山之巅，默默等待！

　　前边四次，方宁的目的就是为了甩掉那些追踪者，这五次自产自销，自己将自己的行踪卖给独孤寒秋，方宁在此等待他的来临。等待他们白送积分！

　　这里属于特殊地形，到处都是山水悬崖，上一次方宁使用的飞遁符还在身上，那怕这次对方使用斗阵，方宁依靠飞遁符，也可以到处对方的包围，就是对方有飞行法术，或者飞舟代步，想要追上飞遁符，千难万难！

　　方宁计划将独孤寒秋引到这里，到时候寻找机会，看看能不能有机会，杀了他！

　　这要杀了他，这个矛盾就可以一了百了。可是方宁心中知道，这个可能性，微乎其微，对方乃是绝顶高手，天榜前十，手下爪牙无数，真是机会渺茫。

　　不过就算机会渺茫，也还有一线机会，至少杨辉可以骗取对方的三万积分，这些积分足够自己在大地元磁那里修炼了。

　　就算自己杀不死独孤寒秋，他们想杀自己也是做梦一样，自己带了数十飞遁符，正常人类无法长期使用，但是自己可以，靠此形式不好，绝对可以逃出生天！

　　方宁默默等待，突然前方一个能量波动出现，这波动由一点扩散，向着天地四方蔓延，遍布整个世界。这波动波及到方宁，顿时一颤，在方宁身上留下奇异印记。

　　方宁摇摇头，看来这是一种寻人法术，对方来了，开始寻找自己！他长出一口气，默默的准备，等到对方出现，自己就启动飞遁符，远走四方，然后寻找机会，看看能不能做了这个独孤寒秋！


第一百六十五章 就是不行！就是喜欢！

　　就在方宁思考之时，前方百丈，有一点光芒闪烁，在那里出现四个人影，他们有的如同蛮荒野人，头戴鸟羽，身批兽皮，有的书生打扮，一脸秀气，有的身穿一身甲胄，如同铁甲大将军一样，每一个都是先天强者。

　　他们出现之后，看到方宁，不由的一笑，向着方宁缓缓走来。

　　他们走路并不快，但是在他们身上魔气森森，可怕至极，看到他们方宁就有一个感受，这四个人很强。不过独孤寒秋并不在其中。

　　方宁喝道：“独孤寒秋呢？他在那里，他不是找我报仇吗？”

　　那带头之人，如同蛮荒野人的魔剑宗弟子，冷冷一笑，说道：“你这个小小角色，连天榜都没有进，还配孤独少爷收拾你。他哪有功夫搭理你这个小东西。

　　我们四个就够了，小子，逃吧，我们给你机会。你放心，我们不会杀你的，我们就是废了你，让你一辈子成为废人。”

　　四人向着方宁走来，方宁冷冷一笑，他们以为自己没有发现，他们只是吸引自己的注意力，在自己身后，有两个已经隐身的魔剑宗弟子，正在缓缓的向着自己逼近。

　　方宁的大衍春秋可不是白修炼的，被药师琉璃经吞噬之后，效用更加的强大，那隐身潜行的二个强者，以为自己天衣无缝，其实在方宁的感应中，一清二楚。

　　方宁摇摇头，心中想道：“看来独孤寒秋真正的目的，不是杀了我，而是要这么的废了我，折磨我。

　　那怕我这次逃脱，只要我下一次再前往试炼世界，他就派人追杀，让我根本无法进行试炼，这也算废了我。

　　独孤寒秋没有来，这来了四个爪牙，就是杀了他们，也没有意义。走吧，反正我已经骗了三万积分，这次没有白来！”

　　方宁准备启动飞遁符，离开这里，然后在脱离这个试炼世界。

　　就在这时，方宁突然间身体产生了一种危险的感觉，不只是他，对方的六人也全部停止脚步，他们警戒的看着东方。

　　只见东方一声鹤鸣，一只仙鹤翩翩飞来，这只仙鹤飞行速度极快，转眼间就从天边，飞到众人身前，在那鹤上端坐一人，白衣飘飘，花容月貌，正是燕雪君！

　　她这次穿着淡淡的素白色法袍，云髻在脑后堆如轻云，身形笔直，神情淡然，但是有一股傲气，不可逼视。

　　看着燕雪君，方宁一愣，一直以来他都对燕雪君有着一种莫名的好感！

　　但是他知道自己和燕雪君之间的距离，一个是亲王之女，天之骄女，十二天第一，一个是囚犯之子，倒数第一！

　　他们之间的距离就像是二个平行世界的线，也许永远也不会重合到一起，方宁对燕雪君的好感，就像是癞蛤蟆想吃天鹅肉！没有任何希望！

　　但是今天，在方宁最危难的时候，她来了！

　　魔剑宗的带队老大，立刻向前一步，说道：“祝玄羽见过雪君仙子，代我家少爷独孤寒秋，向你问好了。”

　　原来此人叫做祝玄羽，他搬出独孤寒秋的名号，向着燕雪君问候。

　　那燕雪君只是冷冷的看了他一眼，那目光冰冷寒厉，她张口说道：“独孤寒秋？手下败将！

　　你们听着，我知道你们在抓我悟剑宗弟子，别的我不管，欺负我们悟剑宗弟子，就是不行！

　　这件事梁子我接下了，你们回去和独孤寒秋说，他要是不服，就来问问我的剑！”

　　魔剑宗众人中，全身甲胄的弟子，大声喝道：“燕雪君，你以为你是谁？凭什么这么猖獗？”

　　祝玄羽一把拉回这个弟子，喊道：“雪君仙子，他是新来的，不懂规矩，请你见谅，请你……”

　　燕雪君就好像没有听到对方说话，冷冷一笑，说道：“你问我凭什么？告诉你，就凭这个！”

　　这句话说完，在她身上猛的爆发一种强大的力量，这力量无影无形，却象是一座大山，从天压下。

　　祝玄羽方宁等人忍不住张口喊道：“剑意！”

　　是的，正是剑意，如山压顶，在这剑意之下，那个全身甲胄，方才大声呼喊的弟子，竟然双腿屈膝，一下子跪下，还没有战斗，就被压制的跪下。其他众人苦苦挣扎，挺住身躯不让自己跪下。

　　方宁也在这剑意之下，燕雪君并没有忽视他，不过这剑意对于他虽然很厉害，但是也不过如此，他体内五大剑意，自动抵抗，丝毫不受影响。

　　燕雪君缓缓说道：“你问我凭什么？很简单，唯剑而已！我小小千钧剑意，就压到你们翻不过来身，我就凭这个！

　　记住，不许在妄想欺负我悟剑宗弟子，想要想再欺负他，先问问我的剑，都给我滚吧！”

　　瞬间剑意消散，魔剑宗六人全身是汗，长出一口气，什么都不敢说了，一个个开始脱离这个世界。

　　其中最后离开那个祝玄羽，临走之前，向着方宁使劲的挑起大拇指，双眼全是怒火，那表情好像在说：“你狠，你狠，可以有这样的强者撑腰，保护你，这次我们动不了你，但是我们不会就此罢休的，我们会抓到你的！”

　　他打不过燕雪君，将这怒火转移到方宁身上。

　　众人消失，方宁长出一口气，燕雪君缓缓在白鹤之上落下，她动作翩翩，如同仙子从九天之上，降落凡尘，有一种说不出的美。

　　方宁一礼说道：“多谢雪君师姐，替我解除危机，方宁在此感谢了！”

　　燕雪君落到了方宁身前，踏在岩石之上，嫣然一笑，看着眼前的少年。

　　就是这个少年，每一次看到他都给予自己无限的惊奇，使的自己不知不觉的注意他，在他遇到危难的时候，忍不住出手帮助他。

　　燕雪君缓缓说道：“口不对心，其实你心中是不是暗中恼怒我，打乱了你的计划，救了他们几个。”

　　燕雪君所在岩石，和方宁脚下的一般高，并没有遥遥的高于方宁，其实她没有表现的那么狂傲，在潜意识并没有那高人一等的心态。

　　方宁说道：“雪君师姐，你在说什么？唉，这麻烦躲避我都躲避不急，怎么可能恼怒你呢，怎么……”

　　燕雪君打断方宁的话，说道：“不要骗我，你心中有杀意，而且你特意选择了山岚世界，这里地形最复杂，你敢说你没有杀人之心？

　　土黎世界那四个被你灭杀的败类，怕是在地下都要笑！

　　独孤寒秋小看你了，天下人都小看你了，你太能坚忍了，本来你最擅长的是双剑，可是你从来都是使用右手剑，那怕在外院的血战一日夜，也从来不使用双剑，更不要说那可怕的紫青剑芒。

　　如果独孤寒秋到此的话，怕是至此在人间除名，其实我是救了他们！”

　　这话一说，方宁诺诺无语，燕雪君果然看出了自己的杀意，好半天方宁说道：“我倒是想杀了，可是无能为力啊，就是我拥有紫青剑芒，也近不了他一丈之内，如何杀他？”

　　听到这话燕雪君更是嫣然一笑，这一笑如同百花开放，说不出的美丽，在她身后好像出现那一层层密密麻麻的光晕，组成奇异符文，如天如渊，渗透进虚空，每一重光晕，就代表着这一重对于剑的领悟。

　　在这光晕之下，她是那么的美丽，看到方宁如痴如醉。

　　燕雪君说道：“你还撒谎，这是我的最强剑意，天外一剑！可是你却好不受影响，可见你也拥有剑意，而且是和我天外一剑相同并论的强大剑意。

　　他们这些没有剑意的废物，遇到你这个拥有剑意的杀星，几乎就是来送死一样。”

　　说到这里，方宁知道燕雪君误会自己了，确实自己拥有剑意，而且还是五大剑意，可是方宁根本无法控制，只能有时靠身体的自然反应，驱使剑意。

　　但是这个美丽的误会，方宁话到嘴边，没有说，不知道为什么，也许是他不想被这个女子看轻！

　　燕雪君话题一转，说道：“可是，就是你拥有剑意，你可以轻易的把他们都杀掉，但是我奉劝你一句，不要轻易开杀戒。

　　虽然十二天号称人人平等，可是这世界那有什么真正的平等！那独孤寒秋和土黎世界你杀的四个混蛋不同，他受人保护，你今天杀了他，无论你做的在严密，在以为天衣无缝，第二天你就要被门规处死！

　　不要忘记，你现在是在十二天之中，是在一元生死幻灭微尘阵之中，所谓的隐私秘密，都是笑话一样，只是他们想不想知道而已！”

　　听到这话，方宁心中一暖，这燕雪君真是发自内心的来帮助自己，怕自己杀了独孤寒秋爪牙，最后触犯门规，死于非命。同时刻意的贬低独孤寒秋，怕伤了自己的自尊心。

　　这是真正的关心，不夹带任何其他情感的关心，不知道为什么，这个高高在上的天之娇女，竟然会这么样的关心自己。

　　这种感觉暖暖的，让人温馨。方宁冲着燕雪君一笑，真诚的说道：“谢谢你！”

　　在他真挚的目光之下，那在别人面前无比强横的燕雪君竟然脸色一红，她立刻说道：“方宁师弟，你不要想歪了，我只是看你是个好苗子，好对手，现在帮帮你，将来等你成长起来，我要用你练剑，打败你，让你知道我的厉害！”

　　燕雪君傲娇的说着言不由衷的话语，想要掩饰自己的内心，看到这个少年，燕雪君就有一种看到自己的感觉，喜欢剑，苦苦练剑，同样藏着一颗高傲的心，可以用一个频率跳动！

　　这也许这就是喜欢，没有任何原因，没有任何理由，不分贵贱！

　　也许只是对方一个微不足道的微笑，也许只是一句普通无比的话语，也许只是个简单到极点的动作，就会让你爱上对方，不用任何理由，不用任何原因！

　　爱情本来就是盲目的！


第一百六十六章 真诚誓言！行情看涨！

　　方宁长出一口气，真诚的说道：“谢谢师姐，真的发自内心感谢你。

　　我是拥有剑意，而且拥有五大剑意，可是我现在无法使用它们，只有在关键时刻，我才能靠身体的自然反应驱使它们，并没有师姐你想的那么强大。

　　所以这件事，我真的感谢你，如果不是你，我将被独孤寒秋纠缠，搞不好血溅五步，会有人丧命！”

　　燕雪君听到方宁这话，眉头一皱，看向方宁，好像确认什么，然后她说道：“方师弟，你错了。

　　记住，是你的，永远是你的，你拥有剑意，你就可以驱动它们御使它们，只不过现在时候不到而已。

　　不必妄自菲薄，不必沮丧自怨，相信你自己，相信你手中的剑，相信你心中的剑，你一定可以御使剑意，一剑光寒天下惊，仗剑纵横诸神让！这是我对你的预言！”

　　方宁点点头说道：“我知道，我明白，我们练剑之人，必须如此，只要相信自己，相信手中的剑，只要不断的努力，一生炼剑，我相信，我努力，我就能，我们就会无往不能！无所不能！

　　一生炼剑，生于剑，死于剑，那怕身死九渊，碎尸万断，也是不怨，不悔，不弃！因为我喜欢剑！发自内心的喜欢！”

　　说到这里，二人全部不语，好像沉浸在方才的话语中。

　　与此同时，二人同时开口，一起说道：“一生炼剑，只为心中喜欢！生于剑，死于剑，不怨，不悔，不弃！”

　　与此同时，二人同时说到，这是发自他们内心的誓言，千万人中也许只有对面那个人，明白自己的心！

　　突然二个人又一次的听到一个心跳声，二颗心又一次的以一个频率跳动，砰砰砰，在此只有这一个声音，再无其他！真是此时无声胜有声！

　　方宁盯盯的看着燕雪君，在这灼热的目光中，燕雪君脸色一红，但是她很快镇静，她说道：“方师弟，若是有人干扰你练剑，你就来找我，我替你出头。

　　好了，不早了，我走了，你也早点离开这个试炼世界吧。”

　　说完这句话，燕雪君好像躲避什么似地，驾驭白鹤，转身离开，转眼化作天边一沙鸥。

　　方宁看着她离去，长长的出了一口气，他喜欢她！真的喜欢她，不同于莫容雪的喜欢。

　　慕容雪在某种程度上，并不了解方宁，将他美化成小说中的英雄，她不知道方宁的内心。在她眼中，方宁不过是她幻想的英雄！

　　而燕雪君却不同，方宁和她有一种心灵相通，超级的默契，那怕自己心中最黑暗的地方，对方也了解知道，而且可以容纳！

　　这才是真正自己需要的爱，自己喜欢的女人！

　　方宁长出一口气，低声说道：“谢谢，但是我不会去找你的，我是男儿，男儿当自强！

　　独孤寒秋，我现在在此发誓，我一定要让你败在我的剑下，让雪君师姐看看她没有看错人，没有看错我！”

　　不知不觉间，方宁在此立下誓言，直到燕雪君彻底不见了踪迹，方宁才长出一口气，他最后看了一眼这里，这里他也会记住一辈子的，然后他转身离开，再不回头。

　　不过他并没有回归悟剑宗，而是向着世界深处走去，因为这里好像有东西在吸引他，那就是突破炼气期第九层的物品，在向着他发出召唤！

　　虽然极刚炽烈他并没有炼成第二段变化，但是他已经达到了炼气期第九层的巅峰，就差一步，就可以进入第十层了。

　　走着，走着，一边走，一边看，方宁在一边寻找！这时这里天色渐渐昏暗，最后的一道夕阳光芒，照在他的身上，方宁笑了，他知道他需要什么了！

　　慢慢的感受，方宁知道了第九层炼气期，自己需要的是什么了，是这试炼世界的天光！

　　药师琉璃经每突破一层，就要炼化百物，从最开始的百兽血脉，到百草百毒，到后来的百土百水，越来越是玄奇，这炼气期第九层所需要炼化的百物，赫然是这天光。

　　方宁吸收夕阳之光，将此光芒炼化到体内，不由的摇摇头，真是越来越无语了。

　　早晨的第一缕晨光，正午的灼热阳光，夕阳的最后一丝黄昏之光，这就是方宁需要吸收的天光，而且需要吸收九十九个，然后九十九合一，化作一百，才算成功。

　　看着是光，其实不是光，每个世界的光芒只能吸收一次！其实这光，就是这个世界的代表，吸收的就是世界本身的特质！

　　方宁游走天地间，默默的等待，等待月亮的升起，看看这所谓的皎洁的月光，可以不可以吸收，如果只能是那三光，自己需要进入三十三个试炼世界，一个月七次，至少自己要苦熬五个月，才能进入炼气期第十层。

　　方宁在此慢慢行走，月亮出来，是一轮圆月，散发皎洁的月光，方宁缓缓将此月光吸收到体内，长出一口气，看来月光也可以吸收，而且不但是月光，就是星光，也可以吸收，一个试炼世界，自己可以吸收五种光芒。

　　每个月，自己可以进入七个试炼世界，那么一个月自己可以吸收三十五种光芒，换句话说只要再过三个月的时间，自己可以进入炼气期第十层。

　　方宁想到这里，脱离试炼空间，回归悟剑宗。其实方宁还可以在此等待早上，吸收晨光，可是外面杨辉还在等待自己，不能让他担心。

　　杨辉早已经等待多时，看到方宁回归，长出一口气，冲着他点点头，然后就转过来三万积分！

　　方宁看到这些积分一愣，说道：“杨兄，说好的，一人一半，一万五就够了！”

　　杨辉摇摇头说道：“不要，这是你拿命搏来的，我岂能要自己独吞，我一分不要，都给你了。”

　　方宁说道：“杨兄，这不公平啊，不行，至少要分你一万积分。”

　　杨辉一怒，说道：“方宁，我说不要就不要，再给我，我就生气了。

　　你好好的留着吧，你还没有进入先天境界，又得罪了独孤寒秋这样的混蛋，需要积分地方多着呢，我至少还有家族的支持，老师的力挺，我比你宽裕。

　　等我需要积分的时候，我再找你要，现在不许和我争！”

　　方宁点点头，无话可说，这就是朋友，三万积分入账。

　　杨辉说道：“对了，方师弟，这几天游中意一直在联系我，要给你开一个庆祝会，欢庆你加入悟剑宗本院。

　　游中意这人不错啊，我们这里老乡很多，可是其他我们西部老乡，知道你得罪了独孤寒秋之后，他们都立刻无语，只有他一个人力挺你，要给你接风洗尘。

　　这几天我们有事，我就都帮你推迟了，方才他又找我了，今晚看来是不能推迟了。”

　　方宁点点头，游中意这人真不错，方宁说道：“好的，那就请杨兄帮我联系，我们几个老乡聚一聚，大家认识一下，我们来自一个地方，亲不亲家乡人，大家互相帮助。”

　　杨辉点点头，说道：“我们总归要离开十二天的，回去后这同门关系，就相当有用，互相照应，彼此相助。

　　这样吧，今天晚上日落时分，我们在御膳房开个包间，庆祝此事。”

　　方宁点点头，就此订好！

　　晚上太阳下山，御膳房二楼雅间云霞阁，足足二十五六个，来自西部的悟剑宗弟子，汇集此处，欢迎方宁的到来！人在外地，才会感觉老乡之间会特别亲切，不少师兄师姐们，一个个都和热情和方宁饮酒交谈。

　　一个时辰后，方宁长出一口气，“可算喝的差不多了，这喝酒宴会，简直比练剑还累！”

　　方宁终于找到机会，离开雅间，在御膳房二楼天台之上，喘口气。

　　“哈哈，这宴会是给你接风的，你到先逃出来了，不行啊，方老弟，回去接着喝！”

　　游中意也随着走出，看着方宁大声的说道！

　　方宁摇摇头，说道：“不行了，喝不动了，这酒不知道为什么后劲这么大？以前我喝酒有一手的，可是这酒喝不动！”

　　杨辉不知道什么时候也出来了，说道：“那当然了，这酒乃是灵猴仙酒，乃是天竺国特有的灵猴一族，采集十八种灵果，酿制而成，喝下去就是凝元境界，也无法将此酒气驱散，只能靠身体吸收。此酒对修炼大有好处。”

　　方宁一听，不由的一愣，说道：“这么好？啊，那这酒会很贵吧？”

　　游中意点点头，说道：“这酒一瓶价值五百积分。还有那些菜肴，或者是灵兽骨肉所做，或者是仙果灵草，这一桌至少价值五千积分。”

　　方宁顿时一皱眉，说道：“这么贵，游兄，你破费了！”

　　这顿酒宴是游中意发起的，自然由他结账，游中意摇摇头，说道：“本来我只想你我杨老弟等四五个兄弟，大家聚一聚。

　　可是不知道他们从那冒出来，这些家伙，前一段我找他们，他们说你得罪了独孤寒秋，算是完蛋了，谁也不来。今天不知道抽了什么疯，竟然都来了，这酒宴是他们凑的份子，我花钱。

　　方老弟，你到底做了什么？行情渐涨啊！”

　　方宁眼睛眨了眨，说道：“不知道。”

　　杨辉突然说道：“我知道，方宁你和燕雪君什么关系，她替你架了独孤寒秋的梁子，独孤寒秋再也不敢动你了。

　　他们到此并不是为了你，醉翁之意不在酒，而是为了燕雪君。”


第一百六十七章 恶意挑衅！灭白头鲨！

　　这话一说，游中意眼睛一立，说道：“天外神剑燕雪君？那个雪君仙子替你出头？哈哈，方老弟，你老是交代，你和雪君仙子什么关系？

　　我知道了，他们都是奔雪君仙子来的，雪君仙子十二天天榜第一，我们悟剑宗的首席弟子，可以对我们进行毕业评价的。

　　如果不能杀入甲子榜，这毕业评价相当重要，如果评价好，各大势力都会抢先过来邀请加入，可以说决定我们毕业之后的分配问题，他们怕是都为这个来的。”

　　方宁说道：“上次我在外院，曾经得到雪君仙子的援手，也许是因为这个吧？她帮助我。”

　　杨辉点点头，这事方宁不说，他也就不问了。他对着游中意说道：“我听说马宗林接受了血狱军团的邀请，看来是投靠了天威公李家，据说毕业后直接就提升为统领身份！”

　　马宗林是悟剑宗排名第九的强者，看来有了选择，其实这时候悟剑宗的弟子都面临选择，说到底他们也就能在此修炼三年，迟早要离开悟剑宗的。

　　游中意长叹一声，说道：“唉，我到也想去了，可惜血狱军团不要我。对了，方老弟，你毕业后，想要如何选择？”

　　杨辉知道方宁不清楚毕业后的选择，接着说道：“我们毕业一般有三个选择。

　　第一个选择加入帝国的各大正规军团，这些军团其实在三公七侯的控制之下，前途无限，不过这个只有精英中的精英才有机会。

　　第二个选择就是加入地方军团，这些军团都被各大世家掌控，就像我这样的，毕业后只能回归杨家，替家族卖力。一般家族培养出来的弟子，都会这么选择。

　　第三个选择就是毕业之后，申请自我修炼，成为流浪剑客，自由自在，自己管自己，游走四方，自由职业。但是天罗帝国紧急征召，必须回归！”

　　方宁说道：“我毕业后，只要能让我有赚取军功的机会，哪个选择都行，我要赚取一千军功！”

　　听到这话，杨辉游中意全部皱眉，说道：“一千军功，那可是一千个先天强者啊，唉，方老弟，这这……”

　　方宁点点头，表示明白，说道：“我知道，这也许千难万难，可是我必须去做！

　　一千破功啊，一千破功！只有这样我才能救出我的父亲，就是死，我也要去争取！”

　　就在三人聊天之时，一伙同样到此喝酒的悟剑宗弟子，在他们身边经过，其中一人听到方宁的话语，忍不住哈哈大笑，张口说道：“这是谁啊，这么大的口气，一千军功？斩杀一千个先天强者，你不怕风大扇了你的舌头？”

　　这人一头白发，正是白头鲨游静知，他傲慢的看着方宁，大声的嘲讽他。

　　游中意骂道：“又是你这个白头鲨，那里说话都有你接着，烦不烦啊？”

　　方宁看到他眼睛一立，但是方宁并没有说什么，这种人天生小人，不值得自己动怒。

　　游静知继续说道：“大力熊，和你没有关系，吃软饭的小白脸，靠着女人搭救，还在这里大放豪言，要斩杀一千个先天强者，我呸！

　　真不知道雪君仙子为什么会帮你，怎么不服吗？来，我向你挑战，做被你斩杀的第一个先天强者？吃软饭的，你敢不敢接受我的挑战。”

　　游中意小声的说道：“不要接受他的挑战，这家伙当初追求过燕雪君，被燕雪君打的口吐鲜血，他是在嫉妒你。

　　他的真剑是万鲨幡，精通潜杀剑法，很是厉害，你不是他的对手，不要接受他的挑战！”

　　那游静知继续大声的挑训：“敢不敢，方宁，吃软饭的，敢不敢？我们赌一万积分，你敢不敢？”

　　杨辉怒道：“你先天境界，方宁才炼气期，你要挑战，我来！”

　　游静知摇摇头说道：“杨家十二，没你什么事，滚一边去，你说我欺负他，好，我们到剑气堂一战，那里所有人身体素质一样，大家一个水平，只问剑术高低，一切均等，你敢来吗？”

　　游中意说道：“方宁不要上当，虽然身体素质一样，可是你却因此失去了强横的肉身，他掌控剑气，你还没有掌控剑气，必败无疑，不要去战！”

　　方宁看着游静知，缓缓说道：“一万积分？不够，要赌我们就赌大的，三万积分，你敢不敢？！”

　　游静知哈哈大笑，说道：“好，三万积分，明天正午，剑气堂，不见不散！”

　　“行啊，三万积分，剑气堂，明天正午，不见不散！”方宁微笑看着他。

　　二人在此赌约，那游静知的朋友，还有听到声音冲出来方宁的老乡，全部惊呆。

　　“三万积分！”“靠了，这么大的一笔赌注，他们疯了？”

　　“是啊，是啊，三万积分啊，可以买多少法器，多少秘籍啊，明天正午，剑气堂，必须看热闹。”

　　“要不我们也开一个赌局？来，谁坐庄，大家小赌一下，小赚一笔。”

　　就此赌约成立，“方宁……”游中意遗憾的看着方宁，现在说什么也没有用了。

　　方宁微笑道：“没关系，我不会败的，我先走一步，回去准备！”

　　对方辱及燕雪君，方宁心中怒火升起，必须一战，打败他，让他无话可说！

　　剑气堂生死对战，二人身体素质完全一模一样，虽然对方领悟剑气，但是方宁不怕他，在剑法的领悟之上。方宁从来没有怕过谁，别谁差过。

　　另外，方宁记得在生死台中，好像有一个人影，精通潜杀剑法，有此做对手，自己就算赢了一半。实在不行，双剑在手，紫青剑光，方宁有信心，将他斩杀。

　　方宁立即回到自己的住处，在修炼室中，方宁心神回归神我空间，来到生死台，将掌握潜杀剑法的人影调出，开始拼命训练。

　　瞬间，二者出现在一处平台之上，这平台足有千丈面积，场地宏大，可供二人随意战斗。

　　对方是一个看不清面容的强者，手持长剑，向着方宁杀来。

　　方宁与他大战，这潜杀剑法真的很厉害，可以发出天鲨、黄沙、百灵、青蛇、飞刃、螳螂等十二种剑气形态，化生剑灵，暗杀无形，杀机无踪。

　　这潜杀剑法剑法的剑气，更是厉害，可以潜伏隐藏，迟迟不发，然后瞬间引爆，形成最大杀伤，突然一击，将你袭杀。

　　方宁和此人影开始大战，十战十败，然后继续，这人影太强了，那怕方宁使出全部剑法，也是难以抵挡。

　　不过方宁并不在意，这人影是十二天历史之上最强者之一，那白头鲨和他比起来，提鞋都不如，所以这失败不算什么，失败的越多，方宁对潜杀剑法，越是了解。

　　“如果他剑法这么变化，我该如何应对？”

　　“如果他使出这种剑气，我该如何反应？”

　　“如果他如此进攻，我该如何防御？”

　　方宁一点点的思考，一点点的研究，一次次的试炼，最后研究出了十八套对付白头鲨的剑法对策！

　　八月二十一日，中午时分，摘星楼，剑气堂

　　足足近百悟剑宗弟子汇集此处，有方宁的朋友，也有白头鲨的朋友，还有不少看热闹的，足足百人，汇集此处。

　　“三万积分啊，赌的真大啊。”

　　“不知道是白头鲨赢，还是那新人羸。”

　　“自然是白头鲨赢啊，他可是在此修炼两年了，那小子才炼气期九层，连剑气都没有领悟，能赢个什么啊？”

　　“听说那小子被雪君仙子看好，也许可以逆转翻盘的！”

　　“不可能，差的太多了！要不咱俩赌一把？”

　　“赌就赌，谁怕谁！”

　　无数人在此议论纷纷，方宁和游静知互相对视，这时那剑气堂大门打开，二人进入其中。

　　“白头鲨，击败那小子。”游静知的朋友喊道。

　　“方宁，一定要打扁他！”方宁的朋友喊道！

　　二人缓缓进入剑气堂，大门关上，外面的观众无法观看他们的战斗，光芒在他们身上闪烁，这光芒会根据他们的实力状态，为他们设置同样的身体，使他们都可以将自己的剑术发挥到极限。同样光芒将扫描他们的宝剑，在虚空空间，幻化出来。

　　“请选择战斗场景。”剑气堂的声音，再度响起。

　　方宁和游静知，眼前出现三十六处战斗场景，可以供他们选择。

　　游静知冷冷一笑，说道：“我不欺负你，你来选。免得输了还不服气，哭鼻子。”

　　方宁看了一眼说道：“擂台！”

　　‘擂台！”游静知露出惊讶之色，仔细看着眼前的方宁，对方到底是信心十足，还是太过自大？

　　轰隆隆~~~~天地震颢，场景变幻，瞬间二人出现出现在了一个巨大的擂台中，这擂台之上没有任何阻碍物。

　　擂台足有百丈大小，二人分列两边，但是他们中间有一个光膜阻挡二人相遇。光膜之上，有一个倒计时的数字，六百，五百九十九，五百九十八……

　　这是给他们适应身体的时间，方宁拔出虚拟的锐金白虎剑，开始适应自己的身体。对方也是如此，在快速的适应自己的身体。


第一百六十八章 纵剑千里！不及一丈！

　　游静知手持一只剑幡，那剑幡大约有五尺长，黑气森森，其中好像有无数鲨鱼，在黑气中缓缓游动，尾鳍不断露出，爆发可怕杀机。这是他的真剑，虽然是幡的形态，但是这还是剑！

　　他自信看着方宁，说道：“方宁，我给你机会选择有利于你的场景，不过，你却选择了这擂台。

　　真是不知道死活，我要让你知道什么才是强者，记住，输了可不许哭鼻子啊！”

　　方宁微微一笑，挥动手中长剑，说道：“来吧，看看我们谁会输了哭鼻子！”

　　当那数字达到十的时候，开始有警告声响起，光膜发出各色光芒，战斗准备开始。

　　方宁走到光膜之前，死死的看着游静知，那游静知距离光膜三丈远，准备战斗。

　　三，二，一，瞬间光膜消失，战斗开始。

　　方宁一声虎啸，使出重岚八荒，长剑挥舞，向着游静知如同火箭一样的冲去，他要缩短二者之间的距离，打败游静知。

　　游静知冷冷一笑，左手一指，游静知一指方宁，顿时这剑幡中，射出十三道剑气，这剑气竟然可以化气成型，在虚空中化作十三只鲨鱼，向着方宁游杀过去。这一招叫做群鲨袭！

　　游静知修炼的潜杀剑法，走的是鲨鱼一系，可以化剑气成鲨，击杀对方。这潜杀剑法鲨鱼一系，他已经练成了七招剑气，只差最厉害的一招魔鲨灭没有练成。

　　群鲨袭发出十三道剑气，剑气成型，化作鲨鱼，袭击对方，其中十三道剑气之间存在真元感应，如同一个巨网。

　　只要一道剑气击中对方，无论对方是挡是搪，其他十二道就会受感应驱使，围绕过去，就好像群鲨有灵一样，袭击对方。将敌人缠绕，困住，群鲨撕咬，灭杀对方。

　　那王天和他一比，真是什么都不是！

　　这群鲨袭，游静知的目的只是延迟方宁的进攻，在他剑幡之上，聚集更强大的剑气，暗中潜伏。

　　他要一点点的将方宁分尸寸断，一点点的折磨方宁，消磨他的斗志，让他永远失去和自己战斗的欲望。

　　在他的剑气之下，方宁的一切前路全部被阻挡，根本无法冲到游静知的身边，游静知微笑的看着方宁，一点点算计着如何虐杀方宁。

　　但是方宁就是向前冲来，那看着天衣无缝的群鲨袭，方宁身体左一拧，右一晃，竟然在那根本没有缝隙的群鲨袭中，轻松穿过，没有惊动一道剑气，逼近游静知二丈之内。

　　游静知一惊，伸手一指，那酝酿的巨鲨斩剑气，汹涌而出，化作一个冲击波，向着方宁斩去，这一斩如同巨鲨扑食，凶猛无比，力道无穷，可以一斩将万斤巨石切成碎片。

　　同时在他脚下，一道暗鲨咬，无影无形的发出，在地面上，悄然无声的斩向方宁右腿。暗鲨咬无影无形，根本无法感知，只要击中对方，就会连环转动切割，废掉方宁的右腿！

　　方宁面对这迎面冲来的巨鲨剑气，不躲不逼，长剑舞动，若水云霞，化生剑光无穷。

　　鲨鱼为海中生灵，那怕在强，遇到海啸也得随波飘动，那巨鲨斩被方宁剑光一拨，顿时斩空，飞到一边，不过游静知嘴角带笑，真正的杀招暗鲨咬，已经斩到方宁右腿，马上中招。

　　可是就在这一瞬间，方宁的右腿一颤，如同抽筋一样，做出了一个难以相信的动作，那暗鲨咬一下子竟然落空，斩了过去，毫无效果。

　　游静知忍不住说道：“这不可能，怎么会！”

　　方宁冷冷一笑，说道：“别放弃啊，你还有飞鲨爆、银鲨破、鲸鲨吞、光鲨刺、魔鲨灭，对了还有最强一剑天鲨杀！不要放弃啊！”

　　听到方宁将潜杀剑法，鲨鱼一系的九剑全部报出，游静知顿时脸色雪白，对方竟然知道潜杀剑法的所有剑招，而且那早已经失传千年的天鲨杀，对方也知道，这，这可如何是好！

　　在方宁的心理恐吓战术之下，游静知顿时心灵防线失守，心寒胆颤！

　　游静知长出一口气，说道：“没什么的，没什么！就是你熟悉了解潜杀剑法，也没什么的。

　　剑法并不是你知道了，就可以无敌天下。

　　我的潜杀剑法真正厉害的是数招的组合剑式，各种杀招，随手拈来，形成组合剑法！这才是潜杀剑法的奥义。”

　　游静知再次喝道：“我进入悟剑宗后，每天练剑超过三个时辰！手臂疼的不行，这才歇息。我怎么会败给你，你想赢我，做梦！”

　　游静知自我打气，将方宁的心理威压，全部驱除，他手中剑幡不断发威，无数鲨鱼剑气，汹涌喷出。

　　有如同飞鲨一样的爆发剑气，碰到敌人就会爆炸。有如同银鲨一样的破袭剑气，可以破开一切。有如巨型鲸鲨的可怕剑气，吞噬一切敌人。有如道道光芒的光鲨剑气，刺破虚空。

　　游静知拼了，使出自己全身的本事，向着方宁发动猛攻。

　　但是这些剑气，在方宁面前，都没有用处，方宁身法如影，渺茫自在，那怕这剑气再凶再猛，却打不中他，打中他，这剑气就和不存在一样。

　　方宁前进三步，后退二步，再进五步，后退四步，左右晃动，如若浮萍，自在轻松，在这无尽的鲨鱼剑气中，一步步向着游静知逼近。

　　他的前进虽然缓慢，但是坚定的，一步步的，一点点的，逼近游静知，终于到了他身边一丈之内。

　　一丈之内，这就是方宁的战斗空间，那怕你可以御剑万里，不及身前一丈之地。至此，开始轮到方宁反击了！

　　“斩！”方宁突然双眸暴睁，手中锐金白虎剑，速度飙升到极致，真气一波波的注入飞剑中，所有的精气神，全部注入，发出一斩。

　　这一剑正是方宁昨夜研究的剑法。一斩发出，仿佛一道迷梦的寒光，有好似电光，带着无可匹敌的气势以及让人心悸的速度，直接向着游静知当头劈去！

　　快！猛！狠！至刚至强！这正是极刚炽烈！正是三连斩！

　　一瞬间，三道剑光闪烁出现，相差不到刹那，斩向游静知，这一剑没有发出任何的剑风声，可是整个空间，天地间似乎就只有这三道剑光！一道比一道快！

　　一切的一切，在这一瞬间，都好像变成了一场无声电影的慢动作，游静知长大了嘴巴，想要抵抗，但是就感觉自己的动作变得无比缓慢。

　　可是不知道为什么，这一剑他看得无比清楚，看到自己中剑，被杀！

　　一瞬间，第一剑，游静知用以阻挡的剑幡，粉碎！第二剑，游静知扬起的右手，斩断！第三剑，头颅中剑，从眉心开始，一道血痕直到胯下。

　　然后身体被这一剑，一分为二，血肉迸溅四方，鲜血四射，内脏飞起，死亡！

　　这一切都好像是一场无声的电影，直到他身体分裂，飞溅四方，这才听到那长剑斩破空中的空爆之声，还有那身体分裂，发出的扑哧一声巨响。

　　这一剑太快了，快到了超越音速，因此一切看起来都是无声无息的发生。然后声音才爆发出来，只不过晚了一些而已。

　　已经被斩出两半的游静知，最后一刻，死死的盯着方宁，分开两半的脸上神情百变，不相信、恐惧、惊骇、嫉妒、迷惑等种种复杂的情感，通过最后那一眼，向方宁清楚明白的传达着自己的感受。

　　尸体迸溅四方，鲜血四射，就连脚下的擂台，也出现一个吓人的裂痕，碎裂的砖石，随着尸体，一起朝四面八方崩射开去。

　　方宁收剑，长出一口气，张口说道：

　　“四大原无我，五蕴本来空。将头临白刃，犹似斩春风。”

　　“剑气堂，决斗完毕，方宁胜！”剑气堂声音回荡在剑气堂中，整个擂台一阵模糊，完全消失。

　　方宁回归原来之处，游静知也在这里，但是他好像还没有回过神来，大口的喘着气，不相信方才发生的一切。

　　他看到方宁，忍不住倒退十多步，满脸惊恐的看着方宁，他的心已经胆寒，被那一剑杀的彻底失去战斗欲望。

　　好半天他才恢复过来，他死死的看着方宁，嘴里喊道：“不可能。”

　　“我不可能输！你作弊，你作弊，我进入悟剑宗，每天苦练三个时辰，几乎每天都努力苦修，我怎么会败给你呢？！不可能！”

　　方宁冷冷一笑，说道：“输就是输了，你一天不过才炼剑三个时辰，就自以为是。

　　我一天炼剑八个时辰，除了睡觉，我都在炼剑，所以你输了！”

　　这话说完，游静知傻傻的呆在那里，这打击对他太大了，突然他放声大哭起来，声嘶力竭，大声嚎哭。之所以大哭，因为他输得心服口服！

　　哭了一会，他缓缓站起，死死的看着方宁，说道：“方宁我输了，我输的心服口服。

　　从今天起，我也将每天炼剑八个时辰，你能，我也能，我一定会打败你的，我在此发誓，我一定要打败你！”


第一百六十九章 六万积分！符文爆熊！

　　摘星楼中，诸多悟剑宗的弟子都在等待，他们一边等待，一边议论。

　　“方宁输定了，才炼气期九层，连剑气都没有掌握，一定输了。”

　　“是啊，是啊，这下我可要发财了，我压了游静知三千积分！”

　　几乎大多数人是认为游静知会胜利。毕竟二者之间相差很大。

　　突然一个声音响起：“剑气堂，决斗完毕，方宁胜！”在大厅内不断产生回音。

　　寂静。

　　瞬间，所有人全部安静了下来，那议论声全部消失，然后如同潮水一样爆发，无尽的声音响起。

　　“什么！”“不可能！”“方宁赢了！”“见鬼了！”“作弊！”

　　这些人一个个瞪大眼睛，不相信耳边传来的声音，大吃一惊，说什么的都有！

　　方宁击败游静知！

　　瞬间，光柱落下，方宁游静知二人传送到此，一看他们二人的表情，一个眉飞色舞，看着门派信牌，清点积分，一个黯淡无光，如同死人一样，所有人都知道方宁赢了，游静知败了！

　　这一战的影像，并不是没有人看到，那外院的张长老，那方宁的导师南钺，包括她燕雪君，还有一些其他人，其中赫然一人正是锋剑宗玄都子，他们都在看着这个影像。

　　他们有的不住点头，有的微微带笑，有的心怀叵测。不过他们认同方宁的胜利！

　　在摘星楼中，方宁的西部老乡们，围着他谈笑风生。游静知的朋友围着他，不住的埋怨。

　　其中一个女孩说道：“静知，你怎么输给他呢？是不是大意了，是不是他作弊，怎么会输？不可能！”

　　游静知坦然说道：“我剑法不如他，我尽全力了，方宁比我强。

　　我输了，就是输了，但是不代表我以后都会输，我会找回来的，我会找他报仇的！”

　　旁边一个英俊青年说道：“静知啊，没关系，我帮你把积分赢回来，不会让他这么快乐下去的。”

　　方宁这次赢了三万积分，现在手中有了六万积分，足够修炼的了，方宁大声说道：“走，我请客，大家随便吃！”

　　“哈哈，太好了，昨天的灵猴仙酒又可以品尝了。”游中意喊道。

　　“没问题。我请客，大家随便吃。”方宁也笑道。

　　这时一群人挡在了方宁身前，那个英俊青年，看着方宁，说道：“方宁，据说你的剑法很厉害，我想和你赌战一次！赌多大，十万积分，你可以赊欠，敢不敢！”

　　立刻四周肃静下来，方宁看着眼前之人。

　　此人英俊无比，剑眉星目，双眸幽冷，自然而然有一种高贵气质，十分强大。

　　游中意冷冷的说道：“甲子榜上第五十二名的洛星山，竟然向着二百名的方宁挑战，你也太不要脸了吧，和我一战，如何？”

　　洛星山顿时脸色一变，游中意名次在他之上，他打不过游中意，他不敢接话，说道：“方宁你战不战？”

　　他双眼之中都是火焰，所有人看向方宁，不知道他如何应对，会不会一时冲动，接受挑战。

　　方宁看了他一眼，说道：“对不起，你让让，好狗不挡道。我们要去吃饭。”

　　说着，在他身边走过，看都没有看他一眼，方宁可不是傻子，才不会接受这种莫名战斗！

　　那个白头鲨方宁知道底细，一看就是送钱的货，方宁才会和他一战，这个家伙，不生不熟，方宁才不会接受这个莫名战斗！

　　胜利之后，一番庆祝，然后一切照旧，每个人都在苦心修炼。方宁前往摘星楼，来到大地元磁阁，购买修炼时间，开始修炼。

　　这次方宁直接购买了十个时辰，二十倍元磁重力的修炼时间，这就是三千积分，十分昂贵！

　　方宁先在药浴中一顿侵泡，然后开始炼剑！修炼的就是极刚炽烈，在这强大的元磁重力下，经过这十个时辰的苦修，方宁终极领悟极刚炽烈的第二段变化四连斩。

　　十个时辰之后，全身十分疲劳，方宁回去休息一晚，第二天一早起来，吸收悟剑宗的晨阳光芒，这也算数！

　　然后方宁悄悄的易容，虽然有燕雪君出头，将事情扛了过去，但是自己不得不防，前往任务领取处，选择一处有太阳月亮星星的试炼世界进入。

　　来到这试炼世界，方宁开始巩固自己的剑法，将四连斩化作本能，然后寻找各种天材地宝，虽然手中有了六万积分，可是根本不够修炼的，要知道大地元磁阁十个时辰就要三千积分，所以必须一边修炼，一边赚取积分。

　　在采集天材地宝的同时，方宁开始吸收晨光、午光、夕阳、月光、星光！

　　就这样天材地宝采集的差不多了，五光也吸收完毕，方宁离开试炼世界，回归悟剑宗，将物品卖出换取积分，然后在到大地元磁阁购买修炼时间，开始新的修炼。

　　为了加快吸收天光的速度，方宁一咬牙拿出了六千积分，又为自己购买了二朵神花，要不是每人最多只能购买二朵神花，方宁还会再多买一朵！

　　这样他每个月就可以进入九次试炼世界，每次五光，只要二个月，就可以吸收百道天光。

　　每次在大地元磁阁的修炼，都有收获，每次都可以多掌握一次斩击！

　　四连斩，五连斩，六连斩，七连斩，每多加一次连斩，方宁就探索一次试炼世界，这时方宁的九朵神花起到了关键性的作用。其他人一个月不过三五次试炼世界，方宁一个月九次。

　　在这期间陆续有人从外院进入本院，其中包括方宁的好友赵龙等人，他们在看到方宁进入本院之后，受到了刺激，拼命努力，找到属于自己的真剑，成为精英弟子，借以加入本院。

　　也有的人放弃希望，晋升先天境界，以普通弟子的身份加入本院，虽然他们只剩下三年时间，但是在此他们可以学到很多剑术，很多东西，不算白到十二天进修一次。

　　这时轮到方宁去迎接他们，指点他们，领着他们到摘星楼一处处的熟悉环境，为他们接风洗尘。

　　就这样生活继续，方宁苦心练剑，极刚炽烈的第二段变化的修炼，十分艰难，一直修炼到九连斩，再到十二连斩，可是这修炼还没有尽头，不知道还可以修炼出多少连斩，这极刚炽烈的第二段变化也许无穷无尽。

　　时间一点点的过去，第九个月，第十个月，第十一个月，终于方宁筹齐了九十九道天光，开始炼化第一百道天光，可以晋升炼气期十层境界！

　　真不容易啊，方宁又一次感受由死到生的痛苦感觉，褪下一身人皮，突破炼气期第九层，进入炼气期第十层，真气量无尽增加，比那些先天境界的强者，真气还要充足。

　　紫青剑光至此对于他变得轻松无比，可以任意发出，再也没有了以前发出一剑，消耗真气的感觉，随意发出，真气随意补充，这时方知修炼之妙。

　　回头一看，自己已经在本院修炼快三个月了，马上就是十二月初！

　　十二月，一年中的最后一个月，在月底年末，悟剑宗会举行门派大比，重新决出甲子榜的名单，同时这些人将会参加十二天的大战，选出天榜名单，在第二年，按照榜上排名，享受自己应该得到的福利。

　　门派大比啊，方宁对此万分关心，可是那极刚炽烈，那怕他进入到了炼气期十层，他就是没有练成！

　　终于这一天，方宁在一处试炼世界中，遇到了一只符文爆熊兽，陷入苦战。

　　这世间什么猛兽力量最大，有人会说是大象，也有人说是鲸鱼，可是他们都错了，在这世间最具有力量的就是符文爆熊兽。

　　符文爆熊兽并不是远古洪荒猛兽，在二万一千年前，黑龙帝国发现甘南行省时，人们第一次接触这种猛兽。

　　符文爆熊兽外体如同棕熊，双腿直立行走，它们具有无尽力量，智力和人类差不多，而且对主人忠诚，是人类发现猛兽中，力量最大的可怕猛兽，它们的力量真可以说恨天无把，恨地无环，一发力可以将天地倒转。

　　当它们爆发自己力量的时候，会在它们身边出现符文幻象，这符文应该为上古妖文，在此符文幻象之下，它们拥有无穷力量，所以它们被称为符文爆熊兽。

　　它们拥有智力，只要认定主人，就永不背叛，经过人类学者研究，应该为妖族宇宙大能的试验造物，其目的就是为了制造强大的力量型战争武器。

　　可是不知都为什么这个妖族宇宙大能，放弃了这些符文爆熊兽，也可能是那个妖族宇宙大能，出现了意外，总之，这些符文爆熊兽，生活在甘南行省这块虚空世界中，让它们自生自灭。

　　在人类发现它们的时候，因为种种原因，它们处于灭族的边缘，不过它们在被人类发现在之后，很快成为人类的伙伴，为人类的强力低级战宠之一。

　　之所以被评为低级，是因为不知道为什么符文爆熊兽，很难进入凝元期，无论人类如何的培养，用多少资源堆砌，它们最高也就是先天境界，历史上只有三只符文爆熊兽，进入了凝元境界，所以只能被评为低级战宠，这也可能是那个妖族宇宙大能，放弃它们的原因！

　　经过二万年的繁衍，做为最强大的低级战宠，符文爆熊遍布人类世界，这十二天中，也有它们的踪迹，方宁遇到的这只，应该是前辈们的战宠，遗失在试炼世界中，慢慢自我繁殖出来的后代。

　　这只符文爆熊炼气期的境界，身躯足足有一丈多高，双腿站立，和人几乎没有什么区别，方宁为了采取一只千年人参，与它相遇，避无可避，只有一战。


第一百七十章 刚极无悔！十层圆满！

　　这一次方宁知道被人以力相克是什么滋味，以前他挥舞重剑，压的对方啊啊乱叫，今天报应来了。

　　虽然方宁双臂也有七千斤的力气，可是比起爆熊真是差了无数倍，对方乃是世界上最有力量的猛兽，完全力压方宁！

　　方宁只能靠身法灵活，闪展腾挪，与它周旋。

　　这一场大战，足足战斗了一个时辰，这场战斗是方宁多年以来最艰难的一场战斗，杀的他将所有剑法全部御使无数遍，杀的他血气沸腾，使尽全身力气，苦战到底。

　　符文爆熊的攻击很简单，就是熊掌一挥，扑过来用力冲撞，用身体碾压，抓住了死劲撕咬，简单到了极限，但是就是这简单的攻击，一挥，一扑，一压，一咬，就是让方宁无法抵抗！

　　以为这符文爆熊的力量太大了，粘着飞，碰着断，在此巨力之下，在简单的招式，也是无敌强悍！正所谓一力降十慧！

　　幸喜符文爆熊速度极慢，你只要奔跑起来，它就追不上你！但是符文爆熊身上有一种可怕的元能保护。那怕紫青剑光，只能在这爆熊身上斩出一道道伤痕，虽然鲜血直流，却不能伤其本质，无法断其筋骨，造成无法挽回的伤害。

　　就连紫青剑光都是如此，其他所谓的弩箭法术，更是无用，所谓的放风筝，对它毫无意义！

　　方宁面对此兽，他没有走，没有逃，他开始战！

　　方宁大战，全神贯注，一切心神力量，全部集中在此爆熊之上，这一战杀的淋漓尽致，方宁将所有剑法，全部使用，战到极处。

　　真是一场血战，足足战斗了一个时辰，在这战斗中，方宁有了一种十分奇异的感觉，恍惚中，好像若有所悟！

　　猛的方宁一声大吼，喝道：“我方宁，练剑至今，挡我去路者皆斩，就是你，符文爆熊也是如此。

　　你挡我去路，我就要将你斩于剑下，化作我的垫脚石！给我死吧！”

　　方宁大吼，用力斩出一剑，这一剑正是极刚炽烈，但是这一剑不同于以前，再也没有了什么连斩，一瞬间，方宁掌握的十二连斩，融合一体，发出这一斩。

　　十二连斩融合一剑，这一斩斩出，这才是真正的极刚，至强！无坚不摧！他这一次没有使用紫青剑光，就是靠着全身血气真元发出的这么一斩。

　　一剑斩去，那符文爆熊立刻后退，脱离方宁五尺之外，因为这剑只有三尺长，只要五尺之外，就可以避开这凶猛的一剑，这是符文爆熊大战一个时辰，得到的宝贵经验！

　　但是这一斩下去，虽然符文爆熊避开五尺之外，这一剑距离他差上三寸，无法斩中它。

　　但是那长剑突然化作一道剑光，脱离剑身，虚空凌斩，足足延伸五尺，这是剑气！方宁第一次发出了属于自己的剑气！瞬间在符文爆熊身上一扫而过！

　　那符文爆熊被此一斩而中，掉头就跑，疯狂逃窜，它跑出百步，在它熊头之上，一道血线出现，从头到脚，然后一声轰鸣，以此血线分裂，一分为二，死亡！

　　看着远处的爆熊尸体，方宁一动不动，若有所悟，站在那里，一日一夜。

　　一日一夜之后，方宁这才回归神来，至此他领悟了极刚炽烈的第三段变化，那就是十二连斩合一，返璞归真，化作一剑，至刚至强！

　　这极刚炽烈第一阶段就是一斩，第二阶段一斩可以化作无数连斩，第三阶段无数连斩，再次化作一斩，这就是此剑法的奥义，颇有看山不是山，看山还是山的意境味道！

　　领悟这极刚炽烈还是次要的，在那绝命一斩中，方宁领悟了剑气之法，终于可以外放剑气，这个才是最关键的。

　　一法通，百法明，至此方宁不但可以将极刚炽烈这一招，外放剑气，就是以前炼成的若水云霞、星火燎原、重岚八荒、分风劈流、千柔百转，全部随着这一剑，若有所悟，那剑气的大门向着他敞开。

　　本来领悟剑气需要先天境界，不过在历史上也有一些强者，在炼气期就领悟剑气，今天方宁触摸这个门槛，这代表着他的紫青二心神光剑，进入第四段剑法变化阶段！

　　方宁长出一口气，看了一眼那一分两半的爆熊尸体，他并没有将此尸体扒皮抽骨，砍去熊掌，做为自己的战利品，而是将它埋葬，因为这个敌人值得自己尊敬。

　　终于进入炼气期第十层。方宁回归门派，开始默默修炼，巩固境界，同时开始在悟剑宗内寻找神功秘籍，按照以前的经验，第四层，第七层，自己需要炼化神功秘籍，才得到晋升，不知道这一次是不是也要如此？

　　除此之外，是不是第十层的剑诀该诞生了？方宁极度期待！

　　先天境界，只要自己就可以结出先天种子，就可以晋升，踏入先天境界，从此寿命翻倍，真气化作真元，人生再也不同。

　　只有成为先天强者，才能击杀其他的先天强者，以前虽然方宁也败过数次先天强者，但是那只是特例，并不是常态！

　　最关键的是，只有成为先天强者，才有资格积攒军功，杀掉一千先天强者，积攒一千军功，就可以救出爹娘！

　　方宁心中欣喜，他开始默默的准备晋升先天境界，从此好像前途一片光明，但是真的会是如此吗？绝世剑意所说的荆棘之路，真的就可以如此简单通过？！

　　达到炼气期第十层，方宁返回悟剑宗，开始准备晋升先天境界！可是不修炼不知道，这第十层想要晋升先天境界，对于他来说谈何容易。

　　炼气期第十层境界，又有一个名字，叫做炼气大圆满，需要将全身经脉中真气全部充满，多一丝则泄，这时身体达到最佳状态，身似天圆，地阁饱满，充盈圆满，鼓鼓荡荡。

　　这样才能诞生先天种子，然后借助诞生的先天种子，化气为液，将真气变成真元，感悟先天，炼体化血，与天地同在，进入先天境界。

　　外院的弟子，他们都是炼气期第十层的境界。除了他们刻意如此，还有另外还有一个原因，那就是因为这炼气期第十层真的很难达到大圆满境界。

　　而且这种圆满是因人而异的，每个人的身体不同，他们达到圆满的真气量，也是不同。

　　对于方宁，这个人形巨兽，拥有汇集百兽血脉，吸收百草、百毒，收集百土、百水、百光的强悍身体，想要达到大圆满境界，十分困难。

　　别人的身体经脉，就象是河流湖泊，潺潺溪流，一桶水就满了。方宁的经脉就象是长江大海，汹涌澎湃，无穷无尽，一万桶水也难以装满。

　　他在炼气期第九层的时候，那真气虽然在质量上，比先天强者相差无数倍，但是在真气的数量就已经相当于普通的先天强者，相当于他打败的王天之流，现在第十层，更是强悍。

　　这如同深渊大海一样的经脉，需要无尽的真气补充，方宁慢慢测算。

　　最后得出一个答案，第十层需要补充的真气，相当于第九层炼气术的七十二倍，按照现在自己的修炼速度，自己苦修五年，才会达到真气大圆满状态。

　　“唉，这就是有一利必有一弊吧，我现在拥有强悍身体，如同杯换木桶，所以也需要承受着漫长的修炼之旅。

　　五年就五年吧，也没有其他办法，我只管静心修炼，早日达到先天境界，不管其他，潜修！潜修！

　　等到我等到先天境界之后，那时的我绝对强横，这样才能在万千人中，出人头地！”

　　方宁开始修炼，一天天的修炼打坐，炼化真气，让自己经脉中的真气，一点点向着大圆满状态前进。

　　同时方宁一边炼化真气，一边开始研究那日所悟，自己将极刚炽烈十二连斩合一，所诞生的一道剑气。

　　这道剑气，就好像打开了一扇大门，使得方宁若有所悟，他一点点的重新寻找那种感觉，希望彻底掌握驱使剑气之法。

　　一次次的修炼，一次次的感受，一次次的失败，一次次的坚持，随着方宁不懈的努力，渐渐的那剑气的大门向着他打开。

　　这剑气一般都需要进入先天境界，才能掌握，方宁提前一步，在炼气期就完全掌握剑气。

　　极刚炽烈一剑斩出，会诞生一道极刚剑气，无形之气，凭空斩出，在长剑之外，可以斩出一丈距离，在这一丈之内，极刚炽烈，无物不斩！

　　这一道剑气，无论是力量，还是速度，还是破坏性，丝毫不弱于方宁真剑一斩，甚至比方宁真剑的一斩还要强大数倍。

　　唯一的遗憾，就是剑气攻击范围只有一丈距离，而且这剑气不能转弯，直直的一道，不过这也是极刚炽烈的特点，宁折不屈，刚猛至烈。

　　方宁掌握极刚炽烈的剑气之后，举一反三，开始将注意力集中在其他剑法之上，看看其他剑法可以领悟相应剑气，按照紫青剑法的提示，在自己掌握的三段变化规律之后，第四阶段变化就是剑气，第五阶段乃是剑芒，第六阶段为剑势，第七阶段就是剑意！

　　可惜想法虽好，方宁苦心研究，最后全部不得其解，无法掌握其他剑法的剑气规律，研究出其他各种剑气。

　　“难道我只能掌握这极刚炽烈的剑气？不对啊，不可能的，不可能！可是到底为什么不行呢？

　　如何我才能掌握其他五剑的剑气呢？”


第一百七十一章 扣心寻剑！为剑而生！

　　方宁苦心冥想也没有找到解决办法，最后只能说道：

　　“唉，先暂停研究，修炼紫青二心神光剑的第十招吧。”

　　剑气研究悬入僵局，方宁先放下自己对剑气的研究，开始修炼紫青二心神光剑的第十招，一心一念。

　　按照以前的经验，第十招一心一念并不是战斗剑法，属于修炼剑法，并没有其他的剑法变化，修炼起来说容易也很容易。

　　这一心一念，讲究的是一种聚精会神之法，将自己的心神完全融合在一体，再无其他，只有一心一念，一个精神，全神集中。

　　方宁苦心研究，不到数日这招剑法，他就炼会，轻松掌握。

　　至此紫青二心神光剑十招剑法，方宁完全学会，只要能凝结出炼气术的主根先天种子，进入先天境界，就可以凝结出紫青二心神光剑的先天种子。

　　但时候就可以修炼紫青二心神光剑的先天剑诀，其实所谓的先天剑诀就是在现在的十招基础上，进行扩展，变成适合先天境界的剑法，骨子还是原来的十招，只不过基础是在先天种子上，进行扩展，得到各种适合先天境界的剑法招式！

　　剑法修炼成功，方宁长出一口气，现在剩下的就是默默的补充真气，一点点的修炼，达到大圆满境界，然后冲击先天境界，进入先天境界。

　　可是真的如此吗？这一心一念真的就是这么简单吗？为什么出了极刚炽烈，其他的剑法剑气，无法诞生？

　　月夜之下，方宁看着手中长剑，总觉着那里有问题，可是就是找不到说不出这个问题。

　　这种疑惑就象是一种毒草，缠绕在他的心头，自己什么地方一定错了！

　　不对，不对，绝对不对，可是到底是什么地方出了问题呢？

　　不知道啊，不知道，扣心寻剑，找寻不到！方宁一咬牙，前往摘星楼，来到那传送阵前，拿出门派信牌说道：“排队等候，混元剑楼。”

　　上一次在那混元剑楼的修炼，那个和方宁一样的分身，使方宁学到了不少东西，知道了自己的优缺点，现在自己又一次遇到迷茫，所以方宁选择到此剑楼修炼，看看到底有那些问题。

　　在这里等待的可不只是方宁一个人，前边还有四位师兄，二位师姐，大家都在苦苦排队，等待混元剑楼里面出现空位。

　　方宁排到第七位，这里除了天榜上的种子七人可以随意使用，其他人只能这么的排队等待。

　　那几个人早有准备，都准备了蒲团，在此静坐，默默等待，方宁位于他们的身后也一起等待。

　　时间一点点的过去，转眼一天过去，前边有三位师兄等到了位置，进入混元剑楼学习，其他人只能继续等待，不过三位师兄并未修炼许久，就有天榜七人到此，将他们踢出，他们只能满脸遗憾的离开。

　　又等了半天，又二位师兄进入混元剑楼修炼，前边等待的只剩下二人，不过方宁身后又排上三人。看来上一次不用排队，真的十分幸运！

　　方宁平心静气默默等待，就这样继续的等下去，到了第三天的晚上，自己等了二天一夜，终于轮到了他。

　　瞬间，方宁身形一闪，进入混元剑楼之中，看着脚下的黄土大地，他长出一口气，苦苦等待二天一夜，终于到此，真是辛苦啊。不过这还不知道会不会有他人进入，踢出自己，所以自己要抓紧时间。

　　混元剑楼声音响起：“试炼一开始，建议战斗环境山丘丘陵，对手一千名战士，以天罗、二晋、黑龙、高卢四国精锐战士为模板，所有战士都为炼气期十层，统领主帅为先天境界一层。

　　武器：一阶飞剑锐金白虎剑二把，防具：无，请问是否接受第一次测试挑战？”

　　方宁点点头，说道：“接受！”

　　顿时整个混元剑楼空间开始变化，黄土大地变成了一处山丘丘陵地带，这山丘倒是不高，只有几十丈高，每隔几十步，稀稀冷冷，就有一棵碗口粗细的青松。

　　方宁站在上身，赤着上身，就穿一条短裤，在这山丘四周，有一千战士，分成四面，将他围困，这些战士衣甲鲜明，杀气腾腾，可不是上次的那些马贼，而是身经百战的雄狮。

　　他们围着方宁，虽然千人在侧，但是无一人说话，一名身穿金甲，骑在黄骠马之上的大将军，他冷冷的看着方宁，一挥手，说道：“杀！”

　　一声令下，那千人一起吼道：“杀，杀，杀！”

　　他们疯狂的向着方宁冲来，要将他们斩杀，这些人组成军阵，虽然冲锋，阵势不乱！

　　方宁长出一口气，时间紧迫，拔出双剑，一声大吼，向着那将军所在，杀了过去，开始战斗，剑气初现！

　　极刚炽烈，一到剑气斩出，那冲到方宁身边的战士，如同割麦子一样，瞬间足足七八人，人头飞起。再一剑，又是八九人一剑腰斩，分成两段。

　　什么盾牌，什么战甲，什么战阵，什么强者，在这剑气之下，一切都是虚幻，一剑斩出，所有人都是身首分离，死亡。

　　拥有剑气，这时方宁才知道剑气的爽快，方宁如同猛兽，在那人群中闪烁跳跃，剑气飞舞，只听见一阵阵的惨叫声传来，一剑灭杀数人，凡是进入他一丈之内，就是一个字，死！

　　方宁杀的淋漓尽致，杀，杀，杀，这真是爽快，比起上一次的战斗，更是痛快，这剑气果然是强！

　　时间紧迫，方宁下了狠手，这战斗完全就是屠杀，转眼之间只剩下对方主帅，方宁杀向他，剑光飞舞，一剑剑连环不绝，斩！

　　许久，方宁拄剑四顾，在这一战中，他以一只脚为代价，终于用紫青剑芒斩破对方的真元护盾，将其击杀。完成这个试炼！

　　光芒一闪，方宁回归原地，这时第二个提示音出现：“试炼者，第一次试炼成功，击杀敌人千名，准备开始试炼二，建议战斗环境城市巷战。

　　对手五百天罗虎卫，三百高卢狼蛮，一百吴越暗弓手，一百两晋术士，其中大多数为炼气期十层，天罗虎卫首领，狼蛮族长为先天境界一层。”

　　武器：一阶飞剑锐金白虎剑二把，防具：无，请问是否接受第一次测试挑战？”

　　方宁长出一口气，说道：“接受！”

　　新的挑战开始，这敌人比起第一次试炼，不知道强了多少倍，那天罗虎卫身穿重甲，手持金盾，如同活动的钢铁堡垒一样，再也没有了第一次试炼，一剑杀死六七人的情况。

　　高卢狼蛮行动如电，半人半狼，凶残恐怖，围绕方宁不断寻找机会，绝对不会轻易进入方宁身边一丈剑气范围之内。他们最可怕的是那野兽本能，依靠直觉，可以发现方宁的弱点，进行攻击。

　　吴越暗弓手，强大的狙击手，隐藏暗处，在百步之外，开始射击，长箭凶猛。

　　两晋术士，更是阴险，法术无穷，冰冻地面、藤蔓术、光亮术，或者阴险无比，或者远程法术轰击。这四大军团，他们完全避开方宁的长处，轮番轰炸方宁。让方宁焦头烂额。

　　时间紧迫，方宁开始猛攻，什么天罗虎卫，斩，什么高卢狼蛮，杀，什么吴越暗弓手，刺，什么两晋术士，灭。

　　一场血战，方宁大开杀戒，斩杀数百强敌，这一刻前方又是一个天罗虎卫，方宁一剑剑气斩出，那虎卫举盾一挡。

　　但是这一刻没有发生方宁预想中，一剑两断的情况，那虎卫挡住了方宁这一剑，他冲着方宁冷冷一笑，这是虎卫头领，先天强者，装扮成普通护卫，引诱方宁。

　　瞬间一道黑影在尸体中扑出，正是那高卢狼蛮的族长，也是先天强者，他们二人形成夹击之势，攻击方宁。

　　方宁先机全失，悬入陷阱，只能舞动双剑，和他们大战，一战大战，这二大先天强者竟然以伤换伤，不过他们攻击的不是方宁身体，而是方宁的双腿。

　　方宁双腿受伤，斩杀那高卢狼蛮的族长，但是虎卫头领却活着逃走，他看着方宁，一声令下：“给我射，把他射死！”

　　立刻残余的虎卫丢出手中巨斧，狼蛮投掷长矛，吴越暗弓手扬弓射剑，无数远程攻击，向着方宁射来。

　　方宁舞动双剑，开始防御，可是双腿无法行走，久守必失，最后射成刺猬，被乱箭射死，退出试炼空间。

　　失败了，方宁长出一口气，反倒静下了心神。这是方宁的天赋特点，越是混乱越是冷静。

　　“这次失败，我太急躁了，我怕有天榜种子将我踢出，所以心急了，所以失败了。

　　其实往深里想，这只是表面原因，这场战斗我轻敌了，我炼成了剑气，就以为自己无敌了，所以才会急躁，才会轻敌，才会失败。

　　这样不行，我不必警惕，我必须珍惜每一战，对待每一个敌人都要全力以赴，绝对不可大意，这只是试炼，如果是现实，我现在已经成为荒山之上的尸体了，再无生命享受人生。

　　切记，切记，不可大意！不可轻敌！

　　继续，继续，我一定要找到原因！”

　　方宁喝道：“再来，再来试炼！”

　　顿时试炼三开始，不过这一次对方也在调整，增加了吴越暗弓手的数量，多了一名吴越暗弓手的先天强者。

　　这一次战斗，方宁可不再是猛冲血战了，他立刻遁走，藏入这城市楼宇中，借助这城市地形，和他们开始了游击战。

　　我是狼，我是风，我是影子，我是毒蛇，不就是战斗吗！我天生就是为剑而生，我做的可以比你们更好！


第一百七十二章 一呼一吸！皆是剑气！

　　方宁如同影子，如同清风，如同独狼，如同影子，每次击杀对方数人，就立刻消失，远遁一方，然后再到其他地方，再次击杀对方数人。

　　渐渐的这场血战，变成了方宁游猎对方，最后对方竟然被方宁逼到城市中心，结成战阵，防止方宁袭击。

　　方宁不在隐藏，缓缓在暗处走出，微笑的挥舞双剑，杀了过去！

　　战！战！战！

　　一场血战，最后方宁身中十二箭，眇一目，断一手，还是获得大胜，完成试炼。

　　第四次试炼开始，这一次就不再是城市，敌人也开始进化，强者迭起，战法多变，他们随着方宁的进化而进化，方宁也在改变自己，也在进化。他也在学习各种的战术战法，战斗经验疯狂增加！

　　失败，成功，失败，失败，成功，一次次的试炼进行着，终于第十一次试炼开始，这一次再无军队众敌，只有一人，就是方宁自己的分身。

　　看着和自己一样赤裸上身，手持双剑。

　　看到这个自己的幻影，方宁一笑，终于等到这一刻了，他挥剑冲上，扬手就是一道极刚炽烈的剑气，但是对方也是一笑，轻轻的一剑，也是同样的剑气，可是并不是极刚炽烈，这一道剑气无影无形，柔弱无边。

　　方宁立刻眼睛直了，这是剑气千柔百转！

　　方宁的极刚炽烈剑气，斩到对方的剑气之上，那对方剑气就是一闪，以柔克刚，瞬间反弹，方宁还未来得及防御，就被这一剑斩杀，失败！

　　方宁大口的出着气，心中想道：“这是怎么回事？这是剑气千柔百转，绝对是的，可是为什么他能使出来？

　　这代表着我应该可以使出来，这是为什么？”

　　方宁仔细思考，可是没有答案，他又一次的进行试炼，还是自己，不过对方看到方宁，还没有等方宁出手，扬手一剑。

　　这一剑轻松无比，这一剑好像清风拂面，这一剑只是光芒一闪，然后方宁就看到自己的无头尸体，人头飞起，这一剑比风还快！这是剑气分风劈流！

　　在后面的战斗中，就如同在外院那些外院弟子和方宁的战斗，那个方宁的分身，只是一剑而已，无论方宁如何抵抗，如何战斗，最后都是人头飞起，死亡！

　　对方的剑气凶猛，什么若水云霞，什么星火燎原，什么重岚八荒，对方全部掌握，轻松使出，方宁一次次的用自己的身体，自己的死亡，感悟这些剑气。

　　终于这一次试炼结束，空间传来提示音：“试炼者已经失败五十次，死亡五十次，再继续死亡，会对身体心理形成可怕隐性伤害，所以试炼者结束混元剑楼的挑战，马上将会脱离混元剑楼。

　　警告，警告，试炼者心神受伤，三日不可在到任何虚拟战场，进行对决！关闭试炼者所有虚拟对战权限！”

　　方宁长出一口气，结束混元剑楼的试炼，不知道为什么这一次他从头战斗到尾，没有被踢出，真是幸运。

　　方宁有种心神疲乏的感觉，不过他没有回归住所，而是前往大地元磁阁，在那里购买了五十倍元磁修炼室三个时辰的权限。

　　五十倍元磁修炼室，每个时辰要六百积分，几乎这里很少有人到此修炼，太贵了。

　　那些天榜强者可以免费使用百倍重力室，他们才不会到此使用五十倍的重力室，普通弟子自己花钱，会使用十倍二十倍的，不会使用五十倍的，这五十倍元磁修炼室几乎年年冷清，多少年也不会有一二个人到此修炼。

　　从这破旧的金属墙壁，就能看出，上边甚至还有破损的痕迹，都没有全部修复，一看就是一副冷清破败局面。

　　侵泡在药水中，这个对身体大补，那混元剑楼留下的身体暗伤，都一步步的被修复，看来混元剑楼不只是神魂在进行战斗，身体也在进行一种特殊的修炼，也会受伤。

　　药水浸泡完毕，方宁在这重力修炼室中，并未舞剑修炼，只是静坐，他在想，到底自己错在那里！

　　“那个幻影，就是我，他能的，我也都能！

　　可是为什么他可以轻易的斩杀我，运转剑气轻松自如，为什么我就只能运转极刚炽烈的剑气，却不能御使其他几招的剑气，这是为什么！”

　　方宁开始在此不断的回想研究，一点点的修炼，寻找原因，可是就是没有收获，就是无法找到到底为什么幻影可以，他就是不可以！

　　三个时辰，毫无所获，方宁一下子瘫倒在这金属地面上，看着那白银色的金属天棚，说道：“为什么，为什么，我就是感觉到有问题，可是为什么就是无法找到原因，为什么？！”

　　方宁心中郁闷，但是他很快将此负面情感抛之脑后，准备继续修炼，无意中他看到了那棚顶的破损痕迹，这里真是冷清，这痕迹都没有修复。

　　看着看着，方宁若有所悟，也许这不是没有修复，而是无法修复，这是不知道什么人留下的痕迹，就是修复也会存在！

　　方宁站起触摸那痕迹，这痕迹看着破损不堪，但是方宁用手触摸，立刻感觉到这是剑痕，更让方宁吃惊的是，这剑痕对于方宁有一种十分熟悉的感觉。

　　这剑痕是用紫青二心神光剑留下的痕迹，这感悟来的很是蹊跷，但是就是如此，方宁就是心中知道。

　　触摸这剑痕，方宁隐约中好像看到那惊鸿一剑，这是一个绝世强者在此修炼，也是修炼的紫青二心神光剑，在此发出一剑，此留下剑痕，这剑痕中有剑意，所以无论这里如何修补，这剑痕都无法消失。

　　触摸剑痕，感受其中的剑意，方宁渐渐的有种明悟，惶惶中，方宁处于一种离奇迷失状态，好像有一个声音在自己耳边倾述，他终于的找到了原因，为什么自己会总是感觉有问题，为什么自己无法使出其他剑气。

　　一瞬间，如同醐醍灌顶，方宁顿时醒悟，无数次困扰他的难题，在此瞬间，立刻破解！

　　方宁突然张口说道：“我明白了，我知道了，原来如此，我错了，我又一次的小看大威先生，小看了紫青二心神光剑！

　　一心一念，原来这才是一心一念的真正奥义就是这个，原来如此！

　　一呼一吸，皆是剑气，一心一念，皆是剑意！”

　　就此，方宁第三个剑诀诞生，心念唯一！

　　紫青二心神光剑，不同于普通剑法，无论是若水云霞的水，还是星火燎原的火，还是重岚八荒的土，还是分风劈流的风，每一种剑法，都将一种属性奥义，发挥到极限！

　　因为如此特点，正常情况下，所有人只能修炼其中一种剑法，将其修炼达到剑气境界，其他剑法，因为属性的互相压制，根本不可能修炼得到剑气！

　　但是大威先生怎么会允许这种情况出现！所以第十式剑法的真正奥义，就是一呼一吸，皆是剑气，一心一念，皆是剑意！

　　只要你相信，只要你坚持，你就可以做到！就可以将此剑气无限转化，可以是若水云霞，可以是星火燎原，可以是重岚八荒，可以是分风劈流，可以是千柔百转，可以是极刚炽烈。

　　这才是第十招一心一念的真正奥义，只要你领悟，就可以得到剑诀心念唯一，就可以使自己的剑气，在各大属性间无限转化！

　　方宁领悟一心一念之后，顿时如同醐醍灌顶，多日困扰他的疑惑，迎刃而解，视野豁然开朗，原来剑气就是这么回事！只要你相信，你就可以做到，就可以使出！

　　方宁豁然而悟，他轻轻的出剑，若水云霞，双剑在手中震颤，无数次演练的招式，这一刻，发生奇异变化，随着方宁双手的御剑，那双剑发出的水云霞再也不和以前一样了。

　　不光是剑身微微颤抖，如海如渊，而是随着这剑身颤抖，在剑身竟然真的诞生一股如同云霞一样的水汽，似梦似幻，一点点的从长剑上喷薄而出，这就是剑气。

　　这剑气如水一样的清澈圣洁，不过用肉眼仔细观看，完全可以看出，散发水汽光华，这剑气并不是如同极刚炽烈那样，只有一道瞬间斩出，直来直去。

　　这剑气如同云雾一样，缓缓发出，漂泊不定，随着方宁的意念而动，这剑气就象是水波微澜，就象是云雾飘飘，就象是霞光无形，这就是剑气若水云霞。

　　方宁默默试炼，别看这剑气如同水汽一样的虚幻，可是它的破坏不比极刚炽烈差，极刚炽烈就是猛烈一击，这个是缓慢渗透。

　　其实这剑气就是一种高周波震荡光芒，凡是接触到它们的物品，立刻被其剑气渗透，从外到内，进行震荡粉碎。方宁拿出一根铁棒，放在地上，剑气一扫，那铁棒外体开始脱落铁粉，随着剑气的渗透，最后慢慢变成一滩铁粉碎末。

　　这高频震荡产生的剑气若水云霞，将那渗透切割的特性，显示无疑，这就是它的奥义。

　　方宁经过多次试验，越来越了解这剑气若水云霞，将它变成本能，完全掌握，不过这剑气若水云霞，也有一个缺点，那就是只有攻击性，没有防御性，剑气纵横，无法挡住对方的攻击，方宁摇摇头。

　　可惜方宁不知道，所有的剑气都是如此，这也是剑气的特点，只有剑气进阶到剑芒，那时才能具有防御性，以剑芒阻挡对方的攻击。方宁没有老师教导，还以为这是他剑气的缺点。


第一百七十三章 继续炼剑！掌控剑气！

　　一法通，百法明！方宁发现剑气若水云霞之后，那剑气星火燎原立刻也被发现。剑气星火燎原，一剑发出，就如同双剑之上爆发火红烈焰，一道火柱奔腾。

　　一剑斩出，就是一道火焰斩，不同弱水云霞的不断放射，这星火燎原就是瞬间一道爆发，可以直射如同火柱轰击，也可以半月斜斩，一剑喷吐，身前一丈之内，一百八十度，全部全扫，可以力劈，如同一道火线，从头而下。

　　这剑气就是一道火焰斩，和烈火外形没有什么区别，但是本质却并不是烈火，这是剑气，火焰只是他的外形，真正的本质还是那毁灭一切的剑气，不是那真正的烈火。

　　星火燎原的特点就是爆发，斩中敌人的瞬间，爆发剑气的无坚不摧特性，斩杀对方，同时会产生一种可怕高温，这高温极其厉害，斩中之物完全一片漆黑，就像被火焰烧烤了很长时间。

　　不过这高温只是瞬间爆发，不像火焰，不断散发的火热，所以不能随意点燃物品。

　　方宁仔细的练习星火燎原，操纵那一道道的火焰，不知道的还以为他走上了术士控火师的道路。

　　掌握这三道剑气之后，方宁并没有急于求成，继续修炼重岚八荒，而是开始不断的练习，要将这三道剑气掌握到骨子里，不过真正的练习就是战斗，经历那生死战斗，在真刀真枪中，一次次的考验自己，这才是真正的修炼。

　　方宁想了想，时间过去了四五天，他又去排队，等待混元剑楼的空位。

　　虽然摘星楼也有其他的剑术试炼场地，但是那些幻境中的敌人，灵气全无，就是剑靶子，一点也没有混元剑楼中的敌人灵活。而且绝对没有这自己的分身，通过分身，发现自己的弱点。

　　这次排队的人数还是不少，前边足足有六人，其中一人还是方宁的老乡，大家坐在一起，边说边聊，讨论剑法奥秘，讨论试炼世界。

　　老乡名字叫做幻天墟，乃是四年前西兰行省官学第一，这才有机会进入悟剑宗潜修，去年悟出真剑，来到本院，甲子榜第十七，修炼太虚神游千幻决，掌控真剑万点绿叶一片红！

　　以前二人聊了两句很是投缘，现在遇到他，二人一起排队等待！

　　这时有人完成混元剑楼的试炼，离开混元剑楼，他一眼就看到方宁，冷笑一声，走了过来，说道：

　　“方宁，你也配在这里排队，你在这里完全是浪费悟剑宗的资源，你放弃吧，不要耽误后面的师兄弟们的修炼。”

　　这人正是游静知的朋友，甲子榜上第五十二名的洛星山，上次方宁打败游静知，就是他向方宁提出的挑战，方宁那时没有搭理他。

　　洛星山讽刺的看着方宁，继续说道：“入本院这么长时间了，还是炼气期十层，我都怀疑你能不能进入先天境界，说实话，和你做同门真是我的耻辱……”

　　他在这里讽刺方宁，一句比一句阴损，一旁的幻天墟对方宁说道：“方宁，不要上当，他想激怒你，然后挑战你，他甲子榜上有名，不要搭理他。

　　洛星山你敢和一战吗？”

　　洛星山装做没有听到，就是面对方宁！

　　方宁一笑，说道：“我知道，狗咬人，人才不会反过来咬狗一口。这样的疯狗，我是不会和他一般见识的。”

　　洛星山大怒，说道：“方宁，你说什么，你敢骂我，小王八蛋！”

　　方宁说道“小王八蛋骂谁？”

　　洛星山说道：“小王八蛋骂你！”

　　方宁哈哈一笑，说道：“我知道，我知道，你这个小王八蛋是在骂我，不要强调了，我知道你是小王八蛋，承认就好。”

　　二人在此对骂起来，那洛星山出身豪门，那里有方宁在市井中长大，掌握无数骂人气人的办法，那里骂的过方宁。

　　顿时气的洛星山火冒三丈，说道：“方宁，嘴上说什么都没有意义，你敢不敢和我较量一番，比一比我们手中的剑，到底谁利。

　　我们学剑之人，剑上论生死，诀胜负，你敢不敢接受我的挑战？！”

　　方宁说道：“好，我奉陪，来吧，我们现在一战！”

　　方宁领悟剑气，正好想要一试，所以接受他的挑战。

　　方宁这话一说，洛星山囔囔的张嘴，他万万没有想到方宁会接受挑战，他刚刚完成试炼出来，死了五十次，身体无比疲劳，方宁立刻应战。

　　这时他的身体疲劳无比，根本无法进行战斗。方宁迎战，他反倒无语了，没有话说了，看着方宁，他咬咬牙说道：

　　“今天我不行，今天我刚完成混元剑楼试炼，这样吧，过几天的，过几天我们再一战。”

　　说完这话，顿时在此的众人，脸上露出讥讽表情，方宁似笑非笑的看着他，一脸嘲讽。

　　洛星山顿时满脸通红，是他发出的挑战，人家接战，他反倒退缩了。他咬咬牙，掉头就走，仓皇消失。

　　一片哄笑声传来，洛星山为人狂妄，人缘不好，今天如此丢人，所有人不介意发出一声嘲笑声。

　　方宁继续等待，不知道为什么今天排队的速度很快，不断有人离开，不断有人进入，不到一天就轮到方宁。

　　方宁进入混元剑楼，开始试炼，这一次不同于上次，他可以御使极刚炽烈、若水云霞、星火燎原，三种剑气，在这试炼中，完全就是大杀四方。

　　每次试炼，都会根据方宁的实力，进行调整，加入更多，更厉害的对手，而且这些对手，永远绝不逃走，充满智慧，埋伏，暗杀，伏击，围杀，他们不断使出各种各样的攻击手段，在这里试炼，战斗经验会成倍的增长，这也是这里最吸引人的地方。

　　这些试炼有失败，有成功，在第十三次试炼，混元剑楼彻底的评估出方宁的实力，再也不出现混战局面，方宁分身出现。

　　看着自己的分身，方宁长出一口气，小心战斗，但是无论方宁使出什么剑法，和自己的分身一战，只是一剑而已，对方一剑，就将方宁斩杀！

　　就这样方宁又一次的连续失败五十次，离开混元剑楼，这一次十分幸运，没有任何的天榜种子将方宁踢出，直到自己无法战斗，这才被混元剑楼送出楼外。

　　方宁长出一口气，回到住所开始潜心研究，进入自己的生死台，一次次的演练剑法。

　　可惜生死台没有混元剑楼那种即是虚拟战斗，又可以祭炼身体，身心皆得到修炼，生死台只能锻炼心神，却对身体一点作用没有，不然方宁何必去什么混元剑楼，在家潜修就可以。

　　这次大战之后，方宁一步步的强化自己掌握的三种剑气，直到再无精进的程度，他才开始修炼另外三种剑法。

　　有了前边的剑气为源，后面的修炼十分轻松，很快方宁就掌握重岚八荒的剑气。

　　重岚八荒的剑气，完全和其他几个不同，这剑气是黄褐色，一看就是大地泥土的颜色，这剑气在长剑发出，立刻在空中蔓延，成一团团形态，在空中移动速度十分的缓慢。

　　这就是意味着它无法像其他几种剑气，瞬间斩出，立刻就到敌人身前，这剑气斩出，等到了对方身边，对方早就跑出十丈开外了。不过这也是重岚八荒剑法特点，这一剑本来就不是攻击剑法，只是单纯的防御剑法！

　　这剑气还有一个特点，那就是持久，比弱水云霞在空中消散的速度还要缓慢，这可能就是大地的特点，厚重，深远，踏实。

　　虽然重岚八荒的剑气移动缓慢，但是它却是这些剑气中，最可怕的，它的奥义就是分解，前边几种剑气，极刚炽烈是凶猛，一剑两段，若水云霞是渗透，最后还是会剩下残渣，星火燎原是高温，但是也会有剩余，唯独重岚八荒，在它剑下，什么物品都是消散，化作虚无！

　　方宁喜欢这个剑气，以前方宁就喜欢使用重岚八荒护体，然后猛烈的撞击敌人，将对方撞的四分五裂，现在这一剑撞下去，只会更凶猛，将敌人撞成万千碎片，甚至直接化作虚无，人间蒸发。

　　分风劈流的剑气，就是风斩，如同无形之风在方宁身边一丈之内，飘忽不定，不知道为什么，在练习这分风劈流剑气的时候，方宁瞬间领悟了南钺导师说讲的天悬三剑。

　　那天悬三剑，驱使剑气旋转攻击敌人的办法，方宁完全掌握，而且完全的融入到自己的分风劈流中。

　　青出于蓝而胜于蓝，方宁的分风劈流，比那天悬三剑更厉害，远超天悬三剑剑气盘旋，一分为三，三分为九的变化。

　　这分风劈流，完全是无影无形，变化不定！剑气发出，就象是一阵风，快，凶，阴，狠，方宁悟出其中三味真谛。

　　这些剑法中，最难掌握的就是千柔百转，对于这个剑气，方宁下大了苦工，可是这千柔百转，方宁就是只能悟出皮毛，无法像其他几招剑法，完全悟透！


第一百七十四章 阿莫罗魔！漫天毒蛆！

　　方宁终于练成六剑剑气，他长出一口气，决定再次挑战混元剑楼，这回方宁可不像以前，面对自己的分身，只有被秒杀的份，这一次方宁信心十足，一定可以打败自己的分身。

　　再去排队，每次混元剑楼之前都有师兄弟们在排队，短者半天就能幸运的进入混元剑楼，长者需要排上几天几夜，才有可能进入，不过也有幸运的时候，就像方宁第一次进入混元剑楼修炼，没有一个人排队。

　　这次方宁是方宁到此，前边有七个人，看来有的漫长的等候！

　　可是不知道为什么，这七个人慢着一个时辰，快着半个时辰，陆续进入混元剑楼，然后陆续被人踢出去，方宁在此等待不到一会，就轮到了他了。

　　不过这时正是上午时分，方宁摇摇头，这个时间不是很好，不好那个天榜种子兴趣来了，到此修炼，自己就会被踢出！不过管他呢，能多练一会就是一会。

　　进入混元剑楼，那个试炼声音响起：“试炼一，建议战斗环境地下深渊，对手三百阿莫罗地魔族骑士，以阿莫罗地魔族为模板。

　　诸多妖魔大部分相当于炼气期十层修为，其中有十名魔人头领，相当于先天第一层境界，请试炼者小心。警告，警告，十名头领中，有一名飞天夜叉，特别警告！警告！”

　　方宁一愣这一次竟然不是以人类为敌了，换成了地下深渊中的阿莫罗地魔族战士。

　　门派福利中所发图书，就有介绍，人族天地之外，还有无数种族，其中魔族就是不次于人类的强横种族，这阿莫罗地魔族就是魔族中的一百零八大族中的一支。

　　阿莫罗地魔族喜欢虚空世界的大地深处生存，每个虚空世界的大地深处，都有各种各样的深渊，地缝，其中暗无天日，它们就在那里生存。

　　人类所在大地，原来也有无数深渊地缝，不过多少年来的清剿整理，在人类脚下大地的深渊中，很少有魔族存在，即使存在也是人类的盟友。

　　转眼之间，空间转化，方宁身在一处地底深渊世界，头上再无天日，百丈之上是一片岩石穹顶。

　　不过虽然在此地底深渊，也不完全是一片黑暗，仔细观察其实和地面也没有多大的区别，到处泥土岩石，还有一些低矮的植物，甚至远远一边，还有小河潺潺流动，这河流在大地中流出，又消失在远方的大地之下。

　　那些植物，种类也是无数，什么都有，不过其中有些类似蘑菇菌类的植物，上面柔光闪闪，是它们给这个地底世界，带来光明。

　　在这些植物中，不时有毒蛇、蜈蚣、蝎子之类的毒虫出现，不过它们感受到方宁身上的气息，全部有多远躲多远。

　　这时在前方黑暗中，有一队骑兵出现，它们由远方成扇状，漫天遍地的走过来，远远的和自己面对面的相遇。

　　这些骑兵身上，各自都带着奇异的饰物，或是甲壳，或是藤蔓，这些饰物散发各种光芒，这就相当于人类的火把，远远的它们就发现方宁。

　　立刻有魔人喊道：“人类，人类！哈哈哈哈，美味的食物，杀了他，杀了他，吃掉他的血肉，喝光他的脑浆，将他的头颅骨做成酒杯！”

　　这些骑兵向着方宁冲来，它们一个个体型巨大，都比方宁高出半个身子，头长弯角，全身鳞片，张开血盆大口，啊啊怪叫。

　　它们的坐骑是全身皮毛血红血亮，宛如火焰的地下血狼，或者是充满暴戾气息的两足迅猛龙，那血狼和迅猛龙个个也都张开血盆大口，露出满嘴的尖牙，锋利得好像石头都可以咬碎，它们驮着这些魔人，向着方宁冲来。

　　靠了，这哪是三百，加上它们，这就是六百敌人。

　　不过方宁最注意的不是它们，而是在它们身后的十个强者，这才是真正的敌人，这些魔人强者中，有四个体型巨大，足足三丈高，全身血红，身体各处都是尖角的巨魔人，它们坐在一种类似大象的巨兽背上，缓缓而来。

　　除了这种巨魔人，还有一种魔人，如同一个大胖子，就象是一个球，全身是一层白兮兮的皮肤，不过你仔细观看就好像这皮肤之下，有着无数生命在不断的攒动，看着就有一种恶心的感觉。这种魔人一共有五个。

　　在这巨人和大胖子中间，那最强者反倒外形和人类没有什么区别，唯一的不同之处，就是后背好像有一对翅膀，这大概就是飞天夜叉了。

　　在方宁观察它们的时候，那魔人骑士冲了过来，它们有的挥舞狼牙棒，有的手持长刀，这武器样式奇特，但是都散发这可怕的光芒，并不是破烂不堪，看来魔族也有自己的工匠，有自己的文明系统，可以生产各种强大的武器装备。

　　它们个个都发出尖锐的呼啸，力大无穷，向着方宁猛扑，扬手就是狠狠一击，那长枪刺向方宁的头颅。

　　方宁一笑，拔出双剑，开始战斗，第一招，他没有攻击，而是一剑轻挡，他要试一试这魔人的力气。

　　当！一声巨响，那魔人一下子被反震出去，从狼背上落下，方宁点点头，所谓的魔人也不过如此，只是普通人类的五六倍力量，对于自己，还真不算什么。

　　试探出来，方宁出剑，分风劈流，剑气一击，那冲到方宁身边一丈之内的所有魔人，双眼血爆，被剑气所伤，爆头而死。

　　一剑斩出，方宁猛的使出重岚八荒，整个人在剑气之下，如同背负一座巨山，他向着魔人的队伍中冲去，以硬磕硬，以强破强。

　　在没有修炼剑气的时候，方宁的重岚八荒就是横行无敌，撞谁谁死，现在加上剑气，这就象是一个重达百万斤的巨石，从高山滚落，根本没有什么可以阻挡。

　　方宁所到之处，什么魔人，什么血狼，什么迅猛龙，在这冲击下，全部化作碎肉鲜血迸溅天地。

　　方宁一阵猛冲，再回头一看，在魔人队伍中来了一个对穿，三百魔人在这一冲中，死了七八十。但是剩下的魔人并不害怕，也无退意，它们叫嚣着，又冲来过来。

　　战！方宁出剑，一阵屠杀，这魔人骑士不够看，轻松灭杀。

　　那十个强者中的四个巨魔人，一声大吼，在巨象后背爬下，它们手中拿着足足三丈长的巨大狼牙棒，向着方宁冲来。巨魔人行动速度不快，但是它们身上拥有无尽的力量，方宁和它们一比，还是不行！

　　不过方宁对于它们，并不在意，这种魔人虽然凶猛力大，但是它们智慧低下，其中破绽无数，在自己剑下，它们不是对手。

　　但是出乎方宁的意料之外，第一个攻击的并不是这巨魔人，而是那后面的五个大胖子，它们全部张开大嘴，好像嗓子中发出赫赫的声音，然后用力一喷，顿时五团散发着绿光的粘液，向着方宁喷来。

　　幸亏方宁时刻小心，立刻跃开，避开这粘液。这绿色粘液球每一个都有一尺大小，落到地上，顿时一丈之内，全是这种液体。

　　瞬间那些被方宁斩杀魔人的躯体，遇到这种液体，立刻发出吱吱的声音，开始溶解，发出绿烟，好可怕的剧毒！

　　那些绿烟也带有强大的毒性，所到之处，所有的植物开始枯萎，更可怕那大胖魔人继续喷吐，隐约中它们的喷吐和大吼大叫的巨魔人，形成一种奇异阵势，将方宁困住。

　　四个巨魔人闻到这气体，反倒兴奋起来，这毒对它们就是兴奋剂，它们发出阵阵大叫，爆发无尽力量，冲向方宁！

　　面对这种危急局面，方宁双剑一动，出剑，星火燎原，顿时间在方宁身前一丈之内，成一百八十度角，如同火焰爆裂一样，一道剑气斩出。

　　这剑气就象是爆炸的火焰冲击波，无论是那继续喷吐的粘液，还是那巨魔人，都在这火焰剑气之下。

　　一道剑气斩出，另一道剑气瞬间随着斩出，然后再一道火焰剑气，继续斩出，一剑剑，连环不断，整个方宁身前，就如同火焰的海洋。

　　那剧毒粘液立刻被高温蒸发，那巨魔人身体被这剑气一扫而过，发出惨叫，整个身躯开始碳化分解，方宁一口气连出十二剑，四个魔巨人全部斩杀。

　　十二剑后，方宁剑法一变，整个人如同奔马一样，快速向着那五个大胖子冲去，同时在他身上黄褐色的剑气出现，重岚八荒护体，抵御可能出现的任何攻击。

　　这一冲顿时撞到一个大胖子身上，一声巨响，那大胖子立刻粉碎，其实这大胖子并没有多大的防御力，好像纸糊的一样，一碰就碎。

　　但是在他粉碎的瞬间，杀招出现，这大胖子体内竟然没有什么血肉，都是一堆堆的毒蛆，这毒蛆什么形态都有，三头毒蛆，无头毒蛆，粘液毒蛆，各种各样，足足数千条，组合在一起，藏在大胖子的皮肤之下。

　　噗，一声巨响，数千条毒蛆出现，它们滚动雪白的身躯，疯狂的向着方宁冲来，漫天遍地，散发阵阵让人恶心的味道，那粘液其实就是这些毒蛆的毒液。

　　其他的四个大胖子，也冲向方宁，然后个个开始自爆，噗噗噗，方圆整个十丈之内，没有其他，只有这无数的毒蛆，它们疯狂咬向方宁。


第一百七十五章 剑光剑气！完美融合！

　　方宁忍不住就要呕吐，太恶心了，但是他的手没有乱一丝，双手舞动长剑，重岚八荒，将自己守护的滴水不漏。

　　更可怕的这毒蛆见气之后，竟然开始分解，化作一种奇异的毒液，这毒液可以溶解万物，甚至剑芒防御在这毒液之下，都会被侵袭，毒杀。

　　这时方宁修炼的紫青剑法，显现强大的特异之处，那星火燎原造成的伤口无法立刻治愈，这重岚八荒的特点，就是并不惧怕这毒液侵袭，那可怕的毒液接触剑气，二者同时分解，全部消散。

　　方宁舞动长剑，剑气飞腾，也不知道坚持了多久，终于这些毒蛆在剑气之下，全部死亡，消散，避开了这一招必杀。

　　方宁长出一口气，但是他的心神并没有放下，因为那唯一剩下的魔人强者飞天夜叉，已经飞起。

　　飞天夜叉！传说之中的凶猛魔物，全身钢筋铁骨，力大无穷，状如鬼神，背后生长有肉翼，能够低空滑翔，此乃魔人中的魔将！

　　飞天夜叉的皮肤，外面是坚硬的骨质，坚固无比，难以斩开，内部生命力极其的强大。就算把脑袋砍掉，下半身都能够继续行动杀人，几个时辰才能够断气死亡。

　　更可怕的是这飞天夜叉，极其有智慧，和人类相差不多，武技高深，精通魔咒，擅长魔元，十分强大。

　　这只飞天夜叉已经飞起，背后一下展开两支又宽又大的肉翼，不停的闪动，飞行如闪电，速度极快，围绕着方宁寻找机会。

　　方宁长出一口气，战吧，管你飞天遁地，只要进入我身边一丈之地，我就让你碎尸万段！

　　一人一飞天夜叉，开始苦战，来去瞬间，交手数次，然后这飞天夜叉飞到方宁上空三丈，再也不落下了，方才那几次交手，给他的教训太大了。

　　在那三丈高空，他双手之上升起一团魔火，然后不断的向着方宁发射，这火焰穿透力极强，飞行速度极快，就是落到石头上，也可以燃烧，将那石头烧的啪啪作响。

　　但是在方宁面前，毫无意义，方宁使出若水云霞，那双剑防御如海如渊，正好克制这所谓的魔火，每一道火焰，全部被方宁挑拨飞走。

　　飞天夜叉发出百道魔火之后，毫无效果，气的发出怒吼，尖叫，两只手猛的握在一起，两团魔火融合一体，那火焰变成一团，更大，更凶，烈焰奔腾。

　　随着他的尖叫，这凶猛的火焰渐渐内敛，他在凝结火焰，化火为爆，想要破解方宁的防御。

　　这火焰越来越小，只有鸡蛋大小，却散发这奇异的光芒，这不是魔火了，这是火雷！魔族中的秘法！

　　飞天夜叉停在空中三丈之地，用那嘲讽的眼神，看着方宁，一点点的凝结火雷，方正方宁也无法攻击到他，他要将方宁一点点的炸死。

　　终于火雷凝结而成，飞天夜叉向着方宁就是一吼，猛的火雷发射出去，这火雷好像有着自己的灵魂，以那飘浮不定的飞行路线，自动追踪，向着方宁轰去。

　　方宁手持双剑，好像有点惊呆，就在这火雷在飞天夜叉脱手的一瞬间，方宁动了。

　　在以前方宁如山如海，稳到极限，这一刻，方宁就是风，就是电，瞬间一动，快如闪电，冲到身旁一块一丈高的大石之上，用力一点，腾空而起，向着飞天夜叉扑去。

　　那如山如海的沉稳，那身边的大石头，都是方宁刻意一点点安排的，从战斗开始，他就给予飞天夜叉一个自己不善于跳跃移动的假象，在战斗中，一点点的将飞天夜叉引到大石附近，这就是未先战，先定策！

　　这一刻，方宁如同闪电一样的动作，彻底将飞天夜叉震惊，那火雷追踪，根本追不上方宁的身影。

　　更厉害的是方宁在那空中，如同不受大地引力一样，凌空跳跃，风行水上、云出岫中、鸟翔蓝天，向着飞天夜叉扑去。

　　剑光一闪，极刚炽烈，那飞天夜叉顿时从头到脚，被斩出两片，血肉迸溅四方。

　　这时那火雷在空中转向，靠近了方宁，就要引爆！

　　方宁灵机一动，剑气一变，瞬间由至刚至阳的极刚炽烈，化作至阴至柔的千柔百转，这一刻，方宁如同醍醐灌顶，瞬间领悟了千柔百转的奥义，原来柔到极处就是刚！

　　柔弱者，道之要也！柔弱者，生之徒也！暂时的阴柔是为了更猛烈的刚强，柔则茹之，刚则吐之。不侮矜寡，不畏强御。最柔之剑是最好的防御，最强大的攻击！

　　瞬间方宁领悟千柔百转的剑气奥义，他双剑游动，将那火雷牢牢的控住，既不能爆，又不能飞走，在他剑气之下，只能慢慢消散。

　　方宁心神又是一动，他仔细的看着这火雷，看着这火雷的慢慢消散，渐渐的他笑了，在领悟千柔百转的剑气奥义的基础上，方宁又有领悟。

　　这个领悟就是星火燎原！星火燎原虽然凶猛，但是只能瞬间斩出，只有一剑之威，通过观看火雷的消散，方宁逆转过程，渐渐的领悟到一点雷火制造之法。

　　也许星火燎原的剑气可以组成这么一个雷火剑气团，那时这星火燎原的剑气将会可怕到极点，因为这雷火是可以爆炸的！

　　渐渐的火雷消散，第一场试炼结束，方宁坐下，好好的静心细想，将自己的感悟，全部化作骨子的本能，他同时试了试雷火剑气，可是没有立刻成功，这需要不断的研究，不断的试验，才能成功。

　　休息的差不多了，方宁进行第二场试炼。

　　“试炼二，建议战斗环境森林，对手为十二飞天夜叉，以阿惧罗天魔族为模板。七只蜥蜴龙人长弓魔将，以加曼达龙人为模板。一个巨魔沙虫，为蜥蜴魔将坐骑！

　　所有敌人全部相当于先天第一层境界。”

　　这次试炼再也没有了普通魔兵，最弱的也是上次的飞天夜叉，而且空中远程敌人为主，这一战异常辛苦。

　　许久，战斗结束，方宁败了，虽然他斩杀蜥蜴龙人，还有那巨魔沙虫，斩杀了七只飞天夜叉，但是还是死在了剩下飞天夜叉的狂轰乱炸中，方宁长出一口气，开始思索自己那些地方出现问题，有什么改进之法。

　　思考完毕，心中清明！再战，那怕多出了一只巨石蛮牛，二只火熊兽，方宁还是将这些敌人，全部斩杀，虽然最后身体粉碎，同归于尽，方宁还是赢了。

　　就这样一次次的试炼开始，终于第八次，混元空间完全的摸清了方宁的底细，不在乱战，一个方宁分身出现。

　　看到这分身，方宁长长的出了一口气，终于又看到自己，这一次自己要洗刷过去的惨败，要将自己的分身打败！

　　方宁大吼一声，出剑，剑气纵横，开始战斗！这一次再也没有了以前的一剑秒杀，二人战在一起，足足交手数百回合，剑气纵横，最后一声巨响，二人同归于尽，全部死亡。

　　方宁哈哈大笑，这就是进步，这就是胜利，虽然这一次自己和分身同归于尽，但是方宁已经掌握了打败自己分身的办法，再战那就轻松了。

　　方宁立刻等待下一次的试炼，这一次自己一定要赢！

　　可是这一次却很意外，这试炼迟迟不来，好像混元剑楼悬入一种延迟计算中，足足等了数百息，那试炼才重新开始。

　　看着那个自己的分身对手，方宁不由的一愣，这对手好像和上一次不同，可是他说不出那里不同，就是不一样！

　　那分身向着方宁一笑，这一笑人性化十足，然后他出剑，但是他没有手持锐金白虎剑，双手之上爆发的是紫青剑光！

　　这剑光一闪，瞬间竟然和剑气融合，那剑气完全带有紫青剑光的特性，向着方宁一剑斩出。

　　这一剑为极刚炽烈，一道紫光，将这一剑的特点展现无疑！

　　方宁最开始拥有紫青剑光，只能将紫青剑光附在剑身之上，剑有多长，这剑光就有多长。后来领悟手中无剑，心中有剑，剑光可以脱离长剑，自然存在，但是只有三尺长，其实就是紫青剑光凝结的光剑！

　　这一刻，这紫青剑光，完全不同，剑气什么样，剑光就可以什么样，范围一丈之内，可以如水般的渗透，如火般的爆裂，如土般的坚固，如风般的自由！

　　这时的剑气，再无水土风火刚柔具体剑气，而是以这六种形态，发出紫青剑光，紫青剑光比剑气强大无数倍！

　　剑光一发，如剑如鞭，如雾如山，一丈之内，横行无敌，威力狂升！

　　方宁大惊，开始防守，什么若水云霞，什么重岚八荒，什么千柔百转，可是在这一剑之下，无论什么剑气，无论什么防御，全部无效，被那紫光一斩，竟然连同手中的飞剑，一起被斩断，死！败！

　　退出试炼空间，方宁长叹一声。“妈的，分身又强了，竟然可以将紫青剑光和剑气进行融合，以紫青剑光为剑气，真是厉害。看来我这次报仇又是镜中花，水中月了。”

　　不过叹完，他笑了，哈哈大笑。“败就败吧，太高兴了，这混元剑楼真是太好了，本来我以为剑气已经修炼到了极点，可是这分身又为我指引了一条道路，原来这剑气还有这种变化，更强，更可怕！

　　这种剑气变化，将紫青剑光无限伸展，比起以前，更加的强大，好用，真是太好了。

　　同时还在这紫青剑光中，蕴含六大剑招的特性，有水的渗透，火的爆裂，土的坚固，风的自由，柔的守护，刚的激烈。难怪这混元剑楼好半天才进行新的试炼。

　　二者完美的融合，真是太爽了，我太高兴了，我的前方道路又一次的清楚，真是太谢谢了！哈哈哈！”


第一百七十六章 剑心通明！永恒称号！

　　方宁真是高兴，大喜过望，慢慢的他平静心情，开始新的试炼，胜负已经不重要了，他要通过自己的分身，用自己的身体，一点点的掌握紫青剑光和剑气融合的奥义！

　　剩下的战斗，就是一次次的失败，全部都是一招秒杀，那分身好像和以前不同，好像拥有情绪，特意缓慢的一招招秒杀方宁，让方宁使出全身解数进行抵挡，然后一点点的将方宁虐杀。

　　最后五十次战败完成，方宁被清除混元剑楼，这一次他又幸运的完成了所有修炼，才被送出，方宁神色一变。

　　“不对头，一次是幸运，二次是可能，可是这是第三次了，我不可能这么幸运，这到底是怎么回事？这里面必有缘由！”

　　虽然心中有疑惑，方宁还是按照老办法，修炼结束，到大地元磁阁侵泡药液，修补身体暗伤，混元剑楼的战斗，有时会对身体产生隐患暗伤，这绝对不是什么简单的虚拟法术，是身心一起修炼的神奇术法。所以才会有这么多人，在此排队等待！

　　然后方宁开始了辛苦的练剑过程，他要将自己的紫青剑光，和六大剑气融合一体。

　　一次次的练剑，一次次的失败，一次次的努力，一次次的失望，方宁坚持不懈，一点点的修炼着。

　　这种练剑有时让人十分痛苦，十分寂寞，十分难受，有时方宁也忍受不住这失败，完全没有成功可能的练剑，明明自己的身体可以做到，可是就是不行。

　　在这绝望之时，在那难以忍受的寂寞中，方宁有时会倒在地上打滚嚎叫，有时会大声的哭泣，有时会拿头撞墙，撞的头破血流。

　　但是当这发泄结束之后，方宁继续静下心神，再次修炼，再次练剑，只有这样，吃的苦中苦，才能练成绝世神剑，做那人上人！

　　终于这一天，方宁长出一口气，成功了，他终于将紫青剑光和六大剑气，完美融合，可以控制自如！

　　练剑终成！一剑使出，或者青光，或者紫光，完全可以按照六种剑气的办法发出，一丈之内，或者为剑，或者为鞭，或者为雾，或者为山，心随意动，破灭群敌！

　　方宁再一次的前往混元空间，在那里等待机会，进入修炼。

　　这次又恨幸运，等了不到二个时辰，前边的几个人，进了就被弹出，很快轮到了方宁进入混元剑楼，但是这一次他没有急于挑战，而是开口说道：

　　“等一等，我有问题，为什么我每次都可以轻松的进入混元剑楼，为什么我每次都可以试炼失败五十次，才会被送出剑楼，为什么没有天榜种子将我踢出，让我可以次次完成修炼？”

　　混元剑楼的声音回答道：“对不起，你权限不足，无法得到答案！”

　　方宁心中一动，看来果然有原因，不然不会这么回答，不是自己运气好，这里面有事！

　　方宁继续问道：“请问我达到什么权限，可以知道答案！”

　　混元剑楼回答道：“当你进入天榜，成为天榜种子，或者得到剑楼给予的称号，就可以得到答案。”

　　方宁点点头，说道：“来吧，试炼开始吧！”

　　顿时试炼开始，这次的试炼再也没有杂兵，每一个敌人都是先天境界三层以下的强者，有人族，魔族，有妖族，有兽族，有鬼族，还有可怕的虫族。

　　敌人无数，强者无数，但是方宁已经将紫青剑光和六大剑气融合，每一剑不是那雷罡的紫光，就是那秽煞的青光，这二光无坚不摧，无法不破，一个专破邪法魔功，一个专破仙术神咒，什么剑气咒法，魔光妖术，兽气虫念，全部不堪一击。

　　它们以六大剑气发出，有水的渗透，火的爆裂，土的坚实，风的轻快，柔的守护，刚的激烈，这二者结合之后，真是强大到极点，一战为败，方宁将所有敌人全部斩杀，甚至毫发无伤。

　　至此，方宁真正的剑术大成！

　　方宁持剑四顾，心中想道：“这才是真正的紫青二心神光剑吧？直到今天，我才知道这剑法的强大！”

　　这次不知道为什么，这分身之前的试炼，足足进行了三十六场各种考验，无数种族出现，敌人无数，这一次，方宁全胜！

　　一仗未败，一伤未受，这时方宁剑法大成，突破剑心通玄境界，进入剑心通明境界！

　　剑心通明，剑理通透，无惊惧，无障碍，无过去，无未来。只有一剑，心之所指，剑之所向。

　　薄集厚发，方宁经过无数次的练剑，终于达到如此境界！

　　这时，那分身才缓缓出现。

　　看到自己分身，方宁一笑，战吧，这次自己绝对不会败了！

　　一场血战，剑光飞舞，剑气纵横！二者苦战，最后一刻同归于尽！

　　战斗结束，虽然同归于尽，但是方宁笑了！

　　方宁长出一口，欣慰的点点头。“剑心通明，这就是剑心通明，我懂了！

　　无惊惧，无障碍，无过去，无未来。只有一剑，心之所指，剑之所向。

　　这次我再也不会败了，再战！这次我绝对会赢了！我已经完全领悟了剑法奥义！”

　　方宁等待，等待下一次的试炼，可是不知道为什么，这一次的试炼又一次迟迟没有开始。这一次足足一刻钟，也未战斗开始！

　　方宁一愣，心想：“不会吧，我的分身又有新进化了？又有新东西了？不能吧，应该到头了，难道还能有其他的变化组合？还能再进一步！”

　　方宁抱着迟疑和欣喜的念头，默默等待，这次足足过了一刻钟，才整理组合完毕，试炼开始。

　　这一次的分身果然又有变化，方宁小心面对，不知道它这一次又要使出什么剑法。

　　那分身看着方宁，伸手一指，没有任何的剑光，也没有剑气，但是方宁就有一种全身瘫软的感觉，好像一把无形的巨剑，向着他斩来，这一剑可以将风斩碎，是碎，不是断！

　　然后，方宁的身体就开始分裂，粉碎，化作万千碎块，死亡！

　　这是剑意，剑意斩风！那分身直接使用剑意，将方宁一剑斩杀！

　　方宁虽然失败，但是狂喜，这分身可以做到这一点，这代表着自己也可以做到，那么自己就也可以控制剑意，横行天下。

　　可是这狂喜只是瞬间，分身将方宁斩杀之后，自己的身体也随着爆裂，化作了同样的万千碎片，这剑意太强大了，分身根本无法操纵，杀敌一千，自损八百，同归于尽，一起死亡。

　　看到这一幕，方宁顿时脸色发白，这代表着自己主动使出剑意，那就是自杀攻击，自寻死路！这剑意根本不是现在的自己可以掌握的！

　　方宁不甘心，继续试炼，果然每一次分身使用剑意，然后二人一起死亡，次次如此。

　　最后五十次失败试炼结束，方宁长叹一声，再也不用妄想修炼成剑意，那绝对是自杀攻击，只能在生命受到威胁的瞬间，靠身体本能，使出那微弱到极限的剑意，只有这样的剑意，才不会伤害到自己。

　　五十次失败试炼结束，方宁摇摇头，看来现在自己的剑术，就是炼气期的极限，再也没有了前进的可能。到头了！只能进入先天境界，再进层楼！

　　方宁按照正常修炼，等待混元剑楼的传送离开，但是这一次超越以前的常理，剑楼并没有将方宁送出，而是传送到一处平台之上。

　　这平台黄金打造，富贵堂皇，在平台之上的空中，如同繁星，有无数光芒闪烁，这是什么地方？！

　　这时在方宁眼前浮现一个虚幻人影，这人影是一个老者，看过去威严无比，却又带着三分慈祥。

　　他看着方宁，说道：“方宁，你在混元剑楼的试炼中，表现突出！所以混元剑楼赐予你特殊称号。这个称号是永恒级的称号，所有人类中，至高等级的称号！

　　这称号将伴随你的一生，是你人生的辉煌荣誉，有此称号，你在人族五大机构，七十二国中都可以享受到相应的优惠福利待遇。而且你可以在真正的摘星台上，摘取一颗属于你的宝物之星！”

　　这话说完，天空之中，一声轻雷响起，然后十六个大字，在空中出现，这就是方宁的称号：

　　“先天之下，剑法第一！一丈之内，天下无敌！”

　　看到这十六个字，方宁彻底的惊呆了，傻傻的站在那里，不知道说什么好。

　　剑法第一！天下无敌！这简直就是比天还高的荣誉，从来还没有听谁敢自称剑法第一！天下无敌！可是这称号就是给了自己！这真是人生最大的荣耀！

　　可是在这剑法第一之前，有先天之下四字，在天下无敌之前，有一丈之内四字。

　　方宁也对得起这个称号，他的紫青剑光，先天强者根本无法阻挡，凝元期以下，全部可以斩杀，再加上六大剑气剑招，无穷变化，在此之前，连战三十六场，全胜，无伤！这称号当之无愧！

　　方宁傻了好半天，才说道：“可惜了，剑法第一之前，有先天之下，如果我遇到真正的先天强者，必败无疑。

　　天下无敌之前，有一丈之内四字！无论是我还是我的分身，最大的剑气范围，只有一丈，果然如此！

　　不过这只是现在！未来，我一定可以让这前边四字，全部消失，之剩下那真正的剑法第一！天下无敌！”


第一百七十七章 星楼得宝！唯他与我！

　　那虚幻老者又说道：“方宁，请问这特殊称号，是否对外公开？如果不对外公开，你在人族五大机构，七十二国中所享受的福利和优惠，会大幅度减少，相当于无，请慎重！”

　　方宁摇摇头，当机立断的说道：“不公开！”

　　木秀于林，风必催之，方宁不过在外院，展示了一点才能，就有那么多人妒忌攻击，现在要是爆出这个称号，必死无疑！

　　虚幻老者点点头，说道：“好的，你的称号将进行保密，彻底保密！不过十二剑派的宗主、太上长老，还是会知道这个消息的。”

　　在这句话说完之时，那十二剑派的宗主，各大剑派的太上长老，那些洞玄境界以上的强者，全部收到这个摘星楼的消息。

　　看到“先天之下，剑法第一！一丈之内，天下无敌！”这十六个字，他们反应不一。

　　有人不屑的冷笑一声，毫不在意，有人看了一眼，就当没有看到，有人默默沉思，开始研究对策，有人开始调查方宁的来历，有人开始向着其他人传递这个消息。

　　随着消息的传播，那外院的张长老看到这个消息，不由的一愣，然后哈哈大笑。锋剑宗的玄都子接到其他人，传递过来的消息，不由脸色一变，又喜又忧。

　　而在摘星楼中，幻影老人继续说道：“好了，现在你可以选取属于你的幸运星了。这里之所以叫做摘星楼，就是因为这头顶的漫天繁星。

　　这些繁星每一个都是极品宝物，有的是无上飞剑，有的是神奇法宝，有的是极品战宠，有的是强横秘籍，每一样都不是凡品。

　　你现在可以在其中选取一件，做为你得到混元剑楼特殊称号的奖励！”

　　在虚幻老者说完这些话的时候，那满天的星光缓缓落下，有一种触手可得的感觉，这些星光渐渐不在那么迷茫，变成了一个个的宝物，这些宝物各种各样，无穷无尽，看着让人眼花缭乱。

　　有飞剑，有法宝，有秘籍，有战宠，有鼎炉，有飞舟，有神雷，有法衣，无穷无尽，各种各样。

　　方宁看的眼晕，他使用右眼看光，看看这些宝物的光芒，这一看不要紧，就觉着眼睛一花，差点瞎了。

　　这些宝物的光芒太亮了，亮到了差点将方宁眼睛晃瞎的程度，顿时方宁傻眼。

　　“选择那一个呢？这个飞剑看起来真好，光芒闪烁，绝对是高阶飞剑，这个法宝看着就是威武强大，选择这个？”

　　方宁彻底花眼，不知道选择那一个好，最后他还是慢慢的睁开了右眼，小心谨慎的去看，这样进行选择。

　　这些宝物，一个个宝光十色，五彩斑斓，看的方宁真是难以选择，不过他突然发现其中一个宝物。

　　这宝物好像是一炷香，其他宝物都是五光十色，闪烁多变，唯独这一炷香只有一个光芒，洁白！

　　这洁白单纯到极点，至精至纯，就是一道光彩，就是这么神圣洁白！

　　“就是他了，那些宝物虽然在我右眼之下，光彩斑斓，可是他们的光芒十分相近，性质都差不多！

　　唯独这炷香，独一份，有道是物以稀为贵，这东西绝对是宝物。”

　　方宁伸手触摸这一炷香，顿时所有的宝物全部化作星光，飞向天空，唯独这一炷香留在空中，它属于了方宁！

　　那虚幻老者还在，他点点头，说道：“恭喜你方宁，这件宝物叫做醍醐神引香，此香蕴含因果天道之力，乃是无上至宝。

　　此香只可以使用一次，如果你在修炼中，生活中，遇到难以解决的疑惑，遇到无法通过的难关。你就可以在睡觉前，点燃这柱香，然后祷告三次你所遇到的问题和疑惑，这样你将美美的睡上一觉，做上一个梦。

　　在梦中你将得到解决这疑惑和难关的办法，这香中蕴含因果天道，掉转因果，先越空查其果，在梦中告诉你因，一切困难疑惑，都可解答！

　　此乃无上至宝，受无数长生圣域强者追捧，我不建议你自己使用，你可以将它卖掉或者换取其他宝物，这样可以将你的利益最大化。

　　不过你要小心，此乃无上至宝，如果消息外泄，小心杀身之祸。放心吧，此宝物消息我将彻底保密，没有任何人会知道你拥有此香！那怕十二剑派的宗主也不会知道这个消息。”

　　方宁点点头，看着这幻影老者，突然问道：“请问这位祖师，您是何人？”

　　那幻影老者一笑，说道：“我不是人，我只是摘星楼的主体星空子的分身，一道幻影而已。”

　　星空子！它和木道人、冰心魔眼一样都是创建悟剑宗的大威先生手下四大战宠之一，是悟剑宗的四大守护神。

　　方宁看着这个老者，说道：“请问星空子祖师，您这形象可是大威先生？”

　　星空子点点头，说道：“对，这正是我主人大威先生的形象！”

　　方宁长出一口气，恭敬的来到星空子面前，就是恭敬三拜！

　　方宁拜的不是星空子，拜的是大威先生！拜的大威先生所创紫青二心神光剑！拜的是剑意！拜的是剑心！正是大威先生创造出这种神奇剑法，将方宁引入剑的世界。

　　受人点水之恩，值当涌泉相报！

　　方宁的恭敬祭拜，星空子坦然受之，也不用解释什么，说什么，方宁的心念，星空子完全知道，这就是练剑之人之间的莫名感悟！

　　方宁拜起，长出一口气。星空子微微点头，说道：“方宁，你没事的时候，去本院中心，看看那些雕像。”

　　这话说完，瞬间二人离开这个空间，方宁回归混元剑楼，仪式结束。

　　那混元剑楼正要将方宁送出，方宁说道：“等一等，我有事情要问，请问，为什么我每次都可以完成剑楼试炼，没有人天榜种子们踢出剑楼？”

　　混元剑楼回答道：“试炼者已经得到特殊称号，有权利知道答案。

　　之所以你可以完成剑楼试炼，是因为拥有天外一剑称号的权限者，将自己的权限转移给你。

　　她从此放弃剑楼修炼资格，你可以每次到剑楼中修炼，不被其他权限者踢出剑楼。

　　同时你每次进行排队，其中天榜中人顾彤彤，方柔倩连续进入混元剑楼，将你前边排队者，全部踢出，最后使你快速进入！”

　　听到这话，方宁顿时知道了怎么回事，天外一剑？那不就是燕雪君吗？

　　“是她默默的将自己的权限转移给我，所以我每次才能在剑楼中，完成修炼才被送出。

　　她不想我知道，我是靠着她的帮助，才能在此修炼，怕伤了我的自尊心，所以她特意的隐藏了这个秘密。

　　这完全是不求回报的无私帮助，发自内心的帮助我，这混元剑楼对于他们这些天榜种子意义重大，其他天榜种子几乎每天都来，可是她为了我，彻底放弃了这个试炼宝地。”

　　方宁长叹一声，囔囔自语道：“最难消受女儿恩啊！”

　　然后方宁对着混元剑楼说道：“取消我所享受的一切特权，我从此拒绝天外一剑的权限转让！

　　我想要到此修炼，我会自己夺取这个资格，不登天榜，我绝不到此修炼，我一定会回来的！”

　　这不是自尊心作怪，这是傲骨，方宁其实是一个很骄傲的人，人不可有傲气，但是不可无傲骨！

　　命令下达，方宁被传送出去，他长出一口气，开始通过门派信牌向着燕雪君发出一条消息：“谢谢！”

　　简单的二个字，再无其他！也不必说什么，方宁知道她会懂得自己的想法和心的！

　　在一处修炼室中，三个女孩正在练剑，突然一个女孩看向自己的门派信牌，因为有消息传来。

　　看到这个消息，她的眼睛一下子就亮了，双眼中充满了喜色，一旁的一个女孩说道：“大姐，什么事情啊，这么高兴，我看看。”

　　说完那个女孩过去观看这个消息，一旁的女孩说道：“小倩，你太顽皮了。”

　　这个小倩就是甲子第七，天榜九十六名的方柔倩，一旁说话的女孩就是天榜四十三的顾彤彤，她们二人都是燕雪君的好姐妹。

　　方柔倩性格活泼泼辣，顾彤彤性格稳重大气，她们都是燕雪君的好姐妹！

　　方柔倩看到这个消息，顿时长大嘴巴，说道：“谁啊，这么狂妄！

　　先天之下，剑法第一！一丈之内，天下无敌！真是太狂妄了吧，我要挑战他，打的他满地找牙！”

　　顾彤彤听到这话，也是一愣，去看那个消息，说道：“原来是那个方宁啊？大姐你将自己的摘星楼权限转让给他，我们还帮他踢了好几回人！

　　没想到这小子很厉害啊，竟然得到这么高的称号！”

　　方柔倩说道：“高什么高啊！先天之下，一丈之内，有什么用？我一道剑意十丈之外就灭了他，什么剑法第一，天下无敌，有个屁用！”

　　燕雪君说道：“现在你可以这么说，等到过一段时间，随着他的成长，你不是他的对手，不信？来，不服和我练练！”

　　这话一说，方柔倩和顾彤彤全部一愣，方柔倩说道：“大姐，你对这小子也太好了吧？竟然为他说话，重色轻友啊！”

　　这话一说，顿时燕雪君发现自己才那一句话的问题，顿时脸更红了。

　　顾彤彤在一边说道：“是啊，大姐，你对他也太好了，对于我们十分重要的摘星楼权限，你都转让给他，你们之间到底什么关系？”

　　燕雪君长叹一声，说道：“他现在有了称号，一定会知道我的帮助，他再也不会去混元剑楼了。”

　　方柔倩说道：“不会吧，那可是混元剑楼啊，其他人都钻着密缝想要进入修炼，他会不去了，有了称号，就不用排队了，我说他从此会一天到晚，到那里练剑，使劲的使用你的权限。”

　　燕雪君摇摇头，说道：“他不会去了。”

　　看到二个好姐妹怀疑的目光，她缓缓说道：“因为他是方宁，我是燕雪君，所以我知道他不会去了！”

　　这话虽然声音不大，但是隐藏一种傲气，一种天下英雄，唯使君与操耳的骄傲和自信。


第一百七十八章 鉴丹神镜！自己炼药！

　　就在这时一个消息传来：“权限者天外一剑，你所转让的混元剑楼权限，对方取消，并且拒绝。”

　　方柔倩顿时惊讶的说道：“这小子是傻的吧，我老早就看出来了，真的拒绝了，竟然拒绝了大姐！”

　　顾彤彤则是双眼全是好奇的眼神，这个方宁太出乎她的想象了。

　　燕雪君平静无比，就好像她早就知道一样，因为她也有一身傲骨，他和她互相了解。

　　这时又传来一个短信。“谢谢！”看到这两个字，燕雪君笑了，这一笑，一笑倾城，如同万花盛开，就连方柔倩和顾彤彤都被这一笑吸引，因为燕雪君从来不笑！从来都是一脸冰冷！

　　在这灿烂的笑容中，想了想，她也回了二个字：“恭喜！”

　　方宁离开混元剑楼，发出谢谢二字之后，心中有一种说不出的感觉，好像七上八下，不知道对方会怎么的回答他。

　　突然，一个短信传来，也是简单的二个字，“恭喜！”看到这二个字，方宁顿时有一种无法说出的高兴感觉，这高兴甚至比得到那十六个字的评价，还让他高兴！

　　不用多说一个字，不用表达什么，二人之间，你知道我，我知道你，就好像拥有同一颗心！

　　方宁的步子变成轻快无比，满脸笑容，他前往大地元磁阁，进行药浴，修补身体。

　　躺在药桶中，把玩着手中的醍醐神引香，看着这号称无上至宝的好东西，方宁不住的微笑。

　　可惜这宝物现在对于他没有意义，他也不想将它卖掉，先收藏起来，万一将来有跨不过去的障碍，就靠它了。

　　瞬间，醍醐神引香消失，被方宁使用剑诀谈空说幻，收入神我空间的石台上，那里其中一个石台，被方宁开辟为储物空间，专门存放各种物品。

　　方宁的身体吸收着强大的药水，开始遐想：

　　“她收到我的短信了吗？她会生气吗？她会怎么想？

　　天榜，我必须登上天榜，还有月余就要门派大比了，这一次我一定要登上天榜！

　　可是以我现在的修为，甲子榜应该没有问题，天榜就难了，几乎天榜中人，都是先天境界，都领悟剑意。”

　　方宁长出一口气，将头颅沉入药水中，让药水将自己淹没。

　　“剑意啊，看来我不入先天，根本不可能领悟剑意。先天啊，我必须进入先天。

　　可是我现在炼气期大圆满都没有达到，至少要五年时间，才能真气量达到圆满自溢的程度，五年啊，我那有这个时间！

　　怎么能加快这修炼时间呢？看来只有在这大地元磁阁修炼了，这里五十倍的元磁重力室，就相当于加快速度五十倍！”

　　三个时辰之后，方宁结束修炼，全身是汗，再一次躺在药浴池中，不住的摇头。

　　“太贵了，这一下子就是一千八百积分没了！虽然药浴药效奇佳，对于我的修炼益处无穷，可以加快我的修炼速度。

　　可是这也太贵了，上一个试炼世界采取的那些天材地宝，全部换了积分，不过才够修炼三个时辰的。

　　这才是五十倍，后面一百倍的要一千积分一个时辰，三百倍的要二千，一千倍有价无市，只对天榜种子开放，这么修炼下去，我需要多少积分啊，才能加快速度，完成大圆满修炼，唉，无底洞啊！”

　　想到这里，方宁又一次的一头钻到药浴桶中，将药水漫过自己的头顶，在水中闭气。

　　突然他灵机一动，伸手一掐剑诀谈空说幻，将这药水引入自己的神我空间一些，这也算没有白花这些积分。

　　顿时大约有拳头大的药水无声消失，方宁没有敢多采取，怕有被人发现自己神我空间的秘密。

　　采取这些药水之后，方宁心神一动，回归神我空间，站在那悬山之上，看着眼前这一团药水，不由的想道：

　　“如果我能自己生产这些药水，然后建立这么一个元磁修炼室，那该多好啊，不用花钱，想怎么修炼，就怎么修炼，速度一定飞快，那可就要爽透了。”

　　念头一起，顿时这团药水飞出悬山石室，向着空中飞去，方宁一愣！

　　这药水飞向那悬浮的药师琉璃法相，药水瞬间解体，化作无数水滴颗粒，融入到药师琉璃法相中，顿时药师琉璃法相开始闪烁。

　　然后一道白光在药师琉璃法相中落下，射到空中悬山三个石室平台中的一个空位上。在那石台上渐渐的诞生了一个建筑。

　　这个建筑如同一个巨大的圆形铜镜，直径长约七尺，下边有一个巨大的金座，立在石台之上。

　　不过这圆形铜镜完全都是虚幻的，不是实物，它闪烁不定，方宁因为好像听到一个声音：“请问主人，是否建立鉴丹镜？”

　　看来这是和生死台一样的神奇建筑，方宁点点头，说道：“建立！”

　　一声令下，位于中间被方宁做为储物空间的石台中，那里方宁存储的无数物品，开始飞起，向着这个虚幻的鉴丹镜飞去，然后融入到此镜中。

　　方宁以前使用的长剑，门派颁发的符咒，购买的行军粮，他在神我空间中存储的足足数百件物品，全部被吸入这鉴丹镜。

　　这些物品虽然很多，但是都是没有多大价值的东西，只要有积分就能购买，像那金龙剪、先天种子都纹丝不动。

　　随着这些物品的飞入，这鉴丹镜开始由虚变实，一点点的变成真实物品，但是就差一丝，无法彻底成型。

　　鉴丹镜就是这么半虚不实的立在那里，不知道什么原因，方宁突然福如心至，说道：“这是缺灵啊，先天无灵，所以不生？”

　　随着方宁的话语，方宁的那个铂金盒，突然打开，其中一个先天种子飞出，落到此镜中，一下子这鉴丹镜发生巨变，瞬间彻底由虚变实，化作实体，立在石台之上。

　　只见这镜上出现有一排铭文：“鉴天下百草，炼绝世神丹！”

　　然后在这铜镜中，开始云气翻滚，化作一个个的文字：元黄花七两、龙汁三钱、元黄五斤三两、铅精六两、元明龙膏四钱、车前草十三棵、空青十三滴、雪莲七两、元真赤玉二两……

　　这些都是药材名称和分量，它们出现在铜镜中，这是丹方，这就是方宁吸收的那个药水的配置丹方。

　　除了这丹方之外，在铜镜的另外一边，出现这些药材的处理之法，如何采集，如何调制整理，将其药效发挥到极限，如何将它们保存，如何将它们放入丹炉中，如何炼制，如何调制，如何淬火，如何收丹！

　　整个药水的炼制过程，选材、整理、入炉、淬炼、收丹，整个流程，全部显示出来，这炼丹过程声像俱全，在方宁眼前闪烁。就是傻子看了这些，也会炼丹！

　　方宁一下子傻了，好半天反应过来，真是太爽了，有了鉴丹镜，几乎一些丹药，自己都可以逆推出配方，可以按镜炼制！

　　不过细想想，其实这也正常，药师琉璃经其中最显眼的就是药师二字，若是不会炼丹，如何对得起药师这二字！

　　丹方确定之后，化作一个光点，悬浮在铜镜的一旁，不过这还不算完，水幕上丹方开始变化，其中一些药材的名称和分量，在不断的改变，同时不断的添加减少药材，炼制过程也随着开始改变。

　　方宁心中豁然明白，这是在修改原来的药水丹方，在一步步的改善这个丹方，吸收原来丹方的精华，去除糟粕。

　　随着这不断的改善，丹方越来越完美，最后终于完成一个方案，然后这个方案化作一个光点悬浮在原来丹方光点一边，那水幕上并没有因此完毕，继续开始改善进化。

　　许久这进化终于完毕，又诞生了一个光点，这次水幕上的一切，才算彻底结束。

　　看着三个光点，方宁有些疑惑，这是什么意思？想不通？

　　方宁就不再想，他退出神我空间，前往自由市场，看看铜镜上的三个丹方所显示的药材，是不是真的！

　　来到市场，方宁转了几圈，就明白了，这三个方子是什么意思，第一个方子是原来大地元磁阁的正版丹方。第二个方子中所显示的药材，都是极其昂贵的，这样炼出的药水，效果最佳，但是成本最高。

　　第三个方子中显示的药材，那就是极其便宜的药材，这样炼出的药水虽然没有第二个药效好，但是比原版的药强的多，属于物美价廉！

　　方宁想了想，开始购买第三丹方上的药材，这个最便宜，自己第一次炼丹，万一出了问题，也算赔不了多少，如果真的可以自己将这药水炼出来，效果极佳，那可就发了，这个不止可以自己用，还可以卖给他人，那就会是一条生财之路，一定大赚。

　　方宁开始购买药材：“这个车前草多少积分？”

　　“一积分六棵，太贵了，你这些我都买了，一积分十棵，我就全买了。”

　　“什么，我给点价钱太少了，不少了，你卖不？不卖我走了。”

　　“对，这样才是买卖人，有道是薄利多销啊！那个空青多少积分一滴？”

　　方宁开始大量的采购这些药材，转了半天，花了一百积分，采集了一堆堆的原料。

　　他前往本院的炼丹堂，打算租借丹炉，试一试，看看能不能炼出这个锻体药水。


第一百七十九章 五行天火！灵泉三道！

　　组成炼丹堂的楼台亭阁，看着就有一种灵气，进入之后，就能闻到一股清香，这是丹药的香气，全身的真气就是一震，舒服无比。

　　炼丹堂真正的建筑，并不在地表之上，而是位于地下，这里自成一处空间，悟剑宗抽取八十一处试炼世界的火脉，汇集此处，自成一界。

　　进入其中，首先映入眼帘的是一个宽敞的大殿，其中布满了一排排的柜台，在这些柜台之中，都是一种种的丹药，上边各有一点光明，正是介绍幻阵。

　　方宁随意的触摸一个，顿时看到一篇简介：“龙虎易骨丹，以骨灵花做主药，配合虎骨蟒骨炼制，服下可以强化肉身，增加千斤力气。

　　此丹先天境界二层以上即可炼制，需要掌握基本引丹诀，辨丹术，祭火法，收丹诀，需要二阶鼎炉，需要祭炼四十八个时辰，……

　　丹方售价三千积分，剩余数量三。”

　　这里卖的不是所谓的丹药，而是卖的如何炼制此丹之法，也就是丹方，看到这个方宁一笑，这丹方意义不大，自己只要有了丹药，就可以自动分析出来丹方。

　　方宁继续观看，不要以为买了这个丹方，就可以轻易祭炼了，使用丹方还需要拥有一定的炼丹经验，必须要先会什么引丹诀、辨丹术，这些都是要花积分购买学习的。

　　就是学到了丹方，自己炼制也不一定会顺利出丹，能保证三成的成丹率，就是很厉害了。而且这里的丹方都是很普通的丹方，像方宁掌握的炼体药水的丹方，这里绝对没有出售。

　　就在方宁看着这些丹方的时候，一个管事打扮的男子，来到方宁身边，说道：“这是师弟，你是想学习炼丹吗？炼丹其实乃是最好的修炼辅助手段。

　　我们炼丹不像炼器那帮傻子，一天到晚累个半死，也不像御兽那帮孝子，对待战宠就要像对待亲爹一样孝顺。

　　我们炼丹的，采天地之精华，吸日月之灵气，炼丹成功，可以吃自己，想加修为就加修为，想加寿命就加寿命，想强身健体就强身健体，战斗的关键时刻，一颗丹药可以救人性命，可以改变战局。

　　而且炼丹材料那都便宜的要死，将自己炼制的丹药出售，一本万利，想赚多少钱，就有多少钱，所以炼丹的前途真是风光无限。”

　　得得得，这个管事的在方宁身边讲个不停，无限的夸大炼丹的好处，想要方宁学习炼丹。

　　方宁听了一会说道：“谢谢师兄，我知道了，我会炼丹，我想租赁一个丹炉。”

　　那个管事师兄听到这话，说道：“好的，师弟，你想要几阶丹炉，我们这里有一二三阶丹炉对外出租，如果你擅长火炼，我给你推荐地龙九转炉、三味神火炉、五行天火炉、紫炎精炼炉。

　　如果你擅长水炼，我给你推荐九水天青炉、雪莲玉冰炉、四海九宫炉。如果你擅长心炼，我给你推荐二气合和炉、心罡八卦炉……”

　　听到这些，方宁摇摇头，说道：“这是我第一次炼丹，我不知道什么炉适合我，这样吧，能不能让我看一遍这些丹炉。”

　　这话一说，顿时一愣，惊讶的看着方宁，说道：“师弟啊，这是你第一次炼丹，虽然这炼丹一本万利，可是不简单啊。

　　识百草方可知药，不是想炼就炼的，最好你先买几本药书，好好的学习一下，然后再一步步的按班就序的学习，我向你推荐这本炼丹三百问，这本炼丹基础入门，这本十万个炼丹为什么，可以让你彻底明白什么是炼丹。

　　你应该从头开始学习，不要好高骛远，小心……”

　　方宁打断他的话，说道：“我知道，请问那些出租的丹炉在那里，我去看看。”

　　管事师兄摇摇头，带着方宁来到最后一排，只见那些柜台上边的幻象，都是出租丹炉介绍。

　　这时又有其他的客人到此，他急忙过去迎接其他的客人，不再搭理方宁。

　　方宁一个个的看着这些丹炉：“一阶法炉地龙九转炉，抽取地脉中地龙之火，祭炼丹药，因炉鼎构造特殊，地火在炉中九转，形成奇异火场，可以将药效增加一成。

　　推荐使用此炉炼制九霄辟神丹、干元换骨丹、五行血凝丹……

　　租借费用，一天五十积分。”

　　“二阶丹炉三味神火炉，采取天地人三昧之火，借以模仿三昧真火，具有精粹精炼之能，增加炼丹成功率一成。

　　推荐使用此炉炼制双龙炼体丹、青云补气丹、绝命回天丹……

　　租借费用，一天一百积分，附送清泉一道。”

　　“三阶丹炉五行天火炉，吸收九天太阳真火，汇集炉中，借以炼丹，太阳真火炙热精粹，按照五行之法，相生相克，炼制丹药，可以将药效杂质去除，节省药材一成。

　　推荐使用此炉炼制天寿增元丹、虎骨复伤丹、紫阳大黄丹……

　　租用费用，一天二百积分，附送灵泉三道。”

　　……

　　方宁看了半天，将这些丹炉的介绍一个个的记住，然后站在那里好像发呆，其实他的心神回归神我空间，去看那鉴丹镜的选择。

　　这些丹炉的资料全部输入其中，由鉴丹镜开始选择，很快它就有了选择，也是三个，一个最贵的五行天火炉，一个是最便宜的二气合和炉，还有一个性价比中间的紫炎精炼炉。

　　方宁看了一眼，顿时选择了最贵的五行天火炉，不过才一天二百积分，这个积分我有。

　　在方宁研究的时候，那个管事师兄走到了方宁身边，他精通水月炼丹术，看到方宁的选择一皱眉说道：

　　“这位师弟，这个五行天火炉虽然火力充足，可以节省炼丹材料，可是这个丹炉是最难调控的，说实话，我真不赞成你这样的新手，用它炼丹。

　　对了师弟，你想要炼什么丹，都准备了那些材料？”

　　方宁想了想，他开始拿出自己购买的材料，看到这些材料，这位管事师兄一瞥嘴，心道：“唉，我真是傻子，就这些垃圾材料，也要炼丹？

　　这家伙是吃饱了撑得，过来瞎玩瞎闹，自娱自乐，让他自己玩吧，我真傻，这种人也搭理，爱咋咋地吧！”

　　他摇摇头，最后说道：“师弟，你自己想要，我那边有事，我先走了！”

　　说完这个管事转身离开，再也不看方宁一眼，把他彻底无视。

　　方宁想了想，租赁丹炉，先租赁三天，试试火，看看什么效果。

　　输入积分，顿时租赁丹炉成功，在那上出现文字：“甲子房一三六，五行天火炉，附带灵泉三道，丹炉使用权限三天。”

　　方宁的门派信牌上记录这个任务，然后他开始进入炼丹堂内部，寻找自己的丹炉所在房间。

　　这一三六第一个数字一，代表位于炼丹堂的第一层，不过炼丹堂的楼层数字不是向上排列，而是向着地下，因为越往地下，地火就越旺。

　　这些位于第一层的丹炉，对于地火的依赖都不大，就像这五行天火炉，靠的是吸收太阳真火。第二个数字三，是指此乃三阶丹炉，第三数字六，是指此炉在三阶丹炉中排行第六位。

　　方宁很容易就找到丹炉所在房间，看着巨大的黑曜石石门，方宁用门派信牌，贴在门上，丹室的大门自然而然的打开，方宁进入其中，丹室的黑曜石大门，又自动关闭，外面的一切杂音全都被隔绝了，给了在丹室练丹的弟子一个绝好的环境。丹室之内，十分简单，除了一个足足有一丈高的丹鼎之外，就只剩下炉鼎之前的四个石台，这石台围绕丹炉排开，其上都有控火法阵，用以控制丹炉，祭炼丹药。

　　五行天火炉为一个五脚大鼎，最上方有一道铜柱，直通丹房天棚，钻入石棚之中，看不到踪迹，这应该是天火流转的通道。

　　丹炉外体为五色，分别为青木、赤火、白金、黑水、黄土，代表五行，样式古朴，朴实无华。方宁揭开鼎盖就传来阵阵药香，不知道此炉多少人使用过，看来十分好使。

　　石台所面对丹炉处，各自都有一处法阵，其中还有一个机关风箱，这就是方宁控制丹炉的机关，靠此才能炼丹。方宁到此并没有急于炼丹，而是坐在一处石台之上，长出一口气，默默静坐。

　　他的心神一分为二，一个进入神我世界，观看那鉴丹镜，一个处于身体之中，按照鉴丹镜的演示内容，准备炼丹。

　　方宁决定试一试，如果可以炼出丹药，那就可以加快修炼，让自己在极短的时间内，完成需要五年的真气积累，达到炼气期大圆满境界，这样自己就可以冲击先天境界，进入先天！


第一百八十章 布药蕴丹！得丹三二！

　　方宁在那鉴丹镜前，一遍遍的看着炼丹过程，双手随着鉴丹镜的显示，一次次的练习，一次次的训练自己，渐渐的要将这些动作和过程，完全的刻到骨子里。

　　这鉴丹镜前的模拟练习，完全和外界时间不成比例，在神我空间练习千万次，在外界才过百十息，二者时间相差百倍。

　　一次次的练习，终于方宁长出一口气，可以了，在神我空间，方宁已经彻底的掌握了炼丹的全部过程，虽然这是闭门造车，但是也算有了一些经验。

　　要知道炼丹谈何容易，从材料的选择，到繁杂的控火灵决，到密而不传的丹方，到炼丹精粹，收丹控路，没有一点简单的地方，绝非儿戏可言。

　　静下心神的方宁，开始按照方才自己的练习，进行准备工作。

　　第一步洗炉！方宁不断的将自己的真气，按照奇异手法，输入丹炉之中，让自己的真气布满丹炉的每一寸，他在熟悉丹炉，务必做到对丹炉了若指掌，在炼丹的时候，才能做到任何一丝变化都了熟于心。

　　不要以为这很简单，在这个过程中，方宁熟悉丹炉使用了六种特殊手法，这时大衍春秋起到了关键性的用途，真气外放，快速侵入丹炉，在二者的作用下，方宁对此丹炉了如指掌。

　　这些特殊手法，全部都是那鉴丹镜所传授，这些手法随意一个，流传出去。那就是比克州城方圆药铺沐掌柜，所掌握清风纯药术还要高级的秘法，可以支撑建立起一个炼丹小家族。

　　这些手法，对于鉴丹镜，不过是微不足道的小手段，不值一提。

　　等到确定丹炉了解的差不多了之后，方宁接下来要做的一件事就是了解天火，第二步控火。

　　他启动丹炉，驱使天火，没有放任何药材，控制丹炉燃烧，同时输入自己的真气，和这丹炉中的天火完全融合。

　　顿时丹炉最上面，一道天火，顺着铜柱，似流金般倾泻下来，射到了丹炉之中，这就是五行天火。

　　能够炼丹的火焰不知道有多少种，每一种火焰的特性也不相同，那怕同样是天火，也分无数种，这丹炉中的天火，以五行之力催发，暗藏天地万物相生相克之道。

　　了解天火，比控制丹炉难多了，方宁足足使用了八种变化手法，才使得使天火在他手中控制自如，得心应手，想灭就灭，想爆就爆，完全随心所欲。

　　这八种变化手法，也是鉴丹镜所传授，要不是有这些妙法，你想做到这一步，绝对不可能。按照外面炼丹堂售卖的炼丹之法，想要真气和天火融合，做梦一样，什么真气都会被天火炼化。

　　第二步控火完毕，方宁开始第三步，理药。

　　他将所有的药材拿出，启动角落的灵泉，开始洗药，整理！这其中又是使用了若干手法，或者利用灵泉水，用水润药，或者使用地气，以气拔取药性，或者使用清风诀，将药材的药性激发到极限，或者输入真气，封闭刺激药性。

　　这些手法也是那万金难求的秘法，外面炼丹堂根本没有，谁学到那都是珍惜无比，家族传授，绝不外传。

　　这些药材，经过方宁的各种手法处理，它们蕴含的药性，全部达到最佳状态，可以用以炼丹。

　　这个过程，这些变化手法，有着严格的要求，不能差一丝一点，一个微小动作差异，就可能破坏整个流程，幸喜方宁一心炼剑，别的没有，这控制能力绝对一流，一丝错误也未出现。

　　第三步理药完毕，药材全部处理干净，方宁开始第四步备丹。

　　在这个过程中，方宁准备炼丹的一切工作，恢复自己身体真气，各种药材按照鉴丹镜所示，摆放整齐。

　　这摆放的位置，也有着很多的说道，是最适合，最方便的，同时最节省投放草药的距离和时间，这是为了布药做准备，要知道布药时，一丝之差，就可能全军覆灭。

　　这些都准备就绪，方宁开始第五步拜炉。所谓拜炉，就是按照鉴丹镜的方法，对着丹炉祭拜，这是一种精神信念的注入，视丹炉为友，求其帮助炼丹，其实就是一种平心静气的自我催眠。

　　在这祭拜中，丹炉火起，可以炼丹了。方宁开始第六步布药了。随着丹炉的火焰升起，方宁开始一步步的将丹药投放丹炉之中，开始祭炼。

　　不炼不知道，一炼吓一跳，那怕在神我空间，学习修炼的数百次，真正操作起来，这看着容易，其实千难万难，完全有种不受自己控制的感觉。

　　才一上手，就觉着手生无比，这第一炉丹药，才炼到一半，就是一声闷响，废了。

　　方宁停止修炼，开始研究，到底问题出现在那里，最后得出一个答案，那鉴丹镜中的进行模仿的丹炉，完全是最佳状态，最纯正的五行天火。

　　而这丹炉虽然号称三阶，其实问题多多，这五行天火中有很多瑕疵，所以导致看着像眼高手低，所以最后控制不流畅，炼丹失败。

　　方宁长出一口气，没有炼第二炉丹药，开始继续第二步控火，他要将此天火，完全掌握，这才算结束。

　　一个时辰之后，方宁点点头，差不多了，可以开始第二炉的祭炼了。

　　方宁开始祭炼，继续按照程序来，拜炉，布药，精粹，祭炼……

　　但是这次还是失败了，一声闷响，炼到一半，丹药报废。

　　方宁长出一口气，开始总结问题，这次失败，到底自己错在那里，然后针对性的开始修炼，将自己错误之处，完全改正，避免下一次再次失败。

　　不知不觉，方宁对炼丹产生了浓厚的兴趣，这其实挺有意思的。

　　终于一切就绪，方宁开始第三次炼丹，这一次他的心平静如水，手指灵动的飞舞着，上控天火，下布药材。

　　这一次天火就完全听他号令，想东就东，想西就西，说大就大，说小就小，丹炉中烈焰汹汹，在方宁的控火诀下，一切尽在心中。

　　一边控火，方宁一边布药，一种种灵草灵药都按照先后顺序，乖乖的投入丹炉之中，有的一进入丹炉就被里面的温度化成了液体，有的却变成了粉尘，也有的还是那么的顽固不化，在里面绕着圈旋转着。但是不管怎么变化，所有的一切都在方宁的掌握之中。

　　最后一种车前草，放去其中，丹炉合上，方宁开始祭炼，使用十多在鉴丹镜中学习到的手法，天火随着他的指挥，而变化着，到最后，五行火焰起，进入关键时刻。

　　这五行火焰，青火为木，赤火为火，白火为金，黑火为水，黄火为土，五行汇集，里面的灵药，也开始它们的祭炼之下，发生着微妙不可言的变化。

　　五行火焰的变化越来越快，越来越奇妙，最后五火合一，化作最纯净的天火，那些丹药完全炼化，在丹炉中，形成一团悬液，位于丹炉中心，被天火炼化。

　　方宁感受着这一切，看着这团悬液，他开始慢慢的调控火焰，这天火不再猛烈，开始轻轻灼烧，将所有药材的药性融合一体，发挥到极限，这叫做蕴丹，这个是最难一步，需要漫长时间控制，需要精心操纵，差一点也许就会炼丹失败。

　　大概一个时辰之后，方宁长出一口气，进入下一步淬丹，那悬液开始旋转起来，一点点的旋转，随着这旋转的过程，其中的杂质开始被炼化，开始被甩出，剩下的越来越是精纯，这就是丹药的雏形。

　　丹药祭炼后的药效强弱，全部在这一步，方才的蕴丹，已经使杂质和丹药完全的融合一体，那时讲究的是要彻底融合，融合度越高越好。

　　现在的淬丹，却要完全反过来，要将这杂质和丹药，分离的越彻底，这丹药品质就越好，等级就高。

　　炼丹就是需要如此反复，越是掌控自如，越是能炼出上品好丹。

　　随着时间的过去，悬液越转越快，其中无数的杂质，开始被甩出，被炼化，漩涡也越来越小，越来越凝实，从中已经可以初步看出丹药的雏形。

　　这些杂质，有的是黑气，有的是黄水，有的千奇百怪，它们飞舞在丹炉中，有的会被炼化，有的则存在丹炉中，可能随时重回悬液之中，污染丹药。

　　方宁小心的控制着，把这些杂质引到一边，免得它们再度影响灵丹的质量，这一个过程，对于出丹的质量来说，起到的是最关键的作用。

　　这个过程需要强大控制能力和灵识观察能力，快一分不行，慢一分也不行。

　　渐渐的丹炉中的悬液开始变化成型，在方宁的神识中，散发着奇异的光辉，这时它是最美的，杂质越少，越是漂亮。

　　方宁长出一口，开始默默的收敛火力，天火变化，这时进入最后一步，收丹。

　　渐渐的随着炉火的温度降低，那五彩缤纷的悬液开始不再旋转，开始光彩消失，开始化作一颗丹药，由五彩缤纷慢慢的转变成淡色，到最后的莹白，淡淡的药香也随之飘了出来，整个丹室全部都是这种香气。

　　方宁用力一吸，将此丹气吸入腹中，顿时全身真气一颤，那炼丹消耗的真气，立刻全部恢复，看来这一次可能炼成了。

　　方宁准备最后一步，能否炼制成丹药，全靠这一步了。方宁默默无语，猛的一声大喝：“还不出炉，更待何时？！”

　　猛的他将一道收丹法诀打出，瞬间这法决击中炉中成型丹药，那块丹药发出了噼啪之声，方宁把手一招，丹药整个分成了三十二块，一下子冲出丹炉，爆发扑鼻清香，在空中飞舞。

　　方宁手上的法决快速的变化着，这些丹药开始在空中一一定型，化作三十二颗拇指大小的灵丹，慢慢的圆润了起来，散发出诱人的光泽。


第一百八十一章 至宝灵甲！乾坤逆刃！

　　方宁一伸手拿出五个水木葫芦，这是储存灵丹的法器，可以保存药效，百年不坏，他法决一动，三十二颗丹药，分成五列，飞入葫芦中。

　　瞬间收获完成，但是方宁摇摇头，在最后一刻，手还是慢了一分，有五颗丹药，和炉中杂质相遇，由极品灵丹，变成了中品灵丹。

　　不过还是有收获，这种成就感，不是别的事情可以比得上的。炼丹真的是一件过瘾的事情，让人迷恋。

　　方宁长出一口气，开始慢慢的恢复身体，然后收起水木葫芦，等到丹炉冷却，开始最后一步，清洁。

　　方宁先是把丹炉中在炼丹过程中被分离的杂质取了出来，然后用灵泉之水，仔细的把丹炉清洗一遍，然后驱动火焰，净化丹炉，一切就绪，准备第四次炼丹。

　　第一次成功之后，后面的就容易了，第四次顺利出丹，收获三十四颗丹药，全部极品。

　　第五次收获三十六颗丹药，第六次收获三十七颗丹药，越来成绩越好。

　　可是不知道第八次为什么，一声闷响，失败了，方宁开始查找原因，原来自己有些急躁了，第九次重来。

　　方宁一共炼丹十次，成功七次，最后收获丹药二百五十一颗，其中极品丹药二百三十六颗，看着装的满满五大水木葫芦的丹药，方宁开始算计。

　　“这些丹药，融合在无根水内，就是大地元磁阁的炼体药水，按照药效，可以够五十倍元磁重力室修练四十个时辰的，一个时辰六百积分，这就相当于二万四千积分！

　　不会吧，我买材料才花了二百积分，租赁炼丹室才六百积分，这就是三十倍的利润率？这也太夸张了吧！炼丹的收益竟然是三十倍！

　　哈哈，我算错了，我忘记算大地元磁的费用了，对了到底我炼制的这药是什么药，价值多少呢？我都不知道，这丹炼的还真是莫名其妙！

　　算了，不想了，我去找张长老，这家伙绝世强者，什么都熟悉，就去找他！”

　　方宁立刻前往外院，去找张长老，不过在此之前，必须易容，这是本院规矩。

　　来到外院，张长老在藏宝阁中还是老样子，看到方宁，顿时眼睛一亮，立刻二人挪移到一处隐秘空间。

　　方宁问好说道：“张老好！”

　　张长老说道：“你小子找我什么事，不玩虚的，又搞到了什么好东西，拿出来我看看。”

　　方宁将自己炼制的丹药拿出一颗，递给了张长老。张长老接过来，轻轻嗅探，然后施法，足足换了五六个鉴定法术，最后说道：“好东西啊，这是固体地元丹啊，而且药效比本院的还要强的多，好东西，好东西，你有多少，尽管拿出来，我都收了。”

　　方宁将这些丹药全部拿出来，这张长老虽然贪财，但是说一不二，绝对不会在价格上忽悠自己，这点放心。

　　张长老看着这些丹药说道：“你这药这比本院的固体地元丹，药效强一分，这不算什么。但是毒性却少了三分，值钱就值钱在这上，有的是世家望族会收购。

　　这样吧，这些丹药我给你二万五千积分，你看如何？”

　　二万五千积分，方宁顿时眼睛就亮了，太值得了，他药材投入不过二百积分，加上租赁丹炉的六百积分，就有这么多的收益，三十倍的暴利，打劫都没有这么多。

　　不由的他想起了，当初为了母亲寻找清心丹，也许那价值三十金元的清心丹，成本也许都不到一个金元。这炼丹太有发展潜力了。

　　其实方宁有点想当然了，其他人那有他的这么多炼丹手法，就是有也没有他的控制能力，十次炼丹能收获三次，那就是炼丹成手了，扣除失败率，收益并没有想象的那么高。

　　方宁点点头，说道：“我卖了！全卖，这丹药我还有，你还要吗？”

　　张长老点点头，说道：“要，不过我只能再收七万五千积分的这个丹药。物以稀为贵，同样的丹药积累多了，不好出手，这个需要一个消化的过程。十万积分的固体地元丹够我卖上一年的了！”

　　方宁点点头，说道：“好，过一段时间，我就再来，你准备积分吧。”

　　张长老点点头，从来他都没有问一句，这丹药是拿来的？是你炼制的吗？这个那个！他只收货，不问出处，这才是信誉的保障。

　　方宁回归本院，开始扫货，购买大量的原料，然后再到炼丹堂，租赁丹炉，开始炼药。

　　那个管事师兄看到方宁，摇摇头，心想这个傻子又来了，不撞南墙不回头。方宁只是微微一笑，他租赁五行天火炉十天，开始炼丹。

　　有着第一次的经验，以后就容易多了，正所谓熟能生巧，方宁开始了一次次的炼丹生涯。

　　困了就小睡一会，累了就休息片刻，饿了就吃盒行军粮，一切心思都在这炼丹之上，方宁那以前开始炼剑，锲而不舍，不疯魔不成佛的精神，再一次的出现，用在这炼丹之上！

　　在此丹室不闻外面风雨，一切尽在丈许之内，方宁将自己的全部身心，集中在炼丹上，一次次的炼丹，方宁成功掌控炼制固体地元丹之法。

　　潜心祭炼，一次次的收获，渐渐的丹药品质越来越好，收获越来越多，一个个水木葫芦开始装满，这都是积分啊，方宁心中窃喜，数天之后，方宁再次前往外院。

　　这次直接七万五千积分入手，方宁门派信牌上的积分头一次突破十万，心中高兴。

　　张长老收取这些丹药之后，想到划给方宁的积分，心中有些疼，他张口说道：“方宁，这次收获不错啊，十万积分了。看来我必须拿出一件好宝贝，才能将这十万积分赚回来！”

　　说完张长老拿出一颗黑漆漆的灵兽卵，说道：“方宁，你听说火眼金睛兽吗？这就是了，此乃上古灵兽，可避水火，可驾青云，一个时辰行走千里，这是最好的战宠，骑乘灵宠，怎么样？十万积分，你买吗？”

　　方宁看了看，摇摇头，说道：“不买！”

　　一句话顿时把张长老塞的说不出来话了，他说道：“这可是火眼金睛兽啊，你真的不买？”

　　方宁说道：“不买，我小时候养猫养狗从来没有长大过，这个我怕也养不起，所以不买！”

　　其实有句话方宁没有说，这火眼金睛兽是强大，可是幼生期十分漫长，至少要三五百年才能培育出来，腾空驾云，那时自己怕是早死了，买他做什么，所以不买！

　　张长老摇摇头，说道：“不识货的小子，这宝贝无数人疯抢。

　　那你看看这个，这个可是法宝啊，真正的法宝，凝元期的强者都会抢着要的法宝，五行雷火梭，打出去幻化五行之力，爆发无尽雷火，绝世法宝，价值十二万积分。”

　　方宁看了一眼，摇摇头，说道：“不买！”

　　然后说道：“这是法宝啊！需要凝元期才能祭炼，我现在才炼气期，先天还没有到，我买它做什么，一点用处都没有，不买！”

　　其实方宁手中已经有了金龙双蛟剪，此剪刀专破各种法波，自己已经有了一件法宝，买它做什么。

　　张长老长叹一声，又拿出一件宝贝，但是方宁就是不买，这样一口气拿出六样宝物之后，张长老说道：“小子现在眼光太高了，看来得拿好东西了。罢了罢了，便宜你了！

　　给你看看这个，至宝灵甲！乾坤离合睚龙逆刃甲！”

　　说完张长老在手中拿出一个半身甲，这甲通明剔透，如琉璃质地。好像无暇月光凝炼而成，甲身奇异而柔软，拿在手中轻若无物。轻轻一抖，就似一团皎洁月光在手中跳动，水色的光晕幻灭间，说不出的瑰丽多姿。

　　张长老看着此甲，说道：“这甲这是我当年在摘星楼得到的奖励，乃是绝世法宝，此乃灵甲，除了强大的防御力，每天可以救你一命。

　　你知道它为什么叫做乾坤离合睚龙逆刃甲，这睚龙的意思是指睚眦，正所谓睚眦有仇必报，这甲就是如此。

　　当对方的攻击，可以粉碎此甲，伤害到你的肉体时候，这甲就会自动反击，启动乾坤离合逆刃光……”

　　说到这里，张长老用手一碰这甲，这一碰看着很轻松，但是在他的触摸瞬间，这甲就是一变，不在是通明剔透的琉璃状，瞬间变成血红色，其上升起道道尖刺，如同龙鳞尖刺，这龙鳞尖刺都有三寸许长，闪烁冰冷的光辉，发出淡淡血光，这血光汇集一起，照在了张长老的身上。

　　张长老继续讲道：“看到没有，这就是乾坤离合逆刃光，每天可以自动启动一次。

　　在这二息之内，所有的伤害，都会被它反弹回来，只要在乾坤之内，一个世界中，立刻这伤害作用到对方的肉体上，无法躲避。

　　换句话说，对方可以瞬间秒杀你，在他瞬间灭杀你的时候，这甲挡不住这个防御，就会自动护主，将这伤害反弹回去。对方使用的力量越大，自己受到的伤害越重。

　　这此光启动的二息之内，你处于反弹保护状态，既可以攻击敌人，又可以保护自己！

　　你受到的伤害将会减弱到极限，可以借此逃过一劫，捡取一条性命。怎么样？这甲好不好？这次你买不买？”






第一百八十二章 灵甲到手！白玉赤阳！

　　即可攻，又可守，还是灵宝！方宁双眼冒光，立刻说道：“买，买，高低要买！”

　　张长老点点头，说道：“我就知道你要买的。不过在此之前，我把话说清楚，其实这个反弹保护也是有限度的，世界上除了先天灵宝，不存在没有极限之物。

　　先天强者对你的攻击，会完全反弹回去，你不受任何伤害，凝元强者的攻击，你至少要受到部分伤害，会受伤但是不会死。

　　如果洞玄强者的攻击，这个甲对于保护你，就起不到多大的作用了，它只是对于洞玄境界以下有效！

　　不过如果你让洞玄强者攻击你，这个不要想什么了，境界差的太多了，大象和蚂蚁的区别，你得罪了洞玄强者，他要杀你，什么甲也保护不了你的。

　　这甲我卖你二十万积分，怎么样？买不买？”

　　方宁立刻说道：“我买，不过我要欠你十一万积分，留下一万做本钱，这十一万积分，我要无息三个月借贷，如果张老你同意，这甲我买了。”

　　反弹伤害，保护自己，多少钱都值得，这真能救命啊。至于无法抵挡洞玄强者的攻击，得罪洞玄强者，真像张长老所说，这就是神器圣甲在身，也是必死无疑。

　　张长老点点头，说道：“好的，签协议吧，给你了。你给我转来九万积分，再欠我十一万积分，三个月无息借款，三个月后按照二成五复利驴打滚还款。

　　你小子有命啊，便宜你了，这甲是灵甲，你炼化之后，会随着你的修为增加防御。现在洞玄境界的强者可以随意灭杀你，但是他用多大力打击，他就会收到多大力的伤害。

　　不过你要切记，这个逆刃甲的反弹伤害，每天只能一次，另外记住我们修剑之人，不可依仗外物，太依仗此甲，你境界将会难以进步。

　　对了你炼化此甲之后，那怕对方的伤害无法破甲，你也可以主动启动乾坤离合逆刃光，进行反弹。就此可以引申出几种攻击变化，比如将很多人的攻击，转化到一个人身上，可以瞬间反弹攻击很多人，这个就靠你自己慢慢研究吧！”

　　方宁接过乾坤离合睚龙逆刃甲，开始慢慢炼化，滴血认主，顿时这晶莹剔透的宝甲穿着方宁身上，这甲通明剔透，如琉璃质地。穿在身上，好像什么都没有穿一样，轻若无物。真是好宝贝！

　　这甲如果彻底炼化之后，那怕方宁浸泡药浴时，都不必脱下，不会阻挡药性进入体内。不过这甲现在并没有彻底融合，想要彻底炼化，还需要一个循序渐进的过程。

　　方宁离开外院，不由的摇摇头：“唉，辛辛苦苦十多天，赚取的十万积分，全部被张长老赚了回去。而且还一下又负债十一万。越欠越多！

　　不过张长老这里真是宝地，在此我得到锐金白虎剑，得到崆峒御剑术，还有这个乾坤离合睚龙逆刃甲，可以说收获无穷。

　　看来需要努力赚钱了，不过固体地元丹是没有人收了，我要新的寻找另一位主打丹药，进行炼制。

　　这个丹药还要好炼，还要价值不菲，还要好卖，这才能筹齐十一万积分。”

　　方宁开始在自由市场中游走，研究各种丹药的价格和行情，这修炼的丹药，市场中到处都是。

　　有的丹药极其昂贵，有的丹药药效极佳，有的丹药极度畅销，各有益处，方宁最后认定了十多种丹药，符合自己的计划，一一开始购买样品。

　　购买完毕，方宁回归自己的住所，凝神静气，回归神我空间，将这十多种丹药，带入其中，想要通过鉴丹镜，开始分析它们的丹方，到时候大炼丹药，赚取积分。

　　方宁在鉴丹镜上，拿出的第一颗丹药，叫做九转还魂丹，此丹服食下去，无论你身上受了重伤，还是中了什么奇毒，吃下去后，轻伤治愈，重伤不在恶化，所中之毒自动解除，就是无法解除，也可以维持生命。

　　此乃上等好药，价值三千积分一颗，这还不一定能够买到，因为有了它相当于多了半条命，可以说是自己选择的这些丹药中，最昂贵最珍惜的。

　　方宁拿出此药，放在鉴丹镜前，默默等待，谁知道等待许久，这丹药毫无反应，根本没有被吸收，分析出其中药方。

　　方宁摇摇头，难道只能分析出那个固体地元丹？其他的丹药都无法分析？再试一试！

　　方宁又拿出其他的丹药，开始一个个的分析，结果一个也不好使，没有一个被鉴丹镜分析出丹方，顿时方宁傻了眼。

　　“这是怎么回事？难道真的就只能分析出一种丹药，不会吧，这功能也太单一了，不可能！”

　　方宁开始研究，细心回想当时发生的一切，渐渐的方宁若有感悟：“上一次其实是药师琉璃法相吸收炼化药水，所以才会得到丹方，这药师琉璃相就是我自己的身体一部分。

　　所以我知道了，看着好像是药师琉璃相分析出了固体地元丹，其实是我的身体一次次的使用这个药水，所以它才能分析出丹方。

　　看来想要得到丹方，需要不断的品尝丹药，不断的使用，我的身体完全熟知药性，这才能分析出它的丹方。”

　　方宁想出了一个可能的原因，看着这些自己选择的药物，不由的摇摇头，像九转还魂丹这类药物，累死方宁也不能没事就吃一颗，一下子可供选择的药物，就剩下了三四种。

　　拿起这三四种药物，方宁摇摇头，再次做出选择，在其中选取了价格相对便宜的白玉赤阳丹。

　　白玉赤阳丹，服用此丹，可以强身健体，补充真气，增加修为，方宁张口将此此丹吞下，顿时之间，胃里面弥漫起了一股热气，四面发散，充塞筋骨，上升到脑部，顿时头脑一阵发热，似乎是要融化一般。

　　“好强大的药力！”

　　方宁摇摇脑袋，有点醉醺醺，却又十分舒服，飘荡到云端的感觉。这丹药入嘴即化，滚滚到四肢百骸，顿时饥饿消除，真气增加了不少。

　　方宁吞吃这丹药之后，不由的一拍大腿，大骂自己一句：

　　“方宁，你这个傻子！其实只要我吞食丹药，就可以加快修炼速度，使自己快速达到炼气期大圆满，何必在那大地元磁阁，一棵树吊死！”

　　方宁一下子找到了加快修炼速度的办法，决定就炼此丹，除了可以炼制此丹，大赚一笔之外，到时候增加修炼，完全可以使用固体地元丹锻体，使用白玉赤阳丹补气，加快修炼速度！

　　他离开住所，前往市场，将其他的丹药全部卖掉，换成积分，丹药价格极其昂贵，买了这些丹药，方宁的积分没有剩下多少，所以不得不如此。

　　白玉赤阳丹一颗价值五十积分，三十六颗为一盒，价值一千八百积分，很多悟剑宗弟子都会买上一盒，在修炼的关键时刻使用。

　　方宁一口气买了二盒，足足七十二颗，然后回到住所，不在将注意力集中在炼丹上，开始炼剑。

　　辛苦炼剑，真气用光，以前方宁都是慢慢打坐恢复，现在方宁直接吞食一颗白玉赤阳丹，补充真气。不吃丹药则已，这一吃立刻好处显现。

　　方宁进入炼气期第十层，按照正常规律，他至少需要温养五年，慢慢凝聚真气，达到炼气期巅峰状态，才有可能冲击先天境界。

　　可是吃上这白玉赤阳丹，这一颗丹药的药效，相当于方宁五天的苦练，难怪一颗价值五十积分，值得。

　　这时方宁才知道原来修炼有此捷径，原来吃药可以这样快速的增加修为。其实这也正常，方宁以前穷的饭都吃不上，更何况丹药了。

　　“难怪那些豪门子弟，修炼速度极其迅速，原来他们都是靠着丹药的药效啊，才有那样快速的修炼速度！”

　　方宁大喜，开始加快吃药速度，这样五年的修炼时间，就变成了四百颗丹药，可以解决的事情。

　　可是事情没有想象的那么好，再吃到第三十七颗白玉赤阳丹时，方宁就发现身体的反常，这药再也没有了一颗顶五天的效果，只有三天效果，在后来渐渐的什么用也没有了，而且方宁感觉到体内出现淤毒。

　　方宁一皱眉，开始查看书籍，寻找原因，很快原因就找到了：

　　“原来如此，这是抗药性，我这几天白玉赤阳丹吃的太多了，所以产生抗药性，这药对我毫无效果了。

　　而且按照书中记载，是药三分毒，丹药含有杂质，具有副作用，不能多服，这种靠丹药撑起来的修为，根基不稳，其实并不是修炼正道。”

　　方宁摇摇头，看来这吞食丹药，加快修炼速度的办法，行不通啊。

　　不过他还是继续吞食白玉赤阳丹，那怕没有效果也必须吃，在吃下五十二颗白玉赤阳丹之后，福如心至，方宁突然有种顿悟，他立刻回归神我空间，果然在那鉴丹镜中，出现五彩光芒。


第一百八十三章 人灵地天！无毒之丹！

　　随着这光芒闪烁，一个声音在方宁心中响起：“请问是否分析白玉赤阳丹，在其中推延丹方。

　　警告，分析白玉赤阳丹，将会导致前边固体地元丹的丹方，完全被覆盖！”

　　方宁看到之后，点点头，说道：“分析，马上分析！”

　　那固体地元丹方宁已经炼制的得心应手，成为本能，覆盖也不损失什么，所以方宁如此下令。

　　顿时一颗白玉赤阳丹飞起，融入鉴丹镜中，然后那鉴丹镜开始进行破解分析，一行行的文字出现：

　　“青田白玉七两八钱、火彤草三两二钱、雷击木粉末二斤、硫磺四两五钱、人参二两、雪莲一两、黄连四两……”

　　鉴丹镜上出现白玉赤阳丹的原料配方，难怪它叫做白玉赤阳丹，原来是以玉为主料，祭炼而成的丹药。

　　分析了一会，所有的原材料名称和分量，都出现在铜镜中，然后开始出现这些药材的处理之法，如何采集，如何调制整理，将其药效发挥到极限，如何将它们保存，如何将它们放入丹炉中，如何炼制，如何调制，如何淬火，如何收丹！

　　整个炼丹过程声像俱全，全部的显示出来，这个是原版炼丹之法。最后化作一个光点，悬浮在铜镜的一旁。

　　然后丹方开始变化，其中一些药材的名称和分量，在不断的改变，同时不断的添加减少其他药材，炼制过程也随着开始改变。

　　这样又得到二个丹方，一个是炼药成本最昂贵，药效最强，毒副作用最少。一个是炼药成本最便宜，药效略微有点弱的丹方。

　　得到丹方之后，方宁并没有着急去寻找材料，进行炼丹，而是御使真气，一点点的炼化乾坤离合睚龙逆刃甲。

　　这甲乃是灵甲，先天有灵，不同于其他法袍，需要方宁不断炼化，每天滴心血认主，心神相合，才可以彻底炼化。

　　就这样祭炼多日，这甲终于和方宁心神相同，融合一体，瞬间化作一件内袍，穿在方宁的身上。

　　穿上宝甲之后，方宁微微的点点头，积分花的完全值得，这甲穿在身上一点重量都没有，合体舒适，排汗透气，十分不错。

　　这甲是半身甲，肘部到双手，脖颈到头颅，膝盖以下双腿，并不在它的保护范围之内。方宁用自己的飞剑轻轻刺割，这甲毫不损伤。

　　方宁试了试，换成剑气，自己的六道剑气，那怕极刚炽烈也无法一剑斩开此甲，但是如果在一个位置连续斩切，五道剑气以上，这甲就开始破损，就要激发睚眦逆刃功能。

　　如果换成紫青剑光，这甲只能挡住一剑，立刻就会发动睚眦逆刃，可惜方宁不敢试验，而过真的反射回来紫青剑光，自己一下就死。

　　在试验中这甲无论怎么破损，第二天就会完好如初，伤痕全无，不用特意修理，这一点十分爽快。

　　同时方宁彻底将此甲祭炼完毕之后，只要自己受到他人攻击，那怕没有破损此甲，也可以立刻启动睚眦逆刃之能，将对方的攻击反弹回去，这种反弹最可怕的地方是无法阻挡，只要反弹，对方必定中招，避无可避，只能硬抗。

　　换句话说打自己越狠，对方受伤越重！

　　乾坤离合睚龙逆刃甲祭炼成功之后，方宁开始炼丹，到市场中寻找原材料，对比一下二者之间差上多少，看看那个最适合自己。

　　转了一圈又一圈，最后方宁决定使用炼药成本最便宜的丹方，到不是他贪图便宜，那药效最强的丹方，其中有几位药十分难以买到，影响方宁炼丹。

　　就这样方宁开始扫药材，在市场的游荡中，方宁无意看到了杨辉，不过他并不是一个人，手拉着一个女孩，二人在市场中一起闲逛，看着杨辉脸上的笑容，那是一种幸福到极点的笑容，方宁知道他找到了自己的另一半。

　　那个女孩看过去很普通，不过方宁知道，她易容了，所以才会如此，不知道是哪位师姐。方宁为杨辉高兴！

　　方宁筹齐炼药材料，并没有着急炼丹，而是闭眼，心神沉入神我空间，在鉴丹镜前，一次次的模拟炼丹，将那些新出现的炼丹手法，完全掌握，刻到骨子里。

　　一次次的练习，一次次的模仿，一次次的训练，方宁忍耐这无比的寂寞和单调，平心静气，心神全部汇集此处，苦心练习。

　　不知道几万次之后，方宁长出一口气，可以了，他已经熟练掌握了。

　　他又来到炼丹堂，租赁丹房，不过这次方宁没有租赁五行天火炉，而是租赁了九龙云烟炉。

　　这炉是炼丹堂最好的丹炉，一天费用就是三百积分，此炉的特点可以引地火九道，形成最猛烈的火焰，可以急速升温。

　　白玉赤阳丹的主料是白玉，按照鉴丹镜的提示，能越快炼化白玉，丹药的药效就越强，很多人不知道这一点，炼出的丹药不过是中品。所以方宁特意的租赁此炉，一租就是十天。

　　来到丹炉房，看着眼前巨大的丹炉，不知道这丹炉是什么材料制作而成的，非金非铁，非石非玉，足足有三丈多高，上面符光闪烁，这符文光芒组成九条金龙，将此丹炉彻底盘绕。

　　方宁长出一口气，来到丹炉之前，按照正常的程序来，开始炼丹。

　　洗炉、控火、理药、准备、拜炉，九只龙头开始喷吐云雾状的火焰，将整个丹炉笼罩，这也是九龙云烟炉的名称来历。

　　方宁在此炉前，精心祭炼，不过第一次炼丹还是失败了，方宁也不在意，寻找问题之所在，解决问题，再来第二炉。

　　可是第二炉也失败了，在最后淬丹之时，被杂质侵袭，再一次失败，方宁摇摇头，还是不急不慢，平静对之，开始整理清炉，再来第三炉。

　　二次失败，方宁并未灰心，这次更加精心炼丹，随着方宁的不断祭炼，控火，布药，炼化，蕴丹，淬丹，收丹，那洁白无瑕的白玉，一点点变成玉液和其他药材发生奇异反应，最后被方宁成功炼制成丹。

　　看着这一颗颗，带着白玉光泽，清香袭人，颗颗饱满圆润的丹药，方宁笑了，自己果然做对了，终于成功了，出丹了。

　　这一炉方宁收获四十四颗白玉赤阳丹，一颗五十积分，这就是二千二百积分，扣除炼药成本也不到一百多积分，利润率足足二三十倍。这炼丹果然是一本万利，发财的好买卖。

　　方宁再接再厉，开始继续炼丹，然后开始一炉炉的收获，少则三十五六颗丹药，多则五十余颗，方宁在这炼丹室内炼了十天十夜。

　　累了就休息一会，困了就小睡一会，饿了就吃点行军粮，真气不足就吃一颗自己炼制的白玉赤阳丹，就这样十天十夜，方宁将所有的材料全部用光，最后炼制出二千九百二十七颗丹药。

　　方宁炼丹结束，长出一口气，他并没有休息，直奔外院张长老所在之处。

　　张长老还未几个外院新生鉴定，看到方宁立刻二人传送到自己的空间中。

　　张长老看着方宁的脸色说道：“方宁，你最近吃了不少丹药吧？你的脸色不正，好像有丹毒痕迹。现在你还未到先天，还不是依靠丹药增加修为的时候，不要太急于求成，休息休息。”

　　方宁在炼丹的过程中，吞食了不少的白玉赤阳丹，所以被张长老看出来。

　　方宁点点头，说道：“我明白，张老，我来还债了！”

　　说完，方宁拿出十个水木葫芦，递给张长老。张长老一愣，接过来一个个的验看，说道：“都是白玉赤阳丹，好样的，方宁，没看出来啊，你要炼药天赋啊！”

　　方宁点点头说道：“一共二千九百二十七颗白玉赤阳丹，价值十四万六千三百五十积分，扣除我欠你的十一万积分，你在给我三万积分就行了。”

　　张长老说道：“咦，那六千多零头不要了？”

　　方宁深施一礼，说道：“张老，我知道您在帮我，您对我的恩情，我记忆在心，一辈子不忘，小小零头，我怎么还意思再要了！”

　　张长老哈哈一笑，说道：“好吧，好吧，这零头我收了。”

　　那欠债契约顿时被张长老毁掉，但是他没有转给方宁积分，而是说道：“看来你有炼丹天赋，我就帮帮你吧，你看看这个是什么！”

　　方宁心中一叹，又来了，这个张长老每次看到自己要在他身上赚取积分，都会来这么一手。

　　张长老拿出一颗丹药，递给方宁，这丹药核桃大小，散发白色光芒，通体纯净，好像一颗宝石。

　　张长老说道：“你知道这是什么丹吗？你知道丹药的分类品级吗？来吧，我教教你。

　　丹药一般分为五个级别，为人，灵，地，天，神！每一级别的丹药，又分为四种品相，下品，中品，上品，绝品！

　　像我们悟剑宗本院外院售卖使用的丹药，你所炼制的固体地元丹、白玉赤阳丹，这些丹药都是都是人级的丹药，这些丹药，其中都含有杂质，是药三分毒，长期的服用吞食，都会形成抗药性，对修炼者的身体，都会造成隐患。

　　这类丹药就都是人级丹药，再往上一级，就是灵丹。所谓灵丹就是灵气组成，没有一丝的杂质隐患，无论怎么服用，也不会对修炼者的身体构成伤害，很难形成抗药性！

　　我这个就是其中的代表，此丹名曰玄精灵阳丹，这是专门为先天境界后期的修炼者所服用的丹药。”

　　说完，他将这个丹药交到方宁手中，方宁仔细的观察，查看这灵丹的玄妙。


第一百八十四章 千斤灵米！自动上钩！

　　张长老继续说道：“修炼一途，如履薄冰，如逆水行舟，不进则退，每个人的天赋各有不同，光靠苦苦修炼，很难有进展，所以就要依靠其他外道增加修为，这丹药就是其中代表。

　　但是吞食人级丹药，那是自取灭亡，最后只会害了自己，只有吞食这灵级丹药，才能修炼有成。

　　这玄精灵阳丹，乃是灵级丹药中最普通，最便宜的，也是最好炼制的。

　　方宁，你知道玄精米吗？”

　　玄精米，方宁可是真的知道！

　　张长老问向方宁，方宁点点头，回答道：“我知道，在外院本院的御膳房出售的食物，很多美味佳肴都是使用它们所制作，吃下去强身健体，益寿延年。

　　而且好像我们克州城城主，就有百亩玄精米田，每年可以打上万斤玄精米，由城主享受。我记得我朋友家的面点铺子，每年过年时都会购买一斤玄精米，用于制作最好的糕点，好像是这玄精米一斤十个金元。”

　　张长老点点头，说道：“对，这就是玄精米，这玄精米最擅吸收大地精气，其中蕴含大量灵气，极其养人。

　　而这玄精米灵阳丹就是将一千斤玄精米经过重重炼制，加上许多辅助的药材，进行炼丹，去其渣滓，取其精华，才能够炼制成一粒玄精灵阳丹。

　　此丹吃下，毫无任何副作用，只会增强修为，强化骨骼，筋肉，提升体内经脉的极限。

　　你吃了它，试一试！”

　　方宁将此丹药吃下，顿时之间，这玄精灵阳丹立刻消化，没有一点杂质，滚滚到四肢百骸，胃里面弥漫起了一股热气，四面发散，充塞筋骨，上升到脑部，全身真气暴涨，有种飘飘然的感觉。

　　方宁吃下这颗丹药，默默感觉，说道：“吃下这一颗丹药，顶我一个月的苦修，而且炼化之后，好像一点杂质都没有。无论怎么吃也不会出现隐患，也不会出现抗药性！

　　这就是灵药啊！长老，这丹都少积分一颗，为什么我没有看到有卖的呢？”

　　张长老说道：“孺子可教，对，它的价值就是在于没有隐患。但是什么丹药吃多了，也会有抗药性的，这灵丹也是如此。吃多了，药效也会减弱的！

　　这是天道，不可违的，除非天丹神丹，那种级别的丹药，才永远没有抗药性。

　　十二天中，这玄精灵阳丹不会有人出售买卖的。因为这丹吃下去增加修为，其实并不是它的主要用途，它的主要用途那就是宇宙货币。

　　在天罗帝国的普通人中，金元就是流通货币，可是在整个宇宙来说，金元完全不能满足货币的要求。因为随便一个普通东西，就是价值十万百万，甚至千万金元，用金元实在不利于物品买卖交流。

　　这玄精灵阳丹就是替代金元的流通货币，一颗玄精灵阳丹需要千斤玄精米，大约价值一万金元，它就是宇宙货币。

　　之所以如此，因为玄精灵阳丹乃是灵丹中最容易炼制的，也是材料最好寻觅的，只要有玄精米就行，所以它是最普及，最大众的灵药，所以它成为替代金元的货币。

　　几乎各大种族都以它为基本货币进行交易。不只是在我们人族，在其他种族，妖族、灵族、兽族、鬼族、魔族、仙族、虫族也是如此，也可以一样使用。”

　　说到这里，张长老不在说话，看着方宁，然后一字一句的说道：“我有种直觉，你的炼丹天赋超越一般。

　　有了这玄精灵阳丹，你的修炼会一步千里，再无隐患，怎么样，想不想购买这玄精灵阳丹的丹方，只要那十万积分，我就卖你！”

　　果然目的就是这个，又想要方宁开始欠债，方宁想了想，说道：“谢谢张老的厚爱，对不起，我不买，我没钱，我不想欠债了！”

　　这话一说，顿时张长老一愣，不知道为什么方宁不想购买丹方？

　　方宁说道：“既然是宇宙流通货币，这个丹方一定不会很贵，最关键的是我现在很需要积分进行修炼。

　　不过如果长老你这个便宜一些，我可以考虑，这样吧，三万积分，你将丹方卖我，不过还要附送一百颗玄精灵阳丹。”

　　张长老说道：“你这是狮子大开口啊，一百颗玄精灵阳丹，那就是一百万金元，三万积分！那有那么多，三万积分太便宜了，不行，不行，至少五万，而且一颗也不附送。”

　　漫天要价，坐地还钱！

　　方宁说道：“不行，不行，三万就是三万，多一分也没有，一百颗玄精灵阳丹没有，五十颗也行！”

　　二人在此讨价还价，说个不停，最后以三万积分，方宁购买丹方，张长老附送二十颗玄精灵阳丹，做为添头。也不知道为什么，这次张长老这么大方！这么轻易就讲价完毕。

　　交易完成，方宁顺口又问道：“张老你才说的地丹，天丹，神丹，都是什么啊？”

　　张长老回答道：“地丹就是给凝元洞玄强者使用的丹药，一般来说，都有增加寿命的药效，珍贵无比。

　　要知道只有进入长生境界，人族才能摆脱天地桎梏，活到万年以上，在此之前，那怕洞玄强者，寿命也有极限，人要是寿命一到，必死无疑，所以他们炼制的地丹，都有增加寿命的药效。

　　至于天丹，神丹，这你就不用知道了，知道了也没有用。好了，今天就这样吧，下次有好东西，记得来找我，我这里还有好宝贝。”

　　方宁点点头，向张长老告辞。离开外院，方宁长出一口气，其实他的目的就是为了这玄精灵阳丹，之所以方宁要买丹方，是因为不想张长老发现自己可以靠着吞食丹药，分析出丹方的秘密。

　　丹方价值连城，那怕对于张长老这样的强者，有的丹方也是十分珍惜，很难得到。这秘密要是泄露，怕自己一不小心就会成试验小白鼠，以后下半生被圈禁某地，天天分析丹药，研究丹方。

　　所以方宁购买丹方用以掩饰，至于这三万积分，方宁没有放在眼中，现在他拥有炼丹能力，就像掌握了一把金钥匙，多少积分，只要自己努力，只要能够炼丹，举手可得。

　　就这样交易成功，方宁得到玄精灵阳丹丹方，还有二十颗玄精灵阳丹，回归本院。

　　对于别人，需要千斤玄精米才能炼制出一颗玄精灵阳丹，但是对于方宁，绝对不会如此，方宁心中有一个信心，鉴丹镜这次一定会给自己带来一个惊喜。

　　回到住所，方宁开始修炼，一边修炼一边吞食玄精灵阳丹，这丹真好，每吃一颗，强健身体，增加真气，相当于一个月的苦修。

　　可惜每次炼化丹药，都要一定的时间，吸收炼化丹药增加的真气，不能一个劲的连续吞食，不然方宁真恨不得一口气将这丹药吃下无数，直接达到大圆满境界。

　　除了吞噬这玄精灵阳丹，进行修炼，方宁又一次的炼制了白玉赤阳丹，然后直接在市场卖掉，换取积分到大地元磁阁进行修炼。

　　可以炼丹之后，那大地元磁阁昂贵的修炼价格，对于方宁再也不是问题了，每次吞食一颗玄精灵阳丹之后，方宁都会到大地元磁阁最好的房间，最贵的倍数，修炼五个时辰，一边修炼，一边炼化真气。

　　就这样早晚，各吞食一颗玄精灵阳丹，二十颗玄精灵阳丹全部吞噬完毕，再加上以前吞食白玉赤阳丹增加的真气，方宁现在相当于修炼了二年，只要在吞食三十六颗玄精灵阳丹，就可以达到炼气期大圆满境界。

　　所有的玄精灵阳丹吃光，方宁就回归神我空间，站在鉴丹镜前，将丹方缓缓的放入镜中。

　　果然和方宁想的一样，这鉴丹镜开始吸收丹方，以前没有丹方需要鉴丹镜进行推导，现在有了丹方，直接就开始推导整理进化。

　　很快镜中就出现一个优化之后的完整丹方，化作一个光点，悬浮镜子之上，然后又开始进化，在这丹方之上，开始推导演化，最后又诞生了二个光点。

　　方宁触摸这光点，这三个丹方，最开始那个是原版丹方，只是进行了优化，后面二个才是真正方宁需要的丹方。

　　这两个一个丹方为使用最少的玄精米，进行炼制玄精灵阳丹，只要六百斤玄精米，就可以炼制出一颗玄精灵阳丹。但是这个炼制过程十分的复杂和辛苦，稍有错误就前功尽弃。

　　另一个丹方，对炼制过程进行了无比简化，十分容易炼制玄精灵阳丹，而且是大批量的炼制，成功率极高，但是需要玄精米至少要九百五十斤。

　　看到后面这两个丹方，方宁开始犹豫，到底使用哪一个好呢？不过在此之前，他必须先收购玄精米，才能够进行祭炼。

　　不买不知道，一买吓一跳，方宁不由的长叹一声：

　　“又上了张长老的当，这玄精米十二天中，根本没有人卖，属于不流通货物，看来想要得到玄精米，只有去找张长老，难怪他这么大方的卖给我丹方，其实就是在下套。”

　　方宁又一次的去见张长老，张长老看到方宁，笑容满面，好像早就知道他会回来。


第一百八十五章 大圆满境！门派大比！

　　方宁说明来意，张长老说道：“玄精米属于战略资源，是不允许私下交易的，所以十二天中没有人会进行大规模的贩卖。

　　不过最近我得到一个适合出产玄精米的试炼世界，到是有不少闲置的玄精米，既然你有炼丹天赋，我到是可以给你搞到一些。

　　这样吧，我出原料，你来炼制，我给你一千三百斤的玄精米，你给我一颗玄精灵阳丹。你看如何？多出来那三百斤玄精米，算你的酬劳。”

　　一千三百斤的玄精米原料，换取一颗玄精灵阳丹，看着这生意很赚，其实毫无赚头。

　　虽然按照丹方记录，千斤玄精灵米可以炼制出一颗玄精灵阳丹，但是炼丹不可能次次都成功，正常炼丹十炉能炼出七炉，那就是很厉害的炼丹师了。

　　一万斤玄精米，正常只能炼制出七颗玄精灵阳丹，一颗玄精灵阳丹相当于一千四百斤玄精米。

　　而且有此成果，这是很厉害的丹师了，普通丹师失败率更高，甚至会达到三成的成功率，更关键的是张长老并不是丹师，他也没有功夫和耐心炼制这玄精灵阳丹，他要炼制玄精米还需要花钱专门聘请丹师。

　　所以在发现方宁有炼丹天赋之后，张长老就刻意布置，这样一千三百斤的玄精米原料，换取一颗玄精灵阳丹，张长老里外里赚取无数好处。

　　方宁知道里面的门道，但是只有张长老这里可以搞到玄精米，想要炼丹只能如此。一咬牙说道：“好，我来！”

　　张长老点点头，拿出一个拳头大小，类似谷仓模样的特殊储物装备，说道：“给你，这个是储粮仓，里面有三万斤玄精米。

　　你第一次炼丹，怕是经验不足，别说我欺负你，这是给你练手的。这样吧，这三万斤玄精米你给我十五颗玄精灵阳丹就行，相当于二千斤一颗玄精灵阳丹。

　　下一次交换，可就要一千三百斤玄精米，换取一颗玄精灵阳丹了。”

　　这就是张长老的为人处事，虽然赚起钱来十分的心黑，但是总会给方宁留下一些好处，二者总是双赢，否则谁还会和他交易。

　　方宁点点头，说道：“谢谢张老，我回去炼丹了。”

　　方宁回归本院，前往炼丹堂，租赁丹炉，再炼丹之前，方宁想道：

　　“这玄精灵阳丹，刚开始炼制，我只能使用那第三个丹方，追求成功率。

　　虽然九百五十斤的玄精米才能炼制一颗丹药，利润很少，但是我可以借此熟悉玄精灵阳丹的药性，等到玄精灵阳丹我达到完美炼制的程度，再研究第一个丹方，获得最大利润。

　　张长老还是不错的，这三万斤玄精米完全是给我练手，就是九百五十斤的成本，我也有的赚！”

　　方宁这一次选择的丹炉，是三阶丹炉地火三星炉，这炉的特点是地火绵绵，温度恒久，易于控制，正好适合炼制玄精灵阳丹。

　　方宁按照在神我空间中演练无数次的步骤，开始炼丹，洗炉、控火、理药、准备、拜炉，一步步的有条不紊的继续着，全神贯注的炼制着丹药。

　　可是在淬丹的时候，还是发生了意外，蕴丹失败，方宁摇摇头，开始清理丹炉，继续炼丹。

　　第二炉又是在那淬丹之时，一不小心，又一次的失败，方宁长出一口气，丝毫不受影响，继续炼丹。

　　第三炉方宁集中精神，小心翼翼，这一次完美收丹，九百五十斤的玄精米，炼制了一颗玄精灵阳丹。

　　这就好像是习惯一样，第三炉成功之后，以后就开始顺风顺水，第四炉，第五炉，一颗颗丹药成功炼成，直到第八炉出现意外，炼丹失败。

　　方宁吸取教训，总结经验，然后继续开始炼丹，一口气将三万斤玄精米全部炼制完毕，一共炼制了三十一颗玄精灵阳丹，最后得到二十五颗玄精灵阳丹，成功率为八成，相当于一千二百斤玄精米炼制成功一颗玄精灵阳丹，一颗丹药可以赚取一百斤玄精米。

　　看着好像没有什么赚头，可是方宁心中清楚，以后越炼技术越高，九成出丹率应该不算什么，达到九成出丹，这里自己就有赚头。而且随着祭炼，九成出丹率并不是巅峰，也许可以达到九成五，九成七，那时赚头就更多了。

　　更关键的是，这玄精米只有张长老可以提供，想要炼丹就得继续，等到以后彻底掌握了玄精灵阳丹的炼制奥义，那时就可以使用第二个丹方，六百斤玄精米，就能炼制一颗玄精灵阳丹。

　　方宁前往张长老之处，将十五颗玄精灵阳丹，交给了他。张长老微笑的说道：“果然我没有看错人，你果然有炼丹天赋！这么快就炼制结束，好，好。

　　给你，这是六万五千斤玄精米，你给我五十颗玄精灵阳丹，就行了！”

　　方宁得到六万五千斤玄精米，回去继续开始祭炼，修炼之余吃颗玄精灵阳丹，增加一个月的修为，然后继续炼丹。

　　这次成功率从八成提升到了九成，方宁成功炼制出六十二颗玄精灵阳丹，那五十颗交给张长老，自己得到十二颗玄精灵阳丹。

　　再一次张长老交给了方宁十三万斤的玄精米，渐渐加量，别看玄精米增加，方宁已经彻底的掌握了一炉多丹的技术，不再像以前，一次只能炼制一颗玄精灵阳丹，一次可以炼制三万斤玄精米。

　　这次的成功率又有提升，达到了九成三，要不是一次炼制的玄精灵阳丹太多了，可以达到九成七的出丹率。

　　在炼制成功一百颗玄精丹之后，够交任务的！剩下的玄精米，方宁不在使用老办法炼制，他调换丹方，开始使用第二个丹方，进行炼丹。

　　这个丹方只要六百斤玄精米，就可以炼制出一颗玄精灵阳丹，但是这个丹方极其难炼，失败率极高，方宁一口气连续失败了七炉，这才炼制成功一炉。

　　方宁并不气馁，继续按照这个丹方祭炼。“必须按照这个来，虽然这个成功率极低，但是可以让我的炼丹术大幅度提升，其实这才是根本，反正这些玄精米都属于我的了，炼出一颗玄精灵阳丹，就是成功！”

　　一次次的练习，一次次的努力，一次次的研究，最后剩下的玄精米，方宁之炼出了十四颗玄精灵阳丹，相当于三成的成功率。

　　方宁继续交丹，然后领米，继续炼丹，还是老办法，完成一百颗的任务，就开始使用第二个丹方，进行练手。随着他的练习，那成丹率越来越高，三成，四成，五成，七成，八成……

　　到了八成，方宁就不再使用老办法炼丹，全部使用第二个丹方进行炼丹，至此开始了发财生涯。每次的十三万玄精米，方宁交出一百颗玄精灵阳丹，自己最少可以留下七十多颗。

　　在吃下第三十七颗玄精灵阳丹时，方宁就达到炼气期大圆满境界，全身经脉中真气全部充满，多一丝则泄，身体达到最佳状态，身似天圆，地阁饱满，充盈圆满，鼓鼓荡荡。

　　方宁长出一口气：“终于大圆满了，我可以冲击先天境界了，开启人生的辉煌道路。”

　　这个时候，方宁手中已经有了五百颗的玄精灵阳丹，也算小有身家，这一次他又去找张长老，取米炼丹。

　　可是这次张长老却没有给他玄精米，他看着方宁，说道：“你还炼丹？你大概忘了明天是什么日子了吧？”

　　方宁一愣，说道：“什么日子？”

　　张长老摇摇头，说道：“明天就是门派大比了，你不要炼丹了，赶紧准备准备，大比至关重要，一定要考个好成绩！”

　　这时方宁才发现，在他痴迷于炼丹修炼中，不知不觉十二月就要过去，门派大比的日子已经来到，这时间真是过的快啊。

　　这次门派大比，至关重要，属于年终总结，确定下一年的名次排行和福利分配。其中甲子榜前六十名，将会得到虚空猎手资格，这资格那怕自己不用，也可以卖给他人，或者上交家族，价值连城。

　　方宁长出一口气，开始准备门派大比，这一天他并没有炼剑，只是休息玩耍，将自己的身体调整到最佳状态。

　　看着神我空间中的玄精灵阳丹，方宁想了想，开始寻找自己的朋友，找到赵龙、游中意、幻天墟、杨辉等人，每个好友送上二颗玄精灵阳丹。

　　炼化玄精灵阳丹，可以增加真元修为，强健身体，极有好处，这属于临阵磨枪，不快也光，方宁在反馈帮助自己的朋友。

　　之所以一人二颗玄精灵阳丹，是因为物依稀为贵，给多了人家也不一定领情，只有珍惜才是好东西。而且马上就要大比了，他们也就能炼化二颗玄精灵阳丹，多了也没有用。

　　得到这丹药之后，吞食之后，立刻游中意、赵龙等人围住了方宁。

　　“方师弟啊，这是什么丹药啊，太好了！太有用了！吃一颗增加我一个月的真元，太好了，那里买到的？”

　　“是啊，是啊，多少积分啊，那里买到的，而且毫无副作用，真是好东西啊！”

　　“不要妄想了，这应该是玄精灵阳丹，这是积分买不到的，方师弟，不，方哥，方爷爷，以后你就是我爷爷，我跟你混了，只要这药再给一颗就行！”

　　无数的朋友，对方宁表达了感激之情，方宁随意找个借口，将此药的来历遮掩过去，其实谁都知道方宁在遮掩，但是谁也没有细问，每个人都有自己的秘密，再问朋友就做不了了！


第一百八十六章 激醒杨辉！大比开始！

　　这时方宁才发现，其实自己吞食玄精灵阳丹，完全白瞎了，那怕先天境界的强者，吃下一颗，也可以增加一个月的修为，要知道先天强者的一个月修为，是方宁的十多倍，换句话说方宁以前吃下的玄精灵阳丹，药效都浪费了。

　　这些人中，那怕后加入本院的赵龙等人，全部进入了先天境界，唯独方宁一人还是炼气期，这让方宁十分郁闷。

　　这些人中，方宁没有看到杨辉，他问道：“杨辉呢？”

　　游中意长叹一声，说道：“杨兄弟受伤了！”

　　方宁一惊说道：“受伤？受了什么伤，严重吗？”

　　游中意说道：“是心伤，前一段他和破剑宗的一个女孩认识了，二人成了好友，郎情妾意。”

　　方宁点点头，在炼丹的时候，方宁看到过他们二人在一起逛街，那时真是一对恩爱情侣。

　　游中意继续说道：“可是，那妞被破剑宗的一个混蛋看中，在中间撬杠挖墙脚，对方是天榜中人，杨辉不是他的对手，被打的吐血，那妞一转身，抛弃了杨辉，和人家走了。

　　唉，身体上所受的伤，可以很快被治好，可是心里受的伤，就只能靠他自己了。”

　　赵龙在一旁说道：“那一天对他打击极大，第二天我看看到他，他都傻了，整个人好像老了十岁。

　　情啊，是最伤人的！”

　　方宁听到这些话，不由的摇摇头，那时他正全心练剑炼丹，看到过杨辉和那个女孩郎情妾意的走在一起，根本没有注意，看来自己这个朋友做的很不到位。

　　方宁立刻看望杨辉，再次见到杨辉，方宁几乎认不出当初那个青春少年，杨辉整个人就像是老了三十岁，如同枯木，他一个人默默的坐在石椅上，孤独静坐。

　　方宁开始劝解他，但是杨辉无论方宁说什么都是哼哈答应，可是双眼死沉，一点也没有听进去！

　　杨辉这种状态，是余情未了，他还对那个女孩报以希望，他不相信这个事实！

　　方宁摇摇头，转身就要离开，这只能靠他自己度过这个难关，其他人的劝慰都没有意义。

　　但是他不甘心，这样不行，也许重病需要猛药治！

　　方宁对杨辉说道：“杨辉，你看看那边是谁？”

　　杨辉回头一看，方宁在后面就是一拳，一下子就把他打晕！让他躺下！

　　方宁开始联系自己认识的朋友，详细的打听关于杨辉这段感情的具体情况，包括那个女人的姓名模样，那个横刀夺爱家伙的姓名模样！在积分的妙用下，很快所有的一切，方宁全部摸清！

　　然后方宁前往自由交易市场，在这里什么都可以买到，包括女人，方宁来到这里，开始雇佣了一些十二天的本地土著居民，他们和那二个奸夫淫妇长的相像！

　　方宁将他们带到杨辉这里，拿出在自由市场买的迷幻丹药，给杨辉吃下，这时杨辉处于一种半梦半醒状态，方宁说道：

　　“好了，开始吧！”

　　顿时他所雇佣的戏子，开始按照方宁的指示，进行演习，他们在半梦半醒的杨辉身前，开始表演起恩恩爱爱的感情戏，你一句，我一句，无比的肉麻，然后开始冷嘲热讽的刺激杨辉！

　　“哥，我喜欢你，我最讨厌杨辉那个傻子，我抛弃他了！”

　　“是啊，妹，杨辉那个傻子，现在八成伤心死了，他一定在哭泣啊！”

　　“哭泣吧，没用的废物，这种废物，就该被抛弃……”

　　怎么刺激，他们怎么的表演，甚至一个人装成杨辉，跪在地上苦苦哀求那个女孩，最后被一顿打脸，爬在地上嚎哭！

　　这一切都在杨辉面前表扬，杨辉半梦半醒间，并不想看，但是他的眼睛被人支开，不看也得看！

　　就这样表演下去，开始杨辉先是愤怒，然后挣扎，在以后悲哀的哭泣，最后完全一动不动！

　　方宁不知道自己这么做，有用没用，但是他发现，杨辉的头发，竟然开始快速的变白，由原来的黑发，渐渐的变成了一头白发！他坐在那里，眼睛一动不动，悲哀若死！

　　方宁一挥手，示意大家不要演了，都走吧，所有戏子分得积分，全部离开，方宁看着杨辉，摇摇头，自己能做的只有这些了，他留下十颗玄精灵阳丹，转身离开！

　　当方宁离开杨辉的房屋，走出不到十丈，一声轰鸣，那杨辉的房屋竟然粉碎，一个白发少年，翩翩挥剑，在那房屋中走出，正是杨辉！

　　他重新恢复了斗志！

　　他走到屋外，看着天地，说道：

　　“原来是南柯一梦啊！方宁？你出关了？不炼丹了？

　　哈哈，我做了一个恶梦，好可怕！不过，梦结束，我醒了，我还是那杨家十二！

　　奸夫淫妇，你们等着！

　　走，方宁，我们喝酒去！”在杨辉身上，恨意无穷，看到这恨意，方宁不由的打了一个寒颤，他决定方才发生的一切，就当永远没有发生过！

　　看到杨辉恢复正常，不知道为什么，他一下子就想到了燕雪君。

　　想到燕雪君，方宁心中那点残余的郁闷，一点点的消散，想到她就好像太阳升起，阳光照在他的身上，什么烦恼郁闷忧愁全部不在了。

　　方宁想了想，分完朋友之后，他还剩下四百二十多颗丹药，拿出一半，二百颗玄精灵阳丹，送到燕雪君的住所之前，这个她可以收到。

　　不久，方宁就受到一个短信“谢谢！”也是简单的二个字！看到这二个字，方宁就有一种说不出的奇妙感觉，酸酸的，甜甜的，在心中激荡。

　　“大比，来吧，虽然我没有进入先天境界，但是我拥有六大剑气，我要搏一搏！甲子榜！甲子榜！这就是我的目标，我要进入甲子榜，得到虚空猎手称号！”

　　方宁平心静气，开始备战，大比终于来到，清晨的太阳升起，瞬间所有本院弟子的门派信牌一闪，启动传送能力，将他们全部的传送到一处所在。

　　那正是本院的中心广场，位于那十七之前，这些石像都有三十丈高，或者手持长剑，或者身上神光闪烁，各有不同，但是每一个都散发着无尽的威严。

　　所有本院弟子，分成二十组，站立在广场中，面对这些石像。每组的队之人，正是他们的导师，方宁身前的就是南钺导师。

　　南钺看了一眼自己身边的弟子，最后目光落到方宁身上，不由的一皱眉说道：“方宁，你怎么还没有进入先天境界呢？”

　　方宁回答道：“导师，我已经达到大圆满境界，大比结束，我就冲击先天境界！”

　　南钺说道：“方宁你现在已经是最后一名了，我不想在我的学生中，有这样的成绩存在，所以这次你就是拼了老命，也要给我前进三名，否则你将被驱除悟剑宗。”

　　方宁一愣，记得进入本院，自己还拉下十多个师兄弟，可是怎么自己又倒数第一了呢？至少还有一个王天，可以给自己垫底。

　　方宁看向四周，突然发现上次和自己决斗的王天不在这里，不知道哪去了，方宁迟疑的问道：“王天师兄呢？”

　　南钺摇摇头说道：“他素质太低，屡次无法完成剑法的学习修炼，没有参加大比的必要了，已经提前被驱逐十二天了。

　　这样的学生，惧怕无法达到先天，不能离开十二天，非得进入先天境界，才到十二天修炼，毫无用处！都是废物！

　　每年我们这些导师，都可以提前驱逐一人，避免他们影响我们的成绩。反正他们先天境界之后，已经在悟剑宗修炼了三年。

　　我不想明年行使这个权利时，踢出去的是你！”

　　说完，南钺目光看向他人，然后对其他几个弟子问道：“江放你的红桑剑法修炼到什么程度了？”

　　方宁长出一口气，原来王天被提前驱逐，这样的弟子二十多人，所以自己又一次的成为本院倒数第一。

　　不过方宁并不在意，心中想道：“倒数第一，就倒数第一吧，不过这只是暂时的，这一次我要扬眉出剑了。

　　这次大比，最开始的战斗，我就用普通剑气战斗，如果不敌，我就使用紫青剑光融合剑气之法，不过那双剑之术，绝对不用，这是我的底牌，看到的必须是死人，最好保住这个秘密。”

　　站在这里，方宁默默等待，看着眼前的石像，这一次石像再无威压，可能是因为门派大比，所以石像不再散播那可怕的威压，可以让众人在广场上等待。

　　“记得摘星楼的星空子说过，这些石像其中暗藏秘密，现在机会难得，我好好的观察一下，看看能不能发现这些秘密！”

　　方宁全神贯注的看着这些石像，想要在其中发现一些什么，结果看了半天，毫无发现！

　　突然一个人影出现在众人面前，正是凝元强者东星子，在他出现之后，二十多个导师，一起微微行礼，说道：“长老！”

　　门派大比正是开始！


第一百八十七章 一剑秒杀！一百积分！

　　东星子向着这些导师点点头，看了一眼在场的所有弟子，这目光好像轻描淡写，但是每一个弟子都感觉他在看自己，被他目光一扫，就有一种心寒胆颤的感觉。

　　东星子的目光在所有人身上扫过，其中在燕雪君等七个天榜种子身上扫过之时，是微微的点头，蕴藏赞许之意。

　　燕雪君七人不和其他普通弟子，站在一起，他们地位极高，隐约和导师们站在一起！

　　最后一刻，他在方宁身上扫过，不由的一皱眉，怎么还是炼气期境界，怎么这么不上进呢？等等，这小子我好像在那里见过！

　　东星子的目光，在方宁身上足足停息了数息，如果是别人被这么注视，早就心神崩溃，可是方宁却什么事都没有，这对于他不算什么。那时试炼世界崩溃，就是东星子将方宁带回悟剑宗的，所以有点印象。

　　看了几眼，东星子收回目光，扫视完毕，开口说道：“诸位弟子，今天是门派大比之日，到了你们展现你们这一年来所学所炼的时刻，记住一定要全力以赴，将自己最擅长的表现出来，这样才能得到门派的重视和奖励。

　　今天是至关重要的一天，是你们人生的转折点，千里之行始于足下，未来的帝国栋梁，在这一刻应该散发自己的光和热，不要埋没瓦砾中……”

　　东星子得得得，讲个没头，一点也不像以前他展示的那副冷酷高傲模样，足足说了一刻钟，其实他也是照本宣科的背诵着讲演稿，每年一次，那些老生都熟悉无比。

　　在所有人都要睡着的时候，他做了结束语。“好了，我宣布大比开始！”

　　不知道谁第一个鼓起掌来，顿时一片掌声传来，终于他讲完了。

　　掌声结束，东星子继续说道：“这次大比，为十二天联考，所有十二剑派本院弟子，进行随机抽取，一对一决斗。

　　在一元生死幻灭微尘阵的控制下，这次战斗属于无差别战斗，会完美的将你们的修为、实力、境界、血脉、天赋、武器、法器、宝物、符箓、丹药、甚至法宝，你所有的一切，全部无差别复制，这战斗完全就是和真正的战斗一模一样。

　　不过你们记住虽然这战斗是虚拟的，你失败了，并不会真的死亡，但是也会对你们的心神造成损伤，必须休息一夜，才能恢复，第二天才能参加战斗。

　　所以如果一场失败，这一天剩下的战斗都将取消。另外每人每天最多只能进行二十场战斗，二十场之后，必须休息一夜，恢复元神。

　　每场战斗，失败一分没有，只有获胜，才会得到积分，一元生死幻灭微尘阵会根据你们的战斗时间，战斗状态，战斗表现，自身受伤情况等等元素，进行综合评分，只要胜利，必有得分！

　　最高一百分，最低得分五十分。

　　然后一元生死幻灭微尘阵会按照这些分数，再结合过去的成绩，进行综合评价，开始排榜，你们可以通过门派信牌随时观看自己的积分和名次情况，中心广场也将对你们完全开放，甲子榜延伸，所有选手成绩将全部上榜！

　　大比战斗，那些排不上位置的，可以缴纳十个积分，观看一场其他人的战斗！

　　在决出最厉害五百强之后，介时将会举行比武大会，这个是现实场地举行，允许所有十二天的本院弟子进行现场观看，借以学习参悟剑法。

　　最后名次确定，悟剑宗前六十名，为甲子榜成员。同时总榜前一百名，为天榜成员。

　　你们记住这次大比的最后五名，无论在悟剑宗修炼多长时间，直接驱逐悟剑宗。最后五十名，没有任何门派福利领取。

　　剩下众人，按照名次可以领取相应的门派奖励福利，进入甲子榜者，得到虚空猎手资格，进入天榜者门派颁发重奖，奖励摘星楼摘取宝物机会一次！

　　如果能进入天榜前十名，悟剑宗予以重奖，增加一次摘星楼摘取宝物机会。如果能够摘取天榜第一，悟剑宗奖励小型本我空间类宝物一个！

　　好了，大比开始！”

　　说完，东星子一伸手，顿时光芒闪烁，所有人消失不见！

　　瞬间，方宁出现在一处石台之上，这石台位于青冥之中，面积大约有千丈，平坦无比。

　　石台之上光明无比，但是石台之外，是那无尽的虚空青冥，只能看到外面繁星点点。这样的石台在虚空之中，无以数记，足足有千个，每个上边都有一个十二天的弟子，等待战斗。

　　战斗的场地有限，很多人只能观望，等到轮到他们的战斗，他们可以借此观看其他人的战斗，消磨时间，但是必须每场花上十个积分！十二天生财有道！

　　就在方宁观看石台之时，门派信牌发出一个声音：“大比第一场，对战对象重剑宗李思阳！”

　　在方宁的对面，三十丈之外，出现一个大汉，这大汉身穿重甲，这甲厚实无比，如同铁铸，整个身体就象是一个钢球，只有双眼露在甲外，双手拎着一把重剑！这重剑说是剑，倒不如说是一根铁板，足足有一丈长，三尺宽，能有三千斤，吓死人。

　　看到这个对手，方宁长出一口气，此人穿铁甲，用铁剑，可见并不是重剑宗的强者，真正的重剑宗强者，不会用什么铁甲保护，也不会使用重剑，而是赤裸上身，使用锤、镗、棒、斧之类的重兵器。

　　这时围观者出现，出现三个人，都是李思阳的朋友，可没有人看方宁的比赛，这个还是炼气期的弟子，没有人相信他会赢！

　　那三个围观者出现，看到方宁，他们一愣，有人喊道：

　　“靠，李思阳你太幸运了吧，竟然是炼气期的弟子，应该在外门吧，怎么也混入本院了？”

　　“是啊，是啊，太幸运了，遇到这么弱的对手，叫什么名字？”

　　“悟剑宗，方宁！好垃圾的名字！李思阳，加油，一剑秒了他！”

　　“一剑秒了他！”

　　“一剑，一剑！”围观者可以说话，但是需要花费多余的积分，一句话一个积分！

　　在场二人都可以听见，现实中你不可能不让对方的朋友围观你的战斗，能够抵御住对方的冷言冷语，心境不受影响，这也是一种实力的考验，所以十二天有此规矩。

　　对方的大声讽刺，方宁就当没有听到，等待战斗的开始！

　　转眼，二人可以动了，战斗开始，方宁一边思考，一边向着对方冲了过去，拔出一把锐金白虎剑，暗自运转剑气。

　　“这是第一场战斗，要个开门红，所以我要全力出手！”

　　瞬间方宁冲到了对方三丈之前，李思阳一声大吼，挥剑就是一击，随着这重剑的一击，一道！不，应该说一堆剑气，如同一道剑墙，向着方宁拍来。

　　在那剑气就要斩中方宁的瞬间，方宁一跃而起，想要避开这一片剑气冲击，李思阳只是微微一笑，重剑一挥，喝道：“爆！”

　　他的剑气就是一变，瞬间这剑气轰然爆炸，整个方圆三丈之内，全是这剑气，如果普通先天强者跃起，必受这剑气轰击。

　　李思阳挥舞重剑冲了上来，他要趁着方宁被这一爆干扰之时，一剑拍死方宁。

　　但是方宁的这一跃，远远超越了他的想象，腾空而起，直冲云霄，自由自在，瞬间冲到了十丈以上，完全避开了这可怕的爆炸。然后大头朝下，向下冲来。

　　在这从天而降的瞬间，方宁使出了剑气极刚炽烈，一道至刚至强的剑气斩下。李思阳看到方宁落下，根本不躲，他举起重剑，右下向上，一柱擎天，刺向方宁！

　　李思阳心中暗想“悟剑宗的混蛋，死吧！想和我来硬的比力气，那你就死吧，我可是有着五千斤的力气，我赢……”

　　一个从天而降，一柱蹈海，一个从下而上，一柱擎天！二人全部爆发自己最强的一击，想要将对方斩杀。

　　首先是剑气的对撞，方宁的极刚炽烈对撞李思阳的重剑狂澜，顿时李思阳的剑气崩溃，分散，一下子就被方宁的剑气斩断。

　　那剑气继续直下，斩中李思阳的巨剑，如同铁板一样的巨剑，遇到方宁的锐金白虎剑所发剑气，就象是纸糊的一样，一下子被切割两断。

　　然后剑气直下，李思阳的铁甲，也是一分两半，随着铁甲的分裂，里面的身体直接一分为二，死的不能再死了，方宁胜利，飘然落下！

　　一剑，确实是一剑，不过是方宁秒了李思阳，那三个李思阳的朋友彻底傻了，呆呆的站在那里，再也不喊了！

　　第一场战斗结束！这时方宁的门派信牌传来声音：“第一场大比胜利！

　　秒杀，无伤，对方实力全部使出，综合得分一百分，满分！”

　　方宁长出一口气，满分，哈哈，自己苦心炼剑，果然没有白费！值得！

　　门派信牌继续传来声音：“第二场比赛，需要等待一刻钟，你可以在此修炼也可以观看他人比赛，请你选择！

　　观看他人比赛，只需要十个积分！价格低廉，您的最好选择！”


第一百八十八章 二十连胜！名次狂升！

　　需要等待，方宁在此等待，他想了想，说道：

　　“我想观看别人的战斗，我要看燕雪君的！”

　　门派信牌传来回话：

　　“搜索燕雪君战斗，需要支付积分五分！”

　　方宁摇摇头，这死要钱的东西，他支付五分，然后等待！

　　很快门派信牌传来声音：

　　“搜索到燕雪君的战斗，不过燕雪君的战斗观看者，一千位置，已经全满，想要观看，请支付五十抢桌费，可以观看！”

　　燕雪君天榜第一，看她战斗者如潮，所以没有位置，方宁点点头说道：

　　“支付！”

　　白光一闪，可是什么都没有发生，在方宁疑惑的时候，门派信牌说道：

　　“燕雪君战斗结束，秒杀，对不起，无法观看，请支付积分六十！”

　　那门派信牌继续说道：

　　“第二场比赛，需要等待六百息，你可以在此修炼也可以观看他人比赛，请你选择！

　　观看他人比赛，只需要十个积分！价格低廉，您的最好选择！”

　　十分普通观看费用，五十分抢桌费，方宁一眼没有看到就要支付六十积分，顿时大怒。

　　方宁说道：“老子不看了，老子等！”

　　他再也不看了，继续等待！

　　终于，比赛开始，瞬间，方宁有回到方才的那个战场！

　　门派信牌说道：“第二场比赛开始，进行排位，如果对手积分比你低，将会传送到此地，如果你积分比对方低，将会被传送到对方主场！请注意！”

　　方宁长出一口气，原来还有这个说道！他不住的开始外放真气，利用大衍春秋的妙用，将此地变成自己的主场！

　　大约过了十多息，门派信牌提示道：“大比第二场，对战对象锋剑宗王五。”

　　然后一个人影传送到方宁眼前三十丈开外，这是观众出现，王五那边出现十二三人，可见他朋友很多，功夫很高，很多人支持他！

　　那些观众出现，顿时一些话语立刻发出：

　　“靠，王哥你太幸运了吧，竟然是炼气期的弟子，应该在外门吧，怎么也混入本院了？”

　　“是啊，是啊，太幸运了，遇到这么弱的对手，叫什么名字？”

　　“王哥，王哥，加油，一剑秒了他！”

　　“一剑秒了他！要的一百分！”

　　“一剑，一剑！秒杀，秒杀！”现在排队战斗的，都是秒杀对手的强者，所以对方很强！方宁笑了笑，他喜欢斩杀那强者！

　　王五传送到此，看了一眼四周说道：“想不到竟然是我被传送，我秒杀敌人，得分九十七，看来你很强啊！

　　不过你和我比，还是什么都不是，看我的锋剑无敌！”

　　这时战斗开始！

　　方宁快步的向着这个敌人冲去，王五看着方宁，一伸手在他身边浮起十二道飞刀，这些飞刀飘浮在他的身边，如同游鱼一样，围绕着他游动。

　　他一指方宁喝道：“去！”

　　顿时，这飞刀一道道的向着方宁射去，快如闪电，锋利无比！

　　方宁右手剑一动，重岚八荒，开始防御，那飞刀射到方宁的重岚八荒剑气之上，就是一颤，化作废铁，落到地方上。

　　王五看到自己的飞刀无效，他一伸手喝道：“刀来！”

　　更多的飞刀浮起，足足有一百多把，他一指方宁，喝道：“给我死吧！”

　　这些飞刀如同鱼群一样，向着方宁射来，同时它们彼此之间互相摩擦，互相转动，这是王五专破对方厚实防御的飞刀鱼杀阵！

　　方宁看到这飞刀群，攒射而来，面对这样的攻击，重岚八荒久守必失，他剑光一动，化作若水云霞，既然你们这些飞刀是鱼，那在我大海之中，就要听我的命令。

　　果然这可以斩破无数坚强防御而著称的飞刀鱼杀阵，在方宁的剑下，完全失效，被方宁的剑气一震，四散乱飞，毫无用处。

　　那王五并不惧怕，他缓缓的拔出了一把长剑，那剑锋锐利无比，他还有绝招未使出。他缓缓运气，准备发出自己最强一击，天开破！

　　这时方宁已经冲到了王五身边一丈之内，他反击了，他出剑了，一剑发出，如风袭来。

　　分风劈流，剑气奔腾，无影无息，这是方宁按照天璇三剑之法，发出的剑气，这剑气无影无形，从王五身边飞过，然后一转，剑气回旋，正中王五的头颅，一剑头颅斩断！

　　那王五还在运气，根本没有想到对方炼气期的弟子，还能使用剑气，没有防备这回旋一斩，顿时被杀，方宁获胜！

　　顿时观众哗然，有人骂道：

　　“无耻，作弊，先天境界伪装炼气期，太无耻了！”

　　“卑鄙小人，记住他的名字，大家小心！”

　　在无数的怒骂声中，众人消失！

　　第二场战斗结束！这时方宁的门派信牌传来声音：“第二场大比胜利！

　　无伤，对方实力并未完全使出，综合得分九十八分！”

　　方宁摇摇头，对方没有将所有实力使出，这还要扣分？看来下次要注意了。

　　门派信牌继续传来声音：“第三场比赛，需要等待一刻钟，你可以在此修炼也可以观看他人比赛，请你选择！

　　观看他人比赛，只需要十个积分！价格低廉，您的最好选择！”

　　方宁摇摇头，说道：“我等一会再说！”

　　他默默等待，等待其他大众的战斗结束，门派大比，失败一次，就会失去今天的战斗机会，后面的比赛将会越来越快！

　　在那广场之上，渐渐的有悟剑宗的弟子传送出现，他们都是大比二三场后失败，被取消后面的战斗资格，传送回来，他们并没有离开，而是看着那现在的大榜，评价其他人的胜负。

　　“刘兄，你说今年燕雪君还会第一吗？”

　　“我看差不多！你看气势很强啊，积分一路飙升，几乎场场满分，第一怕还是她。”

　　“我看未必啊，魔剑宗的独孤寒秋，快剑宗的玄铁一，重剑宗的李磐石，在大比之前都放出话来，要打败燕雪君，夺取天榜第一的头衔，今年很难啊。”

　　“是啊，别说那些其他人门派的强者，据说咱们门中永远第二的令东来，第三纳兰碧树也都不可小看，据说他们最近领悟了新的剑意，也可以和燕雪君一较高下。”

　　“是啊，是啊，唉，你们看，这小子升的好快啊，原来可是第二百名，倒数第一，你看现在已经第一百八十七名了，前进了十三个名额。”

　　“啊，方宁，没道理啊，他才是炼气期十层，连先天境界都没有达到，怎么可能名次前进的这么快呢？”

　　“走，过去看看热闹，看看他到底是怎么打败这些对手的！”

　　顿时无数人开始过来观看方宁！他身后的观众，开始陆续增加！

　　开始这些人，都不相信方宁能赢，都是过来看看方宁到底使用了什么手段，取得胜利，但是看到方宁不断的斩杀对方，他们渐渐那怀疑的目光消失，渐渐目光变得尊敬，佩服，还有妒忌！

　　方宁开始了第三场的战斗，这一次是盾剑宗的弟子，果然如同混元剑楼对方宁的评价，只要对方进入方宁一丈之内，那怕方宁手持单剑，也是必胜无疑，斩杀对方，剑法第一！

　　胜利！胜利！胜利！一场场的胜利，不断的出现，积分从来就没有低于过九十的时候。

　　不知道是谁第一个注意到了方宁，众人开始关注方宁的名次，他如同火箭一样，开始飙升，由最开始的倒数第一名，到二百名之内，到一百九十名，到一百八十七，一路向上攀登。

　　最后方宁的名次为一百七十三，后面特别标注，全胜！

　　那些提前结束大比的弟子们，立刻议论纷纷：“二十场全胜啊，这小子好厉害啊。”

　　“是啊，他才是炼气期第十层啊，还没有进入先天，难道领悟了剑意？要不怎么会场场胜利呢？”

　　“是啊，是啊，他就是今年的新生，好厉害的家伙，明天继续观察他，看看他还是流星一闪而过，还是可以继续这么的胜利下去。”

　　所有人的二十场战斗，全部结束，大比第一天完事，方宁传送回归悟剑宗，立刻有朋友围住他，纷纷问道：“方宁，好样的，二十场全胜，好厉害啊！”

　　方宁说道：“我运气好，遇到的都是比我差一些的，没有遇到高手，侥幸如此！”

　　众人聊了一会，各自散去，开始准备明天的战斗，方宁看着自己一百七十三的名次，点点头，看来自己的剑法没有白炼，至少不会倒数几名，被踢出悟剑宗。

　　第二天，早上太阳升起，众人汇集广场之中，大比继续，所有人再一次被传送到大比石台之上，开始一轮轮的战斗。

　　方宁的敌人一个个的出现，其中轮到了一个悟剑宗弟子，方宁冲到对方一丈之内，三剑斩杀同门。

　　昨天就有人注意到了方宁，通过围观者的嘴巴，那些提前被淘汰出局的同门，开始关注方宁。

　　只见方宁的名次开始继续飙升，一百七十三，一百六十五，一百五十四，一百四十二！

　　直到夜色降临，那大比才结束，这一天，方宁足足飙升了三十一位，最后一百四十二名！

　　看到方宁的飞速进步，在悟剑宗的诸多弟子中，暗流涌动。


第一百八十九章 一飞冲天！银蛇幻灭！

　　这时，本院的一处小楼中。洛星山惊讶的喊道：“什么，又是二十场全胜！不可能吧，今天我只赢了十七场，他竟然十场全胜，不可能吧！”

　　游静知点点头，说道：“就是二十场全胜！”

　　“名次变成多少了？”洛星山皱眉问道：

　　“从一百七十三名，变成一百四十二名了，前进三十一位。”游静知回答道。

　　洛星山摇摇头说道：“这样不行啊，这样下去，这小子能进百名以内，到时候他要是起来了，我们颜面何在。

　　明天我再看看他的成绩，如果还这么的快速提升，后天我就启动学长权利，锁定和他单挑，绝对不能让他这么的胜利下去了！这小子必须让他完蛋！”

　　听到这话，洛星山深吸一口气，竟然变成了一百四十二名。二次全胜，的确很吓人了，这成长率，这么的发展下去，方宁绝对前途无量！

　　第三天很快过去，方宁又一次的二十次全胜，不过这二十次的敌人，比起以前强大了很多，方宁现在只是使用右手剑，只是使用剑气，而且并没有使用紫青光芒，每一次都要血战很久，甚至惨胜。

　　每次观战的围观者，越来越多，由原来的数人，到十多人，到一百人，到数百人，方宁隐约成了这次大比的中心焦点！

　　虽然如此，方宁的名次飙升，因为经过二天的适应调整，所有人的战斗力都被一元法阵整理的差不多了，现在和他们交手的，都是他们境界修为差不多的强敌。

　　这时还想二十连胜，很难很难，方宁就是又一次的二十连胜，所以名次飙升！

　　一百四十二、一百三十一、一百十八、一百零三！

　　第十三场失败的洛星山，传送回到广场之后，第一件事并不是看自己的排名，而是查看方宁的。

　　“又变了！”“已经一百零三了！马上就要冲进前一百了！不可能！”

　　洛星山脸色惨白，这一刻洛星山心中有过一丝后悔，以方宁现在的成就，注定将来肯定很可怕。

　　可是，已经接下了仇怨，那就只能扼杀他的发展潜质，只要上场就让他失败，再无胜率可拿，绝对不能让他再胜利了！

　　就在洛星山思考的时候，突然他接到一个短信，看到这个短信，他先是露出不敢相信的表情，然后满脸充满了喜色，轻声说道：“方宁，这你就不要怨我了，谁让你太强了！

　　竟然让我老大注意到你，方宁这是你的荣耀，但是也是你的倒霉！你完蛋了！”

　　在那广场中，方宁冲到了一百零三名，顿时方宁的十几个好友，他们也是提前失败，看到这个成绩，一个个都激动不已，在那边惊叹。

　　“新生，炼气期十层，原来的吊车尾，倒数第一，竟然冲进前一百名，太强了，真是牛逼啊！”游中意说道！

　　“是啊，是啊，这种成绩，在我们悟剑宗历史中一共出现过七次，每一个都是盖世强者，都达到了不朽境界，看来方宁前途无量啊！”赵龙开心喊道！

　　“了不起。了不起！”

　　“看来方宁的未来不可限量，我是不是应该传讯家族中，现在就和方家叫好，将来结成盟友，互相帮助。

　　将来这小子至少成为一城之主，现在打好关系，将来必有用处。

　　对，传讯家族中！让他们开始联系方家！”

　　不少方宁的同乡亲朋都是这么的想到，他们开始一一通过秘密管道，联系家族。

　　这些悟剑宗的弟子，都是家族出身，到此悟剑宗修炼，其中一个重要的任务，就是结交强者，接下善水缘分，将来必有用处。

　　在这时刻，无数十二天之外的家族势力，开始将目光渐渐的转移到方宁身上！这个少年，渐渐的进入到他们的视野之中！

　　第四天，方宁早早的来到广场之上，等待大比的开始，突然在他身前出现一人，正是洛星山。

　　洛星山看着方宁，扬声说道：“方宁，今天的大比，你敢不敢和我进行锁定单挑！”

　　锁定单挑是一种在大比中，自己选择对手的战斗方式，必须二个人全部同意，而且成绩相差不多，每个人只能一天接受一场锁定单挑，避免利用这个进行刷分，混名次。

　　洛星山大声的继续说道：“方宁，你上次挑战我，那时说的多大声啊，现在怎么软了，你敢不敢接受我的挑战！

　　我现在的成绩比你好，这次你赢了，会有积分加成的，你到底敢不敢接受我的挑战。”

　　洛星山乃是甲子榜五十二名，虽然这三天都只胜利了七八把，但是因为以前的成绩加成，他的名次还在方宁之上，如果他挑战失败，方宁将会得到大比积分加成。

　　随着洛星山的话语，一旁的一些人，也冷嘲热讽的说道“是啊，是啊？敢不敢啊？方宁！”

　　“就看到你二十连胜，是不是作弊啊！敢不敢接受洛星山的挑战，这样赢了才是真本事！”

　　“对，马上就要一百了，真的假的，是不是作弊，敢不敢啊，炼气期的小子！没胆鬼！”

　　这些人都是洛星山的朋友，他们一起讽刺方宁，刺激他，希望他接受洛星山的挑战。

　　方宁一笑，看了一眼他们，说道：“洛星山，甲子榜五十二名，这个位置是属于我的！

　　好，我们来吧，我们锁定单挑！”

　　方宁接受挑战，决定和洛星山进行一对一的锁定单挑。

　　大比开始，空间逆转，这一次敌人不再随机，正是悟剑宗的洛星山，他站在三十丈外，看着方宁，满脸的冷笑，二人准备一战！

　　这时无数的观众陆续出现，足足有数百人，到处都是，其中有人遮蔽面孔，看不出他们到底是谁！

　　但是方宁看向其中一个遮蔽面孔的观众，他冲着她点头示意，他知道她是谁，正是燕雪君！

　　是的，燕雪君亲自为方宁助阵，虽然遮蔽面孔，但是方宁还是认出了她，心心相应！

　　周围围观的，有人说道：

　　“方宁，你输定了，你的炼气期的废物，你和洛大哥挑战，你一定输定了！”

　　“是啊，方宁，一会不要哭鼻子啊！”

　　“胡说，方宁一定赢！”

　　“方宁必胜！”

　　双方的支持者，你一句我一句的对骂起来，不过大多数人都认为洛星山会赢，因为他是悟剑宗的老人，战斗经验丰富，方宁虽然一飞冲天，但是他只是黑马，境界上的差距一目了然！

　　这时，战斗开始，方宁第一个动手，开始冲锋，向着洛星山冲去。

　　但是洛星山并没有急于战斗，而是在储物袋中拿出一件如同天平一样的符箓，猛的往地上一甩，顿时那符箓粉碎，化作两道光芒，锁住方宁和洛星山。

　　这光芒极其迅速，瞬间击中方宁，根本无法阻挡，顿时二人中间好像有一道神秘联系，将他们二者锁定。

　　洛星山冷冷说道：“方宁，你知道这是什么吗？我告诉你此乃夜冥国幽冥派的七神符断魂一线牵。

　　你我现在都被此断魂一线牵相连，只要你我谁战斗失败，这断魂一线牵就会将那失败的死亡感觉，永远的刻在脑子里，使你永远的沉浸在那失败的死亡时刻，这辈子再也没有办法进行战斗，就是废了！”

　　想不到洛星山这么阴狠，使出这种符箓，虽然或许这个符箓效果可以驱散，但是这次大比将会彻底完蛋，这是要断了方宁的前程，让他彻底失败。

　　这符箓对双方同时有效，所以大比的判定系统，认同这个符箓效果。这也是洛星山狡猾的地方，如果只是使用单方攻击对方的符箓，超越了他们现在的境界，那大比将自动终止比赛，切断符箓效果。可是这对二人全部生效，大比并没有阻止这种符箓启动。

　　洛星山使出这个阴狠手段，但是方宁毫不在意，猛烈冲锋，管他使用什么阴损招数，自己冲到他身边一丈之内，将他杀掉，就是了！

　　洛星山看着冲过来的方宁，冷冷一笑，一伸手又在储物袋中，拿出一个符箓，慢慢启动，瞬间他的身影挪移到五十丈之外，距离方宁远远的。

　　他看着方宁，微微带笑，又在储物袋中，拿出一支短剑，大声说道：“方宁，我知道你的称号，一丈之内，天下无敌，我呸，大言不惭，不要脸。

　　不过我还是小心一点为好，所以，我才不会傻傻的和你斗剑。万一我一个不小心，失败了，我岂不是自讨苦吃。

　　所以，我也不会给你公平战斗的机会的！所以，你必败无疑！彻底完蛋！”

　　在这说话的过程中，他不断的将自己的真元输入到那短剑之中，随着他的真元输入，那短剑就好像渐渐的活了一样，在他手上飘起，化作一只银蛇，在空中飞舞。

　　这时方宁又冲了过去，洛星山再次拿出一个符箓，瞬间挪移到五十丈外！

　　这银蛇说是蛇，倒不如说是一团能量！由能量组成的银蛇！洛星山大声的说道：“方宁，你知道这是什么吗？

　　我告诉你，这是飞剑！这是我老大赐予我的飞剑银蛇幻灭，虽然只是我大哥的银蛇神剑的三十六分体之一，却可以让我能够驱使，发出绝命一斩！

　　虽然只是一斩，但是这是必杀飞剑，取你性命如探囊取物！哼哼，一丈之内，天下第一，在我这飞剑之下，却可以百丈杀敌！所以你死定了，中了断魂一线牵，你这辈子就算是彻底完蛋！

　　所以，你给我死吧！飞剑，斩！”

　　瞬间，那道银蛇，划破长空，向着已经冲到了他身边五十丈距离的方宁斩去！这一剑如梦如幻，散发着璀璨银光，这光是死亡的光芒！死亡就在眼前！


第一百九十章 纳兰碧树！师父在上！

　　所有的观众哗然，有人喊道：

　　“作弊，作弊，这是飞剑！”

　　“完了，方宁完了！”

　　“唉，黑马就此终结！”

　　燕雪君双眼暴怒，她看向另外一个人，那人羽扇纶巾，一副贵公子模样，他冲着燕雪君微笑！

　　这一剑太快了！此乃飞剑！

　　飞剑！方宁手中的锐金白虎剑，就是飞剑，当初在土黎世界，方宁也看到了燕雪君的可怕一剑，现在一只飞剑，向着方宁斩来！

　　真是说时迟，那时快，这一剑，太快了，整个飞剑化作剑光，斩向方宁。

　　这剑光和方宁所御使的紫青剑光，本质完全一样，无坚不摧！除了同样的飞剑剑光可以阻挡，所有凡物，一剑了断。

　　方宁拼命的想要阻挡，甚至想要拿出双剑，进行防御，但是这一剑太快了，划破时空距离，瞬间斩中方宁。

　　一剑斩中，这飞剑立刻消散，但是这一剑一下子就可以将方宁斩成两段，齐腰斩断。

　　这是洛星山刻意的，人被齐腰斩断，并不会立刻死去，会慢慢的痛苦挣扎死亡，古时就有腰斩之刑，曾有受刑者在地上写出七个惨字，才断气死亡。

　　洛星山可以如此，他要将这死亡的痛苦，利用断魂一线牵，完全刻入方宁的骨子里，让他彻底的废掉，再也不可能炼剑战斗！

　　这飞剑消散，方宁应该被一斩两段，可是方宁站在那里，好好的，什么伤也没有受。因为在他身上，出现一件银色宝甲！

　　这甲缓缓浮现，如梦如幻，好似月光，美不胜收。但是它在慢慢变红，开始变得狰狞，不在是通明剔透的琉璃状，瞬间变成血红色，其上升起道道尖刺，如同龙鳞尖刺，这龙鳞尖刺都有五寸许长，闪烁冰冷的光辉，遍布方宁全身，正是乾坤离合睚龙逆刃甲！

　　这光芒瞬间，汇集一起，化作一道血光，向着洛星山射去，虽然二者相差五十丈，瞬间就到。

　　洛星山想要抵抗，可是完全无法抵抗，他就觉着身体一凉，再一看自己被齐腰斩断，伤口和他斩向方宁的位置一模一样！

　　“扑哧！”洛星山一下子一分为二，倒在地上，从腰部被斩成两半，这叫做自作孽不可受！

　　这被斩成两半，疼的洛星山“啊啊啊啊”的大叫，牵机一线牵开始启动，将这剧痛无限制的放大，刻在了洛星山的身体中，骨子里，这将伴随他的一生，让他永远这么的疼痛下去！

　　偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！

　　洛星山一时半会不会死亡，这决斗不会结束，方宁也不会提前结束他的痛苦，因为这痛苦本来就是给方宁准备的。

　　看着疼的啊啊大叫的洛星山，方宁摇摇头。洛星山渐渐的气息消散，在临死之前，猛的他瞪向了方宁，喝道：“方宁，你等着，我老大会为我报仇的，你等着，你等着！你完蛋了，方宁！”

　　洛星山死亡，战斗结束，被传送广场之中，不过他传送完毕，爬在地上继续嚎叫，那腰斩死亡的痛苦，被无限制的放大，永远的缠绕在他身上，很难驱除，这个人废了！

　　方宁的战斗还要继续，这才不过是第一场！方宁摸了摸身上的乾坤离合睚龙逆刃甲，这甲救了自己一命！

　　乾坤离合睚龙逆刃甲不在有任何光芒，一天一次的使用权限结束，只有第二天它才会继续发挥妙用，现在就是废物！但是它就是救了方宁的命！

　　方宁暗中猜想：“洛星山的老大，这是谁呢？唉，我尽量避免木秀于林，可是还是有人想要除掉我！

　　看来一定是因为我的十六字称号，所以对方才会如此，此人必是天榜中人，否则不可能这么的轻易指挥洛星山。

　　其实这个人也好查，银蛇幻灭，三十六银蛇神剑分体之一，能拥有这么强大飞剑的家伙，应该不难查到！”

　　所有的观众看得目瞪口呆，竟然是这么一个结局，谁也没有想到！

　　这次休息不用太久，只不过三百息，战斗就开始了，因为现在剩下的都是强者！

　　这时方宁的第二个对手，传送到此，战斗开始，方宁这一次二话不说，挥剑就上，不过他手中无剑，只有一道紫光，这光如剑如鞭，斩向对方！

　　方宁不在留手，将自己紫青剑光化入剑气的剑法使出，管他敌人是谁，侵入一丈之内，就是一个字，死！

　　斩杀，轻松斩杀，那敌人虽然是盾剑宗弟子，虽然盾剑防御强大，但是在紫色剑光之下，一道剑气千柔百转，轻松斩杀，连人带盾一起死亡！

　　方宁开始血战，开始疯狂出手，使出紫青剑光，从此之后，什么敌人，只要冲入一丈之内，完全就是一剑！

　　胜利，胜利，胜利！

　　那些提前失败离场的悟剑宗弟子，看着方宁的名次，不住的惊叹，一百零一！九十九！九十七！九十二！八十八！

　　方宁的名次在飙升！二十战全胜！

　　这一天的战斗结束之后，方宁达到了八十八名！战斗结束，正要离开，突然一个人出现在他身前，正是他的导师南钺。

　　方宁的导师南钺，说实话一开始十分的讨厌方宁，因为方宁报导拖到第十天才来报到，认为他不尊重自己。

　　不过方宁大战王天，那施展的剑术，以剑表心，让南钺改变了对他的态度，所以将大地元磁阁推荐给了方宁，但是方宁迟迟达不到先天境界，这一点让南钺有些失望。

　　方宁这一次连续三天，全部全胜，名次疯狂提升，进入一百名，南钺终于脸上露出了微笑。

　　“南钺兄，恭喜，出了这么一个超强学生。”同为导师的朋友祝贺道！

　　“也是方宁自己的努力！”南钺微笑道，这些导师之间，暗中也互相互相竞争，这一次方宁为南钺做足了脸面！

　　所以今天第四天大比结束，方宁被传送回来，南钺走了过去，出现在方宁身前，说道：“方宁，比试结束了？”

　　方宁点点头，说道：“结束了！”

　　南钺说道：“二十场全胜？”

　　方宁回答道：“是的，导师，二十场全胜！”

　　南钺说道：“以后不用叫我导师了，喊我师父吧，我正式收你为弟子。

　　从今天起，你就是我的学生弟子了，你有什么不懂的只管问我，什么时候都行，有事我给你顶着！我给你撑腰！今天晚上，到我住所，我传你秘门剑法，给我往前冲！

　　这次大比结束，你进入先天境界，到时候我传授你，我最强的剑法南天十剑！”

　　听到这话，方宁一喜，原来只能喊导师，现在可以喊老师，这是一种承认，是对自己进步的认同。

　　方宁恭恭敬敬的一拜，回答道：“是，师父！”

　　自己的努力，终于被世人所接受，师父有了，方宁心中狂喜！

　　方宁想了想，开口问道：“师父，我想请问你，你知道银蛇神剑吗？”

　　南钺点点头，说道：“那是纳兰碧树的爱剑，三阶飞剑银蛇乱舞！此乃重剑宗厚渊大师所炼制，由三十六把二阶银蛇飞剑组成的组合飞剑！

　　其实此剑和你有点渊源，你手中的锐金白虎剑，就也是厚渊大师所炼制，不过你的是厚渊大师的失败品，而银蛇乱舞则是他的巅峰之作。

　　组成银蛇乱舞的三十六把银蛇飞剑，各有妙用，银蛇虚空、银蛇断魂、银蛇幻灭、银蛇暗破……

　　每一把剑都可以单独使用，也可以一起组合，要是能拥有这么一套飞剑，人生无憾了！”

　　方宁点点头，纳兰碧树！原来是他！难怪如此！

　　纳兰碧树，甲子第三，天榜十八，人称纳兰公子！此父帝国三公七侯之一，纳兰净月！

　　听到他的名字，方宁就知道为什么他会派遣洛星山，暗算自己。自己原来想的，还是错了，比那个更复杂！

　　纳兰净月乃是七侯之一的圣清侯，他和龙虎侯的关大将军，乃是仇敌，势同水火，二人一西一东，敌对多年！

　　自己是关大将军推荐而来，自然被纳兰一家认为是关大将军的嫡系，对自己一定留意观察，如果自己默默无为，那就什么事情都没有，可是自己得到了那十六字的称号，这就成了陷害自己的理由！

　　所以他们决定，在自己还未成长起来之前，将自己扼杀，废了可能是未来关大将军左膀右臂的强横手下！

　　难怪那时大将军和柳随风都说，自己得到了大将军的推荐，并不是好事，会结下莫名的敌人，看来就是这纳兰一族了！

　　方宁心中长叹一声，这就是人在江湖，身不由己，当初若是没有关大将军的推荐，自己也不可能进入十二天中修炼，这就是一饮一啄，皆有定数；一言一行，皆入因果。

　　不过方宁不怕！来吧，自己已经得罪了一个独孤寒秋，再多一个纳兰碧树，不算什么！现在自己的任务就是考好大比，杀入甲子榜！

　　就这样大比继续，第五天，第六天，方宁继续全胜！但是名次却没有提升的那么快了，在后来积分相差越来越多，提升越来越慢！

　　八十七名、八十名、七十六名、七十三名、六十八名！


第一百九十一章 权势欺压！我要先天！

　　随着名次的提升，对手越来越强！在第七天，第十三场，方宁头一次战败了，终于他遇到了天榜中的强者，破剑宗的甲子榜第一，天榜第二名叶知秋。

　　这叶知秋，破剑宗的甲子榜第一，天榜第二名，先天境界第五层，每次大比只是败在燕雪君剑下，剩下所有人横行，剑心通明！可以说悟剑宗天下第二的人物！

　　他掌控四季剑法，精通九溪迷烟、黄龙吐翠、平湖断月、云飞玉皇、雷锋夕照等五大剑意！

　　对方一道剑意袭来，九溪迷烟，如同满天云雨，无穷无尽，根本无法阻挡！

　　这剑意和当初在混元剑楼中自己分身发出的剑意，一样可怕。虽然方宁的乾坤离合睚龙逆刃甲启动，将此剑意反弹，但是对方强悍无比，竟然完全的抗住了自己的剑意反弹伤害，只是伤而不死，然后又发一道剑意雷锋夕照。

　　这一道剑意，如夕阳落下，万道霞光，方宁使出全力抵抗，若水云霞，重岚八荒，但是毫无意义，完全是碾压！

　　在这剑意夕照雷锋之下，方宁战死，结束了第七天的战斗，只胜利了十二场！

　　剑意，剑意，必须掌握剑意，只有掌握剑意才能真正的横行天下！方宁暗中发誓！

　　战斗结束，门派信牌传来门派信息：“方宁，鉴于你的乾坤离合睚龙逆刃甲，属于灵宝，严重干扰大比战斗，所以取消乾坤离合睚龙逆刃甲的复制，从此大比再也不会出现此甲！”

　　这坤离合睚龙逆刃甲太逆天了，有此甲在身，完全干扰比赛的胜负，所以被取消，不再复制出现在方宁身上。

　　没有宝甲护体，方宁也不怕，继续战斗，第十天，他又遇到了一个天榜种子。

　　此人名曰善若水，幻剑宗弟子，天榜第九十八位，看上去像个十一二岁白白胖胖的娃娃，外号吞天童子，头梳冲天辫，常年穿一件正面绘着饕餮的红肚兜，手里总是拿个拨浪鼓。

　　他对剑意的使用，并不熟练，方宁完全可以避开他的剑意，杀到他的身前，进入一丈之内，紫光出现，就是对方拥有剑意，也是死亡！方宁胜利！

　　斩杀天榜种子，方宁名次大幅度飙升，一下子达到了第五十九名，进入甲子榜中！

　　方宁心中高兴，只要继续战斗下去，那自己就可以位于甲子榜中，最后得到虚空猎手奖励，甚至有可能杀入天榜，得到摘星楼摘取宝物机会一次！

　　这些天的战斗，每到结束，南钺都会给方宁开小灶，传授各种剑法，指出他剑法的破绽和漏洞，特别是输给叶知秋的那天晚上，南钺一咬牙，使用自己的导师权限，开辟了摘星楼六十一天的光阴阁。

　　光阴阁，一晚上可以相当于现实十天，南钺在此每天晚上，教导方宁剑法！这代表着系统化，职业化的教育。在南钺的精心教导之下，方宁剑术再一次的提升！

　　第十二天的战斗即将开始，东星子继续传送，瞬间所有人消失，但是方宁站在那里，没有进入大比会场！

　　方宁一愣，看着身边剩下的诸多导师还有东星子，说道：“等一等，我还没有进入会场呢？怎么忘了我呢？”

　　东星子瞥眼看了方宁一眼，说道：“鉴于诸多十二天的弟子，举报你还没有达到先天境界，就参加大比考试，这对其他考生不公平，所以取缔你的考试资格！

　　今年大比，你就到此为止吧！不要在参加考试了！”

　　这话一说，方宁顿时傻了，这算什么！取缔考试资格，这是什么事！凭什么！

　　方宁心中无比的愤怒，一旁的南钺老师，第一个开口说道：“东星子长老，这算什么啊，说取缔考试资格，就取缔，太不公平了！

　　方宁全靠自己战斗，一人一剑拼来的，说他作弊，拿出证据来啊！凭什么啊！”

　　东星子长叹一声，说道：“就凭独孤世家，纳兰世家！他们二家在十二天的代表，正式的通告我们悟剑宗。

　　我们询问了关家的态度，可是关家在十二天的代表，对此毫不在意，表示中立，没有一点支持方宁的态度！

　　独孤世家，纳兰世家，是三公七侯中的二大世家，占了天罗帝国的二成势力，我们不能因为这个，和他们对抗，不能为了方宁他一个人得罪二大世家，不值得！”

　　南钺愤怒的说道：“这就是我们悟剑宗的决定？就这么的二大世家的压力下，牺牲了我们的弟子？

　　记得当年大威先生创建悟剑宗，曾经留下遗命，我们十二天是不受外界干扰的，这么做，还是我们悟剑宗吗？这那里还有我们十二天的骄傲？这……”

　　东星子看着南钺，说道：“南钺，你不是一直申请想要到天琅圣地进修吗？

　　好，我通过了，你的导师资格被取消，明天立刻前往天琅圣地，进行修炼！”

　　南钺说道：“我不去，这是我牺牲我弟子的前途换来的，我不惜的要，方宁是我徒弟，做为徒弟一天，我这个师父就会维护他的权益。

　　我不去，想动我徒弟，先在我身上爬过去！宁可这导师我不干了，我也要向十二天长老会申诉，我绝对不会让这种不公平，出现在我的徒弟身上……”

　　东星子说道：“南钺，你要与我为敌吗？为了一个才收几天的徒弟，一个三年后必须离开悟剑宗的徒弟，和我为敌吗？”

　　南钺一笑，说道：“他是我的徒弟，他喊我一声师父，我就要维护他！谁让我是他师父！

　　东星子，你不公平，不公则鸣，我是不服，我不会让你欺负……”

　　东星子摇摇头，一伸手，南钺再也说不出一句话，身体被锁住，东星子继续说道：“你想不想去，愿意不愿意去，不是你可以说了算的，这里是悟剑宗，是由我说了算，所以你必须去，马上去！”

　　一伸手，南钺消失，不知道被传送到那里。

　　东星子看着双眼爆发怒火的方宁，说道：“方宁，你很愤怒！我明白你的心情！我理解你！

　　但是，方宁这就是现实！这就是真实的世界！你还不值得我们悟剑宗得罪二大世家，所以你被取消资格。

　　方宁，你认为不公平也好！你愤怒也好！你生气也好！这些都没有任何意义，谁让关家不支持你！谁让你没有达到先天境界！谁让你给了他们借口！要怨就怨你自己吧！

　　所以我宣布，你失去了大比考试资格！名次看在南钺的份上，我可以给你留下，但是任何奖励都没有！”

　　说完，这句话，东星子再也不看方宁一眼！如果老僧入定，在这里一语不言！

　　方宁缓缓的闭上了眼睛，心中怒意狂升，从来他也没有这么的愤怒过，太欺负人了！太不公平了！太没有天理了！

　　可是就是如此，在这悟剑宗内，东星子就是说了算，他们不会为了方宁一个人，得罪二大世家，所以放弃了方宁。

　　方宁长出一口气，看着东星子，目光向上，看向广场中的十七尊先人石像。

　　方宁缓缓说道：“十七悟剑宗的列祖列宗在上，我方宁，在此发誓，东星子，你将会为你今天的决定，后悔的！遗憾终生！

　　那独孤世家、纳兰世家，今天他们对我的，我将在未来同样的还给他们，不过我要加上倍数，七倍还他！”

　　这话说完，方宁转身就走，再也不看东星子一眼！离开广场，回归住所！

　　随着方宁的离开，隐约中好像十七尊石像，就是一晃，不知道是对东星子的不满，还是对方宁誓言的回应！

　　东星子就是一愣，心中想到：“难道我错了？不！我没有错，舍弃一个小小的方宁，得到二大世家的友谊，我这是为了悟剑宗，我做的对！”

　　回到住所，怒火在心中燃烧，不甘、悲伤、委屈、愤怒、不公平，说不出的痛苦，让方宁难以克制心中的怒火，他长出一口气，取出双剑，来到修炼室中，开始练剑！

　　双剑挥舞，将自己的愤怒、不甘、悲伤、委屈、愤怒，全部在这剑上发泄出来，剑光闪烁，剑气飞舞，方宁奋力出剑！

　　舞着舞着，渐渐的这愤怒消散，或者说被压制，永远的藏在心中，方宁渐渐的冷静，他只是冷冷一笑，自言自语的说道：

　　“以我不是先天境界为借口，好，那我就晋升先天境界，我看你们还有什么借口！”

　　对，晋升先天境界！这就是方宁的唯一的想法，只要自己晋升先天境界，那东星子还有其他人，再也说不出什么了，直接打他们的脸，将他们的借口折断！

　　方宁没有任何时候，像现在这样想要晋升先天境界，他缓缓坐下，进入神我空间，看着自己空间中的巨剑和药师琉璃法相，张口说道：“东星子辱我，毁我！连累师长南钺，也受此侮辱！我方宁一生从来没有受此侮辱，我不甘心，我要打他们的脸，我要晋升先天境界。

　　那怕失败，身死道消，我也不想忍下这口气，请二位道友帮我！”

　　说完，方宁深深一躬！


第一百九十二章 晋升先天！祖师在上！

　　这冲击先天境界，可不是那么简单的，少者需要闭关数天，多者需要十天半月的潜修，才有可能进入先天境界。

　　一夜进入先天境界，闻所未闻，完全是找死一样！

　　可是方宁没有那个时间，他想一夜进入先天境界，这简直是不可能的事情，自古以来从来没有的事情，无人相信！所以他来拜求二大存在！

　　方宁到此没有白来，顿时整个神我空间一震，那绝世剑意和药师琉璃相发出二色光芒，汇集一起，然后在方宁面前出现一个和他一样的人影！

　　只见这个方宁进行修炼，冲击先天，一步步的过程全部演示出来，最后，先天种子大成，进入先天境界！

　　看到这一幕幕，方宁若有所悟，完全的知道了如何一夜之间，晋升先天境界，他深深一躬，说道：“多谢二位道友，我去准备晋升！”

　　说完方宁就离开神我空间，可是他没有发现，这演示图像晋升先天境界之后，并没有结束，随着时间的过去，那图像中他仍然存在，只不过在他脚下出现了无数荆棘。

　　然后那结成的先天种子，竟然慢慢的崩溃了，图像中的方宁，又一次的回到了炼气期，但是这一切方宁都没有看到！其实就是看到，方宁也会坚持下去，为了这口气，身死道消都不怕，更何况退回炼气期，既然能退回，就一定可以再进入！

　　方宁开始按照那图像显示，开始准备晋升先天的药物，幸运的是当初击杀玄静海时，曾经在一个敌人身上，缴获了祈福金桔、九叶仙草、先天丹，这些东西有钱也很难一夜之间买到，有了它们方宁就不必在费力寻找。

　　一切准备就绪，方宁准备冲击先天境界，突然门派信牌传来一个短信，打开一看，正是燕雪君的短信：“在那，我想见见你！”

　　字数虽少，但是其中蕴藏一种深情的关心，看到这个短信，方宁长出一口气，想了想，回答道：“不必了，今晚我冲击先天境界！”

　　短信发出去之后，很快就有消息传来：“成功！君子自强不息！”

　　二人都没有多说一个字，但是彼此都互相理解，因为不必多言，看着君子自强不息，这几个字！方宁突然心中升起无比的信心，自己一定可以成功！

　　他开始按照那神我空间得到的办法，进行修炼，他要冲击先天境界！

　　吞噬先天丹，炼化祈福金桔、九叶仙草，拿出自己的玄精灵阳丹，开始吞食，顿时周围千丈天地元气，无数的灵气，被方宁所牵引，汇集到此。

　　这些元气被方宁所吸引，从身体之外疯狂的汇集到方宁的体内，源源不绝。方宁的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。这是一种强大的元气洗涤，让他的身体发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，就连他的寿命，也在这种奇异的变化，以不为人知的方式增加着。

　　但是这元气太多了，多出他体内能够承受的程度，顿时那舒服就开始改变，由舒服变成热流。顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。马上这热流化为了难忍的奇痒，似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让方宁恨不得将身体抓碎。

　　然后这奇痒又开始变做剧痛，这种痛，是通入骨髓，甚至元神魂魄都感到这种无法抗拒的疼痛。然后这痛又化作痒，这痒又化作痛，彼此循环，随着元气的进行，永不停息，越来越强。

　　这是进入先天，必须通过的关卡，伐髓洗经。

　　方宁紧咬牙关，忍受着这剧痛的折磨，想到东星子轻蔑对自己所说的话语，想起自己受到的耻辱！

　　不，绝不，自己虽然不是什么大英雄，大豪杰，但是这点傲骨还是有的，不就是痛吗？不就是痒吗，来吧，来吧，我不怕，数年苦修，苦苦煎熬，终于到了今日！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。我一定能够挺过去的。

　　方宁坚持到底，一定要忍住！猛的方宁双目陡然圆睁，一瞬间张嘴长啸，声音穿透云霄，直上天际。

　　瞬间那痛苦化作无上的舒服，方宁修为大增，终于又进一步，达到先天境界！

　　方宁缓缓站起，在一看身上，只见身上全是污泥，一股恶臭之气，这都是自己身上的杂质，在这伐髓洗经中全部排出。

　　在他的神我空间中，诞生了一个种子，一个欣欣向荣的先天种子！

　　在这种子的作用下，所有的真气全部慢慢的开始液化，十化为一，换句话说那怕经脉不变，方宁拥有的真气量，扩张十倍！

　　方宁长出一口气，我成功了！东星子、纳兰世家、独孤世家，你们想要以为境界不够为理由，阻止我参加大比！

　　好，现在我就给你们看看，看看我的修为！看看到底谁打谁的脸！大比，我回来了！

　　晋升先天！在那翻转反复的疼痛中，方宁苦心坚持，一点点的通过熬炼，伐髓洗经，终于晋升先天！

　　方宁长长的出了一口气，这就是先天境界吧，在体内诞生了一个先天种子，这种子说是种子，其实并不正确，这只是一种比喻！准确的说就好像方宁体内多了一颗心脏！

　　这颗心脏无法用肉眼看到，也不以实物，存在身体中，这是一种冥冥中的感觉，体内多了一个媲美心脏的核心，如同心脏对人体的重要性，先天种子对于方宁也是绝对重要！

　　先天种子不同于心脏，控制的不是血液，它控制的是方宁体内的真气，在它诞生之后，方宁体内的真气就好像一下子有了主心骨，开始发生质的变化。

　　渐渐的本来是气态的真气，流过先天种子，开始凝结，化作如同液态一样的奇异真气，不，这应该称之为真元，这就是先天强者特有的真元！

　　真元和真气其实本质一样，只不过一个好像液态，一个好像气态！真元比真气在各个方面，都要强上数倍！无论数量、质量、瞬间输出量、强度、韧性、恢复性等等方面，全部无差别超越！

　　用此真元可以凝结护盾，这就是先天强者所特有的真元护盾，不含同样真元普通的攻击，很难打破这种真元护盾。

　　将真元输入脚下，可以使先天强者凌空悬浮，虽然最高不过丈许，没有多大的实际意义，但是配合特殊功法，也许可以翱翔长空。

　　有了真元，可以施展炼气期无法施展的各种法术，可以驱动各种强大的法器、符箓、法阵、傀儡，更关键的是，这真元具有强身健体的功能，身体的衰老将大幅度减少，甚至拥有改天换命的妙用，可以让方宁至少活到一百五十岁！

　　真气化作真元，原来辛苦祭炼的真气，在经脉中只占据了十分之一，换句话说，方宁晋升先天境界，真气量达到了原来的十倍！

　　普通正常的修炼者，进入先天境界，也就是增加三倍，一些天才会达到五倍，特别卓越优秀的强者，最高不过七倍，但是方宁足足达到了十倍。

　　而且随着方宁炼化玄精灵阳丹，慢慢的补充真元，这扩展量还在增加，最后得到一个结果，增加的真气量足足的扩充了十二倍！

　　十二倍啊，远远的超越了所有人，天才中的天才，其实仔细暗想，倒也正常，方宁炼化百种灵兽血脉，身体已经完全灵兽化，和其他人的人身，自然不同。

　　其实如果按照灵兽来说，现在只是出于幼兽阶段，连成长期都没有进入，所以十二倍并不多！

　　方宁心神凝结，回归神我空间中，在这空间中，方宁肉眼看到了自己的先天种子。

　　这一颗蓬勃向上的先天种子，如同一颗大树的种子，和当初古爷爷、王爷爷他们的先天种子，一模一样，位于神我空间之中，散发这强大的先天气息。

　　但是不知道为什么，看到这个先天种子，方宁有一种说不出的奇怪感觉，这颗种子位于方宁神我世界的东方一个小小角落，虽然气势蓬勃，可是在方宁眼中，它和那世界中心的绝世剑意，还有西方的药师琉璃相，就是差了一种气韵，看着有一种说不出的不协调感觉。

　　方宁摇摇头，可能是自己的错觉，不知道为什么，他总有一个感觉，这种子好像在此神我空间，无法长存，可能是幻觉，多想了！

　　退出神我空间，方宁长出一口气，缓缓站起，但是他并没有立刻开始修炼，借以适应先天境界的变化，而是悄悄的离开住所，来到那中心广场。

　　开始第二步计划！

　　这时已经深夜，因为大比考试，消耗精力，所有的悟剑宗弟子导师，全部入睡，很少还有人在外面游荡。

　　方宁缓缓来到十七石像之前，走到那位于正中的大威先生石像之下，双手一动，轻掐剑诀，紫青剑光出现，使出紫青二心神光剑的几式标准变化。

　　然后方宁缓缓跪下，低声说道：“大威祖师在上，受弟子方宁一拜！”

　　弟子在苦难之时，得紫青二心神光剑，拼命潜修，受万般痛苦，终于略有小成。


第一百九十三章 四大存在！天人一体！

　　方宁朗声说道：

　　“大威祖师在上，受弟子方宁一拜，弟子在苦难之时，得紫青二心神光剑，拼命潜修，受万般痛苦，终于略有小成。

　　靠此剑法，弟子屡次度过大劫！才幸运的活到现在！都是祖师赐福，才有弟子的今天，弟子感激不尽，所以弟子义无反顾选择了悟剑宗，只为看到祖师真颜！看看祖师建立的悟剑宗到底是什么模样，是什么样的英雄，才会创造出这么强大的剑法！

　　可是想不到在此悟剑宗，和弟子想象的不一样，悟剑宗的弟子，竟然向权势弯腰，弟子无能，连累老师被放逐，受此大辱，此生未有！

　　弟子今夜一搏，谢祖师庇佑，弟子进入先天境界，明天一定要和东星子争个高下！

　　东星子长老，掌控悟剑宗大权，也许弟子明天将会被逐出悟剑宗，但是弟子不悔不怨！

　　在弟子心中悟剑宗不该如此，不该被那外界的权势所迫，应该铮铮傲骨，不惧强权，这才是祖师创建的悟剑宗！

　　弟子今晚可能是最后一次拜见祖师，可能明天就将被驱除悟剑宗，但是弟子不悔。

　　祖师在上，请保佑弟子，受弟子三拜！”

　　方宁使劲的磕了三个头，然后站起，毅然绝然的离开，返回自己的住所。

　　看着好像毫无意义的叩拜，可是方宁知道这将决定明天自己的命运，传说中悟剑宗拥有四大守护神，都是当年大威先生的战宠，现在它们守护悟剑宗。

　　方宁见过其中的木道人，星空子。他相信它们对大威先生的感情，绝对是最真挚的，所以方宁晋升先天，第一件事就是过来祭拜大威先生，说出自己所受的不公正待遇！

　　在他走后，好像风在动，四个强大的生命，在默默的交流。

　　“古木，这就是你说的孩子？”

　　“是的，冰眼，是个好孩子吧，看到他，就好像看到当年的主人。”

　　“是啊，是啊，好久没有这样的好孩子了，小星，是有点过分了。”

　　“唉，他修炼我的星空诀，看来无法度过心魔一关，可惜了，他没有可能继承主人留下的神光之道了。”

　　“星空子，其实我看方宁这孩子不错，主人留下的神光之道，可以交给他。”

　　“等一等，古木，我不同意，再看看吧。”

　　“看看，看看，这个老龟，就知道看看，多少好孩子就这样的看过去了，你还看看！”

　　“看看吧，再看看，这孩子不知道为什么，我总有一种奇怪的感觉，他好像不是人，而是一个洪荒猛兽，和你我四个差不多……”

　　交谈的四个强大生命体，就是悟剑宗的四大守护神，构建了悟剑宗主体的木道人，监控一切试炼世界的冰心魔眼，摘星楼主体意念星空子，和万劫御法的玄武龟。

　　木道人和玄武龟吵个不停，最后星空子说道：“算了，算了，再看看吧。

　　不过，这孩子受了委屈，不能就这样让他继续委屈，让小张出面吧。”

　　“好吧，就这么办吧！”

　　顿时四大守护神定下决议，在那外院的张长老，瞬间惊醒，他侧耳倾听，不断的点头，回答道：“是！是！弟子明白！领法旨！”

　　方宁回归自己的住所，开始修炼，适应现在的身体，因为除了真元的变化增长，身体也发生了巨变，整个身体就好像蛮族狂暴了一样，本来清秀的少年，现在变成了一个魁梧凶猛的大汉。

　　胸肌爆起，太阳穴超鼓，双臂肌肉狰狞，整个人就象是凶了三分，体重足足增加五十斤，站在那里如同一只洪荒猛兽，散发着可怕的凶猛气息。

　　方宁看到自己身体的状态，摇摇头，这不是好事，这是身体脱离自己控制的表现，这是方宁最不想要的状态，这和他所信奉的信条，能够掌控的力量，才是自己的力量，完全相反。

　　方宁长出一口气，拔出双剑，在这修炼室中开始炼剑，这炼剑既没有紫青剑光，也没有剑气纵横，只是最普通的练剑，使用的是最简单的基本剑法。

　　方宁在一点点的重新掌控自己的身体，他要将自己的身体，恢复到最佳状态。

　　这一点对于别人或许很难，但是对于方宁却是万分容易，因为他修炼的是药师琉璃经，所谓药师乃是善治万病，对于身体的控制，乃是最强！

　　方宁一边练剑，一边启动药师琉璃经，随着他的修炼，那鼓起的胸肌，可怕的臂膀，那些肌肉渐渐消失，体重减少，方宁又一次的回归正常，又变成了原来的清秀少年，和原来没有什么区别，只不过个子长了足足半个头！

　　基本剑法，一次次的修炼，一次次的舞出，随着这修炼，方宁的心渐渐平稳冷静。

　　渐渐的基本剑法一变，方宁开始挥舞紫青二心神光剑，若水云霞、星火燎原、重岚八荒、分风劈流、千柔白转、极刚炽烈，一招招，一式式，一剑剑。

　　方宁将它们重新的纳入自己的掌控，将这些已经成为他的本能的剑法，慢慢的适应自己的先天境界！

　　渐渐的剑法一变，化作了永平九剑，这最简单的剑法，在方宁手中一次次的使出，方宁这一刻好像完全成了一个机械人。

　　再无欢喜，再无欲念，再无思考，再无愤怒！什么东星子的侮辱，什么晋升先天的喜悦，甚至藏在心中的燕雪君，全部被他抛到脑后，这一刻，心中只有剑！

　　唯剑而已，一生练剑，生于剑，死于剑，那怕身死九渊，碎尸万断，也是不怨，不悔，不弃！

　　猛的方宁扬手，一道剑气出现，方圆一丈之内，都是这剑气，然后这剑气慢慢扩张，扩出一丈之外，一丈一尺，一丈二尺，一丈三尺，一丈五尺……

　　二丈！三丈！三丈一尺，三丈二尺……

　　三丈六尺！这是方宁的极限，剑气到了这里，就自动黯淡，再无威力。

　　方宁长出一口气，剑气一变，化作二道剑光，一道为紫，一道为青。

　　这二道剑光，奇光流转，有如实质，冰澈清冷，至精至纯，它们或者紫到极限，或者青到永恒，散发着一种神秘深邃的奇异感觉，看过去璀璨若星，让你一眼难忘，再也不想转过眉头！

　　这是一种冰冷的美丽，在这美丽背后隐藏着可怕的死亡，当方宁成为先天强者，这紫青剑光也发生了奇异的变化，他们渐渐的脱离剑光，带着一种剑芒的质地感觉！

　　剑气境界之上，才是剑芒，但是现在方宁就隐约触摸到剑芒的特性。

　　挥舞着这紫青剑光，方宁渐渐的重新的掌控了身体，将身体的每一寸肌肤，每一块肌肉，每一丝真元，全部重新掌控！

　　终于那两道华丽的剑光消失，方宁坐在那里一动不动，如同老僧入定，好像整个人完全没有了生命气息，其实这是天人一体，恍惚中，方宁进入一种奇异的状态。

　　随着他的这种入定，他的心神开始向外扩展，彻底融入到天地中，周围的一切，好像不用看，就都出现在心中，都在他的感觉之下。

　　在他身上发出一种奇异的波动，在这能量波动之下，被它所波及的，一切全部都出现在方宁心中，这就是神念，也称神识！

　　以前在官学，方宁就掌握了神识和神识外放之法，这是天罗帝国的基础课程，修炼者必须掌握的。

　　神识用处无穷，不过方宁一直以来，只能外放一道神识，不出三尺之地，如果放出三四道，就会心神疲惫，昏昏欲睡，这也不只是他，几乎所有帝国修炼者都是如此。

　　但是这一刻，不同了，方宁的神识就如同潮水一样的汹涌喷出，向着四面八方喷出，融入天地中，扩展四方。

　　借助进入先天境界的机缘，方宁的神识也随着发生了质的变化，神识和天地相合，这正是传说中的顿悟天地！

　　在神识之下，方宁发现修炼室的外墙，看着坚固无比，但是其中已经出现裂缝，屋顶那一排排的瓦片，其中有十多个，内里出现裂纹，一年后就将崩溃。

　　原来看起来十分清静的自己住所，竟然隐藏着这么众多的小生命。在住所中的木柱里，还有一窝白蚁，足足千只，应该是刚刚到此繁殖没有多久，在屋顶的瓦下的一个鸟窝中，二只麻雀，正在那里苦熬寒冬。

　　在他住所后面的小树中，其中一个小小的树洞，三只松鼠正窝在那里，呼呼大睡。在地面的深洞中，一只青蛇正在冬眠……

　　在神识之下，这一切都在感觉中，方宁继续扩展自己的神识，感应振动波蓬然再起……

　　神识飞速地往四面八方扩散而去，此次的速度就比之前要快速许多，转瞬已是越过了十里。就象是滴入水面的涟漪那般，不断朝天地散去。

　　天空之中，那一轮明月，除了散发的光芒，同时还不断的向外散发着奇异的力量，与整个天地中其他的存在，形成一种美妙的互动，这种互动是那么的巧妙，那么样和谐。错综复杂，却又是那么单纯！


第一百九十四章 吾乃先天！全部傻眼！

　　这是天！

　　整个悟剑宗的本院，一切的一切，都隐约在方宁的神识感觉中，不过他们不是那种视觉中的实体形态，看过去，小楼，建筑，山水，古树，是那一条条的线条，蜿蜒曲泽，却有统一协调，给人一种无上的美感！

　　这是地！

　　这种感觉真好，天地在心，这是的方宁就像变成了天地宇宙中的一部份，甚至就是宇宙本身一角，从洪荒时代，就这样的存在！

　　这种感觉太好了，方宁沉浸在这种感觉中，直到月亮西去，消失无影，直到太阳升起，第一缕阳光照耀大地，方宁才从这感应中脱身而出，回归本体！

　　方宁长出一口气，心中暗想：“这就是顿悟吧？就是传说中天人一体？”

　　他慢慢的检查自己身体的变化，赫然发现，至此顿悟之后，神识不再是以前的模样，只能放出去一道，不出三尺。

　　现在的神识扩张无数倍！完全可以放出去无数道，而且范围和自己的剑气一样，达到三丈六尺，在此范围内，神识可以无限放送！这就是顿悟的收获，虽然现在这神识变化对方宁，没有什么太大的用处，但是将来就说不上来。

　　现在已经清晨，诸多悟剑宗的弟子全部起来，收拾仪表，准备参加大比。

　　方宁起来后，拿出门派信牌，给燕雪君发出一条短信：“成功！”

　　只是简单的两个字，但是说明了一切，很快短信传回来：“恭喜！”看到这简单的两个字，方宁就好像吃下了蜜糖一样，全身都舒服。

　　方宁准备出门，参加大比，扬眉吐气，突然发现在自己的门缝中，有人送过来一个玉竹简。

　　方宁输入神识，顿时里面传来一阵话语：

　　“方宁，我徒！我是南钺，我现在已经在前往天琅圣地的路上。虽然我不想这么的前往天琅圣地深造，可是身不由己，我已经在星舟之上了，无法回归悟剑宗！

　　唉，虽然我收你为徒只有数日，可是为师没有尽到做师父的责任，没有好好的教导你，也没有在关键时刻，为你撑腰争气，方宁，为师愧对你啊！

　　方宁为师走了，不能再帮你了，你先忍一时之气，大丈夫能屈能伸，现在的耻辱，将来的辉煌！

　　为师走了，不过我将自己最擅长的南天十剑，我对剑所有的理解，留给你，这是为师所拥有的最强剑法，希望对你可以有用。

　　记住，那怕再难，再困苦，只要坚持，一定可以成功！

　　君子以自强不息！加油，我的徒弟！”

　　在这信息之后，是一套剑法秘籍，南钺所拥有的最强剑法，南天十剑！

　　方宁轻轻触摸着这套秘籍，心中感动不已，他对着天空，轻声说道：“师父，你放心吧，我不会给你丢脸的，我一定会让你为我自豪的！

　　君子以自强不息！加油！”

　　方宁一遍遍的想着自己的计划，最后确定无疑，他慢慢运气，将自己的所有先天境界迹象，全部隐藏起来，除非特别使用秘法探查，看过去就是炼气期十层境界。

　　方宁的药师琉璃经，可以让他完美的控制身体，这种隐藏实力的状态，可以轻松做到，然后他快步向中心广场走去。

　　其实这时已经有一大半的弟子，在以前的战斗，战绩败多胜少，积分极低，名次已经差不多固定了，但是他们还是要去，一是碰碰运气，万一能赢一把呢，二是那怕看看热闹也行。

　　看到方宁到此，很多人露出惊讶的目光，昨天方宁被开除大比的消息，已经在所有的弟子中传遍，他们都惊讶今天方宁怎么又来了。

　　方宁进入人群之中，就象是潮水自动分开一样，所有人避开方宁，在他身边四五尺，并无他人。

　　有人议论纷纷的说道：“他怎么又来了？不是被取消大比资格了吗？”

　　“你懂什么，是取消资格，但是并没有取消悟剑宗的资格，看看还不行啊！”

　　“呸，就是他这个废物，导致了南钺老师被赶出了悟剑宗，本来老师要教我南天十剑的，唉，这下是泡汤了，我讨厌他！”

　　“是啊，是啊，这么久了，这个废物！还是炼气期，难怪纳兰家、独孤家提出异议！”

　　“唉，可惜了，他得罪了纳兰家、独孤家，这可是我们帝国的豪门啊，这辈子算是完了。”

　　“是啊，还有东星子长老，毕业绝对不会给他分配到好地方，方宁完蛋了！”

　　众人议论纷纷，关键时刻，真正的朋友显现，游中意、赵龙、杨辉加入他们的谈话，力挺方宁。

　　“你们都说什么呢？我看你们是妒忌方宁的成绩，所以才这么说，这就是不公平！”

　　“是啊，炼气期怎么了，方宁是靠着自己的努力，一剑剑的闯到现在，那里作弊了。”

　　“没听说过境界低了，这竟然算作弊，荒谬的道理，不公平。”

　　当然了，也不是所有人的朋友，都敢这么的支持他，那些得到方宁玄精灵阳丹的朋友，至少有一半没有出现，默默无语，为了方宁得罪二大世家，还有东星子长老不值得！

　　看着身边支持自己的朋友，方宁微微带笑，也许自己做人很失败，但是还是交下了一些朋友。

　　突然他心有灵机，向着远方看去，在广场的中心处，一个女孩默默的看着他，不用说什么，她在支持他，正是燕雪君！

　　方宁、燕雪君，二人对视，彼此微微点头，有着她的支持，方宁心中勇气无限！

　　看到方宁到此，在场的二十多个导师中，走出一人，此人叫做宋月谭，拍马溜须之辈，是这些导师中，最不受弟子欢迎的。

　　他想要讨好东星子，看着方宁，大声的喝道：“方宁！你已经被东星子长老，取消大比资格，谁让你来的？这里不是你待的地方，赶紧给我滚，有多远滚多远！”

　　方宁看着宋月谭，张口说道：“东星子长老，取消我大比资格，我认为不公平，所以我到此找东星子长老抗诉，我要让他改变这不公平的决议！”

　　宋月谭听到这话，像看疯子一样看着方宁，说道：“竟然想让执法长老东星子，取消决议？你是不想在悟剑宗待着了，小胳膊还能扭过大腿！你疯了，你真疯了！

　　可也是，不疯你也不会得罪纳兰、独孤二大世家！”

　　方宁一笑，冲着广场中心的十七石像一拜，说道：“不平则鸣，不公则抗。

　　悟剑宗的列祖列宗在上，在他们面前，我就不信这世间还没有规矩可言，没有道理可讲！悟剑宗不是他东星子的，他再大，能有这道理大，我不信他能一手遮天！”

　　就这方宁的说话的过程中，东星子瞬间出现在众人面前，所有的导师带着弟子，一起行礼，唯有方宁傲然不躬，微笑的看着东星子，鹤立群鸡！

　　东星子一眼就看到了方宁，张口说道：“方宁？！我不是说过了吗？你已经被取消了大比资格，你就不要再来这里了！”

　　方宁扬声说道：“东星子长老，我想让你收回决议，我要参加门派大比！”

　　东星子听到这话，看向方宁的目光就变了，就象是看着一个傻瓜一样，他说道：“方宁！你在说什么？让我收回决议，你疯了。

　　看在南钺的份上，我最后给你一次机会，你赶快跪地道歉，否则我要以你破坏门派大比的罪名，取消你悟剑宗弟子的资格！将你逐出悟剑宗！”

　　方宁摇摇头，说道：“我不会道歉的，我希望东星子长老，你收回决议！

　　弟子认为你的决议，不公！有道是国有国法，门有门规！天下万事皆讲究一个理字。

　　在此悟剑宗列祖列宗面前，我想问问你，你以什么理由，不允许我参加大比？”

　　东星子摇摇头，缓缓说道：“好，你要讲道理，那我就和你讲道理！

　　参加十二天大比，最低境界必须先天，你一个炼气期的弟子，参加大比，对于其他人是不公平的，所以有鉴于此……”

　　在他说话的过程中，方宁打断东星子的话语，说道：“是不是我进入先天境界，你就可以收回决议，让我参加大比？”

　　这话一说，四野哗然，进入先天境界，千难万难，至少要苦修数日，甚至十天半月，才有可能进入先天境界，方宁一夜之间，进入先天，没有一个人相信有这种可能。

　　东星子摇摇头，说道：“冥顽不灵！”就要出手！

　　在这时刻，方宁朗声说道：“先天，呵呵，所谓先天，不过就是如此而已！有什么难的？！”

　　随着方宁的话语，他的身体一点点的悬浮起来，不借助任何外物，悬浮虚空！这是先天最显著的特征之下，看到这个变化，所有人全部傻了眼，方宁难道真的一夜之间，进入先天？！

　　不可能，不可能！所有人心中全部大吼起来！

　　方宁缓缓浮起，此乃先天境界的标志，他向着世人宣布，自己进入了先天境界，用东星子自己的话，打他自己的脸！看那东星子还有什么话说！

　　随着方宁的飘浮，一个气盾出现在方宁身上，这是真元气盾，先天强者的决定性标志。

　　东星子看着方宁，脸色阴晴变换，这完全的超出了他的想象，方宁竟然一夜之间，晋升先天境界，以前自己开除他大比的理由，顿时毫无道理，不攻自破。

　　这就好像一巴掌打在他的脸上，东星子从来也没有想过方宁会在一夜间，进入先天境界，所以才用境界不足为借口，取消方宁的考试资格，可是现在方宁竟然一夜间，进入先天，昨天自己的话语，顿时成为了最大的笑话，将被世人嘲笑。


第一百九十五章 我也不服！不服不服！

　　一旁的宋月谭，看到这一幕，吃惊的说道：“这，是不是假的？这一定是幻术，用幻术伪装的先天境界？不可能，一夜之间，进入先天，这不可能！”

　　东星子摇摇头，看着方宁，说道：“是真正的先天境界，看来方宁你真的一夜之间进入先天！”

　　他闭口不言，好像在想什么，然后开口继续说道：“不过，你就是先天了，那又如何？

　　我乃悟剑宗执法长老，我怀疑你的先天境界不纯，所以我就是宣布取消你的悟剑宗大比资格，这个决议绝对不修改！”

　　东星子为人好面子，死不承认自己的错误，那怕方宁进入了先天境界，也死皮赖脸的不承认。他现在完全撕下伪面目，开始以大欺小，死不承认！

　　方宁看着东星子，开口说道：“在这悟剑宗列祖列宗的面前，东星子前辈，你真的就敢这么的颠倒是非？不问对错？只手遮天？”

　　东星子冷冷一笑，说道：“你不服我的决议，好，你可以去十二天长老会去控诉我，但是你今天就是没有参加大比的资格！”

　　这话一说，顿时四下哗然，这是明睁眼漏的欺负人，完全颠倒是非，那怕知道自己错了，也死不承认，议论声嗡嗡嗡的响起。

　　听到这议论声，东星子脸色阴沉，他看向其他悟剑宗的弟子，说道：“除了方宁，你们还有谁，不服我的决议？谁不服，可以站出来，我看看到底谁不服我的决议！”

　　这话一说，那议论声顿时消散，东星子身为执法长老，二十年来宗主闭关，悟剑宗事宜几乎多事他操纵，主管诸多导师，在悟剑宗权利极大，可以说一句话定人前途。

　　虽然很多人对此鄙视不已，但是没有人敢站出来，在此时刻，对抗东星子，支持方宁！

　　四下静寂，再无声音，东星子冷冷一笑，看着方宁，开口就要说话，突然！一个清脆的声音响起：“我不服！这不公平！我支持方宁！”

　　这声音不大，但是响彻全场，所有人顺着声音看去，正是位于前台十二天第一的燕雪君！

　　关键时刻，在方宁无人支持之时，她站了出来，力挺方宁！

　　东星子看到燕雪君，就是一愣，其他人他可以立刻无情打击，可是面对燕雪君，他却不得不想一想！因为燕雪君可不是一般人！

　　燕雪君开头站起支持方宁，她的好友方柔倩立刻站起，喊道：“我也支持方宁，方宁已经先天境界，昨天的理由就不成立，所以方宁就该参加今天的大比考试！”

　　顾彤彤第三个站起来，喊道：“对，我也支持方宁，今天我不说，明天也许同样的事情，就会落到我的头上，所以我今天必须支持方宁！”

　　她们二个是燕雪君的姐妹，燕雪君发话，她们不问对错，立刻力挺，一个讲道理，一个开摆事实，吸引其他人的支持。

　　这时方宁的好友杨辉喝道：“我也不服，我也支持方宁，今天这种不公平，落到了方宁的头上，也许明天就会落到我的头上，所以我支持方宁！”

　　杨辉喊出这话，方宁的其他朋友赵龙、游中意也随着喊了起来：“不服，不服，支持方宁，支持方宁！”

　　顾彤彤一个眼神，手中微微一个动作，立刻人群中有人回应，也随着喊了起来，他们都是顾彤彤在门派中招收的小弟，大姐发话，立刻拥护。

　　有一个喊起来，立刻有其他人喊起来，有道是法不责众，有的混热闹，也随着喊了起来。

　　在那前台，燕雪君的一边，一个锦衣公子眉头一皱，冲着下边打了一个手势，立刻在人群中的游静知点点头，表示理解，他大喊：“方宁，就该被取缔资格，这是公平的，我支持这个决议！”

　　这个锦衣公子就是纳兰碧树，游静知、洛星山等人都出身于纳兰家控制的行省，都是他的小弟，方宁这件事的起因就因为游静知和洛星山，所以看到燕雪君全力支持方宁，他不得不站出来，力挺东星子。

　　就这样场中混乱一团，燕雪君的手下，以方柔倩顾彤彤为首，大约有三十多人，方宁的朋友，以杨辉游中意为首，大约有十多人，他们力挺方宁。

　　纳兰碧树的手下大约有二十多人，以游静知为首，他们力挺东星子，还有二十多个看热闹的，一起随着喊了起来，唯恐天下不乱。

　　虽然大多数的悟剑宗弟子，都默默的看着热闹，但是这足足百人吵了起来，场面一片混乱。

　　听到这乱哄哄如雷般的喊叫声，东星子双眼中好像都是火焰一样，自己主持悟剑宗事宜，足足二十年，辛辛苦苦，一切都是为了悟剑宗！

　　从来没有人这样的反对自己，只不过牺牲一个小小的方宁而已，他毫无背景，而且在这悟剑宗不过只能学习三年而已，就会离开悟剑宗，在东星子眼中，就是一个过客，根本没有将他算做悟剑宗弟子。

　　保护他，就要因此得罪天罗帝国二大世家，实在不值得。可是为什么这么多人反对自己！东星子越想越气，闹哄哄的场面，在他眼中就好像是所有人都在反驳他，讽刺他。

　　他控制悟剑宗的时间太长了，忘乎所以，只想到他的功劳，却完全忘记了自己的责任，忘记了他的身份，抛弃了悟剑宗的荣誉，他应该拥有的敬畏。

　　最近数年，他越来越独断专行，目空一切，否则这时也不会诸多导师中，除了宋月谭等数人，没有人在支持他，大多数导师全部冷眼观看。

　　东星子猛的身体一震，外放一种强大的剑意，笼罩在整个广场之上，在此剑意的威压下，所有人都无法张口说话。

　　既然话语说服不了你们，那就用拳头吧！他阴森的说道：“我重申我的决议，取消方宁大比考试资格。

　　你们还有谁，不服我的决议？”

　　在这剑意威压之下，所有人全部无语，东星子看着方宁，好像又要说什么，方宁张开嘴巴，一点点凝结真元，对抗东星子的剑意。

　　在他体内神我空间中，那绝世剑意之中的五大剑意，震水、爆火、重土、斩风、青云，一个个发出微弱的光芒，连成一片，爆发强大的力量，支持方宁对抗东星子的剑意。

　　方宁张开嘴，轻声说道：“我不服！不服！不服！……”

　　开始只是轻声细语，只有三四人可以听到，但是随着方宁的高声大喊，随着他身上隐藏剑意的汹涌澎湃，这声音渐渐的开始高涨起来。

　　由那微声细语，渐渐的变成正常声音，变成嘶声大喊，变成响彻会场的吼叫！

　　“不服！不服！……”如同惊雷一样，响彻悟剑宗的上空，震颤所有人的耳朵！那声音中带着不屈，不甘，不平之音，每一个听到的悟剑宗弟子，都有一种说不出的毛骨悚然感觉。

　　在这不服的大吼中，东星子不断的施加剑意，可是毫无意义，方宁就是发出这如雷般的吼声，东星子渐渐色变，喝道：

　　“方宁！我裁定方宁预谋破坏门派大比考试，惩罚他，取消他悟剑宗精英弟子资格，我要将他驱逐出悟剑宗。”

　　这话一说，顿时所有人全部目瞪口呆，东星子竟然要开除方宁，就是宋月谭之流都觉着东星子有些过分。

　　听着方宁不服的吼叫声，东星子看着众人，继续说道：“同时我强调，谁再支持他，和他一样，一起算作同党！预谋破坏大比考试，一样取消大比考试资格，驱逐出悟剑宗！

　　这是我东星子的最终裁定！我看看谁还不服！”

　　话语说完，东星子怒火中烧看着众人，他不相信还有谁敢反驳他。

　　但是还是那个声音说道：“我也不服！我不接受这个决议！那怕开除，我支持方宁！

　　不服，不服，不服！”

　　燕雪君再一次的清脆说道！与此同时，在她身上爆发一种强大的剑意，在此剑意之下，那东星子的剑意威压立刻减弱三分！

　　随着燕雪君的一声不服！陆续有人也随着喊起：“我不服！这是不公平的，我支持方宁！”

　　随着一个人喊起，陆续有人喊起，这些人甚至有的是方宁的敌人，对方宁态度恶劣，但是这一刻，他们全部站出来，支持方宁。

　　这已经不是方宁一个人的简单问题，这完全是一种暴政，欺压，不公平。这完全超出了正常处罚的界限，违背常理，挑起众怒！

　　不平则鸣，不公则抗！这是天罗帝国的特性，那里有强权压迫，那里就有抗争！正是靠着这个特性，人族才能在此世界扎根繁衍，有此盛况！

　　几乎所有悟剑宗的弟子，全部高喊：“不服，不服……”

　　这无数的声音全部和方宁的吼叫声，汇集一起，组成一道道的声浪，响彻整个悟剑宗！

　　纳兰碧树摇摇头，这个东星子真是成事不足败事有余，这种情况，他再也不敢喊支持东星子，否则就是同门中的异类，在门派中很难立足，他一个手势，顿时手下小弟们也加入了大喊不服的声音中。

　　声音如同海潮一样的响起，面对这声音，东星子忍不住的后退一步，脸色通红，他不敢相信自己的眼睛，心中渐渐的产生一丝悔意！难道我错了？

　　突然一个苍老的声音响起：“小星啊，小星？你知道自己错了吗？”


第一百九十六章 方宁大胜！继续战斗！

　　听到这个声音，东星子一愣，恭敬的说道：“师父？我错了？可是我错在了那里？

　　方宁不过是无权无势的小人物，他不过是过客，三年后，就要离开我们悟剑宗，为了他得罪二大世家，完全不值得，我那里错了？”

　　像方宁这些弟子，在悟剑宗晋升先天之后，只能在此修炼三年，就必须离开，东星子之所以牺牲方宁，就是因为这个原因，他打心里没有将这些弟子，当成悟剑宗的真正弟子。

　　那个苍老的声音说道：“不，你错了！小星啊，小星！你忘记了，我们悟剑宗的骄傲，这些年的俗事，使你彻底的沉浸在凡俗中，忘记了你到底是谁！

　　记住，你是悟剑宗的东星子，方宁他就是再无能，再愚笨，但是他是悟剑宗的弟子！那怕只有三年，他也是我们悟剑宗的弟子！

　　入我悟剑宗，生死一条心，永不背叛，永不放弃！当年大威祖师立下的门规，你是否记得？

　　合抱之木，生于毫末。千里之堤，毁于蚁穴。出卖自己的弟子，取悦豪门，此乃大忌，试问以后天下人，如何看我悟剑宗，何人还会到我悟剑宗！那怕二大世家给你最大的利益，比起这个，什么都不是！

　　所以你错了，为了外人，竟然想要伤害自己的弟子，伤害自己的同门，记住他不是外人，是你的亲人，是你的弟子，是你可以将后背交给他保护的战友！”

　　说到这里，东星子脸色惨白，他知道自己错在那里，可是他还在最后的狡辩，说到：“可是，可是对方是天罗帝国三公七侯中的……”

　　那苍老的声音冷冷一哼，说道：“三公七侯？二大世家？

　　嘿嘿！他们算什么，算个屁啊！十万年前，有我悟剑宗之时，可有他们？小小的后辈小儿，也敢妄想逼迫我悟剑宗，为他们惩罚自己的弟子，这完全就是痴心妄想！

　　那圣清侯、兴昌侯，他们要是不服的话，就让他们来找我！按照十二天的老规矩，剑上辨真伪，生死诀真理，我们到分道台上，试一试我的悟剑神通！看看到底谁说的对！”

　　这话一说，顿时台下所有的悟剑宗弟子，一起鼓掌，发出雷鸣般的掌声！他们为这个声音喝彩！这句话说到了他们的心中，他们为自己悟剑宗的弟子身份而自豪！

　　那苍老的声音继续说道：“听到了吗？小星，听听这掌声，你错了吗？”

　　东星子缓缓闭上了眼睛，然后一下子跪下，跪在那十七石像之前，说道：“弟子知错了，我错了，我真的错了，我真是疯了，竟然为了结交二大世家，牺牲悟剑宗的弟子。

　　请师父，请宗主，处罚！”

　　那个声音缓缓说道：“好，我宣布，取消昨天决议，方宁恢复大比考试资格，享受一切大比奖励福利政策。

　　东星子，你处事不公，违背门规，罚你到风雷台，听雷观风苦熬三年，希望你在这三年中，找到属于自己的路，再进一步！

　　骨犹寒，你接管东星子权限，暂代悟剑宗执法长老一职，将大比平稳度过，以后再做定夺！”

　　就此方宁恢复大比资格，东星子被罚面壁，其他的一个执事骨犹寒，接管东星子执法长老一职，就此事情完毕。

　　那个声音最后对着所有的悟剑宗弟子说道：“好了，大比继续，希望你们发扬我悟剑宗的精神，发挥真实自我，比出一个好成绩。

　　记住这大比，不只是为了我们悟剑宗，也是为了你们自己的未来！

　　好了，大比已经开始了，都给我去战斗吧！”

　　瞬间，光芒一闪，所有人全部被传送到大比会场之内，由一元法阵根据他们的积分多少，进行自动排位，强者对战强者，弱者对战弱者，然后统计战绩积分，排出大榜。

　　方宁被传送到一个擂台之上，他默默的笑了，那个苍老的声音，对于别人是不知道到底他是谁，只能隐约的猜到此人是东星子的老师，是悟剑宗的宗主。

　　但是方宁知道他是谁，因为这声音，他熟悉无比，这正是外院张长老的声音，就是化成灰，他也能听出来，因为这个声音在他身上收刮了无数好处！

　　方宁笑了，看来自己成功了，早在发现张长老境界的时候，方宁就隐约知道这悟剑宗，东星子并不是真正的掌控者，比他强大的有的是，所以昨夜特意到石像之前，表白真心，看来今天起到了作用。

　　方宁早就有种感觉，东星子刚愎自用，听不进入其他人的话语，所以方宁今天刻意的刺激东星子，采取和他对抗到底的姿态，就是要激怒他！

　　在这姿态的刺激下，东星子完全发飙，最后他的暴戾反倒激怒了所有的悟剑宗弟子，站到了自己一边。引得背后强者发话，自己借此扳倒了东星子，重新的回归到了大比台上。

　　但是这事不算完，自己发下的誓言，是七倍偿还，东星子这还远远不够，自己必须让他知道，他错了，他错的很厉害！

　　还有纳兰世家，独孤世家，昨天带给自己的耻辱，将来自己一定要七倍偿还给他们！

　　不过在此之前，在现在这个时刻，方宁平心静气，将一切抛在脑后，不用多想，因为现在的任务就是门派大比，其他的以后再说！

　　大比的敌人出现了。在那台上，渐渐的出现了一个人影，新的对手出现，战斗继续开始！

　　这时陆续有观众到此，他们谈论的只有一个，那就是方宁！

　　竟然将悟剑宗的执法长老扳倒，简直就是奇迹，这件事顺着比赛，向着十二天扩散，竟然没有一个人关注方宁的战斗！

　　人影出现，与其说是人影，倒不如说是一片光芒，整个人的身前身后三十丈，全部都是那奇异的五彩光芒。

　　不用看，这是香剑宗的弟子，他们以身化灯，以灯为剑，乃是十二剑派中最特殊的一门。

　　一眼看去，那灯光五彩缤纷，离奇无比，甚至让你看不清灯下那人的模样，是男是女都无法分辨。

　　这光闪烁不定，乱人双眼，你若是看的多了，就会头晕目眩，不战而败，此乃目灯，目灯惑眼！

　　在这光芒之下，一股暗香传来，这香幽淡无比，不含任何毒性，开始轻嗅毫无感觉，但是随着你吸入的越来越多，就会体弱筋乏，全身无力，此乃鼻灯，鼻灯藏毒！

　　在空中还有隐约仙乐传来，声音若幻若如，细腻清纯，开始听着没有什么影响，但是听的越久就会让你渐渐迷茫，彻底眩晕，此乃耳灯，耳灯乱音！

　　方宁看着这五光十色的敌人，长出一口气，仗剑冲上！

　　那长剑飞舞，剑气纵横，化作无穷防御，将方宁守得滴水不漏，他向着对方冲去，管你什么目灯、鼻灯，只要让我冲到你的三丈六尺之内，就是你的死期！

　　但是不知道为什么，方宁就是无法冲入到对方身边，好像二者之间，有一种无形的障碍，将他们隔离，每到对方身边，方宁就会无法抓住对方的踪迹，二者错开。

　　这种感觉是一种离奇感应，就好像有东西要扰乱方宁的心，让他屡次判断失败，失去距离感觉，这就是心灯，心灯迷心！

　　方宁长出一口气，默默一动，一到紫光升起，现在的敌人，光靠剑气是无法打败了，所以方宁启动自己的紫青剑光，以剑光为剑，发出剑气，斩杀强敌！

　　在这紫光之下，什么心灯、目灯，一切灯光，遇到这紫光，全部消散，雷破万法，对方顿时大惊。

　　这个对手赫然是一个女孩，长的清秀无比，方宁终于可以看清了她的容貌，她可怜兮兮的看着方宁，眼光中都是软弱，模样可爱无比。

　　她看着方宁，嘴里说道：“师兄，不要杀我，我再败就要掉出甲子榜，彻底完蛋。

　　师兄只要你不杀我，让我一次，我必有报答，我叫寒烟，你来找我，我，我，我会好好的报答你的……”

　　那话语可怜兮兮，却有暗藏勾引之意，配合这绝世的容貌，还有那滴滴眼泪，就是铁石心肠的强者，也会心软。

　　但是方宁不喜不忧，只是快速的靠近她身边三丈之内，然后出剑，什么美女貂蝉，在他眼中不过红粉骷髅！

　　剑光一闪，这美女人头飞起，但是一滴鲜血也没有迸溅，这所谓美女，其实也是那灯光所化，此乃幻灯，幻假成真。

　　那真正的敌人露头，乃是一个矮胖少年，看着方宁骂道：“混蛋，这么美的妞你都下的了手，你还是人吗？真杀啊，铁石心肠……”

　　后面的话语，他一句也说不出来了，因为方宁顺手又是一剑，灭杀！胜利！

　　方宁长出一口气，并不是他看出什么幻灯虚影，那怕真的是这么一个女子，方宁也是必杀无疑。

　　好不容易才得到的大比资格，方宁必须珍惜，全身一团杀气，真是遇神杀神，无论美女骷髅，一个也不放过！


第一百九十七章 甲子四三！虚空猎手！

　　第一场战斗胜利，开始第二场战斗，这个对手并不是一个人，而是足足十二个身影，其中一个是人类，剩下的都是各种各样的奇异妖魔。

　　铁甲龟、冰风鹰、爆裂熊、三头狼、伏地蜘蛛、飞天夜叉、御火炎魔……

　　这是妖剑宗的弟子，将其他妖魔，化作自己的剑灵，御使它们为自己战斗！这些妖魔，每一个都强大无比，相当于先天境界，被此妖剑宗强者御使，一看就是高手。

　　方宁长出一口气，御使妖魔，那又如何，不过是多了十一个敌人而已，全部斩杀，那就是了！

　　方宁纵身冲上，新的战斗开始，剑气纵横，剑光飞舞！

　　战斗越来越艰难，以后的对手，积分都和方宁相近，不再是以前那么的弱小，每个人都有属于自己的剑法，每个人都身经百战，甚至很多都是天榜中人，掌握剑意。

　　以后的战斗，虽然方宁晋升先天境界，但是战斗也开始艰难起来。不过那有如何，现在已经进入先天，领悟剑气的方宁，大战这些对手，虽然胜的艰难，但是还是胜利在握！

　　胜利，胜利，胜利！一次次的方宁斩杀对手，他的积分跳跃式的增加，他又回到了大比的舞台之上，挥动手中长剑，发出道道剑气，斩杀对手。

　　终于二十战结束，二十场战斗，方宁全胜，退出大比幻境，回归悟剑宗广场。

　　回到广场，方宁全身是汗，不过到底还是胜了，他看着那大榜上自己的名字。

　　“方宁，甲子榜第四十九位！”

　　值得了，有此名次，一切都值得了，方宁长长的出了一口气，心中无悔！

　　广场之中，不少悟剑宗弟子在此，有方宁的朋友，也有不认识的同门，那怕他们已经结束了大比的考试，但是他们也汇集在这里，他们在等待方宁。

　　方宁出现，名次锁定，不知道是谁第一个鼓掌，掌声响起，然后所有人开始鼓掌，顿时掌声响成一片。

　　他们为方宁喝彩，其实并不是为这个成绩喝彩，而是为方宁早上那大吼的不服喝彩！可以力抗悟剑宗执法长老，绝不屈服，这一点就值得众人佩服！

　　在这掌声中，方宁向着四方为自己鼓掌的同门，深深一躬，扬声说道：“谢谢，谢谢大家，如果今天没有大家的力挺，我方宁就是彻底完蛋，谢谢，太谢谢大家了！”

　　这时赵龙、游中意几个方宁好友冲了上来，他们抓住方宁的手脚，将他一下子丢到天上，然后接住，大声的喝彩，再一次的丢起。

　　在这一起一落中，方宁看到遥遥远方，有一个身影，在远远的看着他，正是燕雪君。

　　方宁向着遥遥的她，点头感谢，这一次如果没有燕雪君，在关键时刻，力挺方宁，胜败难定，真是感激不尽！

　　那个身影，好像对着方宁笑笑，然后消失，虽然二人相距无限远，只能隐约看到对方的影子，但是方宁就是知道，对方会知道自己的心意，自己的感觉，和自己的爱！

　　胜利了，回归住所，休息一晚，第二天的大比还要继续！

　　这一晚方宁并没有再继续练剑，他在一点点的熟悉自己的身体，昨天晋升先天境界，太急迫了，他对自己进入先天境界的身体根本没有完整的了解，现在时间有了，他开始一步步完美无瑕的了解自己的身体。

　　方宁信奉只有自己掌握的力量，才是属于自己的力量，他开始不断的训练，举石锁，丢链球，青蛙跳，引体向上，用这些办法，熟悉自己的身体，控制自己的身体。

　　举起巨石，测试臂力，双手抓物，测试腕力，用力一跃，测试腿力，药师琉璃经掌控身体特效，很快显现，不到一会功夫，方宁就完美测出自己身体的极限。

　　自己的身高，比起以前高出了五寸，双臂长了三寸，皮肤变得更加的白嫩顺滑，甚至比女人的肌肤还要白嫩，晶莹剔透，没有一点瑕疵，以前的伤疤，全部消失。

　　左臂由原来的三千六百斤力气，涨到了五千三百斤，右臂由四千三百斤的力气，涨到了五千六百斤，双臂一合，可举起万斤之物。原来的锐金白虎剑已经有些轻了，需要调整一下子重量了，由原来的三千斤，调整到五千斤！

　　自己一跃可以最高跃到十二丈八尺，运转真元，可以在十二丈之内，随意的飘起悬浮，可以在空中维持半个时辰不落。

　　五感在原来百丈范围之内，扩展了一倍，达到二百丈，在此范围内的一切元气，鼻灯都可以吸收。神识可以连续放出三千六百道，在以自己为圆心的三丈六尺范围之内，四面八方，完全可以扫描清楚。

　　身体的柔韧性、耐力、体力、抗击打性、敏感度等等，全部成倍的增加，自己的寿命至少可以活到一百五十岁，这就是进入先天带来的好处。

　　方宁一点点的发掘自己身体的极限，再一次的完美掌控身体。

　　最后方宁回归神我空间，看看这里是否有变化。不过神我空间的变化不大，空间还这么大，中心的绝世剑意，西方的药师琉璃相，还是那么完美。

　　不过也有惊喜，那空中石台，发生变化，石台体积扩大，原来只有三个丈许空间，一个是生死台，一个是储物空间，一个是鉴丹镜。

　　现在在这石台之上，又多了出三个丈许空间，面积完全增加了一倍，换句话说，方宁又可以增加三个类似生死台鉴丹镜的好东西了。

　　有喜就有忧，方宁的先天种子，状态却不怎么好，它位于神我空间的东方角落，在方宁眼中有一种想要远远避开绝世剑意和药师琉璃相的感觉，完全没有那种蓬勃大气，有一种即将黯淡的灰无感觉。

　　方宁摇摇头，这个先天种子，是自己苦求绝世剑意和药师琉璃相所的，属于催发的，一夜而成，先天不足，可能就是因为这样，所以才会如此！

　　方宁退出神我空间，开始休息，第二天战斗还将继续！而且会更激烈！

　　果然，第二天又是万分激烈的战斗，这是普通大比的最后一天了，明天休息一天，然后就是十二天五百强的战斗了，那时将会诞生天榜名单。

　　今天的对手，绝对的强悍，每一场战斗，都是万分艰辛，费劲精力，才能获胜。

　　其实方宁如果使出双剑，绝对可以加快战斗速度，但是他就是只用右手剑，使用一道剑光，大战强敌，保留自己的双剑剑法，所以才会胜利的这么艰难。

　　这一天的战斗，方宁遇到了二个掌握剑意的可怕敌人，幸喜第一个剑意只是初悟，方宁血战到底，最后胜利。

　　在第八场的时候，遇到的第二个掌握剑意的强者，天榜中人，在不使用双手剑的情况下，方宁最后战败，输了这一局。

　　其实后面的战斗，胜负已经没有了意义，方宁以前的成绩，已经杀入甲子榜，杀入十二天五百强，已经达成了目的，与其暴露底牌，倒不如接受这小小的失败。

　　回归悟剑宗广场，几乎所有的悟剑宗弟子，都在此等候，在方宁之后，陆续有人传送归来，最后所有人全部汇集在此。

　　那大榜开始进行最后的排名，所有人看着这个大榜，这次将决出悟剑宗的所有弟子名次，其中杀入十二天五百强的，还有一次变化可能，在五百强之外的，就是今年的最后成绩。

　　最后大榜排名完毕，方宁看着自己的成绩，甲子榜第四十三名，杀入十二天五百强名单！基本完成自己为自己制定的目标。

　　第一还是那耀眼的燕雪君，其他天榜中人没有什么变化，出乎众人的意料，杨辉不声不响的达到甲子榜排名四十五位，以五百强的最后一名身份，也杀入了五百强名单。

　　悟剑宗弟子看着自己的成绩，有人欢喜有人忧，最后几人完全是哭丧着脸，他们将被逐出悟剑宗，那些成绩好的，则是欢喜无比，脸上全是笑容。

　　这是取代了东星子的新执法长老骨犹寒出现，他扬声说道：

　　“各位悟剑宗的弟子，现在开始颁发门派福利，念到名字的上前！”

　　“燕雪君！令东来！纳兰碧树……”

　　随着骨犹寒的点名，一个个悟剑宗弟子，走上台去，领取自己的门派奖励，在第四十三个，方宁的名字被念道。

　　方宁走上台去，领取一个储物袋，这个储物袋样子很熟悉，当初在克州军老院王威奖励给他的储物袋，就是这个模样的。

　　看来那个储物袋是王威在十二天获得的奖励，对于他一定意义深刻，所以一直陪伴他到人生的晚年，最后给了方宁。

　　储物袋中是门派奖励，一把代表荣誉的千锻剑，就是方宁以前一直使用的千锻剑！三十六张符箓，三瓶补气丹，一件崭新的法衣，三千积分的兑换卡，还有一个散发雾气的木牌。

　　这个木牌就是虚空猎手资格，这是不记名的，这个木牌方宁他们可以自己使用，也可以出售，这是他们的自由，门派福利的一部分。


第一百九十八章 窈窕淑女！君子好逑！

　　任何人得到木牌都可以炼化，炼化后木牌消失，成为身体本能的一部分。

　　只有得到这个资格，才能在天罗帝国捕抓到虚空世界后，通过天罗网的传送，跨越遥远虚空，传送到被捕抓到的虚空世界。

　　未知的虚空世界，就代表着机会，其中有着无数的财富，无数的瑰宝，无数的机缘，当然也有着无数的危险。虚空猎手代表着可以得到这些机会，因为这是最基础的入场卷。

　　在天罗帝国，一个家族拥有多少的虚空猎手，是衡量家族强弱的标准之一。其实很多来到十二天修炼的家族弟子，其中一个重要的任务，就是得到虚空猎手资格木牌。

　　骨犹寒发完奖励，继续说道：“好了，明天休息一天，后天五百强的大比开始！另外想回家探亲的弟子，明天赶紧过来报名，然后回家。

　　马立、叶小岚、秦克仙……你们排名倒数最后，取消你们在悟剑宗的学习资格，明天和探亲的其他弟子，一起离开悟剑宗。”

　　按照以往的规矩，明天将会休息一天，然后在后天开始五百强大战，这次大战所有十二天的弟子，都可以现场观看，在战斗中学习各种经验。

　　不过如果你不想观看，可以在明天报名，回家探亲，十二天会给这些弟子一个月的假期，然后和下一年的新生，一起回归十二天。甚至考入五百强的十二天弟子，也可以退出比赛，回家探亲。

　　不要小看这个探亲，名义上是探亲，其实就是一种对诸多十二天弟子的补助，十二天中资源无数，很多在外界贵的离谱的物品，这里便宜的要命，同样很多外面便宜的，这里很是稀少。

　　这些探亲的弟子，就可以利用这次机会，进行倒买倒卖，在其中赚取差价，滋润自己的腰包，这是十二天的一种补助福利，有道是财法侣地，兜里没钱，腰板不硬，修炼难以进步。

　　这时在诸多弟子面前，就有一个二难选择，是趁机回家，看看亲人，再赚钱差价财富，还是在十二天观看五百强的战斗，学习宝贵经验，每一年都有无数弟子，因此一夜难眠。

　　其实这也是十二天的一种考验，告诉诸多弟子，鱼与熊掌不可兼得，必须有所选择，有所失才有所得。

　　方宁的选择很简单，参加五百强的战斗，学习经验，自己掌握炼丹之法，积分金钱不算什么，可是这战斗却是难以遇到，所以不用想也知道如何选择。

　　第二天来临，诸多弟子，有的离开，有的送行，有的游玩，有的继续修炼，干什么的都有，几乎十多天的血战，也该放松一下。

　　这一天，方宁送走了几个好友，然后回到住所，眉头紧锁！

　　他心中曾经隐约有的不安感觉，今天实现了，自己二天前凝结的先天种子，竟然出现不稳的症状。

　　方宁进入神我空间，只见在神我空间边缘的先天种子，周围上下，全部隐约有种奇异的荆棘出现，这荆棘围绕先天种子，每一刻先天种子都在减弱黯淡。

　　“这是为什么？这到底是怎么回事？”

　　方宁百思不得其解。“难道这就是选择修炼绝世剑意时所说的荆棘之路，按照这个趋势，我的先天种子会不会崩溃啊？如果崩溃了，我该如何？”

　　这种先天种子衰退的表现，在早上出现，越来越严重，方宁对此毫无办法，不知道如何是好。

　　不过方宁并没有惊慌，冥冥中方宁就好像知道，就该如此，这可能就是自己一夜间练成先天种子，所要需要付出的代价。

　　所以方宁并没有去询问其他导师，也没有去找张长老，只是自己力挺，大不了退回炼气期境界，然后再晋升一次先天境界而已！

　　话虽如此，但是心中郁闷，方宁想了想，来到门派任务管理处，选择了前往天瀑世界的试炼任务。

　　天瀑世界没有什么值钱的天材地宝，但是环境优美，属于散心观光的自然世界，上次方宁炼化百水，到此一游，喜欢那里的一处美景。

　　这里没有什么人，方宁一个人漫步其中，来到那中心瀑布之前，观看这瀑布景色。

　　其实与其说看这景色，倒不如说在此思考问题，魂飞天外，方宁一脚深一脚浅的随便走着，根本没有看路，绕过一座遮蔽视线的假山，没有感觉到假山一边也有人走过，顿时和他撞在一起。

　　方宁的身体，简直比洪荒猛兽还要凶猛，对方发出哎呀一声，就被撞倒。

　　那人喝道：“你，你怎么走路的啊？”咦？是个女声，声音柔嫩悦耳，虽在责备，但却仍旧有种奇异的魔力，勾人心魂。

　　同时方宁鼻中闻到一股动人的幽香，闻到这幽香绝对让人心旷神怡，这应该就是传说中的处子幽香。

　　方宁抬起头来，看看对方是谁，不由的一愣，对方看到方宁，也是一愣，因为对方赫然就是燕雪君！想不到二人竟然在此相遇！

　　他们二人对视，与此同时的说道：“对不起，我想事情分神了，真是不好意……”

　　几乎完全一样的话语，在二人口中同时说出，他们二人同时遇到了难心之事，同时想到瀑布世界散心，又都同时想着问题，忘记看路，在此假山拐角处，愣是没有看到对方，撞个满怀！

　　这话说完，二人立刻明白对方，一种说不出的暧昧，在他们二者之间荡漾。

　　方宁看过去，今天燕雪君身穿一身白衣白裤，脚蹬白色皮靴，头戴白色帽子，乌黑的秀发披在背后，秀眉微蹙，脸上有着薄薄的嗔意，越发让人怦然心动。

　　在方宁的火热目光下，燕雪君渐渐的脸红，这种女孩子脸红的感觉，是她多少年来，从来没有过的。

　　方宁突然伸手，将手放在燕雪君的身前，做出姿势，想要拉起她。

　　看着方宁的手，燕雪君犹豫了片刻，伸手抓住方宁的手，让他将自己拉起。

　　方宁拉起燕雪君，但是就再也没有松手，燕雪君也没有挣扎，二人就这样手拉着手，一起在此浏览，观山看水！

　　方宁轻声说道：“谢谢你！昨天帮我！”

　　燕雪君摇摇头，说道：“不是帮你，只是我看不过去东星子的所作所为！

　　你不该这样沉沦下去，好好修炼，赶快成为我的对手，我要用你试炼我的剑！”

　　方宁微微一笑，他知道燕雪君是一个傲娇无比的女孩，绝对不会承认对自己的感情。

　　看着方宁的笑意，燕雪君立刻知道方宁的心思，顿时她的嘴角有着一丝隐现的怒意。

　　看到这丝怒意，美人一怒！衣襟当风，美如仙子，似欲乘风飞去！方宁不禁又一呆。如果找个词来形容燕雪君，在国色天香和倾国倾城之间，方宁倾向选择倾国倾城。

　　也不必说什么，燕雪君立刻感知了方宁对他的赞美，女孩子说到底还是喜欢别人的赞美，那丝怒意，立刻消散的无影无踪。

　　二人就这样，手牵手，在此优美如画的世界，悠闲行走，这一刻，他们彼此心中的忧愁和困难，全部消散，这一刻只有二个少男少女，再无练剑如命的二个疯子。

　　二人在这山间漫步，一旁瀑布飞流直下，如玉龙天降银汉倒悬，巨大水流轰击在河水中，激起了阵阵水浪雾气。在看远处，云气氤氲，群峰若隐若现。好一幅美景世界！

　　方宁拉着燕雪君的手，她脚步很轻盈，步姿优美，腰很细，好像两只手就可以环过来；白衣白裤，银色长靴，白色帽子，浑然一体，宛若天仙。

　　柔顺的黑发飘在背上，有一种让人怜惜的美。方宁看着燕雪君，心神不由一阵迷荡。

　　二人走走停停，不必说话，看着江山美景，渐渐的来到一处山谷之中。

　　这山谷上方，隐隐有一丝云气缭绕。周围群峰如笋，西南方有一处飞瀑高挂，谷内深渊幽潭，清澈可鉴。山谷内桃花朵朵，红叶片片，山花烂漫，恍如仙境。幽潭波光倒影着山谷内桃花红叶，波光粼粼中色彩变化缤纷，瑰丽之极。

　　在这美景中，有一排竹椅，以供到此游客歇脚，方宁一拉燕雪君，二人坐到一处竹椅之上。

　　这张竹椅位于树林之中，桃花树间，青藤环绕，向外望去一时看不透，显得很清静。

　　二人坐下，燕雪君顺势收回自己的素手，不再让方宁拉扯，方宁顿时心中一空，还想继续拉着这只小手，但是燕雪君似笑非笑的一眼，在此目光下，方宁再也不好意思，去抓那手如柔荑，肤如凝脂的素手。

　　坐在这里，二人不语，略显尴尬，方宁突然开口，缓缓说道：“记得我父亲出事那天，也是这样的天色，也是这么的美丽！

　　那天我和朋友一起玩耍，呵呵，曾经的朋友，我父亲出事以后，他们就再也不和我玩了。他们就看不起，我这个没有爹撑腰的孩子了。

　　那天的风光，也是这么美，可是我的母亲脸色白的吓人，看到她，我就知道，爹出事了。

　　我问，娘，娘，爹呢？

　　她一把抱住我，大声的哭了起来，说道，儿啊，你爹出事了，你爹救了六十万人，可是自己却出事了，不公平啊，不公平！”

　　男人就要主动，怎么能吸引女孩子的注意，就是这样！痛说过去的历史，自己的苦难，自己是如何的努力，如何的奋斗，最后度过苦难，显示自己的力量，走向光明的未来。

　　方宁缓缓的讲起自己的往事，顿时燕雪君彻底被他的话语吸引！


第一百九十九章 雪君雪君！我要娶你！

　　男人就要主动，怎么能吸引女孩子的注意，就是这样，痛说过去苦难，显示自己的力量，自己是如何的努力，如何的奋斗，最后度过苦难，走向光明的未来。

　　果然燕雪君上当，被方宁彻底吸引，倾听方宁的过去经历。这一刻，燕雪君不再是那强横的御姐形象，也没有了那在外人面前的高傲和刚强，她在方宁面前，她就是一个温柔普通的女孩子。

　　方宁缓缓的讲诉着自己的过去，开始他只是为了吸引燕雪君的注意，但是讲着讲着，方宁沉浸在自己的故事中，完全忘记了自己的初衷！

　　过去那无法对人述说的伤痛，那被人嘲笑的耻辱，那在军老院中舍弃自尊的痛苦，这些都是隐藏在方宁心中的秘密，但是这一刻，方宁全部的对燕雪君倾述，因为他知道，她可以理解他！

　　方宁说到伤心处，燕雪君也随着伤心，她不知不觉伸出手，抓住方宁的手，借以支持方宁！

　　方宁述说，燕雪君默默的倾听，二人一个说，一个听，谈得投机，忘了时间，不知不觉一下午就这么很快过去。

　　太阳刚刚落山，满天都是红霞，瀑布波光粼粼，十分美丽。桃叶落下，打着旋儿落在流水之上，漾起层层细微的涟漪。

　　渐渐的方宁将自己的过去说完，二人对视，彼此一笑，燕雪君说道：“方宁，我羡慕你，虽然你的过去，很困苦，很无奈，但是你的人生，完全由你自己掌握，一切都是自己的选择，拥有自己的快乐。

　　而我的人生，完全是失败的人生，虚假的人生，我的一切刚强骄傲，都是装出来的。不知道为什么，只有在你面前，我才是我，女孩子燕雪君！

　　我们燕家的家传神功万灭伏神击，只能男子才能修炼，我父亲其实一直想要一个男孩，继承他的家业，可是偏偏我就是一个女孩。偏偏父亲就只有我这一个孩子！

　　父亲母亲从小就把我当男孩子养，教我御人之术，教我绝世武学，我的刚强骄傲，都是为了得到父亲母亲的喜欢，而装出来的。

　　可是无论我如何的伪装，无论我如何的出色，父亲每次看到我，他双眼深处的失望表情，就象是刻刀一样的刻在我的心中，因为我越是出色，就越是可惜，为什么我不是男孩子呢！

　　我不甘心，凭什么女孩就无法继承家业，我从小就拼命的苦练，可是我的成绩越好，父亲失望的表情就越重！

　　后来，我遇到了师父，因缘即和，我得到了七神兵中惑星剑的传承，我的人生又一次的改变。”

　　说道这里，燕雪君长出一口气，神色更加的黯淡，她继续说道：“可是，可是，他们竟然想让我做七神兵的剑鞘，为他人做嫁衣，他们完全不把我当成了他们的徒弟和女儿。

　　难道所谓的忠义国家，真的这么重要吗？我在他们心中，真的一点位置都没有吗？我可是他们的女儿徒弟啊！”

　　说到伤心处，燕雪君眼泪一滴滴的落下，那刚强傲气，都是她伪装的，每个人心中都有自己的痛。

　　燕雪君的父母想要一个儿子，可是他们只有燕雪君一个女儿，他们严格的培养燕雪君，无论燕雪君表现的如何出色，他们却吝啬于一点夸奖，没有给燕雪君一点爱和关心。

　　方宁伸手轻轻的擦去燕雪君的眼泪，燕雪君长出一口气，破涕而笑，说道：“让你笑话了，我是燕雪君，我是独一无二的燕雪君，我会让他们后悔的。

　　想要我做剑鞘，我偏偏就要做这神剑，我一定可以成为七神传人，掌控惑星神剑！”

　　这一刻燕雪君双眼发出坚定的光芒，她站起，朗声唱道：

　　“落月斜，西风冷，昭昭素明月，辉光烛我床，忧人不能寐，耿耿夜何长。自古逢秋多寂寥，我言秋日胜春朝。

　　虽是女儿身，藏有三尺剑，虽是惑星一闪，但叫人间留名！”

　　燕雪君高声唱了起来，以歌言志，歌声悠扬清脆，百转千回，动听之极。她唱了一遍又一遍，感情越来越深沉，声音越来越凄凉。她用心在唱，这是她的心歌。

　　方宁眼前仿佛出现了一个苍白憔悴的少女在空谷中，孤独地走来走去，深邃的眼眸里蕴满不甘的志向！

　　方宁忍不住站起，随着这歌声，开始舞起，就是简单的剑舞！

　　没有那华丽的动作，完全是随性而发，随着这歌声，随着自己的心，自由自在！开始了心灵的舞蹈！

　　一人歌，一人舞，那一个心跳的声音，再一次的出现，这一刻二人的心，一个频率，你知道我，我知道你，心心相映，！

　　终于歌罢，方宁缓缓走到燕雪君面前，张口说道：“如桑产蚕，蚕解吐丝；如垄生木，木尚有知；佳人之情，我岂不思？佳人之意，我岂不知？

　　雪君雪君！我要娶你！

　　做为的妻子吧，我想娶你为妻，你我一生一世，永远不分开，荣辱与共，要笑一起笑，要哭一起哭，要生一起生，要死一起死！”

　　面对方宁的惊世言语，看着方宁的炙热双眼，燕雪君笑了，她默默的同意了！

　　这一笑如同阴暗的天空中，一下子有了满天星光，冰凉的秋雨，一下子化作醉人的春风。

　　方宁看着她的笑容，心中一阵快乐，仿佛胸中点起一把暖暖的火焰，轻轻摇曳，永不熄灭。

　　二人就这样的彼此对视，不知道为什么，天空中突然下起细雨，这雨很小，雨水一滴滴的落下，洒在小河中，漾起点点水泡和小小的涟漪。

　　晚风轻轻吹拂，树叶沙沙轻响，河水微微荡漾。这风撩起燕雪君的柔软长发和洁白衣衫，拂在方宁身上，她的头发很长，有的飘过方宁的脸，很软很凉。

　　方宁突然伸手，抱住燕雪君的娇软身躯，将她抱起，然后自己坐下，将她放在自己的怀中。燕雪君身体一颤，但是没有抵抗，就这么的坐在了方宁的怀中。

　　方宁暗自运起真元，在他头顶形成一道气墙，之所以抱起燕雪君，就是为了替她挡住这落下的细雨。

　　燕雪君的身体温暖、动人。坐在方宁的怀中，靠在他的身上，他们二人感受着彼此的温暖。方宁鼻中闻着少女的幽香，不由心迷神醉。

　　方宁低声缓缓的说道：“闭上你的眼睛，给我你的手。让我触摸你，如果这是梦，就不要在醒来，我愿意这么一辈子的抱着你。

　　听听我的心，我们的心在一起跳动！求求你告诉我，我是在幻梦中吗，还是真有一朵永恒的火焰在燃烧？”

　　方宁不断的说着情话，在这情话中，燕雪君将脸贴在方宁的胸膛上，身子轻轻颤抖，方宁嗅着她柔软的秀发，一时充满柔情蜜意。

　　燕雪君突然仰起姣美的脸庞，虽然这个瀑布世界没有星星，她脸上却是晶莹如玉的星光。方宁慢慢的低下头，吻了下去。燕雪君没有抗拒。唇合！

　　她的唇如此柔软，如此甜美。他们久久亲吻。清风吹过，脉脉的祝福他们，夜色降临，深情的拥抱他们。

　　唇分。燕雪君脸上充满动人的情意，她喘息着把通红的脸蛋藏在方宁怀里，她低声说道：“原来爱的滋味如此动人，我喜欢……”

　　她的脸上洋溢着幸福的笑容，方宁无法抗拒她惊人的美丽，又重重吻在她的唇上。

　　燕雪君坐在方宁怀里，环抱着方宁的脖子，方宁则抱着她的腰，二人就是这么的坐着，这么的吻着，不知道细雨什么时候结束，两人默默享受着这动人时刻，这令人如痴如醉的幸福感觉。

　　二人从瀑布世界回来，回到悟剑宗，这一刻燕雪君又成为了那个刚强高傲冰冷的大姐大，生人勿进，天下无敌！

　　二人也不用说什么，立刻分开，现在他们的恋情还不能暴露在众人的视线中，方宁不想，燕雪君也不想！

　　方宁迷迷糊糊的回归住所，倒在床上，双手垫在脑后，眼睛睁得大大的，一点也睡不着！

　　“这是真的吗？我和燕雪君恋爱了！”

　　“这种感觉真好，我喜欢，我喜欢这种感觉！”

　　方宁难以相信，这简直就象是做梦一样，从来冷静无比的他，这一刻再也无法冷静，忍不住拿起自己的手，狠狠的咬了一口。

　　啊！一声惨叫，很疼，看来这不是梦，可是为什么总觉得这是梦呢？方宁翻来反复的在床上翻滚，就是无法睡着！

　　睡不着，就不睡了！方宁站起，开始练剑，手持双剑，一剑剑的舞出，将心中的快乐、兴奋、疑惑、难以相信，全部在这剑中，发泄出去。

　　渐渐的方宁，又成了那个冷静的少年，那喜悦也罢，兴奋也罢，全部消失，只要双剑在手，方宁立刻成为冷静若冰的剑客！

　　练剑结束，方宁长叹一声，随着和燕雪君相恋的喜悦，一个让人痛苦的事情发生，方宁的先天种子粉碎了，被那荆棘吞噬，化作虚无。

　　先天种子粉碎，失去这个控制核心，方宁身体的真元开始分解，化作真气，那多余的真气，开始溢出体外，他的修炼境界，开始退化，由先天境界，退化到了炼气期第十层！

　　人生就是这样，有喜就有忧，方宁又一次的成为炼气期的修炼者，又一次的需要冲击晋升先天境界！


第二百章 情郎看剑！毁天灭地！

　　境界的降低，其实在方宁心中，早有答案，他知道会有这么一天，因为上次晋升先天境界，完全是为了一口气，为了雪耻而进行的速成修炼。

　　境界降低，真元散去，方宁的真气只剩下先天境界的十二分之一，战斗力一下子狂降。

　　但是有一点出乎方宁的意料之外，那就是进入先天境界带来的身体变异，却完美的留下，力量一点不减，神识一点不少，五感还是可以感应二百丈距离空间。

　　甚至方宁所掌握的剑气，也没有随着真元的消散而缩小面积，还是维持在三丈六尺之内，以方宁为原点，周围三丈六尺的半径空间，是他的剑之空间，在此范围内，方宁剑法第一，天下无敌！

　　方宁心中突然出现了一丝惊喜：“如果，如果，我再一次的进入先天境界，会不会和上一次一样，体质会进一步的加强，一切再一次的加强？

　　这，这岂不就是作弊一样？进入一次先天境界，身体的洗精伐髓一次，整个的身体素质就强大一次？不可能吧，不会吧！”

　　会不会只有试验过后才知道，不过现在的关键是明天的五百强大比。

　　“算了，不行就放弃吧，进入先天才是正道，这个才是最重要的，我在悟剑宗，还有二年机会！不必急于这一时！”

　　有的时候，放弃也是一种进步！

　　这五百强的大比，使用的类似武斗场的技术，所有人就好像现实看擂台比武一样，可以站在台下，一场场的观看比赛，绝对的精彩。

　　第二天五百强的大比开始，出乎所有人的注意，方宁毅然决然的退出了五百强的比赛，不再参加以后的比赛，这让所有人大吃一惊，不知道方宁到底想要做什么。

　　不过很快他们的注意力，在方宁身上飘过，有一匹黑马出现，那就是杨辉！

　　被情所伤，一夜白头的杨辉，磕磕绊绊进入五百强大比，世人都以为这是他的极限，可是谁知道，五百强大比开始，杨辉一下子发威！

　　在那台上，白发杨辉出剑，这一剑发出，所有台下众人都有一种感觉，那就是伤心，被情所伤，心肠肝断，这剑法无风无光，温柔如水，但是却决绝非常，断人性命！

　　这是剑意，伤情剑意，当初爱的有多深，现在刺的就有多重，一剑发出，让人痛彻心扉，让人泪流满面，让人情长苦断！

　　杨辉因情所伤，一夜白头，绝处自悟，在真剑之上，领悟属于自己的剑意，伤情剑意，在五百强的大比台上，独领风骚，一次次的将对手斩于台上。

　　最后一战，杨辉面对的是那个撬走他所爱恋人的强者，仇人见面，分外眼红，二人在那擂台上，展开一场血战。

　　台下几乎一致的为杨辉加油，没有什么比这个更励志的了，普通十二剑派弟子，被天榜高手夺走所爱，做了一场噩梦，一夜白头，悟出剑意，杀回来斩杀对手。

　　白头少年，失去所爱，为爱出剑，这激发了无数女弟子的眼泪，同时杨辉也让所有十二天的普通精英弟子，看到了希望，也许自己有一天也可以领悟剑意，和他一样的辉煌，所以大家一致的为杨辉加油！

　　在这如潮一样的加油声中，杨辉挥舞真剑，伤情断义，将对手斩杀台上，在他剑意的侵蚀下，虽然此战为虚拟战斗，可是那对手战后，竟然也是白发满头。

　　杨辉至此一路飙升，杀入天榜之内，最后成为悟剑宗的第五人。

　　除此之外的战斗，还有一场让所有人侧目，那就是悟剑宗之内的内战，在五百强的擂台上，不知道为什么燕雪君和纳兰碧树二人相遇了，成为对手。

　　每场燕雪君的战斗，方宁都会去观看，看着台上这个冷傲凶猛的女孩，方宁完全无法将她和那一天，在自己怀中的女孩联系在一起。

　　燕雪君太强了，十二天第一，而且她的进步速度，无人可比，去年她还需要使用飞剑，今年面对她的对手，没有一人值得她拔出长剑，她只是用双手发出剑意，这就足以，所有对手都被她这么的斩于剑下。

　　这一场她和纳兰碧树相遇，纳兰碧树，翩翩贵公子，面似刀削，五官俊俏，潇洒飘逸，乃是万人迷，上台之后，温文尔雅，对着燕雪君就是一礼，有理有据，让人挑不出任何毛病！

　　但是燕雪君看到他，不知道为什么她笑了，这一笑，如同猛虎看到羔羊的笑容，然后她头一次拔出了自己的长剑！

　　在她拔剑的瞬间，纳兰碧树脸色惨白，像他这种老人，知道燕雪君的可怕！

　　然后，所有的观众，就觉着天黑了，好像有陨石从天而降，然后世界崩溃了。

　　所有人全部被传送出演武场，大比终结，什么纳兰碧树，什么虚拟擂台，什么的什么，在燕雪君的一剑之下，整个十二天的五百强大比系统，竟然被这一剑轰的崩溃，足足维修三天，第四天大比才继续下去。

　　最悲惨的是纳兰碧树，这一剑虽然是虚拟战斗，但是他的肉身还是受到了剑意伤害，足足在床上躺了二个月，这才恢复。躺在床上，双手断折，鼻子被打歪了，头发被打光了，再也没有了以前那英俊的外表。

　　大战结束。

　　所有人都好奇，为什么燕雪君会发出这么可怕的一剑，当燕雪君的好友方柔倩问到她的时候，她只是高傲一笑，说道：“我想而已，算他倒霉！”

　　可是方宁知道，在燕雪君发出这一剑的时候，眼光似无似有的看向自己，所有人都不知道为什么她会发出这一剑，但是方宁心中清楚，她是为了自己，这个情郎报仇，才发出这么可怕的一剑！

　　这些天，方宁一边观看门派大比的战斗，一边研究如何新一轮的冲击先天境界，同时收集购买冲击先天境界的各种灵丹妙药。

　　这一次他决定按照最正规的途径，安全谨慎的晋升先天境界，不再速成，不再取巧，堂堂正正的进入先天境界。

　　那些冲击先天境界的灵丹妙药，都是十分昂贵的，动则数千积分，不过这对于方宁不算什么，他拥有炼丹天赋，只要手中积分不足，就炼上几炉丹药，转手一卖，积分自然而来。

　　一点点的收集，一点点的计划，这一次方宁一定要完美成功。

　　燕雪君的这一剑太惊心了，一剑之威，可怕到极点，就连虚拟幻境都被斩破，这到底是什么剑法啊？这个疑问藏在方宁心中。

　　在那惊天一剑发出之后，在夜晚时分，方宁就悄悄的来到任务领取处，传送到瀑布世界，来到那桃林中，默默等待，他知道燕雪君回来的。

　　这一等就是半夜，直到后半夜，月上中空，前方一个身影，缓缓走来，正是燕雪君。

　　他们二人，无需约定，自然而然就知道对方会不会来！这就是心灵相通，这也是他们可以走到一起的原因。

　　燕雪君明媚的面庞，光洁无瑕，细润瓷白，饱满柔嫩的皮肤象是用水润出来般，眉眼生晕，一双如海般的明眸，闪烁着喜悦的波光，好似一汪秋水，莹然光华。

　　她的长发自然倾斜，一身水蓝色的锦袍，小心翼翼的勾勒出她那妙曼的身姿曲线，整个人如晨间初凝的露珠，清艳明媚，不可方物，气质高洁。

　　她走到方宁身前，缓缓说道：“不好意思，让你久等了。出来晚了，好像小倩彤彤她们发现了什么，缠了我一个晚上，这才脱身。”

　　方宁一笑，说道：“不晚，谢谢你今天为我出气。”

　　燕雪君摇摇头，说道：“我并不是为你出气，只是我看不过纳兰碧树而已。”

　　方宁对她的性格了如指掌，有时这个女孩明明如此，就是不肯承认，总是傲娇的寻找各种理由。

　　方宁一笑，说道：“好的，好的，我知道了，不是为我出气。

　　对了，你知道这瀑布世界，最漂亮的一景是那里吗？”

　　燕雪君摇摇头，说道：“我不知道，我喜欢这里，只是因为这里人很少，我喜欢这里的宁静，并没有发现什么美丽的景色。”

　　方宁一笑，说道：“这你就不知道了吧！来，我带你去，这是我上一次无意中发现的美景。绝对让你终生难忘！”

　　说完，方宁拉住燕雪君的手，带着她向着前方走去，燕雪君也没有抗拒，随着方宁一起，手拉着手，一起往前走。

　　方宁说道：“那一天我到瀑布世界，寻找活水之源，无意中在那里看到日出，太美丽，终生难忘，我将那里命名为水云映日，到时候你就知道了。”

　　方宁二人在此美景如画的瀑布世界，一步步的前进着，这时乃是夜晚，此世界没有星月，但是有一种朦胧光线，在这光线中，这世界有一种说不出的美感。

　　在方宁的带领下，二人来到一处偏僻之地，方宁带着燕雪君，坐在一块巨大的岩石之上，在他们身前十丈，就是一个汹涌澎湃的瀑布。

　　不过这个瀑布，在此瀑布世界，并不是最大的，也不是最好看的，只是普通瀑布中的一个，唯一的特点就是那水流喘急，汹涌澎湃。


第二百零一章 五五圣典！远古传说！

　　二人身下的岩石，是一个洁白无比的巨岩，位于瀑布边缘，这岩石就好像是一个天然的石椅，可以供情侣在此落座，观看前方的瀑布流水。

　　上一次方宁在此瀑布世界寻找天光之时，无意中到此，有点累了，就在这巨岩上休息一会，借此看到了日出美景，今天他将燕雪君也带到此处。

　　二人坐在这里，距离天明还有一个时辰，他们一边等待，一边闲聊，你一句，我一句，闲聊起来。

　　方宁顺口问道：“雪君啊，你那剑法是什么剑法，太可怕了，一剑下去，世界崩溃，真是厉害！”

　　燕雪君犹豫了一下，好像不想说这个秘密，但是看着方宁明澈的眼睛，她缓缓说道：“我使用的剑法，乃是七神兵中的惑星神剑！”

　　方宁疑惑的问道：“七神兵？”

　　燕雪君点点头，说道：“又称七神诀，方宁你知道宇宙之中，什么神通法术最强吗？我说的是宇宙，不只是单单的指人类？”

　　方宁摇摇头，这话题太大了，他实在不知道答案！

　　燕雪君说道：“宇宙万族，无穷无尽，英雄无数，强横神通法术无以数计，但是最基本的还是三千天道，三千正法。”

　　方宁一愣，他又听到了三千天道这个词，一直以来他都对此十分好奇，可是没有人为他解答这个问题。

　　燕雪君继续讲下去：“三千天道，宇宙最基本的法则，任何时空，任何次元，全部存在！只不过有的时空，有的天道比较弱，有的比较强，所以这些时空才会各个不同！

　　三千天道互相交叉影响，在它们的基础上又诞生十二万九千六百法则，这是天道之下，被称之为法则。所有法则合起来就是一元法则！

　　不过虽然三千天道强横无比，但是无数强者，还想要更强的秘法，他们在三千天道一元法则的基础上，制造诞生了无数超级秘法！

　　这些秘法中，最后经过无数次检验，其中诞生五十五最强宇宙秘法，被宇宙万族称之为一元、二圣、三尊、四书、五经、六道、七神、八极、九念、十绝，一共五十五绝世圣典！

　　五十五绝世圣典远远超越三千天道，乃是宇宙中最强之法，凡是可以创出圣典的种族，全部成为宇宙中强横种族，屹立万族之上。

　　可是这些圣典的存在，完全干扰了宇宙的运转，天地不容，到目前为止，诸多圣典已经很多失传！”

　　方宁轻声念道：“一元、二圣、三尊、四书、五经、六道、七神、八极、九念、十绝！

　　雪君，这都是什么啊？能不能再细说一下？”

　　燕雪君点点头，说道：“怎么我也说了，我就都告诉你吧。

　　一元，此圣典名曰玄宇宙，又称元混沌，宇宙第一法！至尊无敌！我人族有此兴盛局面，都靠此圣典！

　　此圣典乃为人族最强至尊罗峰所创，他集合三千天道于一身，合道成圣，创出了这玄宇宙，我就是宇宙，宇宙就是我，一念可以灭碎星河，一意可以诛杀诸神。

　　就是有他的存在，我们人族才在这个宇宙成为强大种族之一，可惜除了他之外，再无一人可以领悟这玄宇宙。最后罗峰在离开这个世界，前往高层次宇宙空间之时，将此玄宇宙分为六道圣典，传于人族六大强者，这就是人族六大远古圣地的由来！

　　二圣，一曰混元法典，一曰大罗神经，为灵族所创，它们记载时间空间之道，得一法，可一步登天，直接进入不朽境界，得成神体，永恒不灭。不过这二大圣典早就失传无数万年。

　　三尊，据说是佛宗圣典，到底是什么，我不知道，不过我知道就是现在的佛界，也没有这三大圣典！

　　四书我知道其中三个名字，亡灵法典、幽魂手札和死神语录。为鬼族、骨族、尸族、不死族、冥族、血族、幽族、魂族等等亡灵一族的绝世圣典！

　　据说那时这些亡灵一族，还没有分裂成现在这些十二分支，是它们的震族圣典，后来随着圣典的消散，亡灵一族变成现在十二族！

　　五经传说为龙族圣典，具体是什么圣典，我也不知道。

　　六道乃是我们人族最高秘法，据说记载地火风水光暗六道真理，如果可以全部炼成，就可以掌握一元玄宇宙。这六道圣典，分别保存在人类六大圣地中。

　　可是圣典不为天地所容，在过去的数次人族大劫中，保存光暗圣典的远古圣地圣魂天堂、九幽重渊，全部崩溃，光暗圣典失踪，只剩下拥有地火风水圣典的四大远古圣地。

　　七神为妖族圣典，我所修炼的惑星神剑，就是其一，除了惑星神剑，我还知道还有大日神轮、圆月神刀、太虚神盾等四神兵的名字，其他的三神兵，我就不知道了。

　　八极据说乃是虫族圣典，九念为古神族圣典，这个古神族和我们踏入不朽境界的神祇是不同的，它们渊源古老，自成一族。十绝为魔族圣典，不过也是一样，部分失传。

　　这些就是五十五绝世圣典！可以凌驾在三千天道之上的宇宙最强秘法！”

　　方宁听的心旷神怡，这都是宇宙最强的秘传，燕雪君不说，方宁也许永远不知道。

　　看着燕雪君，方宁轻声问道：“原来如此，五十五绝世圣典！不过这个太遥远了，只是能够当成传说听听！

　　对了，雪君，你老是说三千天道，这三千天道到底是什么啊？我所修炼的炼气神功药师琉璃经，就为本愿之道、转生之道、医疗之道、药毒之道，四大天道所合。

　　我的身法秘籍光明自在诀，是由光明之道和自在之道所融合诞生的。但是三千天道到底是什么啊？对此我一直有很多疑惑！我问过很多人，没有人告诉我。”

　　燕雪君看着天空，这时天空渐渐的明亮，黑夜过去，太阳即将升起。

　　她点点头，说道：“这宇宙万物之所以如此存在，其中自有天理，这天理就是我们所说的三千天道！

　　三千天道，乃是一切宇宙法之根本，在天地初开之时，就是这三千天道，组成了我们现在的宇宙。可以说三千天道，就是这个宇宙的最根本的法则真理。

　　三千天道，你也可以称为三千正法！只要你我掌握一条天道精髓，就可以大杀四方，纵横天下，达到不朽境界，永恒不灭，永远存在世界之中。又有云：道分三千，三千天道，条条大道通不朽，得证永恒圣果。

　　这所谓的永恒圣果，就是在圣域境界之上的不朽境界！进入这一层境界，就从人变成神，永恒不灭！”

　　说到这里燕雪君沉寂一下，方宁细细的品味方才她说的话，燕雪君想了想，继续说道：“现在对于你我，三千天道还很遥远，只有达到洞玄境界，可以洞宇宙之真，观天地之玄，那时才有资格学习领悟三千天道。

　　而且据说洞玄境界，想要进入长生境界，必须领悟三千天道之一，才有可能晋升境界。

　　只有领悟一道天道真理，才能感悟天地，身化大地，气化天空，自成一界，进入长生境界。”

　　方宁迟疑的问道：“身化大地，气化天空？这，这怎么可能，还是人吗？”

　　燕雪君回答道：“方宁，我们脚下所在的诸多行省，还有那宇宙中无数的虚空世界，你以为是怎么来的？虚空自己生的？

　　其实都是各大种族的长生境界强者所化，用他们的血肉所化的真实世界。只不过化界之后，这些强者或者出现意外，或者仇敌击杀，或者天人五衰，他们虽然死了，可是这世界却留下来！

　　只有身化世界，才能享受长生，但是记住，只是长生，不是永恒。当他们可以用身外化身，化生二个天地世界之时，他们就进入了圣域境界，要知道二个世界合起来才能叫做域。

　　随着他们对三千天道的理解，达到大成境界，彻底领悟其精髓之后，化生九界，九大世界合并成网，从此这强者由人为神，永恒不灭，此乃不朽境界！

　　在以后的境界，我就不知道了，也不是你我现在可以知道的。”

　　这些辛秘传说，燕雪君一点点的倾诉出来，方宁听的如痴如醉，这都是不传之秘。

　　燕雪君继续讲道：“三千天道，三千正法，得其中一法，就可以纵横天下，这三千天道正法乃是一切法术神功的基础，宇宙根本！可是不到洞玄境界，根本无法掌握三千天道之力。

　　不过世人聪慧，经过无尽研究，发现在三千天道之下，还有十二万九千六百一元小道，被称为一元法则。

　　这一元法则其实就是三千天道的辐射衍生之小道，像你所修炼的自在光明诀、药师琉璃经，我家祖传的万灭伏神击，都是属于这一元法则中化生的秘法，其中蕴含三千天道！

　　而我修炼的七神诀，则是远远超越三千天道，一元法则的绝世圣典！”

　　说到这里，燕雪君脸上出现一种说不出的自信骄傲，这也许才是她的真面目。


第二百零二章 先天危机！绝不允许！

　　在他们说话的时候，渐渐的天色放亮，晨光来临，东方现出了一片柔和的浅紫色和鱼肚白。在天的一边，拖出了一条乳白色的狭带，像要将这所有的山峰束合在一起。

　　接着，黎明的玫瑰色彩，天空的种种奇妙的颜色，全显现出来了，然后天亮了！

　　一轮火红的太阳升起，向周围喷发出光焰，照射在方宁二人身边的瀑布流水中，天空中的深红色和金黄色，都在奔流蹿腾的瀑布中再现了出来。

　　太阳腾空，凝眸处彩霞掩映，光影千变万化，在这瞬间，瀑布不再是以前的模样，就好像活了一样，如同一道天梯，飞烟软雾，奔流直下。在日光映射下，说不出的美丽，天地间升起无数水泡。

　　晶莹的水泡。大大小小的水珠，随风飘荡，上下浮游，如烟如雾，如雨如尘，湿人衣袖。上有危崖如欲倾坠，下有深潭不可迫视。

　　这初升太阳，这奔流瀑布，这无尽水泡，一瞬间形成完美组合，方宁二人的身边变成了一个色彩缤纷的瑰丽世界，万道金光，驱云散雾，道道银边，闪烁狂舞。

　　这一刻，他们就好像身在仙境中一样，若梦若幻，宛如有十个太阳同时升起。这些太阳围绕二人，为他们歌唱，为他们照亮，这一刻，他们全部不在说话，全部沉浸在这美景之中！

　　许久，太阳越升越高，美景散去，但是他们二人还沉浸在此，这景色太美了，是他们这一辈子也没有见过的最美景色！

　　好半天，方宁说道：“美吧，我没有骗你吧，看到如此美景，雪君你是不是该给我点奖励啊？”

　　燕雪君甜甜的一笑，说道：“好。你这么乖，要点什么奖励呀？”

　　在这晨阳之下，方宁看着燕雪君微笑的面容，闪亮犹如明珠仙露，香唇离他不到一尺，美色当前，方宁哪里愿意抗拒，猛的紧紧抱住她娇软的身子，吻了下去。

　　燕雪君也没有抵抗，闭上眼睛，和方宁吻在一起。唇舌纠缠许久，他们才分开。燕雪君两靥如火，娇艳欲滴。

　　方宁抱着燕雪君温软的身躯，燕雪君紧紧依偎在方宁的怀中，二人在此一动不动。

　　燕雪君的身体嫩软而芳香，紧紧依偎在方宁身边，幽香扑鼻，更让人心驰神荡。方宁又一次的吻了下去。

　　许久，唇分，二人才缓缓站起，是到了离开的时候了，准备离开。

　　走出百步，燕雪君突然一皱眉，说道：“不对，那个景色，绝对不是天地自然生成的，那里有玄机！”

　　说完，燕雪君大步回归，重新回到那岩石之上，燕雪君对方宁说道：“这景色美丽无比，这绝对不是自然之景，这里一定有问题！”

　　这一刻燕雪君恢复了以前的聪慧，她开始探查此地，方宁也随着她一起探查。

　　在二人的精心探寻之下，果然发现，这石，是瀑布，这周围的一切，果然越看越是心惊，有一种隐藏着说不出的奥妙感觉！

　　二人找了半天，但是毫无所获，他们不想破坏这里的一草一木，最后只能摇摇头离开，反正景色在这里，也不会自己跑了，以后再来探查，一看究竟。

　　回归悟剑宗，二人分手，他们都不想将这段恋情，公布于众。

　　回到住所，方宁开始准备冲击先天境界，这一次他要将药师琉璃经修炼到巅峰状态，生成先天种子，进入先天境界。

　　药师琉璃经达到第十层大圆满状态，按照以前惯例，需要吸收一个强大功法，才能突破瓶颈，结成先天种子。

　　可是不知道为什么，这一次却没有这个瓶颈，可能是因为上一次速成突破，进入先天境界，带来的影响。

　　方宁在修炼室内，平心静气，开始缓缓炼气，吞噬各种丹药，坐在蒲团之上，按照药师琉璃经所记录的修炼步骤，一步步小心谨慎的开始修炼。

　　这一次方宁足足闭关十天，有着上一次的经验，有着万全准备，有着不住的努力，方宁终于又一次的修炼成功，十天苦修，随着真气流转，汇集丹田，终于他又一次的结先天种子，晋升先天境界！

　　元气再一次汹涌疯狂的汇集到方宁的体内，源源不绝。方宁的身体又一次的进行元气洗涤，伐髓洗经。

　　方宁缓缓站起，成功了，成功了，自己又一次的成功了，从炼气期晋升先天境界，慢慢的感受身体，虽然没有上一次那十倍暴涨的恐怖变化，这一次方宁还是在上次的基础上，全身心的得到强化。

　　身体变得更加坚韧，力量又一次增加，全身肌肉没有像上一次的狂暴化，而是变得更协调，更平衡。

　　神识空间半径，又延长七尺，达到四丈三尺，同时剑气范围也是增加七尺。真气化作真元，但是这一次，由上一次的十二倍暴涨，变成了十五倍暴涨！

　　这也就是方宁，因为他吸收了百兽血脉，百毒百草，与众不同！他的身体有着无限潜力，其他人只有第一次进入先天境界才会有此效果，如果刻意降低境界，再进入先天不但不能提升身体素质，反倒会受伤虚弱！

　　一切都是这么的美好，方宁心中高兴无比，他长出一口气，进入神我空间，看看这里有无变化。

　　那原来的石台，在此晋升之后，又一次的扩大，再一次的增加了扩充，多出了三个丈许石台，现在方宁在此共有九个一丈大小的石台空间。

　　看来这次成功了！真的成功了吗？

　　所有的喜悦和高兴，当方宁看到自己这次所凝结的先天种子后，渐渐消失！

　　这一次的先天种子，不再是以前的模样，而是化作了一团小小的光芒法相，这法相类似药师琉璃相，不过法相的面容却是方宁的面容。

　　这一切正常，它散发着强大的光和热，如果在其他的体内，绝对是一个最强的先天种子，可是它存在方宁体内，这一切就都再也不同。

　　这先天种子，处于药师琉璃相之后，看过去就象是药师琉璃相在保护这个先天种子，无数药师琉璃相的光芒汇集在先天种子之上。

　　但是方宁心中有一个模糊的想法，这毫无意义，因为在这神我空间中心所在，乃是一把神剑，绝世剑意！

　　强大，永恒，毁灭众生！可怕的剑意，虽然它不想如此，可是它存在这里，方宁的先天种子，在它剑意之下，慢慢黯淡，也许不会像上一个种子，三天内崩溃，但是它最终必将崩溃。

　　方宁长叹一声，突然想起那个老者所说之话：“我的剑意，可不是那么好接受的，接受它，代表着你将走上一条荆棘之路，这条路将会万分艰辛，步履蹒跚，步步难！

　　后来人，希望你想清楚了，再做选择，否则你会后悔的！”

　　大比因为燕雪君的一剑，导致演武模拟战斗系统崩溃，需要三天才能修复，大比至此处于停滞状态。

　　方宁心中有种说不出的危机感觉，总有一种感觉，这先天种子，将来会再一次的崩溃，可是他对此完全无能为力，只能顺其自然！

　　“不行啊，这样不行啊，如果这一次先天种子再崩溃，换句话说，那怕下一次我再凝结出先天种子，也不一定可以保住。

　　如果这样，这就意味着我永远也无法进入先天境界，这就代表着我彻底完蛋了！

　　无法进入先天，也许我就无法离开悟剑宗，回归家乡，老死在这里？不，不，我不想象洪荒灵兽博览厅老王那样，老死这里！我不想！”

　　方宁心中一疼，双手用力，握在手中的水杯，立刻被捏的粉碎！

　　“其实就算我可以欺骗众人，三年之期，离开悟剑宗，那又有什么意义！以我炼气期的实力，虽然我现在可以越级斩杀一些先天强者，可是十二天的先天强者，都是先天四层以下的实力。

　　现实中的战斗，天下英雄无数，以我这样的实力，一次二次或许可以幸运得手，天长日久，必定遇到真正的强者，必死无疑，根本无法积攒一千破功。

　　我死了不要紧，无法积攒军功，爹娘就要一辈子在那外域寒苦之地受难，不，不，我不想，我一定要救回我的爹娘！”

　　气劲外泄，那身前的桌子，一下子粉碎！

　　“如果我无法进入先天境界，燕雪君是不会停止脚步的，她只会一步步的前进，凝元、洞玄、长生、圣域，甚至不朽，我根本无法追上她的脚步。

　　那时我如同王爷爷他们那样，两鬓斑白，而她还是青春少女，现在甜蜜的爱情，那时候只会成为美好的记忆……

　　不，不，我不想，我不想失去她！”

　　双脚忍不住用力一垛，顿时地面粉碎。

　　别人遇到挫折，或许会愁苦郁闷，方宁是越挫越强！心动不如行动，他开始寻找破局之法。

　　“我一定要进入先天！我能，我可以的，只要我努力，我坚持，百折不挠，我一定可以的！

　　我的问题，不能告诉任何人，包括燕雪君在内，只能靠自己。这到底是什么问题呢？那里才能找到答案呢？

　　藏书阁！我知道了，我有种感觉，藏书阁中记录无数先人知识，必有类似相应的记载，我完全可以在这些典籍中，发现我的问题所在，和解决之法！

　　这藏书阁我还不能在本院寻找，一般的本院弟子，都是先天境界，只有外院的藏书阁才会收藏晋升先天出现问题的这类典籍，对，外院藏书阁，我现在就去！”

　　方宁的神情渐渐凝重，目光坚定，想清楚之后，确定自己的方向，立刻行动！


第二百零三章 梦中未来！进魔剑宗！

　　他前往外院的藏书阁，准备在其中翻看典籍，寻找为什么自己的先天种子，无法长久存在的原因？寻找解决这个原因之法！

　　外院藏书阁，只要你有积分，就可以进入其中寻找自己需要的资料，不过这里藏书众多，到底那一本对于方宁有价值，没有人知道。

　　开始寻找，第一天，方宁身前书架，三五尺之地，被翻的凌乱不堪，第二天这凌乱不堪开始扩散，大片狼藉，遍布半个书阁。

　　第三天，面积更大，到处都是方宁翻过的痕迹，这时演武系统修复完毕，新的战斗开始，方宁却没有再去观看一场，时间紧迫，他将自己全部精力，全部放在藏书阁中。

　　又过了四天，方宁摇摇头，缓缓站起，开始收拾自己翻乱的书籍，在此七天，藏书阁的书籍都被他看遍，花去无数积分，可是毫无收获，虽然博览群书，在剑术上，在修炼上，在其他方面都有若干收获，可是在这先天种子自动崩溃的问题上，毫无收获。

　　这时大比已经彻底结束，燕雪君再一次的成为十二天第一，杨辉成为天榜第五十三名，位于悟剑宗第五。

　　大比结束，所有弟子全部放假，再过半月，新一年的十二天弟子和那些回家探亲的弟子，都将到此！开始新的学习生活。

　　在悟剑宗外院的藏书阁，方宁没有找到答案，但是他毫不气馁。心中想道：“这悟剑宗的藏书阁没有，也许其他十一剑派的藏书阁，会有这种记录，我想办法到其他剑宗，去看看他们的藏书！”

　　按照规定，只有进入天榜的十二天弟子，可以随意来往十二剑派之间，不过上有政策，下有对策，十二剑派中，专门有一些弟子，做起这种偷渡买卖。

　　其他剑派弟子，如果想到悟剑宗，只要隐藏自己的真面目，穿上悟剑宗的法袍，也可以来往悟剑宗之内，否则自由市场那些摆摊的，都是那来的。

　　方宁开始联系其他门派负责偷渡的弟子，此后多少日，常常有人看到，有一个穿着各个门派衣服的某某相貌者，在各大剑派的藏书阁中徘徊。

　　最先去的是重剑宗，直奔那里的外院藏书阁，在那里寻找之间想要的答案。三天过去了，还是没有收获。但是隐约中，方宁好像把握住一点脉络，这苦苦寻觅还是有些成绩的。

　　方宁咬咬牙，继续探索，在盾剑宗、破剑宗、锋剑宗、幻剑宗，苦苦寻觅，终于这一天在香剑宗的外院藏书阁，方宁找到了答案！

　　那是一本普通到极点的修炼心得记录手札，甚至连书名都没有，可是就是在这手札上，方宁找到了原因。

　　“原来如此，原来是这个原因！成也萧何败萧何！

　　按照这上面的记录，我的绝世剑意和药师琉璃相，都是上古强者所留，各自蕴含那些绝世强者的气息，虽然它们属于我，在我体内，但是它们气息还在。

　　它们都是绝世强者所留，那怕只有一息，也是绝世强者，蕴含绝世强者的尊严！它们太强了！

　　而我所凝结的先天种子，乃是完全属于我的气息，而且先天种子，将会成为我体内一切力量的核心，包括它们。

　　有道是一山难容二虎，它们的尊严不会允许我的先天种子，骑在它们的头上，所以在它们的强大威压之下，我的先天种子如果无法抵抗，只能崩溃。

　　这种强大，这种威压，不是在单纯的力量范畴之内，而是一种类似心灵的力量，灵魂的力量，意念的力量，玄之又玄。

　　我要想得到属于自己的先天种子，永不崩溃，必须让我的先天种子，达到绝世剑意、药师琉璃经那种程度，既然它们二者可以共存，只要我的先天种子，达到这种程度，就也可以和它们一起共存！”

　　就在方宁找到原因的这一天，苦苦凝结的先天种子，最后还是崩溃了，在它之上诞生无数荆棘，最后化作虚无，方宁又一次的回归炼气期境界。

　　方宁长出一口气，虽然先天种子又一次的崩溃，但是他并没有慌张迷茫。

　　“我已经知道了目标，我的路已经看清，我心我剑所指，又怕得何来，只要我前方有路，不在迷茫无知，大不了再结一次先天种子。

　　如果下一次还失败，我该如何？

　　哼，没什么，就算失败，也不怕，大不了我再来一次，百折不挠，坚持到底，我就不信了，我不能真正的进入先天境界！

　　其实这种反复，对于我并不是没有好处，每一次晋升先天境界，我的身体就会如同重新改造一般，洗精伐髓，力量、速度、韧性、神识都会得到提升，这也算是意外之喜吧！”

　　发现问题，方宁开始研究解决问题之法，可惜这本手札中没有，不过方宁并不着急，他回归住所，缓缓的在储物空间中，拿出自己在摘星楼得到的宝物醍醐神引香。

　　此香蕴含因果天道之力，乃是无上至宝。只可以使用一次，在睡觉前，点燃这柱香，然后祷告三次自己的问题，然后美美的睡上一觉，做上一个梦。

　　在梦中，这香中蕴含因果天道，掉转因果，先越空查其果，在梦中告诉你因，一切困难疑惑，都可解答！

　　本来方宁打算将此香出售，换取最大利益，但是什么利益比的上自己境界的提升，所以方宁决定使用此香。

　　他准备睡觉，然后点燃醍醐神引香，这香只有一尺长，晶莹剔透，看着完全就象是玉石雕刻而成。

　　方宁缓缓点燃，放在自己的床前，然后闭眼许愿：“伟大的因果天道，我想知道，可以让我突破难关，正式的先天境界，并且永远不退化的修炼之法。”

　　方宁默默的念叨了五遍，比起规定还多了两遍，然后躺下开始睡觉。

　　躺在床上，一股香气传来，醍醐神引香的香气就象是春初小雨后的气息，清新淡薄，闻到这个香气，方宁的头一歪，就进入梦乡。

　　方宁睡着，在他身上隐约有光芒闪烁，这光芒五彩缤纷，时亮时暗，闪烁不定。

　　随着这光芒，方宁的表情也是百变，或者高兴，或者悲伤，他在开始做梦。

　　在梦中方宁好像走了很多地方，好像见了很多人，好像经历了很多事，但是这一切梦境做完就立刻消失，忘记的一干二净。

　　直到最后一个梦，方宁发现在一处藏书阁中，苦苦寻找着什么，最后来到一个书架前，在那书架的最下边，找到一本书。

　　这书被当成垫脚，放在书架之下，已经破烂不堪，方宁将此书拿起，缓缓打开，撕下其中书本封皮，只见那封皮中藏着一页金纸，这是一个神功秘籍！

　　然后方宁就醒了，长出一口气，他知道了，自己突破先天境界的契机所在，就是那藏书阁中隐藏的秘籍，可是那个藏书阁是那个门派的藏书阁呢？

　　方宁细细回想自己在梦中身穿的法袍，不由的一皱眉，魔剑宗！赫然那个法袍是魔剑宗弟子才会穿着的，而且还是精英弟子，换句话手那书在魔剑宗本院的藏书阁中。

　　方宁这一段时间，翻遍各大剑派的藏书阁，唯独魔剑宗的他没有去，因为那里有他一个仇人，独孤寒秋！

　　独孤寒秋，上次结怨之后，悬赏大笔积分，报复自己，后来燕雪君出手，将梁子架了过去，所以对方就没有再袭击自己。

　　但是前几天东星子取消自己大比资格，其中一个原因就是独孤世家的申诉，可见独孤寒秋并没有忘记自己，他就象是一条毒蛇，时刻的盯着人自己。

　　所以方宁就没有前往魔剑宗，去了魔剑宗，到了人家的地头，那就是自己送上门去，找死。

　　可是这一次，方宁就不得不去了，按照那个梦中的情景，那一点是魔剑宗，只能前往那里，寻找隐藏秘籍。

　　方宁开始思考计划，怎么能顺利前往魔剑宗，偷取这秘籍。

　　绝对不能以自己的名义前往那里。方宁最后想出了一个办法，联系赵龙，让他联系魔剑宗的偷渡弟子，然后方宁装扮成赵龙的模样，前往魔剑宗。

　　赵龙问都没用问，方宁为什么前往魔剑宗，他很快就联系上那边的弟子，然后方宁易容成他的模样，前往魔剑宗。

　　按照以前的惯例，方宁先来到一处试炼世界，魔剑宗那边负责偷渡的弟子在此等候，换上魔剑宗的法袍，易容改扮一下，然后对方带着方宁回归魔剑宗。

　　这种事情，方宁已经习惯，很是顺利进入魔剑宗。不同于悟剑宗，乃是构架在木道人的大树躯体之上，魔剑宗所在之地是一个巨大的骷髅头的头顶。

　　据说此乃魔族无上强者，被魔剑宗的创始人沧海孤剑所杀，取其头颅，炼制成魔剑宗的本院重地。

　　这里魔气森森，天无天，地无地，一切万物都有一种说不出的诡异感觉，如同幽冥鬼蜮。

　　方宁到此小心谨慎的前行，能避开众人，就避开，终于来到了藏书阁前。


第二百零四章 是你是你！竟敢到此！

　　方宁长出一口气，进入藏书阁，按照正常程序，缴纳积分，获取看书资格，他进入藏书阁，开始寻找自己梦中提示的书架。

　　魔剑宗的藏书阁分为五层，每层各有百个书架，书架之上都是各种图书，有游记，有修炼心得，有秘法解说，有图鉴行文。

　　每一本书，只能观看其中前三页的内容，再想看就要缴纳积分，才有观看的权利。

　　方宁开始在一楼寻找起来，找了半天，毫无收获，不是这里！

　　方宁上楼继续寻找，但是第二楼还是没有收获，方宁毫不气馁，继续向上，在第三楼开始寻找。

　　直到第五楼，方宁笑了，踏入这层楼中，方宁就有一个感觉，自己来过这里！

　　是的，在梦中方宁到此过，他按照那残余的记忆，一点点的前进，终于走到那熟悉的书架之前，这就是梦中自己看到的书架。

　　此时此景，和那预言之梦完全一样，方宁知道脚下垫书架的那本书，就是自己的目标。

　　方宁长出一口气，脸色平静，看不出任何紧张，他缓缓弯腰，向那里看去，顿时一喜，果然书架一角是由一本书踮起。

　　方宁伸手拿起那本书，双手忍不住的颤抖，再怎么控制自己，想要冷静，也是不可能的，这书其中隐藏着绝世秘籍，可以使自己改变人生，真正进入先天境界的秘籍，决定人生啊！是人就不能冷静！

　　颤抖的双手，拿起那本书，这书破破烂烂，书皮上的名字已经毁的差不多了，只能隐约看到上边四个字，大食都天教XXX游记，中间几个字已经无法辨认。

　　方宁尽量的让自己冷静，然后打开这本书，果然这书封皮很厚，方宁用手缓缓的撕开封皮，刚刚撕下一点，一缕金色映入眼中，果然有货！

　　方宁一伸手，顿时这书被他收入神我空间之内，没有一个人注意到这一幕，然后他心神凝结，回归神我空间之内，激动的将此金色书页，在此书中取出。

　　那金色书页取出之后，这书页有巴掌大，成魔心形态，上边都是奇异魔文。

　　这些魔文，方宁在悟剑宗学过，可以辩读，他缓缓的读道：

　　“惊怖都天凝魂煞，我都天教十二煞术之第八煞，修炼此煞，可斩杀仇敌，或者魔兽妖魔，吸取它们之魂魄，化入体内，慢慢凝魂，转生为惊怖兽，为自己所用。

　　惊怖兽，本质为魂兽，幼生阶段，有形无质，可以吸收敌人恐惧之念，化作自己的力量。敌人越害怕，越恐惧，惊怖兽就会变成越强大。因此如果对方并不惧怕惊怖兽，就毫无伤害对方的办法。

　　不过也有厉害，如果惊怖兽吸收的恐惧力量，达到一定可怕程度，进入成熟阶段，就会发生变异反应，惊怖兽可以虚极实生，化作真正拥有肉体的强横惊怖兽。

　　这种拥有自己身躯法体的惊怖兽，才是真正的惊怖兽，可为我都天魔教所用！

　　……”

　　下边洋洋洒洒足足万字，都是介绍如何取魂，炼兽，化生惊怖兽，控制惊怖兽，培养惊怖兽的办法，其中很多都是血淋淋的邪术。

　　比如诞生惊怖兽之后，将此惊怖兽种入一少女体内，然后不断折磨少女，让她受尽苦难，痛苦不堪，永远那么恐惧害怕，吸收她的恐惧，最后惊怖兽由虚化实，破体而出。

　　或者诞生惊怖兽之后，寻一村庄，藏入村中，然后制造无数恐怖事件，或恶鬼侵袭，或僵尸再生，让村民们逃无可逃，只能默默等死，让他们心中无比的恐惧，吸收他们的恐惧，制造真正的惊怖兽。

　　或者选一忠义刚正之官吏，越是正直越好，将惊怖兽植入他的体内，然后百般打击他，让他丧失自己的信念，最后恐惧难当，就会化虚为实，养成惊怖兽。

　　这类秘法无数，每一个都是如此制造恐惧，折磨人的办法，看的方宁一皱眉，难怪都天派被称之为魔门，真是邪恶！

　　方宁只是笼统的看了一遍，然后他就离开藏书阁，准备回归悟剑宗。

　　在魔剑宗他小心谨慎，尽量避免不要被人发现自己的身份，可是不知道为什么，怕什么来什么，走出藏书阁，方宁就看到远处几十丈外有一群人，在嬉戏玩耍。

　　那群人中，最显眼的一个，正是独孤寒秋，这是冤家路窄啊！

　　好不好的他们这群人，正好挡在了门派任务领取处之前，不通过那里，方宁就无法离开魔剑宗。

　　方宁想了想，在一旁随意找个位置，等候一会，等待他们的离开。

　　果然过了一会，这伙人散去，方宁长出一口气，前往门派任务领取处，想要回归悟剑宗。

　　马上就要走到门派任务领取处了，突然，前方人影一闪，没想到孤独寒秋，又一次的回来，他左拥右抱，一边抱着一个美女，向着方宁这边走来。

　　方宁一皱眉：“没事的，这家伙不一定还记得我，另外我已经易容，他不会发现我的，我要控制好自己，一定不会被他发现的。”

　　方宁控制自己的一切体征，心跳，目光，脚步，一点也没有问题。

　　二人缓缓逼近，彼此之间相距只有六尺，那孤独寒秋的目光随意的扫了方宁一眼，然后就过去，方宁长出了一口气，对方没有认出自己！

　　二人渐渐擦肩而过！突然，独孤寒秋猛的双眼一立，快速转身，瞪向方宁这边，那脸上全是一种凶狠的笑容，他缓缓说道：“是你！是你！你竟然敢到这里来！”

　　方宁心中一凉，完了，被他发现了，不过发现就发现吧，有什么大不了的，这里可是十二魔剑宗的本院，他们不敢做的太过分，大不了被暴打一顿，没有生命危险，看看他到底想要如何！

　　方宁暗中准备拔出双剑，如果对方动手，那他绝对会反击。

　　那独孤寒秋死死的瞪着方宁，不过方宁一愣，因为他有种感觉，对方瞪的不是自己，而是自己身后一人。

　　然后独孤寒秋吼道：“坏蛋，你个坏蛋，你竟然敢到这里来！辟无量，你上次欠我的赌债，什么时候给我啊！”

　　在方宁身后有人回答道：“啊，啊，赌债？哈哈，好好好，一会给你！”

　　独孤寒秋快步的冲了过去，和方宁插肩而过，一把抓住方宁身后的一个少年，喝道：“你说的，辟无量竟然敢到这里来！一会一个积分也不许差，必须把欠我的都还我！”

　　方宁长出一口气，原来是虚惊一场啊，独孤寒秋根本没有发现自己，原来是喊别人。

　　方宁快步的进入门派任务领取处，选择任务，还是上一次的十二天试炼世界，他可以借此世界，回归悟剑宗。

　　选择完毕，白光一闪，方宁传送离开。

　　光芒一闪，方宁身处一个奇异世界中，但是方宁愣了，因为他此处世界，根本不是他想要到的世界，而是一个陌生的世界。

　　“不好，我上当了，方才独孤寒秋认出了我，但是在魔剑宗本院，他不能把我如何，顶天暴打我一顿。

　　所以他就假装喊的别人，其实他暗中安排，将我传送到此世界。这家伙，他有了杀心，他想杀我，所以才会如此！我上当了！”

　　身处险地，方宁立刻全神贯注，查看门派信牌，看看这个世界，到底是什么世界？

　　“魔化世界？这不是上次独孤寒秋将一个世界魔化的世界吗？后来变成了魔剑宗修炼专属世界？这个世界，我好像听说过？”

　　按照门派信牌上的介绍，这里是魔化世界，其中蕴藏无尽魔气，面积不大，不过方圆一百三十里。

　　“按照门派信牌上的说明，这里世界已经被魔化完毕，最后失去价值，没有什么危险，属于魔剑宗的修炼世界，唯一不同的地方，进入此世界，会受到魔气侵袭，在半个时辰内，无法立刻脱出。

　　看来这就是独孤寒秋的目的，这里面积不大，寻找我极其好找，我又无法立刻脱离这个世界，所以将我送入此世界，然后派遣杀手，将我杀掉，这就是他的想法！”

　　就在方宁思考的时候，远处东方，传来数道闪烁光芒，这是其他人进入这个世界的征兆，方宁立刻掉转方向，向着西方逃窜。

　　“能躲就躲，只要在这里坚持半个时辰，我就可以脱离这个世界，回归悟剑宗，所以先不要急于和他们动手，能避开就避开，实在不行，在决死一战！”

　　方宁快速移动，飘然自在，同时大量的向外散播属于自己的真气，同化在魔气中，借以形成自己的主场地利。随着他的快速移动，有种感觉，出现心头，冥冥中，有人锁定了方宁，有人向着方宁快速逼近。

　　方宁立刻远离这快速逼近的感觉，和他们玩起了捉迷藏，你进我退，你追我跑。

　　就这样足足坚持了一刻钟，在远处的荒野中，出现三个人影，时隐时现，数里之外就锁定方宁，它们快速的向着方宁逼近。






第二百零五章 魔影追杀！扬剑血战！

　　仔细观看，并不是三个人，是四个！

　　这些人，与其说人倒不如说是鬼影，诡异非常！

　　远远看去，方宁不由的一愣，在他的想象中，追杀自己的应该是上次看到的魔剑宗弟子，或者蛮荒野人打扮，或者书生模样，可是这四个人却和他的想象，完全不同。

　　远远看去，这四个人黑布蒙面，身穿黑袍，是四个矮子，每个人的身高不到四尺，矮小精悍。他们的奔跑速度极快，而且身影有一种若隐若现的灵动感觉，在现实和虚幻间不断穿梭变化。

　　这四人手中都持有一把长刀，这刀如同弯月，足足有七尺之长，比他们的身高还要高出一半，散发这银白的光芒，刀锋弯曲，如同镐头，在刀尖一分为二，就像羚羊的一对尖角，说不出的杀气，蕴含其中。

　　看到他们四个的模样，方宁心头一颤：“这，这好像是天罗帝国的十二兽军团中的影羊魔影子啊！”

　　帝国三公七侯，都有自己的直属帝国军团，龙虎侯关大将军，手下是七龙八虎之称的龙虎军团。而独孤家兴昌侯的直属帝国军团，就是十二魔兽军团。

　　这十二魔兽军团中，有一只军团名曰影羊军团，外号魔影子，擅长刺杀奔袭，传说就是这个模样。

　　他们原本都是正常人类，修炼特别魔功，晋升先天境界，化生魔体，就变成这种奇异的魔兵形态。

　　看到这四个魔影子，方宁更迅速的逃走。“独孤寒秋真是要杀我啊，魔剑宗弟子都没有使用，这四人一定是他家族交给他的暗卫，看来他是真心想杀我啊！”

　　方宁快速逃走，对方追的紧迫，就这样一追一逃，五人在魔逆世界中，快速穿梭。

　　那四个魔影子速度越来越快，它们越来越逼近方宁，他们成品字形，也不说话，也不叫喊，无声无息，时隐时现，只是身上杀气，越来越重。

　　方宁快速遁逃，一边逃走，一边观察他们四个的一举一动，分析他们四人的战斗能力。

　　“个子这么矮，速度这么快，每一步都好像有那么微微一滞，看来这停滞应该是爆发前的瞬间，他们精于爆发之道，他们的攻击也会是如此。

　　他们时隐时现，好像身形不断转换，看来他们一定精于隐遁之术，攻击他们怕是可以以此防御！

　　他们手中的刀形态奇异，这么长，外形这么怪，漆黑无比，好像阴铁打造而成，这刀一定含有剧毒，挥舞起来，一点风声都没有，他们的攻击方式一定很特殊！

　　如果交手，我要以若水云霞克之……”

　　方宁的逃走，不是简单的逃走，他在分析对方，研究对方，设想战斗之法。

　　转眼前方出现一片小树林，有一块巨石，挡在身前，方宁也没有注意，快速通过那怪石，突然，刀光一闪！

　　那巨石那里是什么石头，赫然是一个同样的魔影子所化，这变化极其高明，就连方宁的五感神识扫描，都无法发现它的异常之处。

　　这也是魔影子的特点，可以模仿万物，幻化万变。所以才会称之为影羊。

　　方宁借助逃走，观察算计对方，对方也在同样算计他，在无形中，他们对方形成围堵，并不急于追赶，将方宁逼到这里，因为这里有他们的埋伏。

　　这刀光一闪，快，准，狠，而且这刀若隐若现，方宁用剑抵挡，顿时刀化作虚无，根本挡不住！避开方宁的抵挡，一刀如电，根本让你反应不过来，瞬间斩中方宁。

　　一刀下去，方宁就觉着身体一亮，然后全身竖起无数尖刺，一道红光发出，那刚刚出现的魔影子，被这红光罩住，在无声无息中，化作了几十块碎片，连惨叫对没有发出，就这样的死了！

　　这是乾坤离合睚龙逆刃甲的保护功能，救了方宁一命，魔影子使出必杀，逆刃甲反弹，瞬间魔影子死亡！

　　方宁全身出了一身冷汗，方才如果没有逆刃甲，自己已经死亡，真是生死瞬间，就在眼前！

　　就在这个功夫，对方四个魔影子立刻加速，好像整个身影消失在空间，出现在方宁身边左右，距离他一丈有余，成品字形将他围住。

　　不是他们追不上他，而是驱赶方宁到此，利用伏击暗杀他！这才是魔影子的可怕！

　　这四只有四尺高，如同十一二岁的小孩，他们疑惑的看着方宁，自己的同伴就这样无声无息的死了，出乎他们的意料之外。

　　其中有一个人，应该是头领，他空出的右手在身前，手指不断的来回伸缩，好像和算命先生算命一样，开始掐算起来。

　　随着他的掐算，他突然开口说道：“没关系，这种能力一天他只能拥有一次，不要怕，杀了他。为老四报仇！”

　　说话的声音如同金属摩擦在琉璃上的难听声音，说不出的尖锐，让人不能接受。

　　在他说话的时候，方宁动手了，一伸手，来自于克州城何尚平的阴雷，出手了！

　　这颗阴雷一直陪伴方宁，他一直没有舍得使用，鸡蛋大小，成黄铜色，不时的闪烁光芒，向外散发着一种毁灭的气息。

　　阴雷出手，顿时圆蛋如同奇异螺旋一样缓缓打开，散发无数光芒，如落日余辉，又如朝日的旭阳，昏黄中带有红、紫、白、青、金等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　看到这阴雷，四个魔影子一声呼啸，顿时四散而却，根本不敢在攻击方宁。但是这光芒锁定那带头的大哥，一下子将对方包裹其中，那怕那魔影子带头大哥如何挣扎遁走，也是无法躲避这阴雷的追随！

　　然后就是白光一闪，这阴雷没有可怕的爆炸，只有一道白光，那带头大哥魔影子，转眼之间化作一具骷髅，再无一点血肉，被阴雷侵蚀而死，膨的一声，骷髅粉碎，当场死亡！那巨大的魔刃，转眼成灰！

　　但是这一人的死亡，其他三人就像是没有看到一样，瞬间三人身影消失，方宁快速穿梭跳跃，单剑舞动，若水云霞、重岚八荒、千柔百转，使个不停。

　　剑光闪烁，光芒四射，空中传来刀剑对撞的声音，然后对方三人回归本位，方宁左突右冲，前跳后闪，但是还是被他们困在中央，再看方宁肋下、后背、右腿各自出现二道一尺长的血痕，鲜血留下。

　　魔影子的攻击，类似一种闪烁攻击，瞬间爆发跳跃，实现极限速度，挥动长刀，斩杀对方。

　　这一招更可怕的是，在这跳跃的过程中，他们整个人就象是影子，处于半虚半实之间，你的反击无法打到他们，他们却可以伤到你！

　　方宁奋力抵抗，无限防御，外放剑气，但是还是身中六剑，鲜血淋漓。对方太强了！

　　有的人受伤，会胆战心寒，但是有的人受伤，会做挫越勇，就在对方落下的一瞬间，方宁立刻发出反击，爆发最强力量，扑向正前方那人。

　　早在逃走的时候，方宁注意到他们每次爆发的瞬间，身体总会微微的停滞一下，这停滞微不足道，只有修炼的了大衍春秋的方宁可以看出来，现在他们爆发完毕，自己反击，无论他们是逃是战，必有那瞬间的停滞。

　　这瞬间的停滞，就是方宁的机会，所以他猛扑过去，这次他突然拔出了另外一只剑，双剑舞动。

　　比狠，那就看谁狠，方才一战，方宁只是使用一只剑，硬是受了六剑，却没有使出双剑，这时的反击才是双剑舞动！

　　狭路相逢勇者胜！那怕战死，我也要崩你一身血！杀！杀！杀！

　　那魔影子看到方宁扑了，嘴角冷笑，对于敌人的反应，他们有着万全对策，刹那，他的身影再一次的消息，隐藏在暗影中，其他二个魔影子，也是消失，再一次的挥舞长刀向方宁扑来。

　　四人对撞到一起，在这瞬间，方宁双手一动，在那双剑上，升起两道光芒。

　　一道为紫光，全力进攻，使出星火燎原，向着隐藏起来的敌人发出致命一击！一道为青光，全力防守，划出万千剑光，全力防守，挡住对方的可怕影斩！

　　一攻一守，在这一瞬间，方宁就象是变成了二个人，身体一分为二。这一瞬间变化，远远超越了魔影子们的设想，非常突然，给了方宁一丝生机！

　　他的生，就是对方的死！

　　那紫光切开对方的暗影，一剑斩中对方，将他瞬间切成两半，那青光挡住对方的力斩，虽然在方宁的身上又一次的斩出两道伤痕，但是方宁扛过去了，只有小伤，没有重创。

　　一剑下去，对方魔影子头领，被方宁斩成了两半，但是那魔影子头领，并没有立刻死亡。

　　这两半的身躯，全部化作暗影，快速的向一起融合，如果融合在一起，魔影子头领就会完美复活，这就是影羊军团的可怕之处。不死能力！

　　但是这些肉块所化暗影，无论怎么融合，彼此之间，都有一丝紫雷闪烁，在这紫雷之下，最后他们还是没有融合在一起。

　　那一团拼命融合的暗影，发出一声大吼：“不可能，不可能，你，你竟然最擅长的是双剑！你，你个骗子！

　　不可能，不可能，为什么我不能复活，为什么……”

　　扑哧，一声清响，这一团暗影化作一片血雨，身体一分为二，魔影子头领死亡！


第二百零六章 魔羊合体！一刀二断！

　　残余的二个魔影子，顿时你我对视一眼，眼中全是惊讶之色，对方竟然可以斩杀他们的不死之身，让他们心中胆寒。

　　但是他们没有急于攻击，他们看着方宁，看着他的伤口，这九道伤口，在方才的交手中，方宁又中三剑！

　　上边鲜血淋漓，但是这血液中，有一种说不出的光芒感，这就是影羊军团的另一个可怕地方，影毒！

　　只要被他们的长刀斩中，对方就会中毒，这毒极其可怕，无药可解，会将对方毒到没有一丝力气，只能任他们鱼肉。

　　可是他们的等待注定失败，那伤口渐渐的不再流血，开始自动愈合，什么影毒，完全没有意义。

　　方宁吞噬百灵百毒所诞生的强大身体，可不是摆设，小小的影毒，对于如同拥有上古最凶灵兽身体的他，毫无意义。

　　看到方宁根本没有中毒的迹象，而且伤口开始愈合，对方两个魔影子，对看一眼，瞬间对着方宁发动猛攻。

　　他们在影子中跳跃，半实半虚，刀光四射，斩向方宁。

　　方宁双剑防御，剑气纵横。三人开始大战，这一战足足打了上百回合，最后三人分开，彼此看去，方宁十分狼狈，全身是汗，衣着破烂，但是这一次毫发无伤，九道伤口，已经结疤封皮，他已经渐渐的适应了对手的刀法。

　　那二个魔影子却开始身上带伤，更关键的是他们身上的黑袍面具，全部打碎，露出他们的真面目。

　　在看过去，这那里是人，分明是二只妖魔，头颅若羊，头顶长有二只奇异的尖角，下颚一溜溜的山羊胡子，双腿完全是反关节，膝盖在前，简直就是二个会走路的山羊。

　　看着这身体畸形，其实他们是真正的人类，这是他们修炼的一种魔功，万幻魔体！使用此魔功，身体会发生异变，由人化魔，借以掌控神奇力量。停止运转魔功，他们就会恢复本来人体。

　　他们二人死死的看着方宁，他们知道方宁在适应他们的攻击方式，这样下去，自己二人必死无疑。

　　其中一个人点点头，说道：“只有魔体融合了！再不合体，我们就都要交代这里！”

　　另外一个人咬咬牙，说道：“好，合体吧！”

　　二人猛的将手中长刀，插入对方身体中，然后他们手抓着手，发出阵阵惨叫，随着他们的惨叫，他们互相所抓的双手，开始融和到一起，然后是手臂，躯干，双腿，最后是头颅，转眼之间，二人消融，在他们所在的位置，出现一个巨大的魁梧巨人！

　　这魁梧巨人足足比方宁高出半个身子，身体发出蓝光，脖颈之上，左右二个头颅，左右四个手臂，每个手臂各自握着一把奇异长刀。

　　方才二个魔影子，融合一体，化作一人，这实力的变化，完全不是一加一，而是比以前强大了至少八倍。

　　看这眼前的敌人，方宁不由的苦苦一笑，自己的剑法，是将自己一分为二，对方则是二合为一，真是无话可说。

　　也不必说，战吧，那融合后的魔影子，挥动手中的四把长刀，就杀了过来，刀光飞舞，刀气纵横。方宁手持双剑，化生紫青剑光，和对方战到一块。

　　他们二人剑来刀往，剑气所过，万物消融，刀风所到，天地虚无，一场大战。

　　你一刀我一剑，彼此身上全部见红，鲜血迸溅，但是无论他们二人受了多大的伤，却没有一个人叫喊惨叫，就象是二个哑巴，在彼此搏命厮杀。

　　这蓝胖巨人，最可怕的一点就是暴击，不时他的一刀斩来爆发极其强大的力量，甚至超越方宁双臂的力量，斩的方宁不断后退。

　　太强了，太厉害了，方宁被杀的步步后退，但是他没有一丝的怯意，反倒越战越勇，身体血痕淋淋，但是就好像不是他的身体一样。受创越重，剑法越凶！

　　杀，杀，杀！方宁杀的兴起，双剑轮转，越来越开，越来越狠！斩斩斩！刺刺刺！劈劈劈！

　　先天以下，剑法第一，一丈以内，天下无敌的称号岂是白来的，随着战斗的进行，合体的魔影子渐渐的动作迟钝，渐渐的身上的伤痕增加，而方宁渐渐的剑气越来越快，越来越凶。

　　终于一个瞬间，方宁抓住对方破绽，猛的爆发一声大吼，在这大吼声中，剑光一动，人头飞起，那怕对方是二个人头，一起飞起，斩杀强敌！

　　灭杀合体魔影子，那魔影子被斩落头颅，虽然头颅身体全部化作影子，想要融合在一起，可是被方宁紫青剑光所斩，如论他怎么融合，也毫无意义，最后一股鲜血喷出，二具尸体出现在地面之上。

　　方宁长出一口气，差一点坐在地上，真是苦战啊，身上足足有三十多道刀痕，对手很强！

　　但是方宁更强，胜利了，斩杀强敌，独孤寒秋的暗杀计划，彻底失败，打死他也想不到自己手下，五大影卫，竟然杀不死一个小小的方宁！

　　其实这五大影卫，超级凶狠，普通强者难逃它们的暗杀，但是面对方宁，它们最大的两个资本，不死魔体，还有影毒，全无意义，一下子就废了一半，所以失败也是正常。

　　方宁大口的喘气，吞噬丹药，随着丹药的吃下，身上的血痕渐渐的都开始愈合，这是他身体的强横能力，快速愈合！

　　战斗结束，对方没有留下一点的战利品，那魔影子死后，身体很快开始消融，最后化作一团黄水，同时他们手持的奇异长刀，随着主人的死亡，也开始腐化，一点也没有给方宁留下战利品。

　　但是方宁并不是没有收获，这场血战之后，在那绝世剑意中，又升起二道微小的剑意，逆柔剑意，断刚剑意！

　　这是方宁在这一战中的领悟，它们和方宁以前的震水，爆火，重土，斩风，青云并列！

　　其实这两大剑意，方宁早已经领悟，只是一直没有具体现形，今天一战，自动诞生，这算是最大的收获吧！

　　方宁摇摇头，心中想道：“独孤寒秋，独孤寒秋！我记得你了，你做初一，我一定还你十五！”

　　看着门派信牌上的时间，经过追逃战斗，半个时辰的时间到了，方宁立刻脱离魔逆世界，回归悟剑宗。

　　回到门派，方宁长出一口气，不过这件事并没有牵涉他的精力，这伏击暗算，还是对独孤寒秋的报复，都要以后再说，现在方宁的目的只有一个，那就是冲击先天境界。

　　回归自己的住所，方宁拿出那个秘籍，仔细观看，在那梦中，这个就是自己突破先天境界的办法，这个秘籍对于自己一定有着无比重要的意义。

　　看着秘籍，方宁全神贯注，饿了，吃口饭，渴了，喝口水，剩下所有精力全部在此秘籍之上。

　　时间一点点的过去，新的学年开始了，回家的悟剑宗弟子，全部归来，除了他们外院又多了数百新生。

　　不过这一切对于方宁，全部没有意义，甚至燕雪君都被他抛在脑后，现在他的一心就是研究这个秘籍。

　　方宁的老师南钺离开之后，其他的弟子，都有了新的导师，唯独方宁，没有一个导师愿意接纳他，方宁就好像是成了孤儿，被人忘记。

　　不过他也乐于如此，这样在此悟剑宗，就没有人会打扰他，只有他一个人，在那修炼室内，静心研究。

　　“坚持，坚持，努力，努力，只要自己付出，那就一定有收获，我一定可以的！一定可以进入先天境界！”

　　方宁研究再研究，转眼十天过去了，可是还是没有收获。

　　方宁也不在意，继续研究，继续努力，相信自己，苦学不怠！

　　又是十天，再是十天，终于这一天，那紧闭一个月的大门打开，憔悴无比的方宁走了出来，走到太阳底下，让那阳光照耀自己的身体，他笑了，因为他成功了！

　　“原来如此，我终于找到了，解决先天种子的办法，那就是惊怖都天凝魂煞！

　　惊怖都天凝魂煞，和我所修炼的青骺都天秽光煞，同为都天教秘法，它是斩杀仇敌或者猛兽妖魔，吸收它们魂魄，炼化成惊怖兽，驱使它们战斗，击杀敌人。

　　对方越是害怕，这惊怖兽就会越强，甚至可以实体化，变成真正的存在魔兽。

　　我的解决之道，就是逆转惊怖都天凝魂煞，它是将敌人之魂，炼成惊怖兽，而我要反过来，将我的魂魄，炼成惊怖兽。

　　惊怖都天凝魂煞是吸收敌人的恐惧，让惊怖兽成长，我是让惊怖兽吸收我的信念，用我的信念喂养它，使他成长。”

　　方宁走出去几步，看着阳光下的世界，面上一笑，长出一口气，继续想道：“之所以我的先天种子，无法存在，是因为那绝世剑意和药师琉璃相太强了，含有强大先人威压，所以先天种子无法存在。

　　先天种子就是我对修炼的完美总结，就是我的魂魄结晶，和我用魂魄所化的惊怖兽，其实性质完全相同。

　　所以，最后我可以将我魂魄所炼的惊怖兽，融合到先天种子中，使我的先天种子，具有惊怖兽的强大实力，超级强大的魂魄之力。

　　这样我的先天种子，就可以和绝世剑意和药师琉璃相，遥遥相抗，只要能和它们二个，一起存在！我就可以进入先天境界，再无退化可能！”


第二百零七章 都天炼魂！上古神魂！

　　这就是方宁想出的解决之道，他长出一口气，心中轻松，不过这只是初步想法，一个大体思路！

　　具体过程，如何切割魂魄，如何炼制惊怖兽，如何养大惊怖兽，如何和自己的先天种子融合，还有无数的难关，等待他攻破。

　　方宁长叹一声，想道：“唉，要是能有一个类似生死台，鉴丹镜一样的宝贝多好啊，我就可以用反复模拟修炼，解决这些难题。”

　　念头一起，在他的神我空间，就是一震，一道光芒，落到了那空中石台之上，在那六个没有任何存在的丈许石台中，一个新的建筑缓缓成型！

　　“又多了一个建筑？”方宁心头狂喜。“看来这是神我空间听到了我的心声，诞生出我想要的建筑，太好了！”

　　在这石台之上，方宁已经有了二个建筑生死台、鉴丹镜，还有一个储物空间，除此之外，还有六个空位！

　　生死台的用处就是练剑，其中隐藏千个剑术高手，方宁可以进入其中，和这些剑术高手战斗，吸取他们的剑术，他们的战斗经验！

　　鉴丹镜的用处就是分析丹方，方宁可以通过吞噬丹药，研究出这种丹药的丹方，还会进行进化整理，使方宁成为炼丹大师！

　　现在又多一建筑，不知道是什么用处？是不是可以如同鉴丹镜一样，解决我的修炼问题？

　　渐渐的这个建筑转化完毕，不过还是处于半实半虚之间，需要方宁寻找各种材料，进行活化！

　　方宁立刻开始行动，到处购买采购，终于将此剑术完全构建出来，可是就差一点，就是无法成型！

　　方宁长叹一声，知道了，他拿起自己的铂金盒，默默打开，里面飞出一点灵光，先天种子，落入建筑之中，终于建筑成型！诞生完毕！

　　出乎方宁的意料，这是一个圆珠一样的奇异建筑，看过去就象是一颗放大的黑珍珠，立在一处石台之上。

　　这个圆珠，仔细观看，表面光滑无比，黑釉透亮，目光注视其上，有一种心神恍惚的感觉。

　　在这圆珠之上，为一句歇言。“天地玄妙无尽藏，灵机引渡一点光。”

　　这个建筑名曰灵机藏，属于修炼附属之物，方宁看着这黑黝黝的圆珠表面，渐渐的心神一凝，眼前一花，自己进入一处黑暗空间。

　　这里景物虚虚茫茫，漆黑一片，其中有一人，正是方宁，开始修炼！

　　在此空间，一切全部可以具现化，模拟的现实一模一样，不差分毫，同时具有时间变异能力！

　　快慢由心，最长可以在此十天，外面时间只过去一天，方宁在此修炼，可以将自己的诸多修炼想法，全部化成现实，利用这时间加速，检验这些想法，到底是对是错！有无隐患问题！

　　其实原本神我空间中，就有这个功能用途，只不过现在的灵机藏，却比以前更是精确，更是安全，更加现实化，否则你差上一点，就会要人命啊，这里更有利于方宁的修炼。

　　“原来如此，按照惊怖都天凝魂煞的记载，我可以这么的切割自己的魂魄，可以不受伤害，试一试！看看这个是否有效！”

　　随着方宁的想法，那灵机藏中的他，开始按照记载试验，结果显示在十年后，这个自己彻底疯癫，这个办法不可行。

　　瞬间灵机藏，恢复正常，方宁完好无损，可以继续第二次试验！

　　“这样不行，那我再换一个办法，按照上次在幻剑宗藏书阁看到的秘法操作，可以将魂魄分裂炼出，据说不上魂魄，试一试！”

　　又一次试验，结果分裂魂魄之后，方宁灵魂发生异变，整个人直接成了傻子，又一次失败。

　　“这样还不行，那我就再换一个办法！”

　　方宁就这样一次次的试验，通过灵机藏，将自己的设想，一点点的试验检验，一点点的将想法变成现实。

　　就这样又是十天，现实中一天，方宁长出一口，终于一切完成，他得到了一整套安全无比的，炼制属于自己惊怖兽之法。

　　从切割魂魄，到炼制惊怖兽，到喂养成熟，到炼化先天种子，到二者结合，一切的一切，每一个步骤都达到完美境界，方宁长出一口气，自己的辛苦没有白费。

　　不过虽然办法找到了，但是中间却多了一个环节，却成了致命的障碍，经过无数次的试验，方宁发现自己以前的设想，将自己魂魄炼制成强大的惊怖兽，根本不可能。

　　“唉，这可怎么办呢？我的魂魄，骨子里就是人类的魂魄，不管怎么炼化，怎么转化强大的惊怖兽，他也是人类的魂魄，无法抵抗绝世剑意和药师琉璃相的威压，这可怎么办？”

　　想来想去，方宁想出了一个办法！

　　“只有一个办法，那就是引进外援。在炼制惊怖兽的时候，吸收强大魂魄，以其魂为骨架，以自己的魂魄为源，构建强大的惊怖兽原型。

　　然后吸收我的信念，进行培养壮大成熟，这才是我的最后解决之道。

　　可是强大灵魂，一个可以对抗世剑意和药师琉璃相的灵魂！到底什么魂魄有此威力，这类魂魄，我又到那里去找呢？”

　　这样魂魄，方宁第一个想到的就是上古灵兽，上次自己吸收的上古灵兽，所拥有的灵魂。可是那些强大上古灵兽的灵魂，就是在上古时代，都是极其难以得到的宝物，现在更是珍贵到极限。

　　方宁想来想去，最后只能长叹一声：“看来这个事情，只能去找张长老了，他乃是悟剑宗的宗主，如果他没有，那就谁也没有了！”

　　想到这里，方宁前往外院，寻找张长老，不过在此之前，他收拾了一下外表容貌。

　　通过传送阵，来到外院，张长老还是和以前一样，在那里购买悟剑宗弟子在试炼世界的收获，谁也想不到，这个看着普通无比的老头，就是悟剑宗的宗主！

　　方宁过去，张长老看到他，摇摇头，瞬间一闪，二人传送到那个私人空间。

　　方宁对着张长老，就是一礼，说道：“拜见张老。”

　　方宁是不会捅破那层窗户纸，装作不知道他的身份模样，张长老看着方宁，目光百变，他也不想说出实情，还是用以前的态度对待他。

　　方宁说道：“张老，我修炼遇到一个难关，我想求一个强大的魂魄，为修炼引子，突破这个难关，不知道张老，你这里可否有此魂魄出售？”

　　张长老看着方宁，不知道心中想什么，最后说道：“你想求强大的魂魄？不知道要多强大的？”

　　方宁说道：“越强大越好，最少是上古灵兽之魂！”

　　张长老听到这话，不由的一吸气，说道：“上古灵兽？！你当是大白菜吗？还上古灵兽！”

　　突然张长老一愣，他看着方宁，神色渐渐的凝重，说道：“你，你退化回到了炼气期？击杀五个魔影子，是以炼气期的修为所做的？！”

　　方宁也是一愣，想不到自己击杀魔影子，张长老也知道，不过一想，他是悟剑宗宗主，十二天的控制者之一，监视所有试炼世界，知道这个应该是正常。

　　方宁点点头，实话实说“是的！是他们先攻击我，我不得不反击，将他们五个斩杀。”

　　张长老开始沉思，足足一炷香的时间，他才说话，他说道：“那是你们私人恩怨，杀人者人恒杀之，我不管。

　　本来以你的资格，求上古灵兽魂魄，我是绝对不会给你的。

　　但是你太有潜力了，一夜进入先天，然后退回炼气期，身体却丝毫没有退化，而又在炼气期斩杀五大魔影子，依稀我感觉你体内蕴藏剑意，现在就是我也看不清你的真实潜质。

　　你太难以预测了，也许搞不好，将来可以成为不朽神祇，冲着你的这一丝也许，所以，我决定对你进行投资，你要上古灵兽的魂魄我有，我给你，不过需要你将来高价偿还的。

　　这偿还不是以前的小打小闹，以前是我刻意的帮助你，所以你才会得到那些宝物，他们的价值远远超越你的付出。

　　但是这上古灵兽魂魄，就不同了，这个实在是价值连城，就是我也需要启动祖师堂，请祖师恩准，所以你要知道，你付出的代价，绝对不会少！

　　你可要想清楚，这一步走错，也许就跌入万丈深渊之中，可要想清楚！”

　　方宁点点头，义无反顾的说道：“我明白，不过没有这上古灵兽的魂魄，我这辈子就将无法进入先天。

　　无法进入先天，我就废了，我这一生活着还有什么意义。那怕负债亿万，只要我可以进入先天，有继续前进的可能，债再多，我不怕！

　　所以，来吧，那怕在高的代价，我也可要偿还！”

　　张长老点点头，说道：“好的，你等着！”

　　方宁在此焦急的等待，到底自己能不能得到那上古灵兽魂魄，原来那个山倒不惊的少年，这一刻他再也无法冷静，焦急等待！


第二百零八章 想你念你！就是想你！

　　度日如年，每一刻，每一息，方宁都是度日如年啊！

　　方宁焦急等待，终于，许久，张长老又一次的出现，脸上依稀带着一丝笑容，他缓缓说道：

　　“你小子走运，我在祖师堂，得到祖师恩准，竟然连续给了我三个上古灵兽魂魄的使用权限。”

　　这话一说，方宁长出了一口气，老天有眼啊！

　　说完，张长老一挥手，只见在那空中出现三团光芒，这光芒大约有人头大小，悬浮空中。

　　在这光芒中，自成一处世界，赫然是远古洪荒时代的景色，这些世界中，各自有一个洪荒上古灵兽，在此世界中，生活嬉戏。

　　方宁仔细观看，第一个光芒中是一只巨大的青色狮子，虽然不动，却有一种吞天灭地之势。二个是光芒中是一只白色巨象，不过此象的象牙完全是黄色的，看过去就有一个感觉，这就是力量！

　　第三个光芒中是一只金翅大鹏鸟，展翅高飞，这代表的就是自由！

　　张长老说道：“这青狮，在洪荒时代叫做吞天怒狮，掌控九十九天道之力，精通吞天，狮吼二大神通！他的身子可大可小，可一口吞下星辰，可一吼震碎天地，就像我十二天，这种虚空世界，它一口就可吞下。

　　这白象，叫做黄牙老象，此象掌控八十一天道之力，全身铁背铜身，如金钢百炼，万法不侵，万兵不入，它具有无限力神通，立刻力搏黑龙，脚踏玄武，可以说蛮荒时代第一力兽！

　　这鸟乃是金翅大鹏鸟，掌控三百六十五天道之力，以龙为食，日食百龙，金翅鲲头，星睛豹眼。振北图南，刚强勇敢。变生翱翔，一笑龙惨。所到之处百鸟藏头，舒利爪，诸禽丧胆。

　　这三大上古灵兽魂魄，价值连城，这青狮价值三千万玄精灵阳丹。白象价值二千五百万灵阳丹，金翅大鹏鸟价值五千万玄精灵阳丹。”

　　这价格一说，方宁顿时傻眼，三千万！二千五百万！五千万！以千万计算！真是太贵了！

　　一颗玄精灵阳丹，需要一千斤玄精米炼制，一斤玄精米价值十个金元，如果自己选择最好的金翅大鹏鸟的魂魄，换句话说自己欠下了五千亿金元的债务。

　　“五千亿啊！”想到这个数字，方宁看着自己的十个手指，翻来翻去，根本数不过来！

　　但是方宁咬咬牙，如果不买，自己就无法晋升先天境界，一辈子就算了，那怕买了会负债一生，但是自己还是有机会偿还的！

　　男人就是要对自己狠一些！方宁咬牙切齿，双眼通红的说道：“我买，我要那个金翅大鹏鸟！”

　　张长老点点头，说道：“好的，上古灵兽金翅大鹏鸟魂魄一只，作价五千万玄精灵阳丹，只要你每隔一年，完成一次我们悟剑宗的门派任务，就不和你计算利息了，否则复利三分，驴打滚，你这辈子也还不清！

　　放心吧，我们悟剑宗的任务，会根据你的实力，进行安排的，而且完成任务会有相应的报酬的。”

　　方宁点点头，站起一躬，说道：“多谢张老成全！”

　　张长老摇摇头，说道：“你记住，这不是欠我的，而是你欠悟剑宗的，虽然悟剑宗有东星子那样刻薄者，但是也有我这样帮助过你的老人。”

　　二人开始签署契约，这契约可是复杂无比，需要滴血、心魔誓言等等，就这样方宁欠下五千万玄精灵阳丹的巨债，得到金翅大鹏鸟的魂魄。

　　告别张长老，方宁回归本院，本来他应该马上炼化金翅大鹏鸟的魂魄，可是方宁却没有这么做，不知道为什么，他心中想起了燕雪君，他想要见她！

　　转眼间，他们二人已经快要到二个月没有见面了，方宁有些想她！

　　方宁最后忍不住在门派信牌中，发出一个短信：“想你，念你，就是想你！”

　　然后就是默默的等待，许久也没有回信，但是方宁一点也不急，他相信对方一定会回信的。足足等了一个时辰，才有回信：“修炼结束，才看到。四更，水云映日！”

　　看到这个短信，方宁笑了，心中高兴无比，说实话这些天的苦苦研究，那未来的巨额债务，让方宁心中沉重，他迫切的想看到那张明媚的笑脸，寻找到让自己坚强的力量。

　　方宁早早的来到了瀑布世界，来到巨石之上，默默的等待。

　　时间一点点的过去，终于一个熟悉的脚步声传来，方宁看向那边，燕雪君出现！

　　她还是那么的美丽，今天一身红色长裙，隐约中可以看到那婀娜奔放身姿，让每个看到她的男人都忍不住赞叹。

　　那张丽色逼人的素脸，有着一双冷若冰霜，利如刀剑的眼神。这一刻，这张素颜却是嘴角微弯，从心底涌出的笑意，让她脸上线条顿时柔和起来，多了一种更让人心动的女子的娇媚羞涩，反倒更是艳色惊人。

　　方宁看到她，心中想说的话语，到了嘴边，就一句话也说不出来，他猛的跃起，冲过去，一下子紧紧的抱住她，用力的抱住她，就好像惧怕失去她一样！

　　在这拥抱中，方宁狠狠的亲向了她的红唇，这红唇中有那让人迷失一切的奇异力量！

　　许久，唇分，燕雪君使劲的推开他，说道：“讨厌，来了就亲人家，你真讨厌！”

　　方宁一笑，说道：“实在控制不住，不能怨我，实在是你太美丽了。”

　　二人缓缓坐下，坐在那巨石之上，看着夜色中的瀑布景色。

　　看着夜空，看着燕雪君，方宁想起在以前看过的先人诗句，忍不住的说道：“万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那。”

　　燕雪君侧耳倾听，她喜欢听这类情话，方宁心中一乐，继续说道：

　　“从来不见最好，也省得情丝萦绕；原来不熟也好，就不会这般颠倒。

　　手写瑶笺被雨淋，模糊点画费探寻，纵然灭却书中字，难灭情人一片心。”

　　随着方宁的低声情话，燕雪君依偎在他身边，二人就这样一动不动，你依偎着我，我靠着你，在此静坐，看着眼前的锦绣世界。

　　渐渐的天色变亮，渐渐的晨光升起，渐渐的太阳出现！那绝世美景又一次的展现二人眼前，就好像他们的身边围绕着无数太阳，那怕以前曾经在此看过，再一次看到这种美景，也是难以克制，沉浸其中。

　　二人全部失神，看着这江山如画，看着这神奇景色，许久，许久，直到太阳三杆，美景消失，这才回过神来。

　　燕雪君缓缓说道：“你有心事？”

　　方宁说道：“是的，压力很大，不过看到你，已经没有了。”

　　燕雪君摇摇头，说道：“不是没有，只是隐藏！我知道你不会和我说的，但是你记着，我选择了你，现在是你的情人，你是我燕雪君的郎君。

　　我的选择，我从不后悔，我选择了，我就要捍卫到底。

　　辱你的，就是辱我，与你为敌的，就是与我为敌，我的剑，就是你的剑，你的难题，就是我的难题！”

　　方宁点头，说道：“我知道，我的血可以为你流，我的命可以送给你，你我一体，荣辱共享！

　　不过这个是我修炼的问题，不能借助外力，只能靠我自己度过难关！”

　　燕雪君点点头，说道：“既然如此，我们在一起，那就不想了，不管它们！

　　走，我领你到十二天中的凡人世界，好好玩玩！”

　　说完燕雪君带着方宁，前往其他世界，进行游玩。十二剑派延续十万年，那些没有离开十二天前辈先人的后代，渐渐的在十二天中形成一个社会群落，被称之为凡人世界。

　　他们生活在一百多个小型世界中，这些世界极其稳定，彼此有传送门相连。这些凡人或者务农，为十二天种植玄精米，或者养殖捕猎，为十二补充食物，或者开矿，在那新发现的试炼世界中，开采矿石。或者做工匠，从事各行各业，为十二天辛苦服务。

　　可以说十二天的后勤工作，全部由他们负责，没有他们，也就没有十二剑派的光鲜外表。

　　这些凡人中，也有一些天赋惊人的少年，他们也可以成为十二剑派的弟子，达到先天学习三年之后，可以在十二天中做事，也可以离开十二天，到外域闯荡。

　　不过不知道为什么，这些在十二天成长起来的弟子，很难进入先天境界。方宁以前得罪的玄静海，所在的玄家，就是这凡人世界中十大世家之一。

　　在燕雪君的带领下，方宁在这些凡人世界游玩嬉戏，这里和克州城没有什么区别，人来人往，走巷闹市，买卖声不断，完全不像外院本院的那种感觉，就象是回到了家中。

　　二人携手，在这些世界中游玩，这样的凡人世界，足足有数百个，每个都不大，只有数万人，风景各异。

　　二人来到一处凡人世界，这里不知道在举行什么庆典，周围十多个凡人世界的众人，都到这里庆祝。


第二百零九章 斩魂炼神！一飞冲天！

　　整齐清雅的青砖路面，古香古色的店铺，雕梁画栋的酒楼，游人如潮。龙灯、舞狮子、敲腰鼓、踩高跷、龙舞、九狮舞、到处都是欢庆的人们，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。

　　庙会之上，小吃无数，拖炉饼、羊肉串、杂碎汤、灌肠、豆汁、奶茶……应有尽有。无数行人在此边玩边吃，热热闹闹。

　　二人漫步其中，在这人海中默默前行，人们比肩接踵，一个个面带微笑，一派喜庆祥和的景象。

　　燕雪君淡眉如秋水，玉肌伴轻风，霓裳促遍，逞盈盈。慢垂霞袖，急趋莲步，进退奇容千变，倾国倾城，暂回眸、万人断肠。

　　方宁白衣少年，鬓若刀裁，眉如墨画，皎如玉树临风前，虽然不动，如渊如岳。

　　众人侧目，赞叹不止，好一对郎才女貌的翩翩情侣。

　　看猴戏，听戏音，观来往众人，手持糖葫芦，悠游自在，清风迎面，白云悠悠。左手持剑，右手提酒，佳人在侧，逍遥唯我。

　　燕雪君突然脸颊通红，低声说道：

　　“你可以陪我回家，向我爹娘提亲吗？”

　　方宁说道：

　　“幸运至极，执子之手，永不放开。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合。”

　　二人对视一笑，拉着手继续前行。

　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

　　在天愿做比翼鸟，在地愿做连理枝。

　　枝叶在蓝天下盛放，树根在地底下相互扶持。风也罢霜也罢，雨也罢雪也罢，执子之手，每一刻都是如此的美好，每一刻都是一首动人的情诗，每一刻都值得用所有的时光去回味……

　　这一刻说不出的浪漫在他们二人之间，默默展开，他们一起漫步向前，不必说，不必言，一切的一切都在彼此心中。

　　二人携手，慢慢前行，一路走，一路玩，真是好不快乐。

　　什么烦恼，什么忧愁，全部忘记！全部不再！

　　闹市之中，有一处最为热闹，乃是斗兽擂台，其中有二只闪电豹在拼死战斗。

　　方宁二人停在擂台之前，停止了脚步，看着场中的二只闪电豹拼死战斗。

　　闪电豹白色如猫，体型较小，都不到一尺，是最弱小的猛兽，它们甚至没有恶狗有力。但是它们却是万兽中最好斗的生灵，那怕冬狼野熊，看到它们，都会避开，因为它们只要战斗，不死不休，凶猛异常。

　　獐死于麝，鹿死于角，因为它们的战斗性，使它们成了宇宙各大种族争先捕抓的最好宠物。无论是人族、灵族，还是魔族、妖族都是喜欢观看这闪电豹的血腥战斗。

　　在克州城中，那个被方宁斩杀蓝帝夜的天真侍女，就是怀中抱着一只闪电豹。侍女怀抱闪电豹，这几乎是帝都豪门的标志！

　　今天方宁看到了闪电豹的战斗，这两只闪电豹在那擂台上，拼命厮杀，鲜血迸溅，甚至一只闪电豹的眼珠都被掏出，但是它还在拼命的战斗，不会退却一丝。

　　这种血斗，有一种说不出的魔力，会让你看到了，就难以挪眼，激发你内心的血腥和斗志，就想一直的看下去，绝不会半途离开。

　　终于战斗结束，没有胜利者，二只闪电豹全部同归于尽，流血过多，死在台上，在最后一刻，还在互相的撕咬，让观看者嘘嘘不止。

　　方宁和燕雪君对视一眼，太血腥了，彼此摇摇头，离开这里，继续游玩。

　　直到夜幕时刻，尽兴而归，二人才回归悟剑宗，在彼此的热恋目光中，渐渐分开。

　　方宁回到住所，一天的游玩，使他心中再无杂念，身体处于最佳状态，充满了斗志，决定开始分割魂魄，制造惊怖兽，重新祭炼先天种子，冲击先天境界！

　　方宁坐在修炼室内，开始回想在灵机藏中，一次次的演练过程，可以了，可以动手了。

　　方宁长出一口气，缓缓说道：“雷穴风锥，乘天演威。左奔赤龙，右控玄龟。铁城紫洞，煞令坎离。真气合郁，阴阳应机。卯仰魁转，南北东西。真王玄帝，万亿神雷。玉青所召，迅令急催。

　　急急如律令，斩魂，分神，给我裂！”

　　冥冥中，方宁观想幻化一剪，将自己的三魂七魄，一剪下去，顿时剪下若干碎片。

　　这些碎片纷纷脱离方宁的魂魄，但是它们并没有散去，在方宁苦寻的秘法之下，缓缓汇集在一起，形成一小团光明，飘荡在方宁的神我空间之中。

　　方宁默默再次施法，这次使用的是惊怖都天凝魂煞，将自己的魂魄一点点的凝结，化作惊怖兽！

　　“金木水火土，天地未分时，吾身已先许。一气合中央，昆仑万丈处。唵吽吽唎啭嗼哪呬，雷交轰火车令疾降。急急如道祖鸣雷大帝律令，惊怖兽，此时不生，更待何时，给我现！”

　　一声令下，那方宁被剪下的魂魄，顿时上通玄宇，下连九渊，好像连接到了那不知名的遥远空间，一种可怕的力量，穿越时间空间无穷界限，在遥远的宇宙，飞射而至。

　　这丝能量，无所能挡，冥冥中，注入神我空间中，方宁的这丝魂魄之中，顿时魂魄开始变形，由那一丝丝光明形态的正常人类魂魄，化作不知名的恐怖惊怖兽形态！

　　这惊怖兽形态万变，根本没有固定形态，会根据它们所吸收的恐惧之力，慢慢的确定力量。

　　不过这一步，方宁却省了，他拿出自己的到的金翅大鹏鸟的魂魄，那一团光芒，带入神我空间，他缓缓的再一次喝道：

　　“日月交击，天地通赤。内有三乌，飞烟赫奕。北方玄天，杳杳泉源。潮热邪鬼，押赴深渊。赤帝火王，围中明煌。刀剑如雨，斩鬼火王。风雪寒，疾速颤，金鹏为骨，惊怖为源，二者相合，化生神源！急急如律令！”

　　随着他的默默施法，那转化的惊怖兽缓缓注入金翅大鹏鸟的魂魄中，顿时金翅大鹏鸟的魂魄发生猛烈震颤，那光明中的大鹏鸟上下飞舞，想要抵抗这惊怖兽的侵袭。

　　但是惊怖兽，斩魂而生，噬魂而长，最善于的就是吞魂，顿时二者融合，惊怖兽渐渐化形，不在像其他的惊怖兽那样，形态不定，直接化作了一只金翅大鹏鸟！

　　在这神我空间中，一声鹏鸣，声震长空！一只金翅大鹏鸟出现，傲立空间之中。

　　这金翅大鹏鸟出现，那绝世剑意隐约发出一声清鸣，那药师琉璃相传出阵阵梵音，方宁心中一喜，有门，可以引起这二大存在的回应，看来这次自己可能会成功！

　　这金翅大鹏鸟，金翅双翼，爪荡金光，鹏嘴弯钩，双翼云气相随，眼如日月，金黄双眸，不时金星闪烁。

　　全身上下，金色的光华流转不休，就若天空上升起的另一轮金日，虽然只是静静的蹲踞在那，可一股睥睨天地的桀骜气势以夺面而来。

　　不过它的身形并不大，还需要方宁喂养他。

　　这种喂养不同于普通的喂养，方宁不断的冲着金翅大鹏鸟，输出自己的信念！

　　“你是最强的，你最强，你一定可以成功，成功！”

　　方宁并没有对他输入恐惧的信念，所谓惊怖兽，乃是都天教的命名，它们形态万千，并不一定非得吸收恐惧之力，其实它们可以吸取周围任何一种信念力量，做为自己的能量，使自己越来越成熟。

　　但是它们只能吸收一种信念力量，做为自己的食物，都天教经过无数年的研究，最后确定了以恐惧之能，喂养惊怖兽，因为恐惧是最简单，最容易得到，却有是最强大的信念力量。

　　方宁拥有灵机藏，在无数次的推演中，发现了这个秘密，所以他对着这只金翅大鹏鸟输入最强信念，果然在他的信念输出之下，这金翅大鹏鸟，体积渐渐增加，百倍变化，越来越大，越来越威武。

　　这种信念输出，足足维持了三天三夜，差不多了，方宁点点头，开始下一步，再一次的凝结先天种子！

　　有着前两次的经验，这一次方宁闭关三天，就再一次的凝结出一个先天种子。

　　在先天种子，即将出现的瞬间，方宁默默祈祷，就差最后一步了！他缓缓的将金翅大鹏鸟和自己的先天种子，融合一体，化作一源！

　　至此自己的先天种子，借助金翅大鹏鸟的魂之力，存在神我空间，和那绝世剑意，还有药师琉璃相，互相对抗，如果可以不损不灭，那方宁就正式修炼成功！

　　方宁默默施法，无数次灵机藏中的试验，今天现实中，一点点的实现，终于化虚为实，完成梦想！

　　一声清鸣！一切顺利！惊怖兽金翅大鹏鸟和先天种子完美结合，瞬间在神我空间中，多了一个超然存在！方宁第三次的拥有了先天种子！

　　这先天种子如同一只活的金翅大鹏鸟，飞翔在神我空间中，卓越不凡，方宁又一次的进入了先天境界！

　　离开神我空间，方宁回归本体，顿时长出一口气，就感觉身体好像活了一样，某些远古的记忆，在一点点的苏醒！


第二百一十章 血脉神通！越挫越勇！

　　方宁在以前修炼，吞噬百兽血脉之时，其中就有金翅大鹏鸟的血脉，今天又炼化金翅大鹏鸟的魂魄，身魂相合，在方宁身上产生了某些奇异的变化反应，金翅大鹏鸟的远古血脉开始复苏。

　　元气再一次汹涌疯狂的汇集到方宁的体内，源源不绝。方宁的身体又一次的进行元气洗涤，伐髓洗经。

　　不过这一次的强化的程度大大降低，没有了上一次的那么恐怖。如果不是血脉觉醒，所谓的增强几乎可以说微不足道！

　　天道有云有再一再二，没有再三再四，人体是有极限的，不可能一味的疯狂提升。

　　这次力量到是没有增加多少，可是身体的柔韧性，敏捷度却是飙升，双腿甚至不必跳跃，只是脚跟一点，就可以一跃而起，足足可以达到十二丈之高，颇有一种飘飘欲仙的感觉！

　　神识空间半径，又延长六尺，达到四丈九尺，同时剑气范围也是增加六尺。真气化作真元，但是这一次，由上一次的十五倍暴涨，变成了二十一倍的暴涨！

　　方宁在这空中，缓缓飘浮，身轻如燕，有一种想要翱翔天地的感觉，这可能就是金翅大鹏鸟血脉觉醒，带来的好处！

　　原来的石台，一次的扩大，这次足足增加了六个，达到十五个丈许空间。

　　方宁心中狂喜：“成功了，这次真的成功了，我成功了！这次我永远的成为先天强者了！”

　　真是高兴啊，方宁忍不住的大吼起来，声震石楼！

　　再一次的回归神我空间，只见那先天种子金翅大鹏鸟，围绕着绝世剑意翩翩飞翔，翱翔天宇！并不像上一次的先天种子，躲在一角，如同受气的小媳妇模样，不敢抬头。

　　方宁真是高兴，立刻想到了燕雪君，想要将自己的喜悦传递给她，可是刚刚拿起门派信牌，方宁就有一种感觉，燕雪君也在修炼。现在一定很忙，方宁摇摇头，没有打扰她！

　　即成先天，方宁开始策划未来的道路，虽然没有那个导师愿意教授方宁，但是方宁对于自己的前进方向，并不疑惑。

　　“我达到先天了，可以修炼师父留给我的南天十剑了，更可以修炼紫青二心神光剑中的先天部分，还有古崆峒派的御剑术炼剑术可以修炼，何必找什么导师，没有他们的指点，我也可以一飞冲天！”

　　进入先天，方宁自认为至此稳定，对生活充满了希望，开始策划未来的道路，在这悟剑宗内，他只有三年时间了。

　　三年后，他就必须离开悟剑宗。方宁默默计算自己的未来人生！

　　“第一个，我必须积攒一千破功，救出父母，也就是说，必须击杀一千个先天高手。

　　现在看来，以我的剑法，我的修为，只要我努力坚持，小心翼翼，这个目标一定可以实现。

　　第二个，就是我要迎娶燕雪君，这个其实比军功还要难，燕雪君乃为一国郡主，迎娶她可以预言，一定十分的艰难！

　　第三个，就是那五千万玄精丹的债务，五千万啊！如果靠我自己祭炼，就是玄精米管够，一百年我也炼不够五千万玄精丹，真是要人命！

　　看来我的前路遍布荆棘，但是不算什么，在这悟剑宗，我要努力，不断的增强实力，寻找帮手，努力奋斗，这些理想我都可以实现的！”

　　方宁对自己的人生，充满了自信，开始一点点的努力奋斗，但是人生真的会这么的如此简单吗？那剑老人所说的荆棘之路，真的就这么容易的闯过吗？

　　不可能！第二天，方宁就发现一点，那化作金翅大鹏鸟的先天种子，围绕绝世剑意的飞行，越来越慢，越来越低，凸显颓势！

　　看到这个，方宁就傻了，足足傻了一刻钟，才回过神来，难道金翅大鹏鸟，也无法对抗绝世剑意吗？！

　　第三天，金翅大鹏鸟就不在飞行，落在地面之上，全身都是荆棘，然后开始慢慢分解，方宁如入冰窖！他又一次的从先天境界，退化到了炼气期，努力失败！

　　人生就是这样，比起绝世剑意，那怕身为洪荒灵兽的金翅大鹏鸟，也无法对抗，最后慢慢分解，方宁失败了！

　　其实这次晋升先天境界，也不是没有收获，在方宁退回炼气期以后，身体的增强没有一丝的减弱，反倒隐约发现多了一项血脉神通。

　　这血脉神通就是御空，方宁现在的轻功身法，在原来风行水上、云出岫中的基础上，大幅度的飙升。现在的方宁，就有一种他本来就是风中精灵的感觉，风为桥，云为梯，可有漫步虚空的奇异能力。

　　这是金翅大鹏鸟血脉觉醒，带来的天赋能力，其实方宁不知道，还有一个血脉神通默默启动，那就是屠龙！

　　金翅大鹏鸟以龙为食，日食百龙，方宁继承了这个血脉天赋，对龙蛇类的生命，天生威压！可以轻易屠杀！

　　不过在多的天赋神通，也无法弥补无法进入先天境界的悲哀。

　　“怎么办？怎么办？”方宁自问自己，足足一天一夜，如同行尸一样，丧魂落魄，因为这不只是代表着金翅大鹏鸟的失败，代表着方宁这个晋升先天策略的失败。

　　“错在那里？我什么地方错了？是那个因果之梦错了，还是我的办法错了？我到底该怎么办啊？

　　我不想，我不想永远的炼气境界，我不想失去我的一切，我还有梦想，爹娘还等着我营救，燕雪君还等着我迎娶，我的理想还没有实现！”

　　许久，方宁一咬牙，赫然站起，他是越挫越勇！

　　“失败了，不算什么，再来，只要我相信，我坚持，我努力，我一定会成功的！

　　不就是失败吗？一次不行，我就二次，二次不行，我就三次，十次，百次，千次！我相信我一定行的！”

　　方宁立刻前往外院，寻找张长老，还有二个洪荒灵兽的魂魄，方宁又来赊欠！

　　张长老看到方宁，听到他又来赊欠，不由的一皱眉，但是应了那句老话，现在欠钱的是大爷，如果他不支持方宁，前边的投入就都化作落花流水，所以一咬牙，将吞天青狮的魂魄，赊欠给方宁。

　　这样方宁就又欠下三千万玄精丹的债务，回去之后，方宁这一次并没有急于修炼，而是在灵机藏中一次又一次的演练，看看到底哪里出错！

　　足足演练了三天三夜，确定一切都没有问题，方宁又一次的开始炼化，修炼三天，再一次的结成先天种子！

　　这一次的先天种子乃是化作了那吞天青狮，盘踞神我空间东南方，那吞天青狮体型不断变化，时大时小，气势无穷。

　　化生这个先天种子之后，又一次的晋升先天境界，身体再一次的微弱强化，空中石台增加一方空间，神识范围增加三尺，天赋隐约觉醒！

　　但是这一次方宁再无喜悦，他默默的观察这个先天种子的状态，不知道能否存在多久。

　　三天，又是三天，渐渐吞天青狮，不再变化，开始虚弱，身生荆棘，又一次的开始退化。

　　方宁长叹一声，趁着还没有彻底退化，他再一次的前往张长老所在之处，将那黄牙老象的魂魄赊欠到手。

　　看着方宁，张长老头一次露出苦闷表情，他说道：“还行不行啊？这可是一亿五百万的债务了，偿还这些利息，你要做三次悟剑宗的任务了！”

　　方宁坚决的说道：“行不行，也得继续，不然就前功尽弃，我相信我行的！”

　　回归住所，又过一天，彻底退化，方宁又回到了炼气期，这次又多了一个血脉神通，那就是狮子吼，方宁可以一声大吼，发出七道声波冲击，百丈之内，可以震碎万斤巨石，不下于先天境界强者的一击。

　　但是即使多了这一杀手锏，方宁也没有高兴，因为他又一次的失败了。

　　失败！再来！方宁又花了三天时间，将黄牙老象炼化，化作自己的先天种子！

　　这一次晋升先天境界之后，方宁的力气暴涨，神我境界的石台又多出一个，但是这些已经无法吸引他，他只能默默等待黄牙老象的崩溃。

　　其实黄牙老象的炼化，方宁心中已经知道自己会失败，但是他还是抱着侥幸的心态，试了一试，最后还是失败。

　　这次方宁又多了一个血脉天赋，那就是力量爆发，可以猛的爆发双倍巨力，摧毁一切！

　　“到底是什么原因呢？到底为什么我失败了呢？为什么呢？”

　　方宁苦苦思考，寻找原因，到底为什么总是失败，渐渐的他发现了问题所在。

　　“我知道了，这上古灵兽的魂魄，都是远古时期留下的，这些魂魄都存在了亿万年，看着威猛，其实已经腐朽，不够新鲜，所以我才会失败！”

　　找到了原因，方宁又一次的前往外院，寻找张长老。

　　看到方宁再来，张长老使劲的摇头，说道：“没了，没了，这上古灵兽的魂魄没有了！

　　你就是说的天花乱坠，也没有了！”


第二百一十一章 再来一次！亿万债务！

　　方宁摇摇头，说道：“张老，再帮我一次！”“没有了，没有了，什么都没有了，不帮了，三大神兽魂魄，就都这么没了，我还哪里敢帮你！”

　　方宁说道：“张老，求求你了，这次我不是来赊欠上古灵兽的魂魄了，我错了，这上古灵兽的魂魄太老了，不适合我，最后都失败了。

　　我只是想要最近时代的强大魂魄，不知道张老您这里可有？”

　　张长老一听，说道：“强大的魂魄，不用上古时代的神兽，你早说啊，我倒是有的是，而且这种还不算贵！”

　　说完，张长老一伸手，顿时空中出现二十多个幻象，这些幻象都是魂魄影像，其中有参天的巨人，有诡异的妖魔，有可怕的猛兽，有狰狞的狂龙，有奇形怪状的虫子，还有一些方宁看都没有看过的奇异生灵。

　　这都是生灵的魂魄，被张长老以秘法所困，张长老看着它们，目光中充满了对过去的怀念，缓缓说道：“这都是我年轻时候的战利品，那时我西驰丁零塞，北上单于台。击敌三万里，驾鹤九重天！真是好不快活！

　　真是痛快！这些都是我当年的对手，有的是被我所斩，有的是路遇所得，都是超级强大的魂魄，你想要那个，就选吧！”

　　方宁看向其中一个妖魔，张长老说道：“这是魔族中的寒冰圣魔，洞玄期的强者，当年我们兄弟六人，苦战了三天三夜，才将他击杀，老四老六，都死在了那一战中。”

　　然后张长老又指向另外一团黑雾模样的魂魄，说道：“这是冥族不死巫王的魂魄，这是我的收藏中，最强大的魂魄，它可是不朽强者的分身魂魄。

　　在一千三百年前的那场大战中，它被我人族不朽神祇明净道人所击溃，我偶然得到这么一团分身魂魄！”

　　然后他有一指其中二团魂魄，一个如同一只金属铁球，浑然一体，一个如同一团云雾，聚散不定，张长老说道：

　　“这二者也是那一战的收获。这个金属球，乃是古神族强者魂魄，号称金罡神，乃是不朽神祇，掌握至刚至强十三重天道之力，后来被我人族不朽神祇伏龙先生所杀，那战我参加了，分的其中一团魂魄。”

　　“这个云雾，乃是灵族强者，号称聚散无常，掌握至阴至柔九重天道之力，也是不朽神祇，被我幸运得到。

　　这三个我看就很合适你，如果你要是需要的话，每个一百万玄精丹，不过这个可是你欠我的，必须先于门派之前还我，而且需要利息的！

　　如果你一辈子也无法突破先天境界，就在我悟剑宗，给我炼丹吧，炼丹到死，应该可以把欠我的债务，偿还一清！”

　　听到这话，方宁一滞，难怪张长老愿意继续赊欠，看来打的是这个主意，如果自己无法进入先天境界，无法离开悟剑宗，只怕一辈子就要给他炼丹还债了。

　　不过那又如何，如果自己一辈子真的无法进入先天境界，那就炼一辈子丹吧！

　　方宁说道：“我欠，来吧，债多不愁，张老，先给我那个幽冥族不朽强者的魂魄，我先来这个！”

　　张长老点点头，二人开始签约，张长老说道：“好的，幽冥族不朽强者魂魄一个，价值一百万玄精丹，三年内无息，三年后，一成五复利收取利息，利滚利。

　　怎么样？我还算公道吧！”

　　方宁点点头，果然不错，给了三年缓冲时间，而且利息不过一成五，很公道了。

　　他说道：“公道，张老就是公道！谢谢了，我签！”

　　就这样二人签约，方宁得到冥族不死巫王的魂魄，回去开始试验，看一看这个能否成功！

　　按照以前的顺序，斩魂制造惊怖兽，炼化不死巫王魂魄，融合先天种子，一切顺利，轻松到极限。

　　本来方宁还以为炼化不死巫王魂魄，会十分的费力，可是没想到轻松搞定，顺利成功！

　　这不死巫王炼化成功，化作一团黑雾，在黑雾之上，为一尊骷髅法相，身披黑袍，如同死神，恐怖非常。

　　看着在神我空间中，占据一角的不死巫王魂魄，方宁嘴角带笑，也许这个就是彻底成功了！

　　再一次的进入先天，方宁每天就是适应晋升先天身体带来的变化，然后就是到这神我空间中，观看先天种子，是否能够存在下去。

　　人生难以预测，希望越大，失望越大，这个不死巫王存在不过一天，就崩裂了！

　　这崩溃不同于前边先天种子的崩溃，在它出现之后，神我空间中，那绝世剑意和药师琉璃相，全部发出奇异光芒，照射在这不死巫王身上，一天不到，这先天种子，就身生荆棘，彻底粉碎！

　　在粉碎之前，方宁听到了一声大吼：“不，不，为什么，为什么，我不甘心！啊！”

　　方宁融合的太顺利了，这不死巫王魂魄完全是百分百的配合，它之所以这么配合，其实妄想夺舍，夺取方宁的身体，可是再这神我空间中，面对绝世剑意和药师琉璃相，那怕他是不朽强者的魂魄，也是什么都不是，一天而已，就彻底崩溃！

　　又失败了，方宁无语，坐在地上，足足思考了一夜。第二天，他又一次的充满斗志，再一次的前往张长老所在处，赊欠其他魂魄。

　　张长老看到他，一皱眉啊，说道：

　　“你还欠啊，我不欠了，我不欠了！”

　　方宁开始哀求道：“张老，再给我一次机会，再给一个机会，求求你了！”无论方宁怎么哀求，张长老也上不同意！

　　方宁猛的一咬牙喝道：

　　“张老，现在你不借也得借，不然我就自杀，你的投资全部流产，你借我，我再试一试，要是不行，我给你炼一辈子丹！”

　　现在借钱的是大爷，张长老长叹一声，拿出了自己的那些魂魄，让方宁挑选！

　　这一次方宁并没有换取一个魂魄，而是换取了二个，将古神族不朽强者的魂魄，和灵族强者的魂魄，一起换取。

　　这二者一个至刚至强，一个至阴至柔，方宁别出心裁，想要将二者融合，试一试看看能不能在神我空间，存在下去！

　　这二个魂魄到手，方宁将它们二者一起祭炼，看看能不能融合一体，如同自己的紫青二心神光剑，走出一条新路来。

　　融合的很成功，这二者完全的融合一体，既有至刚至强之力，又有至阴至柔之能，这诞生后的惊怖兽和先天种子结合，顿时化作了一团大日，傲立神我空间之中。

　　看到这个先天种子，方宁长出一口气，也许这次自己就成功了，他默默期待！

　　但是十天之后，在那绝世剑意和药师琉璃相的侵袭之下，这大日渐渐的黯淡，渐渐的分裂。又过了十天，最后这个先天种子也是崩溃，方宁又一次的失败！

　　方宁这一次足足傻了一天一夜，许久，许久之后他才恢复斗志，继续寻找张长老赊欠强者魂魄。

　　这时候的方宁，看着斗志满满，其实完全就是抱着撞大运的思想，或者说是一种惯性，驱使他继续的炼下去，万一有一个合适的魂魄呢？在这种想法下，他开始疯狂的试验。

　　已经到此了，张长老不借也得借，继续试验！

　　第七个魂魄是龙族魂魄，化作三头金龙，翱翔天地，但是还是崩溃！第八个魔族魂魄，生成冰魔皇，魔气森森，冰封天地，但是还是崩溃，第九个妖族魂魄，曾经威震一方的妖王，最后也是崩溃。

　　最后一个，虫族的魂魄，那怕只有百分之一的可能，方宁也要试验，最后结局还是崩溃！

　　当方宁想要换取第十一个魂魄时，张长老再也不赊欠给方宁了，他对方宁彻底失望，就是方宁说的天花乱坠，也是不借了，最后方宁只能缓缓离开！

　　这时方宁已经欠下悟剑宗一亿零五百万的债务，欠下张长老七百万的个人债务了，再继续的欠下去，张长老也承受不起，这扇大门对方宁关上。

　　赊欠被拒绝，看着张长老失望的表情，方宁终于从这盲目一试的状态中退出。

　　心情无比的沮丧，修炼至今，方宁还是炼气期第十层，这先天境界就是无法达到，难道自己的人生就这样止步于此了吗？自己的未来人生，就是那永远炼不完的丹药吗？

　　方宁如同行尸走肉，在悟剑宗漫步，走到任务领取处，随意选择了一个世界，进行传送，漫无目的地到处游走。

　　方宁心中甚至都想一死了之，前路漫漫，却无法再进一步。

　　这一刻他不想见燕雪君，不想见任何人，对不起父母，对不起情人，对不起张长老对他的期待，难道就这样一切完蛋吗？

　　眼泪忍不住的留下，方宁不怕苦，不怕死，不怕牺牲，不怕万难，可是这没有一丝希望的前路，实在让他无法忍受。

　　能够想到的强大魂魄，全部都已经试验一次了，再也没有希望了，一片茫然。

　　走来走去，不知不觉方宁来到一处凡人世界之中，正是上一次他和燕雪君游玩的世界，只不过这里现在没有举行庆典，没有上一次那么热闹。


第二百一十二章 跟我走吧！终极战魂！

　　方宁在此漫无目的的前行，看着漫无目的，其实他的每一步，都和上次和燕雪君在一起的每一步吻合，在这时刻，他特别需要别人的安慰。可是他不想去找燕雪君，他无法对她张开这个嘴！

　　走着走着，不知不觉又来到上一次的斗兽擂台，上边正在进行斗兽。

　　今天围观的观众比起以前少了不少，生意很不好，那斗兽场的杂役在大街上死劲的猛喊，呼喊客人：

　　“快来看我，闪电豹大战了！小小闪电豹，拼死战一生，绝对精彩，绝对过瘾！”

　　“快来看啊，可以随意押注了，压得多，赢的多了！”

　　随着他的呼喊，一些过客被吸引过来，只见擂台上，二只闪电豹关押在牢笼的两边，一只凶猛无比，虎虎生威，看过去他们每一个都是那么威风。

　　一只闪电豹如同一个老人，全身都是伤疤，甚至头顶上的豹毛都已经脱落，一看老迈不堪，坐在那里一动不动，如同痴呆。

　　可是不知道为什么看到这闪电豹，方宁就是一愣，面对他，就有一种，面对关大将军、张长老的离奇感觉！他就好像看到了一个老将军，一个陌路强者，虽然老迈，威风还在！

　　周围的众人纷纷压注，都买那只凶猛的闪电豹胜利，可是却有一个本地老人，买了这只老迈的闪电豹获胜。

　　方宁一把拉住老者，递过去一把金元，问道：“这位大爷，你为什么买这个闪电豹胜利呢？”

　　在这凡人的世界，流通货币就是金元，老者看到这一把金元，顿时高兴无比，悄悄说道：“孩子，我和你说！

　　这闪电豹乃是豹王，它在斗兽场足足战斗了六十年岁月，从来没有败过，虽然现在老了，卖相不好了，但是越老越厉害，你别看对方威风凛凛，不够看，必败无疑！”

　　原来如此，方宁点点头，那人又感慨的说道：“六十年了，那时我才是个小孩，就看它战斗，它从来没有败过，虎老雄心在，威风不可挡！

　　不过最近他越来越老，好像路都走不动了，这大概是它的最后一次战斗。就是败了，那怕它战死了，冲着陪我度过六十年岁月，我也买它赢！”

　　方宁不在说话，看向这场战斗，众人买完，战斗开始，二只闪电豹顿时被放入擂台中。

　　那只老豹还是那么的懒散，爬在地上，一动不动，威武的年轻闪电豹冲着它低声咆哮，不断的做出威胁动作，可是老豹还是一动不动。

　　外面的观众，看到这一幕，纷纷大喊：“咬他，咬他，咬他！”

　　年轻的闪电豹猛的一声大吼，向着这老豹扑去，猛的一口撕咬下去，就在这瞬间，那老豹动了。

　　不动则已，一动快若闪电，如同流星，就是方宁都没有看清楚，到底发生了什么，那老豹竟然一口就将威武的闪电豹咬住脖颈，死不放手，活活咬死。

　　这动作太快了，看到这一幕，方宁就觉着心中一动，好像什么东西被触动，若有所悟！就好像一扇大门为他打开，他站在那里，不由的愣愣发呆！

　　观众可不干了，没有看到血腥的战斗，还都赔了钱，纷纷大骂，不想这样结束，他们越骂越凶，甚至有要将这赌场砸毁的声势。

　　在这声势之下，那赌场老板站了出来，喊道：

　　“各位，各位，这场比斗不爽，我理解大家，这样吧，我们进行下一场，我用这老豹斗猛虎，你们看如何？”

　　这话一说，顿时四下无声，闪电豹斗猛虎，这从来没有看过，虽然都说闪电豹很厉害，但是和猛虎一比，它还是差的太多了，没有赢的可能！

　　赌场老板开始操作，新的赌注比率开出，一只斑斓猛虎被送入擂台之中，闪电豹体型不过一尺长，重才二十多斤，这虎体长约七尺，重五百斤，二者根本没得比。

　　闪电豹看到这虎出现，还是那副老迈模样，躺在那里一动不动，不是他不想动，而是他老的动不了。

　　猛虎看到它，露出轻蔑目光，缓缓的走过去，用爪子就是一拍，看过去就象是猫抓到老鼠，进行玩弄，然后才吃掉的感觉。

　　这一拍，那闪电豹被老虎一下子拍倒，但是还是一动不动，周围的观众发出一阵嘘声！

　　老虎继续的一拍，又把闪电豹打了一个跟头，那闪电豹还是不动，老虎裂牙露出血盆大口，它知道这闪电豹老的不行了，可以放心的吃掉它了。

　　血盆大口张口，老虎一口的咬下去，就在它咬下去的瞬间，闪电豹动了，如同闪电，瞬间冲起，一下子冲到老虎的后背，张口咬住老虎的脖颈！

　　如果不是老虎这可怕的身型，普通的斗兽，在这一口的反击中，立刻就会被闪电豹咬死，但是这老虎太大了，足足是闪电豹的十倍体型，这一口虽然将老虎的脖颈要下足足拳头大的一块肉，鲜血崩溃，但是老虎还能战斗！

　　老虎怒了，开始反击，扑向闪电豹，闪电豹也开始了战斗，二者在这擂台中，撕咬了起来。

　　二者的体型太不成比例了，那闪电豹却利用这种体型的差距，快速的移动，上窜下跳，避开老虎的撕咬、扑食、尾巴甩打，在老虎的身上不断的制造伤口血痕。

　　战，战，战，面对这疯狂的战斗，所有的观众都惊呆了，包括方宁！

　　血战！不过这闪电豹太老了，身体都已经老迈不堪，渐渐的它的动作缓慢下来，但是它还是没有放弃，还在战斗！不死不休！

　　方宁透过这场血战，隐约中他看到了闪电豹的灵魂，现在和老虎战斗的不是它的身体，而是它那不屈不挠，血战到底的灵魂！

　　“方宁啊，看到没有，这才是强者，这才是强者的灵魂！

　　你不过才失败了十多次，难道就放弃了吗？张长老不在赊欠，那就自己搞！十次不行，就百次，百次不行，就千次！

　　只要我不放弃信念，我坚持下去，我一定可以成功的，就像这闪电豹，一定可以击杀猛虎一样！”

　　方宁再一次的充满斗志，他看着闪电豹，大声的喊道：“加油，加油！咬死老虎，咬死老虎！”

　　那闪电豹和老虎血战，但是渐渐的它身形不在那么如同闪电，猛的闪电豹一滞，被老虎抓到机会，一口咬下去，一下子咬住闪电豹的后肢双腿。

　　就在咬中的瞬间，闪电豹猛的一抓，那老虎发出一声吼叫，它的双眼被闪电豹抓瞎！

　　原来这一滞，竟然是闪电豹设下的陷阱，牺牲自己的后肢双腿，换取机会抓瞎老虎。

　　然后闪电豹一跃，扑到老虎的后面，一只利爪刺入老虎的肛门，用力一掏，竟然将老虎的肠子掏了出来。

　　老虎剧痛，看不到东西，只能拼命的挣扎，越是挣扎，肠子出来的越多，最后就这么的倒下死亡，闪电豹胜利了！

　　但是这个闪电豹双腿被咬断，鲜血不住的流出，它的死亡也在眼前！

　　不过它挣扎的爬到了老虎的身上，高傲的抬起头，那怕马上就要死亡，也绝不低头！

　　看着老虎身上，血泊中的闪电豹王，方宁豁然醒悟，高贵的灵魂不在于肉身的强大，在于灵魂本质。

　　那怕是这肉身如此弱小的闪电豹，也可以战胜强大的猛虎！

　　“我错了，我以前寻找的灵魂，它们所谓的强大，都是它们拥有身体时的强大，不是它们本身灵魂的强大！

　　闪电豹看着弱小，但是它的灵魂是最强大的，强大到可以无视马上就要崩溃的肉体，可以驾驭这么弱小的肉身，击杀比自己强大十多倍的猛虎，这才是真正的强者！终极战魂！这才是我需要的魂魄！

　　真是绝处逢生，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！这次我有种感觉，我成功了，我一定可以成功！

　　只有这种魂魄，永远不屈，战斗至死，才能和我融合，一起对抗那绝世剑意还有药师琉璃相，才能让我进入到先天境界！”

　　豁然开朗，一切难题在这一刻，全部消散，方宁笑了，他大步的走入擂台之中。那擂台老板想要阻止方宁，方宁一伸手丢出一张一万金元的银票，说道：“这只豹我买了！”

　　擂台老板看到如此面额，二话不说，立刻消失，生怕方宁后悔。

　　方宁一步步走到闪电豹之前，伸出自己的右手，缓缓说道：“豹兄！你真的就甘心，就这么死亡吗？”

　　方宁看了一眼蓝天，继续说道：

　　“你是王者，真正的王者，你真的就想至此止步吗？还想战斗吗？还想重续过去的辉煌吗？

　　一次次的战斗，一次次的击杀强敌，永远不屈，永远奋斗，直到死亡来临的那一刻！

　　不，就是死了，也要战！战！战！战！这样才是无怨无悔，没有白活一生！

　　你还想要这样的生活吗？如果你想要，和我走吧，让我们融合一体，让我们一起战斗，把我们的敌人，一个个全部踩在脚下，让他们尝到失败的苦果！让我们探索无尽的外域世界，发现一个个的宝藏，永远的活下去！

　　豹兄！你还想战吗？想战，就和我走吧！”


第二百一十三章 真剑神剑！我道永恒！

　　看到方宁伸出的右手，闪电豹猛的一跃，虽然没有了后肢双腿，它还是跃到了方宁的手中。

　　它看着方宁，方宁看着它，双目相对，久久不动！

　　它知道他，他了解它，这一刻，他们心灵相通！

　　然后闪电豹躺在方宁的手里，如同沉睡一样，方宁手一按，真气冲击之下，闪电豹死了！

　　随着它的死亡，方宁施展秘法，这闪电豹的魂魄，慢慢汇集，慢慢飞起，汇入方宁的神我空间！

　　方宁立刻回归悟剑宗，开始新一轮的修炼！

　　斩魂！方宁又一次的开始斩魂！将自己的魂魄斩下若干碎片，融合一体！

　　炼兽！将这自己的魂魄，使用惊怖都天凝魂煞之法，化作惊怖兽。

　　融合！方宁看着闪电豹的魂魄，不过这一次不同以前，不是惊怖兽融合闪电豹，而是闪电豹融合惊怖兽，以闪电豹为源，以惊怖兽为骨架，第十一次的进行融合！

　　顿时一只闪电豹，复活在方宁的神我空间，和方宁的魂魄融合一体！

　　在那神我空间之中，这只闪电豹慢慢化形出现，它看了一眼这个离奇的世界，它看向位于中心的绝世剑意，还有那位于西方的药师琉璃相，猛的它发出了一声怒吼！

　　随着它的怒吼，那绝世剑意还有药师琉璃相发出五彩十色之光，它们知道真正的强敌出现！

　　闪电豹的微弱灵魂，在这二者之前，如同萤火虫和太阳一样的差距，但是这样又如何！

　　不管你生前如何，不管过去多么的强大，灵魂之前，一切平等！

　　那怕你过去是那绝世不朽，那怕你曾经是哪万世永恒，我不怕，我要和你们战！永远的战到最后一刻！

　　不屈，不懈，不服，不朽！

　　战！战！战！闪电豹发出自己的宣言！

　　方宁笑了，他知道，自己终于找了真正可以晋升先天境界之路！那怕你荆棘遍地，我也可以斩荆披棘，踏出一条通途大路！

　　虽然那绝世剑意，顶天立地，傲立苍穹，虽然那药师琉璃相，发出无数慈光，照耀天宇，虽然这闪电豹所化惊怖豹，只是小小的一只猛兽，在它们二者面前，如同沧海一粟，恒河中的一粒沙，微不足道！

　　但是这惊怖豹，就是可以和它们二者对抗，就是可以向着它们发出自己的吼声！灵魂之前，众生平等！

　　看着神我空间的惊怖豹，方宁若有所悟，这闪电豹的一生，就是战斗的一生，从来也没有屈服过，从来也没有放弃过，战斗到死，不屈、不悔、不服、不怨！那怕战死，也要战斗！

　　就是现在只剩下魂魄，也是如此！

　　方宁看着神我空间中的惊怖豹，隐约中，在那擂台前的所悟，浮现心头，冥冥中，好像感应到了什么！

　　“闪电豹的一生如此，我呢？我的人生如何？我的未来如何？我能不能像它一样，永远的不屈不悔的战斗下去？一次次的得到胜利，永远辉煌？我能不能？

　　我能！为什么我不能！我能的！活到现在，一十九年，我可以大声的说，我做到了，我从来没有屈服，我从来都是坚持到底，而且每一次我都赢了，胜利了！

　　在未来，我也能，我一定可以做到！

　　闪电豹用它的爪牙战斗，捍卫自己的灵魂！捍卫自己的胜利！我的爪牙呢？”

　　方宁看向自己的手，自己的爪牙何在？

　　“我的爪牙，就是剑！只要我手中有剑！我就可以一直的战斗下去。

　　管你权倾天下，管你身家亿万，管你爪牙无数，在我剑之下，一剑斩之，都给我消散！

　　我要靠我的剑，实现我的梦想，救出我的爹娘，迎娶燕雪君，天下闻名，永生不朽！

　　如何实现这些理想，唯一一条路，那就是练剑！越练越强！只要我够强，我的剑够利！够快！这些理想我都可以实现！

　　一生练剑，生于剑，死于剑，磨骨炼魂，以身化剑，百折亦不屈，剑意在心，那怕身死九渊，碎尸万断，也是不怨，不悔，不弃！增益，必得！其所不能！

　　这就是我的剑，这就是我的命运！我的信念！我的人生！我的道！”

　　随着方宁的想法，那空中的惊怖豹开始慢慢的变化，由那原来的闪电豹模样，渐渐的化作了一把剑！

　　一把普通到极点的剑，看过去就如同当年古爷爷送给方宁的千锻剑，至精至纯，而又普通无比！

　　看着这把剑，方宁笑了，他缓缓的说道：“我好像懂了，我好像明白了点什么！

　　悟剑宗最强剑法，就是悟剑术，就是要找到属于自己的真剑！我好像找到了！这就是属于我的真剑！我方宁的真剑！”

　　这话一说，一声清鸣，那绝世剑意中的震水、爆火、重土、斩风、逆柔、断刚，六大剑意，全部飞出，汇集到这惊怖豹所化之剑上！

　　在这汇集的过程，方宁脑中展现无数自己过去练剑的一幕幕冬夏春秋，晴天下雨，无数的无数练剑情景，全部的汇集一起！

　　薄集厚发！苦苦练剑数载，今日终于大成！

　　若水云霞、星火燎原、重岚八荒、分风劈流、千柔百转、极刚炽烈，一切切的紫青二心神光剑的剑法，从头到尾，在方宁心头流过！

　　这在瞬间，就好像无数个方宁，在演练剑法，一招招，一式式，全部在心头展现！

　　这些剑法，渐渐的开始汇集在一起，它们在慢慢的融合，既没有了所谓的剑法剑式，也没有那诸多变化，这些剑法，完全的融合在一起！

　　“何必分什么水火土风，何必有什么刚柔区别，我的剑就是何必分这些那些，全部都有，才是王道，才是我剑！

　　一剑出，既有那若水云霞的震水剑意，又有那星火燎原的爆火之威，更有那重岚八荒的重土防御，还有那分风劈流的斩风狂意，再有那千柔百转的逆柔神通，必有那极刚炽烈的断刚决裂！

　　这就是我的剑，我的真剑！名曰神剑！”

　　方宁在这神我空间中，六大剑法合一，豁然领悟自己的真剑！悟剑宗最强的剑法，就是真剑，领悟真剑，一步登天。

　　但是大部分领悟的真剑，都是假借外物，如辟无量的真剑是符剑，刘雪非的真剑是刹帝利魔刀，杨辉的真剑是光影幻象。

　　只有极少数强者，才会悟出属于自己的真剑，为那真正的剑！方宁就是这极少数强者之一！他的真剑，就是手中的神剑！

　　悟出属于自己的真剑，方宁心中痛快！但是这真剑并没有就此完毕，剑还在变化！

　　原来那如同千锻剑，惊怖豹所化之剑，渐渐的一分为二，化作两把剑，一把为青色，一把为紫色，渐渐的这剑，不再是剑，而是一道道光芒，紫青二色神光！

　　方宁六大剑法合一，融合一体，彻底掌握了紫青二心神光剑的精髓，所以产生如此神奇变化！

　　可是这变化并没有结束！这紫青二光，又是一变，它们不在分离，再一次的融合，化作一把剑！

　　这把剑，完全由一道白光组成，这道白光，璀璨辉煌，堂堂正正，散发无尽神威！

　　紫青二心神光剑，这光就是其中的神光，当年绝世强者九死尊者，融合二心诀、紫罡太玄神光雷、青骺都天秽光煞所创之神光！此光名曰永恒！

　　大威先生得此残经，以剑代法，紫青二心神光剑中的最强之威，也是这永恒神光！这名字完全是福灵心至，没有人告诉方宁，方宁自动知道！

　　看着这永恒神光，方宁猛的大吼道：“悟剑门中铸真剑！

　　我的真剑就是神剑！我的道就是永恒！”

　　这话一出口，那神光所化之剑，也随着方宁，发出一声怒吼，二者相应！

　　顿时无尽的光芒照耀整个神我空间，何必在凝结什么先天种子，这一声大吼，那神剑自动衍生，自动化作先天种子，再也不必方宁苦苦修炼，自动生成！

　　自动生成并不算什么，这方宁的本命真剑爆发猛烈光芒，在这光芒中，那位于方宁神我空间中心的绝世剑意，竟然在这光芒中，缓缓退缩，将那中心的位置让了出来！

　　方宁的神我真剑！取代绝世剑意，位于神我空间中心，傲世天地！

　　空间巨变，绝世剑意被逼离中心，位于神我空间的东方一角，药师琉璃相位于西方一角，这方宁的本命真剑，位于神我空间中心！新的格局诞生，至此方宁正式的进入先天境界，永远也不会退化！成功！

　　那其中的真实存在的石台，在此晋升中也发生异变，石台的石质提升，不再是以前的模样，化作金刚岩大理石！洁白无比！原来的石台数，急剧增加，最好出现三十六个丈许石台！其中上边有四个石台，拥有建筑，生死台、储物空间、鉴丹镜、灵机藏！

　　方宁退出神我空间，慢慢的感受身体的变化，他又一次的进入了先天境界，这是他第十三次晋升先天。

　　这一次不会在退化了，可是方宁却既没有大吼，也没有狂啸，坐在那里只是平静的一动不动，好像这完全就是理所应当一样！

　　身体再一次的洗经伐髓，这一次是最后一次！

　　至此，方宁找到了他的真剑，那就是神剑永恒！得剑豹种子，进入先天境界！

　　种种苦修，今日成功！






第二百一十四章 宗主之位！十三神通！

　　方宁正式进入先天，真气彻底化作真元，经过十三次的洗礼，由最开始的第一次十二倍暴涨，现在变成了九十九倍的暴涨！

　　五感范围，三百丈内，尽在感应中，蚊虫之影，如同耳边。神识空间已经扩展达到九丈九尺，剑气范围也是如此！

　　肌肤看着嫩滑细腻，比女人的还水嫩，可是却具有超强的防御力，拿着千锻剑用力砍削，毫发不伤，用普通火符燃烧，点火不侵！

　　轻轻一跃，就可以跳到四十九丈高空，左臂力气达到了一万六千斤，右臂力气达到了一万七千斤。神我空间拥有三十六个丈许石台。

　　更可怕的是，经过十三次的进化，吸收炼化诸多洪荒灵兽，以及各族强者魂魄，方宁诞生十三血脉天赋神通：御空、屠龙、狮子吼、骨络变、力爆法、巨象坠、食灵、影虚、龙威、慧眼、冰纹……

　　经过十三次的反复晋升先天境界，方宁那里是人了，完全就是一个人形怪兽！

　　他的身体达到了一种可怕的强横程度，其实当初他吸收百兽血脉之后，他的身体其实就已经开始灵兽化，但是这种灵兽化，想要马上得到立杆见影的力量，很难很难。

　　因为灵兽的寿命都是极其漫长，它们的幼生期都是以万年计算，方宁那时的身体，也就相当于幼生期的洪荒灵兽，需要漫长的时间进行进化！

　　可是方宁连续进行了十三次晋升先天境界，这以一次晋升，就好像是一次蜕变，一生一死！随着一次次的蜕变，方宁的身体，就这样的通过了灵兽的幼生期，进入成长期！开始诞生各种血脉天赋神通。

　　十三次蜕变之后，方宁彻底的成长了起来！站在那里，玉树凌风，再也没有了少年的稚嫩。

　　这一刻方宁的身体，如同仙肌玉体，好像按黄金比例生成，身形飘逸，气质出尘，身穿一身白色法袍，随风舞动，仪态如仙。

　　肤若脂玉，目若点漆，耀人夺目，本来并不丑的容貌，在这一次次的蜕变中，变得俊美无比，却又带着一身书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风，就那样随随便便地站在那里，已让人移不开目光。

　　仔细观看，在他的左瞳之中，有一丝的紫光，在他的右左瞳之中，带一丝青光，隐隐约约的在他体内，有一股又一股，浩荡若海的无形光气，在不停地上下周身流转个不定。

　　仔细看去，却什么光气也瞧不到，但是视线一转开，马上就可以从眼尾的感应中，察觉到那种比天还高，比海还深的湛湛流光，腾滚窜飞。

　　好一个翩翩美少年！

　　终于晋升先天境界，方宁第一个想到的就是燕雪君，想要将自己的成功告诉她。

　　拿出门派信牌，可是燕雪君已经身处试炼世界，并不在这悟剑宗内，这一段时间，方宁苦苦努力，燕雪君也是如此，二人自从上一次见面之后，已经月余没有见面了。

　　方宁知道燕雪君在那辉煌的身世之下，也有自己的忧伤，身上的负担不比自己轻多少，所以她比自己还要努力！

　　燕雪君不在，方宁摇摇头，心中十分的失落，喜悦无人分享，快乐无人倾听，有一种说不出的落寞浮现心头。

　　很快这情绪就被方宁抛之脑后，他前往外院，去见张长老，将自己的成功告诉他。

　　现在张长老完全就是方宁的投资人，方宁在他身上欠下了一亿零五百万的门派债务，七百万的个人债务。

　　所以方宁晋升先天境界之后，第二个想到的就是告诉他。告诉他，没关系，有债不怕欠，我会还的！

　　看到方宁走了进来，张长老一皱眉，说道：“先天了？这次不会退化了？”

　　方宁点点头，说道：“永不退化！”

　　张长老摇摇头，说道：“唉，可惜啊，可惜，想不到你竟然真的可以成功！”

　　看到方宁进入先天境界，张长老并没有方宁想象中的喜悦，也许对于张长老来说，方宁无法进入先天境界，给自己炼一辈子丹，也许才是最好的结局。

　　张长老说道：“方宁啊，我可以给你争取到悟剑宗留派资格，你看怎么样？

　　毕业后，你就不要离开了，在悟剑宗做一个导师，想要什么就有什么，债务什么的可以无视，我到底是什么身份，你心理应该知道，也许我的位置，将来可以给你！”

　　方宁一愣，张长老的位置？那不就是悟剑宗宗主？！方宁可以继承悟剑宗宗主身份！

　　他想了想，摇摇头，说道：“谢谢张老，但是我想在未来的几年内，积攒一千破功，在悟剑宗，天罗帝国的军功怕是很难得到，所以我只能离开！”

　　还有一个原因方宁没有说，留在悟剑宗内，他只能和燕雪君永远分开，虽然那怕张长老以悟剑宗宗主的位置，诱惑方宁，但是方宁还是拒绝了！

　　张长老看着方宁，摇摇头，说道：“好吧，但是方宁你记着，悟剑宗的大门，永远为你敞开，将来你要是有过不去的火焰山，就回到这里，我永远欢迎你！”

　　方宁心中一暖，不过张长老继续说道：“不过在商言商，记得三年后，欠我个人的玄精丹，可要收利息的，这个少一分也不行！”

　　方宁顿时无语，二人又聊了一会，方宁告辞离开。

　　走在悟剑宗的大街上，方宁有一种好像做梦一样的感觉，好像这一切都是假的一样，也许下一刻自己就会又被打回原形。

　　他不时的进入神我空间，看着那世界中心属于自己的真剑，这一次再也不会退化了，这是真的。

　　欣喜的感觉，这一刻传到他的身上，他想要大吼大叫，但是他克制住自己的这种狂喜，不能在门派中如此，方宁立刻前往任务领取处，传送到瀑布世界。

　　这里是他的避风港，在这里有他最甜蜜的爱恋回忆，那个天之骄女，在这里答应和他共度一生！这里是他最幸福的地方！

　　方宁漫步其中，虽然燕雪君不在身边，可是在这里，就好像燕雪君陪伴他的左右！

　　走着，走着，方宁神色渐渐的凝重起来，不对头！这瀑布世界，和以前有些不同，好像冥冥中，有种强大的力量，影响这瀑布世界。

　　其实这种影响很是微弱，微弱到毫末，一般人根本无法感受，可是方宁却能，因为这里是他最喜欢的地方，到处都遍布他的真气，在大衍春秋的妙用下，完全可以说就是他的主场，这细微的变化，立刻被方宁发现。

　　方宁眉头微微皱起，在下一步之间，瞬间消失，再也看不到了他的身影，融入黑影之中。

　　这十三次的晋升先天境界，在后来的融合强大灵魂的时候，每一次融合，方宁都得到一种或者二种强大的天赋血脉神通。

　　在金翅大鹏鸟那里，方宁得到了御空和屠龙，御空可以使他轻松的掌握各种飞行之法，御空飞行有着超越常人的控制能力。屠龙使他对龙蛇类的生灵，天生克制。

　　狮子吼和骨络变来自吞天青狮，狮子吼可以形成音波攻击，震碎一切，骨络变可以调控自己的身体，想大就大，想小就小，这一点可以超越一切易容术。

　　力爆法和巨神踏来自黄牙老象，力爆法可以瞬间爆发双倍力量，维持十息，巨象坠可以将所有的力量在脚下爆发，瞬间使体重增加数十倍，这样可以脚下生根，站的稳，立得住。

　　除此之外，在不死巫王那里得到幽冥族食灵天赋，可以吞噬一切幽冥鬼物，将它们变成自己的真元。在三头黄金龙身上得到龙威，可以散发龙之威压，震慑其他生灵。

　　在冰魔皇身上得到冰纹，一种奇怪的战纹，隐藏在肌肤之下，平时根本看不到。具体什么用处，还没有发现！

　　在妖族王者的魂魄中，方宁本来的天赋能力观光右眼，进行了一次进化，变成了一只慧眼，在以前看光鉴宝的基础上，增加了可以看破幻术的能力！

　　在那虫族身上方宁得到了一种隐身遁法神通，方宁命名为影虚，他可以隐藏在影子中，身体化虚，不被对方发现。

　　除此之外，还有二个神通，来自古神族和灵族那一对至刚至柔的强大魂魄中，但是方宁只能隐约的感觉到它们的存在，却无法具体的知道它们的用途，和如何的使用它们的办法！

　　发现这一丝丝的不对头，方宁当机立断，立刻隐身遁入暗影中，按照真气所显示的不对头地方，方宁一点点的向着源头走去。

　　这影虚来自虫族母皇的魂魄，虫族是宇宙万族中最诡异的一族，对于它们的记载，十分稀少，也不知道这个魂魄，张长老是在那里搞到的。

　　借助这觉醒的天赋血脉神通，方宁可以将自己隐身遁入暗影中，再加上大衍春秋真气的配合，其他人很难发现他的存在，不过方宁的影虚神通，只能在影子中，隐藏自己的身影，幸亏这时候瀑布世界是夜晚，这里没有星月，整个世界都是黑暗的夜晚，方宁可以自由行走。

　　方宁走的很慢，化作影虚之后，他的移动速度，慢的惊人。而且没有一点战斗能力，只有退出影虚状态，恢复实体，才能进行战斗。

　　方宁一点点的向着这不和谐的源头走去，细细品位，这类源头很多，遍布瀑布世界，几乎五十里，就有这样一个点的存在。


第二百一十五章 一界陷阱！七七破界！

　　渐渐的方宁来到了一处高峰之上，虽然那里看过去很是正常，没有任何人，但是方宁可以感觉到，那里有一处幻阵！

　　方宁位于幻阵之外，用力一瞪右眼，顿时启动慧眼，开破那幻阵，眼前景色一变，只见高峰之上，幻阵之中，已经被开辟出了一个十丈大小的空地，其中有三个人正在那里布置什么法阵。

　　方宁在他们后面默默观看，他们并没有发现方宁的存在，在此向着峰下四面八方看去，可以感觉到其他地方，还有足足四十八个这样的阵眼。

　　越看方宁越是心惊，因为这些阵眼，完全围绕着水云映日的巨石处，难道他们也发现了那里的不同寻常，他们到底想要干什么？

　　足足过了半个时辰，对方终于布置完毕，可能是因为布置完毕，其中一人老者说话：“累死我了，还有二十四处法阵阵眼需要布置，至少我们还要做六个，真是辛苦啊！”

　　另外一个大汉说道：“李老，忍一忍吧，少主下的命令，我们必须完成！”

　　老者说道：“唉，说实话，我真的怀疑这么做，值得不值得，不就是个小妞吗？府中要多少有多少！

　　你说少主花了这么大的心血，就为了拿下她，这成本也太高了吧！”

　　大汉说道：“什么不值得，这个小妞打的少主重伤，躺在床上二个月，就冲这口气，也该收拾收拾她！

　　按照门派记录，这个小妞没事就喜欢到此瀑布世界，等她这次试炼完毕，一定会来这里。嘿嘿到时候，让她来的去不得。”

　　小妞？二个月？没事到此？方宁一愣，有种感觉，他们要对付的就是燕雪君，自己的情人！

　　老者缓缓说道：“是啊，是啊！不过少主真是有大气魄，在此布置了七七破界杀劫阵，以牺牲一个试炼世界为代价，活抓这个小妞！

　　到时候等小妞再来，时空震颤，将她手下的暗卫全部挪移到别的世界，就她一个人在此世界，根本无法离开，一定可以将她抓住。

　　听说，少主特意派人将东瀛帝国最好的调教师，请来了三个，到时候抓住她，让她求生不得，求死不能，乖乖的做少主的美女狗，看她还狂不狂！”

　　突然那个一直没有说话的一人，开口说道：“不要说了，少主来了。”

　　三人顿时不敢再说了，做出恭敬的表情，在他们身前，一个水镜凭空出现，在水镜中露出他们少主的模样！

　　这家伙，方宁绝对不忘，正是悟剑宗的纳兰碧树！当初大比，燕雪君将他打得口吐鲜血，躺在床上二个月，现在轮到他准备报复燕雪君了！

　　纳兰碧树还是那副翩翩公子模样，不过脸色惨白，可能是这二个月的静养，使他见不到阳光，导致如此。

　　在他身后站着数人，其中一人，正是洛星山，上次和方宁大战之后，自己害人不成，自作自受，整个人彻底废了，甚至大比都没有参加。

　　但是现在看过去，好像已经被完全治愈，而且整个人比起以前，还要精神三分。

　　不过想想也是正常，纳兰家乃是帝国三公七侯之一，只要人还没有死，完全可以治好。而且看来，经此一事，洛星山完全得到了纳兰碧树的信任，成为贴身跟班。

　　纳兰碧树透过水镜向着这边一望，一股威压之气，瞬间发出，这幻阵中的三人，立刻低头，不自居的表示臣服。

　　这种威压其实应该也是一种血脉天赋能力，类似方宁所拥有的龙威。

　　纳兰碧树开口说道：“各位，辛苦你们了，我纳兰碧树不会忘记你们的功劳，此事成功，所有人连升三级，奖励十万金元！”

　　轻轻的几句话，一种奇异的波动在他的话语中透出，在此波动下，幻阵中的三人，感动的无以言表。

　　纳兰碧树继续说道：“此事绝对不要走漏风声，那怕你们四个小组，再辛苦再累，也要给我做到天衣无缝。

　　之所以必须布下如此复杂大阵，就为了到时候毁掉整个瀑布世界，用空间变异崩溃为名，洗脱一切嫌疑，记住如果风声走漏，不只是你们，还有你们的家人，甚至我，全部性命难保！”

　　红萝卜之后，开始挥舞大棒，用生命和家人，警告他们！果然御人有术！

　　这话一说，那幻阵中三人，全部身体一颤，头低的更低了。他们都是纳兰家的家仆，身家性命，家中老幼，全部在纳兰家的掌控之中。

　　纳兰碧树继续说道：“好了，你们有什么需求和问题吗？有的话，尽管和我说！一切需求，我全力满足。”

　　这时幻象中有人说道：“少主，我们这里的水系灵石不多了，需要补充，至少要十二块中品碧潮石。”

　　然后又有其他人提出要求，这幻象连接的不只是方宁前方的三人，还有其他三组同样的布阵人员。

　　纳兰碧树一个个的满足他们的要求，最后有一个人问道：“少主，那个燕雪君据说实力很强，就是我们分离她的暗卫，困住她，依靠我们也不一定可以拿下她啊？”

　　纳兰碧树微微点点头，说道：“她是很强！不过我已经将家中罪骨、红炼二位世叔，悄悄的运入十二天中，我不信了，二个凝元期的强者，还拿不下她这个先天第六层的小丫头！”

　　说到罪骨、红炼二个名字的时候，幻阵中三人，全部身体一颤，好像这两个名带有无尽的恐惧一样，仅仅是听到，他们就都害怕的一颤。

　　这幻象又持续了一会，纳兰碧树的视察工作才算完毕，纳兰碧树消失，这三人继续工作。

　　这时天空渐渐放亮，太阳即将升起，方宁远远的避开，然后脱离瀑布世界。

　　回归悟剑宗，方宁眉头紧锁，他第一个念头，就是通知燕雪君，但是被他克制住了，并没有通知燕雪君。

　　“当初，雪君是为了我，才会愤然出剑，将纳兰碧树打伤，那时是她为了我，现在轮到我为了她出手了。

　　我不想通知雪君，这件事就让我来做吧，他们还有二十四个阵眼没有布置，我还有时间。

　　我要将这个事彻底解决！不让雪君有任何的危险，这样她毫不知情，没有任何烦恼，可以将自己的身心，全部用于修炼！

　　解决？怎么解决呢！其实不是没有办法，七七破界杀劫阵！我记得在幻剑宗的藏书阁，看过关于这个法阵的详细说明，甚至还有其他七种变种阵法。

　　如果策划妥当，我在暗处，完全可以利用他们布下的陷阱，来对付他们！”

　　想到这里，方宁立刻行动，前往幻剑宗的藏书阁，寻找一切关于七七破界杀劫阵的资料，在那里果然被他找到，开始辛苦研究。

　　这就是方宁晋升先天境界时，苦寻资料，带来的好处，博览群书，到了关键时刻，立刻起到作用。其他众人，谁也不知道，在幻剑宗的藏书阁的书海中，还有此等秘籍。

　　二天二夜之后，研究七七破界杀劫阵的方宁，渐渐的想出了一个办法：

　　“对，就是如此，按照书上的变种阵法，我可以在他们布置法阵的基础上，稍加修改，就完全掌控这个七七破界杀劫阵，对，就这么做！”

　　有道是知识就是力量，如果方宁自己研究这七七破界杀劫阵，累死他也不可能二天二夜想出办法，可是幻剑宗的藏书阁中，却藏有关于七七破界杀劫阵的各种变种阵法，立刻成全了方宁。

　　计算一下时间，这时瀑布世界应该是夜晚，方宁使用骨络变，改变体型，然后开始易容，装成游中意，前往任务领取处。

　　这时的游中意在摘星楼中修炼，至少一个月不会出头，所以方宁伪装成他，避免那任务领取处的纳兰碧树眼线，发现自己的踪迹。

　　到了任务领取处，方宁也不说话，只是默默地选择试炼世界，然后传送到瀑布世界。方宁特意在此用了心机，研究如何改变任务领取处保存的任务名单！

　　到了瀑布世界，方宁巡视一圈，确定没有人追踪自己，就立刻影虚，藏入这漫漫的黑夜中。然后方宁前往上一次的那处高峰，来到那幻阵之前。

　　这二天中，这里早已经布置完毕，对方三人已经到了下一处，进行布置法阵，这里无人看守，但是那幻阵极其强大，没有进入法决，凝元之下，根本无法进入。

　　方宁来到这里，冷冷一笑，他拿出在自由市场购买的另一套幻阵，布置在此幻阵之上，避免别人发现在这里的异常，然后他拿出那金龙双蛟剪，注入真元，顿时金龙双蛟剪之上发出微微白光。

　　在炼气境界无论方宁注入多少真气，这金龙双蛟剪也毫无变化，现在进入先天境界，注入真元，立刻有了反应！这就是先天境界的好处，真元的妙用。

　　方宁手持金龙双蛟剪，悄悄的剪切幻阵，切开微微一小角，然后飘然入内。


第二百一十六章 再次磨剑！全部杀光！

　　进入之后，方宁由影虚化作真人实体，看着这里布置的阵眼，研究如何进行变种改造，为自己所用。

　　这研究的过程，其实十分的艰难，那怕方宁彻底掌握了七七破界杀劫阵的变种阵法，没有个一二个月的时间，根本不可能将此法阵变异。

　　但是不要忘了，方宁拥有灵机藏，天地玄妙无尽藏，灵机引渡一点光！

　　方宁将此阵眼看过一遍之后，在灵机藏中，这阵眼就自动生成，然后方宁在其中进行改造变异。

　　灵机藏时间加速，方宁就此拥有了无数的时间，而且无论他怎么搞，就是失败万次，也毫不影响。

　　在那灵机藏中，方宁足足推演了万次，耗费了二个月的时间，至此对着阵眼了如指掌，现实时间不过才过去二刻钟而已。

　　然后方宁就开始修改此处阵眼，不到一刻钟，任务完成，这里彻底被方宁掌控，而对方毫不知情。

　　方宁一笑：“纳兰碧树啊，纳兰碧树，我和你无冤无仇，你就唆使洛星山暗算于我，又利用东星子，要断我前程，害的我的老师被逐出悟剑宗，现在又想动我的女人，所以，你去死吧！”

　　方宁离开这里，取回外面自己布置的幻阵，按照方位，前往下一个对方布置好的阵眼。

　　来到那里，同样的一套程序，半个时辰之后，修改完毕，继续下一个！

　　就这样对方布置大阵阵眼，方宁篡改他们布置完毕的阵眼，双方一起努力。

　　这阵眼布置之时，万分艰难，可是方宁修改，却十分的容易，到了后来，方宁对着幻阵熟悉无比，几乎一刻钟一个。

　　渐渐的天亮了，方宁立刻离开，失去夜幕的支持，在这瀑布世界，被对方发现，很危险。

　　方宁回归悟剑宗，开始寻找改变任务领取处记录的办法，花了大比积分，终于找到办法。

　　计算时间，差不多瀑布世界的夜晚来临，他又一次的回归这里，开始修改剩下的阵眼。到了后来，方宁在这四组布阵人手身后默默等待，他们布置完成一个，离开那里，方宁就进入修改。

　　就这样七天七夜之后，对方将此大阵彻底布置完毕，四十九处阵眼全部完成，他们欢呼跳跃。

　　在对方完成大阵之后，纳兰碧树出现，一顿演讲，感谢他们，论功行赏，全部重奖！然后这些布阵人员全部离开，他们善于布阵，但是对于战斗，却没有多少经验。

　　在他们进行人员交换之际，方宁就在他们的身后，冒险进入最后的四处阵眼，将他们布好的大阵，修改完毕，也在暗影中嘿嘿冷笑！

　　在这些人离开之后，纳兰碧树又调来数十人，四十九处阵眼，一处隐藏一人，准备到时候一起启动此阵。

　　这些人中，大部分都是纳兰碧树的手下仆人，但是其中几个眼熟的，都是悟剑宗的同门，包括游静知，他们都各自负责一处阵眼！

　　看着他们，方宁冷冷嘴角带笑：“好，好，好，过去恩怨，咱们一起了断吧！”

　　这一切忙完，夜晚已经快要过去，天就要亮了，方宁并没有急于动手，而是回归悟剑宗，好好的休息一天。

　　回到住所，长睡一觉，好好的休息一次。睡醒之后，方宁拿出自己的二把锐金白虎剑，开始打磨！

　　一点点精心的磨剑，这一刻方宁就好像回到了克州城，自己要踏上武斗场血战蛮人！

　　“好久没有这么磨剑了，剑啊剑！你跟了我许久了，今天你要大开杀戒，爽个够了！

　　恩恩怨怨，今天这一刻，我们就都了结吧，错也罢，对也罢，今天我要杀人！”

　　随着方宁的磨剑，在他身上杀气越来越重，杀机无限！

　　天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。

　　磨剑之后，方宁双眼全是杀机，他长出一口，坐在静室中，一动不动！

　　他如同老僧入定，就好像呼吸断绝，但是在他身上的杀气，随着这静坐，一点点的消失。

　　不，不应该说是消失，应该说是沉淀，沉淀在心，杀机更盛！许久，他长出一口气，缓缓站起，那杀气全部消失，就好像从来没有过一样。

　　方宁前往任务领取处，这次他使用高价购买的办法，不知不觉将任务领取处，进入瀑布世界的名单改变，没有人知道方宁曾经在最近半个月，进入瀑布世界，此处再无破绽！

　　再一次的传送进入瀑布世界，又是一个夜晚，刚刚入夜，瀑布世界没有星月，但是到处都有一种奇异的光芒，并不影响视觉。

　　方宁到此，立刻进入影虚状态，悄悄的摸向外围的一处阵眼，在那阵眼之外，使用慧眼，观看法阵中那人的动向。

　　纳兰碧树现在布置人手，完全就是守株待兔，谁也不知道燕雪君什么时候结束试炼，不过按照时间计算，也差不多了，所以纳兰碧树将手下派出，各自负责一处阵眼，默默等待机会。

　　这些纳兰碧树的手下，都随身带着储物袋，里面装满了行军粮，吃喝不愁。在此等待就当成是一种修炼，反正最多月余，燕雪君就会出现。

　　方宁默默的看着这阵眼中的纳兰碧树手下，此人为于大阵的最外围阵眼，他的修为并不高，只有炼气期十层，这是纳兰家在十二天安排的手下，并不属于十二剑派的弟子。

　　这人已经在此一天多了，早就过了原来的新鲜劲，这阵眼留给他的活动范围不到一丈，十分的憋屈，待着没事，他开始打坐修炼，不一会就昏昏欲睡。

　　方宁想了想，拿出自己在克州城武斗场中的角斗面具，缓缓带上，这面具一直被他放在储物空间中，保存到现在。

　　然后他悄悄的在幻阵之外，再布下一层幻阵，这幻阵比起对方的幻阵，差了无数倍，只能起到维持原来模样，屏蔽声音的作用。

　　然后方宁来到幻阵处，还是老办法，剪开一个洞口，不过这一次他直接回复身形，潜入幻阵中。

　　那个纳兰碧树的手下，昏昏欲睡，根本没有发现方宁的潜入，方宁进入之后，微微剑光一闪，若水云霞，剑气发出，无声无息。

　　若水云霞方宁特意发出的震荡之力，他不想见血，避免鲜血迸溅，引发意外。那人就是全身一震，一下子跳起一尺多高，落下之时，已经被方宁震碎心脉，死亡！

　　方宁冷笑一声，潜入其中，将此人尸体收拾一番，所有的东西放入储物空间，尸体单独的放入一个储物袋中。

　　“第一个完成！杀戮开始！”

　　方宁离开这处阵眼，开始清理外面，收起幻阵，前往第二处阵眼。

　　这里也是外围，里面的家伙也是炼气期十层，不过他没有睡觉，在看着什么书。

　　方宁悄悄的潜入，破开幻阵，无声一击，那人正看的聚精会神，一剑震杀，再进入收拾尸体，原来看的是本演义小说，叫做仙傲，满篇的胡说八道，难怪会聚精会神。

　　“第二个完成，下一个！”

　　第三个完成，第四个完成，这四十九处阵眼，一个个的生命消失，被方宁一个个的悄悄斩杀。

　　到了第十六个阵眼，对方虽然是炼气期十层的境界，可是却拥有奇异天赋神通，竟然提前数息，感觉到了危险，他一边警戒四方，一边启动警报，发出阵阵警笛，提醒他人。

　　暴露了！不好！但是毫无危险！这警报系统构架在大阵上，已经被方宁彻底控制，其他人那里毫无反应。声音震天的警报声，叫喊声，都被外围的幻阵遮挡，其他人一点也没有发现这里的异常。

　　这一次方宁用了二剑，就斩杀对方！头一次见血，鲜血淋淋，不过还好，没有其他人注意到，继续下一个！

　　“第十七个，第二十个，第二十六个，第二十七个，第三十个……”

　　第三十四人，就不再是炼气期的境界了，而是先天强者。

　　先天强者不同于前边那些家伙，具有先天灵感，可以感悟杀气，提前预知危险，而且还拥有真元气盾，保命能力极强，十分难以击杀。

　　但是这对于方宁不算什么，早在克州城，他就可以隐藏杀气，现在更是轻松，而且在紫青剑光之下，什么真元气盾，什么护身法符，什么保命牌，全部一剑粉碎，一剑绝命！

　　一心为二，心神分离，身体如同僵尸一样，无意识的自己行动，毫无杀机，融合暗影之中，悄悄逼近，布置自己的幻阵，靠近对方幻阵，拿出双蛟剪，缓缓切开小洞。

　　身体恢复正常，通过小洞进入，悄悄逼近对方，猛的出剑，紫青光芒出现，无声无息，划破时空距离，斩向对方！

　　一剑下去，这先天强者和前边那些人一样，就这么无声无息的死亡，那失去头颅的身体，向外不断喷溅如潮般的鲜血，还在拼命的挣扎，但是毫无意义，因为死亡已经来临。

　　斩杀对方，方宁悄悄的过去，收拾尸体，处理血迹，将一切恢复正常，然后缓缓离开，寻找第三十五个目标！


第二百一十七章 杀个痛快！灵光一闪！

　　第三十五个，赫然是悟剑宗的同门，方宁还和他过去说过几句话，也算面熟。但是这一刻方宁可管不了那么多了，就是同门又如何，既然想动我的女人，那就去死吧！

　　悟剑宗的同门，果然和前边的那个先天强者，完全不同，此人已经领悟真剑，方宁破开幻阵，他就立刻发现，发出警报，拔剑狂攻！

　　可是这又有什么用处，破开幻阵，方宁就已经冲到了他的身边，只要被方宁近身，那就是被标记了死亡二字！

　　方宁出剑，紫光一片，第一剑斩断对方的真剑，第二剑破开对方的各种防御和真元气盾，第三剑，死亡降临，人头飞起，死！

　　继续，第三十六个，第三十七个！在后来，对方发现方宁的越来越多，不再像以前那么轻松，可以无声无息的暗算对方。

　　但是就算对方发现方宁，也毫无意义，突然袭击，本身的功夫十成发挥不出三成，剑光临体，什么防御都是白扯，在那剑光之下，顶天可以挡住二剑，第三剑必死无疑！

　　有的敌人会向同伴发出警告，他们太信赖这法阵了，警告毫无用处，都被方宁阻断，其他人毫无反应，更不知道自己的同伴，在一个个的死亡。

　　其实这些强者，如果他们拼命爆发，爆发自己最强力量，破坏周围空间，或许会突破方宁的封锁，警告同伴，得到一丝生机。

　　但是这么做就会破坏身边的法阵阵眼，就会破坏纳兰碧树的计划，这是大罪，他们没有人敢承担。所有人在这瞬间，都下意识的避免法阵被破坏，甚至挡在法阵之前，防止方宁破坏法阵，白白送了命。

　　就是这样，胜也萧何败也萧何，就是因为这法阵，他们一个个不敢拼命爆发，以为自己可以顶住敌人，同伴就会出现，最后一个个死亡降临，当他们发现不行的时候，已经没有意义了，已经被方宁斩杀。

　　第三十九人赫然是白头鲨游静知，此人擅长潜杀剑法，当年和方宁一场血战，是个强大的对手。

　　但是那只是过去，在这里，方宁根本没有给他战斗的机会，他可能是累了，在此夜晚，呼呼大睡，在睡梦中，就被方宁结果性命。

　　方宁只是震杀他，给他留个一个全尸，而且清理尸体，没有取走他的本命真剑万鲨幡，放在了他的身上，算是认识一场。

　　就这样暗杀继续下去，第四十个，第四十一个，终于在第四十六个，出现意外，当方宁将睡梦中的第四十六人斩杀，远处一个阵眼中，第四十七处，发出一声惨叫：

　　“哥哥，哥哥，是谁杀了我的哥哥！”

　　这叫声撕心裂肺，第四十六人和第四十七人，乃是双胞兄弟，二者之间，有着神奇的心灵感应，哥哥被杀，弟弟立刻发现，顿时剩下的三个人，发现方宁的存在！

　　意外时刻都在，方宁的刺杀被对方发现，剩下三人，再也不能刺杀了！

　　前方警报响成一片，方宁悄悄的启动七七破界杀劫阵的一处变化功能。

　　顿时四十九处阵眼，微微发出清响，这瀑布世界在法阵的作用下，只能进入，不能离开，甚至连消息都无法传出，这本来就是七七破界杀劫阵的用处之一。

　　发现了，就发现了吧，都杀了，就是了！暗杀变成强袭！

　　这变化悄悄进行，这是方宁早就计划好的第二步行动，想要离开也容易，毁掉一处阵眼，那就可以。

　　可是对方剩下的三人，累死他们也想不到，他们所拼命保护的法阵，将他们困在此世界中，其实就是他们想到了，也不敢毁掉法阵，因为纳兰碧树的怒火，是他们无法承受的。

　　剩下的三人，反应不一，那被方宁杀死的双胞胎弟弟，发出一声大吼，向着这里就冲了过来，双眼中都是怒火，直勾勾的杀向方宁。

　　其中一个白衣人拼命的催动信号，所有法阵阵眼全部响起警报声，在他身边，升起一道光柱，百丈之内，清晰可见，他在呼唤其他人，想要聚众歼灭方宁。

　　可惜他所做的一切，全部没有用，除了高声大喊的他，还有那冲过来的双胞胎弟弟，没有一个人汇集到他身边，因为他们都已经死亡！

　　本来还有一个第三人，可是他却无声无息的隐入黑暗中，消失了！方宁不由的一皱眉，这人才是大敌，如同毒蛇一样，藏身暗处！

　　既然暴露，方宁也不再隐藏，带着假面，双手持剑，双剑一前一后，一亮一藏，缓步向着那疾驰过来的双胞胎弟弟走去。

　　看着缓缓行走，却是越走越快，后来者居上，比那敌人速度还要快，二者之间距离越来越短，不到百丈之时，方宁忍不住长声喝道：

　　“秋水长剑三尺寒，风云豪气万丈巅。白虹贯日扫魔荡，血刃横空诛敌斩！”

　　随着方宁的大吼，在他手中，两道剑光发出，一紫一青，化成百道剑气，将方宁包裹，然后整个人如同战车，向着冲过来的强敌撞去！

　　剑气纵横，剑光闪烁，这剑气就要临身！那冲过来的强敌发出一声大吼，他并没有发出任何剑气，而是长剑一抖，在他剑上爆发一道光芒！剑芒！

　　剑气之上，就是剑芒！所谓剑芒，就是将手中长剑能量化，无坚不摧，比剑气强大十倍。

　　掌握剑芒，下一步境界，就是御剑。剑道修炼者御剑是至关重要的一个转折点，御剑之后，实力就是百倍千倍的增加，千人敌！

　　可以杀敌百丈之外，可以一剑破万法。可以御剑飞行，翱翔云端。可以化剑为盾，守护自身。可以结阵自保，抵御浩劫。可以说一剑在手，什么都能做到。

　　方宁的紫青剑光，在某种意义上，其实就带有剑芒的特性，但是并不属于剑芒，只是剑光而已。这层境界，方宁还没有达到，现在对方就是掌控剑芒的高手。

　　这道剑芒，奔腾如火，长约七尺，挥舞之下，与方宁的百道剑气对撞！

　　剑气纵横，剑芒翻滚，当当当！无数的长剑对撞声，在空中响起！

　　方宁发动猛攻，转眼间，攻出百余剑，但是紫青剑光发出的剑气攻击，在对方的剑芒之下，全部一一被瓦解消散，二人棋逢对手！

　　此人很强！他的剑芒，完全可以力抗方宁的紫青剑光，并没有像前边那些人，在紫青剑光之下，一切抵抗防御，顿时被斩破。

　　不过也就是如此，交手百余剑，方宁就发现了对方的破绽，他的剑法，缺了一样重要的东西，那就是兄弟的配合。

　　对方的火炎剑芒，应该是组成剑阵的一种剑法，看来这一对双胞胎，应该擅长一种合击剑法，一人为火，一人为冰，二人配合，双剑合璧，天下无敌，就是方宁也许会败在他们的剑下。

　　但是现在苍鹰折翼，只剩下了一个人，再厉害的双剑合璧，也没有了意义，交手百余招，方宁立刻感觉到对方的弱点和缺憾，开始发力，专攻对方破绽！

　　对方的剑芒开始防守，因为方宁的剑气，越来越刁钻，专破他的防御薄弱处，这样下去，再来百十剑，他必败无疑。

　　这时那个召集众人的白衣人，看到无人回应，知道凶多吉少，他一咬牙，拔出长剑，向着这里冲来，他要配合对方，击杀方宁！

　　方宁不会给他机会的，必须在他之前，击杀眼前强敌，方宁的剑气更加的猛烈起来！那双胞胎弟弟顿时步步后退，难以招架。

　　对方也是狠人，突然一咬牙，绝然一笑，喝道：“混蛋，我哥哥不死，我岂能败你！

　　哥哥，我给你报仇了！一起死吧！”

　　随着他的一声大吼，在他身上爆发一种白色光芒，他粉碎自己的先天种子，将自己的真元引爆，先天自爆！

　　一声巨响，这双胞胎弟弟就象是一个火球一样，爆炸了，方圆三十丈范围内，一切事物，全部飞灰！

　　这一爆，方宁立刻双剑舞动，全力防守，剑光舞动，若水云霞，重岚八荒，千柔百转，全面性的爆发，防御这可怕的自爆。

　　但是还是不够，那怕剑法在怎么使出，在这自爆中，方宁必死无疑，就在这一瞬间，方宁心中一动，双剑猛的一变，六剑合一，瞬间使出一剑。

　　这一剑很普通，看不出什么强大之处，但是就在这一剑发出，方宁就觉着整个人的身体，就是一轻，就好像自己变成闪电一样，快的惊人，瞬间快速后退，如同闪电豹一样，灵光一闪，一闪而过，竟然在这爆炸之中，冲了出去。

　　这一闪，方宁瞬间冲出去四十丈远，就好像是瞬间移动一样，眨眼就是如此距离。

　　不过那爆炸余波还是波及到他，虽然冲出去，但是也一下子摔在地上，就觉着全身剧痛，头晕目眩，脑袋上都是小星星在闪烁，足足十多息，才恢复过来。

　　那个白衣人看到自己的战友自爆，立刻加速冲过来，但是二者之间，距离太远，当他靠近方宁的时候，方宁已经恢复正常，对方立刻停步，双手持剑，悠然靠近方宁！


第二百一十八章 君要臣死！天子圣剑！

　　这人一身白衣，看样子就二十多岁，气质不俗，脸上棱角分明，脊梁笔直，缓缓走来，全身散发一种帝皇之气。

　　是的，帝皇之气，不知道为什么，方宁就有这个感觉，好像此人乃是天地的皇者，威严无比，掌控一切，自己就该臣服在他面前，听他号令！

　　他缓缓的走到方宁身前十丈一尺处，停止脚步，看着方宁，说道：“紫青二心神光剑？！”

　　方宁看着对方，缓缓点头，白衣人很强，一眼看出自己所用的剑法，而且就停在十丈一尺处，看来对自己剑气范围，也是看出门道。

　　看着此人的气势，还有他说话语气，方宁突然想起生死台中所见的一种剑法，也开口说道：“天子剑？！”

　　对方并没有回答，只是说道：“哼，在别人面前，你可以猖狂一时，在我面前，你必死无疑！”

　　他拔出自己的长剑，他的每一个动作，都威严无比，看过去充满了皇者的气势，手中的长剑，看过去也不是用于战斗的利剑，上边镶嵌了无数宝石，富贵堂皇，天子佩剑，此剑无锋无刃，但是气势不凡，如天承运。

　　这剑一出，对方身上皇气更盛，竟然有一种可破的威压出现，在此威压下，让你有一种跪下臣服，不敢向着对方举剑战斗的感觉！

　　方宁一皱眉，说道：“这是皇气逼人！果然是天子剑，锋剑宗镇门核心剑法！”

　　十二剑派之中，流传无数剑法，但是每一派都有几门镇门核心剑法，这个代表十二天最高剑法，只有少数精英才可以学习。

　　方宁所使用的紫青二心神光剑，本来就是大威先生想要做为镇门核心剑法流传的，但是因为修炼太难，差上一筹，最后没有成为悟剑宗的镇门剑法。而这天子剑，就是锋剑宗的镇门核心双剑之一！

　　天子剑讲究的是不攻之剑，很少会攻击对方，却成为追求锋利，越锋利越好的锋剑宗镇门核心剑法，听起来就好像是笑话一样，但是就是如此。

　　天子剑追求的是一种意境，最锋利的剑，就是无锋，返璞归真，它的核心思想就是仁者无敌！

　　不用攻击，在无形中，用剑意一点点的消磨对方斗志，震慑对方身心，只要对方心中诞生一点臣服之心，就可以利用剑意共鸣，瞬间震碎对方核心，这就是天子剑唯一的一招杀招，君要臣死，臣不得不死！

　　这套剑法完全将锋剑宗的追求锋利的精神，还有十二天剑意至上的信念，完美的融合在一起。

　　和这种敌人交手，你根本就杀不了他，他的防御太强了，天子之威，万兵不伤！同样他也杀不了你，但是，他无时无刻的用剑意气势侵袭你。

　　如果你扛不住他无时无刻的精神威压，剑意侵袭。只要你微微胆怯，心中有一丝臣服之意，对方的剑意就会渗透到你的体内。

　　然后对方一剑，君要臣死，臣不得不死！你就必死无疑！这就是何必追求什么锋利，最大的锋利，就是无锋！

　　看到对方，想起天子剑的传说，方宁眉头一皱，但是他毫不在意！挥剑冲上，管你什么天子剑，战吧，看看到底谁的剑利！

　　战斗开始，剑光闪烁，方宁发动猛攻，若水云霞、星火燎原，无数剑气汹涌斩出，向着对方轰去。

　　对方挥剑反击，二人大战一起，瞬间交手数百剑，不分上下！

　　方宁暗中皱眉，对方的天子剑，是他所见过的所有剑法中，最厉害的防御剑法，就是自己的若水云霞，重岚八荒，比起对方的防御，也是不如。

　　对方时刻游离在方宁的剑气边缘，行动如电，方宁攻击，他就立刻后退，方宁后退，他就立刻攻击。

　　方宁的攻击如同奔腾的江河，他就是那中流砥柱，方宁的攻击如同汹涌的海啸，他就是那大海中的礁石，方宁的攻击如同毁灭的狂风，他就是不动的山岳，方宁的攻击如同焚烧一切的烈火，他就是那烈火中的一丝火焰，融入火中，毫发不伤！

　　他就如同一个粘糕一样，粘住方宁，更可气的是，他的攻击毫无伤害，明明可以伤到方宁，可是他就是收剑不攻，做出一副仁者不攻的模样，气的你心肝直疼！

　　这时方宁一个弱点显露出来，他所修炼的剑法，只是炼气期境界的紫青二心神光剑，现在他已经达到了先天境界，这剑法有些跟不上形势，对付普通的先天强者没有问题，对付这种超一流的先天强者，立刻显出威力不足！

　　在紫青剑法中，有专门的先天境界剑法，在六剑的基础上，进行强化，适应先天境界，但是它们都需要紫青二心神光剑的先天种子，为炼剑基础！

　　可是方宁的先天种子，只有神我世界中心的剑豹，在神我空间中，除了这个，其他的先天种子，再也无法凝结，包括紫青二心神光剑。

　　这样方宁就出现一个问题，紫青二心神光剑的先天境界部分，再也无法修练，想要再进一步！只有另辟蹊径！

　　苦战，对方果然很强，他的防御真是超级一流，让人无可奈何。

　　而且除了他的可怕防御，还有另外一个因素，制约方宁，隐约中，终于一个人，围绕方宁二人的战斗，不断的移动，他在寻找机会，寻找方宁的弱点，然后发动最猛烈的攻击！

　　这人正是那消失的第三人，他的时隐时现，比他参加战斗，更加的可怕。

　　方宁血战，看着好像没有办法，其实方宁这时已经开始反击！

　　方宁的心神一分为二，一个和对方天子剑战斗，不过主要的心神，还是集中在那暗处的第三人身上，反正天子剑不善于攻击，做做样子就行！

　　另一个心神，进入生死台中，掉出所以天子剑的战斗，开始感悟这些战斗，寻找天子剑的弱点。

　　在生死台的战斗中，关于天子剑的战斗，足足有十二场，不过离奇的是使用天子剑的强者，最后的下场，完全是失败。

　　其实细想，也是必然，能够在生死台中万代保存的战斗影像，那些胜利者那个是简单人物，心智无比坚定，所以天子剑的仁者无敌，对他们根本没有效果，最后反倒成为他们的踏脚石。

　　观看这些战斗，方宁在思考如何打败对方的剑法，渐渐的若有所悟。

　　方宁心神一分为二，还要防备第三人，剑法受到影响，普通无比，这时对方白衣人，突然长叹一声，说道：“浑蛋啊，卑鄙小人！

　　我的剑法，在诸多兄弟中，只不过第四位，快剑宗空道兄的微光闪电绝杀剑，重剑宗莫师弟的神剑破八荒，魔剑宗张大哥的残剑术，那个不比你强上百倍，可是却都坏在了你这个小人的手中！

　　恨！恨！恨啊！”

　　方宁朗声一笑，拿出一个储物袋，说道：“你的这些兄弟，都在这里，不过你不要伤心，你很快也要进入！

　　天子剑？仁者无敌，但是想要无敌，必须有一颗天子之心，天子永远在天下人之上，永远也不用低头，接受天下人朝拜。

　　你呢，你不过是纳兰碧树的一条狗，你也配称之天子，你不过是个普通人，什么天子剑，不过是照猫画虎而已，你永远也无法掌握精髓，废物就是废物，你死定了！”

　　方宁剑法一变，将自己在生死台上，悟出对付天子剑的剑法使出，同时嘴里不断的讽刺对方，刺激对方，削弱对方。

　　天子剑最讲究剑意气势，养心第一，对方无论他怎么的回避，他不过是纳兰碧树的手下一条狗，甚至地位还不如洛星山，至少洛星山不用在此守护，在方宁的话语之下，在方宁的猛烈反击之下，渐渐的他的心乱了！

　　什么剑法，再厉害，也有破法，天地之间，那有永恒的无敌，不破的剑法。

　　方宁反复观看十二场剑斗，对着天子剑有着无限的了解，甚至比对方还要了解。要知道那剑斗中的强者，乃是千年才会出现一个的绝世天才，对剑法的理解，远超对方。

　　方宁这属于站在巨人的肩膀上，顿时占据上风，白衣人的天子剑法，渐渐的不再那么流畅。

　　方宁一边战斗，一边嘴炮，继续的刺激他，最后说道：“对了，还有一个同伴呢，喊他帮忙啊，这家伙是个胆小鬼，他不敢帮你的，也许等着给你收尸！”

　　也许是方宁刺激，白衣人渐渐的心生胆怯，突然高声喊道：“非凡，快来帮我，帮我！”

　　那个非凡，就是隐藏在暗处的第三人的名字，白衣人大吼求救，但是那人就是迟迟不动。

　　方宁听到他呼喊帮助，剑光一压，缓了一丝，然后嘴炮说道：“天子也求救了？这也是天子？哈哈哈，笑死我了！

　　非凡，快来帮帮你的兄弟吧，他已经求救了，快来吧，你兄弟要死了！”


第二百一十九章 自创剑法！第一剑豹！

　　随着方宁的话语，但是那第三人迟迟没有出现，白衣人心中越来越乱，开始还是求救，后来就开始骂了起来：

　　“卓非凡，混蛋啊，见死不救啊！你忘了是谁当初帮你了，没有我你早死了，混蛋啊，王八蛋！……”

　　越骂，他的心越乱，气势全无，号称仁者无敌的天子剑，完全乱了阵脚。

　　抓住他的破绽，方宁猛的发力，双手狂攻，六大剑法齐出，狂攻。

　　瞬间，方宁就觉着身体一轻，方才躲避自爆的闪烁，好像又一次的出现，身体轻盈无比，剑法快速如电，瞬间斩出三十三剑，一下子突破对方的防御，一剑下去，破开对方白衣人的天子剑，再一剑，血光迸溅，斩杀对方！

　　天子剑者，白衣人，死！

　　斩杀白衣人，那躲在暗处的第三人，至始至终都没有出现，方宁冷冷一笑，这个胆小鬼，怕是已经心寒胆魄！

　　方宁收起双剑，在白衣人身上搜查一番，然后将他的尸体，也装入那个储物袋中，然后方宁在此瀑布世界，闲逛起来。

　　隐约中，方宁可以感应到那个卓非凡，就在自己身边五十丈左右，对方使用一种秘法，躲在暗处，围绕方宁不断游走。

　　方宁看着好像闲逛，其实他有意识的走向一处平原之地，这里一马平川，可以隐蔽隐藏的地方极少，方宁在勾引对方，进入这里。

　　其实从和白衣人的战斗开始，方宁就露出了数个破绽，吸引这个卓非凡，袭击自己，但是对方就是不动，不知道是他看穿了方宁的埋伏，还是本来就是一个胆小鬼，不敢动！

　　他不动，方宁动了，猛的方宁睁开自己的慧眼，使劲的瞪向四方，寻找那个卓非凡。

　　慧眼之下，看破隐形，那卓非凡虽然有秘法护体，融入环境中，但是在这慧眼的观察下，立刻被方宁发现。

　　方宁一跃，爆发自己最快速度，向着过卓非凡冲去，快如旋风。那个卓非凡立刻发现不好，自己被发现了，掉头就跑！

　　就这样一人追，一人逃，二人在此开始竞速脚力。方宁修炼的光明自在诀，乃是第一流的轻功身法，又屡次突破，速度极快。但是对方也不简单，卓非凡修炼的就是幻剑宗的飞鹤迷踪剑，最善于飞遁隐藏，不比方宁差上多少。

　　一追一逃，二道影子，在这瀑布世界，追逐起来，可是就是有着三十丈的距离，方宁追不上对方！

　　方宁摇摇头，心中想道：“这样可不行！对了，方才大战，我六剑合一，引发了二次类似瞬间移动一样的效果，这一次我试一试，看看是否有效？”

　　方宁顿时将六剑合一，就觉着自己身体一轻，速度一下子暴涨数倍，三十丈距离，竟然数步就追上，转眼间到了卓非凡的身后。

　　追上卓非凡，方宁突然无意识的出手，扬手就是一击，那奔跑的卓非凡，一下子拦腰折断，下半身还在奔跑，足足跑出百丈，这才停止，上半身却还在原地，血渐四方！

　　这一击发出，方宁一愣，隐约中一扇大门打开，若有所悟！

　　方宁并没有停止奔跑，也没有管卓非凡的生死，他就是使用这六剑合一的奔跑之法，继续在这瀑布世界跑了下去，他在寻找那丝感悟，他在窥视门后之物。

　　可是不知道为什么，这感悟就差一丝，就是无法感觉到那门后之物。

　　跑着跑着，方宁跑到一个瀑布水潭边，无意中方宁看到了水潭中，奔跑的自己，不由的一愣！

　　那奔跑的方宁，看过去所以姿势，根本不像人的奔跑姿势，怎么看，怎么像一只豹子！闪电豹！

　　方宁看到了那门后之物！

　　突然方宁停下了脚步，笑了，大笑！终于他领悟了！彻底的领悟了。

　　方宁缓缓说道：“方宁啊，方宁，你真傻啊！

　　你虽然成为了先天强者，可能是因为失败的次数太多了，可能是刚刚进入先天境界，就开始战斗，可能是你太傻了！

　　总之你并没有进入先天境界的觉悟。还是按照炼气境界的剑法在战斗！忘记了，你已经找到了自己的真剑！”

　　瞬间，方宁动了，一剑斩出，目标三十丈之外的一颗巨石，那巨石足有丈许大小。

　　这一剑快如闪电，如同瞬移，三十丈距离，瞬间就到，剑光一闪，其实瞬间斩出了足足百剑，那巨石轰然粉碎，化作万千碎片！

　　这一剑，不同于紫青神光剑的任何一招，完全是别处心裁的一剑，从来没有过的一剑，但是仔细分析，这一剑还是紫青双剑中的剑法，只不过是六剑合一而已。

　　虽然不是，但是脱胎其中，这是属于方宁自己的剑法，自己的神功！

　　方宁点点头，长剑笔直指向前方！

　　看着那粉碎的巨石，说道：

　　“这就是我的真剑，我好像创造出了一门很神奇强大的剑法，甚至比紫青二心神光剑，还要厉害百倍的神奇剑法！

　　既然紫青二心神光剑的先天部分我没有紫青二心神光剑的先天种子，不能修炼了，那我就自己重开一条路，我自己创造属于我自己的剑法！”

　　方宁在这瀑布世界，开始练剑，不过这一次修炼的再也不是紫青二心神光剑，而是属于自己的剑法，自己创造出来的神剑！

　　这套剑法，当他将闪电豹王之魂，炼成惊怖兽，和自己的先天种子融合，吸收紫青二心神光剑的六大剑意，化生真剑，那时就已经诞生雏形。

　　现在在此瀑布世界，一场血战，击杀四十九人，渐渐的这套剑法展露锋芒，露出它狰狞的爪牙！

　　方宁在这瀑布世界，不断的一次次挥剑，每一次挥剑，他的人就是一闪，或者十丈距离，或者三十丈距离，瞬间就到，就如同瞬间移动一样，速度快的惊人。

　　不只是速度，在这挥剑的过程，一剑发出，还未刺中目标，第二剑就已经跟上，第三剑就已经发出，第四剑就已经到达，一剑快似一剑，一剑更比一剑强！

　　双剑斩出，如同剑雨洒落，如同水瀑飞泉，霎时就可以攻出数十剑，一剑比一剑快。

　　虽然悟剑宗的先天剑法中，也有类似快剑，南钺老师留下的南天十剑，就有一招南风狂飙，瞬间发力，眨眼爆发十二快剑连环攻击，这已经就是先天剑法中，很厉害的快剑剑法了。

　　可是方宁现在瞬间可以发出几十剑，最高纪录，刹那瞬间，发出九九八十一剑，这简直闻所未闻！就是快剑宗的三大镇派剑法，也就不过如此速度！甚至还不如这一剑！

　　这所以可以这么快，并不是空穴来风，这剑法发出，在这时刻，方宁就有一种错觉，他不是人，他是一只闪电豹，是那只闪电豹王，那怕老到走不动路，也可以将猛虎杀死！

　　闪电豹的特点就是以速度破敌，以弱克强，不动而已，一动要人命！

　　闪电豹和他的先天种子相融合，这一刻方宁完美继承，他就是闪电豹，闪电豹就是他！所以他通过水潭，看到高速移动的自己，有一种看到闪电豹的感觉，豁然领悟。

　　融合闪电豹魂魄的特性出现，闪电豹没有像其他那些强者灵兽魂魄，带给方宁什么强大的血脉天赋神通，但是它却带来了远远超越那些神通的东西，那就是不屈的斗志，还有闪电到极点的速度。

　　但是光有这速度，毫无意义，方宁苦修紫青二心神光剑，六剑大成，水火风土刚柔并即，以此为基础，这才能将闪电豹的速度特性发挥到极限。

　　其实当初大威先生创造紫青二心神光剑的目的，就是这个，紫青剑法到了凝元境界之后，就会以六剑为基础，化生其他剑法，只不过方宁将此一步，提前而已。

　　就是因为有此底子，方宁悟出属于自己的剑法！

　　方宁忍不住一声长吼，双手收剑，看着手中长剑，缓缓说道：“好，好，好！

　　谢谢你豹兄，你赐予了我剑之魂，谢谢祖师爷大威先生，是你的紫青二心神光剑，赐予了我剑之体。

　　魂体相融，悟剑门中铸真剑！这剑法就是我的真剑！这是我创造出来的剑法，必须有个名字的！，为了纪念豹兄，这套剑法就叫剑豹诀吧！”

　　说完，方宁又动，在这瀑布世界中，快速闪烁，修炼自己所新创造的剑法。

　　这套他自创的剑法，渐渐的开始成熟起来，脱离原来的稚嫩，再也不是灵光一现的一招二式，而是渐渐的系统化。

　　这瀑布世界，到处都是瀑布，在那青山之中，瀑布飞流直下，如玉龙天降银汉倒悬，巨大水流轰击在水潭中，激起了阵阵水浪雾气。

　　在瀑布之边，方宁挥剑，随着这汹涌的水流，哗哗作响的声音，方宁不断的练剑。

　　这剑法每一剑都将紫青二心神光剑中的六大剑法，瞬间合一，水火风土齐聚，刚柔一体，只有做到六剑合一，才能发出这新剑法的一剑！

　　突然方宁收剑，长出一口气，闭上眼睛，他在回味自己所创造的剑法，许久他睁开眼睛，双眼若星，缓缓说道：

　　“这剑豹的每一剑先天感应，直指敌虚，应变神速，剑走偏锋，快如闪电，不晃不摇，直取性命，单练绝招，不发虚招，剑剑夺命！

　　好，好，好！我的真剑，为神剑之道，我的道为永恒，这剑法的全称，就是神剑永恒剑豹诀！”


第二百二十章 请君入瓮！自作自受！

　　自创剑法，方宁无比的自豪，他慢慢的又说了一句：

　　“我有种感觉，我所创的剑豹诀，并不是我剑法的一切，再未来，我还会继续的创造出这样的剑法！”

　　方宁长出一口气，收回心神，不再将精力放在新得到的剑法上，因为这时瀑布世界已经是正午时分了，也许纳兰碧树马上就要到来，他开始准备下一步。

　　灭杀四十九人，清除纳兰碧树留在瀑布世界的爪牙，方宁彻底掌控七七破界杀劫阵，他的计划很简单。

　　纳兰碧树伏击燕雪君，他们一定会先到瀑布世界，等待燕雪君的到来。方宁就在他们进入瀑布世界的瞬间，用他们布置的法阵袭击他们，以彼之道还施彼身。

　　不过方宁和他们不同，他们的目的是放燕雪君一个人，进入这瀑布世界，将燕雪君的暗卫利用法阵，在时空转换时全部击杀。方宁则是让他们来的去不得，利用法阵让他们全部死翘翘。

　　纳兰碧树他们打算抓住燕雪君之后，毁掉这瀑布世界，然后将一切事情，全部推到这试炼世界崩溃上。

　　方宁则不会那么做，他要留着这个世界，这里有他的美好记忆，他不会毁灭这个世界。

　　而且纳兰碧树死亡，事情爆发之后，十二天必定会爆发渲染大波，一定有无数人在这里进行调查。这时保留下来的七七破界杀劫阵，就是最好的证明，没有人会认为凭着方宁一个人，凭方宁的势力，可以布下这么强大的时空法阵，这就是洗刷嫌疑的保障。

　　方宁默默等待，这瀑布世界虽然荒凉，但是也会有人到此，不过都是闲杂人等，这里没有任何特产，除了景色不错，再无其他，在七七破界杀劫阵的监视下，他们到此一会，就都会离开。

　　方宁也不在意，只是默默的等待，就好像捕猎的猎人，钓鱼的渔夫，只能默默的等待，等待鱼儿上钩！

　　到了第二天清晨时分，突然七七破界杀劫阵传来信号，方宁长出一口气，鱼儿上钩了！

　　在法阵之上，出现幻象水镜，对方要进行通讯！方宁立刻驱动法阵，按照上一次通讯的幻象记录，制造虚拟幻象。幻象模糊不清，但是和上一次通讯，没有什么区别。

　　瞬间，法阵上的幻象现形，但是不是纳兰碧树，而是洛星山，不过在他身后，纳兰碧树坐在一把太师椅上，正在享受身边侍女的按摩。

　　这种通讯的事情，自然有手下小弟去做，什么事情都亲自做，那做老大还有什么意思？

　　洛星山大声的说道：“空道子，你让他们好好准备，目标已经结束试炼，回归悟剑宗，今天晚上就会去你们那里。

　　少主过一会，就会和罪骨、红炼二位前辈，前往瀑布世界，你们机灵点，现在就准备迎接吧！”

　　这边幻象不住的点头，回答是是是！

　　洛星山好像感应到什么，说道：“今天的通讯图像怎么这么模糊呢？看着这么不得劲呢？”

　　方宁顿时心中一冷，难道他发现了什么问题？！

　　这时旁边负责通讯联系的洛星山同伴，不满了，这不是在少主面前，说他工作不到位吗？

　　他说道：“行了，凑和吧，要知道这可是跨越位面的通讯啊，乃是最难的，你看着模糊，这已经是相当不错了，外行瞎指挥，你不懂，不要乱说！”

　　被他这么一说，洛星山就没有在意，结束通讯。如果纳兰碧树亲自通讯，一定发现问题，如果洛星山坚持一些，也会发现问题，可惜他们都没有。一啄一饮，因果天注定！

　　通讯结束，方宁继续等待，准备动手。

　　大约过了一个时辰，顿时七七破界杀劫阵中传来诸多消息，足足有二十一人，进行时空转移，准备进入这个瀑布世界。

　　方宁冷冷一笑，鱼儿上钩了！天堂有路你不走，地狱无门自来投！

　　瞬间，他一声大吼，启动七七破界杀劫阵，顿时这四十九处阵眼全部启动，爆发强光！一道道刺目的白芒，凝成合抱粗的光柱，如同擎天之柱，刺破天地，直贯入空。

　　这些光芒汇集一起，七七四十九道！这些光芒，灿然辉煌，慢慢的扩展开，层层迭迭，遍布整个瀑布世界的天地。一眼看去恍如光的海洋，仔细观察，光芒之间又有明显的分野，就这样一波连着一波，永无止尽。

　　转眼之间，瀑布世界七百里天地，无论是山、瀑布、河、谭、谷、泉，诸多地势，均被这光芒遍布。

　　随着这光芒的爆发，隐约中大地开始震颤，天地发出奇异的共鸣声，在这共鸣声中，七七破界杀劫阵彻底掌控瀑布世界，纳兰碧树二十一人，落入方宁的手掌之中！

　　方宁一笑，大阵彻底被自己掌控，他看向天空，在大阵的妙用下，这一眼看去，看破星空，立刻方宁感觉到，在那星空之外的二十一个人类存在！

　　虽然肉眼看不到这些人，但是方宁可以明显的感觉到他们的一切，这二十一人，以纳兰碧树为首，洛星山等人追随在他身边。

　　二十一人中，方宁认识六七人，都是悟剑宗的弟子，甲子榜上的人物，纳兰碧树的手下。

　　他们最弱也是先天强者，其中还有三个美女，不过她们衣衫特殊，一看就不是天罗帝国中人，看来这就是三个请来的调教师。

　　在这些人中，有二个存在，方宁根本感应不到他们的模样，这大概就是罪骨、红炼，二大凝元期的强者了。

　　他们正在进入瀑布世界，但是他们永远也到不了瀑布世界了，方宁一伸手，启动大阵，瞬间他们这些人的时空转移被打断，他们身处一处虚无的黑暗空间中，就是方宁以前每次前往新世界，进行选择降临地点的那个空间。

　　瀑布世界，如同一个圆盘幻境，飘浮在他们面前，他们的身边左右完全就是一片黑暗的虚空。

　　这时破界杀劫启动，黑暗的虚空微微变化，隐约中一道道微弱的震荡，在虚空中出现。

　　杀劫刚刚启动，在方宁的感应中，二个凝元强者突然一人大吼道：“不对头，有问题，不要再进入瀑布世界了，马上脱出！”

　　但是晚了，那怕他们再怎么警觉，也没有意义，现在瀑布世界不能进，不能出，危机重重！这一刻他们面对的是七七破界杀劫阵绑架的瀑布世界，整整的一个世界之力！

　　那波纹震荡越来越激烈，越来越强大，这时就是傻子也知道有问题了，但是毫无意义！

　　有擅长阵法的强者喊道：“这是七七破界杀劫阵。空道子他们叛变了！”

　　也有人为空道子他们辩护：“不会的，空师兄绝对不会叛变的！”

　　这些人在这虚空世界中，混乱无比，有的使劲点着前边的瀑布世界影像，有的想要离开，但是一点效果都没有，他们都被困在这里。

　　其中一个凝元强者喝道：“保护少主！所有人结阵，保护少主，我们都可以死，少主不可以死！”

　　这话一说，立刻有忠心死卫，将纳兰碧树围绕起来，以他为中心，众人汇集成阵，发出各种真元气盾，或者启动各种符箓法器，构建层层防御，保护他的安全。

　　这时震荡越来越激烈，隐约中可以看到虚空中出现波纹，在这波纹之下，那层层防御最外围的防御部分，开始分解粉碎。

　　一层层的防御，在这震荡中，慢慢的粉碎分解，其中有一个站在最外面的先天强者，被这震荡波及，发出一声惨叫，整个人开始发光，然后他的身体化作万千七彩光芒碎片，四散八方，死亡！

　　顿时其他人色变，更加拼命的外放真元，御使法器，对抗这不断增强的时空震荡。但是那震荡越来越强烈，又有数层护盾防御，粉碎消散。这样下去，所有人必死无疑，只不过是先后顺序而已！

　　纳兰碧树在此险境，神色不变，只是一皱眉，说道：“防御没有用，罪骨、红炼，你们看怎么办？”

　　站在纳兰碧树身边的罪骨，缓缓说道：“对方虽然使用了我们布下的七七破界杀劫阵，但是杀劫阵所绑架的小世界过于狭小。这时空震荡，并不是无穷无尽的，只要顶过去二个时辰，就没有事情！

　　我和红炼，凝元境界，阵法克制，那里也去不了！不过，在此也应该没有问题，虽然我们会受伤，但是这里只能困住我们，却杀不了我们。

　　但是我们二人无事，少主你就危险了。在这震荡之下，我们二人护不住你，只有一个办法！”

　　说到这里，罪骨不在说话，红炼说道：“那就是我们一起合力，送少主你进入瀑布世界！”

　　纳兰碧树问道：“如何合力？”

　　红炼继续说道：“我们二人一起发力，干扰时空震荡，到时候少主你人剑合一，御剑飞行！以飞剑银蛇乱舞的质地，应该可以扛过时空震荡，冲入瀑布世界。”

　　这话一说，所有人的眼睛都亮了，纳兰碧树可以冲入瀑布世界，其他人也许也可以！

　　但是红炼的下一句话，所有人悬入绝望之中：“可是只是依靠我们二个人的力量，这还是不够，需要更强大的力量，那就是先天强者的自爆。”

　　红炼看了一眼，除了纳兰碧树的在场所有人，缓缓说道：“我需要你们，为了保护少主，一个个的进行先天自爆，干扰时空震荡！”


第二百二十一章 狭路相逢！那就战吧！

　　这话一说，立刻所有人，包括洛星山，都低下了头，自爆！谁也不想就这么的自爆死亡！甚至有的人眼中露出凶残的目光，要死，大家一起死！

　　纳兰碧树立刻给了罪骨一个眼神，罪骨立刻说道：“困在这里，大家都是死！死定了！可是如果少主死了，不只是你们会死，就是你们的家人也会受到惩罚。

　　如果你们忠心，救了少主，到时候少主会奖赏你们的家人，不为了你们自己，为了你们的父母儿女亲人想一想吧！”

　　红炼说道：“养兵千日用兵一时，士为知己者死，怎么也是死了，你们是想窝窝囊囊的死去，还是被人纪念，被人称赞，造福家人的勇敢去死！

　　你们想好了！不要自误！”

　　纳兰碧树说道：“各位，你们有什么遗愿，尽管和我说，我以先祖之名发誓，你们的任何愿望，我都会满足！”

　　这时纳兰碧树手下死卫，站出一人，喝道：“少主，我希望我的儿子可以出人头地，我愿意为你去死！”

　　说完之后，在他身上爆发无尽光芒，然后他向着远处冲去，冲出百丈，一声巨响，自爆了。

　　纳兰碧树点点头，说道：“老七，我记着你，你的二个儿子从此就是我的儿子，只要我活着，我会让他们出人头地的！”

　　有一个人开头，还有大人物的诺言，立刻有其他死卫跟上，许下愿望，然后自爆，顿时这个空间中，自爆一个个的产生，在这自爆的冲击之下，那震荡波纹开始混乱。

　　罪骨和红炼突然出手，瞬间他们将三个调教师制服，那调教师眼中露出可怜兮兮的目光，配合那娇媚的面容，在祈求生路。

　　可是罪骨和红炼根本不看，他们用力一丢，这三人就被丢出，不知道他们使用了什么秘法，顿时三人在空中自爆。

　　看到这三人就这么的被迫自爆，其他人脸色惨白，看来自己不自爆，罪骨和红炼就会帮助自己自爆，有的人一咬牙，喝道：“少主，不要忘了厚待我的家人！”

　　然后冲了出去，自爆！

　　洛星山满头是汗，他想要活下去，可是在罪骨和红炼的冰冷目光下，知道自己的人生到头了，想要拉着他们一起死，可是想到自己的父母，这个念头顿时消失。

　　活着的人越来越少，那防御阵势已经彻底崩溃，就是不自爆，也活不了多久了，洛星山一咬牙，喝道：“少主！我去了，记得厚待我的家人，对了，记得替我报仇，杀了方宁，为我报仇！”

　　纳兰碧树点点头，说道：“放心吧，我以先祖发誓，你的家人就是我的家人，方宁死定了！”

　　洛星山大吼一声，冲了出去，自爆，死亡！这家伙临死还不忘方宁！

　　就这样一个个的自爆发生，也有人不见棺材不落泪，绝对不会自爆，但是罪骨和红炼立刻出手，帮助他们自爆。

　　一阵阵的爆炸声响起，罪骨突然喊道：“可以了，少主，人剑合一，冲！”

　　纳兰碧树一声大吼，在他身上爆发三十六道剑光，瞬间合为一体化作一把飞剑，如同一只银蛇，傲立虚空。

　　在这刹那，他和这剑，融合一体，人剑合一，整个人能量化，光芒化，化作一剑，向着瀑布世界刺去。

　　这一刺，一声清响，他刺入瀑布世界中，在此虚空中消失，方宁抬头一看，只见东方一道光芒从天空落下，正是纳兰碧树！

　　纳兰碧树消失，这虚空中还剩下五人，罪骨和红炼再也不搭理其他三人，二人双掌相合，瞬间以一种奇异姿势，化作二团光芒，在此空间停滞。

　　一个人化作一朵红莲，一个化作一根阴森白骨，这是他们的凝元法相，有此法相护体，可保他们不死！

　　自爆后的冲击波渐渐消失，那震荡的波纹又一次的出现，而且比以前更加的猛烈了，残余没有自爆的三人，他们拼命的使出自己的各种手段，想要保命，可是毫无意义。

　　在这震荡中，他们的护盾一个个的粉碎，然后整个人化作七彩光芒碎片，四散八方！

　　这一变化，是方宁绝对没有想到的，虽然他击杀了所有纳兰碧树手下，虽然他困住了罪骨和红炼，但是纳兰碧树竟然进入了瀑布世界！

　　这时方宁有二个选择，一个是立刻离开，不过因为七七破界杀劫阵的运转，不能进，不能出，他必须先停止七七破界杀劫阵的运转，立刻逃走。

　　但是这样纳兰碧树就也可以同样离开瀑布世界，自己的计划彻底失败！

　　另一个选择就是击杀纳兰碧树，然后按照计划，引来其他十二剑派凝元期的强者。

　　十二天中，对着凝元期的强者进入，有着特殊规定，罪骨和红炼完全是偷渡进来的，那些十二剑派的高手看到他们，必定会追杀他们。

　　这时就会引发混乱，方宁就可以轻松离开，顺利逃脱，洗刷一切嫌疑。

　　怎么办？路在方宁眼前，等待他的选择！

　　方宁长出一口气，其实没得选择，纳兰碧树不死，就是一个祸害，至少他以先祖发誓，答应了洛星山临死前的愿望，他不死，就是自己死，所以必须杀之！

　　杀了他，纳兰家就会陷入内乱，就不会有人再对付自己和燕雪君。

　　杀了他，事情搞大，瀑布世界保存下来，到时候十二天的强者调查，就会发现七七破界杀劫阵的痕迹。

　　此阵需要大量人手和物质，才能布置完成，十二天中只有少数几个人，有这个实力，反倒没有人会想到是自己做的。

　　所以要想活下去，必须杀了他！

　　所有的一切，瞬间想清楚，方宁侧步如飞，疯狂的向着纳兰碧树落下的方向冲去，就这样纳兰碧树从头而降，方宁在大地之上奔腾，二人向一点汇集。

　　那里是一处平坦的原野，大约有四五里范围，方宁快步的冲向那里，眼见着纳兰碧树的落下。

　　方宁计算距离，瞬间加速，准备在他落下来的刹那，借助他最慌乱的时刻，发出自己最猛的攻击，杀他一个措手不及。

　　眼看着纳兰碧树落下，方宁疯狂的加快速度，这时距离对方落地之处，还有二十丈，马上就到眼前，甚至可以看清楚纳兰碧树身上的衣衫饰物，突然方宁停止冲锋，向着相反的方向，掉头就跑。

　　不得不跑，纳兰碧树现在就象是一颗落下来的陨石，虽然他拼命的使出各种手段，可是他根本控制不住自己的坠落，完全是大头朝下的落下。

　　纳兰碧树就好像从天而降的陨石，在他身上发出呼呼作响的可怕破空摩擦声音，甚至可以看见火星闪烁，方宁冲过去，完全是自作自受，等着挨砸。

　　所以方宁看到形势不好，掉头就跑，但是他冲的太快了，距离纳兰碧树的落脚点，不到二十丈，就听见轰的一声巨响，纳兰碧树砸在平原上。

　　在那里如同引爆了炸弹，声震天地，冲击波四下崩散，震荡的气劲波及八方，天地在这样的震荡中，甚至那里升起一个小型蘑菇云，足足有几十丈高。

　　方宁靠的太近，虽然掉头就跑，但是还是一下子被这冲击波，震荡的飞了起来，足足飞出数丈，摔在地上，这才算躲过一劫。

　　方宁缓缓的爬起，看着那边灰尘满天的爆炸现场，摇摇头，心中想道：“死定了，纳兰碧树死定了，哈哈，太好了，不用我动手了，这家伙自己竟然把自己砸死了！真是人才啊！”

　　其实这个爆炸，不只是纳兰碧树从天而降引发的，还和时空震荡有关，否则只是纳兰碧树从空中落下，绝对不会有这么大的冲击波动。

　　就在方宁幸灾乐祸的时候，那爆炸的中心，突然传来一种真元波动，在那爆炸中心，凭空出现一颗拳头大小金色宝珠，然后慢慢开放，化作九朵尺许大小的紫色莲花。

　　这九朵紫色莲花，其中只有二朵明澈无暇，其他七朵全部暗淡无光！其中一朵射出的灿然的万道金光。金光过处，万气立消，更有清幽的花香传播四方，然后这朵金花也彻底消散，暗淡无光！

　　随后，在那里传来一个人的声音：“哈哈哈，想不到我纳兰碧树命真大，我活下来了！

　　就是时空震荡也杀不了我，哈哈哈！”

　　方宁一滞，看来那金色莲花，一定是一种神奇的保命替身法宝，原来九朵，现在暗淡了八朵，看来纳兰碧树还有一次替身保命的机会！

　　纳兰碧树死里逃生，高兴不已，回过神来，发现自己的损失，忍不住又大声喊道：“混蛋，这是谁做的，我的银蛇乱舞，我的太一九凤法袍，我太乙替身金莲啊，全毁了！

　　混蛋啊，混蛋，我纳兰碧树，在此发誓，就是踏破九渊，寻遍七海，我也要找到你，将你碎尸万段，将你全家虐杀，将你……”

　　纳兰碧树在那里大声的狠狠发誓，方宁无声无息的悄然过去，扬手就是一剑！

　　趁你病要你命！这就是方宁的策略，狠狠一剑刺去，如同闪电，一剑刺入在那里大声呼喊，放狠话的纳兰碧树的后背。

　　“成了！不，不对头！上当了……”

　　剑身入体，方宁先是一喜，但是立刻色变，不对头，根本没有剑入血肉的感觉，这个大声呼喊的纳兰碧树完全就是一个幻影，上当了！

　　方宁立刻双脚一点，整个人如同闪电一样，向着前方冲去，要避开这里。

　　纳兰碧树冷冷的看着冲出去的方宁，冷哼一声，明知道瀑布世界出了问题，我还会这么的大声叫喊，未免有点太小看我纳兰碧树了，所以你死吧！

　　在那幻影粉碎之处，一个强大的天地共鸣响起，纳兰碧树现形，在他手中出现一道雷霆霹雳。


第二百二十二章 四海翻腾！五洲震荡！

　　这不是剑法，也不是符箓，应该是一种神雷，启动之后，那霹雳疾电不停在空中闪耀，散发一道道璀璨耀眼的电芒，方圆五丈内生灭不定，无匹的锋锐把天空空分割成一片又一片。

　　纳兰碧树对准方宁，喝道：“死！”

　　这道霹雳喷涌而出，如潮翻滚，一闪而逝，瞬间跨越时空，一下子打中方宁的后背。

　　顿时方宁就觉着眼前一暗，刹那间天空无光，唯有那一片片闪电组成一道死亡之网，将自己包裹，一层叠着一层，层层叠叠中将自己化作灰烬！

　　看到对手被这雷光击中，纳兰碧树长出一口气，经过时空震荡，从天而降，他全靠太乙替身金莲，活了下来。

　　但是心爱的飞剑法袍全部粉碎，所以他面对这个快如闪电的敌人，信奉雄狮捕兔也要全力一击的他，没有使出任何其他的功法，直接拿出自己最强的太白霹雳尽绝雷，就是一击。

　　一击之后，纳兰碧树相信对方必死无疑，此乃纳兰世家洞玄期强者所炼太白霹雳尽绝雷，凝元以下，一击必杀。

　　雷霆电光虽然猛烈，但是很快消散，渐渐的露出雷霆中的那个人，那人已经被这道雷霆轰的全身漆黑，如同焦炭，可是在那人身上却突然出现一道红光，瞬间连接到纳兰碧树身上。

　　纳兰碧树顿时心中一惊，但见他没有任何动作，转眼传送到百丈之外，这是纳兰家十大秘法之太乙死神天遁术。

　　太乙死神天遁术，在危险来临，死亡降临之时，此秘法就会自动启动，立刻将人传送到百丈开外。

　　这么的瞬间传送，脱离百丈，一般的危险，就完全可以避开，什么事情都没有了。

　　可是这道红光却一直连接在纳兰碧树的身上，那怕避开百丈开外，也没有意义！然后纳兰碧树就觉着自己的身体，被放入一片霹雳雷霆之中，顿时无尽的雷电在身体内爆发，整个人立刻被炼化！

　　就在纳兰碧树即将被方宁逆刃甲反射击杀的瞬间，在他头顶又一次的出现那拳头大小金色宝珠，然后慢慢开放，化作九朵尺许大小的紫色莲花。

　　这九朵紫色莲花中，最后一朵明澈无暇的莲花，慢慢暗淡，但是在暗淡之前，射出的灿然的万道金光。金光过处，一切危险消失，纳兰碧树活了下来，毫发无伤。

　　但是这九朵莲花全部暗淡，一声清响，那个宝珠一下子粉碎，这个法宝彻底毁坏。

　　无论是方宁，还是纳兰碧树，现在二个人的心都在狂跳，太危险了，方才瞬间，二人全部在生死之前走了一次，对方太可怕了！

　　方宁全身焦黑，虽然逆刃甲挡住了九成九的伤害，但是他的身体还是受到了波及，部分被烧焦烧黑，不过这对于他那比洪荒灵兽还强的身体，这点伤势不算什么，在快速的恢复。

　　方宁没有急于攻击，他在等待身体伤势的恢复，纳兰碧树也没有急于攻击，二人相隔百丈，彼此对视。

　　纳兰碧树看着方宁，缓缓说道：“原来是你！方宁！我的那些手下，都被你杀了吗！”

　　在方才的雷霆中，方宁从克州带来的面具，完全被雷霆融化，面目暴露，纳兰碧树认识他，所以喝道！

　　方宁看着纳兰碧树，拿出一个储物袋，说道：“是的，四十九人，全部都在这里！”

　　然后方宁一击，打中这储物袋，顿时储物袋粉碎，那里的所有尸体全部被时空震荡化作飞灰。方宁故意在刺激纳兰碧树！

　　方宁又说道：“没了，才还在，不过现在什么都没有了！不知道用不用我赔给你？”

　　方宁在激怒纳兰碧树，寻找他的弱点。但是纳兰碧树毫不上当，自己的手下死了就死了，对于他来说不过是一群狗，毫不在意。

　　他缓缓的说道：“方宁啊，方宁！

　　我真是没有看出，你到底那一点好！燕雪君竟然可以看上你！真是没有天理了！”

　　他也在刺激方宁，以言为剑！

　　这话一说，方宁心中一颤，对方知道自己和燕雪君的恋情，心中杀意更盛！

　　纳兰碧树继续说道：“方宁，你知道为什么，大比之时，我们独孤纳兰两家会一起联合，想要驱逐你！为什么关家，对你毫不庇护，因为我们发现，燕雪君对你有了好感！

　　没想到，我们的所作所为，最后起到了反作用，让你美人得抱！看起来我们到底还是小看你了，本来以为你不过是适逢其会穷小子，傻呵呵的，运气好点而已。

　　现在看你也是有来历跟脚的，和我们目的一样，也是为了燕雪君的七神兵吧！

　　乾坤离合睚龙逆刃甲！呵呵，穷小子，没有大能支持，怎么可能拥有这种灵宝，真是小看你了，说吧，你的背后支持势力到底是谁？”

　　纳兰碧树很厉害，立刻看出了乾坤离合睚龙逆刃甲的来历，因此他误以为方宁是大势力派来的暗棋，因为这种宝贝，普通人那里会得到，不过这样的误会也好，方宁才不会解释！

　　原来纳兰碧树的目的，根本不是为了什么美女，他为的是燕雪君所掌握的惑星神剑。上一次大比，他们之所以对付自己，原来是看出了燕雪君对自己有好感，所以才会如此！

　　方宁心中一怒，不过很快这怒气消散，他恢复平静，身上的烧伤恢复的差不多了，可以用最佳状态战斗，不过方宁没有出手，他要继续试探纳兰碧树的口风！

　　方宁说道：“你问我背后的势力？好，我告诉你！”

　　他挥舞一下手中剑，说道：“我的背后支持者，就是我的手中剑！这就是我的最大支持者！”

　　纳兰碧树冷笑一声，说道：“天山？点苍？烷花？东昆仑？你们的手，未免手伸的太远了吧！不过也是正常，惑星神剑！你们不来才是反常！

　　不过你们做梦！燕雪君这个七神兵的剑鞘，岂是你们可以妄想的！”

　　方宁顿时一滞，他不过随意一说，想不到纳兰碧树误以为是什么天山？点苍？烷花？东昆仑？七神兵的剑鞘？记得上次约会，燕雪君曾经说过这句话，不知道是什么意思！

　　纳兰碧树突然说道：“好了，终于最危险的时候过去了！方宁，知道为什么我和你说这些废话吗？

　　告诉你，方才我的保命法宝，虽然保住了我的命，但是我的身体需要小小休息一下，才会进入最佳战斗状态，所以我才会告诉你这些秘密！

　　现在你没有机会了，可以去死了！”

　　方宁一笑，说道：“谢谢，其实我没有说，我和你一样，我也在等待，好了，我的伤势也全消了，我们可以一战了！”

　　方宁根本不为所动，所谓战斗，并不是一定要真刀真枪的血拼，在战斗之前的斗嘴口炮，刺激对方，其实也是战斗关键的一部分！

　　方宁挥舞两下手中锐金白虎剑，说道：“纳兰师兄！我的锐金白虎剑和你的银蛇乱舞都是出自一人之手！

　　不过好像你的银蛇乱舞在方才的时空震荡中，彻底毁了，不知道没了趁手的飞剑，你的能耐还剩下多少？”

　　纳兰碧树脸色一滞，最心爱的飞剑损毁，真是他心中无言的疼！他还是咬牙切齿的说道：“我的银蛇乱舞不毁，岂容你猖狂！在我银蛇剑意之下，灭杀你如果杀一狗耳！

　　恨恨恨，不过也没什么，剑没了，剑意在心，这就够了！”

　　说完这句话，在他左右手中，顿时各自升起一道剑芒，这和方宁的紫青双剑看着极其相似，只不过其中一道剑芒，如同清水微澜，至精至纯，在它身上散发无尽云气。

　　另一道剑芒，乃是一道雷霆，雷霆化剑，在这雷霆之上，好像激起无尽狂风！

　　看到这二道剑芒，方宁眉头一皱，说道：“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激！悟剑宗镇派核心三剑之一！”

　　纳兰碧树点点头，说道：“是的，正是如此，不要以为就你得到了大威先生的无上剑法。

　　说实话，你我还真有点缘分，我的三阶飞剑银蛇乱舞，和你手中的锐金白虎剑，都是厚渊大师所炼制。我所修炼的剑法，和你剑法，都是大威先生所创！

　　只不过，你的锐金白虎剑，乃是厚渊大师的失败品，我的银蛇乱舞乃是他的代表作！

　　我所修炼的四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激！乃是悟剑宗镇派核心剑法，大威先生最强的所创剑法，你的紫青二心神光剑，则是他的最大失败品！

　　我们真的有缘，不过我得到的都是精品，你得到的都是失败的垃圾品，你就是这个命，方宁你不觉着有点愤愤不平吗？这就是命，你就是不如我！”

　　纳兰碧树在刺激方宁，在干扰方宁的心神，但是方宁根本不为所动。

　　他看着纳兰碧树手中的两道剑芒，缓缓使出自己的剑法，顿时一紫一青二道剑光在锐金白虎剑上出现，将宝剑覆盖！

　　方宁说道：“纳兰碧树，我得到的一切，都是靠我自己辛苦努力得到的！你，无非有个好爹，这那个是靠你自己得到的！

　　失败的垃圾品，呵呵，好！也许我就要用这失败的垃圾品，将你这个精品斩杀！”


第二百二十三章 十大秘法！言灵天遁！

　　纳兰碧树看着方宁手中的剑光，冷冷一笑，说道：“做梦，剑芒还没有领悟，还没有达到芒生灵现的程度，雷罡青煞根本没有展开，还想和我斗？

　　你死定了！”

　　方宁一笑，说道：“我死定了，那可不一……”

　　定字还未出口，方宁人动了，瞬间六剑合一，化作剑豹，向着纳兰碧树冲去，所谓的话语只不过为了吸引他的注意，战斗开始了。

　　纳兰碧树一声大吼，双剑舞动，顿时云水怒现，风雷激扬！方宁左手青煞，右手雷罡！四种可怕的力量顿时对撞在一起，光芒四溅，战斗开始！

　　二人全部是双手持剑，全部是一心二用，全部御使剑光，真是一场血战，势均力敌。

　　方宁的剑尖颤动，剑光流转，紫光轰鸣，青光纵横，双剑轮转，毫无斧凿痕迹，彷佛行云流水，剑刃旋转如盘，望之如同月轮。

　　但是无论方宁的双剑，转动的如何快速劲急，却不闻分毫破空之声，因为这剑上柔之韧，实达化境。

　　这一剑剑，快如闪电，剑光闪耀，宛若狂风暴雨，但攻击之向，却又蜿蜒曲折，教人摸不清他的剑，到底剑指何方，杀的纳兰碧树，一身冷汗，万万没有想到，方宁的剑法，竟然这么的可怕！

　　纳兰碧树嘴里轻轻的念叨着：“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆……”

　　这念叨可不是普通法术，此乃纳兰世家十大秘法之太上言灵降神术。

　　太上言灵降神术，修炼者可以在修炼时设定若干言灵，每日子午正午时分，苦苦祭炼。在战斗之时，使用言灵，就如他所念的言灵，发挥奇妙作用。

　　纳兰碧树使用言灵之后，顿时就是一变！身形疾如风，防守徐如林，攻击略如火，如同风林火山，力挡方宁的快剑攻击！

　　但是方宁的剑太快了，神剑永恒剑豹诀，奔腾如豹，攻若豹扑，如迅雷、如烽火，瞬间剑光剑气，上旋下绕，颤震不休，目眩神驰之中，瞬间发出数十剑，每一剑还都能变换十七八个方位，实在强大。

　　二人交手一千余剑，方宁猛的一声大吼，那剑快到极点，瞬间突破纳兰碧树的风林火山般的防御，破开他的云水怒、风雷激双道剑芒，就要将他斩杀！

　　可是就在这瞬间，纳兰碧树身影一闪，竟然自动挪移，转眼飞到百丈开外，避开了这致命的一剑！

　　这又是太乙死神天遁术！凡是危险将来，死亡在眼前，这天遁术就会自动将主人传送到百丈开外，避开危险。就这样方宁失去斩杀纳兰碧树的最佳机会。

　　纳兰世家为天罗帝国三公七侯世家之一，自然有自己的独门神功，这就是纳兰世家十大秘法，太乙死神天遁术，太上言灵降神术，都是之一！

　　方宁看着纳兰碧树，说道：“这是什么法术，太邪门了，毫不见任何真元波动，就这么的传送走了！”

　　纳兰也看着方宁，瞪目结舌的说道：“这是什么剑法！微光闪电绝杀剑？惊神破煞芳华剑？剑圣三十三？太快了！

　　不对，不对！都不是？这是什么剑法！”

　　微光闪电绝杀剑、惊神破煞芳华剑、剑圣三十三正是快剑宗的三大镇派核心剑法，纳兰碧树一一说出，方宁的剑太快了，让他难以相信。

　　方宁看着他，说道：“确实都不是，这是神剑永恒剑豹诀！你那是什么法术，感应到危险立刻就会传送遁走？”

　　想让对方说实话，需要自己先说实话！

　　纳兰碧树回答道：“这是我们纳兰家的十大秘法，太乙死神天遁术！

　　神剑永恒剑豹诀，这是什么剑法，我怎么没有听说过这个传承呢？是哪位前辈圣人所创？什么来历？”

　　方宁一笑，说道：“你没有听过，很正常，因为这是我创造的，而且就在方才！”

　　纳兰碧树顿时大怒，骂道：“混蛋，你戏耍我……”

　　可是他看到方宁的坚定表情，立刻他潜意识中知道方宁没有撒谎，渐渐的他的怒气消失，难以置信的说道：

　　“方宁啊，方宁，我们还是小看你了，想不到啊，想不到，你竟然可以创造这么可怕的剑法！

　　这才多大年纪！太可怕了，这样敌人太可怕了！所以你必须死！”

　　纳兰碧树又开始念叨起来，不过不再是风林火山的言灵，而是完全一变。

　　“我是山，我是海，我是石，我是渊，大地是我的亲人，坚韧是我的信念，我……”

　　随着他的言灵念诵，他整个人变的无比厚重，强大的防御力，在他身上出现，身如磐石，体如沧海，可以抗拒一切攻击！

　　于此同时他的剑也变了，不在是长剑剑芒模样，而是化作一团巨大的光芒，如同巨柱大锤，由点化面！其中云水翻腾，风雷激荡！

　　方宁点点头，这是纳兰碧树想出对付自己快剑的办法，用坚实的防御，抵御自己的快剑攻击，用大范围的攻击，破解自己的快速移动。

　　不过，那又如何，在方才说话的过程中，方宁也确定了新的战斗方案，破解对方太乙死神天遁术的办法！

　　瞬间，方宁又一次的冲了上去，挥舞双剑，开始狂攻！如豹灵动，如电快速，如风无定，如水无形，如火爆烈，如土无垠！

　　无尽的快剑又一次的疯狂刺来，每一剑直指纳兰碧树最弱之处，应变神速，剑走偏锋，快如闪电，不晃不摇，直取性命，招招绝杀，不发一虚，剑剑夺命！

　　纳兰碧树全力反击，在他身边十丈之内，风云起，水雷动，轰然爆发！

　　二人大战！其实方宁的紫青二心神光剑，和纳兰碧树的四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激！二套剑法相差无几，谁都没有多大的优势。

　　不过虽然纳兰碧树在剑法的境界上，比方宁高，已经达到芒生灵现的程度，但是方宁领悟属于自己的真剑，掌握神剑永恒剑豹诀，在剑法上却比纳兰碧树高！

　　一个境界高，一个剑法强，二人再次大战起来！

　　这一次方宁的攻击，却不同于上一次，招招绝杀，方宁的剑法变得多了一丝诡异，那攻击明明重创纳兰碧树，却剑尖一转，避开要害，在纳兰碧树的腿脚、手臂、习惯、后背，两肋，轻轻一剑，刺出一个小小的伤痕！

　　这个就是方宁的新战术，堆积小伤，换取大伤！如果发出致命一剑，对方那什么太乙死神天遁术就会启动，远遁百丈之外，优势全无。

　　倒不如小小一剑，轻轻的伤他一次，这种伤害渐渐的积累下来，就会积少成多，要了他的性命，这正是温水煮青蛙之法！

　　纳兰碧树虽然不断受伤，但是他越战越勇，风雷激，云水怒！那怕这种伤害，越来越多，他的攻击也没有减弱一分！

　　他的攻击范围，渐渐越来越大，超越十丈，达到十二丈，十五丈，二十丈，方宁开始受此范围攻击波及，也开始受伤流血！

　　就这样战斗僵持下去，渐渐的纳兰碧树全身是血，到处都是伤痕，而方宁也是如此，对方的范围攻击，一打一大片，远远超越方宁的十丈剑气范围，稍有不慎，就会被波及，身上带伤。

　　但是方宁毫不在意，他心理清楚，自己赢了！这种疯狂的大范围攻击，是人就不可能永远的维持下去，就是自己这种强横的身体，也不可能这么的连续无尽发出这样大范围可怕攻击！

　　只要在等一等，对方就完蛋了！

　　可是纳兰碧树就是坚持了下去，那怕如此的疯狂运转剑法，也是毫无问题！

　　可惜方宁不知道，纳兰碧树已经使用了纳兰世家十大秘法之一，太白不死不休诀！

　　太白不死不休诀，特点持续战斗！只要使用此诀，那怕身受重伤，那怕力量全无，那怕残肢断臂，只要使用此诀，只要还有一口气，就会永远保持十成十的最佳战斗状态，真元无尽，气势无穷！

　　所以方宁想要等到纳兰碧树，渐渐体力消耗一空，小伤累计大伤的计划，彻底失败！

　　这时的纳兰碧树，口中念叨的言灵，又是一变：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　听着纳兰碧树的轻声念叨，方宁眉头一皱，立刻发现不对头，已经换了三套词语了，第一套时，他如同风林火山，第二套时，他防御如大地巨石，现在又换了第三套……

　　方宁猛的一声大吼，狮子吼！声震天地，万物震颤，就好像晴空一个霹雳，让人震耳欲聋！顿时一道巨大声波冲击，向着纳兰碧树冲去！

　　声波就要击中纳兰碧树的瞬间，他又一次的消失了，远遁百丈之外！又是这个太乙死神天遁术！

　　不过在方宁的一声大吼中，纳兰碧树的言灵被彻底打断，在方宁慧眼之下，立刻看出他的气势就是一泄，方宁看出门道，二话不说，扬剑扑上！


第二百二十四章 大音希声！太虚换日！

　　在这冲过去的时候，纳兰碧树没有发现，方宁在刻意的控制速度，他在计算二者之间的距离，他在分析对方的反应。

　　“百丈距离，这百丈距离，我该怎么的突破，破解他的太乙死神天遁术！”

　　这就是战斗，必须时刻分析研究，寻找对方的弱点，用自己的长处，攻击对方的短处！将对方的优势变成劣势！

　　纳兰碧树长出一口气，继续开始使用言灵，顿时他的气势又一次的狂涨，实力大增！

　　二人继续战在一起，方宁一边战斗，一边心神一分为二，一个维持战斗，一个沉浸在灵机藏中，借助灵机藏的时间加速能力，开始演练分析，苦苦思考，寻找办法。

　　“他又开始念咒了，怎么办呢？怎么才能破解他的咒术呢？

　　狮子吼！太猛烈了！准备的时间过长，发出的攻击只有一下子，根本无法克制他的咒术，怎么办呢？”

　　灵机藏中的时间加速，外面二人战斗不过百息，里面已经过去了一个时辰。方宁顿时想出了一个办法！

　　“对了，我师父南钺，留给我的南天十剑中，有一套音剑术，南音幽韵，借助特殊真元刺激，以剑发音，干扰对方，乱其心神。

　　可是这套剑法，必须剑上有符阵，才能发出颤音，我的剑没有啊！”

　　方宁开始苦思冥想，很快找到办法！

　　“剑上没有，但是我的身体有，我有狮子吼！我完全可以用这套剑法的理念，将我的狮子吼，融入到神剑永恒剑豹诀中，借以破他这个讨厌的咒术！”

　　方宁立刻行动，开始在灵机藏中进行剑术融合，以神剑永恒剑豹诀为主，南天十剑之南音幽韵为样板，将狮子吼融入到自己的剑法中。

　　开始一次次的失败，甚至剑法反噬，将方宁自己伤到，但是渐渐的，方宁掌握了窍门，终于成功完成剑法移植！

　　在这个过程中，方宁因为分心控剑，面对强敌，渐渐被对方扳回上风，不在可以造成伤害，而且步步后退！

　　纳兰碧树越战越勇！因为他看到了胜利！

　　突然方宁剑法一变，他口中轻动，好像在说着什么，但是一点声音也没有，可是在他的剑上，突然发出发出一声凄厉的怒吼，如同闪电豹的怒吼，百战不屈，战斗到死！

　　这声音狂野霸道，凄厉如狼嚎，嘶吼如龙吟，狂暴如狮吼，清脆如剑鸣，声音虽小却有股奇异的魔力，对于方宁来说，这代表着勃勃无穷的生机和永不放弃的斗志。

　　对于纳兰碧树，听到这个声音，感觉则是完全是相反，听到这个声音，心中升起一种死亡就在眼前，继续战斗毫无意义的恐怖感觉，他全身一震，口中的言灵顿时被打断！

　　方宁双剑舞动，这吼叫声取代剑风，在二人身边不断的响起，就好像数十只猛兽隐藏在暗处，不住的吼叫，时刻准备的扑向敌人！

　　魔音乱耳，但是这还不是真正的杀招，突然一道紫色剑光一颤，发出一道音波冲击，真正的攻击，脱离剑体，奔着纳兰碧树射去！

　　这是实打实的音波冲击，虽然没有先前方宁的狮子吼那么可怕，但是却也是真实的冲击波动！

　　这音波冲击一出，纳兰碧树顿时手忙脚乱，自己的言灵再也无法完整的念出，被这音波一击，瞬间又一次的远遁百丈！

　　纳兰碧树死死的看着方宁，喝道：“这又是什么剑法！”

　　方宁收剑，看着百丈外的纳兰碧树，想了一下，反倒问道：“你那咒术又是什么法术？”

　　纳兰碧树回答道：“太上言灵降神术！”

　　方宁点点头，说道：“我这一招剑法破了你的太上言灵降神术，以此为证！

　　有道是大音希声，大象无形！一剑既出，万籁俱寂，天地无声！有我一剑，九天十地，俱为希声！

　　所以就叫做希声剑。神剑永恒剑豹诀第一式希声！你可以把它当成我的剑豹的吼声！”

　　纳兰碧树傻傻的看着方宁，难以相信的说道：“这，这是你在战斗中创造的剑法？！”

　　方宁点点头！纳兰碧树缓缓闭上眼睛，突然开口说道：“天元荡荡，无形无名，渺渺亿劫，混沌开清。明澄朗耀，九龙吐精，玉虚澄辉，太霞高明，元始开化，诸天齐临，三元导养，二象摄生。

　　皇天在上，后土在下！我纳兰碧树在此立誓，必杀眼前之敌，夺其气运，得其剑法！”

　　随着他的念咒，顿时方宁惊讶的发现，在二者的头顶之上，出现一个奇异幻象，宛若一个巨大的天平，位于二者中间，一边是方宁，一边是纳兰碧树！

　　纳兰碧树喝道：“方宁！我纳兰家十大秘法中，还有一诀，太虚移天换日术，我方才已经用了，你我结下死契，不死不休。

　　如果你败了，死了，我将得到你的神剑永恒剑豹诀！如果我死了，你将得到我所会的功法之一！此乃皇天后土为证，你敢和我赌一赌吗？”

　　还有这种神奇功法，方宁一笑，说道：“好，赌一赌，我就要你的这纳兰家十大秘法，太乙死神天遁术！太上言灵降神术！太虚移天换日术！真是神奇！”

　　这话一说，顿时那天平幻象瞬间消失，化作二道流光，飞入二人体内！

　　纳兰碧树长出一口气，这太虚移天换日术，其实限制多多，必须二人单挑，必须亲手杀死对方，必须对方知道此法，并且进行回应，这才能生效。

　　那怕方宁不同意，只要出声，就算回应。只有就当没有听到，此术才会无效。纳兰碧树实在眼馋方宁的剑法天赋，其实他所要的神剑永恒剑豹诀，只是幌子，他将真正得到的是方宁的剑法天赋！

　　而且这里面还有一个更阴险的陷阱，如果他死了，方宁得到纳兰家十大秘法，虽然也同样得到他控法天赋！但是却不能修炼，只要修炼必定爆体而亡。

　　因为这纳兰家十大秘法，乃是血脉秘法，只有拥有纳兰家血统的纳兰子弟，才能练习，没有纳兰家血脉的其他人，练习必死！

　　契约立下，二人对视一眼，突然全部暴起，向着对方冲去，战斗继续！

　　不过这一次，纳兰碧树再也没有使出太上言灵降神术，因为方宁的希音剑啸，时刻在他身边响起，使他的言灵根本无法出口，此法作废。

　　失去太上言灵降神术的支持，纳兰碧树的实力，顿时下降三成，不是方宁的对手，但是他毫不紧张，默默施法！

　　太极造化流离术！此术一出，顿时二人身边方圆百丈，整个天地在一种奇异的力量作用下，开始变得混乱不堪，就好像地面不住的震颤，变得无比的冰滑。

　　空中气流翻滚，不时黑雾升起，阻挡视线，有时明明三尺距离，瞬间变成了五尺，时间感，空间感，距离感，一切五感，在此全部失效！

　　既然我无法维持实力增幅状态，那你就也和我一起实力爆减吧！这就是太极造化流离术的妙用，以造化之能，制造颠沛流离之境！

　　在此幻境之下，方宁立刻受到影响，瞬间好几次被纳兰碧树所伤，幸喜都是小伤，没有残肢断臂，影响战斗能力。

　　本来方宁以为是幻境，使出慧眼，想要破解这幻境，谁知道根本不好使，这其实乃是半实半幻，由虚化实，这也是此法造化二字的由来。

　　方宁顿时受到影响，幸喜他脚下法靴行走自如，起到关键作用，使他没有摔倒，不然必死无疑。

　　但是随着对方此法的施展，方宁脚下的法靴行走自如，渐渐被此术侵袭，开始变色腐朽，其中符阵渐渐破坏，效果越来越次！最后一声清响，一双法靴爆发火花，彻底报废！

　　不过经过法靴的几次救命，方宁对这幻境有了一丝了悟，不在像开始那么惨败了。

　　方宁边战边退，心中想道：“这又是什么秘法？这些秘法太讨厌了！

　　如果方才他使出此法，我必死无疑，看来这所谓的纳兰家十大秘法，也不是随便可以使用的！”

　　方宁确实猜对了，纳兰碧树实力不够，在战斗中，只能同时使出三种纳兰家秘法，他已经使用太白不死不休诀、太乙死神天遁术！

　　所以只有不用太上言灵降神术，才能使用太极造化流离术！至于那太虚移天换日术，属于一次性秘法，不在这范围之内。

　　继续战斗！方宁完全处于劣势，只能不断后退，瞬间遁出，远远避开，脱出对方的法术范围，以距离换取时间！

　　“怎么办？怎么？怎么才能破此秘法？！”

　　方宁不断的思考，心神一分为二，沉入灵机藏中，想尽办法！反复研究！终于想出一个对策！

　　方宁顿时不再后退，看着追杀过来的纳兰碧树，身体再一次的处于那迷离幻境之中，他长出一口气，猛的双脚使劲一跺。

　　顿时在他脚下就是一颤，好像万斤巨石从天而降，撞击地面一样，天地震颤，此乃他得自黄牙老象的天赋神通巨象坠。

　　管你幻境如何，我脚下生根，屹立大地之上，千变万化，我不离其踪，就可破你秘法！


第二百二十五章 承影无形！纳兰折翼！

　　方宁不断的思考，心神一分为二，沉入灵机藏中，想尽办法！反复研究！终于想出一个对策！

　　方宁顿时不再后退，看着追杀过来的纳兰碧树，身体再一次的处于那迷离幻境之中，他长出一口气，猛的双脚使劲一跺。

　　顿时在他脚下就是一颤，好像万斤巨石从天而降，撞击地面一样，天地震颤，此乃他得自黄牙老象的天赋神通巨象坠。

　　管你幻境如何，我脚下生根，屹立大地之上，千变万化，我不离其踪，就可破你秘法！

　　顿时方宁屹立在那大地之上，不管对方如何的迷惑他的五感视觉，他就是脚踏实地，脚下不虚，什么都不怕！

　　而且随着这脚下的屹立，方宁突然发现了一个很奇异的现象，在这幻境之下，方宁的剑豹诀变得更凶了，以前剑豹诀是人随剑动，虽然快如闪电，剑剑夺命，但是直来直去，战术意图，对方一眼就可以看清楚。

　　可是现在，方宁脚下生根，立于大地之上，在幻境的作用下，身体却好像舞动的柳枝，随意的飘荡，就连他自己都不知道，自己的身体到底会做出什么诡异的动作！

　　至此一变，剑豹诀立刻变得无比的诡异凶横，在原来的基础上，更快，更狠，更要命！自己都不清楚，对方上那知道，顿时二人又一次的战到平手，这太极造化流离术的妙用，全部被抵消。

　　这完全是无意中的所得，方宁立刻心神一分为二，在灵机藏中，开始演化此剑，将此感觉发挥到极限！

　　方宁有种感觉，也许这就是自己取胜的关键！

　　这时南钺老师留下的南天十剑，再起妙用，其中有一招南柯一梦，就是这类身形无限变换剑法，方宁以此剑法为模板，渐渐的开始完善自己的这招剑法！

　　有着前边希声剑的经验，这一次方宁很快就研究出这一招新的剑法。

　　但是他并没有急于使出，而是在灵机藏中不断的试验，将自己的所想一次次的验证，最后终于全部明悟在心，他才停手！

　　方宁突然停止攻击，双剑不在舞动，他看着纳兰碧树，缓缓说道：“纳兰碧树，我们的战斗马上要结束了，你还有什么遗言没有？尽快说出来，不要后悔！”

　　纳兰碧树没有回答他的话语，是那风雷一斩，雷霆劈来！

　　方宁一笑，无视这霹雳剑芒，瞬间，方宁变了，顿时化作足足数十个方宁，遍布这百丈范围之内，到处都是他的人影，到底那一个是真的，谁也不知道！

　　其实这些人影都是他高速移动带来的幻影！随着这模糊的身影，伴随无数模糊的剑光！仿佛醉酒的醉汉在胡乱挥剑，却又仿佛无数刀剑影在飘荡。

　　这一剑发出，纳兰碧树顿时傻了，就连方宁都不知道这一剑，那个是真的，他更不知道，瞬间太乙死神天遁术自动启动，他远遁百丈之外！

　　但是在他远遁的瞬间，方宁也动了！

　　方宁这一瞬间，速度快的惊人，他的双腿点击地面，如同重锤轰击，爆发超强速度，他的身影如风，切开挡住他前边的一切障碍，他的全身真元喷吐如火，带给他最强大的推力！

　　这一瞬间，他整个人化作一道影子，就好像无数个方宁，站成一排，向着远遁百丈之外的纳兰碧树冲去！

　　纳兰碧树的数次远遁，方宁已经摸清楚他的规律，可以遁出多远，遁出的方位，远遁后的身体虚弱，一切一切，都在战斗中，被方宁摸的一清二楚。

　　你愿意遁，就遁吧，只要我追上你，就行！这就是方宁想出对付太乙死神天遁术的办法！

　　在这刹那，纳兰碧树遁出百丈，方宁追出百丈，二者瞬间，擦肩而过，方宁在纳兰碧树身边冲过！直到三十丈外，才停住脚步！

　　这时那一串虚影消失，二人背对彼此，纳兰碧树沉声问道：“这又是什么剑法！”

　　方宁缓缓说道：“这一剑大地为根，身化乱影，我就命名为承影剑！神剑永恒剑豹诀第二式承影！你可以把它当成我剑豹的影子！

　　承影，日夕昏有之际，北面察之，淡炎焉若有物存，莫有其状。其触物也，窃然有声，经物而物不见。”

　　纳兰碧树说道：“承影剑，希声剑，永恒神剑剑豹诀，我记住了！

　　恨啊，恨，我的银蛇乱舞要是不碎，我的银蛇剑意就可以发出，我就不一定会输！

　　我的人生应该是继承爵位，掌控一方大权，美女无数在怀，最后成为不朽强者，永生不灭！为什么，为什么！”

　　在这说话的过程中，纳兰碧树身体上开始出现血痕，鲜血如同喷泉一样，在他身上一股股喷出！迸溅四面八方！

　　方宁回头面向他，说道：“因为你遇到了我，我们的路相撞了，只能有一个人，继续的走下去！”

　　纳兰碧树最后长叹一声，说道：

　　“看世事，梦幻似水。人生一度，入灭在眼前。一切成空！”

　　这话说完，在他额头之上，出现一道血痕，从头到脚，然后一声清响，膨！

　　纳兰碧树整个人化作一团血雾，迸溅四方！死亡！

　　方宁长出一口气，向着纳兰碧树死亡的方向，微微点头，说道：“纳兰碧树！我所遇到的最强者！

　　我会永远的记住你的！一路走好，我的敌人！”

　　随着方宁的话语，在纳兰碧树的死亡之处，突然升起一道光华，瞬间飞向方宁，融入到方宁的体内，正是纳兰碧树使用的太虚移天换日术，按照契约在他死后，将他所掌握的神功法术，转移到方宁身上！

　　血战结束，这一战，方宁也是战的辛苦无比，全身受伤足足四十多处，到处都是伤痕，但是他最后还是赢了。

　　方宁许久才回过神来，突然一声大吼，声震天地：“我赢了，我赢了，终于我赢了！”

　　我坚持到底，我挺住了，所以我赢了！我可以继续在我的道路上前行，实现我的梦想，我行我道，永远不悔！


第二百二十六章 事了远遁！悲伤微笑！

　　纳兰碧树身死！方宁大获全胜！

　　方宁欢呼之后，收剑就想坐下，好好的休息片刻，待真元在长剑上撤下，紫青剑光消失，就听见咔嚓一声，方宁的手中双剑，锐金白虎剑，全部折断，化作万千碎块，掉落四方！

　　这一战时间太长了，这锐金白虎剑反复被方宁的紫青剑光，还有纳兰碧树的水云风雷震荡冲击，渐渐剑身受损，大战结束，撤去紫青剑光，顿时粉碎。

　　看着手中的断剑，方宁心中一疼，真的心疼啊！这可是他花了六万积分购买的宝贝，本来以为可以陪伴他一生，谁知道走到这里就彻底损毁了。

　　方宁摇摇头，最后一次心疼的摸了下粉碎的剑柄，长叹一声，说道：“剑兄啊，剑兄，我的刚玉北辰啊，多谢你们陪我这么久，今日缘尽，我不会忘记你们的！”

　　正所谓杀敌一千，自损八百，这就算是胜利的代价吧！

　　这一战，方宁身上伤痕无数，足足五十二道伤疤，虽然都是轻伤，但是全身鲜血淋淋，而且手中双剑，脚下法靴，全部报废。

　　不过有付出，就有收获！方宁在这一战中，创出剑豹诀二式剑法，希声剑！承影剑！一个相当于剑豹的吼声，一个相当于剑豹的影子，它们将剑豹诀渐渐的托显成形！这收获是最有价值的！

　　除此之外，因为太虚移天换日术的契约，得到纳兰世家十大秘法，不过还不知道到底得到什么，需要静心休养恢复之后，才能领悟，但是这绝对是好东西！

　　除此之外，纳兰碧树身上再无收获，纳兰碧树所携带的物品，在他死亡之时，随身空间粉碎，所有物品经过时空震荡，全部粉碎。

　　这是世家惯用手段，没有人希望自己被杀死后，敌人可以在自己的尸体上，找到自己心爱的宝物，因此变得更强，这是资敌！谁也不傻，所以世代传承的豪门世家必有预防手段！

　　不过在之前被方宁击杀的四十九人身上，方宁收获无数，至少五十多个储物袋，全部被方宁放去储物空间，等着回去看看到底有什么收获。

　　方宁一边思考，一边拿出丹药开始吞吃，恢复真元，然后拿出血创药开始治疗伤口。

　　就这样过了一会，方宁恢复的差不多了，他收拾一下外表，换上一件无损的法袍，看不出任何破绽，然后开始收拾自己和纳兰碧树的战场。

　　所有的战斗痕迹都被他破坏，避免其他人根据战斗痕迹，发现什么问题。

　　纳兰碧树化作血雨的尸体残骸，也被他挖地三尺，全部收集到储物袋中，自己飞剑的残骸也没有放过，然后一击，这些全部化作飞灰。

　　一切收拾妥当，方宁控制七七破界杀劫阵，只见在那虚空中，无尽的时空震荡还在继续，但是已经没有了开始那样猛烈，渐渐减弱，其中罪骨、红炼二人还被困住！

　　这二人化作二团奇异光芒，一人如同无数骸骨组成的骷髅头，一人如同一团红色火焰，这是他们的本命元能所化的凝元法相，一句变化成现在的模样！但是比起以前，都暗淡了三分，应该是时空震荡造成的。

　　方宁默默的运转运转法阵，就是一爆，将这虚空结界对外打开，顿时在十二天中，立刻有诸多强者感应到瀑布世界的时空震荡。

　　瞬间，十二剑派中，诸多身影消失，都是凝元强者，他们御使自己的本命元能，飞快的向着瀑布世界汇集。

　　在虚空结界打开的瞬间，罪骨、红炼二人，发自本能的立刻脱离这个世界，正好和这些到此的强者之一，打个照面。

　　按照十二天的规定，凝元期强者进入十二天，有着各种限制规则，罪骨、红炼二人完全是偷渡进来的，他们一看形势不好，立刻遁走。

　　顿时有十二天的凝元强者，在虚空中追赶，双方一追一逃，喧嚣无比！所有人的注意力，都被这吸引。

　　方宁在此默默一转法力，这七七破界杀劫阵一声轰鸣，四十九处法阵全部损毁，方宁所做的修改，再也无法查到，方宁立刻点击门派信牌脱离世界的选择，悄无声息的离开这里。

　　回到悟剑宗，正巧在方宁身前，有五个弟子在试炼世界回归，方宁随在他们的身后，就象是一起回来一样，正常无比的离开这里，回归住所。

　　回到住所，方宁长出一口气，脱下自己的衣袍，全部毁掉，换上一身以前长穿的法袍，默默修炼，将自己恢复最佳状态，就好像什么事情都没有发生过一样！

　　纳兰碧树身死，还有他的手下六十七人，全部死亡，这些人虽然一大半是纳兰碧树的家仆，但是剩下的一小半，都是十二剑派的精英弟子。

　　洛星山、游静知，那个被自己击杀的白衣人，双胞胎兄弟，还有那什么白衣人所说的空道兄、重剑宗莫师弟、魔剑宗张大哥……

　　这些人有的可以修炼十二剑宗的镇门剑法，身份都不会简单了，至少是甲子榜上的人物，甚至是天榜上的，所以这一次事大了！

　　想要置身事外，方宁就要装的无比正常，将一切可能留下的线索，至少是那些明睁眼漏的证据，全部破坏。

　　一切完毕之后，方宁前往摘星楼，随意选择一个平时大家喜欢聚集的地方，藏身到众人中，等待事件的爆发。

　　果然不到一小会，众人中就有人接到消息，出事了！

　　方宁长出一口气，其中有他的好友赵龙，他问道：“大龙啊，发生什么事情了？”

　　赵龙看了四周一眼，说道：“出大事了，据说时空震荡，我们悟剑宗这次折了很多人，死在虚空。”

　　方宁心中清楚，但是脸上还做出惊讶的表情，问道：“知道都有谁吗？”

　　赵龙说道：“具体有谁，还真不知道，不过可以确定顾彤彤，死定了！”

　　方宁一愣，顾彤彤是燕雪君的好姐妹，天榜强者！上次大比事件中，她振臂一挥，力挺自己，那时自己对她很有印象，可是这死人怎么和顾彤彤扯到了一起！

　　方宁不相信的问道：“你说什么？顾彤彤死了？不可能吧！”

　　赵龙点点头，说道：“是的，千真万确，不知道燕雪君和方柔倩出事没有，她们三姐妹形影不离，但是可以确定，顾彤彤绝对死了！”

　　方宁迟疑不已，事件完全超出了他的想象，他立刻给燕雪君发出短信，询问到底发生了什么？

　　但是无论方宁怎么发出短信，对面也没有回应！这意味着燕雪君不在悟剑宗本院，还在其他试炼世界，她到底身在何处？有没有危险？

　　方宁细细回想，燕雪君应该回来了，不然纳兰碧树他们也不会前往瀑布世界等待！看来燕雪君安全无事。

　　对了，纳兰碧树他们进入瀑布世界，自己就启动了七七破界杀劫阵，谁也不能进出瀑布世界，所以燕雪君即使想要前往瀑布世界，也进不去，她会在那呢？

　　突然方宁若有所悟，他知道她在那了，方宁快步的冲出摘星楼，直奔任务领取处，选择上一次游玩的凡人世界，也就是他得到闪电豹王的地方！

　　空间转化，不知道为什么，这一次转化比起以前，慢了很多，方宁心中隐隐清楚，纳兰碧树的事情爆发了，这缓慢是因为一切试炼世界，都处于高度警觉中。

　　到了那个世界，方宁大步的向着集市冲去，就是自己购买闪电豹王的所在。

　　果然来到那里，燕雪君就在此处，这时已经是傍晚时分，她一个人孤独的站在那里。

　　燕雪君一身白衣，身形笔直地站在那里，神情淡然，肌肤胜雪，白衣飘逸，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙。

　　虽然市场中，还有一些人没有离开，但是她站在那里，这世界就好像只有她一个人存在！没有一个人敢正眼看她！因为在她身上散发着强大的气场！

　　孤！寒！傲！这是所有人对她的感觉，无论什么人，都低下头，无视她的存在，就好像在她身上写着生人勿进的话语！

　　方宁一眼就看到了燕雪君，自己最心爱的女人！第一眼的感觉，就是心疼！在其他人眼中的孤寒傲！在方宁眼中却看出这三个意念，下边隐藏的意念，那就是悲伤！

　　方宁走了过去，燕雪君立刻反应过来，她看了方宁一眼，说道：“你来了，那里不知道为什么进不去了，我就到这里逛逛！”

　　她很正常，看着好像什么事情都没有发生一样，可是方宁知道，她的心在哭泣，她在悲伤！

　　方宁走过去，走到她的身前，说道：“顾彤彤死了？你没事吧？”

　　燕雪君点点头，说道：“彤彤死了，死了，死了！我没事的，我没事的！”

　　燕雪君惨淡一笑，继续说道：“我真的没事的……”燕雪君反复的强调自己没有事，并不愿意诉说自己遇到的事情！

　　这个女孩，在最悲伤的时候，却选择了微笑！


第二百二十七章 想哭就哭！我绝不要！

　　方宁心中更痛，因为他知道，不是她真的没事，是她不知道如何从别人那里获得帮助，不知道怎么去哭诉，不知道自己该怎么办！

　　所以她想到了自己，想去瀑布世界，结果那里进不去，所以她才会来到这里，傻傻的站在这里。

　　方宁突然冲过去，一把的抱住燕雪君，死死的将她的头，按在自己的怀中，燕雪君想要挣扎出来，但是方宁将她压住，轻声的说道：

　　“不要忍着，想哭就哭吧，将自己的悲伤，全部的发泄出来。想哭的时候能哭出来，也是一种坚强。

　　在我的怀里，哭吧，哭吧，在我面前，你不是那无敌的大姐，也不是高傲的女王，你是我的爱人，我的情人，我的女人！

　　这里是你的避风港，永远为你遮挡风雨，这也是我存在的意义，所以哭吧，把自己的悲伤全部的发泄出去，全部的全部！”

　　燕雪君听到方宁的话语，渐渐的不在挣扎，隐约有哭声响起。

　　方宁继续说道：“喜则笑，悲则哭，怒则鸣！何必忍耐，想哭就哭！我辈活着就该如此，才是活着！这就是我们的人生！

　　大声的哭吧，因为你只能在这一刻哭泣，哭过之后，悲伤散去，你就要擦去眼泪，做回你的自己！

　　因为我们还有路要走，还有理想要实现！不能让她们白白的牺牲！”

　　随着方宁的话语，燕雪君突然爆发最猛烈的哭声，大声的哭了起来，如杜鹃啼血，让人心疼！

　　燕雪君大声的哭泣着，这一刻她再也不是那翩翩仙子，她只是一个普通的小女孩，她一边哭，一边喊道“彤彤死了，顾叔死了，小山哥也死了，他们为了保护我，都死了！我害死了大家，害死了大家！”

　　顾叔、小山哥，应该都是燕雪君的暗卫手下，看来这一次燕雪君受到了重创，死了不少手下亲人！

　　燕雪君哭泣了起来，看着自己心爱的情人，如此悲伤，方宁心有戚戚然，也是说不出的悲伤。

　　方宁为了她，击杀了纳兰家无数强者，刺杀了纳兰碧树，其实就是想要博得燕雪君的一笑，可是自己这边事情完美成功，燕雪君那边却出了事。

　　方宁拼尽全力，可是却还是不能带给情人，那一丝笑容，看着情人如此哭泣，如此悲伤，方宁心中也是悲伤！

　　燕雪君一边哭泣，一边说道：“都是我！都是我！害了他们！

　　为什么我不能更强一些，只要我够强，他们就不会死了，爹娘就不会那么失望了！

　　为什么我得到的惑星神剑的剑诀只是剑鞘部分呢？最后我只能为他人做嫁衣！

　　不，不，我不甘心做这惑星神剑的剑鞘！我要做剑刃，剑锋，剑心，剑胆，我不要做剑鞘！

　　我会证明我不比任何人差，我要让爹娘看看，他们的女儿比所有的男人都厉害，我不甘心啊！”

　　方宁低声的说道：“你能的，你可以的，你是天下第一的燕雪君，独一无二的燕雪君，没有人是你的对手，你最强，你可以做到的，做那惑星神剑，不是剑鞘，也不是剑刃，剑锋，而是真正的惑星神剑！”

　　燕雪君的头颅埋在方宁的胸膛中，大声的哭泣，声嘶力竭，方宁紧紧的搂着她，二人就是如此，站在这里，共同感受着彼此的悲伤！

　　许久，许久，燕雪君结束了哭泣，她渐渐的恢复了正常，悲伤、愤怒、不安等等负面情绪，随着这哭泣全部消失。

　　燕雪君的头离开方宁的怀抱，她抬起头来，看着方宁，眼中含泪，问道：“方宁，你说我能做到吗？我可以吗？我可以吗？”

　　方宁点点头，说道：“你能的，你可以的！可以的！”

　　燕雪君继续问道：“我真的可以吗？真的，真的，真的吗？”

　　方宁斩钉截铁的说道：“你可以的！真的！真的！真的！”

　　然后方宁一吻下去，吻住燕雪君的红唇，二人顿时吻到了一起，但是这一刻反倒没有任何的情欲，倒是象是一种信念的传递！

　　许久，唇分，燕雪君恢复了以前的风采，那天下第一的燕雪君，又回来了！

　　她看着方宁，说道：“谢谢你，我的男人，我的情郎，谢谢你！”

　　方宁也不说话，也不回答，只是再吻下去，这就是他的回答！

　　在方宁走过来的时候，在他们二人身前，就有一道幻术升起，将他们遮挡在市集中人的视线之外，方宁知道这是燕雪君手下暗卫所做，像燕雪君、纳兰碧树、独孤寒秋这样的世家子弟，身边都有暗卫保护！

　　又是许久，二人唇分，彼此对视一笑，然后手拉手，随意向着一边走去。

　　路上，燕雪君缓缓说道：“我所修炼的七神兵惑星神剑，其实只是惑星神剑的一部分。惑星神剑共分为七部剑法心诀，只有将这七诀合一，才是真正的惑星神剑！

　　这七诀分别为剑鞘诀、剑刃诀、剑锋诀、剑心诀、剑胆诀、剑脊诀、剑柄诀，我得到的就是剑鞘诀，惑星神剑最垃圾的一部分！”

　　方宁迟疑的说道：“可是我感觉你的剑法很是厉害啊？”

　　燕雪君继续说道：“惑星神剑，五十五绝世圣典之一，那怕只是其中的一小部分，也有着自己的强大之处。

　　可是，可是，如果女人修炼剑鞘诀，最后只有一个下场，为他人做嫁衣！

　　我不想这样，所以我就来到了天罗帝国十二天中学习，因为在得到惑星神剑剑鞘诀的时候，我知道其他六部分剑诀，其中有一诀藏在十二天的无数试炼世界中。

　　只要我得到其他一诀，炼化成功，从此我就再也不是惑星神剑的剑鞘了，我再也不用做其他人的嫁衣！

　　可惜这二年，我找了无数的试炼世界，这试炼世界，不是我们十二天培养弟子的世界，而是那些用以困杀入侵者的可怕陷阱世界。结果都失败了，至今没有找到！

　　最后这一次，本来这一次我以为找到了，谁知道还是错了，结果，结果……，害的彤彤、顾叔，好多人，为了我死在了试炼世界中。”

　　越说燕雪君越悲伤，方宁立刻打岔，说道：“做嫁衣？什么意思啊？”

　　说道这里燕雪君脸色一红，小声的继续说道：“如果，如果，你我好合，我是真心的喜欢你，你是我的第一个男人，在你得到我身体的时候，我就将彻底失去惑星神剑。

　　你除了得到我的身心，还可以得到我苦练多年的惑星神剑！”

　　方宁一笑，说道：“还有这个好处！得到你的身心，还能得到免费附送的神剑剑法，太合适了！

　　看来以后我们要频一些，一天要做个四次五次的！一次一把惑星神剑，十次我就天下无敌！”

　　方宁开始调戏燕雪君，顿时燕雪君嗔怒道：“讨厌，谁和你一天做那么多次！”

　　方宁说道：“那你以后要一天做几次？”

　　燕雪君说道：“一天要……，啊，不，一次也不做！”

　　方宁哈哈一笑，看着好像他在调戏燕雪君，其实他在缓解燕雪君心中的忧伤。

　　燕雪君看着方宁，突然低声说道：“看到你，我就有一种心跳的感觉，我喜欢你！

　　我们的心可以一起跳动，那时我就想，如果非得让我将神剑给其他一个人，那就给你吧！

　　因为你是唯一的一个，不是为了惑星神剑，喜欢我的人！”

　　方宁傲然一笑，说道：“谢谢，但是我不要！

　　惑星神剑，嘿嘿，虽然很强，但是对不起，我还看不进眼中！

　　记住你是独一无二的燕雪君，可我也是独一无二的方宁！”

　　燕雪君听到这话，呆呆的看着方宁，说不出她的心理！有高兴，有失落，有不甘，有欣慰。别人趋之若鹜的惑星神剑，他不屑一顾！这才是她的男人！

　　燕雪君好半天说道：“吹牛！大言不惭！”

　　方宁一笑，双手一抖，顿时左右手各自出现一道剑光，舞动自己的剑豹诀，说道：“雪君看清楚了，这是你老公今天创造的剑法！”

　　说完，他使出自己的剑豹诀，说道：“我的真剑就是这神剑，我的道是永恒！这是我的神剑永恒第一诀剑豹诀！”

　　然后他双剑一动，无尽剑啸传来，乱人心神，音波攻击，方宁说道：“这是剑豹诀第一式，希声！这是剑豹的吼声，大音希声，大象无形！”

　　剑光又是一动，无数幻影产生，方宁继续说道：“这是剑豹诀第二式，承影！这是剑豹的影子，大地为根，无穷乱影！”

　　燕雪君开始看着方宁的剑法，眼中带着一丝的不屑，但是渐渐的，她的眼中充满了惊讶，这剑法真的很厉害！

　　方宁收剑，最后说道：“目前我只创造出二式，但是我感觉还可以创造其他几式剑法。

　　在击杀纳兰碧树的时候，最后一剑的猛冲，完全可以衍生出第三式，就是剑豹捕食的猛扑！

　　惑星神剑有剑鞘诀、剑刃诀什么的。我的剑豹诀，现在有了吼声、影子、猛扑，是不是可以在爪牙之上，做些功夫？”

　　方宁想到剑法，就不由自主的沉浸其中，甚至忘了自己的目的。

　　瞬间，方宁想起了自己到底在做什么，他看着燕雪君，坚定的开口说道：“这就是我的剑！虽然你的惑星神剑宇宙闻名，但是我不要！

　　我炼我剑，一生炼剑，生于剑，死于剑！

　　虽然我现在很弱小，但是我坚信，将来我的神剑永恒，会超过你的惑星神剑！宇宙闻名！”

　　方宁一字一句的说道，他的双眼散发着坚定的信念目光，看着眼前的少年，燕雪君突然有种奇异的感觉，也许他说的，将来真能实现！

　　也许，也许神剑永恒真的会比那宇宙中最强的五十五绝世法典，还要厉害！


第二百二十八章 太虚凝元！要发财了！

　　燕雪君看着方宁的双眼，光芒闪烁，她突然伸过头来，在方宁的脸上，亲了一口，说道：“我的男人，果然是最棒的，这是我的奖励！”

　　方宁一笑，伸手拉着她，二人继续前行！

　　走着，走着，突然方宁感觉到身边有奇异波动出现，这应该是燕雪君的暗卫，向着她隐秘传音，方宁心中知道，装作不知道！

　　燕雪君神色立变，她看着方宁，突然问道：“方宁？你才说杀了纳兰碧树的最后一剑……”

　　方宁点点头，说道：“是的，是我杀了他们！

　　他们妄想在瀑布世界伏击你，我先下手为强，灭了他们！”

　　燕雪君惊讶的看着方宁，说道：“你一个人？杀了纳兰碧树还有他的诸多暗卫？

　　锋剑宗的秦白衣、幻剑宗的铁氏兄弟、快剑宗的空道子、重剑宗莫龙、魔剑宗张一手……”

　　方宁打断燕雪君的话，说道：“是的，一个个都死在了我的剑下，包括纳兰碧树！”

　　燕雪君顿时无语，默默低头，和方宁继续前行，突然她嫣然一笑，对着方宁说道：“谢谢！”然后再亲一口！

　　她所说的这些人都是天榜中人，都很强！方宁击杀他们的过程，一定十分危险，这一切都是为了她，有这么一个为了自己，可以舍身杀人的恋人，让人高兴！

　　燕雪君亲完这一口，抬头看天，就好像变成了另外一个人，那傲气无双的大姐，又回来了！

　　她说道：“我们马上回去，准备一下，全面洗脱击杀纳兰碧树的嫌隙，这件事大了！

　　记住，永远不少说，是你杀了纳兰碧树，特别是门派信牌的通讯中！剩下的都交给我吧！”

　　方宁点点头，说道：“我知道！我什么都不知道！”

　　燕雪君点点头，最后说道：“后天辰时，我们为彤彤举行葬礼，在桃花世界，她喜欢那里，你也来吧！”

　　方宁点点头，燕雪君拉着方宁的手，瞬间二人回归悟剑宗。

　　回到悟剑宗，二人分开，燕雪君大步离开，开始调集自己的力量，解决可能面对可能的事态冲击，纳兰碧树的死，她嫌疑最大！

　　方宁继续回到摘星楼大家喜欢的汇集之所，这时这里人山人海，很少有修炼的，全部汇集此处。

　　看到方宁回来，赵龙就说道：“方宁！事大了，死了好多人！咱们悟剑宗就挂了十六个，洛星山、游静知都死了！”

　　这十六人中，只有顾彤彤一个人不是方宁所杀，其他人都是他杀的！

　　在他和方宁说话的同时，方宁立刻感觉到，足足十多道视线，在注视自己！死的人，几乎都是他的仇敌，所以这是必然反应！

　　听到这句话，方宁的脸上先是露出难以相信的表情，然后就是一笑，这是乍听到敌人死亡的惊喜笑容，然后笑容立刻消失，做出一副同门死亡的悲伤模样，但是眼中带着无数幸灾乐祸的眼神。

　　这反应完全是正常无比，是人都会这样，完全的表露出方宁乍听到这个消息的内心，那十多道监视他的视线，纷纷消失，没有看出任何问题！

　　众人在此汇集，议论纷纷，说什么的都有，小道消息满天飞，这次真的大发了，燕雪君那边折了顾彤彤，纳兰碧树这边死了十五个，这是十二剑派十几年来，没有发生过的大事！

　　足足闹腾到了半夜，事情才算结束。出乎所有人的意料，悟剑宗给出了一个官方解释，突发性太阳风暴，导致试炼世界结构不稳，造成重大死亡事件。

　　然后悟剑宗通报所有弟子，前往试炼世界修炼时，小心谨慎。这事就算是完事了！

　　这件事对于方宁他们来说，看着很大，属于十二剑派十几年中，没有发生过的大事。

　　可是对于存在十万年的十二天来说，这算得了什么啊。不过是死了几十个弟子，一个世家子弟而已，几乎不到百年，就会如此，对于十二剑派的高层，根本没有在意！

　　就这样事情定性，事情在官方就算结束，在此汇集的诸多弟子，看到没有什么热闹，各自回归住所！

　　方宁借此回到自己的石楼，进入石楼，方宁长出一口气，今天终于算是一切完毕，事情告一段落。

　　不过方宁心中知道，看着十二剑派以意外事件做为结局，但是这只是对内的宣传，外松内紧，纳兰世家不会就此善罢干休，怕是无数强者在瀑布世界开始调查。

　　方宁细细回想，看看自己是否留下破绽。

　　“应该没有吧，至少那七七破界杀劫阵，在这十二天中，只有几大世家有实力和财力布下，绝对和我无关。

　　管他呢，事情已经做了，事前需要小心演算，不止一切，事后去妈的，已经做了，爱咋咋地。”

　　方宁顿时将此事，抛之脑后，再也不想，他进入修炼室，开始修炼。

　　这一战对他益处无穷，他在此战中，创造出了神剑永恒剑豹诀，推演出其中二招，这是他最大的收获，至此他有了属于自己的剑法！

　　方宁开始总结，心神进入神我空间，来到生死台上！

　　进入先天境界之后，生死台就是一变，外表没有什么变化，但是里面增加了很多功能，不只是只有以前方宁购买的那些决斗影像，多了很多战斗场面。

　　这些战斗场面，都是方宁所经历的，或者所看到的，在方宁进入先天境界以后，全部自动的出现在生死台中，他可以借此重温自己所经历的一切战斗，包括自己所看到围观的！

　　借此功能，方宁开始总结自己的得失，全面性的完善剑豹诀，一点点的分析研究，一点点的思考推演！

　　然后方宁离开生死台，进入灵机藏，按照自己的推演，开始研究修炼！将想法变成现实！

　　就这样随着方宁的修炼，剑豹诀再一次的得到提升，比起以前，方宁有了无数新的感悟，剑豹诀渐渐的完善起来，比起以前更强更利！

　　隐约中，方宁感到一招新的剑法，即将诞生，那就是击杀纳兰碧树的那一记突刺猛扑，但是就是差一点，不知道为什么，就是无法研究出来。

　　方宁摇摇头，结束修炼，欲速则不达。他开始进行下一项，检查到底击杀纳兰碧树之后，得到了纳兰家十大秘法的那些秘法！

　　心神凝结，渐渐的，方宁感悟到那点灵光，那是太虚移天换日术，带来的一点灵光！

　　顿时这点灵光化作万千光芒，融入方宁体内，方宁得到击杀纳兰碧树的战利品，纳兰家的十大秘法！

　　“太虚移天换日术！太一元能衍化术！太白不死不休诀！太乙死神天遁术！太上言灵降神术！太极造化流离术！太素青云流光术！……”

　　“怎么就有七个呢？不是说十大秘法吗？

　　靠了，原来纳兰碧树就炼成了这七个秘法，其他三个最厉害的，都没有修炼成功，所以我只能得到这些秘法！

　　不过也行，这太乙死神天遁术！太上言灵降神术！绝对强大，有此收获，真是值得！”

　　“不是吧，竟然只有什么太虚移天换日术！太一元能衍化术！这二个秘法可以修炼，其他的五个，全部都是虚的，只有名字和用途，没有内容，我真服了！”

　　至此方宁发现，纳兰碧树掌握的七大秘术，方宁只得到了二个，那就是太虚移天换日术！太一元能衍化术！其他方宁最想要的法术，全部没有得到！

　　方宁心中长叹一声，想道：“二个就二个吧，有总比没有好。”

　　太虚移天换日术！双方单对单决战！可以使用此诀，以契约形态存在，吸收对方所拥有的秘法神功。

　　太一元能衍化术！这是一种元能性质转发之法，可以在各种元能之间进行随意转化，比如控炎师掌握此法，可以将自己的火焰法术，变成冰法、雷法、毒法、腐法，只要你能想出来的元能，你可以接触到，就可以将它们的性质，进行随意转化。

　　此诀其实看着很厉害，但是一点用也没有！方宁不要说转化，就是元能他一点都没有，更不要说转化了！

　　方宁摇摇头，想道：“这个太虚移天换日术可以夺取其他人的功法，相当有用的，先炼会了再说！”

　　方宁开始练习，自然先是灵机藏试验，可是试验一次，失败一次，次次爆体而亡，方宁渐渐的皱眉。

　　终于第一次试验结束，方宁骂道：“混蛋啊，纳兰家没有一个好东西，这法术有问题啊，看来必须有纳兰家的血脉配合，才能修炼，否则其他人修炼，必定爆体！

　　纳兰碧树，想不到你在这里阴我，还好我有灵机藏，安全无事！

　　可惜纳兰碧树的尸骨都被我摧毁，不然以我的身体特性，应该可以能吸收纳兰家的血脉！看来以后要得到一些纳兰家的血脉，好修炼这二大秘法！”

　　方宁摇摇头，看起来击杀纳兰碧树，什么好处也没有得到，这家伙属于铁公鸡，一毛不拔。

　　不过除了这个，可是还有其他的好东西，那就是被方宁暗杀的四十九个强敌的随身物品，这些都便宜方宁了！

　　方宁开始一个个的打开他们的储物袋，整理他们的宝物，不整理不知道，一整理吓一跳，原来杀人放火金腰带，真是如此！一下子方宁发透了！


第二百二十九章 倾销赃物！浮光掠影！

　　这些储物袋中，好东西太多了，宝剑、法器、符箓、幻阵、丹药、战宠、秘籍、天材地宝，应有尽有。

　　其中各种宝剑足足百把，虽然没有飞剑，但是个个都是寒光凛冽，个个都是上好的法器。

　　除了宝剑，就是各种法器，足足二百多，什么类型的都有，个个都是精品，甚至还有几十个，方宁多看不出用途。

　　丹药那就不要提了，各种丹药，炼体的，增寿的，补气的，甚至玄精灵阳丹都有三千颗！

　　法阵阵旗，各种符箓那就不说了，一堆堆的！没有使用的秘籍足足有十一本。还有十七个战宠环，里面封印着各种战宠，不过其中死了大半，那些值钱的战宠都和主人性命相连，主人死了，它们也会立刻死亡。

　　除了这些还有银票，数额加起来共有二百万金元，还有十二天的不记名积分信牌，足足有三万多积分。

　　不过最值钱的是其中的一套法旗，一共十三面，一主十二副，这是法宝！这只有凝元期强者才能驱动的法宝！

　　另外最值钱的，就是这秘籍中，赫然有二本，乃是十二剑派中的镇派核心剑法！

　　一本是重剑宗的九天十地般若剑，一本是快剑宗的惊神破煞芳华剑，真是出乎方宁的意料之外，这核心镇派剑法，乃是十二剑派的最高剑法秘籍，很难得到！

　　这二个秘籍虽然只能使用一次，但是都是新的，而且上边都有纳兰家的家徽。其实这些镇派剑法，都存在了十万年的时间，只要那些大家族精心收集，纳兰世家拥有这些剑法，倒是正常。

　　仔细想想，这好像是在空道子和重剑宗莫师弟的储物袋中发现的，这二人好像都练习了其他的镇派剑法，看来这是他们投靠纳兰家的酬劳。

　　方宁嘿嘿一笑，便宜我了！他山之石可以攻玉，这二本秘籍对他意义重大。

　　方宁之所以能创出剑豹诀，全靠了紫青二心神光剑，做为基础。创出承影、希声二式，靠的是自己的血脉神通，和师父所留下南天十剑中的二剑！有此二大秘籍，可以吸收它们的经验，创造其他属于自己的剑法！

　　方宁真是大丰收，一顿清点，足足整理了三个时辰，才算完毕，最后得出一个结果，这些东西如果可以全部变卖，至少可以换取二百万积分。

　　但是其中很多东西，是见不得光的，拿出去就会被人发现，自己是杀害纳兰碧树的凶手，只能自己用。不过这东西太多了，根本用不过来，这怎么办呢？

　　突然方宁灵机一动，他想起了张长老，这老人家虽然贵为悟剑宗宗主，可是性格见钱眼开，自己虽然做事小心，但是难免有出纰漏的地方，如果他能支持自己，就是出了问题，也会什么事情没有！

　　想到这里，方宁立刻前往外院所在，寻找张长老。

　　张长老看到方宁，立刻二人传送到了那个独立空间，张长老看着方宁，似笑非笑，好像知道些什么！

　　方宁心中一动，开口说道：“张老，你卖我的双剑也太假了吧，今天我修炼的时候都碎了！

　　你还有好的飞剑吗？给我再来两把飞剑！这是我的酬劳，您帮我计算一下，如果有多余的，就算是欠债的利息吧！”

　　说完，方宁递过去一个储物袋，里面装的都是那些无法见光的物品，折合起来足足有一百万积分。

　　张长老接过来一看，嘿嘿一笑，说道：

　　“还买飞剑呢，这些东西，都是破烂，我就给你折价一点积分！你换不换？”

　　张长老这么说，是要匿下这些赃物，换句话说他将保护方宁！

　　方宁立刻说道：“我换，我换！”

　　张长老收起储物袋，说道：“我就知道是你做的，但是人死不能复生。生者为大！做了，也就做了吧！”

　　这怕是他收下东西的原因，怎么那些人也死了，方宁还活着，他以前在方宁身上投资了那么多，实在舍不得大义灭亲。

　　方宁点点头，说道：“谢谢张老！”

　　张长老看来方宁一眼，说道：“好了，滚吧，真不想看到你，折了这么多的弟子，我真心疼啊！

　　你是为了什么啊？多大的仇恨啊？杀了那么多人！”

　　看来张长老对于方宁屠杀这么多的同门，心中不满，所以才会如此说。看着心生怨念的张长老，方宁不想如此，现在留下小小的裂缝，将来就会成为无法跨越的深渊。

　　方宁说道：“张老，其实我也是没有办法，他们要伏击燕雪君，燕雪君是我的女人，我不得不出手！”

　　以张长老的地位，此事发生后，十二天的监视状态，方宁和燕雪君的恋情，他迟早会知道，所以方宁自己说出来！

　　这话一说，张长老一愣，不相信的眼神看着方宁，然后说道：“你说的是真的？他们要伏击燕雪君？”

　　方宁点点头，说道：“纳兰碧树说了，为了惑星神剑！”

　　张长老说道：“原来如此，纳兰碧树袭击燕雪君，违反各大家立下的契约，死就死了吧！

　　想不到啊，想不到！你可真给我争脸啊，燕雪君都被你拿下了！真的假的！”

　　最后一句话，才是张长老想要说的，其中带着无尽的喜悦之情！

　　方宁一笑说道：“得佳人厚爱而已！”

　　张长老哈哈一笑，说道：“好，燕雪君虽然是我门中第一，可是她是吴昊帝国中人，不是我们天罗帝国，说来我们这些老家伙都觉着有些惭愧。

　　你竟然夺取美人心，好，好，算是为我们争脸，就是吴昊帝国的郡主怎么了，最后还不是要嫁给我们天罗帝国的穷小子！

　　哈哈哈！好，好，好！”

　　张长老很是高兴！继续说道：“你的飞剑都碎了，飞剑我现在手里没有，不过我可以帮你联系重剑宗厚渊大师，我帮你说说，也不用给他报酬了，反正他要的报酬，你也付不起！

　　到时候你帮我炼点特别的丹药，就算报酬吧。”

　　这话一说，那以前的怨气，彻底消失，方宁心中长出了一口气，回答道：“好的，没问题！谢谢张老！”

　　方宁离开张长老这里，这时心才算完全放下，安全无事了！他想了想，收拾一下行囊，将这次收获自己可以用上的东西，整理出来，其他多余的战利品都拿到自由市场变卖。

　　等到晚上方宁归来，大部分赃物处理干净，在门派信牌上多了五十万积分！

　　回到住所，方宁长出一口气，好好的睡了一觉，足足睡到第二天的正午时分，这才醒了，这些天的疲劳全部消失。

　　神清气爽，方宁来到修炼室，拿出惊神破煞芳华剑的秘籍，准备修炼！

　　其实方宁修炼这套剑法，完全白瞎了剑法，在他体内好不容易才凝结一个剑豹种子，其他功法根本不可能凝结出先天种子，没有先天种子的支持，这些功法根本无法发挥妙用，学了也是白费，只能参考而已。

　　不过，方宁毫不心疼，这是战利品，自己不用难道送给别人？那才是傻子呢！那怕能给自己带来一丁点的好处，这秘籍就没有白费！

　　这一次方宁甚至都没有像以前那些，吞食丹药，平心静气，以最佳状态炼化秘籍，因为没有那个必要！

　　启动秘籍，顿时进入天魔誓言状态，立下誓言，永不外泄，然后吸收秘籍。

　　顿时无数的剑法，在方宁心中流过。惊神破煞芳华剑，取之红颜易老，刹那芳华，转瞬即逝之意。虽然那美丽如同烟火一般转眼消失，但是却可以留下绚烂的辉煌，在记忆中永恒。

　　这套剑法的特点就是瞬间爆发，在那一刹那间，发出自己最强的攻击，取人性命！

　　刚一修炼这套剑法，那位于神我空间西方的药师琉璃相，就是一动，一道佛光发出，瞬间将此剑法，融入法相之中。

　　方宁瞬间领悟，这套剑法竟然蕴含天道之力，所以才会被药师琉璃相吸收，仔细感受，蕴含的竟然是时间之力，所谓的快剑，其实就是某种程度上，对时间的欺骗，才会诞生这么快的剑！

　　药师琉璃相吞噬惊神破煞芳华剑法之后，立刻反馈方宁，方宁默默的感受，有道是他山之石，可以攻玉，借助这套剑法，创造出属于自己的剑法！

　　许久，方宁猛的身影一动，瞬间，他在蒲团之上消失，出现在十丈开外，然后又是瞬间一动，又是十丈开外！

　　之所以只有十丈，是因为修炼室内面积太小，方宁走出修炼室，来到外面，瞬间一动，直接三十丈外！

　　就这样，方宁快速的在悟剑宗内移动起来，三十丈之内瞬间一闪，立刻就到，这就是瞬间挪移！

　　在这移动中，方宁的身影如同鬼魅，动摇不定，忽明忽暗，忽隐忽现，变动不定。

　　最后一闪，方宁回归住所，不由的苦笑了一下，说道：“本来我以为，我会在那猛烈突击上，诞生剑豹诀第三式剑法。

　　谁知道，东方不亮西方亮，通过参悟惊神破煞芳华剑，竟然诞生出类似术师瞬间挪移，拳斗士空间闪烁，这类空间挪移剑法！

　　这是在我剑豹诀原来的快速跳跃的基础上，加杂了惊神破煞芳华剑的时间特性，将我的移动时间，浓缩到一瞬间！

　　只要在我目光所及，三十丈之内，我就可以瞬间到达！而且可以连续移动，这就是我的剑豹诀第三式剑法！

　　视线所及，瞬间即到，闪烁不定，急速如光，！身后影中，取人性命！真是浮光掠影啊！

　　所以就叫做浮光剑。神剑永恒剑豹诀第三式浮光！可以把它当成剑豹的悄然行走！”


第二百三十章！生有何欢，死有何惧

　　就这样方宁创造出了剑豹诀的第三式，他反复练习，将此招剑法融入到自己的骨子里。

　　这招剑法，配合方宁本身的身法轻功，这下子真是身轻如燕，快速闪电，最开始修炼的时候，根本控制不住这么快的速度，方宁频频撞墙，甚至将自己撞得鼻青脸肿！

　　但是方宁毫不在意，只是摇摇头，继续苦练，渐渐他有一种回到了当年，苦练紫青双剑的感觉，他喜欢这种感觉！

　　修炼，一心修炼，别无杂念！为何如此，因为我喜欢舞剑的感觉！我喜欢手中的剑刺破对方身体的快感！它可以给我带来尊严，带来成功，带来一切！所以我喜欢它！

　　一心一念，只为喜欢！

　　一直到第三天早上，方宁结束修炼，因为这一天燕雪君将会在桃花世界，安葬顾彤彤，方宁决定参加顾彤彤的葬礼。

　　这所谓的葬礼完全是好友自发组织的，并不是悟剑宗的活动，方宁穿上一身肃穆法袍，前往桃花世界。

　　桃花世界和瀑布世界一样，没有什么自己的特产，只是景色优美，供十二天的弟子，到此放松游玩。

　　方宁第一次到此，顿时点点头，这里的景色真美啊！按照门派信牌上的指引，方宁来到了埋葬顾彤彤的那处山谷。

　　山谷风景如画，隐隐有一丝云气缭绕，周围群峰如笋，北方有一处飞瀑高挂，谷内深渊幽潭，清澈可鉴。

　　山谷内桃花朵朵，红叶片片，山花烂漫，恍如仙境。幽潭波光倒影着山谷内桃花红叶，波光粼粼中色彩变化缤纷，瑰丽之极。

　　在这谷中，已经有不少先到此处的十二剑派弟子，顾彤彤人缘很好，又是天榜中人，其他门派的弟子来了不少，大家肃穆庄严，为她送行。

　　仪式很简单，由燕雪君主持，悼念友人，祭奠亡灵，最后在此安葬了一处衣冠墓，顾彤彤的身体已经在时空震荡中飞灰，只能如此。

　　在这些仪式上，整个过程，燕雪君脸色惨白，一滴眼泪也没有掉！

　　她们三姐妹中的方柔倩却哭的如同泪人，虽然她没事就喜欢和顾彤彤做对，但是彼此之间感情最深最真！在她身旁有三四个女孩，不住的劝慰她。

　　方宁位于人群的边缘，只是默默的看着，为这个接触不多的女孩送行。

　　这个女孩曾经仗义执言，帮过自己，转眼之间，人已经化作飞灰，再也不见了，永远不见！

　　死亡是可怕的，那怕拥有一切，只要死亡，就失去一切！

　　仪式完毕，到场的众人为顾彤彤献上一朵白花，然后纷纷离开，方宁也走了过去，插上自己带来的白花。

　　突然一直在顾彤彤坟边哭泣的方柔倩，瞪眼看着方宁，那目光中带有一股仇恨，如同情敌一样的愤恨，她狠狠的说道：“方宁！我不会让你得逞的！我不会让你夺走……”

　　说到这里，她就再也不说了，但是通过她的目光，方宁知道后面她想说什么，我不会让你夺走我的雪君姐的！

　　这时燕雪君走过来，一把抱住了方柔倩，看向方宁，什么都没有说，但是眼神中却带有一丝的歉意，她为方柔倩道歉！

　　不过在此目光中，方宁看到了更多的悲伤，方柔倩可以痛哭，但是她不能，她要在人前保持那个冷傲冰霜的燕雪君大姐形象！

　　方宁点点头，转身离开，离开这里。

　　出于礼貌，众人离开桃花世界，都会走出山谷之后脱离，方宁和大家一样，也缓步走出这个山谷。

　　这时一个始终陪伴劝慰方柔倩的女孩，快步的走到方宁身前，挡住了他的去路。

　　这个女孩她拥有一双湛蓝的眼睛，蓝眼睛盈盈若水，尖尖的下巴浑若鬼斧神工，美得惊心动魄。明黄色法袍穿在凹凸有致的身体上，在配着活力四射的纯真笑容和灵动的明眸，有股说不出的轻灵跃动。

　　可是方宁不知道为什么，看到她就有一种说不出的讨厌感觉，她好像自己认识的一个人，但是却说不出那个人是谁！

　　她看着方宁，缓缓说道：“方宁！方柔倩不会让你夺走什么啊？你可以告诉我吗？”

　　两人根本不认识，这句话问的很是无礼，方宁没有搭理她，想要绕过她，继续前行！

　　这个女孩看到方宁没有搭理她，心中一怒，这一辈子还没有人无视她的美貌，她忍不住张口说道：“方宁！你知道我是谁吗？”

　　你爱谁谁，方宁还是没有搭理她，走过她的身边，继续向前！

　　那个女孩气的喝道：“方宁！我叫玄静仙，我是玄静海的堂姐，我那可怜的堂弟，你不会忘了吧！”

　　玄静海？！瞬间，方宁全身一滞，在入十二剑派之时，自己抢夺了他的药师琉璃经，后来在他的伏击中，自己将他一剑分尸！斩杀剑下！

　　那过去的事情，冥冥中，就象是多少年前发生的一样，好像自己已经彻底忘记，可是对方稍一提醒，立刻浮上心头。难怪觉着她讨厌，她是玄静海的堂姐，二人长的真象！

　　玄静仙用一种奇怪的目光看着方宁，然后她张口说道：“方宁！告诉你一个消息，纳兰家暗中出了花红三千万金元，寻找杀害纳兰碧树的凶手！”

　　这话说完，玄静仙看着方宁，想要看看他大惊失色，或者暗自猜疑的表情，可是方宁的面色纹丝不动，就好像没有听到一样。

　　玄静仙看不出方宁的脸色变化，但是熟悉方宁的燕雪君看到，立刻就会知道，方宁动了杀心！

　　玄静仙看到方宁还是没有神情变化，不由的继续说下去，她低声说道：“方宁！我知道那年夏天你做了什么！我也知道，纳兰碧树是怎么死的！我更知道你和燕雪君是什么关系！你的一切都在我们玄家的掌握中！”

　　方宁顿时心中一跳，这是什么意思！

　　玄静仙说完这句，最后又说了一句：“记住我的名字，玄静仙！”然后向着方宁娇艳一笑，如同百花开放，美艳无比，瞬间在方宁眼前消失，传送离开了桃花世界。

　　方宁眉头紧锁，看着玄静仙离开的地方，久久不动！

　　“我还是小看了玄家！当初玄静海被我所灭之后，玄家并没有报复，我就将他们忽视。

　　其实他们一直在关注我，我所做的一切，他们都清楚，他们明知道我杀了玄静海，可是毫不在意，他们到底想要做什么啊！”

　　方宁久思不得其解，想来想去也没有结果，最后一咬牙：“去他妈的，爱咋咋地！

　　没事不惹事，有事不怕事！事情已经出了，那就来吧，我等着你们，水来土掩，兵来将挡，我看看你们玄家到底想要做什么！”

　　在方宁的思考中，诸多参加葬礼的宾客离开，最后那里就剩下燕雪君和方柔倩二人，还站在坟前，悲伤的看着已经消散的顾彤彤的墓碑。

　　方宁回头看了看她们，转身继续离开，当他马上就要走出桃花谷，突然方柔倩在后面追了上来，大声的喊道：“方宁，方宁！你站住！”

　　方宁一愣，停止脚步，方柔倩快步的冲到了方宁的身前，喝道：“方宁！你真的喜欢雪君姐吗？你是不是在欺骗她？”

　　方宁坚定的点点头，说道：“此生最爱，万死不悔！”

　　方柔倩说道：“好，不过嘴说的天花乱坠，也没有实际行动有价值！彤彤姐死了，那你就顶替她的位置吧，和我们一起去探险那个世界。帮助雪君姐改变命运！

　　你敢不敢去？告诉你，去了就可能九死一生！如果你真的爱雪君姐，就和我们一起去，用行动证明你的爱！”

　　方宁什么都没有说，只是点点头。

　　方柔倩一笑，说道：“好，明天辰时，土黎世界集合！你等我们出现。

　　如果你怕了，就不要来！很危险，会死的！记住雪君姐是属于我的！”

　　这话说完，瞬间方柔倩消失，回归悟剑宗！

　　方宁长出一口气，难怪自己第一次遇到燕雪君，就在土黎世界。原来那里就是燕雪君前往危险试炼世界的跳板，所以方宁才会和她在那里相遇！

　　不由的方宁想起第一次和燕雪君相遇的情景，他温馨的一笑，方柔倩之所以邀请他，无法就是二个目的，如果方宁去了，那里可是极度危险，方宁死在那里，再也不会骚扰燕雪君。

　　如果方宁不去，自然一切成空，燕雪君也就继续属于她，真是好算计！

　　去是不去？不用想！必须去！

　　“在我遇到难处的时候，她全力帮助，现在她遇到难处了，轮到我为她出力了，否则，这点忙都帮不上，还做什么恋人，一拍两散得了！”

　　方宁回归住所，全力准备，顾彤彤都会死在那里，那里一定极度危险，有道是小心行的万年船。

　　第二天，辰时，方宁来到土黎世界，按照方柔倩所提供的坐标，很快的来到一处废弃的矿洞之前。

　　这里阴暗无比，荒凉异常，来到这里，却一个人也没有，难怪方柔倩让方宁等待，方宁在此默默等待。

　　大约过了一个时辰，远处出现一行身影，正是燕雪君等人。

　　远远的燕雪君就看到方宁，就是一愣，说道：“你怎么来了？是谁告诉你的？”

　　然后她就瞪向方柔倩，说道：“小倩，是你！”

　　方柔倩毫不退让的看着燕雪君，说道：“是我，雪君姐，他不配你啊！”

　　燕雪君说道：“配不配，是我的事情，方宁，你离开这里，这里不是你能来的地方！

　　太危险了，在那里如果不能御使剑意，那就是和送死一样，不要去，不能去，不……”

　　方宁冲着她微微摇摇头，阻止燕雪君说下去，方宁说道：“虚幻大千两茫茫，一邂逅，终难忘。有幸相知，有幸相守。苍海明月，天长地久。”

　　听着方宁的话语，看着方宁，燕雪君渐渐的不再说下去，因为他们二人心灵相通，燕雪君知道，方宁必定要去。

　　她缓缓说道：“有君相随，生有何欢，死有何惧！”

第二百三十一章 诡异世界！惑星剑诀！

　　什么都不用说了，方宁加入他们的队伍，算上他一共九人，其中六人，方宁都不认识，应该是燕雪君的暗卫手下，这些人修为都很厉害，但是好像其中几个人都带伤，气血不足！

　　众人走入这矿洞之中，其中有人默默施法，顿时原来的矿洞，就是一变，出现一条笔直石道，这里真正的地形，完全被幻术遮掩。

　　众人顺着石道，向地下走去，大约走了千丈，渐渐的周围空间开始湿润，前方有一处洞口，走出去一看，方宁顿时大吃一惊！

　　这里赫然是一个巨大的地下湖泊，足足有十里大小，若是其他地方有此湖泊，不足为奇，这里可是土黎世界，完全干枯的腐朽世界，竟然有此湖泊，难以想象。

　　看到方宁的疑惑，燕雪君说道：“土黎世界之所以这么荒凉，就是因为水都汇集此处，当这里的水彻底枯干，这个世界也就不存在了。”

　　方宁点点头，说道：“就是因为这里即将崩溃，所以才会选择这里？”

　　燕雪君说道：“是的，只有这样，我们才容易建议时空通道，前往那些危险的陷阱世界。”

　　其中一人默默施法，顿时方宁就觉着身体一轻，进入水中，立刻湖水在他身边分开，这是避水咒！

　　众人一路下潜，一口气渐渐的潜下百丈，澄澈的湖水开始阴暗下来。燕雪君拿出一样宝物，顿时光芒四射，阴暗的水下，对众人再也根本构不成阻碍。

　　就这样继续向下行走，大约又走了一刻钟，一行人在穿过一个深幽狭隘的石洞后，只觉的身体一轻，募然来到一处幽深广阔的无水空间。

　　这个空间大约有百丈面积，在这里洞中，地面如镜般平整。在地面之上刻着无数奇异的符文法箓，组成一个超级大阵，看着就让人眼晕。

　　纳兰碧树布置的七七破界杀劫阵，和此一比，那就是小孩的玩具，布置此阵所花费的时间和金钱，难以计算。

　　到了这里，燕雪君缓缓说道：“方宁，你应该知道，十二天一元生死幻灭微尘阵，共有十二万九千六百虚幻世界，但是其中只有极少数为十二天所用，就是我们脚下的土黎世界这种试炼世界。

　　大多数的虚幻世界都为可怕的陷阱毁灭世界。那些从空中进攻天罗帝国的敌人，都会被挪移到这些可怕的毁灭世界中，在这些世界中，被彻底消灭。

　　我们要去的世界，就是这样的可怕毁灭世界！它不同于你所前往的任何一个试炼世界，那里毫无安全可言，毫无道理可言，一切都有可能发生，瞬间可能就会死亡！

　　只有拥有剑意，才能在那里纵横，所以我真的不希望你参加！”

　　方宁只是微笑，一句话也不说。

　　燕雪君摇摇头，知道方宁不会退缩，命令手下：“启动时空通道。”

　　一行人中分出四个人，分别落座大阵的四方，默默对着大阵输入真元，顿时脚下大阵，一处处的符箓开始发出光亮，无数的元能汇集一点，顿时一阵时空震荡，在那空间中心，诞生一道传送之门。

　　这个传送之门，是一道拱门，高一丈，宽一丈，周围一丈全是银白色的奇异光芒，形成一处圆形银色领域。

　　此门乃是幻化而成，由虚化实，分成两层，外面的一层是巨大的圆弧形状，上边刻着三十六个奇异的字符符文。内边这层可以旋转移动，其中有着一个巨大的指针。

　　其中一个老者，右手打卦，手指不断来回移动，口中默默念叨，不知道算计什么。

　　足足过了一烛香的时间，老者长出一口气，说道：“甲三，戊二、己庚、辛七……”

　　随着他的话语，内层的指针开始转动，每一次旋转运动，然后停止，那指针就指向外层的一处字符符文，那个符文就发出奇异的光芒，就这样连续的选择了九次，九个符文发出光芒。

　　然后此门之上出现了一层水面波纹状的物质，向外喷涌一下，就恢复正常。

　　你用手轻轻一点，顿时好像石头入水，激起层层波纹。

　　燕雪君点点头，说道：“好了，我们进入吧，贾老这里就麻烦你了。到时候接我们回来！”

　　说完，燕雪君第一个走进这时空门中，然后其他人，包括四周坐下的四人，全部站起，一一进入，只有方才推算的老人，留在这里。

　　方宁也随着他们进入，顿时身处一个震荡无比的通道之中，太震荡了，方宁就感觉就象坐上了脱缰的野马一样，天旋地转，一不小心就在此通道中，开始翻滚，滚来滚去。

　　这通道好像没有尽头，也看不到其他人，就好像只有他一个人，无穷无尽，只能默默忍受，终于前方出现一点光芒，瞬间，方宁被送出通道。

　　脚下踩上大地，再也不会震颤了，方宁第一个感觉，不是查看环境，而是低头开始呕吐，大口的呕吐，一直吐到胆汁绿水，这才收口。

　　在方宁一旁传来一个轻蔑的声音：“就这样，还想和雪君姐在一起，真是痴心妄想！”

　　这是方柔倩，她就在方宁一旁，捏着鼻子，讽刺着方宁。

　　这时燕雪君说道：“小倩啊，当初你我还不如他呢！”

　　方柔倩冷哼一声，眼中全是鄙视目光，随同他们一起到此的那些暗卫，看向方宁的目光，也隐约带有这种鄙视。

　　方宁对于他们的鄙视，毫不在意，只是大口的喘气，快速的恢复自己的身体，他要适应这里的环境。

　　这时方宁发现，他们处于一个奇异的空间内，就好像处于一个巨大的泡沫中，足有十丈大小，泡沫之外，是一个奇异的世界。

　　什么泡沫，这是领域！只有洞玄强者才能拥有的界！不过这些人，看过去没有一个是先天之上，看来这是启动的符箓。

　　一眼看去，领域之外的整个世界阴暗无比，天空中一片死寂，无日无月无星无辰，只有一个颜色，灰色。

　　大地之上也是如此，再无其他颜色，到处都是那嶙峋乱石，乱石之间，也有沙地，可是看过去就好像那沙土再隐约放光。好像无数铁砂汇集在此。

　　这个世界拥有的隐约光芒，都是来自于地上的沙土之中，如果它们不在放光，这个世界就是一个阴森漆黑的世界。

　　不时有冷风吹过，带给方宁一种风霜如刀的感觉，透着说不出的阴冷。这风根本没有固定方向，不时地面一个个的旋风出现，将那发光的沙土卷起，飞舞在天空中。

　　燕雪君说道：“方宁，这里就是我们的目的地。此地环境恶劣，小心脚下的岩石，这个世界的沙土中蕴含亮银，那立起的岩石，其实就是无数亮银凝结之物，可比钢刀还要锋利。

　　另外小心鬼风，这风根本没有预兆，时大时小，有时会卷起亮银，那些沙石如同飞剑，切开一切。有时会将你卷起，最后不知道刮到那里去。”

　　原来那发光的沙砾，其中都蕴含亮银，所以才会发光！而那岩石不再放光，是因为无数的亮银汇集一起，亮到极限，反倒不亮了。

　　亮银，一种奇异金属，可以发光，但是价格并不高，还不如黑铁，因为它们重量过轻，遇到巨力撞击，很容易粉碎，没有铸造价值。

　　方宁点点头，说道：“我知道了！”

　　燕雪君继续说道：“这里环境虽然恶劣，但是更可怕的是那无处不在的妖魔。

　　这些妖魔诞生天地之中，互相捕食，最后死在天地中，它们存在的意义就是杀戮，只要发现有外来者进入这个世界，它们就会放下彼此的恩怨，全力攻击外来者。

　　经过我们十三次的探索，发现了十七种妖魔，它们才是我夺取神剑的最大障碍。

　　可惜这里凝元境界的高手无法进入，如果他们进入，他们体内的元能，将会引发世界破碎，所以只能靠我们自己。”

　　方宁问道：“我们到此目的是什么？”

　　燕雪君一指远方，说道：“我们的目的，就是夺取这个世界中心地带保存的惑星神剑剑诀。

　　这个世界原来是一元微尘阵的分支大阵，绝杀颠倒五行阵的核心世界，在七万三千年前，妖族大举入侵天罗帝国，妖皇乌盘战死在此。

　　绝杀颠倒五行阵也因此毁灭，本来这个世界应该崩溃，可是不知道为什么这个世界一直残留，没有毁灭。

　　经过考察，我发现就是因为妖皇乌盘的遗物在此，成为这个世界的替代核心，所以这个世界才存在到现在。

　　妖皇乌盘外号水云遮日，修炼的就是惑星神剑。通过我的心灵感觉，这个遗物就是惑星神剑的其他剑诀，只要得到它，我就可以改变我的命运。”

　　方宁顺着燕雪君所指的方向，看向世界的中心，那里可以说是这个世界最黑暗的地方，隐约中好像有一个大树立在那里。

　　方宁问道：“那里好像有颗树？”

　　燕雪君点点头，说道：“世界树！据此三百里！剑诀就插在树干之上，我一共进入这里十三次，亲眼看到它五次，可是每次都被世界之力驱除，都无法走到世界树之前，将它摘取！

　　我们在此世界，也是有时间限制的，大约五个时辰，就会被世界之力，自动送出这个世界。

　　希望这一次，我们可以成功！我还能留着十二天的时间，越来越少，这次再失败，以后就没有几次机会了！”


第二百三十二章 天衣神符！妖魔遍地！

　　这时暗卫中的一人，缓缓说道：“郡主，好了！

　　天衣护符已经调整完毕，和这个世界的元气波动一致了，我们可以离开圣界的庇护了！”

　　燕雪君点点头，说道：“好的，为我们附法吧，然后我们出发！”

　　那个暗卫拿出一个奇异的符箓，先在自己身上拍了一下，顿时在他身上流光出现，他整个人就是一变，整个人好像变成了外面世界的岩石沙砾一样。

　　然后他将符箓交给身边其他人，缓缓走出这团结界，身处外面世界中。

　　来回走来走去，大约百息，确定符箓好使，完全无事！

　　他冲着结界中的众人点点头，那接过符箓的暗卫走到燕雪君身边，开始对她施法，然后轮到下一个人进行施法。

　　很快轮到方宁，燕雪君在一旁说道：“每个陷阱法阵世界，都有自己的一套生态系统，有的世界高温如火，有的低寒超冰，有的充满了毒气，有的真是直接就是虚空，没有空气。

　　普通的人类，根本无法忍受这些恶劣环境，到此不出百息必死无疑。只有凝元境界以上，真元化作元能，拥有自我元能循环体系，才能在这些可怕的世界中存活下来。

　　我们现在使用的天衣符箓，就是模拟凝元期强者，生成一种自我保护系统，隔绝温度，使毒气变成我们可以吸收的元气，形成一套小循环，这样我们才能在此恶劣的环境中，可以看，可以动，可以吸收元气，可以活下去，可以战斗！”

　　方宁点点头，看着暗卫在自己身上施加天衣符箓，就好像一层无形的衣服，覆盖在自己身上，这种无形的衣服，就好像流水一样，丝毫不影响方宁的一举一动！

　　他说道：“我明白了，这个应该也有时间限制吧？”

　　燕雪君说道：“是的，十个时辰，不过用不了那么多时间，五个时辰，我们就会被此世界排斥脱离！

　　希望这次可以来到世界树前，摘取属于剑诀！”

　　方柔倩在一旁说道：“雪君姐，没问题的，彤彤姐不会白白牺牲的！这一次我们一定可以轻松潜伏进去，得到剑诀”

　　方宁迟疑的问道：“潜伏进去？”

　　燕雪君点点头，说道：“是的，这个世界的妖魔，太多了，太强了，他们速度极快，而且拥有不死之身，一有战斗发生，它们一呼百应，蜂拥而至，根本无法硬闯。

　　我们只有潜进去，尽可能的不要惊动妖魔，能走多远算多远，靠近世界树，直到最后被它们发现，再动手抢夺。

　　经过十三次的努力，这一路上大体的行动路线，我们已经确定，上一次我们已经靠近世界树，只差十丈。唉，就是没有成功，最后功亏于溃！反倒害的彤彤他们死在了那里。”

　　说到这个，燕雪君神色顿时黯淡了，这时所有人全部附法完毕，其中一个暗卫收起这个如同泡沫一样圣界领域，瞬间，方宁等人身处这世界中。

　　在里面看，和身处其中，完全就是二个感觉，方宁就觉着身体一轻，这世界的地磁之力，远远低于其他世界，然后就是身体一冷，好像无尽的阴寒，要钻入他的体内。

　　这时身上的天衣符箓发出淡淡黄光，那阴寒无论怎么努力，也无法进入方宁的体内，寒意渐渐消散！

　　在看过去，大地苍茫，天地灰暗，只有脚下泥沙，发出微微亮光，靠此才能模糊的看清眼前的路。

　　方宁试了试，向前移动一步，发现不要以为身体轻，就可以快速行走，虽然身体轻了，可是这里到处都好像有种说不出的障碍，阻挡你的前行。

　　特别是那阴风，不时吹来，这风根本没有次序方向，混乱无比，这风吹来，头和胸口所感受的风向，完全相反，头部的风往右吹，胸口则是往左！

　　这时燕雪君悄悄传声道：“各位，我们现在用天衣符箓上的通讯法术联系，不要发出额外的声音，避免惊动妖魔，好了，我们出发吧！”

　　众人立刻结成奇异阵势，方宁加入其中，在方柔倩的鄙视目光下，位于燕雪君身后，然后有人不断释法，瞬间他们都在这个世界中消失，再也看不到他们的踪迹。众人快步向前，方宁跟在队伍中，十分的不适应，这些人中，其他人都此都十多次，对此环境熟悉无比，方宁第一次到此，上那里可以适应环境，跟上他们的脚步。

　　方宁长出了一口气，强迫自己，在地上缓缓行走，拼命的想要跟上众人！

　　方宁可以感觉到，其他人都在默默的注视着自己，燕雪君暗中关心自己，方柔倩一脸的幸灾乐祸，她再等着自己闹出笑话！

　　果然方柔倩讽刺的说道：“没能力就不要跟着来，这种废物，还战斗呢，路都走不明白，有什么用，滚吧，不要耽误我们的行程！”

　　燕雪君说道：“小倩，不要瞎说，你我第一次到此时，不要说走路，站都站不稳！”

　　听到方柔倩的讽刺话语，方宁什么都没有说，他只是默默的念叨：“我要适应这里，我要适应这里！”

　　随着他的念叨，无人注意到他的眼睛中的瞳孔，快速变化，如蛇，如鹰，如鱼，如虫，最后变回原样。他的身体微微变化，一会变胖，一会变高，一会又恢复原样！

　　在这变化过程中，渐渐的方宁对此世界有了一种说不出的熟悉感觉，好像这里才是他的家园，转眼之间，他对此完全的适应，甚至解除身上的天衣符箓，也可以在此快乐的生活。

　　方宁的身体吸收百兽血脉，由炼化了诸多强者魂魄，他的身体具有强大的适应性，心念一转，立刻身体变异，转化为适合这类糟糕环境的强大肉身！

　　这种转化，甚至方宁自己都觉察到，转眼他就和其他人一样，可以轻松的在此行走，而且比他们走的更快，更轻松。转眼方宁超过了方柔倩，那怕方柔倩在怎么努力追赶，也无法追上方宁，气的她咬碎银牙。

　　众人向着世界树的方向走去，走出不到二十里，前方就出现零星的妖魔。

　　这些妖魔有的半人半鸦，人的身体，乌鸦的头颅，后背三对黑翅，它们三五一群，七八一堆，悬浮空中，半蹲那里，一动不动。

　　有的赫然是狼人，身体匀称优美，充满力量，巨大的狼头，露出血盆大口，不时在嘴角滴下唾液，这唾液接触大地，立刻发出嗤嗤的声音，将地面腐蚀出一个个的疤痕，可见蕴含强大剧毒。

　　有的半人半猪，全身白色，手中持有各种连枷铁锤，别看他们体型巨大，可是却可以在阴影中穿梭，速度极快，如同鬼魅。

　　有的乃是插翅飞蛇，五彩斑斓的蛇身，后背有一对翅膀，翱翔天空，这飞蛇越强色彩越是浓烈，最强者完全化作能量体，或如光电，或如黑雾，或如毒烟。

　　有的形如蝎子，巨大无比，足有一丈长，它们可以随意钻土，潜伏地下，来去无影。

　　有的貌似狗熊，但是速度比猎豹还快，所到之处，可以使空间震荡，让它们身边的一切存在处于混乱之中。

　　看着这些妖魔，方宁一皱眉，全部都是快速敏捷型的妖魔，它们行动如电，它们攻击凶猛，而且它们的感官十分的敏捷。

　　在众人隐形的前行过程中，方宁看到了数次这些妖魔之间的互相战斗，失败者成为胜利者的食物，不过它们并没有彻底死亡，不久被胜利者吃剩的部分残骸，在地面上吸收世界之力，渐渐的复活，恢复原样，只不过比起以前小了一大圈而已。

　　随着行走，方宁又发现了几点特性，这些妖魔很善于战斗，可以瞬间发现对方的弱点，攻敌不备，而且彼此之间，配合的相当完美。

　　他们全部都是高速敏捷型强力攻击者，得其速，失其力，它们的身体都很脆弱，但是在它们身上，有一道道的波纹能量，这种能量可以保护它们的脆弱身体。

　　普通的剑气很难攻破这能量保护，必须蕴含剑意的剑气，才能斩杀它们。

　　除了这些妖魔，这一路上方宁看到了无数巨大的肋骨骨架，甚至有的已经变成了化石，它们散乱四方，到处都是。

　　方宁一路上随意的触摸了几具，立刻发现一个问题，化石年龄越老的骨架，架子越大，越是靠近现在的，骨架越小。

　　看来这个世界在衰弱，在枯萎，所以这世界中的妖魔越来越小，可能是替代世界核心的惑星剑诀本身的能量正在减少，所以才会如此！

　　众人行走的十分迅速，半个时辰，百里之地过去，一路上完全无事，避开所有的妖魔，完全没有被发现。

　　那屹立远方的世界树，越来越清晰，还有二百里。

　　继续向前，转眼又是前进了百里之地，但是却用了一个时辰，是因为这百里就没有前边的好走了，妖魔越来越多，需要谨慎前行，不断迂回绕圈，避开他们，不要引起他们的警戒。

　　到了最后一百里，前方很多地方，都是一片片的妖魔，在想轻松向前，没有那么容易了，顿时速度开始减慢，而且是极慢！


第二百三十三章 十丈之内！有我无敌！

　　越往前走，妖魔越多，终于前方被一群可以在影子中奔跑的白猪挡住，再无绕行之路。

　　燕雪君点点头，队伍就是一变，其中一个暗卫开始不断的施法，顿时前方挡住去路的白猪群，全部笼罩在此法术之下。

　　燕雪君说道：“十息后动手，时间三十息，一只不留！”

　　众人点头，表示明白，这些挡路的白猪全部被一个结界锁住，在此结界中，它们根本无法逃出，里面发生的一切事情，外面也不会知道。

　　这就是既然没有路，那就杀出一条路。

　　众人悄悄的靠近白猪群，计算时间，十息一道，瞬间众人发出自己的攻击！

　　燕雪君首先出手，素白色法袍在大风之中飞舞飘荡，她身背的神琅破灭，刹那间发出万道银光，天地间再无他物，大片银白色的光芒覆盖了猪群。

　　就好像天地间，一声惊雷，犹如霹雳一响，声震四野。刹那白猪群少了六成，全部被这一剑斩杀。

　　剩下的其他人一拥而上，使出自己最强的剑法，开始屠杀已经打蒙了的白猪，三十息之后，所有白猪全部被杀光。

　　在这结界之外，只有一尺之隔的三只飞蛇，根本没有任何反应，霹雳神剑，那怕捅露天，结界之外也是一点感应也没有。

　　燕雪君点点头，众人继续向前，就这样又用了一个时辰走了八十里，这八十里，这种战斗足足进行了二十一次。

　　至此还剩下二个半时辰，还有二十里路，远远的世界树已经清晰可见，众人全部心中高兴，因为这是以前没有过的速度。

　　继续向前，这一次路途变得更难，因为妖魔太多了，避无可避，一下子战斗次数无限增加，过去了半个时辰，才走了十里路。

　　有的时候，众人在一旁，等上许久，才会有一丝机会，前进里许，不过终于又靠近了世界树一步。

　　距离：还有十里！时间：一个半时辰！

　　方宁可以看出众人脸上的高兴神色！这是以前从来没有过的速度！

　　这十里之地，乃是一个丘陵山坡，世界树位于这山坡的峰顶，这丘陵山坡并不高，但还是得向上攀登。

　　顺着山坡望去，方宁顿时一呆，漫天遍野，都是妖魔。

　　一群群，一堆堆，彼此相隔不到十丈，星罗棋布，想要迂回绕过，根本就不可能。

　　看到这些妖魔，燕雪君却是一皱眉，说道：“事情不对啊！妖魔好像比上一次少了！”

　　方柔倩也说道：“是啊，上一次绝对比这次多，妖魔好像真的少了不少！”

　　方宁眨巴了一下眼睛，咽了一口唾沫：原来，这还是少了的……

　　“继续吧！”燕雪君说道：“还有十里，冲进去。”

　　顿时那个暗卫继续释放，隔绝一切的结界出现，将众人身前，隔离出百丈之地。

　　然后众人出手，将这里面的妖魔杀死，然后在收回结界，放出结界，再杀死里面的妖魔，如此循环，这么一点点的向前推进！

　　转眼之间，又过去了半个时辰，他们前进了一半路程，还剩下五里就可以来到树下。

　　这一路几乎就是一步一战，还好幸喜这施法结界十分缓慢，给了众人休息时间。

　　还差五里，还剩下了一个时辰，机会就在眼前，众人忍不住激动了起来：成功就在眼前！

　　前方乃是一道山梁，过了这里，就是世界树的所在，甚至可以看清楚那耸入天空世界树的分支，将整个天宇分割成了一片一片是。

　　大家迫不及待的前进，胜利就在眼前！

　　可是过了山梁，视线一开阔，瞬间所有人都傻了。

　　在这山梁之后，靠近世界树的空地上，密密麻麻到处都是妖魔，你挨着我，我挨着你，几乎没有空隙，仿佛此时是最寒冷的冬季，他们簇拥在一起取暖似的。

　　这些妖魔，全部冲着世界树俯首叩拜，三跪九叩，不知疲倦，也不知停歇，没有人知道它们这是在做什么，兴许是一种宗教仪式吧？

　　众人全傻了，这种情况下，什么结界全然无效，妖魔实在太多，空隙又是极小，根本无法运作。

　　此前的方法，再不适合此处！

　　难怪前边会有妖魔少了的感觉，难怪这次会这么的顺利，因为那些妖魔，全部都在这里拜树，一望无垠，漫无边际，怎么潜伏过去啊！

　　这时还有一个时辰，燕雪君艰难的说道：“我们等一等吧，也许它们马上就要散去！”

　　方柔倩点头，说道：“这好像是众妖拜祖，应该不会太长时间的！你看，已经有妖魔开始散去了！”

　　随后，在众人焦急地等待中，确实陆续有一些妖魔离开，这个结果让众人还能按捺得住，耐心地在此等待。

　　就这样半个时辰过去了，妖魔倒是也走了不少，但是对于整体而言，不过十一之数，杯水车薪，对形势并无改观。

　　看着眼前的情况，方柔倩低声说道：“要不，我们继续像刚才那样，试试？”

　　一片沉默，她打量着众人的神色，深吸了一口气，艰难地说：“要不，就下一次？下一次我们的运气不会这么不好的。”

　　听到这话，燕雪君渐渐的露出绝望的神色，看着眼前的巨大世界树，咫尺天涯，就是无法到达！

　　正在这时，方宁突然开口说道：“不行！不能再像原来那样走下去了，那样就算是侥幸不曾惊动大群妖魔，以我们的速度，也根本走不到世界树之前。”

　　怎么选择都是难，都是错，方柔倩本就焦躁，闻言立刻讽刺道：“那你说怎么办？你说谁不知道啊！可是——怎么办！”

　　“何必隐身，我们杀过去！”

　　方宁声音一沉，看都不曾看向方柔倩一眼，目视一众妖魔，整个人顿时如剑，褪去剑鞘，洗去铅华，惟留锋芒，不可逼视！

　　“什么妖魔鬼怪，什么群妖拜祖，凡是挡路的，全部杀掉！”

　　方柔倩听到这话，说道：“你在说什么胡话，能杀？我们还不杀了，你以为我们想这样？”

　　方宁说道：“我说能，就能！这些妖魔全是高速攻击类型的妖魔，他们的身体并不强健，这一路上雪君出剑，几乎一剑秒杀无数。

　　而且我可以感觉出来，雪君并没有全力出手，没有上一次那一剑倾城的威力，如果她全力出手，这些妖魔不算什么！”

　　方柔倩立刻说道：“哼，你以为我们没有想过，最开始，我们就是这么做的！

　　可是不行啊，雪君姐的神剑，虽然威力无穷，可以大范围的破灭世界，可是却有一个缺点，她的剑太强了，无法近距离的大范围攻击！如果这样做，就会伤到自己！近距离只能收拢剑气，击杀单体强敌！

　　而他们数量又是无穷，速度快，太多了，雪君姐的剑可以大范围的灭杀它们，但是他们靠近身边，就不行了，就有生命危险，雪君姐根本无法完美的释放剑法！

　　这样太危险了，前边的两次我们这么做过，雪君姐差一点都死在这里。”

　　燕雪君说道：“是啊，第一次我们失败后，第二次我请来盾剑宗的十二高手，组成盾剑宗的最强防御剑阵，但是还是失败了。

　　它们这些妖魔身上的奇异能量，具有破盾奇效，什么真元气盾，什么法符保护，甚至洞玄强者的圣界保护符箓，都无法挡住它们的攻击。

　　想要防御根本不行，可是这里的妖魔，速度极快，不下于凝元期的强者，我们在此又不能进行游击战，放风筝！只能坚守！

　　所以我们才不得不采用潜行的办法，在此前进！”

　　方柔倩鄙视的说道：“不明白不要乱说，你以为我们傻吗？”

　　方宁缓缓说道：“以前不行，那是因为我没有来！

　　我来了，现在就行了！雪君你的安全，交过我吧，其实我们何必防御？”

　　方柔倩说道：“大言不惭，不防守，不防御，你怎么保护雪君姐啊！它们都有破盾能量攻击啊，你怎么破解！”

　　方宁回答道：“破解它们的破盾攻击？很简单，它们进入雪君身边，十丈之内，我就将它们全部杀掉，不就得了，何必怕它们什么能量攻击，何必做什么盾，最强的盾，就是攻击！”

　　方柔倩说道：“这怎么可能，它们的速度那么快，它们的数量那么多，它们身上都有能量保护……”

　　方宁伸手一指，紫青剑光升起，他说道：“它们再快，也没有我快！它们再多，也不过我多斩一剑而已！

　　一路上的战斗，我发现紫青剑光可以轻易的斩破妖魔们的能量保护，失去护盾后，它们的身体脆弱，斩杀它们不过一剑而已！

　　雪君你相信我吗？相信我！那就让我做你的盾吧，你尽管使出你的剑法，大杀四方，我为盾，我守护你的安全！

　　雪君，你大胆的释放你的剑法吧，让这天地破灭，能杀多少，就杀多少。

　　记得我的称号是什么吗？一丈之内，天下无敌！雪君，将你的身体交给我吧！十丈之外的妖魔，由你来杀，十丈之内，由我来杀。

　　让我们将它们杀个精光，轻松的得到神剑剑诀！”

　　方柔倩看着方宁，说道：“你疯了，你疯了，雪君姐不要相信他，他疯了！”

　　燕雪君看着方宁，看得很认真，很仔细，好像透过了所有言语，所有外在，一直看到了他的内心深处一般，渐渐地，她笑了！

　　然后天亮了，这个阴暗，甚至可以说毫无一点天光的试炼世界，天亮了，在这天空中出现光明，所有大地上的妖魔，不由自主的抬头看向天空！

　　一点光明从天空落下，最初只有指甲大小，可在下落的过程中，光明却如同滚雪球般，越滚越大。更是在空气中擦出无数的火球。带着一串长长的火焰尾巴，看过去就象是一颗彗星，从天而降，又象是一把利剑，从天落下。

　　这点光明挟着毁灭一切的气势滚滚而下，如同利剑，直插大地，正是那群妖汇集之所。

　　轰，一声巨爆，光芒落地，一时间地颤城摇，这光明中竟然含有无尽的剑气！剑气飞舞，顿时间三十丈之内的妖魔，被那光明中蕴含的剑气，炸成粉末。

　　燕雪君出剑了！全力出剑！爆发惑星神剑的真正神威！

　　天空越来越亮，一点光明之后，星星点点，无数光明出现，三五一群，如同流星，纷纷落下，看着美丽无比，散发无尽的光明，但是这光明是死亡的光明！

　　然后更多的光明，点点浮现出来，密密麻麻如群星般闪耀，然后落下！流星雨，从天而降，轰！轰！轰！然后天地之间便只有这一个声音在回响。这才是惑星神剑的真正威力，毁灭世界的威力，一种残酷至极的美丽。

　　天空中的流星雨，繁星点点开始落下，开始如同一点点小小的光明，越来越亮，冲破乌云，撕破天幕，纷纷落下！

　　地面之上，无数妖魔，汇集一起，看着这美丽的流星雨，看着这死亡的光明落下！

　　然后，骤然间，无数的爆炸声响起，无数的光焰升腾。流星溅落处，剑气纵横，轰然爆炸，大地开裂，鲜血喷涌。

　　一片片，一排排，无休止的可怕爆炸，在那妖魔汇集的群落中，掀起一团血雨。

　　一时间，整个世界这有二个颜色，一个是流星发出的银白光芒，一个是妖魔残躯中迸溅鲜血的血红光芒，整个山川大地，都在这二种可怕的死亡光芒之中！

　　一瞬间，这里便成为了人间地狱般的所在！

　　转眼之间，无数妖魔，化作灰烬，但是更多的妖魔，瞬间发现爆发最强攻击的燕雪君，它们疯狂的向着这里冲来。

　　方宁长出一口气，看着冲过来的妖魔，笑了，现在轮到他出剑了，轮到他守护燕雪君，诸多妖魔，休想踏入燕雪君身边一步！

　　十丈之内——

　　有我，无敌！


第二百三十四章 中流砥柱！十丈无敌！

　　毁灭的流星雨，轰然的爆炸声，大地开裂，鲜血喷涌。

　　一时间，整个世界这有二个颜色，一个是流星发出的银白光芒，一个是妖魔残躯中迸溅鲜血的血红光芒，整个山川大地，都在这二种可怕的死亡光芒之中！

　　一瞬间，这里便成为了人间地狱般的所在！

　　所谓惑星神剑，就是燕雪君感应星空群星之力，以剑为引，引诸天星辰之力降临，化作自己的剑芒，破灭一切！

　　这才是真正的五十五圣典神威！这种能力本来只有达到洞玄境界，拥有领域，才能做到这般毁天灭地！

　　但是燕雪君不过先天，不过先天第五层，就已经有此威力了！

　　跨越至少二大境界，毁天灭地，这就是五十五圣典的强悍之处！

　　这天空落下的流星雨，就是燕雪君惑星神剑的可怕攻击，那一道道流星，九成九分九是星辰之力，唯一的微弱一丝是她的天外一剑的剑意，御使剑芒，引领星辰之力，二则融合一体，为她所用，落下击杀苍生。

　　因为只有一丝自己的力量，所以燕雪君无法精确的控制惑星神剑，流星若是靠近自己，有可能连自己一块飞灰。

　　所以，在燕雪君身边五十丈之内，没有任何一颗流星落下，因为这个距离是燕雪君惑星神剑的盲点。距离她越远，这神剑越强！

　　这就是燕雪君的剑法弱点！

　　这景色真是太美了，众人全部傻傻的看着，虽然他们跟随燕雪君许久，但是燕雪君从来没有这么的发出全力攻击！

　　漫天流星，光芒错落，如烟火盛放，如蜂群乱舞，如星雨落下，如倒卷银河，毁天灭地！一团团，一颗颗的当头击下，不可抗拒，不可阻拦！

　　灿烂，凄离，绚丽，落寞，这是所有人的感觉，除此之外，还有一种哀伤。原来。死亡竟是这般美丽。

　　燕雪君全力发剑，气息狂涨，在她身上，剑意苍穹，宛若一支长剑，直指天宇，正是这支长剑，宛若一个引导灯火，将无数虚空之外的星辰之力，从遥远的现实空间，穿越无尽距离，进入十二天，引入这个残破的世界中。

　　如此剑意，就如同灯塔一样，瞬间，所有活着的妖魔，全部发现她的存在，只要杀了她，这可怕流星雨，就将消失！

　　不用指挥，几乎是本能，活着的妖魔，立刻向着这边冲来，杀了她，杀了她，只要杀了她，这可怕的灾难就会结束！

　　在这冲来的过程中，长虹经天，流星倾落，光雨流芒一片。流星雨更加的猛烈了，阻止它们的冲锋！

　　一片片的妖魔倒下，冲往这里之路，简直就是死亡陷阱，在此路上，来一个死一个，太可怕了。

　　顿时有妖魔掉头，向着其他的地方逃窜，不过大多数反倒加速冲锋！

　　因为这里更坚定了它们的信念，只要冲过去，就可以活下来！因为距离她身边五十丈之内，一颗流星雨也没有落下！

　　冲，冲，冲！活路就在眼前，好吃的外来者，就在那里！

　　看着冲过来的妖魔，方宁微笑，他缓缓拔出在瀑布世界得到的百把宝剑中二把剑，一左一右，然后在剑上，两道光芒升起。

　　左手一道紫光升起，在他右手一道青光升起，二道光芒化形为剑！准备一战！

　　有我在此！十丈，无敌！

　　其实方宁不拔出宝剑，也可以化光为剑，但是对比使用宝剑，需要多消耗三分真元，这次战斗不知道需要多长时间，再微不足道的一点真元，也许可以改变战局，所以方宁拔出长剑，节省真元。

　　这长剑每一把都比千锻剑好上无数，但是都不是飞剑，只能算作法器！想拥有飞剑，可不是那么容易的！

　　十只妖魔只能有一只幸运的冲到这里，它们进入到燕雪君身边五十丈范围之内，看着前方傲然屹立的燕雪君，它们笑了，美味就在眼前！

　　继续冲锋，这里的妖魔都是速度极快，五十丈转眼就过！马上就要进入燕雪君身边十丈之内。

　　虽然只有十分之一的幸存率，但是妖魔太多了，速度太快了，看过去，大地之上，就像有一层黑色的潮水，席卷过来。

　　看着这无数的妖魔，方柔倩手持长剑，可是手却在颤抖，她颤声说道：“太多了，太可怕了，根本守不住，完了，我们都要死了！

　　都是你，方宁，你害死了大家！”方柔倩嘶声力竭的大喊，满脸的恐惧，那原本的美丽在死亡面前，变得无比的丑陋。

　　其他燕雪君手下的暗卫，也是一个个脸色惨白，他们挡在燕雪君身前，准备用自己的身体保护自己的主人。

　　看到这无穷无尽冲来的妖魔，听着方柔倩的咒骂，方宁反倒笑了，这笑容是发自内心的笑容，在这生死关头，他反倒感觉到无比的兴奋！

　　他喜欢这种战斗，这种刺激，这种在生死边缘的舞蹈！

　　这时已经有妖魔冲入燕雪君身边，十丈之内，它们露出自己凶猛的爪牙，向着燕雪君等人扑来！

　　方宁长声喝道：

　　“天无日，黑黝黝！唯我剑明！光霞千顷！

　　地无陵，满天黑影！妖魔百万！一剑扫平！”

　　然后方宁出剑！一瞬间！方柔倩就觉着那轰鸣天地的流星雨，爆炸的声音，全部消失，她就好像身处在一个大森林中，听到了无数奇异的兽鸣声！

　　似龙吟，似虎啸，似狮吼，似鹰啼，声震天地！让人意乱心迷，让人分不清方向，让人狂躁的想要发疯！

　　不，不只是发疯那么简单，冲入十丈之内的妖魔，立刻双耳之间，一声清响，鲜血迸溅，这声音不只是让妖心迷魂乱，它们真正的用处，是取妖性命，于无形之中！

　　这正是神剑永恒剑豹诀希声剑！

　　一招发出，那冲入十丈之内的七只妖魔，立刻被音波冲击，爆头而死！

　　但是后面马上冲进来十二只，它们疯狂的向着燕雪君冲去！

　　然后它们就觉着眼前一花，好像出现了幻境，好像有一个人向着它们挥剑，可是这人却又象是幻影！然后，它们就觉着身体一凉，身体分离，意识消散。

　　一瞬间，不只是它们，方柔倩等人就好像看到足足过百个方宁，屹立大地之上，挥剑斩杀冲入的妖魔，方宁好像分身无数，可是却又像那个身体都是假的，让人根本看不出究竟！

　　这正是神剑永恒剑豹诀承影剑！

　　冲进来的十二只妖魔，瞬间被斩杀，但是马上又进来十二只，然后二十只，然后三十只！

　　这些妖魔最可怕的是，他们的攻击蕴含奇异能量，可以攻破一切防御，无法抵挡！

　　但是方宁不抵挡，在他们进入燕雪君身边十丈之内，一剑斩杀，让对方的奇异攻击之力，毫无用途。

　　妖魔身上都有一种奇异能量护盾，其他人击杀他们十分费力，可是在方宁的紫青剑光之下，就好像是豆腐一样，轻轻一击，立刻粉碎。

　　虽然他们一只只的被斩杀，但是更多的妖魔冲了过来，终于有一只挡住了这无数乱影的一剑，瞬间突破，冲入十丈之内，眼看着敌人就在眼前！

　　然后，方宁动了，瞬间出现在这妖魔身后，一剑，一分为二，瞬间，方宁又消失了，回归最前沿！

　　这正是神剑永恒剑豹诀浮光剑！

　　第八十三剑，方宁的左手剑，一声清鸣，被那紫青剑光所侵蚀，顿时粉碎，方宁立刻将此破剑丢下，转身在储物空间，取出另一把宝剑，握在手中，继续战斗。

　　这剑都是普通法器，不是飞剑，根本无法挡住紫青剑光的侵袭，然后右手剑再损，再换，再来，再战！

　　就这样战斗继续，转眼燕雪君身边十丈之外，出现一个圈，这个圈不是画出来的，是无数妖魔的尸体残骸堆砌出来的！

　　方柔倩手持长剑，傻傻的看着，完全不相信自己的眼睛，那无数的妖魔就是没有冲过十丈防线！

　　方柔倩顿时有了勇气，她一声大吼，使出自己的剑意，顿时一道惊雷直射出去，所到范围五十丈之内，所有妖魔顿时被斩杀二段。这是她的剑意，春蛰小雨一惊雷！

　　其他的暗卫纷纷出剑，他们拼命的攻击，想要减轻方宁的压力，守护燕雪君。

　　他们都是精通剑意之辈，剑法超群，他们的攻击远远超越方宁的十丈距离，顿时十丈之外，妖魔成片的倒下，死亡加剧。

　　就这样战斗继续，燕雪君召唤流星落下，击杀大片妖魔，方宁出剑防御，十丈之内，进入者杀，其他人向外发出自己的最强攻击，能杀多少就杀多少！

　　可是，随着他们的出剑，那外面的妖魔尸体组成的肉圈，一点点的往里面靠近。

　　十丈，九丈，八丈！

　　这代表着一只只的妖魔，突破了方宁的防线，越来越向里面靠近！方宁需要不断的使出浮光，不断挪移，击杀那些突破他的承影防御的妖魔！

　　之所以这样，不是方宁挡不住妖魔的攻击，而是因为方柔倩他们的出手，他们虽然剑法很强，攻击很猛，但是他们的出手干扰了方宁，破坏了方宁的频率，导致了方宁的防御出现问题。

　　方柔倩看到防御圈的缩小，不由的大喊道：“方宁，你怎么了，顶住啊，顶住！”

　　方宁也皱眉，这完全出乎了他的意料。他突然喝道：“你们破坏了我的剑法节奏，你们都赶快离开这里！回归土黎世界！”

　　方柔倩说道：“不，我们不会走，我要和雪君姐在一起！”

　　方宁骂道：“你们在此，干扰我的战斗，我无法使出全力，赶紧都给我走！”

　　方宁怒骂，但是方柔倩并不离开，血战，继续，干扰仍在，八丈，七丈，六丈，妖魔们越来越近！

　　方宁长叹一声，瞬间他动了，不过他不是攻击妖魔，而是出现在方柔倩等人的身后，一击，顿时方柔倩倒下，方宁一丢，将她丢在燕雪君的脚下。

　　然后他看向其他暗卫，不用说，对方都明白，他是什么意思！既然你们不走，那我就送你们走，攘外必需先安内。

　　这时也有暗卫看出了问题，他们知道自己干扰了战斗，看到方宁的决绝态度，彼此对视一眼，看向燕雪君，这时燕雪君此时全神贯注，在拼命催发神剑，身前发生什么，完全没有感应。

　　她是如此的相信方宁，可以将自己的一切托付给方宁，这时其中一人说道：

　　“我们走吧，不要在此误事！”立刻一个个的退出这个世界，回归土黎世界。方柔倩也被他们带走！

　　在他们离开之后，方宁立刻感觉到干扰消失，自己可以使出全力，顿时双剑舞动更猛。

　　三丈之地，剑光飞舞，方宁使出了自己的全力，浮光闪烁，无限挪移！希声呼啸，杀人无形！承影无形，万变不定！

　　在这战斗中，剑豹诀三大剑法，完全成为方宁的本能，被他彻底掌握，彻底大成，融到自己的骨子里！

　　方宁大发神威，将自己的剑发挥到极限，渐渐的方宁处于一种奇异的状态，这一刻他再无其他，心无他念！

　　无想，无识，无心，无念，无怨，无悔，一切全无。方宁只是知道挥舞长剑，斩杀一切冲进十丈之内的妖魔，这正是武中无相！

　　在这耽误的过程中，妖魔们从六丈开外，继续向里面冲击，五丈，四丈，三丈，尽在咫尺！

　　甚至可以闻到妖魔的腥臭味道，燕雪君被那妖魔们的鲜血，迸溅一身！

　　眼看着三丈之地，就要被突破，马上妖魔就要冲到燕雪君身前！

　　但是它们就是无法突破这三丈之地，就是一道横沟，一处天堑，那怕再多的妖魔，也是止步于此，再也无法向前一步！

　　方宁在此，实现了他的诺言，中流砥柱！十丈之内！有我！无敌！


第二百三十五章 真正剑意！双剑合璧！

　　大战，舞剑，发出自己最强攻击，方宁进入武中无相境界！

　　当年方宁修炼紫青二心神光剑，就曾经进入过这种状态一次，时至今日，他有此的进入这武中无相境界！

　　什么保护燕雪君，什么击杀妖魔，什么剑法神功，这一刻，在他心中，这些全都不用管，只要心中有剑，去他妈的，挥剑斩下去就是！

　　渐渐的储物空间中，百把宝剑全部被腐蚀毁掉，方宁一笑，没有就没有吧，剑不在，心在命在！

　　双手一动，紫青剑光化形成剑，那怕手中无剑，只要心中有剑，一样战斗！

　　渐渐的三丈之地，开始扩展，四丈，五丈，六丈，……

　　渐渐的，又一次回到十丈状态，那怕妖魔在多，也无法突破十丈之地！

　　就这样战斗继续，燕雪君狂攻，方宁狂守，二人配合的天衣无缝，牢牢的屹立在大地之上。

　　他们二人三剑，与整个世界为敌，挑战整个世界的妖魔，那怕妖魔再多，也无法突破来到他们身前！

　　随着战斗，一个悄然的变化，渐渐发生，那些被燕雪君方宁所杀的妖魔，它们的残骸，开始慢慢的复活。

　　但是它们不再是以前的模样，它们开始慢慢的变化，有的开始血肉凝固，肌肉重生，体格魁梧，它们在舍弃速度，增加力量，增加可以抵抗燕雪君和方宁攻击的身体器官。

　　有的开始变得更加小巧，开始诞生翅膀，舍弃力量，追求速度敏捷，它们变得更小，更快，更轻松，也更可怕。

　　有的好像是一个肉球，身体之上产生无数元能，想要依靠这些元能，对抗二人的攻击。

　　那些新复活的妖魔，再不断的进化，它们通过进化在寻找打败方宁和燕雪君的办法。

　　这些妖魔，加入战斗，冲锋！在流星雨下，粉碎，在方宁的紫青剑光下，斩断，在二人的剑下，一一死亡，然后再复活，再进化，再改造。

　　如此继续，这个世界的妖魔，在随着方宁二人的剑，而不断改变，他们越来越强，越来越适应方宁和燕雪君的攻击！

　　渐渐的方宁感觉到压力，那妖魔血肉残骸组成的防线，越来越逼近方宁，十丈，九丈，八丈，七丈……

　　方宁又一次陷入苦战！

　　就在这时，突然燕雪君收剑，不在出剑，她呆呆的站在那里，一动不动！

　　星空中的流行雨，这一刻，瞬间消失，全部消散，再也没有了那可怕的死亡风暴。

　　方宁惊讶的看着燕雪君，但是他一个字都没有问，因为他相信她，她这么做一定有她的理由！

　　燕雪君突然开口说道：“原来如此，原来如此，练剑多年，我今天终于才知道惑星神剑的真正剑意！我明白了，我明白了，我明白了！”

　　随着她的话语，她不住的大笑起来，这是高兴的大笑，临阵悟道，燕雪君悟出惑星神剑的真正剑意！

　　其实这也正常，自从燕雪君修炼惑星神剑，从来也没有这么痛快的杀戮过！这么忘乎所以的使用剑法！这么的破灭世界，毁灭一切！所以在此战斗中，她领悟惑星神剑的真正剑意！

　　她扬声喝道：“若流星，群星芒。辄指三光。久视日月。日光所照。何处不明？天无私覆。地无私载。众邪化之。神灵卫之。”其声抑扬。其音顿挫！

　　随着她的高喝，在她手中的惑星神剑，就是一变，空中忽然一声霹雳，光华灿然间，有一颗如紫色彗星一样可怕的存在，从那天空缓缓落下。

　　星芒如血，在身后留下长长一道紫红尾迹，望去便如天被剖开。看着很慢，其实速度极快，转眼彗星就到地面之上百丈，一声清响。

　　这彗星竟然分裂，炸了开来，如同莲花开发，如同大树散枝，四散出无数道剑芒，向天空中任意伸展辐射。它们笼罩大半个天空，绚丽之极，也可怕之极。

　　由一化百，瞬间彗星化作足足六百六十六道剑芒，向着方圆千丈大地之上的妖魔，斩去！

　　一道道剑芒，有的笔直，有的扭曲，它们就好像各自拥有灵性一样，自己寻找地面之上的妖魔，自动追踪，斩杀过去！

　　这剑芒群舞，如山峦崩裂，如海掀狂涛，所过之处，其势迅若闪电，一路所到之处，山折石摧，斩开一切，然后就是无数血花飞溅，在这无尽的剑芒之下，群妖损命，化作漫天血雨！

　　远远看去，在这剑芒覆盖的千丈范围，整个世界骤然一亮。然后，那边就是一黯，一声巨响，一个小型蘑菇云升起。

　　随着这蘑菇云的升起，无数道白光交融，映出一个光明的世界，其光之明艳。其色之耀白，其形之通贯天地，皆壮丽无比。

　　这一剑之威太可怕了，方宁瞬间也停止移动，他看向燕雪君，正巧燕雪君也看向他，二人目光相对，一种说不出的默契，在二人心中流淌！

　　隐约中整个世界中的妖魔，好像听到了一个声音，一个心跳声！

　　“咚、咚、咚！”

　　是的，只有一个心跳声，仔细倾听却是从二人的心脏内一起发出，这一刻，这奇异的心跳共鸣又一次的响起！

　　这是一种奇异的共鸣，这一刻，燕雪君、方宁全部处于武中无相的奇异状态，在此奇异的共鸣中，二人的武中无相发生诡异变化，二人在这一瞬间，你知道我，我知道你！心灵相通！如同一体！

　　不用说，不用言，二人就好像变成了一个人，远远看去，这那里是二个人，分明是一个人，但是你仔细看，却又是二个人，就好像他们二个化合一体。

　　然后他们动了！瞬间，他们不再是在此死守，等待妖魔们的群袭而至，而是二人同时迈步，如风飘起，瞬间冲出百丈开外，同时出剑！

　　这瞬间冲出，赫然是方宁的浮光剑，不过在二人的合体状态下，突破三十丈的距离限制，瞬间达到百丈！

　　心灵相通，双剑合璧，二人配合的天衣无缝，同时出剑！

　　剑光发出，赫然，方宁出手的也是惑星神剑。

　　这种双剑合璧的状态，很是玄奇，这是一种完美的和谐，一种天人一体，一种无上共鸣，二人一心！

　　不，不只是一心，他们的身体也有一种奇异的融合，方宁所掌握的紫青二心神光剑，所创造的神剑永恒剑豹诀，燕雪君瞬间完全掌握，而且不只是掌握，完全是变成骨子里的精通，方宁会什么，她会什么！

　　同样燕雪君的惑星神剑，方宁也是瞬间掌握，燕雪君多年的苦修，转眼全部变成了方宁的经验，至此方宁无师自通，掌握五十五天地绝世圣典之一的惑星神剑！

　　这是一种极其罕见的共鸣现象，在这共鸣中，二者的一切！互通！

　　顿时又是毁天灭地的一击，千丈之内，所有妖魔，全部死亡！

　　但是在这一击中，在这共鸣中，方宁和燕雪君都有了一个离奇的感应，好像冥冥中，有一种力量，告诉他们，惑星神剑只能一个人拥有，不可以二个人同时掌握！

　　五十五绝世圣典，超越三千天道之上，被天地不容，天道无情，永恒真理，只可一人掌控。

　　如果二人，全部掌握这惑星神剑，他们未来的命运，只会有一个，那就是彼此刀剑相向，你死我活，只能活下来一个人，彻底的掌握这惑星神剑！

　　而且在这冥冥中，他们二人还感觉到在遥远的宇宙深处，还有四个生灵，掌握惑星神剑其他剑诀，这是燕雪君的天敌！

　　所有人掌握的惑星神剑都是不完全的，那怕完整的秘籍在手，也是不完全的。

　　只有其他所有掌握惑星神剑的其他生灵，全部死亡，最后只剩下自己一个人时候，才是真正的惑星神剑，真正的天下无敌。

　　绝世神功，就在眼前，只要方宁立刻退出这种共鸣状态，就可以真正的掌握这宇宙最强剑法，但是至此和燕雪君成为天敌！选择就在眼前！

　　方宁瞬间做出了选择，他选择了遗忘，卿以诚心相待，我自诚心待卿！当年许下誓言，那怕身死魂灭，也将彻底遵守！

　　惑星神剑再强！那又如何，自己发下誓言，要创出超越这惑星神剑的绝世剑法，所以这号称宇宙最强剑法之一的惑星神剑，瞬间就被方宁遗忘！

　　燕雪君看着方宁，眼中全是情意，这才是真正的情郎爱人，为了自己，毅然放弃绝世圣典。

　　在这柔情似水中，二人出剑，双剑合璧，本来那无尽的流星雨一样的惑星神剑，就是一变，转眼二人身边千丈之地，好像天空无数星光落下，如长河一般，层层叠叠的落下。

　　星雨化作星河，每一道星光，就是一道剑芒！看过去再也不是那无尽的流星雨，而是如同一道光影绚烂的星河，从空中落下！缤纷绚丽，美到极限！

　　这一刻的惑星神剑，目的性更强，更加的可怕。这无数剑芒，美到极限，可是这是死亡的美丽，从天而降，落到大地之上，自动追踪敌人，亮起，明灭，斩中，血光四射！

　　一剑下去，千丈之内，再无他人，所有妖魔，全部死亡！


第二百三十六章 四顾茫然！四大妖魔！

　　这一剑，星雨化作星河，一道星河从天而降，以他们二人为圆心，千丈之内，击杀所有妖魔。

　　惑星神剑不再是以前的模样，有着致命弱点，燕雪君无法控制身前五十丈之地，现在变成远近皆可，反倒越是靠近燕雪君，这神剑越强！

　　以前燕雪君是盲点轰炸，差不多的位置，大约摸轰下去就是。现在是定点清除，每一道剑芒，都好像拥有了生命一样，自动追杀妖魔。

　　燕雪君缓缓说道：“方宁，我的惑星神剑又精进一层，从此再无以前弱点，这都是你的剑豹诀的补充。

　　我一定会为你，找到其他五十五绝世圣典的！谢谢！”

　　对于他们这些练剑如命的修炼者来说，一个传说中的绝世圣典，甚至比性命还要重要，燕雪君为了惑星神剑，舍弃原来的一切，从凝元境界，重新跌落炼气期。

　　方宁想都没有想，就是如此舍弃绝世圣典，让燕雪君无比的感动！所以发誓要找到同样的绝世圣典，补偿方宁！

　　方宁只是微微一笑，说道：“你在我身边，陪伴我，比那什么绝世圣典，更有价值。

　　你的不就是我的吗！”

　　燕雪君说道：“讨厌，这时候，还说这个！”

　　二人一边郎情妾意，一边继续出剑，每一步他们都横移百丈，然后出剑，引天外繁星之力，降临这个世界，化作无穷杀机，一道道星河，从天而降，万千剑芒，斩杀一切妖魔。

　　即使依靠浮光剑，方宁不过可以瞬间移动三十丈，但是二人双剑合璧之后，他们一动，就是百丈。

　　就这样一场大屠杀，开始了，无数妖魔纷纷被斩杀当场，无论他们怎么抵抗，怎么进攻，怎么躲避，怎么进化，也是难逃一死。

　　在这神剑之下，一剑落下，天外星光引入此界，化作无上剑芒，斩杀妖魔。瞬间，又一次的移动，前往下一处群妖所在之地，他们不再是被动的防守，开始主动出击，屠戮群妖！

　　挪移，出剑，河降，星落，毁灭，继续！

　　就这样屠杀继续，只见这世界中，不时天空出现一道道星河，乃是万千剑芒组成，汹涌喷下，灭杀一切妖魔，原来无处不在的妖魔，渐渐的稀少，渐渐的消散，大地之上，残骸无数，万不存一！

　　渐渐的大陆之上妖魔灭绝，所有被杀的妖魔，全部不再复活，全部汇集世界树中，甚至一些没有被杀，躲避起来的妖魔，也是一声闷哼，倒地死亡，然后它的残骸融入大地之中，向着这个世界的中心世界树汇集而去！

　　终于，这屠杀结束，因为再也没有妖魔出现在二人眼前，拔剑四顾，野茫茫！除了他们二个，整个大地之上，再无其他！

　　方宁燕雪君他们还是处于那种神奇的合体状态，不过他们知道彼此脸上全部都是胜利的笑容，他们漫步大地之上，在他们之间，有一种说不出的和谐，远远看去这就是一个人，但是却不时变化，一会是男，一会是女！

　　这个世界，变成冷冷清清，只有世界中心的世界树，屹立那里，那怕惑星神剑，如何厉害，那里丝毫不伤。

　　方宁缓缓说道：“雪君，其实我也有所得，我们双剑合璧，心意相通，通过你的惑星神剑，我的剑豹诀，诞生了第四式！”

　　这就是有所失，必有所得，虽然方宁选择了遗忘惑星神剑，但是他山之石可以攻玉，通过燕雪君的惑星神剑，剑豹诀诞生了第四式剑法。

　　燕雪君点点头，说道：“我知道，这一式就叫星落吧！”

　　方宁舍弃了惑星神剑，不过燕雪君却完全掌握了方宁的神剑永恒剑豹诀，对此她一清二楚。

　　其实之所以星雨化作星河，剑芒好像有了智能生命一样，其中很大部分，就是燕雪君受到剑豹诀的影响，才能够如此转变。其实这星落剑，与其说是剑豹诀新创出剑法，倒不如说是惑星神剑的变种剑法。

　　方宁说道：“所谓星落，是指繁星落下，纷杂千万，一剑击出，化作万千剑影，如潮如浪，无穷攻击！

　　这可以当成我剑豹的利爪，连续的撕裂对方！”

　　燕雪君看向远处的世界树，说道：“我们马上就要使用它了，我感觉，我们的战斗还未结束，那些被我们毁灭的妖魔，它们的生命全部的汇集那里！

　　那里有四个强大的生命，正在诞生！不，应该说是复苏，这才是这个世界的真正守护者！可怕的强敌，要出现了！”

　　方宁点点头，也看向世界树，等待最后敌人的出现！

　　在那世界树之上，一股强大的能量，越来越强大，慢慢的集聚成型。

　　所有这个世界被杀死的妖魔，它们再也没有如同以前那样的复活，而是所有生命之力，汇集到世界树中，组成这个真正的守护者存在，慢慢出现在这世界中！

　　方宁二人彼此对视一眼，默默等待，这个过程属于天地进化，不可阻止。其实也不必阻止，只要等他出现，杀掉他，这个世界再无阻碍！那就可以轻松顺利的摘取惑星神剑的剑诀！

　　在那世界树的左右，好像有无声梵音在不断响起：

　　“死亡，憎恨，毁灭，破坏！”

　　“死亡、死亡、死亡、死亡、憎恨、憎恨、憎恨、憎恨、毁灭、毁灭、毁灭、毁灭……”

　　这声音无尽响起，响成一片，越响越是猛烈，最后只剩下一个声音！

　　这是被方宁燕雪君所杀妖魔，发出的临终吼声，它们的怨念汇集一体，化生强大的生命体，进行报复。

　　随着这声音的响起，世界树上，渐渐的结出四个巨大的果实，那果实好像是一个个的肉球，快速变化，化生成型，然后一声清响，四个超级存在，诞生世间！

　　第一个果实，代表死亡，它瞬间落地，然后扎根大地，开始繁衍，由种子生成一颗大树，这树如藤如竹如蛇如蔓，屹立大地之上，不断的扭曲，快速的生长。

　　在这藤蔓身上，却没有任何一丝死亡气息，物极必反，而是充满了生的气息，蕴含无尽的生命之力。

　　第二个果实代表憎恨，化作一只巨龟，好像是用黑铁打造而成，看过去就象是一块生钢，无比的坚硬厚重！

　　越是憎恨，越是坚强，它是最强大，最坚固的妖魔，它就是大地，它就是山川，它是无法被破坏！

　　它降生到地面上，就和这大地化作一体，在地面之上若隐若浮，不时融入地下，瞬间在其他地方出现。

　　第三颗果实代表毁灭，化作一只斑斓插翅白虎，这白虎凶猛无比，身上带有无尽的毁灭气势，那身后一共六只翅膀，分成三对，左右对称，翩翩扇动。

　　它立在空中，可是你却看不清它的模样，好像你与他的距离相距百万里，空间就是它的力量，空间破灭，一切毁灭。

　　最后一颗果实是破坏，化作一团元能，是一个冰球，飘浮空中，看过去如同一块冰块，却又象是一团水雾，飘渺不定，不过这元能之下，大地立刻冻结，一切存在全部化作齑粉，全部破坏。

　　方宁燕雪君点点头，这就是他们的最后敌人了，战吧，杀了他们，就可以得到惑星神剑的其他剑诀。

　　战斗开始，二人瞬间，冲到敌人身前，双剑合璧，引领星空无尽星力，化作漫天剑芒，斩向对方四个存在。

　　顿时天空中，一道星河出现，从天而降，浩荡无比，其中这是无数剑芒组成的剑之河。

　　这无数剑芒向着四大妖魔斩去，面对这可怕的剑芒，那只巨龟一动，瞬间挡在其他的三个妖魔身前，大地之中，无尽的泥土升起，汇集到巨龟之上，这龟化作一座山峰，一道巨盾，将这可以破灭一切的剑芒，全部阻挡！

　　燕雪君眉头一皱，剑芒的方向就是一变，这星河若海若雾，四面八方而去，绕过这巨龟所化盾山，由其他三个方向，斩向三大妖魔。

　　这剑法变化，熟悉方宁的朋友一定知道这是什么剑法，赫然是紫青二心神光剑的若水云霞，燕雪君以此剑法，发出自己的惑星神剑！

　　面对这四面八方汇集而来的剑芒，巨龟一变，无穷土石飞起，想要保护其他三大妖魔，但是终于破绽之处，顿时其他三大妖魔，纷纷中剑，身上出现剑痕伤口。

　　不过这对于他们不算什么，那其中如若藤蔓的妖魔一动，一股生命之力，汹涌而来，所有妖魔身上的剑痕伤疤，立刻全部治愈，就好像没有发生一样。

　　就这样你斩，我挡我治愈！转眼之间，那星河消失，燕雪君的惑星神剑星河倒卷，顿时被对方破解！再也没有以前那种无往不利，灭杀一切的可怕威力。

　　星河消失，对方立刻开始反击，插翅白虎瞬间消失，好像进入次元虚空之中，不知道身在何处。

　　而那冰球妖魔，虽然屹立不动，但是方宁燕雪君脚下大地，开始结冰，无尽的寒气，在地面升起，要将他们二人冻住。同时天空之中，无数冰柱出现，尖锐可怕，从天而降，向着他们二人头顶插去！


第二百三十七章 神琅破灭！御剑斩杀！

　　方宁二人瞬间移动，百丈开外，避开这可怕的冰雪袭击，就在他们身形出现的瞬间，插翅白虎无声出现，追随在他们身后，就是扑了过来，对着他们就是一抓，这一抓甚至有一种可以撕破空间的感觉，无所阻挡。

　　瞬间，方宁二人又一次移动，插翅白虎再隐身追踪，划破时空，继续追杀！

　　这次瞬移，在出现的瞬间，燕雪君突然反击，就是一剑。

　　但是剑光及体的瞬间，插翅白虎自动进入虚空中，避开他们的攻击，这是预知危险之能，白虎可以在危险来临之前，自动化作虚空躲避危险，然后在他们身后出现，又是一抓。

　　在这可怕的一抓之下，方宁二人又一次的浮光掠影，然后白虎划破时空，继续追杀。

　　就这样，一追一逃，战斗开始。

　　在他们追逃开始的瞬间，冰球妖魔之上汇集无数寒冰元能，顿时在遥远的大地上，一道寒冰带无影无形的出现，冰球默默计算，按照这个速度移动，迟早方宁二人就会来到这里，到时候被寒冰所阻，他们就没有机会可以逃走！

　　终于这一刹那，方宁二人挪移出现到那寒冰带上，冰球妖魔顿时发出一声奸笑，瞬间，方宁二人脚下大地被冻结，他们再也不能立刻挪移，然后插翅白虎出现，扑向他们二人！

　　但是插翅白虎没有注意到，方宁和燕雪君的眼中也有笑意，虎谋人时，人亦谋虎！

　　虽然瞬间二人被冰球冻住，无法挪移，虽然白虎立刻出现，毁灭的利爪，就在眼前。

　　但是二个人笑了！因为在这无数次的挪移中，他们距离那藤蔓越来越远！

　　对方想要伏杀他们，他们也要灭杀对方！那藤蔓的治疗能力太强，所以必须先将对方引开那里！

　　面对这毁灭的一抓，方宁一动，挡在燕雪君身前，用自己的身体，挡住这一抓。

　　这毁灭的一抓，抓中方宁，方宁却毫发无伤，不过他身上的那件宝甲却一声清响，开始粉碎。

　　不过在粉碎的过程中，这甲在他身上升起无数尖刺，然后一道红光，射向插翅白虎。正是乾坤离合睚龙逆刃甲，爆发神威！

　　插翅白虎立刻发出一声虎啸，未卜先知躲避危险的能力启动，这一爪不再抓下去，瞬间，它再一次的遁入虚空之中，想要躲开那可怕的危险！

　　没有意义，乾坤离合，只要你在这个世界之内，就无法躲避这因果循环，睚眦必报，你避不了！那红光射入虚空之中，也是消失不见！

　　然后在虚空中一声惨叫传来，你用多大力去打方宁，逆刃甲就反馈多大力，那怕是插翅白虎，也挡不住自己的空间毁灭之抓。

　　在方宁右方一百五十丈处，一股血雨凭空出现，迸溅四方，然后插翅白虎现形，不过在它身上血痕累累，后腿尾巴被彻底斩断，六只翅膀只剩下了四只。

　　插翅白虎拼命的向着三大妖魔飞去，这时他不再穿梭时空，可能是受伤导致能力消失，不过只要他逃到藤蔓身边，就可以利用藤蔓的生之力，将一切伤痕治好。

　　那边三大妖魔立刻行动起来，前去拯救插翅白虎。他们晚了，在方才的战斗中，插翅白虎已经距离他们越来越远！

　　燕雪君方宁动了，二个人冲了出去，就象是一道流光，向着插翅白虎扑去，手中舞动长剑，一道剑光，轻纱漫卷，似缓实急，携带毁灭之音，浩荡袭去，势头之快之猛，竟超越所有人的想象。

　　一剑闪光，瞬间，燕雪君超越插翅白虎，然后那插翅白虎停滞在空中，发出一声哀鸣，轰，化作漫天血雨，死亡！

　　斩杀插翅白虎，燕雪君并没有停止脚步，继续向着其他三大妖魔的方向冲去，剑光更厉！

　　三大妖魔，面对这样可怕的剑光，巨龟横在大地之上，其他冰球和藤蔓，退到巨龟身后，祈求巨龟的保护。

　　燕雪君方宁冲到巨龟之间，快速出剑在一次的星河倒卷，无数星芒落下，但是这巨龟完全挡住，那怕身体受伤，也是立刻被后面的藤蔓治愈。

　　看到这一幕，方宁眼神一动，喝道：

　　“不好，这龟只挡不动，必有所图！方才插翅白虎追杀我们，其实就是想要缠住我们，真正的目的应该是为了掩护他们的目地所图！”

　　在这说话的过程中，方宁的右眼不住的闪烁奇异的光芒，使出血脉天赋慧眼，开始观看到底它们三个在做什么！

　　果然有问题，在这巨龟身下，大地之中，无数奇异的地脉在缓缓变形，组成奇异符阵，这符阵遍布世界各个角落，由巨龟所创造！冰球、藤蔓输入元能，已经成型六成！

　　这大阵一成，就可以炼化天地，天地倒转，以天地之力，灭杀二人，到时候就是方宁二人想逃，也无法脱离这个世界，这是要将他们二个彻底的灭杀这里。

　　方宁立刻发现对方的阴谋，他知道了燕雪君就知道了，燕雪君轻轻一笑，说道：“挡我，我看你怎么挡！方宁，看看剑豹诀的最新剑法星落剑的威力吧！”

　　说完这句话，燕雪君长出一口气，她手中的神琅破灭剑发出一声清鸣！一种可怕的威能，在这剑中发散而出！它自动飞起，腾空，飞在燕雪君的身边，如同活鱼，如同飞鸟，完全的活了，围绕她飞行盘旋。

　　燕雪君一指眼前的巨龟，张口缓缓说道：“一气中央，昆仑万丈，星落无悔，神琅破灭！”

　　随着她的剑诀念出，突然好像天地间，一声惊雷，犹如霹雳一响，声震四野。然后这剑动了，整个飞剑化作一团银光，如同亿万星光凝成。

　　这一剑，如一抹惊电激斩而下，似能跨越时空之桎梏，剑光闪烁的同时，就击中了那如山的巨龟，瞬间，完全不给对方任何闪躲招架的空隙。

　　这一刻燕雪君的神琅破灭剑，完全的能量化，剑光化，再也不用她双手控制，完全是自动攻击，犹如飞鸟一样的灵活闪动，方宁忍不住的喊道：“御剑术，飞剑斩杀！”

　　这一剑斩出，斩中巨龟，那可怕的剑光，笼罩巨龟身上，光芒闪烁不定，看着好像完全无害，但是巨龟在此光芒下，开始分裂粉碎！

　　这那里是什么光芒，其实这乃是无数次的剑斩震颤，无数次发出的余光，汇集一起的奇异景象。

　　其实在这一瞬间，不知道在这巨龟身上，神琅破灭剑斩出了多少剑，百剑，千剑，万剑！

　　在强大的生命，在坚韧的防御，在这无尽的斩击之下，千万次的斩杀，也是难以坚持，最后分崩离析，那怕藤蔓的救护瞬间就到，也毫无意义，这巨龟发出一声巨响，整个身体轰然爆裂！

　　这就是星落剑！方宁剑豹诀的第四式剑法！燕雪君以御剑术，御使飞剑发出这可怕一击！

　　希声剑是剑豹的吼声，惑乱敌人心智，无声无息音波轰击！承影剑是剑豹的影子，化作万千身影，迷惑强敌，然后发出致命一击！浮光是剑豹的步伐行走，瞬间挪移，突破时空。

　　而这星落剑，则是剑豹的利爪，其实就是分裂攻击，快剑连环，一剑击出，又一剑斩去，然后再来一剑，这样瞬间无数快剑，全部斩中一个地方，灭杀敌人。

　　其实方宁以前也可以发出连环快剑，但是那个快剑，并不是无穷无尽，一瞬间数十剑，就是他身体极限，相当于土法练剑，最原始的剑法本能。

　　经此惑星神剑的洗礼，剑法进化，诞生星落剑。就是由原来的土法，变成了最正规，这先进，最厉害的御剑之法！这是快剑攻击，可以达到恐怖极限。

　　要知道惑星神剑可是宇宙中，无数强者经过亿万年的总结，最后得出天下最强的五十五圣典之一，可以说是宇宙万族最高深的剑法，虽然燕雪君得到的只是七分之一，而且修炼不过略通皮毛，尚未初窥门径，但是这也足够了！

　　所以燕雪君这一剑发出，化作万千剑光，瞬间斩杀巨龟，凶猛无敌。

　　不过如果换做方宁出剑，最多也就能够发出一百零八道快剑攻击，或许以后会和燕雪君这样无穷尽，但是那需要时间，需要方宁慢慢的成长。

　　这式剑法，其实是方宁剑豹诀中所有剑法，最强的！这个强不是指威力，而是指潜力！方宁修炼的其他剑豹诀剑法，都有一个界限。

　　希声、承影、浮光，达到一定程度，就难以再继续提升剑法威力。吼声再响，不可能响彻世界，影子再多，不可能遮蔽天空，浮光在快，不可能跨越世界！

　　而这星落则不同，它的真正威力，是没有界限，无穷尽。将来方宁修为增加，这剑法也会随着他，不断的提升，无穷无尽。

　　斩杀巨龟，燕雪君并未停止脚步，继续向前，素手法决一掐，神琅破灭剑的剑光更胜，如琉璃般明澈无暇，快如闪电，瞬间就在剩下的二大妖魔身上，跳动无数次。

　　每一次跳动，都是一记斩击，剑速太快了，对方根本无法反应！在这冰球和藤蔓之上，转眼之间，千百次斩击爆发，燕雪君将星落快剑发挥到极限！

　　这剑光闪耀中，无有任何杂质，纯粹到极致的银色光芒有股如梦如幻的美丽。只是这纯粹却是一种纯化万物的森然冷冽，那拥有无穷生命之力的藤蔓，和拥有可怕冰能的冰球，在这至精至纯的剑光侵袭之下，有如烈阳下的白雪，无声的消散！

　　这才是燕雪君的可怕实力，之所以开始在此世界，燕雪君没有御使飞剑之术，抵御无数妖魔，是因为那时她还没有掌握方宁的剑豹诀，那时她的御剑速度并不快，只能瞬间攻击数个强敌。

　　可是妖魔乃是超越成百上千的，四面八方攻来，对着这些妖魔，在使用她只能击杀数个敌人的御剑术，必死无疑！

　　对方无数妖魔化作四个，这反倒正中燕雪君下怀，可以将她的真正实力发挥出来。

　　其实现在不同了，掌握了方宁剑豹诀星落剑的燕雪君，如同脱胎换骨，彻底掌控快剑之法，如果回到从前，那怕无尽妖魔再来，拥有快剑的她，完全可以一人面对！


第二百三十八章 世界为敌！一剑而已！

　　一剑击杀二大妖魔，燕雪君长长的出了一口气，说道：“结束了，我们赢了？”

　　方宁说道：“赢了，我们赢了，我们可以摘取剑诀了。”

　　燕雪君一笑，说道：“我们真的赢了？”

　　方宁说道：“真的，赢……”

　　了字还没有出口，方宁苦苦一笑，说道：“好像还不行！”

　　被斩杀的四大妖魔的残骸，缓缓的融入大地之中，再一次的汇集到世界树上，那地下被他们布置完成一半的法阵，慢慢启动，无尽的元能，沸腾起来。

　　如果大阵布好，翻天覆地，天地为炉，就可以直接就可以将他们二人炼化，现在只是布置了一半，再无那种神威，只能吸收能量，重新转化！

　　那无尽的能量，汇集一体，渐渐的在世界树上，诞生一个最强大的妖魔，这是世界树最后的保护神，最后的战斗力！

　　一声巨吼响起，此乃龙吟！这是愤怒的吼声，震颤天地，宣告着一个强大的妖魔，在此世界诞生！

　　一道紫色身影浮起，傲然飘浮空中，冰冷的双眼看着方宁燕雪君二人！

　　马脸、鹰爪、鹿角、鱼鳞、蛇身，有四足，鳞身脊棘，全身屈伸若蛇，长有百余丈。两只眼睛如同火红的灯笼般，红光四溢。身上紫红色的鳞片晶莹泛光，赫然这是一条龙！

　　巨龙奔腾夭矫，却没有一丝狰狞的感觉。通体如斗大的红色鳞片反射出夺目的璀璨，长达百丈的身躯曲线流畅，一双赤目流转着神秘的光芒。

　　但是仔细观看，这龙虽然一举一动都犹若真龙一般，但是头上无角！这是螭，全身若火赤红，这是赤螭！

　　赤螭现身，整个世界千里虚空，无云、无风、无声、无光，只有赤螭昂首而立，说不出的傲然霸道。

　　猛的赤螭发出一声龙吟，这声音直冲天宇，越来越高，震荡的空气开始颤动，甚至肉眼可见，如同涟漪一样，一圈圈的不停爆发，方宁的希声和此比较起来，就象是蚂蚁对大象。

　　瞬间，方宁二人在此龙吟声中，震的二人捂着耳朵，难以忍受。

　　就在方宁燕雪君忍受这龙吟之时，赤螭两只巨大龙眼，精光一闪！一张嘴吐出无数赤红火焰。方圆百里顿成一片赤红火海。熊熊燃烧的赤炎，似乎能燃尽一切。

　　方宁二人立刻向外瞬移，想要避开这火焰，但是这火太广了，整整千丈之地全部都是火焰，而且火焰好像具有灵性一样，跟在他们身后，向着他们汇集，就要将他们烧成灰烬！

　　燕雪君惊道：“怎么办？这是赤螭啊，太强了，要不我们先离开这里，研究好怎么对付它，再回来灭杀它！”

　　方宁摇摇头，说道：“不行，机会难得，我们立刻，也许这里就会恢复正常，下次再来，他们就可以进化出对付我们的专属妖魔。

　　怎么办？好办！强杀！

　　既然躲不开，那就横下心，傲对恶魔魁首，拼他个你死我活！我说过，我做你的盾，这火我来抗，你负责杀龙，我来抵御火焰！”

　　燕雪君说道：“好。那就拼吧，大不了一死！龙有逆鳞，就是它们的死命弱点！

　　狭路相逢勇者胜！那就拼他个你死我活！”

　　二人同心，转身，不再逃走，在这火焰中穿梭，向着那空中的赤螭冲去，方宁舞动双剑，发出无尽防守，若水云霞、重岚八荒、千柔百转，外放无尽剑气剑光，将火焰挡在体外，守护二人安全。

　　燕雪君御使神琅破灭剑，御剑长空，化作一道剑光，斩向赤螭的逆鳞，拼他个你死我活。

　　就这样剑光飞舞，火焰喷吐，一场大战开始，领悟剑豹诀的燕雪君，她的剑太快了，如电如露，那怕赤螭再怎么躲避抵挡也是无法避开，转眼间赤螭颈下那块逆鳞，已经被她斩的鳞甲四溅，龙血喷溅。

　　这是龙之逆鳞，触之必杀，赤螭狂怒，龙首一仰，仰天怒啸起来。一股睥睨一切的龙威猛然爆发出来，肉眼可见的空气波纹迅速以赤螭精魂为中心，扩散八方。

　　龙威之下，万物屈膝，但是方宁顶住了，他站在燕雪君面前，硬是扛住了这可怕的龙威。

　　因为方宁身上也发出龙威，这是他炼化三头黄金龙，得到的天赋神通，这一刻使出，虽然二者的龙威不可比较，但是方宁的龙威也是龙威，本质中二者平等，所以在这可怕的龙威中，方宁燕雪君什么事情都没有！

　　燕雪君借此机会继续出剑，神琅破灭剑再次发威，一下子钻入逆鳞的血肉中，顿时赤螭颈下鲜血狂喷，足足有一丈多高！

　　赤螭剧痛，全身就是一震，这一震，一声清鸣，那已经刺入它身体的神琅破灭剑，竟然被弹出，然后赤螭飞舞起来，想要避开此剑，神琅破灭剑在空中飞舞了数息之后，立刻光芒一闪，继续追杀赤螭。

　　但是就这数息时间，给了赤螭机会，它的腹部猛的开始圆鼓起来，就好像什么东西在那里凝结，然后这东西快速的向着它的龙首冲去，它用力一喷，一道巨大的火焰，向着方宁二人冲击而来。

　　这火焰赫然是紫色，就好像具有生命一样，虽然方宁二人瞬间挪移数次，避开数百丈外，但是还是被这火焰烧中。

　　这一瞬间，方宁将燕雪君护在身后，舞动双剑，拼命防守，使出全力！

　　这紫焰太可怕了，将遇到的一切，全部烧毁，那怕大地泥土，也是瞬间融化。不过这紫焰是赤螭的本命真火，就是它也没有多少，所以来的快，去的也快，转眼就彻底消失，但是足足百丈距离的大地，被烧出一个三丈深的大窟窿。

　　窟窿内，唯有一片灰烬，虽然火焰熄灭，但是这里还是充满了灼热的气息，在这窟窿中，站立二人，正是方宁和燕雪君！

　　虽然方宁拼命防守，不过燕雪君还是被这火焰，烤的毛发焦黄，苦留十多年的长发，彻底烧毁。

　　但是她毫不在意，她在意的是方宁，因为这火焰足足九成九，完全是方宁挡住的，方宁实现了他的诺言，为燕雪君之盾，守护她的安全。

　　这一刻的方宁，全身散发一种烤肉味，这是皮肉的焦灼味道，整个全身的皮肤都被烤成一片黑炭状，散发着腾腾热气，什么毛发头发全部消失！

　　这样的方宁，一般人早就死了，被烧成焦炭，但是方宁还是活着，这就是炼化百兽带来的强横身体，他还能动，他还能战，他还信守诺言，为燕雪君之盾，那紫青剑光，并没有消失！

　　燕雪君心疼的看着自己的情郎，掐动剑诀，她的剑飞舞的更快了，在赤螭的龙身之上，连续闪烁，每一剑激起无数血雨，血肉横飞！

　　赤螭剧痛，再吼，在这剧痛中，它也被激发狂性，无视切割斩杀它的飞剑，转身向着方宁二人冲来，伸出巨爪，要将二人捏碎。

　　瞬间，燕雪君二人动了，挪移百丈开外，赤螭一抓，完全落空，那赤螭又一次的张口，发出自己的本命紫炎，再一次的烧向他们二人。

　　就这样战斗激烈爆发，赤螭的身上伤口越来越多，方宁的身上焦味越来越重，双方还在你死我活的战斗着。

　　这就是一场血拼，看谁扛不住，看谁对自己狠，看谁先退缩！

　　这时的赤螭，再也没了刚才的威风。龙首微垂着，赤红的眼眸半睁，鼻孔中呼哧呼哧的喘着大气。全身血肉模糊，甚至身体中的龙骨，都凄惨的露出。高昂的龙首也无力的低捶了下来，一副束手待毙的样子。

　　方宁则是完全变成了一块焦炭，烤肉香味越来越重，甚至皮肤会不时的掉下，露出里面的血肉，这样的伤势，任何人都已经死亡！

　　就是如此，方宁硬是顶住了，那怕再痛再疼，方宁还是挥舞双剑，为燕雪君之盾，挡住这可怕的火焰！

　　燕雪君看着为自己挡住火焰的方宁，眼泪一滴滴的留下，她的剑更快，更厉，渐渐斩中赤螭之上！

　　猛的赤螭张开，又要发出本命紫炎，但是那火只喷出去一丈，就暗淡消失，它的本命火焰也消耗一空。

　　看到这一幕，方宁二人狂喜，胜利就在眼前！

　　就在这一刻，突然二人发现，自己眼前开始模糊，整个世界开始变得不清楚，好像一种强大的力量，在慢慢的将他们托起，将他们送离这个世界！

　　方宁大惊，说道：“这是什么？！”

　　燕雪君迟疑的说道：“这，这是世界排斥啊，这个世界在排斥我们，要将我们送出去，从战斗开始，已经过了半个时辰，所以我们要离开这个世界了！”

　　方宁喝道：“不会吧，那我们岂不是前功尽弃！”

　　燕雪君说道：“可能就是如此，恨恨恨啊！可是，我们有什么办法？这是世界排斥啊！”

　　那赤螭看着慢慢消失的二人，眼中露出一种讥讽的嘲笑，它知道它赢了，对方被送出这个世界，最后的胜利者就是它！

　　只要对方离开，它就可以重新进化，进化出专门对方这二个入侵者的专属妖魔，让他们下次到此，来得去不得！

　　看着赤螭的讽刺目光，方宁长出一口气，缓缓说道：“雪君，不要急！

　　来吧，出剑吧，让我们斩破这个世界的排斥！”

　　燕雪君惊讶的说道：“那怎么可能，这可是世界的排斥之力啊，这是与世界为敌啊！”

　　方宁笑了，说道：“就是与整个世界为敌又如何！其实我们不就是一直在与这个世界为敌吗？

　　它挡了我们的路，那我们就斩碎它就是了！”

　　燕雪君说道：“可是，可是，这如何斩碎它啊！用什么剑法啊！还有斩碎世界的剑法？”

　　方宁一笑，说道：“来，把你的剑给我，把你的身体也给我，相信我！

　　什么剑法不用管，只要心中有剑，去他妈的，挥剑斩下去就是！”

　　瞬间，一道光芒升起！至精至纯！毁天灭地！赫然就是方宁神我空间中的绝世剑意！


第二百三十九章 万一一剑！终极一斩！

　　剑光升起！透出一股睥睨一切的锋芒。在这锋芒下，甚至是时间空间都要应刃而断。

　　一切的一切，在此剑光之下，完全不堪一击，全部彻底粉碎，即使这世界的排斥之力，也是如此，瞬间，一声轰鸣，方宁燕雪君再一次的回归这个世界之中！

　　那赤螭惊讶的看着他们，露出难以相信的目光，然后这目光就成了永恒，这道剑光，乍闪即灭，电光闪动，在赤螭身上一闪即逝。

　　然后赤螭的身上，开始出现无数裂痕，那巨大的龙首缓缓与身躯分离，百丈的身躯散发出亿万道红光，这光是血光！

　　轰，一声巨响，整个赤螭的身体粉碎！化作漫天血雨，迸溅天地，死亡！

　　这次是彻底死亡，整个世界再无抵抗力量，所有的妖魔全部死去，世界树如同赤裸的羔羊，暴露在方宁二人身前。

　　胜利了，这次是真的胜利了！

　　方宁，燕雪君对视一眼，彼此一笑，然后方宁就倒下了，他们这种合体状态，立刻解除。

　　方宁受伤极重，完全是在硬挺，斩杀赤螭，他实在挺不住了，倒下昏迷！

　　也不知道昏迷了多久，方宁缓缓醒来，发现自己全身都被帮满绷带，一种奇异的药味，遍布周围空间。这药香闻到就有一种心神安宁的感觉，一定是无上圣药！

　　这时方宁感觉到，全身有种无比的软麻痛痒的感觉，让人难以忍受，痛苦到极限，几乎有种要死的心，但是在这痛苦中，方宁笑了，因为这是血肉肌肤复苏的迹象。

　　这时方宁发现，自己的头颅枕在一双雪白的大腿上，正是燕雪君的双腿，这赤螭的大火，虽然没有烧伤燕雪君，但是将她的法袍烧的破烂不堪，大腿完全的露出来。

　　两条曲线完美的修长双腿，如雪光洁，粉嫩笔直，刚劲有力，散发青春的气息，枕在上边真是无比的舒服！

　　燕雪君看到方宁醒来，说道：“方宁，你醒了！我真的怀疑，你到底是不是人！你的身体的恢复能力太强了，这么重的伤，竟然恢复的这么快！”

　　方宁一笑，说道：“我真的不是人，我是妖魔，你心中的妖魔，我要偷了你的心！”

　　燕雪君突然无语，眼泪一滴滴的落下，说道：“你已经偷走了我的心，谢谢你！”

　　这一战，方宁先是抛弃触手可得的惑星神剑，又是以肉身为盾，抗拒赤螭火焰，被烧的如同焦炭，这一切让燕雪君无比的感动！

　　方宁伸手触摸燕雪君的眼泪，然后放到嘴里，说道：“是咸的！”

　　然后他挣扎的站起，说道：“惑星剑诀呢？”

　　燕雪君浮起他，说道：“在哪里，我没有去取，反正就在哪里，怎么也是你我的！”

　　惑星剑诀就在眼前，燕雪君并没有摘取，而是为方宁抹药包扎疗伤，等待他的苏醒。人心换人心，君以诚心相待，我自心诚一片！方宁心中也是一暖！

　　二人双目对视，那怕方宁被烧的如同焦炭，那怕燕雪君头发焦黄，不过在对方眼中，情人眼中出西施，他们还是最美丽的恋人。

　　忍不住双唇相合，在此他们忘乎所以，沉浸在那柔情当中。

　　许久唇分，方宁说道：“走，我们去摘取胜利的果实吧！”

　　燕雪君说道：“好，我们快去，为了这一天，我舍弃了家园，来到天罗帝国，忍受一切，都是为了它，我等了许久！”

　　二人前往世界树，没有使用任何身法，只是慢慢行走。

　　一路上方宁突然开口说道：“我的剑豹诀第五式诞生了！”

　　燕雪君说道：“我也有感觉，就是那最后一剑！就是那将星落所发出的无数剑斩，瞬间汇集，千剑万剑合一，最后爆发一击！

　　星落是一剑化作千剑万剑，而这一剑，则是将千剑万剑化作一剑！

　　方宁，这一剑这叫做什么名字？”

　　方宁说道：“万一！瞬间万剑合一，所以就叫做万一！有道是不怕一万，就怕万一！

　　这就是我神剑永恒剑豹诀第五式万一，可以把它当成我剑豹的尖牙！

　　只要咬中，必死无疑，不是敌人死，就是我们亡！”

　　燕雪君点头，说道：“好，万一！好名字！

　　希声、承影、浮光、星落、万一！我真期待，这剑豹诀，到底可以诞生多少剑法！”

　　这时他们走到世界树之前，那世界树足足有百丈高，屹立大地之上，这是这个世界的核心，这个世界的妖魔都是它所创，为了保护它而生，现在所有的妖魔死亡，它赤裸的暴露在方宁燕雪君身前。

　　那燕雪君期盼许久的惑星神剑剑诀，就在世界树之前，好像一把长剑，插在世界树之上。

　　燕雪君看着惑星神剑剑诀前一块土地，这土地是一片焦土，隐约有一个破损的骷髅头，燕雪君缓缓的走过去，跪下，轻轻的触摸那个骷髅头，说道：

　　“这就是彤彤死去的地方，彤彤修炼出了光闪剑意，类似你的浮光剑，可以瞬间移动！

　　上一次，彤彤想出一个办法，在我们靠近世界树，被发现的时候，大家吸引所有的妖魔注意，她瞬间移动到这树前，摘取剑诀，然后我们一起逃走！

　　可是，我们失败了，不知道为什么，彤彤就是没有摘取剑诀，在此苦战，最后死亡！

　　彤彤，那时候，你为什么不逃呢？我来了，我带你回家！”

　　燕雪君抱起那个骷髅头，开始哭泣起来，大声的哭泣，发泄心中的痛苦！

　　方宁在一旁等待，许久燕雪君结束哭泣，她站起，看着那惑星神剑剑诀，说道：“彤彤，我们来吧，取走剑诀！”

　　然后她伸手触摸那个剑诀，就要取走！可是燕雪君脸色顿时一变，那手根本触摸不到插在世界树上的剑诀！

　　这时二人才发现，其实那剑诀并不是裸露在外，其实它是被颗世界树的树皮包裹。

　　这剑诀所化利剑，大约一尺大小，虽然被世界树的树皮包裹，但是它不断的散发一种光明，那树皮就好像不存在一样，可以清楚的看到里面的剑诀，所以大家以为它插在树干上，可以轻松拔走！

　　燕雪君缓缓的说道：“原来如此，难怪我们都不知道为什么彤彤你会死在这里！原来你拔不出剑诀，又不想空手离开，所以就在这里耽误了太长的时间，死在了这里。

　　彤彤，让我们取走剑诀吧！”

　　在这说话的过程，神琅破灭剑缓缓飞出，爆发无尽剑芒，就是一剑，她要斩碎那包裹惑星神剑的树皮，取走剑诀！

　　一剑猛斩，一声巨响，轰！

　　然后一道光芒升起，可是却不是方宁二人想象的剑诀，而是那神琅破灭剑，竟然被反弹飞了出去，足足弹出百丈，这才落下，那包裹剑诀的树皮，一丝伤痕都没有，毫发无伤！

　　这一下子，方宁和燕雪君都傻了，方才那一剑，看着好像随意一斩，但是燕雪君已经发出了全力，可是却毫无用处，毫发无伤，一种说不出的阴云感觉，在二人心中升起。

　　这世界树，是整个世界的中心，是整个世界的精华，它代表着这个世界，所以无比的坚固！

　　方宁说道：“没关系，继续试一试，继续出剑，斩碎它！”

　　方宁运起紫青剑光，就是一剑斩下，但是无坚不摧的紫青剑光，在此毫无用途，世界树皮还是毫发无伤！

　　方宁双手快速舞动，使出星落剑法，瞬间斩出一百零八剑，全部斩中一个地方，但是还是如此。

　　燕雪君出手，神琅破灭剑再斩，疯狂斩击，无数剑光飞舞，可是还是没有办法！

　　他们二人在此狂斩，使出全力，你一剑我一剑，半个时辰之后，二个人瘫倒的坐在地上，他们足足斩出数千剑，那世界树皮还是毫发无伤，甚至方宁将金龙双蛟剪拿出，一顿乱剪，燕雪君拿出神雷轰炸，可是世界树连个白痕都没有。

　　看着世界树，二个人长出一口气，不知道怎么办好。

　　方宁一咬牙，说道：“看来只有最后一个办法了，我们再双剑合璧，合体！

　　然后一起发出我们最强一击，万一！不怕一万，就怕万一，将这世界树斩开，取走剑诀！”

　　燕雪君点点头，说道：“来吧，这一剑可以说是我的惑星神剑，和你的剑豹诀的最强一剑，这一剑如果失败，那我们就没有办法了！”

　　二人站起，各自施展自己最强剑法，渐渐的他们的心跳，又一次的以一个频率跳动，他们都进入武中无相境界，瞬间，那离奇的现象再一次的发生，在神奇的一个频率之下，二人好像融合成一人。

　　看着眼前的世界树，燕雪君缓缓的拔出神琅破灭剑，握在手中，其实不只是她一个人握着，方宁也双手紧握，二人对准剑诀所在位置！

　　他们同时扬声喝道：“身似白云常自在，意如流水任东西。

　　今日挥剑斩夙缘，生死存亡一瞬间！”

　　这一剑，乃是二人发出的最强一剑，他们将惑星神剑、剑豹诀，融合一体，将无数次自己发出的最强攻击，瞬间全部汇集在一点，然后斩出！

　　一道剑光升起，划破一切迷雾和阻碍，瞬间爆发出的光芒照亮天地，闪耀人心。这是一种奇妙难言的感觉。深邃悠远，天地间只有这一道光芒，斩向世界树！


第二百四十章 炼化赤螭！再铸神剑！

　　轰！一声巨响！一道光芒在这世界树上爆发，就好像是太阳初升，霞光万道！

　　在这光芒中，方宁二人被远远震出，足足飞出百丈，重重的摔在地上，差一点摔个半死，好半天，他们才爬起来，拼命的向着这里跑去，看看斩开没有，是否可以得到惑星神剑剑诀。

　　那包裹惑星神剑的世界树树皮，在这一剑中，不再是完好无损，足足被斩破了一半，甚至可以清楚看到剑诀的一部分，但是还是无法取下。

　　方宁笑道：“好，好，再加把劲，我们斩碎树皮，取走剑诀！”

　　燕雪君也是高兴无比，希望就在眼前，她御使神琅破灭剑，就要再发出一击，可是就听见一声清响，咔嚓！

　　神琅破灭剑粉碎！在二人眼前，一点点的化作了飞灰，彻底消散！

　　在这一击中，巨大的力量冲击下，那伴随燕雪君无数岁月的神琅破灭剑，彻底粉碎！

　　一下子方宁燕雪君都傻了，这可是四阶飞剑啊，在他们心中，最强大，最可破的宝剑，竟然就这么的粉碎了，真是彻底的傻了。

　　等到他们回过神来，发现那被斩开的世界树皮，竟然已经合拢，恢复如初，再也看不到一点缝隙，失去了神琅破灭剑，再想斩开这世界树，做梦一样。

　　燕雪君看着触手可及的惑星剑诀，牺牲了这么多，战斗了这么久，可是就是无法得到，就连陪伴她这么久的神剑，都粉碎消散，一种悲伤之情，顿时在心中升起，眼中全是热泪，但是这眼泪在眼眶打转，就是没有留下！

　　方宁也是如此，但是他长出一口气，说道：“没什么，剑碎了，我们再造，旧的不去新的不来！

　　雪君，我们先离开这里吧，下次再回来！我发誓，下次再回来，我一定可以为你摘下这惑星神剑剑诀！

　　你相信我吗？相信我！”

　　燕雪君点点头，说道：“好吧，只能如此了！看来想要斩破这世界树皮的保护，我们要找一把最坚韧的利剑，可以承受我们所有的力量，可以将我们的力量发挥到极限的宝剑！”

　　方宁说道：“是啊。另外，我还有一个想法，我的剑豹诀速度第一，敏捷无比，但是也有缺点，得其快，失其力，力量不足，也许这是我们无法斩开世界树的原因。

　　如果这万一的每一剑，力量都增加一倍，二倍，或者十倍，我想这一剑，我们完全可以斩断世界树！

　　所以我们不是没有希望，找一把绝世好剑，增加破坏力，我们一定可以斩碎世界树，取出惑星神剑！”

　　二人对视一眼，方宁都看到了彼此眼中的信念，然后他们就要离开这个世界。

　　突然燕雪君说道：“等一等，你看那是什么？”

　　燕雪君来到远处一处地方，伸手一挖，在地面之下，挖出一颗大约拳头大小的圆珠，这珠子赤红无比，看着无比的眼熟。

　　看到这个珠子，方宁就有一种饥饿的感觉，他想吃掉这颗珠子！

　　燕雪君说道：“这，这是那赤螭的龙珠。”

　　这珠子正式赤螭所拥有的龙珠，它被二人一剑所杀，尸体迸溅，落到了这里，这时被燕雪君发现。

　　燕雪君拿着龙珠，看到方宁死死盯着的目光，就递给了方宁，说道：“你方才使用天赋龙威，对抗赤螭的龙威，这个给你吧，炼化后可以增加龙威之力，或许还能激发其他的龙脉天赋神通。”

　　方宁也不客气，将此赤螭龙珠收起，这个需要慢慢炼化，不是一口吞下就行。

　　找到了赤螭龙珠，二人就没有着急离开，继续在这大地上开始寻找，那赤螭被一剑斩碎，但是碎片还是会有一些的，这可是真龙啊，而且是一个世界所有妖魔血脉汇集所化的真龙，那怕有点残余，也价值连城。

　　最后二人找到了四根长约丈许的龙筋，一百六十三片龙鳞，还有三只龙爪，这些都是在那一剑中，幸存下来龙骸，质地一流。

　　燕雪君说道：“这些东西都给我吧，我请大师为我们将它们炼制成一些法宝吧。”

　　方宁点点头，这些东西都放在了燕雪君的手中，这里也没有什么了，二人对视一眼，离开这个世界。

　　又一次的无比颠簸出现，那让人呕吐的感觉，真是痛苦，许久，感觉消失，二人回归土黎世界。

　　方柔倩等人焦急的等待，看到二人回归，个个长出一口气，方柔倩过来叽叽喳喳的询问，燕雪君随意的回答了几句，最后说道：“以后再说，我们回去吧，太累了，好好休息一下！”

　　众人回归悟剑宗，回去后，暗卫消失，方宁和燕雪君分离，回归自己的住所，进屋之后，躺在床上，就是暴睡。

　　这一觉足足睡了三天三夜，这才苏醒，睡醒之后，方宁发现全身的烧伤全部治愈，皮肤完好无损，而且变得更加的白嫩，晶莹透亮！

　　睡醒之后，就是一个感觉，那就是饿，前胸贴后心的饥饿感觉，他立刻拿出行军粮，开始吞食，可是怎么吃，这饥饿的感觉也没有减弱多少。

　　想了想，方宁拿出那颗赤螭龙珠，在手中把玩，这赤螭龙珠需要秘法炼化，才能够炼化，可是方宁看着看着，猛的一张口，将此龙珠吞下，咔嚓咔嚓，几口嚼碎，彻底吞噬。

　　吃下这龙珠，方宁就觉着全身暖洋洋的，有种身处火焰中的感觉，好像血再烧。不过那饥饿的感觉，彻底消失，反倒有种吃饱了，撑到的感觉。

　　饥饿的感觉消失，可是全身渐渐的有了一种，火焰腾起的感觉，好像血肉都在燃烧，不过方宁毫不在意，自己这身体，强悍到极点，这是吞噬龙珠的正常反应，一会大概就会消失吧。

　　果然，过了一会，这火焰感觉彻底消失，方宁一切恢复正常，他细细的寻找身体的变化，最后无奈一笑，竟然毫无变化，自己的身体太强横了，吞噬了赤螭龙珠，吞噬也就吞噬了，一点变化也没有发生！

　　其实也有变化，方宁的血脉天赋龙威，在悄然改变，只是他现在不知道而已！

　　身体恢复正常，方宁开始思考这次大战的所有过程，总结自己的得失，他进入神我空间之内，在那生死台上，这一行发生的一切都有数据记录，图像保留。

　　方宁启动这些虚拟图像，再一次的从头来过，总结自己的得失，自己犯下的错误，和自己的所得。

　　“这个地方，阻挡妖魔冲锋，我剑法用老了，不该如此连斩二次！”

　　“这个时候，这妖魔冲入三丈之地，我不应该发出重斩，应该调拨一剑，引它和另外一个妖魔对撞，这样我至少可以节省二剑。”

　　“对战插翅白虎的时候，我应该这么的出剑，或许可以不使用逆刃甲，就能击杀他！”

　　“对付赤螭的火焰，我这个地方做错了，应该使用星火燎原，以火抗火，这样我受到的火焰伤害至少减少二成！”

　　方宁一点点的总结，计算得失，改进剑法，只有这样坚持不懈，持之以恒，不断的改善自身，才有可能掌握绝世神剑！

　　就这样方宁足足在此总结了许久，外面世界足足过去了一天一夜，方宁才将这次冒险彻底消化，将自己所诞生的二式剑法，完全融入骨子，彻底掌握。

　　这一切总结完毕之后，方宁离开神我空间，掌控肉体，然后一伸手，剑光发出，他开始在此练剑！

　　那神我空间中的掌握，是思想上的掌握，现实并没有掌握，只有一招招，一式式，踏实无比的训练，苦苦练习，这身体才能彻底掌握。

　　就这样方宁在此练剑，累了，休息一会，渴了，喝口山泉，困了，躺下就睡，醒了，就是练剑。

　　希声、承影、浮光、星落、万一！五式剑法，彻底被方宁掌握，终于大成，方宁才结束练剑，这五式剑法，为剑豹的吼声，影子，步伐，利爪，尖牙！渐渐的一只可怕的剑豹，即将成型！

　　当这剑豹成型之后，这时剑豹诀才是彻底大成！

　　一切修炼结束，方宁长出一口气，通过门派信牌，联系燕雪君。

　　燕雪君回归之后，和方宁一样，也是如此修炼，现在还没有出关，她的所得远远大于方宁，她得到了方宁的紫青二心神光剑，和神剑永恒剑豹诀。

　　不过，燕雪君没有经历紫青二心神光剑的最开始修炼，她的身体，并没有一分为二的变异能力，也无法发出紫青剑光，只是掌握了方宁修炼的六式剑法，没有方宁这样炉火纯青！

　　方宁想了想，留了几句言，其实在那世界，方宁所说的一切，都有计划。

　　寻找绝世好剑，增加剑法威力，方宁细细的思考，好了，先找绝世好剑吧！

　　“当初张长老答应我，为我联系重剑宗厚渊大师，为我炼制一把最佳好剑，现在是到了他实现诺言的时候了！”

　　想到这里，方宁立刻穿上一套法袍，前往外院，寻找张长老。


第二百四十一章 炼丹大师！自学成才！

　　张长老还是在那里接待试炼世界回归的外门弟子，不知道他为什么，堂堂的一宗之主，却做这个事情。

　　看到方宁，张长老一伸手，二人来到那个私人空间，张长老问道：“燕雪君的神琅破灭剑碎了？”

　　一宗之主，消息自然快捷，那边剑碎了，他立刻知道，不过燕雪君也掩饰的很好，没有人想到，燕雪君到此十二天是为了惑星神剑剑诀，这十二天中的一处破损世界，竟然隐藏五十五绝世圣典中的惑星神剑剑诀。

　　也许，燕雪君高调公布自己拥有惑星神剑，其实就是一种掩护！

　　方宁点点头，说道：“是的，碎了，我的剑也碎了，所以我来找张老，你可是说好了，为我引荐厚渊大师，我想求他为我打造一把绝世好剑！”

　　在以前二人约好，方宁为张长老炼制一炉特殊丹药，张长老为他引荐厚渊大师，并且支付炼剑费用。

　　张长老摇摇头，说道：“引荐倒是没有问题，不过，以前我答应的事情，怕是做不到了。

　　厚渊现在炼剑炼疯了，自从他得到古崆峒御剑术之后，整个人神经兮兮的，你和他讲什么，他根本不听，而且好好的炼剑不炼了，搞起丹炉，开始炼丹了，真是疯了。

　　本来我和他说话，他已经答应了，可是他听说你会炼丹，他就改变条件，不要我给的酬劳，非得让你为他炼一炉丹，只要你能炼出来，他就为你打造飞剑。

　　可是，可是，这丹，上那可以炼出来啊！”

　　方宁一愣，这是什么丹，张长老竟然都这么说，他试着问道：“张老，厚渊大师要炼什么丹？”

　　张长老说道：“他要炼剑丹！说什么将剑炼成剑丹剑种，人吃下去，在身体中孕剑，然后用自己身体孕出神剑！

　　靠了，他以为这是生孩下崽子吗？用身体孕出神剑，简直是胡说八道！他是炼剑，炼疯了！”

　　这话一说，方宁眼睛一亮，张长老认为厚渊大师疯了，是因为他将自己得到的古崆峒御剑术卖给了方宁，并没有查看。

　　这炼制剑丹，乃是古崆峒炼剑术中记载的内容，御剑术中没有记载，但是做为炼剑大师的厚渊，通过推演古崆峒御剑术，最后得出了古崆峒炼剑术的剑丹之道！

　　不过厚渊大师只是推演出大体过程，但是真正操作那有那么容易，所以一次次的失败，已经气得疯疯癫癫，听到方宁会炼丹，死马当成活马医，抓他过来炼制制剑丹。

　　这一下子厚渊还真抓对人了，这世界之上，掌握古崆峒炼剑术的，只有方宁！

　　方宁装模作样的想了想，说道：“我好像听说过，有剑丹的说法，这样吧，张老你帮我引荐一下，那怕厚渊大师不替我炼剑，我也认命了！”

　　张长老摇摇头，说道：“好吧，你去他的私人世界烈焰铜炉，他在那里。

　　这个你拿好，这是我的信物，到了任务领取处，你出示这个信物，就会有这个世界的坐标显现。不然一辈子你也到不了那个世界！”

　　说完，张长老递给方宁一把竹剑，大约三寸长，张长老继续说道：“别忘了我们说好的，那怕他不给你炼剑，你也要为我专门的炼制一炉丹药。”

　　方宁说道：“我记得，谢谢张老指引！”方宁一礼，转身离开。

　　回归本院，方宁直接前往任务领取处，出示张长老所送的信物，顿时可以选取的世界，又多了一个，烈焰铜炉！

　　方宁选择前往这个世界，身体一轻，处于传送之中，瞬间来到一个奇异世界！

　　脚下渐渐的一个巨大法阵平台出现，所以到达这个世界的客人，都会出现在这里，这是必须的，有此法阵平台，杜绝了偷偷潜入的可能。

　　这个世界是私人世界，是厚渊大师的个人空间，这个法阵平台就好像是他家的大门，所有的人都要经此进入。

　　平台位于一处高山之上，整个山峰被截断，生此平台，方圆百丈，为赤铜炼制，在此向四野看去，整个世界尽在眼中。

　　这个世界就象是一个铜炉世界，所有的一切都在一个火炉之中，这里温度高的惊人，远远看去，大地好像就是金属锻造而成，散发着猛烈的锐金之气，好像那沙土岩石都是金属颗粒一样。

　　在这金属大地之上，奔流着数道河流，可是那河流中流淌的乃是火红的岩浆，不时一个个可怕的气泡升起，发出刺鼻的硫磺味道。

　　天空的太阳，更是一团火热，太阳里隐约中好像有十只三足金乌，在翩翩起舞，向着大地散发无尽的光和热！

　　这整个世界，其实就是一个大熔炉，厚渊大师可以以此世界为炉，炼制绝世好剑！

　　就在方宁观看这世界之时，传送阵发出闪光，又有人到此，这里并不是只有他一个客人。这次到此的足足是二个人，带头那人，看到方宁就是一愣，喝道：

　　“方宁！真的是你！你来这里做什么？”

　　方宁回头一看，是个女孩子，隐约记得，正是十二天中的玄家玄静仙！上次在顾彤彤的葬礼上见过！

　　此女对方宁意味不明，方宁冲着她点点头，算是回答，不想和她过于纠缠。

　　这时又有人传送到此，这次是五个人，那带头之人出现之后，方宁就是一皱眉，眼中浮现杀意，正是独孤寒秋，这个混蛋！

　　上一次前往魔剑宗，独孤寒秋布下杀局，派遣五大魔影子暗杀方宁，差一点要了方宁的命，那时方宁急于晋升境界，一直没有报复他，今天二人相遇。

　　独孤寒秋传送到此，抬头看到了玄静仙，说道：“静仙妹妹，你消息很灵通啊，比我先来一步！”

　　玄静仙冲着独孤寒秋一笑，说道：“寒秋哥，你也来了，你消息也很灵通啊！

　　啊，这位是两晋帝国的圣手妙丹崔大师吧？寒秋哥，你好厉害啊！崔大师这样的人物你都请的起，佩服，佩服！”

　　独孤寒秋一笑，说道：“伶牙俐齿的妹子，我喜欢，我喜欢！静仙妹妹你不要以为我看不出，你身边的是帝国通州城的炼丹大师程万里吧！

　　看来你们玄家也是势在必得啊！”

　　二人认识，聊了起来，方宁默默倾听，看着玄静仙和独孤寒秋身边的二个老者，这二人修为不高，甚至一人不过炼气期，但是他们态度飘逸，一副大师模样，清高于众人之上。

　　在他们身上，方宁好像闻到了一种味道，这味道他熟悉无比，那就是丹药的味道，他们都是炼丹大师，被玄家独孤家请来，八成为的是厚渊大师而来！

　　就在这时，独孤寒秋看到了方宁，想了想，说道：“你是那个方宁吧？上次得罪我后，燕雪君替你出面，你面子挺大啊！

　　我的五大影卫都没有留下你，命也挺大啊！不错，不错，看你是个人才，我给你一个机会，只要你跪下认错，舔舔我的鞋，我就可以收你做小弟。”

　　这话说完，独孤寒秋身边手下，那个书生打扮的魔剑宗弟子，说道：“小子，我们少主看中你了，快点跪下认错，你就可以加入我们独孤世家，告诉你机会难得，这是烧了八辈子的高香，才有的机会！”

　　另外一个将军打扮的手下，也说道：“快点，方宁，告诉你只要你进入我们独孤家，就是一步登天。

　　如果你不识抬举，嘿嘿，能不能活着离开这十二天，这就不好说了，就是你离开了十二天，在天罗帝国，得罪我们独孤家，帝国虽大，也没有你的立足之地！”

　　他们二个威逼利诱，开始逼迫方宁！

　　方宁看了他们一眼，只是冷冷一笑，把他们当成空气一样，根本无视他们二人，这种态度，不用说话，就是回答！

　　顿时那二个人，心中恼火，对着方宁，就要怒骂，方宁看了独孤寒秋一眼，说道：“独孤寒秋，让你的狗闭嘴。我在和你说话，他们不配和我说话！”

　　独孤寒秋听到这话，就是冷冷一笑，说道：“好，敬酒不吃吃罚酒，你会后悔的！”

　　突然他好像想起了什么，说道：“你怎么会来到这里？你不会也是为了厚渊大师的感恩令而来吧？

　　就你一个人？不要告诉我，你会炼丹，你可以炼出厚渊大师所要丹药，得到他的感恩令？”

　　原来，厚渊大师为了炼制那所谓的剑丹，向着帝国各大世家，十二天中的群豪，发出求援，谁能帮他炼制出剑丹，就送给他自己的感恩令。

　　有此感恩令，可是任何人，任何时候，都可以请厚渊大师为自己定身量制，最完美的炼制一把绝世好剑，厚渊大师炼剑技术十二天第一，人类七十二国闻名，为了他的感恩令，所以这些人才会到此！

　　对于独孤寒秋的疑问，方宁点点头，说道：“是的，我就是为厚渊大师炼制丹药的！”

　　听到这话，独孤寒秋和玄静仙，脸上都露出难以相信的目光，他们都暗中调查过方宁，知道他的底细，没有听说过他可以炼丹。

　　这时听到这话，那和独孤寒秋一起到此的炼丹大师崔大师，抱拳说道：“这位小哥，请问你的丹术属于什么流派，就师那位大师，在那里修炼所得丹术？”

　　方宁一笑，说道：“什么流派，我都不知道！

　　什么老师？我没有老师，我的丹术在悟剑宗炼丹堂买到的！我是自学！”

　　这话一说，顿时对方全部一呆，然后发出轰然大笑！


第二百四十二章 诸多大师！最暗角落！

　　在悟剑宗买到的丹方，自学成才，简直就是最大的笑话，这种选手也敢过来给厚渊大师炼丹，所有人顿时发出大笑声！

　　独孤寒秋大声的笑道：“自学成才，哈哈，你这样的家伙，也要给厚渊大师炼丹？真是人不要脸，天下无敌，笑死我了！”

　　方宁认真的说道：“我到此，确实给厚渊大师炼丹来了。”

　　玄静仙也说道：“方宁，你真会开玩笑，笑死我了！”

　　方宁说道：“我真的没有开玩笑，我确实到此炼丹而来。”

　　那崔大师摇摇头，说道：“现在的年轻人，都是怎么了？学了二个丹方，炼了二葫丹，就以为自己是炼丹大师了。真是不知道天高地厚！

　　小子，不过我劝你还是回去吧，不属于你的东西，不要妄想了，不要在这里丢人现眼！”

　　一旁的炼丹大师程万里也说道：“炼丹，不是你想象的那么简单，这里面深奥无比，年轻人初生牛犊不怕虎，这精神还好的。

　　但是精神并不代表一切，年轻人，回家去吧，好好苦修，三十年后，再说自己会炼丹！”

　　就在这时，二个黄衣童子，走了过来，说道：“各位客人，厚渊大师已经在真金堂等待各位，请各位大师跟我走！”

　　然后二人领路，方宁等人随着他们二个，走下这传送法阵平台！

　　在平台的一边，停靠十多辆飞车，在童子的引领下，众人纷纷上车，飞车腾空而起，送这些人前往一处宫殿群落！

　　这处宫殿群落位于整个铜炉世界的中心一点，足足百丈之高，占地十里，不过外观却难看的要命，好像是一个巨大的炼剑铜炉，这厚渊大师真是干什么都不离本行，就连居住的大殿，都搞成这个模样。

　　进入这处宫殿群落，一行人绕过海棠垂花门，沿着东侧前门的碎石幽径前行，不一会儿进入一处正院，绕过一屏极其阔大高伟的万马奔腾大理石刻照壁，眼前便豁然开朗。

　　只见一片极宽敞的甬道，正面前走五十余步，是一间十分广阔的敞亮大堂，一个巨大铜门俱已打开，这铜门高耸无比，青铜表面却没有做任何特别处理，裸露出浓重的红赭石色以及一道道风化纹路，充满原始的美感，让人不由联想起这种金属的原产地，毁灭与绝望荒原深处的蛮荒景色。

　　进入铜门，上头上书匾额“真金堂”三个大楷，浑厚劲道，似有金石之气。

　　再看里面，豁然一变，触目尽是简约厚重之摆设，但是却有种朴素高华的骄傲，端的是气派非常。

　　进入真金堂，这里赫然早有不少人在此，足足有百人，有的是十二剑派中的高人，有的是天罗帝国的世家，也有周边其他帝国的豪门。

　　这些人三五一群，汇集一起，你一言，我一语，在此闲聊，在等待什么！

　　其中足足有三十多人，方宁看过去身上好像都有那种丹气，看来这都是这些豪门势力，请来的炼丹大师。

　　独孤寒秋、玄静仙进入之后，立刻和其中一些人打招呼，如鱼入水，和其他人融成一片，因为他们都是豪门世家，有着共同语言，唯独方宁，入鹤立群鸡，和他们格格不入。

　　方宁也不在意，自己一个人在此漫步，在这大殿的一角，一排长桌摆开，上边都是各种美食，有灵果，有仙珍，有美酒，有灵肉！

　　方宁走到这里，也不客气，拿起小碟，看什么好，就吃上一口。

　　那些炼丹大师，汇集一起，你一句，我一句的闲聊。

　　“崔大师，听说你的九转天狼丹炼成了！”

　　“哈哈哈，是啊，老天垂怜，侥幸炼出了三颗。”

　　“恭喜，恭喜，这一颗九转天狼丹，至少价值十万玄精灵阳丹吧！”

　　“十五万吧。不要光恭喜我，我也恭喜你，听说太息兄，你上个月练出了地级上品神丹，恭喜，恭喜！”

　　“幸运而已，幸运而已，不过天河兄，我可是听说你新得到了九息天麟丹的丹方？不知道这丹好炼吗？”

　　“幸运而已，九息天麟丹我已经研究了三年，前一个月终于炼成了一颗，卖了三十万玄精灵阳丹，算是这些年的功夫没有白费。”

　　“恭喜，恭喜，天河兄，下一次开丹，一定要卖给我，据说此丹可以增加一百年阳寿，对我实在有用。”

　　“听说雾谷老人在雁荡山脉收到了一颗万年灵芝，看来他也能炼出一葫好丹。”

　　“啊，万年灵芝啊，这是羡慕，前一段黑龙国的魔修在高卢出现，据说卖出了一葫血灵丹，不知道被谁便宜了！”

　　“啊，快看，是火鸦大师，不知道是那家竟然把他也请来了！”

　　这时又有人陆续到此，又有新的炼丹大师，加入人群中，互相吹捧，彼此打招呼。

　　这些炼丹大师，有艺在身，内心都是十分的孤傲，看不起那些外行，他们自成一个圈子。这个圈子，就是独孤寒秋他们都进不去，他们排斥所有其他人。

　　就在这时，大殿就是一变，内殿大门缓缓打开，一个老者走出，他戴着头巾，身上穿着一件破旧坎肩，底下是一条齐膝短裤，赤着脚，浑身黝黑，满脸皱纹，就象是一根干柴似的。

　　远远看去，有一种他苍老得几乎走不动路的感觉，可是在他那一双混浊的琥珀色眼睛中，没有一个人敢小看他一眼！

　　他缓缓走出，步伐平常，但是他每一步落下，大厅中都好似随之轻轻颤抖，仿佛走进来的并不是老人，而是一头上古凶兽！将整个大殿踏的轰轰巨响！

　　这就是厚渊大师！所有人站起，各自行礼。

　　厚渊大师看了一眼，到此的众人，张口说道：“多谢各位朋友过来捧场，今天厚渊请大家到此，实在是有难以解决的问题，老朽炼剑还行，炼丹真是一窍不通啊！

　　既然大家都已经来了，我们就开始吧，不过我想请诸多炼丹大师，到内堂一叙，其他各位朋友，请在这里等待，就不要进去了，免得干扰这些大师工作！

　　这是老朽炼剑多年的心得，外行就不要进去乱指挥了，有对不住的地方，请见谅了。”

　　嘴里说着见谅，可是一点见谅的表情也没有，然后一个管事过来，开始念起名单：

　　“有请火鸦大师，有请雾谷老人，有请龙宿先生，有请风尘大师，有请崔玄崔大师，有请程万里程大师，有请天河童子，有请无衣大师，有请太息公……”

　　一个个的名字念到，这些炼丹大师，微笑一下，个个一副仙风道骨前辈高人的模样，走入内殿。

　　就这样足足进去了三十八人，那管事终于念叨最后一人：“有请悟剑宗精英弟子方宁？……”

　　就是那管事都不相信自己的眼睛，怎么会有十二剑派的弟子呢？来的都是周边帝国的炼丹大师啊！难道自己读错了，在巨大的疑问语气中，他念出了方宁的名字。

　　方宁缓缓站起，跟在这些大师的身后，在所有人的诧异目光中，进入内殿。

　　这些大师最年轻的也是四五十岁，一个个三绺须髯，大气无比，一看就是大师，再看方宁，年纪轻轻，毛还没长齐，穿着处处可见十二天弟子最普通的法袍，也跟着这些大师进入，顿时所有人的目光汇集在他的身上！

　　方宁在这些疑问的目光下，神色不变，一步步向前，踏入内殿之中。

　　那些大师进入之后，看到方宁也要进入内殿，有人就迟疑的问道：“这个少年，是什么人啊？”

　　“是啊，是啊，谁知道他的底细，什么流派，那位大师的弟子，擅长什么丹道？难道是前辈高人返老还童？”

　　崔大师看着方宁，他在路上就发现，方宁和邀请他的独孤世家之间有恩怨，所以他格外的看不上方宁，心中升起主意，要借此讥讽嘲笑方宁，猛拍独孤寒秋的马屁！

　　他哈哈一笑，说道：“他！悟剑宗培养的炼丹大师，无门无派，什么丹道也不会。”

　　然后他冲着方宁喊道：“方宁，是不是你的丹术，在悟剑宗本院炼丹堂买到的！自学成才！”

　　众人看向方宁，方宁冲着大家点点头，说道：“确实如此！”

　　这话一说，顿时众人哄堂大笑，自学丹道，还是在十二天的炼丹堂，笑死他们了。

　　十二天虽然剑术高绝，但是十二天所谓的炼丹之术，对于他们来说实在是低级的要命，不值一提，否则厚渊大师也不会请他们到此！这个十二天所谓自学成才的炼丹大师，更是让他们嘲笑不已。

　　所以听到方宁学自十二天的炼丹堂，他们忍不住的嘲笑，年纪轻轻，在炼丹界，没资本，没背景，所有人立刻打心中轻视他，排斥他！

　　就这样众人开始落座，方宁被安排到最偏远，最阴暗的角落中，在场的所有人，你一句，我一句的聊着，互相吹捧对方。但是没有人搭理他一句，甚至看都没有人看他一眼！


第二百四十三章 此法可会！·敢不敢赌！

　　方宁坐在那最末尾的座位中，面色如常，毫不在意，笑吧，笑吧，一会你们就笑不出了！

　　在方宁的神我空间中，鉴丹镜、灵机藏，全方位运转，方宁将古崆峒炼剑术，以鉴丹镜进行分析，在灵机藏内进行全方位修炼。

　　所谓的古崆峒炼剑术，可以看成就是一种炼丹术，将人和剑做为原料，将二者融合一体，人即是剑，剑即是人，这样才能将古崆峒的御剑术的威力发挥到极限。

　　可以把他们当成是一种丹药，所以鉴丹镜可以发挥作用，对此进行分析判断，归纳总结！

　　这次厚渊大师求的就是这炼制剑丹之法，如果说考验的是炼制其他丹药，方宁比起这些大师真的什么都不是，可是比起这炼制剑丹，这群大师他们加起来也不如方宁一个人。

　　虽然古崆峒炼剑术方宁是在克州城得到的，但是这是他第一次系统的开始学习古崆峒炼剑术，因为想要学习这古崆峒炼剑术，必须修为达到先天境界，拥有真元，才可以修炼。

　　方宁进入先天境界之后，事情就是一件跟着一件，先是击杀纳兰碧树，后是陪伴燕雪君，闯荡死亡世界，那里有功夫修炼这古崆峒炼剑术，今天终于有了时间，其实也不算有功夫，事到眼前，不练也得练。

　　幸亏这灵机藏有时间延长功能，可以将时间延长，这样给了方宁不少时间。

　　越是观看，方宁越是心惊，本来他因为张长老的解说，知道这炼剑术要炼剑入体，心中隐约认为这是邪道功夫，对此有种抗拒。

　　可是这仔细修炼学习之后，方宁才知道自己错了，难怪这古崆峒派可以做为意、剑、气、心四大流派，中的剑道的代表门派，真是有干货，强大无比。

　　他们认为人为万物之灵，就该借助使用工具，剑就是最好的工具，而人的身体就是最强的工具，强强联合，所以炼剑于体，剑就是人，人就是剑，这样就可以获得超强之力！破灭天地！

　　这古崆峒炼剑术，所谓的炼剑术，并不是方宁原来所想，将人化作妖魔的邪魔之法，最后变成半人半剑，不死不活的模样。而是彻底吸收飞剑，炼化剑意，凝结剑心，操控剑气之法。

　　那半人半剑的妖魔模样，全是失败者，炼剑失败才会是那个模样。如果修炼成功，会将宝剑炼化，人却还是人，丝毫不变，但是却拥有可怕强大的剑之力。

　　方宁越看越是心惊，越看越是凝神，这古崆峒炼剑术使得方宁不断若有所悟，好像开辟出一扇新的大门，门后是一片难以相信的世界！

　　厚渊大师将众人让进内殿之后，在外殿又和各路客人客气了一会，不管怎么说这些人听到厚渊大师一句话，立刻千方百计的请人帮忙，厚渊大师怎么也得感谢一下。

　　过了一会，厚渊大师来到内殿，来到诸多炼丹大师之前，他拱手说道：

　　“各位大师，大家请了，虽然我厚渊，这辈子没有炼过丹，但是我一辈子炼剑，也算小有名声，大家其实也算同行，都是在炉子里刨食的苦哈哈……”

　　最后一句话，颇有自嘲味道，其他人听到了也是哈哈一笑，无论炼丹炼剑，都需要炼炉，大家还真算是在炉子里刨食的同行。

　　厚渊大师继续说道：“今天请大家到此，是因为我遇到了一个难题，所以我请大家过来帮助。

　　凡是到此的各位道友，我都会赠送一把我精心炼制的一阶飞剑，做为谢礼！如果谁能帮助我炼制出我想要的丹药，可以得到我的感恩令！

　　有此令牌，无论什么时间，什么人，都可以找到我，我会为他精心定身打造一把四阶飞剑！”

　　那所谓的谢礼飞剑，其实给的不是这些到场的大师，而是请这些大师到此的势力，至于大师们的酬劳，谁请的他们，就和谁算去吧。

　　说道这里，厚渊大师闭口不语，抬头看了一眼，这眼前足足的三十九人，这人有点超出他的预计，多了些，看来要排除一些无能之辈，他继续说道：

　　“不过在此之前，我想问问大家，请问大家谁会金石添丹法？”

　　金石添丹法就是将金属炼丹，取其毒性，得其精华，一般的炼丹大师都会。

　　顿时台下诸多大师，纷纷说道：

　　“这个啊，我最擅长的就是铅汞生丹！”

　　“上个月，我用阴极赤铁，炼制了一炉金铁化生丹，可是极品灵级丹药！”

　　他们争先开口，说着自己的得意之作，因为他们都知道，到此的大师太多了，报恩令只会有一个，选拔已经开始了。

　　崔大师立刻看向方宁，说道：“方宁，这个你也会？不知道你曾经炼制出过什么金石丹药啊？对了，你知道什么是金石添丹法吗？”

　　表情做作，讽刺之声表露无疑，顿时惹的众人又是一阵嘲笑。这嘲笑声不只是内殿，那些外殿的各路宾客，都可以看到内殿的情景，听到他们的说话，也有人发出嘲笑声。没有人相信，方宁真的会炼丹！

　　方宁只是微笑，他们愿意说什么就说什么，不搭理他们，先让他们笑一会！

　　厚渊大师微笑的听着众人的诉说，听到大家说道差不多了，他缓缓说道：“我这炉丹，有些生僻，需要金石添丹法达到大成境界，不但可以金石化丹，还要可以丹生金石，才有资格炼制。

　　各位，这有些太生僻了，如果那位大师不擅长此术，请到外殿品尝一下我准备的美食，我所炼制的一阶飞剑，一定奉上！”

　　所谓金石化丹和丹生金石，是指可以将金属炼成丹，又可以将丹还原为金属，这个炼丹术没有大成，根本做不到，这话一说，顿时三十多人中，你看我，我看你，鸦雀无声。

　　然后有一人站起，说道：“在下炼制丹药都为草木之丹，这金石添丹术，实在不行，不好意思了，打扰了。”

　　他转身离开，随着他的离开，陆续有人站起离开，转眼走了八人！

　　厚渊大师点点头，说道：“谢谢各位捧场，这术业有专攻，我所炼制的丹太生僻了，对不住了。

　　请问各位，血肉养丹术，大家是否掌握？”

　　所谓血肉养丹术，就是利用活体生灵，用它们的血肉身体炼丹，这话一问，在场剩下众人纷纷回答，又是一番吹嘘，不过没有上次那么猛烈，因为他们知道，厚渊大师必有后话。

　　果然厚渊又一次的问道：

　　“我这丹需要血肉养丹术达到大成境界，可以生丹不死，完好如初，才能炼制！

　　各位，这有些太生僻了，如果那位道友不擅长，请到外殿品尝一下我准备的美食，我所炼制的一阶飞剑，一定奉上！”

　　所谓生丹不死，就是用以炼丹的生灵，炼丹之后，不但不死，身体毫无改变，只有丹术达到高深境界，才能保住这炼丹的生灵。

　　这话一问，陆续有人站起离开，转眼又走了九人。算上方宁，还剩下二十二人。

　　崔大师看向方宁，说道：“方宁啊，你怎么还在这里？记住不懂不要装懂，人要有脸，树要有皮。”

　　他是抓住一切机会，讽刺嘲笑方宁！方宁还是不语搭理！

　　厚渊大师继续问道：“请问大家，谁掌握五气淬丹之法？”

　　五气淬丹，就是利用五行真气，炼制丹药，以气炼丹，不需要原料，十分高难，这个问题一问，顿时二十二人中，又走了四人，只剩下十八人。

　　厚渊大师又问道：“各位大师，最后一问，需要时令培丹术达到炉火纯青的地步，在我这铜炉世界，需要至少要精确到刻钟程度，才能唯我炼丹！”

　　时令培丹术倒是普通丹术，利用四季节气，引天地之气，精纯丹药，但是这个丹术达到炉火纯青的地步，那就难了。

　　要知道这里可是十二天中的小千世界，需要极强的分析判断能力，推算出这个世界的节气时间，利用这个世界的天地元气，才能使用时令培丹术，精纯丹药。

　　这个问题一问，陆续有炼丹大师站起，摇摇头，转身离开，最后这里包括方宁就剩下九人。

　　这九人分别是火鸦大师、雾谷老人、龙宿先生、崔玄崔大师、程万里、天河童子、无衣大师、太息公，果然盛名之下无虚士。

　　这些人，你看我一眼，我看你一眼，彼此点头，知道对方和自己实力相近，对方留下倒也正常。

　　这时他们的目光，汇集到方宁身上，不由的各个皱眉，崔大师忍不住说道：“这小子是傻的吧，这四种丹术，累死他一样也做不到！”

　　程万里说道：“这小子就是装蒜，根本就是外行，脸皮厚，坐在这里不走，不知道厚渊怎么让他到此呢？有他在，完全是侮辱我等！”

　　崔大师又一次的忍不住嘲笑方宁：“方宁，你真的都会？不要在这里装蒜，人要有脸啊，你……”

　　方宁这一次没有在忍，看了一眼这个崔大师，说道：“我懂不懂，你还不配知道，我记得你好像卖了什么九转天狼丹，赚了不少玄精灵阳丹。

　　这样吧，一会你敢不敢和我打个赌？看看你我谁能炼出厚渊大师所求丹药。就赌你身上所有的玄精灵阳丹！”






第二百四十四章 炼丹我能！你们谁行！

　　崔大师顿时一怒，喝道：“真是不知天高地厚！好，我们赌！不过我身上可有八十万的玄精灵阳丹，你拿什么和我赌？”

　　方宁一笑，说道：“我的命如何？我敢拿我的性命和你赌，你敢不敢？”

　　崔大师喝道：“好，我们就赌一赌！”

　　然后他转向厚渊，问道：“请厚渊大师出题，你到底想要我们炼制什么丹药？”

　　这个疑问是所有到场众人的疑问，大家都看向厚渊。

　　厚渊缓缓说道：

　　“各位，既然你们都精通我所说的金石添丹法、血肉养丹术、五气淬丹之法、时令培丹术，我想你们将这四本炼丹大法合为一体，为我炼制一个丹药。

　　先以金石添丹法，将我所提供的飞剑，化成丹药。然后以血肉养丹术，将此丹药融入体内，人丹一体，用身体培养这个丹药。

　　然后再以五气淬丹之法，祭炼此丹，使此丹达到大成，祭炼到最佳状态，最后以时令培丹术，将此丹取出，人丹分离。

　　然后再以金石添丹法，将这丹重新的化作飞剑，同时血肉养丹术，还要大成，要让这人之炉，毫发无伤，这就是我想要大家帮我炼制的剑丹！”

　　这话一说，顿时众人都傻了，这简直是难以相信的事情，天方夜谭一样。

　　天河童子说道：“这，这怎么可能，绝对不可能！”

　　无衣大师说道：“是啊，是啊，这也太乱来了，先要将剑变成丹，还要将丹化成剑。又要拿人做丹炉，又要丹炉无损，怎么可能的，简直做梦一样。”

　　太息公说道：“是啊，是啊，剑炼成丹，在身体中孕剑，然后用自己身体孕出，绝对不可能呢。厚渊，我想问一句，你这么做到底想要干什么啊？

　　最后人还是人，剑还是剑，什么用处也没有，完全是白来一次，这到底是图什么啊！”

　　这些大师纷纷说了起来，他们都说不可能，没有人相信可以这么的完全做到。

　　厚渊看着众人慢慢摇头，失望无比，看来这果然是天方夜谭，没有人能够做到！

　　就在所有人都不报希望之时，一声清音，在这大殿中响起：

　　“按照厚渊大师所说，以剑化丹，以丹炼人，以人养剑，以剑破敌，其实并不是没有可能！”

　　这话一说，顿时四下无语，所有的目光汇集到方宁的身上！

　　这目光，不相信，嘲讽，愤怒，不屑，鄙视，各种目光都有！

　　方宁对他们的目光，毫不在意，他轻轻的拿起茶杯，喝了一口香茶，继续说道：“以此法修炼之剑，这剑会和修炼者融合一体，心灵相通，御使起来，如臂使指，轻松非常。

　　而且这剑在与人相合之后，由修炼者苦心孕养，可是使剑突破障碍，提升阶位，得无数锋利！

　　如果培养得到，不只是提升一次，这剑会随着修炼者修为的增加而增强，可以陪伴修炼者的一生，这应该是远古时代，剑修炼剑之法！

　　其实这不算什么，无非就是四大炼丹秘法的融合运转，厚渊大师，我可以给你炼！”

　　随着方宁的解说，厚渊大师眼中露出奇异的光芒，方宁正说到他的痒处，他看向方宁的目光，越来越浓烈！

　　这话说完，顿时就像炸了锅一样，其他的八个炼丹大师，不由的骂道：“黄毛小儿，你懂什么，胡说八道。”

　　“怎么可能，绝对不可能的事情，不要胡说！”

　　面对他们的怀疑，方宁只是微微一笑，他看向厚渊大师，说道：“大师你相信我吗？相信我，我就给你炼制一次。

　　我让你看看，什么才是真正的炼丹大师。”

　　然后方宁看向崔大师，说道：“方才我们的赌注还算数吗？你还敢不敢和我打赌。

　　我炼出这种剑丹，你身上的玄精灵阳丹全部给我，我炼不出，我就自杀当场，以死谢罪！你敢不敢！”

　　在所有人的目光之下，崔大师说道：“好，我和你赌了，我所有的玄精灵阳丹，八十万颗，不够，我拿别的东西顶！”

　　方宁微笑，他一直在刺激这个崔大师，就是为了他的玄精灵阳丹，虽然那什么四大炼丹术，方宁什么都不会，但是炼制这剑丹，方宁比谁都有底，因为他掌握最正宗的古崆峒炼剑术！

　　方宁看向其他几个人，说道：“你们几位大师，不都说我是黄毛小儿吗？你们敢不敢和我对赌！”

　　这么一问，这些大师蓦然无语，其中无衣大师说道：“玄精灵阳丹，我们倒是有的是，但是你的命已经和崔大师赌上了，你拿什么做赌注，和我们对赌？

　　就是我们赢了，我们能得到什么？”

　　方宁顿时无语，看来这次顶天骗来八十万玄精灵阳丹。

　　就在这时，一个老者在大殿缓缓说道：

　　“方宁，是我们悟剑宗培养的炼丹大师，是我们悟剑宗的弟子，你们看不起他，就是看不起我们悟剑宗。

　　想赌，我奉陪，一比一，我相信他！谁还想赌，都来押注吧，就是输了，能怎么地！输人不输阵！不就是点玄精丹，我们悟剑宗还赔的起，不算什么！”

　　这老者的声音响起之后，顿时有人说道：“这是悟剑宗执事大长老骨犹寒，东星子面壁之后，就是他掌权了！”

　　“看来这是出来，为悟剑宗的弟子撑腰了，唉，白白的损失玄精丹啊。”

　　看到骨犹寒出现，方宁一愣，但是立刻知道，这是张长老派他出面，忽悠这些炼丹大师，诱骗他们参加赌局。

　　骨犹寒出现之后，开启赌局，就差大喊，压得多赢得多，压的少，赢得少！

　　立刻不少大师开始下注。

　　“我压八十万玄精丹，我压这小子一定失败。”

　　“我也是，我也压六十万，他必败无疑，这怎么可能炼出什么剑丹呢！异想天开！”

　　“我压二百三十万玄精丹，我压他输！”

　　越是专家，越是自信，这些炼丹大师，苦修一辈子丹术，没有人相信会成功的炼出什么剑丹。

　　看到这些大师如此自信，那些到此的各大势力代表，也跟着压了一些。

　　其实也真是如此，就算达到厚渊所说的四种丹术的最高境界，也不可能炼制出什么剑丹，这是宇宙真理，必然的，因为厚渊大师在开始就走错路了。

　　但是方宁却可以，方宁可不管什么四大丹术，他的目的就是炼制剑丹，只要炼出剑丹就是赢！

　　就这样纷纷众人下注，方宁说道：“厚渊大师，请给我一间静室，我要炼丹！”

　　崔大师撇撇嘴，说道：“要什么静室，在这里炼制就行了，让我们大家看看你的丹术，到底如何？”

　　方宁一笑，说道：“不行，在这里，万一被你们偷学去了，怎么办！”

　　这话一说，众人无语，这丹术大师炼丹，确实千防百守，避免被人看到，偷学去丹术。

　　方宁继续说道：“你们在外面等着，我所炼制的剑丹，其他人滴血相认之后，就可以人剑一体，融合一身，二者心念想通，御剑如臂控指，如果能够达到这些要求，诸位你们就输了！

　　不服，你们也可以和我一起炼，看看谁能炼出这种剑丹！”

　　这话一问，顿时四下无语，那些炼丹大师知道自己绝对炼不出这种剑丹，这简直就是不可能的！

　　方宁一笑，随着厚渊大师，前往一处丹室，其他诸人，随后跟随，来到丹室之外，看着方宁进入，等待他炼丹结果。

　　在这丹室之中，一只巨大的熔炉，立在中央，此炉名曰巨灵乾坤炉，这是最好的丹炉！足足有十人多高，上面符光闪烁，盘绕着龙凤麒麟等神兽，好像一尊巨灵大神，撑起了苍穹。

　　不知道什么材料制作而成的，非金非铁，非石非玉，威猛无俦，周围罡气缠绕，气流涡旋，带起了猛烈的风声，看样子宝光隐隐，也不知道是什么铸造而成，真是好炉。

　　这炉可以炼剑，也可以炼丹，乃是上好丹炉，价值连城。

　　在这炉旁，一溜摆放三把飞剑，虽然都是一阶飞剑，但是每一把都不次于方宁苦心得到的锐金白虎剑，这些飞剑都是原料，用以炼制剑丹！

　　方宁坐在丹炉一旁，并没有急于动手，而是再一次的心神沉入神我空间，按照以往的程序，在鉴丹镜前，开始一次次的推荐炼丹过程。

　　鉴丹镜前的模拟练习，完全和外界时间不成比例，在神我空间练习千万次，在外界才过百十息，二者时间相差很多。

　　一次次的练习，终于方宁长出一口气，可以了，在神我空间，方宁已经彻底的掌握了炼丹的全部过程。就这样一坐足足三个时辰，方宁才抬起头来，然后他笑了，伸手一指，开始按照以往的程序，进行炼丹！

　　第一步洗炉！方宁不断的将自己的真气，按照奇异手法，输入巨灵乾坤炉之中，将此炉完全纳入掌握之中。

　　第二步控火！他启动巨灵乾坤炉，驱使炉火，顿时那炉壁上的各种龙凤麒麟，都象是活了一样，发出各种火焰，增加乾坤炉的火性。

　　方宁足足使用了十二种变化手法，才使得使炉火在他手中控制自如，得心应手，想灭就灭，想爆就爆，完全随心所欲。

　　方宁开始第三步，理药！炼制剑丹也需要各种辅助药品，幸喜这些方宁早已经准备出来，都放在储物空间之中，现在一一拿出来，启动药性，准备使用。

　　然后就是第四步备丹！在这个过程中，方宁准备炼丹的一切工作，恢复自己身体真气，各种药材按照鉴丹镜所示，摆放整齐。

　　再就是第五步拜炉！所谓拜炉，就是按照鉴丹镜的方法，对着丹炉祭拜，这是一种精神信念的注入，视丹炉为友，求其帮助炼丹，其实就是一种平心静气的自我催眠。

　　在这祭拜中，丹炉火起，可以炼丹了。本来应该第六步布药了，可是这一次出乎所有人的意料，方宁布的药，竟然是自己。

　　他拿起一把飞剑，嘴里喝道：“真金不怕火炼。沧海横流，方显英雄本色！”

　　然后他毅然决然的走进丹炉，原来这次炼丹的材料，就是他自己的身体，在丹炉关闭的瞬间，那决然坚定的面容上，忍不住的喊道：

　　“老天爷啊，千万要保佑这炼剑术是真的，要不然我可就是自作自受，请君入瓮，做了天字号第一大傻瓜！我可不想变烧鸡烤鹅啊！”


第二百四十五章 炼成剑丹！裤衩输没！

　　丹炉合上，炼丹开始，不一会，在那丹炉中，就传来啊啊啊啊的惨叫声，和不断的怒骂声。

　　就这样足足一个时辰之后，这丹炉自动打开，又一次被烧得三成熟的方宁，挣扎的在丹炉中爬出，在他手中多了一个银丸。

　　这颗银丸大约有鸽子蛋大笑，银白色，圆澄澄，晶莹剔透，微微挥动，光芒流转，散发一种无比绝伦的锋锐感，寒光四射。

　　这就是剑丹，方宁将那一阶飞剑，炼制成丹，只要其他修炼者，滴血此丹，就可以将此飞剑，融剑入体，人剑合一，御使此剑，如臂使指，拥有无尽好处。

　　不过此剑只会随着修炼者提升以此剑阶，不会永远随着修炼者的修为增加，不断的提升剑阶一起进步。因为这还需要专门的古崆峒炼剑术的配合，目前这门炼剑术，只有方宁掌握！

　　而且，一个人一生只能和一把飞剑，进行融合，想要融合第二把飞剑，需要特殊的炼剑法门，才能进行，至少这古崆峒炼剑术上，并没有记载。

　　方宁爬出丹炉之后，长长的出了一口气，炼丹完成，这就是厚渊所要的剑丹，算是不辱使命。

　　方宁将剑丹放到一旁，开始疗伤，整个身上的衣服，除了逆刃甲，全部烧毁，再一次惨遭火劫。

　　方宁拿出各种丹药，有的内服，有的外敷，开始治愈身体上的烧伤，有着上次的经验，驾轻就熟！

　　其实这一次的火焰，没有赤螭的紫炎强，不过赤螭的紫炎虽然猛烈，但是却很短暂，很快就会结束，而这炉火却无穷无尽，四面八方，毫不停息的烧了一个时辰。

　　如果以前，方宁绝对在这炉火中，无法坚持这么长时间，早就逃出丹炉，炼丹失败。

　　但是这次方宁可以抵挡一个时辰，完全超越了想象，他点点头，心中想到：

　　“看来那赤螭龙珠没有白吃，我的耐火能力大幅度增强！而且，好像我的火焰烧伤治愈能力，也再加强，身体比以前恢复快了二倍！”

　　就这样又过了二个时辰，方宁身上的伤痕好的差不多了，至少面目上看不出什么变化了，他重新穿了一件崭新的法袍，走出丹室。

　　幸喜来的时候，他的头发眉毛就都已经烧没了，现在也没有变化，外人根本看不到他的狼狈样。

　　走出丹室，外面诸多炼丹大师都在等待，这一进去就是五六个时辰，不过这些人炼丹出身，都习以为常。

　　方宁出来之后，那厚渊大师死瞪着他，焦急的问道：“怎么样？

　　啊，怎么一股烤肉味？你吃烧烤了？”

　　方宁脸色一黑，一伸手，赶紧拿出那个银丸，在众人眼前一晃，所有人的目光，全部集中到此银丸之上，方宁将此银丸高高举起，说道：

　　“不辱使命！”

　　顿时，众人哗然，不相信的，呼喊的，叫嚣的，傻眼的，什么样的人都有。

　　崔大师看着这银丸，说道：“不可能，不可能，不……”

　　方宁将此银丸向着空中一丢，说道：“你们自己看！”

　　崔大师就要去接，但是一个身影冲过来，一下子将他撞到一边，那人正是厚渊，他抢过来仔细观看，一边看，一边使用各种法术，进行检查。

　　许久他哈哈大笑，说道：“好！好！好！太好了，这真的就是剑丹，成功了，成功了！太好了！

　　原来如此，原来如此，我明白，我明白了，有此剑丹，我可以突破瓶颈，可以打造五阶飞剑了！”

　　他真是狂喜，高兴不已，看了足足一刻钟，才将这剑丹递给那些苦苦等待的炼丹大师，然后厚渊坐在了一个长椅上，闭目思考，开始消化自己的所得。

　　其他的炼丹大师，接过这剑丹，你看一眼，我看一眼，无数的法术施展其上，他们要看看这东西到底是不是真的方宁炼制出来的。

　　行家伸伸手就知有没有，这些炼丹大师看来看去，一个个目光阴沉，他们都发现这东西，真的就是剑丹，完全符合厚渊大师的要求。

　　其中有人说道：“怎么可能，金石添丹法就是再强，可以将金石化出，但是怎么可能……”

　　方宁在一旁轻声说道：“天机之术，开明大道，会之有元，范围天地，通乎幽玄，阴阳匹配，轻清覆地，重浊承天，轻清积气，化为云烟，重浊积气，水出高源，一气化水，坎卦生焉。……”

　　这是炼剑术中的几句话，方宁随便的背出，顿时那炼丹大师一下子傻了，忍不住说道：“啊，原来如此，对，对，对，有道理！厉害，厉害！”

　　这时有又人问道：“可是这五气炼丹术，如何运转啊？”

　　方宁再次随便背诵点丹经：“水中阳聚，土石城川，阴阳接结，坤卦神全，云烟之下，土石之上，阴精凝结，阳升而前……”

　　听到这话的炼丹大师，顿时全部肃穆，一个个摇头晃脑，细细思量方宁所说的丹诀，这时在他们的目光中，方宁再也不是那个黄毛小儿，而是一个炼丹大师！

　　许久，这剑丹传递完毕，一个个炼丹大师面如土灰，他们败了，裤衩输没！方宁真的炼制出真正的剑丹。

　　那崔大师一声长叹，拿出一个储物袋，丢给方宁，然后掉头就走，就连独孤寒秋都没有搭理，他一步步走的朗朗跄跄，整个人就象是老了十岁一样。

　　他真的心疼，因为方才他的八十万玄精灵阳丹，彻底输掉，都丢给了方宁，这可是他半辈子的积蓄，现在一下子全部成空。

　　其他炼丹大师，也是纷纷长叹，开始拿出自己的赌注，交给骨犹寒，真是心疼啊，但是谁让他们败了，然后一个个黯然离开。

　　没有人会耍滑赖账，要知道这里可是十二天，在这里赖账，真是不想活了。

　　骨犹寒乐的嘴都合不上，这下他开赌庄，可是赚了无数，至少二千万玄精灵阳丹。

　　方宁也很高兴，这储物袋中足足有八十万玄精丹，也算是大大的收获一笔。不过按照江湖规矩，这骨犹寒应该分给自己一些红利。

　　突然耳边传来张长老的话语：“方宁，想不到，想不到。看来你果然是福星，真是旺财啊。

　　这样吧，按照规矩，我借着你的势，赚了这么多玄精丹，我怎么也得反馈一下。一共赚了二千一百万玄精丹，我分给你六百二十万，不错吧！”

　　方宁摇摇头，这张长老真会赚钱，别看他是宗主，但是这次是以悟剑宗为名，进行的赌博，输了是悟剑宗公家赔钱，赢了也是悟剑宗赚钱，宗内诸多长老都有分成。

　　按照正常，分给方宁十万八万的玄精丹，就已经不少了，现在张长老分给方宁六百二十万，看着好像是大方无比。

　　但是不要忘了，方宁可是欠着张长老个人债务，这玄精丹不过是左手进入右手出去，而且六百二十万，看来连自己手中的八十万，他都已经计算其中。公家的收入，彻底变成了个人的，挪用公款！

　　果然张长老继续说道：“这样吧，你将你手中的玄精丹，全部给骨犹寒，这就是七百万。

　　就算你欠我的私人部分，七百万玄精丹还清了，你看如何？”

　　方宁点点头，说道：“好，多谢张老！”

　　反正也是白来的，还了一点债，是一点债，有道是无债一身轻！就这样方宁的债务少了七百万玄精丹，还剩下悟剑宗的一亿零五百万债务。

　　这边丹药炼出，那些炼丹大师纷纷离开，最后只剩下方宁在此，他在等待他的收获。

　　厚渊大师将所有人送走，来到方宁身前，说道：

　　“小老弟，谢谢了，这是我的报酬，我的报恩令，任何时间，任何人，可以拿着我的报恩令，来这里找我，我可以为他炼制一把最好的飞剑！”

　　方宁一笑，将报恩令递给厚渊大师，厚渊大师一愣，不知道方宁要做什么，方宁说道：“好，现在我就请大师为我炼制一把飞剑吧！”

　　厚渊摇摇头，这也太快了吧，不过这样也好，免得日后麻烦。

　　他说道：“小老弟，你想让我炼制什么样的飞剑？”

　　方宁说道：“大师，其实我曾经拥有过你炼制的两把飞剑，锐金白虎剑！

　　我很喜欢那两把剑，这剑太好了，是我遇到的最好飞剑，它们救了我无数次，是两把真正的好剑！”

　　这话一说，厚渊的双眼放光，他点点头，说道：“锐金白虎剑，说实话，这二把剑，真是我内心中最好的飞剑，可惜，无人能识啊！

　　对了，你有它们，你还找我炼什么剑？”

　　方宁说道：“可惜，它们都已经碎了，和另外一把飞剑同归于尽！”

　　厚渊一愣，说道：“碎了，怎么可能？是谁的飞剑，斩碎了它们？”

　　方宁继续说道：“也是你的飞剑，银蛇乱舞！”

　　顿时厚渊一愣，许久才回过神来，不知道说什么好！

　　方宁继续说道：“双剑粉碎，我无剑可用，所以我来求你，我想炼制一把飞剑。

　　这把飞剑，我不求锋利，不求速度，不求威能，我只求坚固！无比的坚固，可用将世界斩碎，也不粉碎的坚固！

　　不知道，大师你能不能炼制出来？”


第二百四十六章 只求最坚！恒古日月！

　　厚渊大师听到这话，皱眉说道：“只求坚固，可以将一个世界斩碎的坚固！

　　我想想，我倒是有办法做到，可是这么做，这剑既无锋利，也无速度，更无附属威能，而且会重的惊人，完全就是废剑啊！”

　　方宁说道：“我不怕，对于他们是废剑，对于我，却是最好利剑！”

　　厚渊大师说道：“你等等，我好好的想一想，你知道为什么，他们都想要我的报恩令，因为我说到做到。这种废剑，你想要，我还不想给呢！不能坏了我的名声！

　　我一定要给你炼制一把绝世好剑！不过在此之前，我要知道你的修为，你的实力，你的剑法，你的一切！

　　放心吧，我可以立下天魔誓言，这一切只有我知道，绝对不外泄，只有知道你的一切，我才能为你炼制出一把绝世好剑！”

　　方宁说道：“好，那就麻烦厚渊大师了。”

　　二人开始一起研究，先是测试方宁的身体，看到方宁那可怕的力量，强大的身体，那宛若洪荒灵兽的血脉，厚渊大师直接傻了，久久才回过神来。

　　然后测试方宁的实力，看到方宁的神剑永恒剑豹诀，厚渊大师第二次傻了，这次足足傻了半天，才回过神来，这剑法真是太强了，天下一流！

　　二人就这样研究起来，方宁在厚渊大师身上也学到了很多东西，厚渊大师炼剑一流，不像他人，保留秘密手艺，有什么就传授方宁什么，方宁在此学习到无数关于飞剑的铸造保养之法。

　　足足三天三夜后，后渊大师说道：

　　“好了，我想好了，我可以为你炼制这把绝世好剑！这把剑，将拥有无尽的坚固，符合你的要求。不过我需要你的配合。

　　我所炼制的这把剑，炼成之后将是一把五阶飞剑，不过这把剑的其他方面性质，什么锋利、速度、威能，只不过普通无比，只是追求坚固韧性的五阶飞剑。

　　当我即将把它炼成之时，我需要你将它炼制成剑丹，我们可以利用剑丹的特性，因为凡是飞剑化成剑丹，都会下降变成一阶飞剑！

　　这样它就是一把一阶飞剑，只有百丈攻击距离，飞起来，高不到三十丈高，远不过五六里，速度还不如奔马，但是它的坚固，就是五阶飞剑，也不会有此坚固！

　　这时剑还没有炼成，我逆转提升它的剑阶，这样在提升的过程中，每提升一阶飞剑等级，它的锋利、速度、威能，全部都会提升一次！其中包括坚固，无比的坚固！

　　但是我只能提升到三阶！这样这把剑就拥有正常三阶飞剑的一切能力，锋利、速度、威能全部正常，它可以攻击百里之敌，可以引剑入体，进行温养，可以注入你凝元期后的独有元能，大杀四方！

　　不过它还拥有超强的乃是坚固，五阶飞剑最大的坚固，而且它还经过二次进阶，坚固会在原来的基础上，更强，更坚固。

　　这把剑，将是我所见过的所有飞剑中，最坚固的，达到你的要求，你看如何？”

　　方宁点点头，说道：“太好了，那就麻烦厚渊大师了！”

　　厚渊长出一口气，开始炼剑，方宁在此等待，这一等就是足足七天，等的方宁无比的心焦，度日如年！

　　其实本来厚渊无法炼制五阶飞剑，但是这次看到方宁的剑丹，他山之石可以功玉，突破瓶颈，可以炼制五阶飞剑。

　　许久，厚渊大师出现，整个人就无比的憔悴，但是那双眼却炯炯有神，发出无限精光！

　　五阶飞剑，完全就是一团能量，这剑完全由光明组成，但是却好像不存在一样，方宁仔细一看，不是不存在，而是存在的太久远了，让人有种熟悉无比的感觉，熟悉到无视的程度，所以就像不存在一样。

　　当年再仔细观看，这剑由无数光华组成，那光华永恒不动一样，不闪不亮，永恒久远，永恒到被人无视的地步。

　　仔细一看那光华一则为日，一则为月，它们好像是有日月的光芒所化，日月世人天天所见，所以就像毫无感觉一样。

　　厚渊大师说道：“世界什么东西最是坚固，那就是时间，只有时间永恒不灭。

　　永恒就是最大的坚固！这个世界，代表时间的就是日月，日月在，天地存，日月亡，天地灭！

　　所以我以九天煌阳铁炼日，以九幽暗阴银化月，日月相合，化作这一把飞剑。

　　日月为心，生生不灭，时间奔流，恒古千秋！所以最坚固的剑，就是此剑！

　　好了，此剑还差最后一步，现在你将它炼制成剑丹吧，只要化作剑丹，它就会降为一阶飞剑，然后我再将它提升回三阶！

　　可惜，我只能为你提升到三阶，崆峒炼剑术失传了，否则这剑与你本命相通，到时候你境界提升，它也随着提升，越来越坚固，越来越强！

　　将来四阶，五阶，都不是问题，可惜啊，可惜！”

　　方宁心中一笑，你没有，我有！看来此剑自己一定要滴血相认，用古崆峒炼剑术好好的祭炼温养，提升它的阶位，将它变成最强之剑！

　　接过这把光明组成的飞剑，方宁在手中挥舞，心中无比的喜爱，立刻前往丹炉，开始将它化作剑丹。

　　有着上一次的经验，这一次方宁驾轻就熟，轻松炼制，但是出乎他的意料，这剑真是坚固，还未彻底成型，就是如此厉害，炼制剑丹足足用了三天三夜！

　　这三天三夜，差一点，将方宁烧死，幸喜这次有了准备，那丹炉火焰并不猛烈，可是也把方宁烧个半死，最后就剩下一口气，才算完成，将此剑化作一颗光明剑丸。

　　剑丹成型，这飞剑，由五阶飞剑，将为四阶，三阶，二阶，一阶！

　　方宁炼制剑丹完毕，出来后足足躺了一天一夜，这才恢复一点元气，将此剑丹交给了厚渊大师。

　　厚渊大师一闻方宁的味道，摇摇头，说道：

　　“看来我还是炼剑吧，这炼丹真不是好活计，自己烧自己，我这老骨头还是算了吧，肉都七分熟了吧？”

　　厚渊大师继续炼剑，将此剑放入寒潭之中，润养了三天，然后继续炼剑，将它提升剑阶，由一阶变二阶，三阶，最后得到一把为方宁定身量制的飞剑！

　　最后一声清鸣，一把三阶飞剑出现！

　　厚渊大师这剑长约一尺三寸，再也不是那光明一团，化作了金属剑体，金白二色组成，金色就是那九天煌阳铁，银色就是那九幽暗阴银，金色为日，银色为月，仔细观看，好似日月一升一落，永恒存在，就像那时间长河，永远流传。

　　在剑身之上，金银二色流动不止，其光淡淡若虚，其身单薄如纸，其剑光影环绕，若隐若现，好似浑然一体，别具一番风采。

　　厚渊说道：“好了，不辱使命，炼剑成功！

　　这把剑就叫恒古日月吧！永恒到永远，借以比喻它的坚固，永远坚固，永远存在！”

　　方宁接到手中，这剑看着不大，只有一尺三寸，但是却重约千斤！方宁默默的念道：“长！”

　　顿时，一尺三寸的剑身，开始变长，最长足足九尺七寸！

　　方宁默默的念道：“重！”顿时这剑开始变重，由原来的千斤，一点点的加重，最后变成了一万五千斤的重量！

　　这是厚渊所炼制飞剑的特点，长度重量都随着主人的意念而变。

　　方宁进入先天境界之后，左臂力气达到了一万六千斤，右臂力气达到了一万七千斤，完全可以挥舞起来，再加上剑诀举重若轻，将重量变成十分之一，挥舞这恒古日月，轻松异常。

　　方宁点点头，真是好剑，心中无比的喜欢，一切都值得了！

　　方宁向着厚渊大师，就是一礼，一躬到底，感谢大师的帮助！

　　厚渊微笑的承认了这一礼，炼制如此好剑，对于他来说也是一种突破，一种成功！

　　方宁收起恒古日月，离开这个世界，回归自己的住所。

　　回到住所之中，他再一次的拿出此剑，开始重新设置，虽然三阶飞剑恒古日月，不像一阶飞剑锐金白虎剑那样，每次改变长度和重量，至少需要二个时辰。

　　但是方宁还是习惯的将此剑化作三尺青锋模样，重量就用它的最大重量，这样用着顺手。因为现在方宁还不会御剑飞行战斗，至少剑芒，他还没有掌握。

　　三尺青锋剑在手，方宁越看越是喜欢，他长出一口气，咬破食指，滴血到剑上，开始按照古崆峒的炼剑术，对此剑进行祭炼！

　　虽然方宁是双剑流，这古崆峒炼剑术只能祭炼一把飞剑，但是他认了，那怕只有一把，先炼了再说！

　　按照古崆峒炼剑术，方宁一点点的祭炼恒古日月，渐渐的，他和这剑有了一种奇异的感觉，血脉相通！

　　好像这剑不是剑，就是他身体的一部分，就象是他的手，他的脚，他的头，随着他的心念，这剑就会所动！

　　这就是古崆峒炼剑术的好处吧，人剑合一，剑人一体！

　　随着这想法，就听见一声剑鸣，这恒古日月顿时化作了一团光芒，腾空而起，瞬间落到方宁的右眼之中，再看方宁的右眼瞳孔之上，好像有一对日月，随着瞳孔旋转！


第二百四十七章 第二剑种！就是你了！

　　炼剑成功，恒古日月与方宁心灵相通，但是方宁一皱眉。

　　心灵相通之后，方宁立刻感觉到恒古日月的缺陷，厚渊大师的炼剑过程中，又是转化剑丹，又是降阶，又是升阶，对此剑体造成了很大的破坏，倒是剑体虽然坚固，可是却有着不可挽回的损伤。

　　不过对于方宁，这不算什么，古崆峒炼剑术专治这个，人剑合一最好的一点，就是温养祭炼，什么缺陷损伤，在方宁的体内，只要方宁身体没事，经过方宁的血肉真元滋润，这些损伤都会慢慢的恢复正常，完好如初！

　　方宁立刻开始温养此剑，按照时间计算，月余之后，这剑就可以温养成功，再无瑕疵。

　　终于达成一个目的，得到可以斩开那世界树的利剑。方宁联系燕雪君，可是在他炼剑的十多天中，燕雪君还是没有出关，还在闭关修炼。

　　燕雪君得到了方宁的剑法，同时自己的惑星神剑又有所悟，她又没有方宁灵机藏那类宝贝，只能靠自己闭关修炼，所以这次闭关时间很长。

　　方宁留了二句言之后，就不在关注燕雪君，开始研究自己的第二个问题，那就是为自己的剑法，增加剑法破坏力！

　　其实早在方宁得到剑豹诀的时候，他就有一个感觉，剑豹诀并不是他神剑永恒的唯一剑诀，完全可以按照炼制剑豹种子的过程，再炼制一个其他的先天种子，获得另外一种力量！

　　再来一个先天种子，和剑豹一样强大的先天种子，再寻找一种力量，这就是方宁的心愿！

　　剑豹可以让方宁如同闪电豹一样，将敏捷发挥到极限，反应、速度、攻击、遁走、全部都是最快的！

　　这个先天种子，方宁希望自己拥有无尽的力量，一剑山开，一剑海平！

　　所以方宁开始行动，寻找力量型的猛兽灵魂皆可，用此灵魂按照原来的程序，炼制一个新的先天种子，那时神剑永恒就将再多一个剑诀！

　　但是这个千难万难，要知道黄牙老象，那种远古洪荒，具有无穷力量的灵兽，也无法凝结先天种子，其他的力量型猛兽，那个可以和它对比。试一试吧，失败也许一无所获，但是会有一线机会，不试一试，则是什么都没有！

　　心动不如行动，方宁立刻动手，开始寻找这类力量型的猛兽灵魂，什么鲸鱼大象，什么狗熊猛虎，什么蛮牛蜥蜴，凡是差不多的猛兽，方宁都开始收集，用以试验。

　　上次大战，方宁获得数十万积分，这时不用，更待何时，悬赏发出，自然有十二剑派的弟子，为他捕抓各种猛兽，送到眼前。

　　在神我空间之内，已经有了一个剑豹先天种子，这剑豹种子屹立空间中心，绝世剑意、药师琉璃相都退到一角，可见它的强大程度。

　　测试其他动物的魂魄，能否可用，不像以前，现在极其简单，按照以前的办法，夺取猛兽魂魄之后，都不用祭炼，丢到神我空间中，只要能保存下来，就算成功。

　　就这样方宁开始了他的炼化过程，一次次的试验，但是希望越大，失望越大，方宁一次次的失败，这些猛兽没有一个合适的！

　　因为这些猛兽的灵魂强度不够，都没有闪电豹王那种至死不悔，永远战斗的精神，都无法化成先天种子。

　　这可怎么办呢？方宁苦思，突然他想起了一个猛兽，一定符合他的要求，那就是符文爆熊兽。

　　当初他苦练剑法时，遇到过一只符文爆熊兽，差一点战死，最后时刻才领悟极刚炽烈的第三段变化，斩杀魔熊！

　　对了，这符文爆熊兽绝对力量够强，绝对可以炼制先天种子。

　　符文爆熊兽可以说是人类发现猛兽中，力量最大的猛兽，它们的力量真可以说恨天无把，恨地无环，一发力可以将天地倒转。

　　当它们爆发自己力量的时候，会在它们身边出现符文幻象，这符文应该为上古妖文，在此符文幻象之下，它们拥有无穷力量，所以它们被称为符文爆熊兽。

　　而且它们拥有智力，那它们的灵魂一定十分强大，这个一定可以的！

　　就这样方宁发出悬赏，三千积分一个符文爆熊兽的魂魄，大肆收购，这是他最后一线机会了。

　　方宁发出悬赏之后，可是根本没有人送来符文爆熊兽的魂魄，这是怎么回事？符文爆熊兽虽然稀少，但是并不是不存在，而且只要准备妥当，应该不难捕抓啊？

　　方宁加大悬赏力度，涨到五千，可是还是没有送来符文爆熊兽，再涨到一万，终于陆续有人送来符文爆熊兽，但是他们送来的都是活的。

　　方宁看到这些活的符文爆熊兽，就是一愣，他收的可是魂魄啊，怎么送来这么多活的呢？

　　那些人也不解释，只是说：“这个，这个，反正我们是送来了，你买了后自己取魂吧，这类法术有的是，一学就会，对了，你到底收不收？”

　　方宁点点头，全部收下，然后开始摄魂取魄，不做不知道，一做吓一跳，难怪对方送来活的，这符文爆熊兽竟然没有魂魄。

　　世间之生灵，竟然没有魂魄，难以相信！但是这符文爆熊兽就是没有，无论方宁使出什么办法，请来什么高人，也没有找到任何符文爆熊兽魂魄的迹象。

　　方宁不由的摇摇头，原来如此，难怪悬赏开始，没有人送来符文爆熊兽的魂魄，最后把整个熊抬来领赏，原来这符文爆熊兽没有魂魄。

　　怎么可能呢？还有生灵没有魂魄，可是就是如此，方宁百思不得其解，只能摇摇头，算了吧，没有魂魄，那还炼个什么先天种子？

　　最后一无所得，方宁不由的泄气，于是他就撤下了悬赏，另换思路，再想其他的办法。

　　就这样方宁继续的开始寻找，这次再无目的，遇到什么就试验什么，没事他就去悟剑宗的自由市场，在其中的寻找那些各种猛兽，挨个的试验。

　　方宁身上有种韧性，不撞南墙不回头，他相信自己一定可用找到和剑豹一样强大的生灵魂魄，所以他从不放弃，坚持到底。

　　这一天，他又一次的来到自由市场，在自由市场的一处角落，专门是贩卖各种试炼世界捕抓妖魔猛兽的小市场，方宁就去那里。

　　谁知道刚刚进入市场，就发现这里一片混乱，好像被洗劫了一样，到处破烂不堪。

　　方宁一愣，随手抓住一个悟剑宗弟子，问道：

　　“师兄，这是怎么了？”

　　那人看到方宁，回答道：

　　“宁师弟啊，你才来晚了，暴动了，方才那才精彩呢！

　　不知道是谁在试炼世界，捕抓了一只符文爆熊兽，是母熊！而且还带崽子了！

　　前两天产了三个小熊，今天有人来买，那母熊就不干了，为了保护熊崽子，一下子就暴动了。整个市场都被它给闹翻天了，拍死了三个仆役。”

　　方宁一愣，说道：“这熊这么强？”

　　那人继续说道：“是啊，坚持太强了，可能是为了保护小熊，为了孩子，母亲什么都能干出来。

　　你去看看吧，其实它早就该死了，可是可能就是这一口气，使它就是没有死，太凶猛了！”

　　方宁顺着这位师兄的指引，走向市场里面，只见在一处牢笼之前，一只符文爆熊兽，堵住牢笼门口，不让任何人进入。

　　在牢笼门外，足足有十七八人，这些人都是自由市场的管理者，或者市场中的货主，他们的手中剑气纵横，但是没有一个人敢向前一步，挑战爆熊。

　　之所以如此，一眼看去，方宁顿时明白，这熊其实已经死了，它的全身都是剑痕，甚至心脏已经被捅碎，腹部一个大窟窿，足有一尺大小，可以透过它，看到身后冲着它哀号的小熊。

　　熊头已经爆裂，一只眼睛和半个脑袋彻底的没了，脑浆都能看到，但是这熊就是还活着，她就是挡在自己小熊身前，守护自己的孩子！

　　三只刚刚出生的小熊，可怜兮兮的躲在这母熊的身后，它们不住的哀号着，它们知道它们的母亲就要死了，它们不知道它们的未来，将是什么！

　　所有围堵此熊的众人，没有人敢上前，因为他们知道，猛兽越是濒临死亡，越是凶猛，也许这最后一击，就可以和他们同归于尽。

　　看到这熊，不要用什么法术了，一眼就能看到这熊不屈之魂！不知道为什么其他的爆熊没有灵魂，就它有！

　　它已经死了，就靠着这一口气，这魂魄未散，还在硬顶！

　　一瞬间，方宁明白了，若有所悟，他长出一口气，就是它了！

　　方宁大声喝道：

　　“不要动！这熊，还有小熊，我买了！”

　　旁边有人说道：“你买了？你知道它制造了多大的混乱，你知道……”

　　方宁说道：“十万积分！”

　　这话一说，巨款砸人，顿时所有人立刻眉开眼笑，个个带笑，立刻卖掉！合适，太合适了！方宁缓缓的上前，超过众人，他高举双手，走向巨熊。

　　那熊用那唯一的眼睛死死的盯着方宁，只要他再往前一步，它就要攻击他！

　　方宁毫不退去，与那熊的眼睛对视，一瞬间，人熊双目相对，一种无言的交流，在一人一熊间流淌！

　　它看着方宁，方宁看着它，双目相对，久久不动！

　　它知道他，他了解它，这一刻，他们心灵相通！


第二百四十八章 一生安度！符文巨力！

　　方宁缓缓说道：“难怪这只爆熊这么强，原来她在守护，她在守护自己的孩子！剑豹的信念就是不屈战斗，斗战天道！而爆熊的信念就是永远守护，守护天道！

　　原来如此，难怪我次次都是失败！原来那些猛兽，他们的魂魄缺乏一种信念，一种精神力量，一种天道法则！所以才会个个失败！”

　　方宁一步步走到爆熊之前，伸出自己的右手，缓缓说道：

　　“熊！你相信我吗？

　　我可以让你的孩子，不受人奴役，拥有自己的生活！让它们回归族群，茁壮成长，让它们拥有属于自己的天空！

　　你相信我吗？如果你相信我，就和我走吧！你的孩子至此由我来守护，但是你要化作我的剑，守护我，为我而战！

　　让我们融合一体，让我们一起战斗，为我守护四方！击杀一切我的敌人！拍扁所有我的敌人！践踏任何我的对手！

　　你愿意吗？用你的忠诚，换取小熊们一辈子的安全！”

　　那爆熊看着方宁，方宁也看着它，巨大的爆熊长出了一口气，那可怕的巨大身体，一下子就好像泄了气一样，它缓缓的低下头，将自己的头放在方宁的手中。

　　方宁向着它点点头，说道：

　　“你放心吧！再见！”

　　猛的手一按，真气冲击之下，脑浆崩裂，迸溅四方，爆熊死了！

　　随着它的死亡，方宁施展秘法，这符文爆熊兽的魂魄，慢慢汇集，慢慢飞起，汇入方宁的神我空间！

　　其他的符文爆熊兽，不知道为什么就是没有魂魄，唯独它拥有自己的魂魄！

　　方宁长出一口气，他一伸手，将符文爆熊兽的尸体收起，然后走了过去，将三只小熊抱起。

　　这三只小熊，使劲的撕咬这个杀死妈妈的凶手，但是方宁根本不抵抗，任由它们撕咬。方宁的可怕身体，小熊再咬也无法咬动。

　　方宁抱着小熊们，转身离开，直接寻找张长老。

　　见到张长老，方宁直接说道：

　　“四十万积分，我要买一处试炼世界！

　　一个可以让这些小熊平安长大，慢慢变老，最后安享晚年的试炼世界！”

　　张长老看着方宁，点点头，说道：“没问题！”

　　说完，就带着方宁传送到一处世界，然后他领着方宁，走到一处深山边缘，他一声大吼，在深山中走出数只强悍的符文爆熊兽。

　　张长老说道：“这里是我的私人世界，这些熊都是我养的！

　　没有人敢到这里捕抓什么符文爆熊兽，我许诺这些小熊，会在这里幸福的长大，慢慢的变老，开支繁衍，绝对会一生无忧！”

　　方宁点点头，将这些小熊放下，这些小熊已经不像开始那么的撕咬方宁了，因为他的身上有母亲的味道。

　　方宁冲着它们说道：“去吧，那里才是你们的家园！”

　　三只小熊，冲着方宁叫叫，它们舍不得他，他身上有母亲的味道！

　　那边几只大熊冲着小熊嚎叫，在同族的呼喊中，三只小熊，依依不舍的看着方宁，最后跑向那些老熊，它们一起消失在森林边缘。

　　张长老说道：“你放心吧，符文爆熊兽它们的智力和人差不多，最是照顾族裔，这三个小熊，绝对没有问题，幸福的过一生，这是我的保证！”

　　方宁长出一口气，说道：“谢谢张老！”

　　这话一说，方宁耳边就好像听到一只熊吼，那吼是放心的吼声，是愿望达成的吼声，是发下誓言的吼声！

　　至此，这爆熊之魂，彻底属于方宁，如同守护自己孩子一样，为方宁守护四方！

　　将积分转过去，张长老一句多余的话也不问，也不管方宁这么做事为了什么，这一点让方宁心中无比的感激。

　　方宁心中感激，暗中想道：

　　“啊，我的一生，还是很幸运的，在军老院遇到了古爷爷、王爷爷，在拍卖场遇到了白大叔，在悟剑宗遇到了张长老，老天对我不薄啊！

　　今天他们帮我，将来我学有所成，我大杀四方！我一定要反馈他们！”

　　方宁回到住所开始新一轮的修炼！

　　在那神我空间之内，符文爆熊兽的魂魄，傲立虚空中，在知道三个小熊，从此可以幸福的生活，这魂魄的怨气怒气全消，它要实现誓言，从此开始守护方宁！

　　无论是剑豹的威压，还是绝世剑意的强大，还是药师琉璃相的梵音，对它都毫无伤害，它拥有自己的信念，它拥有自己的坚持，可以和这些强大的存在相抗衡！

　　方宁又一次的开始斩魂！将自己的魂魄斩下若干碎片，融合一体！炼兽！将这自己的魂魄，使用惊怖都天凝魂煞之法，化作惊怖兽。

　　融合！方宁看着符文爆熊兽的魂魄，以它为源，以惊怖兽为骨架，进行融合！顿时一只巨大的符文爆熊兽，复活在方宁的神我空间，和方宁的魂魄融合一体！

　　在那神我空间之中，这只闪电豹慢慢化形出现，它看了一眼这个离奇的世界，猛的它发出了一声怒吼！

　　然后它开始慢慢变化，渐渐的化作了一把剑！一把重剑，质朴无锋，巨大无比，代表着力量，代表着守护。

　　一声清鸣，那绝世剑意中的震水、爆火、重土、斩风、逆柔、断刚，六大剑意，全部飞出，汇集到这符文爆熊兽所化之剑上！

　　在融合了六大剑意之后，这剑一声轰鸣，化作一只巨熊，在它身上符文闪烁，此乃无上力。

　　这只巨熊瞬间飞到剑豹身边，二者一前一后，一左一右，开始循环，有机的组成一个体系！

　　至此，方宁得到第二颗先天种子，神剑永恒再多一神剑剑诀，剑熊诀！

　　方宁缓缓的睁开眼睛，长出一口气。

　　然后他的身体，就发出无尽的骨爆声，就好像无数的骨头在一块块的爆裂，一共发出一百零八响。

　　骨爆声响完之后，在看过去，方宁就好像整个人一变，变得身体厚重如山，变得成熟无比，诞生第二颗先天种子之后，方宁的境界自动提升一阶，进入先天境界第二层！

　　进入先天第二层，骨爆之后，经脉伸缩，真元顿时一倍，晋升的好处立刻显现。

　　方宁的神识又延长二丈，达到十二丈，从此就是十二丈内，有我无敌！

　　五感范围，四百丈内，尽在感应中，蚊虫之音，如同耳边。肌肤看着嫩滑细腻，可是却具有超强的防御力，拿着千锻剑用力砍削，毫发不伤，用普通火符燃烧，点火不侵！

　　方宁并没有急于查看境界提升后带来的好处，他着急查看的是剑熊诀，看看这剑熊的先天种子，带给自己什么好处。

　　伸手一动，右眼中的恒古日月自动出现在手中，方宁挥舞着这把飞剑，慢慢的感受剑熊诀的特点。

　　感受来，感受去，什么感受也没有！方宁不由的有点傻！

　　“这是怎么回事？为什么，什么感觉都没有呢？

　　我知道了，这是开始，万事开头难！”

　　方宁想了想，开始使用基本剑法，进行修炼，一剑剑的使出，劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压。

　　剑法一变，化作紫青二心神光剑，若水云霞、星火燎原、重岚八荒、分风劈流、千柔百转、极刚炽烈，一剑剑的使出，方宁忘乎所以，在此只是舞动着自己的长剑，专心致志。

　　这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　就这么一次次的练习，一次次的挥剑，突然之间，方宁若有所悟，他举起恒古日月，举过头顶，停止三息。

　　在这一息中，那神我空间中的剑熊，猛的发出一声巨吼，就是一扑！

　　在这一扑中，方宁就觉着身体一热，一种奇异的力量，贯穿天地，好像重遥远的星空深处，钻入他的身体之中。

　　在这一瞬间，方宁就有一种奇怪的感觉，自己燃烧了，其实也不是肉体燃烧，是自己的灵魂燃烧了。

　　自己的灵魂燃烧了，燃烧的灵魂化作一种奇异的力量，注入到自己的身体中，化作一种可怕的力量，随着这种力量的诞生，在自己的身边，出现无数的符文。

　　这些符文闪烁不定，组成奇异阵势，将自己包裹其中，这正是符文爆熊兽所拥有的符文！但是这符文却是隐形无影，除了方宁无人看到！

　　难怪它们没有灵魂，原来它们将自己的灵魂燃烧，化作了力量！这就是它们力量的源泉，这也是它们符文的来历。

　　瞬间，方宁明白了，然后他出剑，一剑斩下！

　　这一剑如同清风拂面，没有任何的风声剑气，也没有任何的剑啸狂风，只是轻轻松松的一剑而已！

　　但是在这一剑下，一种巨大的冲击力产生，这力量可怕无比，形成一道冲击波，向着前方轰去。

　　然后方宁就发现自己所在的修炼室的墙壁，墙壁之后的房子，房子之外的大街，大街之上的另一座石楼，所有的一切，在自己身前的一切，在一股强劲的巨力冲击之下，瞬间化作齑粉，向着四周飞散而去。

　　一剑下去，方宁的住所，瞬间没了一半，同时他的邻居的石楼，一样粉碎，只有他身后的一半房子还在！

　　一剑之威，恐怖与此！


第二百四十九章 剑熊破军！再临世界！

　　方宁傻傻的看着这一幕，不知道该笑，还是该哭，这一剑竟然有这么可怕的威力，剑熊果然是力量无限，果然是强啊！

　　这时周围不少悟剑宗弟子，被这轰鸣一剑，吸引过来，幸喜对面石楼无人居住，否则这一剑，可就闯了祸了。

　　方宁解释了一番，又一次拿出门派信牌，用最后剩下的积分雇佣仆役，将此二个石楼维修一番，这才算是事情完毕。

　　方宁摇摇头，看来不能在家修炼了，他前往摘星楼，在其中选择安全的试炼之所，进行炼剑。

　　随着修炼，方宁若有所悟！他渐渐的掌握了这燃魂之法，只要使用这燃魂之法，立刻就会得到无尽的力量。

　　这就是符文爆熊兽的爆字来历，瞬间爆发！

　　但是这力量，来的也快，去的也快，只能算作瞬间爆发，如果长此以往的使用下去，也是可以，不过魂魄将会受损，彻底燃烧，化作力量无法再转化回来，那时身边就会出现真正的符文，清晰可见。

　　那些没有魂魄的符文爆熊兽，都是如此，它们在漫长的生活中，不断的使用这种狂暴力量，渐渐的适应了力量带来的好处，无界限的使用，最后它们的魂魄，全部变成了力量，无法恢复，它们至此没有了魂魄。

　　这只母熊，乃是符文爆熊兽中的王者，如果不是怀孕产子，它也不会被人抓住。

　　在符文爆熊兽王兽家族的传承中，有一条祖先留下的最严重警告，那就是绝对不能将魂魄全部燃烧，无法恢复正常，如果那样，就是进入万劫不复的境界。

　　所以这只母熊就没有过度使用魂之力，才有魂魄的存在，身边没有那清晰可见的符文！

　　看到这里，方宁明白，看来这剑熊诀，自己不能无限使用，避免魂魄全部燃烧，无法恢复的情况发生。

　　不过这剑熊诀带来的力量，真是强大，一剑下去，就好像手中拿着不是剑，是一个神奇的抹布，剑锋所指之处，一切物体，什么大树巨石，什么房屋敌人，瞬间都会被这巨力一剑，彻底抹去！斩碎，斩飞，化作万千碎片，迸溅四方！

　　但是这剑熊诀，也有若干问题，这一剑只是爆发之威，这爆发太快了，时间太短。而且每一剑的爆发的力量，虽然都很强大，但是各不相同。

　　有时一剑，凶猛无比，力量达到极限，全部发挥出去，有时只能发挥出去一半，有时甚至三分之一的力量都不到。

　　而且还有一个问题，那就是斩出剑熊诀，需要聚气，需要一个短暂的停滞时间，才能斩出这剑熊诀的一剑。

　　这在战斗中，可是绝对不行的，别看只有二三息，可是会要人命的！这样不行，方宁开始重新练剑，重新的研究，绝对不能有这样的缺陷。

　　他又开始了一次次的修炼，在生死台，在灵机藏中一次次的修改思考，然后回归现实，用自己的身体，一次次的演练试验，一点点的修改剑法弊端，挖掘剑法真谛。

　　就这样一练就是十天，十天之后，方宁长出一口气，终于练成一剑！

　　这一剑就是剑熊诀的第一式，其实这一剑很简单，没有任何花样，就象是巨熊伸手一拍，就是一挥剑！

　　准确的说，就是一个简单的动作，先将右手平衡放在胸前，剑横一边，然后反手一剑，用力一挥，剑向上挑，一剑横斩，就是这么一个简单的动作！

　　但是看着简单，其实其中暗含无数剑理，这是方宁刻苦研究十日，方才研究出的一招。

　　这一剑下去，可以瞬间将剑熊的可怕力量爆发出去，而且这可以将剑熊的力量，爆发到极限，再无三分之一，一半力量的缺憾。

　　同时这力量不在分散，不再是一片冲击，只是汇集在剑锋之上，随着剑锋的挥动，一道剑痕斩出。

　　在此剑痕的运动轨迹上，凡是剑前十丈之内的一切存在，在这一挥中，全部如同纸糊的一样，瞬间粉碎消散。

　　当力量达到一定程度，根本无法阻挡！这力量，甚至方宁都无法计算出来，到底有多强！

　　更关键的是，这一剑成型，从此再无停顿聚气时间，可以瞬间发出，这代表着，方宁可以将此一剑融入到剑豹诀的万一中。

　　方宁就此大喜，希望就在眼前。

　　他想了想，开始为这一剑命名：

　　“这一剑发出，剑锋所指，一切粉碎，万马军中，有此一剑，横行无敌！就叫做破军吧！

　　神剑永恒剑熊诀破军剑！”

　　至此方宁练出了剑熊诀第一剑，完成第二个目标！

　　然后他又开始了新一轮的修炼，以二心秘法，一手以剑熊诀，无限的发出破军一剑。一手以剑豹诀的万一，将这些剑融合一体，将它们融合在一起，发出最后一击，一定可以斩开那世界树！

　　破军具有无限力，力量无穷！万一具有无限速，快到将万千攻击，融合一刹那，速度无穷！

　　如果二者融合，这一剑会有多么的强大，不敢想象！

　　不用想象，甚至无法修炼，方宁在灵机藏中，修炼这一剑，炼成之后，出手一剑，然后灵机藏就碎了！

　　整个建筑彻底粉碎，虽然三天后自动修复，但是方宁再也不敢在灵机藏中演练此剑！

　　他心中知道这一剑已经炼成！他完全可以发出，但是他不敢使出，因为这一剑太强了，不敢在这摘星楼中使出，他怕使出这一剑，将这摘星楼击碎！

　　而且他有一个感觉，以他的强悍身体，这一剑，一天也就是能发出一次，那怕多发一剑，都有可能剑法反噬，将自己的身体震的崩溃。

　　一天一剑，足矣！这就是方宁的最大绝招！杀手锏！

　　炼成神剑之后，方宁立刻联系燕雪君，燕雪君这时已经出关，惑星神剑大成，她也开始四下寻找劈开世界树之法。

　　方宁联系她，燕雪君高兴的说道：“方宁，我找了父亲，他答应借我紫日神剑一用，一个月后就会送到这里，这可是七阶飞剑，绝对可以劈开那世界树。”

　　方宁轻声说道：“雪君，不用了，我已经找到了可用的飞剑！”

　　燕雪君一惊，说道：“太好了！”

　　方宁又说道：“我也找到了增加剑法威力的绝技，这次我们一定可以劈开！”

　　这话一说，燕雪君久久无语，好半天之回答了二个字：“谢谢！”

　　她可以想想这些天，方宁的努力，方宁到底为了她吃了多少的苦，千言万语，最后只剩下最简单的二个字。

　　方宁说道：“我们去吧，这一次我们一定可以成功！”

　　燕雪君点点头，二人开始准备，然后又一次的前往那处神秘世界。

　　这次还是上次那些人，不过进入那个世界，就只有燕雪君和方宁二人，其他人都没有进入，虽然方柔倩死皮赖脸的想要跟过来，但是最后还是在土黎世界留守。

　　方宁二人再次回归这个世界，转眼已经过去了二个月，这个世界不再是他们离开时，万物皆灭的局面，已经有一些妖魔，重新诞生。

　　这些妖魔虽然没有以前那么多，只有以前的一半，但是再也不是了以前的模样，他们在原来的基础上，全部进行了进化，这种进化是专门针对他们二人的进化。

　　他们二人出现在此世界，那些妖魔就汇集过来，开始攻击！

　　方宁燕雪君对视一眼，就是一笑，他们并没有开始就进行双剑合璧，而是各自为战，试一试自己这一段时间闭关修炼，带来的好处！

　　燕雪君出剑，她素手一指，顿时星空之中，落下一道璀璨银河，这银河都是无限剑芒组成，从天而降，落到她的头上，然后如同潮水一样向着四面八方散去。

　　剑芒飞舞，每一道剑芒都像一个活着的生灵，准确的说，就是一只闪电豹，它们扑向那些冲过来的妖魔，瞬间将对方斩杀当场！

　　燕雪君经过二个月的闭关，剑法大成，比起以前，这惑星神剑多了无数灵性，剑心通灵的境界！

　　无惊惧，无障碍，无过去，无未来。只有一剑，心之所指，剑之所向。

　　那些妖魔，经过进化，极少数身体极其强健，那怕这被剑芒斩中，也可以硬挺，冲过来，冲到燕雪君身边十丈之内。

　　这是方宁动了，他瞬间出现在这些妖魔的身前，就是一挥剑。

　　剑光一闪，剑锋一动，轻轻一挥，简单无比的一剑，可是却蕴含最可怕的攻击，无论是什么妖魔，在这一挥之下，顿时化作一片血雨，迸溅四方，死亡！

　　二人在此，开始了一场屠戮，虽然这个世界的妖魔，针对他们进行了身体进化，但是他们现在已经不是上一次的他们，他们剑法在这两个月中，全部突飞猛进。

　　片刻之后，四野清空，血流成河，所有妖魔，就是一空！

　　不过在那世界树处，有一股强大的力量，开始汇集，一个强大的生命，正在诞生！

　　方宁燕雪君对视一眼，他们一笑，心灵相通，瞬间二人全部进入武中无相境界，开始双剑合璧！

　　可是不知道为什么这次双剑合璧，没有发生互相传送，掌握对方剑法的交流，也许只有第一次双剑合璧，才有这个好处！

　　顿时间，天地中，那一个心跳声，又一次的响起：“咚！咚！咚！”随着是那无上剑意，直苍穹！

　　那边妖魔诞生，这一次不再是赤螭，而是一个参天巨人，全身散发这无尽的冰雪威能，缓缓的从大地中爬出。

　　看到这巨人，已经双剑合璧的方宁，一声呼啸，冲了过去。

　　顿时大战开始，剑光飞舞，大地震动，轰鸣四起，天地无光。

　　大战，血战，苦战，大约半个时辰之后，一个巨大的身影，发出最后的一声哀号，然后缓缓倒下，砸的地面就是一颤。

　　在这倒下巨人的头颅上，方宁站在那里，缓缓的拔出自己的恒古日月，然后他看了一眼燕雪君，说道：

　　“走吧，剑诀就在眼前，这次我们一定成功！”


第二百五十章 我要斩断！修炼剑诀！

　　又一次方宁二人来到世界树前，看着那插在世界树上的惑星神剑。燕雪君看着触手可及的剑诀，可是就是得不到，心中说不出什么感觉。百感交集。

　　虽然她万分的相信方宁，但是她还是迟疑的看了方宁一眼。就好像不相信眼前的一切！

　　方宁冲着她一笑，这一笑是自信的笑容！

　　方宁走到世界树前，围着世界树来来回回转了三圈，最后回到顾彤彤死亡之地，缓缓拔出恒古日月，说道：

　　“此剑名曰恒古日月，以永存日月为其根源，永恒不灭，无限坚固！

　　雪君，我们来吧，我们再次双剑合璧，你相信我吗？

　　如果你相信我，那就将你的身体交过我，让我控制，我们一剑斩开它！”

　　燕雪君点点头，二人再一次的双剑合璧，然后他们双手全部握住这恒古日月，这时的恒古日月，化作九尺七寸，最长剑身，遥指世界树。

　　方宁一声大吼：“我！要！斩！断！你！给我断！”

　　然后方宁一心二用，出剑，左手使出万一！右手使出破军！

　　在这一瞬间，在万一的作用下，方宁无数次的挥舞恒古日月，发出破军一斩，每一斩或为紫色，或为青色，无数次的破军汇集在一次，在一种神秘的力量下，凝结成一剑！

　　然后一剑斩出！

　　这一剑方宁曾经演练过无数，幻想自己斩出，但是现在却是真正的第一剑斩出！

　　这一剑在那巨剑之上，爆发无尽光芒，那紫色青色合为一体，瞬间，既无紫色，也无青色，只有一色！

　　这光芒为那琉璃白色，明澈无暇，瞬间升起，然后一斩，击中世界树！

　　在这一斩中，在这一刹那，好像整个世界凝固了一样，化作了一个琉璃世界，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　然后就是耀眼璀璨的光芒在世界树上爆发出来，再就是一声巨响，如同晴天霹雳，震颤天地！

　　然后整个定格的世界，在这巨响声中，开始如同琉璃粉碎一样，开始崩溃！

　　先是世界树化作了万千碎片，然后是世界树根茎下的大地，然后向着四面八荒蔓延，所有大地之上的一切事物，全部如此！最后就是天空，整个天空也开始崩裂！

　　虽然它们开始崩溃，但是那万千碎片，还是汇集一体，还是保持原来的模样！

　　在这崩裂的世界中，只有二个存在，是完好无损的，一个是方宁燕雪君，一个是世界树上的惑星神剑剑诀。

　　一只手伸入崩裂的世界树中，牢牢的抓住那剑诀，这剑诀如同一把宝剑，一切秘密都在那剑鞘之中的剑身上！

　　这手用力一拉，就将这剑诀拉出世界树，收入怀中，这正是方宁的右手。

　　随着他这一拉，这世界树彻底失去最后一丝力量，一声轰鸣，整个世界树，开始崩塌，开始粉碎！

　　瞬间，这世界树就象是崩碎成亿万的水晶碎片，晶莹碎片在空中轻舞飞扬，璀璨而冷艳，极尽斑斓多姿。

　　以世界树为开端，这碎片所到之处，大地也开始崩溃，天空也开始粉碎，这个世界上的一切事物，全部开始粉碎！崩溃！

　　世界毁灭！

　　在这世界毁灭的瞬间，燕雪君急忙启动一样法宝，瞬间，她和方宁化作一道流光，离开这个崩溃的世界，没有和这个世界一起毁灭。

　　在脱离这个世界之时，看着崩溃的一切，方宁心中若有所悟，这一幕，当年得到绝世剑意之时，曾经无数次的梦到过，今天自己终于将它实现！

　　就在方宁这个念头刚刚升起之时，那位于神我空间东方的绝世剑意，就是一震，在它身上，爆发一种神奇的光芒，瞬间照射在神我空间那剑豹剑熊之上，在这光芒的照射下，它们二者就象是体积变大，变得更加的真实。

　　方宁一愣，这是怎么回事？

　　“难道这是自己破灭这个世界，绝世神剑对自己的嘉奖？

　　不会吧？难道我破灭的世界越多，就会越得到好处？”

　　轰！这世界彻底粉碎，整个十二天中，消失一处世界，于此同时，燕雪君方宁二人出现在土黎世界！

　　二人对视一眼，彼此一笑，这笑容是甜蜜的笑容。

　　方宁拿出那惑星神剑剑诀，递给了燕雪君，这绝横天地的无上圣典，在他手中，如果一颗大白菜，说给就给，毫不珍惜！

　　燕雪君用颤抖的手接过来，这对于她太重要了，猛的她一把抱住方宁，不顾其他人的目光，死死的一吻！

　　唇分，二人都是满面春色，方宁缓缓问道：“立刻回去吗，马上修炼剑诀！”

　　燕雪君摇摇头，说道：“不回去！走，我们去瀑布世界，我们去那里，等待天明，在那水云映日中，我们打开剑诀。

　　那里是我们相遇的地方，我喜欢那里的景色，它对我有种强大的吸引力，我要在那里完成我的梦想！”

　　方宁点点头，说道：“晨光初现，赤阳当空，水天一色，映日晨辉！

　　好，我们就在那个时候，打开的绝世剑诀，完成你的梦想！

　　走吧，我们现在就去！”

　　燕雪君开始对自己的手下布置任务，又和方柔倩好好的聊了几句，顿时那撅着嘴的方柔倩，立刻高兴起来，他们先离开这里，回归悟剑宗。

　　这时的燕雪君，乃是一个强大的领袖，一句话，一个动作，轻松的控制自己的手下，让他们甘愿为自己去死，这和她在方宁面前，绝对是二个人！

　　只有在方宁面前，她才是真正的她，真心相对！

　　在众人离开之后，二人也离开这里，他们回归悟剑宗，然后立刻前往瀑布世界。

　　瀑布世界上次大战之后，经过一段休整，已经恢复正常，可以随意前往了。不过他们二人吸取教训，全部易容进入世界，没有留下自己的真正信息。

　　来到瀑布世界，这里是下午时分，他们二人缓缓来到那巨石之上，然后坐在那里默默等待。

　　他们互相依偎，他们互相拥抱，就坐在这里，只是默默等待，甚至彼此之间都不用说话，一个眼神，就足以知道对方想要说什么。

　　时间一点点的过去，太阳下山，夜晚来临，月亮当空，月亮落下，黎明时分。

　　他们二人就是这样一直的依偎，一直的等待，随着黎明的来临，方宁可以听到燕雪君焦急的心跳。

　　燕雪君张口缓缓的说道：“当我得到惑星神剑之时，我立刻自废修为，那时我刚刚进入凝元境界，无数的人说我前途广大，但是我知道，再怎么修炼，我无非就是进入长生境界而已，那就是我的尽头，我不甘心！

　　我的理想，是要成为不朽神祇，是要受万人敬仰，是让我父母知道，他们的女儿，比任何男子都厉害！

　　所以我废了自己，从头开始，重新学剑，因为我知道，这惑星神剑，一定可以实现我的理想！

　　在我自废修为之后，开始学剑之时，无数人讥讽我，你知道为什么吗？”

　　方宁摇摇头，不知道！

　　这时的燕雪君，终于像方宁敞开心扉，将心中最隐秘的事情，缓缓说出！

　　燕雪君继续说道：“因为我上当了，这惑星神剑其实是个陷阱！

　　七万年来，惑星神剑是五十五绝世圣典中，出现最多的秘籍，有史记录，在各大种族中，至少出现过八百次，但是每一个拥有惑星神剑的修炼者，最后都无法成为不朽神祇，都无法真正的永恒存在。

　　只要没有进入不朽境界，那怕圣域境界，也有天人五衰，数万年之后，也会谪落凡尘，泯泯众人中。

　　这是绝世秘辛，最后我才知道！不过我也认了，至少它还会有机会让我进入圣域境界。

　　但是最让我难受的是，我所得到的惑星神剑，是剑鞘诀，是他们刻意安排的！是他们想要我做剑鞘，为太子做嫁衣，成全太子！

　　这个他们包括我师父，我父母！我所有的亲人，他们为了太子，为了他，他们牺牲了我！

　　我不甘心，难道我燕雪君这辈子就要这么的度过吗？苦练神剑，最后成全他人，然后我成为太子后宫中的一朵花，一个花瓶，生儿育女，度过残生！

　　这不是我燕雪君的人生！我燕雪君岂能如此！

　　所以我对外宣传我修炼的惑星神剑的剑鞘诀，引来其他势力的追逐，让他们争去吧，让他们斗去吧，这样我就有了宝贵的时间，我可以找到其他的惑星神剑剑诀！”

　　太子？这个词头一次方宁听到，但是立刻就被他记在心中，冥冥中，方宁有种感觉，此人再未来将会成为自己的大敌！死敌！

　　这时天色放亮，一轮火红的太阳升起，阳光照射在方宁二人身边的瀑布流水中，凝眸处彩霞掩映，光影千变万化。

　　在这瞬间，瀑布不再是以前的模样，就好像活了一样，如同一道天梯，飞烟软雾，奔流直下。在日光映射下，说不出的美丽，天地间升起无数水泡。

　　晶莹的水泡。大大小小的水珠，随风飘荡，上下浮游，如烟如雾，如雨如尘，湿人衣袖。上有危崖如欲倾坠，下有深潭不可迫视。

　　这初升太阳，这奔流瀑布，这无尽水泡，一瞬间形成完美组合，方宁二人的身边变成了一个色彩缤纷的瑰丽世界，万道金光，驱云散雾，道道银边，闪烁狂舞。

　　这一刻，他们就好像身在仙境中一样，若梦若幻，宛如有十个太阳同时升起。这些太阳围绕二人，为他们歌唱，为他们照亮，这一刻，他们全部不在说话，全部沉浸在这美景之中！

　　燕雪君缓缓的拿出惑星神剑剑诀，说道：

　　“到时候了，改变我一生命运的时刻到了，从今天起，我燕雪君将要掌握我自己的命运，再也不受他人左右！”

　　她缓缓的打开剑诀，顿时一道光芒升起！


第二百五十一章 如果爱，请深爱！·若不爱，请放手！

　　燕雪君拿出惑星神剑剑诀，眼中全是希望，目光汇集其上，久久不动，全是欢喜的眼神。

　　方宁在一旁鼓励她，说道：“打开吧，开始修炼吧！”

　　燕雪君坚定的点点头，她缓缓的打开剑诀，只要打开这个剑诀，里面就是惑星神剑七大剑诀的其他部分，只要修炼其他部分，汇集剑鞘诀还有这部剑诀，七大剑诀，已得其二，美好的未来，就在眼前！

　　燕雪君慢慢的打开，将那惑星神剑拔出，随着她的轻轻动作，那剑诀渐渐的显示出来！

　　光芒，璀璨的光芒，宛若星河一样，照耀天地，在此水云映日中，更是绚丽！

　　燕雪君的呼吸几乎都要停止，她死死的盯着这个光芒，等待剑诀的出现！

　　这光芒太美了！太动了！太璀璨了！

　　但是只是美丽而已，什么剑诀也没有出现，就是只有美丽而已！

　　渐渐的太阳升起，周围的美景消失，然后这美丽的星河，也消失了，一声清响，这惑星神剑的剑诀粉碎了！

　　燕雪君方宁呆呆的站在那里，最后什么也没有得到，什么剑诀，狗屁都没有！

　　二人彻底傻了，就这么的发呆，足足过去了好半天，才回过神来，你看我，我看你，不相信眼前发生的一切，但是他就是发生了！

　　根本没有所谓的剑诀，那世界中的惑星剑诀是假的，一切努力，全部成空！

　　燕雪君站在巨石之上，她白衣素雪，翩翩而立，是那么的美丽！但是方宁看着她，心中说不出的疼，心疼！这打击对她太大了！不知道她能否承受。

　　为了这个剑诀，她舍弃了过去的一切，忍辱负重，远到十二天学剑，无数次的前往那个世界探险，多少次差点身死，好姐妹死在了那里，亲人朋友死在了那里，最后终于费劲千辛万苦，终于得到剑诀。

　　结果这剑诀竟然还是假的！一下子从希望的最高峰跌落，从天堂跌落地狱，这绝对是人生最痛苦的事情。

　　这是个人就难以接受，方宁为她难受，为她心疼！

　　方宁说道：“雪君，挺住！没关系，这个是假的，我再帮你找，我们还年轻，只要我们努力，我们一定可以……”

　　在方宁的说话过程中，燕雪君摇摇头，一字一句的说道：

　　“为什么，为什么会这样！

　　我明明感觉到，这个剑诀绝对是惑星神剑的一部分！为什么它不是！它是假的！

　　我所做的一切，都有什么意义，彤彤为我而死，顾叔为我死了，小山哥也为我死了，死了那么多人，费了那么多的辛苦，最后，竟然是假的，为什么，为什么！

　　为什么？老天！你为什么这么的对我，为什么……

　　我不懂，我不懂啊，我不甘心啊，为什么啊……”

　　到最后的为什么的质问时，燕雪君声嘶力竭的大吼，为什么，为什么会这样！

　　不甘心，愤怒，绝望，悲哀，伤心，付出一切却没有所得，自己所做的一切毫无意义……这时的燕雪君完全处于绝望悲哀的边缘，她冲着蓝天，嘶声怒吼，向着天地发泄自己的愤怒！

　　方宁看着她，心疼啊，可是没有办法，没有任何安慰她的办法，也许这个时候，让她哭喊，让她伤心，比这愤怒悲伤留在心中要好！

　　燕雪君冲天怒吼，一声声的质问，为什么，为什么！

　　悲伤到极限，愤怒到极限，那声音，如杜鹃啼血，闻者无不悲哀。

　　在这质问声中，燕雪君留下了眼泪，这眼泪不是普通的眼泪，是血泪，如血般鲜红的眼泪。

　　在她不住的呼喊中，那闭关两个月用秘法催发的长发，开始一点点的变化，开始变白！

　　伤心极点，刹那白头！

　　红颜白发，血泪满襟！

　　渐渐的燕雪君不再质问，她缓缓的坐下，身体卷曲，手臂抱着膝盖，坐在那里一定不定，就象是一个死人，了无生趣！

　　方宁心疼的走过来，想要开口，可是却不知道说什么，他只能同样坐下，死死的抱住她，用自己的身体为她取暖。

　　燕雪君呆呆的坐在那里，方宁隐约感觉到，她心中有一种死志，她想要自杀，不想活了，这打击对于她太大了，甚至让她失去了活下去的希望。

　　方宁微微的摇头，嘴里说道：

　　“不，不要……”

　　燕雪君低头说道：

　　“可是我能怎么办？我不想面对小倩，老吴他们，你让我看到他们，我说什么！他们将身家未来都压在了我的身上，结果，结果……

　　我对不起他们！

　　我没有得到惑星神剑，我不能改变我的命运，你我就永远不可能走到一起的，他们会阻止我们的……

　　我对不起你！为了这部剑诀我舍弃了一切，我对不起爹娘……

　　我对不起亲人！

　　一生炼剑，就是这个结局，一切白费！

　　我对不起我自己！

　　对不起父母！对不起亲人！对不起你！所有人我都对不起，我活着还有什么意义，不如死了好！”

　　她看着眼前的巨大瀑布，就要站起，就要一步步的走入瀑布之中，跳入这百丈深渊之中！

　　虽然瀑布下边的潭水不深，但是当一个想死的人，就是一碗水也能淹死人。

　　方宁一伸手，拉住她的素手，绝对不能让她往前走，但是燕雪君就要往前走！二人在此较力，一个拉，一个挣，渐渐的就要分手。

　　方宁拉了两下，没有将燕雪君拉回来，猛的他一跃而起，将燕雪君一把抱住，扬手就是一个大嘴巴子。

　　这下子用的力量太大了，“啪嚓”一声清响，响遍四方。

　　方宁喝道：

　　“懦夫！你没有对不起任何人！这不是你的责任，是老天对你的考验！

　　如果你死了，你才是对不起我们，对不起你的父母！

　　难道你就真的这么甘心，一切成空，彻底失败吗？

　　我们还没有死，我们还活着，我们手中有剑，没有了这惑星神剑的其他剑诀，难道就活不下去了吗？

　　不！不可能！

　　什么惑星神剑，垃圾，白给我我都不要！因为我有神剑永恒！是我自己创造的剑法，为什么你燕雪君就不能自己创造剑法，非得靠他前人遗福，这不是我认识的燕雪君，这不是和我心灵相通的燕雪君！

　　醒一醒吧，雪君，醒一醒！

　　你不醒，我就打醒你！”

　　一边那说着，方宁一边打着燕雪君的嘴巴子，一句话一个！啪！啪！啪！

　　最后一句话说完，方宁松开燕雪君，深情的看着她，说道：

　　“我的人生也许只有你，不要离开我。”

　　燕雪君看着方宁，二人对视，方宁死死的拉着燕雪君的手，最后说道：

　　“如果爱，请深爱，千万不要松手；若不爱，请放开，千万不要回头。”

　　在方宁的目光中，燕雪君久久不语，她身上那绝望到深处的死志，渐渐的消散，她笑了，说道：

　　“谢谢你，你打醒了我！还没有人这么的打过我，我爸妈都没有！

　　你要赔我！你要赔偿我！

　　你这一辈子，就要永远和我在一起，永远的赔给我！”

　　方宁也笑了，说道：

　　“我愿意，我们永远在一起，永远不分离！”

　　燕雪君长出一口气，猛的一扬手，一道剑意冲天而起，她对着苍天大声吼道：

　　“为什么！为什么！去他妈的为什么！我不问了！

　　我是燕雪君，独一无二的燕雪君！

　　就是没有惑星神剑，我也可以傲立天地，我也可以天下无敌，因为我是燕雪君！

　　我醒了，我清醒了，今生今世，我在不求外物，我再也不去找什么惑星神剑了！

　　只靠我自己，只靠我的双手，我也可以好好的活下去，对得起所有的人！

　　星辰为证，永不言悔！这是燕雪君的誓言！

　　老天，既然你耍我！你骗我！那你就给我爆吧！”

　　最后一句，猛的燕雪君的剑意，在那苍天之上，一声轰鸣，瞬间爆裂！

　　一声巨响，这剑意在天空千丈处爆炸，炸出一个百丈大小的窟窿！就好像一个绝世神雷，在天空爆炸，轰！

　　只见那漫天的无数白云，在这一爆中，四散崩溃，就好像天被炸出了一个大窟窿。

　　燕雪君拼命向着天空出剑，一点也不吝惜什么真元剑气，使出全力，向着天空出剑！

　　一剑一剑的发出，一声声的大吼，剑意沸腾，剑光翻滚！

　　“为什么骗我，为什么骗我，为什么！”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“啊！！！！！”

　　十剑！百剑！千剑！这一剑剑在天空爆炸，每一剑都在天空炸出一个百丈大小的窟窿，一声声轰鸣传来！，这一剑于此说是燕雪君对苍天的报复，倒不如说是对自己命运的抗衡！

　　无数剑后，人力终有穷时，燕雪君渐渐的真元耗尽，再也发不出这可怕剑气！

　　但是她还是咬牙，一剑剑的发出，向着这苍天出剑，向着自己的命运抗衡。

　　终于一丝真元全无，她再无力量，但是她还是按照习惯，发出一剑！

　　这一剑发出，顿时天地一变！

　　本来燕雪君的每一剑，只能在千丈高空爆炸，只能炸出百丈窟窿，但是这一剑发出，整个天空，足足百里之地，全部一暗，顿时本来光明万道的天空，立刻变成了漆黑的夜晚，甚至可以看到点点繁星！

　　方宁吓了一跳，难道这是老天不满燕雪君轰击自己，开始报复了？

　　燕雪君傻傻的站在那里，看着双手，一种可怕到极点的强大气势在她身上若隐若现，这时的她不是她，乃是宇宙星辰！

　　她猛的对着天空又出了一剑，这一剑那天空的黑暗，瞬间消失，又变成了晴朗的白昼天空。

　　燕雪君呆呆看着方宁，一字一句的说道：

　　“方宁，好像这老天没有骗我！

　　好像我又突破了，我又悟剑了！

　　其实什么惑星神剑，什么七大剑诀，什么剑刃剑锋剑心诀，都是骗人的！

　　我好像领悟了真正的惑星神剑，不是所谓的七大剑诀中一个，而是完全版的终极惑星神剑！”


第二百五十一章 惑星仙府！远古传说！

　　方宁傻傻的看着燕雪君，不敢相信燕雪君说的话。

　　燕雪君也不相信，她继续的不断的出剑，但是再也不敢剑轰苍天了！

　　最后她肯定的点点头，说道：

　　“可以确定了，我得到的是惑星神剑完整版！

　　什么剑鞘诀、剑锋诀、剑心诀，都是骗人的东西！其实所谓的惑星神剑七大剑诀，都是惑星神剑完整的剑诀，只不过如同盲人眼中的大象，显露的只是部分而已！

　　只要得到这七大剑诀之一，就可以得到完整的惑星神剑，只不过这个得到的过程，必须经历死亡的痛苦，伤心绝望到极限，力气全无到冰点，这才能在绝处逢生，得窥惑星神剑的真颜！

　　方才我差点自杀，绝望伤心到极限，发剑真元全无，在那瞬间，我突破了，我顿悟了，至此我掌握了，惑星神剑的所有七大剑诀！

　　这老天没有骗我，没有骗我！我好像轰错它了！”

　　然后燕雪君笑了，绝处逢生！人生难以预测！

　　她本来只是想求惑星神剑的其他一部剑诀，现在七大剑诀全部汇集，全部掌握，她彻底的掌握惑星神剑的所有剑诀，真是人生无常，世事无定！或者说冥冥中自有主宰，难道这老天爷真的存在？！

　　天空突然一个霹雳传来！不知道是不是老天为躺着中剑，而爆发的愤怒！

　　这霹雳传来，二人不由的吓了一跳。

　　方宁立刻一拉燕雪君，二人跪在巨石之上，向着苍天恭恭敬敬的磕了三个头，算是感激，赔罪！

　　二人磕头完毕，彼此对视一眼，不由的一笑，经此一事，二人都累得不行，躺着这巨石之上，看着苍天！

　　方宁忍不住说道：

　　“我们这算拜堂成亲吗？从今天起，你就叫做方燕氏了吧？”

　　燕雪君白了方宁一眼，说道：

　　“想的美！”

　　他们二个就这样躺在那里，手抓手，看着天空，今天的事情，实在太出乎人的预料之外了！

　　燕雪君另一只手，轻轻运转剑诀，就好像一团星光银河，在她手中不断翻滚一样！

　　她说道：

　　“悟剑之后，我才明白！其实我们得到的惑星神剑也是真的！但是我已经学会了惑星神剑，所以那个剑诀就自动由实化虚了，其实老天没有骗我，它不是假的！

　　真正假的是，所谓的惑星神剑修炼者，必须集齐七大剑诀，才能得到真正的惑星神剑，这是假的！是忽悠人的！

　　只要你修炼的惑星神剑，收集到其他的惑星神剑剑诀，那剑诀立刻虚化，变成假的！

　　不知道这惑星神剑创造者，到底怀着什么心眼，是什么意思，这么的阴损！这么的欺骗后人！

　　每一部惑星神剑剑诀都是真的，都是全的！只要在炼剑的过程，因为惑星神剑而绝望到底，伤心欲死，力气全无，最后却能重新崛起，一点点的站起，一点点的奋发，破而后立，死地求生！

　　这样就可以领悟真正的完整惑星神剑！”

　　方宁忍不住骂道：

　　“惑星神剑创造者到底是什么人啊，真是太损了，这不是耍人玩吗？

　　真想找到他，喷他一脸吐沫星子，太恶趣味了，耍死人不偿命啊！”

　　隐约中，方宁就觉着，好像自己以前也感受过这种恶趣味！

　　燕雪君也是如此，点点头，真恨不得见到惑星神剑创造者，好好的大骂他一番。

　　她右手的星光剑诀，无意中一歪，一下子碰到他们身下的巨石，那剑诀就好像铁针遇到了磁铁，瞬间消失，被这身下的巨石吸收！

　　二人一愣，就听见他们身下的巨石一颤，发出无尽的轰鸣声。

　　然后在他们身前，一个石门打开！一道台阶出现！

　　石门之中，光华无数，好像璀璨星河，燕雪君的惑星神剑和此一比，就是萤火之光，面对太阳，就是如此差距！

　　顿时二人傻眼，一直以来，他们都觉着这里有问题，所谓的水云映日绝对不是自然形成，这里有说道，他们也无数次的在此探查，但是什么都没有发现。

　　今天这秘密像他们敞开，顿时二人的目光全部被此吸引！

　　燕雪君感受着石门中的光华，迟疑的说道：

　　“这，这是惑星神剑的剑意！我怎么有种奇异的感觉，好像这里是那惑星神剑的家乡，我的惑星神剑，就是源于此处！

　　这，这怎么可能？”

　　方宁也是一惊，说道：“难道真的惑星神剑创造者，出现在我们面前，靠了，他一直就在我们身边！

　　今天见鬼了！说什么，就来什么，什么日子啊！”

　　他们二人对视一眼，一咬牙，他们二个走进这石门之中，进入石室！

　　石室之门十分狭小，台阶也是十分简单，二人顺着台阶进入，一共三十六蹬！

　　台阶之下，却是另一方天地，就好像踏入一处仙府，石阶变成一条白玉石甬道，向前延伸，这绝对是空间仙术够转化而成！否则那巨石再大，也不可能有此宽阔空间！

　　这片仙府，右侧地是一片密林，沿途还有几处楼台亭榭，景色幽静宜人，林中不时好像有寒鸦鸣叫响起，忽然一条丈宽山溪挡住去路，清澈的溪水之上设有一条悬桥，随风忽悠悠摆动。

　　这景色都是那么的优美，但是一切只能看看，向前一步，轻轻触摸，那密林，那亭台，那山溪，那悬桥，立刻化作灰烬，时间太久了，超越万年，数万年，那怕在精巧，在美丽的存在，在时间的洗礼之下，全部飞灰！

　　一切人造美景化作飞灰，最后方宁二人发现他们处于一个石室之中！

　　这石室足有百丈大小，是一种深白色的巨大岩石构建，光滑致密。光洁如晶玉，到处光明如昼。这白色石壁发出粼粼闪光，把这石室映的一片明亮无比。

　　石室之顶是一片大钟乳似的玉石璎珞，里面钟乳下垂。透明若镜，如水晶帘帐一般，仿佛成千成万的宝玉明晶砌成一般，看去光滑温润，个个俱是透明光洁，千光万色，形成一圈圈不同的彩虹。人行其内，如入珠宫贝阙，瑰丽无涛。

　　这些玉石钟乳，那怕经过数万年的岁月，也是存在。

　　抬头向上看去，只见石室之顶，这些玉石钟乳，如同透明琉璃一样，可以透过它们看到外面景色。

　　这外面景色正是巨石之上的瀑布，可以在石室之内，完全将水云映日的美景纳入眼中，或者说，这水云映日的美景，就是因此石府才会存在，它存在的目的就是为这石府中人赏光尽兴！

　　看向石室四周，墙壁之上，种着许多奇花异卉。有的形如海藻，朱实累累；有的叶如大扇，上缀细花；有的碧茎朱干，花开如斗；有的无花无叶，只有虬干屈伸，盘出地面；有的形似珊瑚，明艳晶莹，繁丝如发，无风自拂。俱是千奇百怪，目所未睹。奇花异草，嘉木繁荫，溪流飞瀑，映带左右。

　　那怕时间过去数万年，这些植物一代代的生长，衰老，腐化，但是它们还是顽强的活了下来，硬是抗过了数万年的岁月！

　　在此石室中，忍不住方宁缓缓说道：

　　“九气映明出霄间，神盖童子生紫烟。回紫抱华入丹田，幽室内明照阳间。金辇正立从玉舆，入室何不诵我言？”

　　好一处仙家圣地啊！

　　在这石室中心，无数惑星神剑的剑意，存在这里，它们若隐若现，不时组成一男一女，二个人影！

　　那女子将男子抱在怀中，二人依偎，一种说不出的甜蜜，在二人之心流淌，好像他们二人永远不分离。

　　在剑意所化人影的四壁上，篆刻着一个个古朴的大字，一眼看去，这些文字，不是雕琢，而是有人用剑气一道道刻成，每一个笔划，都是一道尖刻深深的剑痕，站在这几个大字之下，就好像有数十柄飞剑在头顶纵横击刺一般。

　　方宁和燕雪君看着这些文字，忍不住二人同声念道：

　　“世事一场大梦，人生几度秋凉！

　　后辈小儿，领悟惑星神剑真意，进入此地，就是与本宫有缘，希望你好自为之，继承本宫惑星神剑！

　　记当年，峥嵘岁月稠，我和他，那时不过血翰国最低等的奴隶，依靠在武斗场中斗败异族残躯，果腹度日，时刻都有性命之危，身边诸多好友，一个个的惨死，还不如猪猡牛马值钱。”

　　本宫？这是一个女人留下的遗言，血翰国？这是什么国家，人族七十二国，没有听说过这个名字！

　　“那段岁月，没有他的保护，本宫早死无数次了，永世难忘！

　　一次，我们机缘到了，在一战死龟妖的龟壳中发现奇异符文，天然形成，正是惑星神剑！

　　五十五圣典，不被天地所容，无数次被天地湮灭，但是圣典有灵，永恒不灭，那怕化作虚无，最后也会以特殊形式，回归人间！

　　这惑星神剑，就是如此，化作龟壳条纹，这龟妖背负神剑三千年，有宝不知，最后落入我二人之手！

　　得此神剑，我二人苦修三年，入洞玄境界，一日暴起，屠血翰国十三亿众，三天三夜，男女老少，鸡犬鸭鹅，一个不留，杀个干净！真是痛快！”


第二百五十二章 情为何物？世人谁清？

　　男女老幼，鸡犬鸭鹅，一个不留，杀个干净！

　　一股无法言语的血腥气，透墙而出！让方宁和燕雪君不由的打了一个寒颤，难怪没有听过说血翰国，早已经被他们二人屠杀干净！

　　“灭国大罪，无数人类强者追杀，我二人开始逃亡，流亡千年！终在天才选拔战成名，杀入四强！进原始宇宙人族圣地修炼，进人族高层，洗刷罪名，双剑合璧，闯出天下威名！

　　后经天道子、大威兄等人邀请，我二人和其他同道，战三空剑派，夺天罗星域，将其拉回人族大地，在其上建一元法阵，立人类天罗帝国。

　　闲来无事，模仿天道子，大威兄，他成立了妖剑宗，我建立了幻剑宗，大家成立了所谓的十一剑派！”

　　看到这里，方宁燕雪君就是一愣，想不到这个本宫，竟然是幻剑宗的开宗祖师万幻宫主，难怪她自称本宫。

　　那大威兄应该就是悟剑宗的祖师大威先生吧？那个他就应该是妖剑宗的开宗祖师妖剑皇！怎么是十一剑派，不是十二剑派吗？

　　这至少是十万年前的事情了，可是从来也没有听过说，十二天的开宗祖师掌控惑星神剑啊？方宁，燕雪君彼此对视一眼，继续看下去！

　　“天罗帝国建立，我们在此苦修，青青老道走火入魔消散，圆觉坐化，疯道人转生，天道子、大威、圣洛等人，纷纷踏入混元境界，前往原始宇宙，最后只剩下我们二人！

　　这时我们才知道传说的可怕，五十五圣典只能一人拥有，可是我们二个都在修炼惑星神剑！

　　虽然我们已经多重变种，剑法改的面目全非，但是毫无意义，那怕我得到五十五圣典中的九念神威的精之念，融入剑法，也是不行！

　　只能一人掌剑，另一人必须死亡！这时他放弃了我，他不在做人，相恋三千年后，他化生妖族，成了妖族圣皇乌盘大帝，彻底离开了我！”

　　看到这里，顿时方宁燕雪君又是一呆，妖皇乌盘竟然是妖剑宗的开宗祖师妖剑皇！可是，可是，传说在七万三千年前，妖族大举入侵天罗帝国，妖皇乌盘战死在一元微尘阵的分支大阵，绝杀颠倒五行阵中！

　　就是方宁他们得到惑星神剑的那个残破世界，可是这妖皇乌盘乃是妖剑皇啊，那有自己在自己家中迷路憋死的可能？看来那传说背后，迷雾重重！

　　继续看下去：

　　“时光如梭，岁月悠悠，孤独二万年后，故人死的死，走的走，后辈的后辈都已经消散，就剩下我孤独一人！

　　过去种种恩爱，全部依稀忘记，爱再也不在！但是当初爱的越深，现在恨的更深！

　　我恨他！更主要的是，如果我不杀了他，我的惑星神剑就将永远不会圆满，我永远也不会进入混元境界，无法追上其他人的脚步。

　　于是我要杀了他！得到完美的惑星神剑！于是我布下杀局，激他到此！

　　他回来了，就在这里，这里是我们当初观日之所，为此我们造了瀑布世界，造了水云映日！

　　然后我在此杀了他，斩断他的神体，破灭他的神国，灭杀他的本源！直到他死亡，他也未还一剑！

　　直到他死了，我才知道，我错了，其实一切都是我错了，不是他变了，是我变了，是我被惑星神剑所惑！

　　万幻万幻，幻到极处，却已经看不清自己！

　　我所得到的九念神威，是他出生入死，为我所求！所以我现在还是人族，并未化妖，是他牺牲了自己，保护了我！

　　我之所以可以活到现在，是他甘愿为我付出！他之所以离开我，也是为了保护我，否则我们二人，早已经同室操剑，我将死在他的剑下。因为惑星神剑同样吸引他，也诱惑他，让他杀了我！

　　所以他远遁妖族，化身成妖，其实一切都是对抗神剑的诱惑，为了保护我，我永远是他保护下的小妹妹，是他的挚爱，他从来没有变过，只是爱的越来越深！如海如渊！

　　之所以他回来，是因为他剑法大成，可以控制自己，至死也不还手，所以他才回来，选择了自己的死亡，一剑不发，被我活活刺死，他将惑星神剑全部的送给我！

　　当我知道这一切时，他已经死了，我彻底掌控了惑星神剑，我可以立刻踏入混元境界，成为超于凡尘的存在。

　　但是他死了，我活着又有什么意义！

　　我们二人，生于神剑，死于神剑，也算死得其所。

　　但是我死后，惑星神剑不会消散，会以另一种形式存在世间，其他人会得到我们的惑星神剑，我不想看到他们可以轻易的得到我们的神剑！这是我们用命换来的无上剑法！

　　于是，我将神剑分成七大剑诀，化作三千份，散播宇宙间，宣传得七大剑诀，才是真正的惑星神剑！

　　其实我骗了你们，哈哈哈，其实每一个惑星神剑七大剑诀，都是完整的惑星神剑，找到另一个剑诀，那剑诀就会变成虚无，这样你们永远也凑不齐七大剑诀。

　　只有像我们那样，经历生死苦难，绝望到极限，才能领悟真正的惑星神剑！

　　后辈小儿，进入此处，你八成已经领悟绝望了，这绝望痛苦吗？

　　你一定不甘心，恨我吧，算了，不要恨我了，我送你另一五十五圣典，没有它，你修炼惑星神剑，三千年后，就会化作妖族，要知道这惑星神剑本是妖族圣法！

　　好了，青梅子绝笔在此，我也该走了！

　　古林郁幽苍沧水暗，桐花飞絮如散飘，人生辉煌一世，怎奈何黄梁一梦，是梦是实皆不知，醒来惟见，一隙晨光照眼前。”

　　字迹消失！原来如此，方宁二人缓缓读完，万幻宫主和妖皇乌盘的一生爱恨情仇，尽在心中，一种说不出的悲伤感觉浮现心中。

　　他们二人对视一眼，不由的一笑，这一笑，却是幸运的一笑！

　　在那世界中，方宁得到惑星神剑，立刻舍弃，如果当时他不是当机立断，当初此二人的命运，现在就会在他们身上重演！

　　不过在此遗言中，方宁燕雪君知道了几个事情，这五十五绝世圣典，虽然天道不容，不断的破坏毁灭，但是它们永远也不会消失，那怕毁灭，它们也会以一种神奇的形式，回归人间！

　　但是这五十五绝世圣典，想要达到大成境界，天下无敌，必须每一部只能一个人修炼，独一无二，大道独享，如果多出一人，就永远无法大成，必须斩杀证道，否则将会道消人灭！

　　另外这绝世圣典，只有一元六道是人类创造的圣典，其他秘法都来自他族，如果只是专心修炼一门，随着修为增加，很有可能改变本身性质，三千年后转化成为异族。

　　就像这妖皇罗盘本是人类，甚至是十二天妖剑宗的创始人，结果却成了妖皇乌盘，彻底做了妖族一员，这就是五十五绝世圣典的神威！

　　不过燕雪君应该没有这个危险，因为在此石室中，幻仙子为她留下了另外一个绝世圣典，九念神威中的一念！

　　有此一念神威，燕雪君精修二大绝世圣典，不会出现转化妖族之危险。

　　燕雪君看着那剑意所化虚幻人影，她整理了一下自己的满头白发，将疏散的发丝别在耳后，目光明亮如虹，神情肃穆庄严，长鞠一礼，跪下！

　　她身姿挺拔秀直，双手伏地，磕了三个头，然后起身，如此反复三次！

　　这正是人间最高礼节，三跪九叩！

　　三跪九叩，最后一拜，她跪在人影之前，缓缓说道：

　　“弟子燕雪君，得惑星神剑，改变命运！在此叩谢二位祖师，无祖师当年散剑之恩，无我现在之身，感恩不尽，拜谢！

　　弟子燕雪君，愿持惑星神剑，发下大愿，以此神剑，尽败天下敌，大道唯一，让神剑之威，永传后世，天下闻名！

　　弟子燕雪君，请二位祖师，保佑弟子！”

　　然后燕雪君又是一躬，随着她的话语，那无尽的剑意，就是一闪，化作万千繁星，瞬间，全部射入燕雪君的额头之上！

　　这些剑意疯狂的向着燕雪君的身体中涌入，最后时刻，那两个人影好像活了一样，冲着燕雪君点点头，微笑，然后消散！

　　这个过程，看着极慢，实则极快，转眼之间，所有剑意全部消失，在燕雪君的额头之上，眉心当中，多了一个星辰标志！如同胎印！

　　燕雪君闭上眼睛，她在默默感受，这是万幻宫主所拥有的最原始，最强大的惑星神剑，彻底的传给了她，而且还传给了她五十五圣典中九念神威的一念！

　　至此燕雪君掌握天地无上法，只要她击杀另外四个拥有惑星神剑传承的强者，那她就是惑星神剑唯一的继承人，彻底天下无敌！

　　方宁为燕雪君发自内心的高兴，燕雪君许久睁开眼睛，冲着方宁一笑，缓缓站起，走到方宁身前，她只是默默微笑，好半天才说道：

　　“方宁，你还记得我的誓言吗？”


第二百五十三章 九念神威！真身永恒！

　　方宁一愣，说道：“什么誓言？”

　　燕雪君说道：“当初我说过，我一定要为你找到五十五绝世圣典之一，现在轮到我实现誓言的时候了。”

　　这话说完，燕雪君猛的用自己的额头，撞击方宁的额头，二个额头撞到一起，瞬间在燕雪君的额头中，传来无数光芒，融入到方宁的体内！

　　“至精至纯，天道最强！”

　　“太上之象，莫高乎精纯之道；其次莫大乎神明；其次莫大乎太和；其次莫崇乎天地；其次莫着乎阴阳……”

　　“故度之所度者知，而数之所数者少，知之所知者浅，而为之所为者薄。至众之众不可数，而至大之大不可度。微妙穷理，非知之所能测，大成之至，非为之所能得……”

　　“故可道之道，道德彰而非自然也；可名之名，功名显而非素真也……”

　　无数奇异的咒文，钻入方宁的脑中，一瞬间，通过这些经文，方宁就好像看到了天地至理，这个世界，这个天地，在他面前再无秘密！

　　在此境界中，一切皆可言，一切皆可明，一切皆可控，一切皆可变！

　　上天入地，唯我独尊！

　　这一刻极其短暂，却有好像永恒，这种状态，让方宁无比的痴迷，沉迷其中，许久才恍惚醒来。

　　醒来之后，第一个感觉，再也不可能回归那个状态，忍不住差点流泪，只要再回到那种状态，那怕去死，也是心甘情愿！

　　这时方宁才彻底醒来，他使劲的摇摇头，将方才的想法驱散，他发现自己又一次的枕在了燕雪君的腿上，不知道自己昏迷了多久！

　　燕雪君看到方宁醒来，一笑，说道：“你醒了，这九念太强，你足足昏迷了一天一夜！”

　　方宁一下子爬起，看着燕雪君说道：“你，你把九念神威给了我？！”

　　燕雪君点点头！

　　方宁喝道：“你给了我你怎么办啊？你会化妖的，如同妖皇乌盘一样，化作妖族的！”

　　燕雪君只是一笑，冲着他，做出了一个嘘声的动作，说道：“看，马上太阳又要出来了！

　　不要吵！”

　　她只是微笑，那怕化妖，她也要将这至强的圣典，送给方宁！

　　方宁长叹一声，不在说下去，一把搂住燕雪君，将她抱在怀中，二人互相依偎，坐在石室之中，等待太阳日出！

　　终于太阳又一次的升起，水云映日再现，不过在这石室中，这才是真正观景之处！

　　海天一色，美景再现，宛若仙境，永世难忘！

　　在此美景中，燕雪君问道“如果我化妖了，你还要我吗？”

　　方宁说道：“你活是我方家的人，死了变成鬼，也是我方家的鬼，更何况什么妖了！”

　　燕雪君一笑，说道：“那好，我的郎君，给你三千年时间，给我再找一个绝世圣典吧！”

　　方宁说道：“一定，一定！”

　　二人再也无语，一起欣赏着这最美日出！

　　在他们说话的时候，一轮火红的太阳升起，照射在方宁二人身边的瀑布流水中，天空中的深红色和金黄色，都在奔流蹿腾的瀑布中再现了出来。

　　方宁二人的身边变成了一个色彩缤纷的瑰丽世界，如烟如雾，如雨如尘，如梦如幻，万道金光，驱云散雾，道道银边，闪烁狂舞。

　　这一刻，他们就好像身在仙境中一样，若梦若幻，宛如有十个太阳同时升起。这些太阳围绕二人，为他们歌唱，为他们照亮，这一刻，他们全部不在说话，全部沉浸在这美景之中！

　　方宁看着美景，其实心神在那神我空间之内，他看着自己最新得到的五十五圣典之一！

　　这九念神威，化作一团光芒，至精至纯，悬浮在神我空间的南方，占据一角！

　　看着这个九念神威，方宁若有所思，这可是五十五绝世圣典啊！可是为什么在自己的神我空间中，它只是占据一角，位于南方，而且为什么自己还有一种，它惧怕绝世剑意和药师琉璃相的感觉？

　　难道，难道说！自己早就拥有了所谓的五十五绝世圣典！这绝世剑意和药师琉璃相也是什么绝世圣典？只是自己不知道而已？

　　这个念头不知道因何而生，但是随着这个念头一起，那占据西方的药师琉璃相就是一震，瞬间，在它身上，爆发百十道光线，穿透神我空间，射到虚空中！

　　一共一百四十六道光线！每一个光线的尽头，都有一个生灵的存在！

　　这药师琉璃相在默默的告诉方宁，它确实就是五十五绝世圣典之一，而且同时有一百四十六人，和方宁一样，同修此典！

　　换句话说，方宁拥有一百四十六个天敌，那怕身距千万世界之外，那怕亲如兄弟，爱如夫妻，那也没用！都是天敌，死敌，不死不休！

　　你不杀他，他就杀你！一百四十六道虚线，连接一百四十六个天敌！

　　方宁看到这一幕彻底惊呆！第一个惊呆的是药师琉璃经竟然是五十五圣典之一，第二个惊呆的是，竟然有这么多同样修炼药师琉璃经的天敌啊？

　　可是，可是这药师琉璃经到底是什么圣典啊？

　　随着方宁的疑问，那药师琉璃相就是一变，化作万千光芒，无数梵音响起，恍惚中，方宁好像进入一个神奇的世界！

　　一片祥和，自然清新，西方极乐世界！十三纪元之前，宇宙统治世界！

　　天地宇宙，并不是一成不变，永生不灭，经过无数亿万年，宇宙世界终有天崩地裂宇宙粉碎之时，然后再生一神奇宇宙，一切重来，这一生一灭，为一个纪元！

　　这些纪元，很多的时候，并无统治者，但是有时，会有强大种族统治宇宙，纪元称霸！

　　在此世界，十三纪元之前，就是佛之世界，不像现在佛宗世界只是宇宙的一角，隐藏起来，很难找到，在那时佛宗曾经统治整个宇宙。

　　在无数纪元中，佛宗一共统治过三次纪元，诞生三大圣法，称之为佛尊婆娑！所以合称三尊！方宁所拥有的药师琉璃经，就是十三纪元之前，佛界无上圣法！真身永恒经！

　　其实所谓的五十五圣典，每一部圣典，都是以前称霸一个纪元的至高之法，那怕宇宙毁灭，生生灭灭，也会存在。

　　因为这些圣典的存在，在无数个纪元中，宇宙万族才会永远都是这些种族，人、魔、妖、灵、虫、冥等十族占据鳌头。虽然每次纪元开始，都是新的开始，但是在这五十五圣典的教导之下，这些种族总是会强大起来，独占万族之首！

　　因为这些圣典的特殊意义，它们可以跨越纪元，那怕宇宙毁灭，它们也不会毁灭，而且冥冥中，有一传说。

　　如果二圣、三尊、四书、五经、六道、七神、八极、九念、十绝，只要那一族的圣典，完全出现，那一族将成为这个纪元的主人，统治万族，诞生第五十六圣典！

　　现在这个纪元，并没有并有统治者，天地也不需要统治者，所以五十五圣典，才会被现在的天地所不容！所以这些圣典无法筹齐一套，必定部分失传，永远也无法凑全！

　　这是只有得到五十五圣典完整之一，才会知道的秘密，燕雪君以前所说的五十五圣典传说，有些并不是正确的。

　　因为那时她还没有得到完整的惑星神剑，她听到的也只是前辈所说，以讹传讹！

　　这一纪元，并没有处于绝对统治地位的种族，换句话说这纪元的绝世圣典，还未出现。而且不知为何，人族并没有如同无数纪元那样，在天地初升之时诞生，有传说，这一纪元本该是人族为皇，但是被其他天地大能破坏。

　　不过，人族是不会那么轻易灭亡的，宇宙成型之后，由其他次元宇宙苍穹仙秦世界，人族穿越时空到此，在此扎根繁衍。

　　因为是后到这处宇宙，宇宙法则改变，万千法术，全部失去意义，所以最开始时，备受其他各族欺凌，弱小无比，不过人类无数纪元之前的七大圣典，全部在这纪元的人族中再现。

　　人族最强至尊罗峰，集合三千天道于一身，合道成圣，再次创出玄宇宙，我就是宇宙，宇宙就是我，一念可以灭碎星河，一意可以诛杀诸神。

　　就是有他的存在，一元再生！六道重回！人族才在这个宇宙成为强大种族之一！但是人族因为是外来的种族，并没有因此统治这个纪元，那怕拥有一元，六道，也只是化解外来者的身份，成为万族中十大强横种族之一！

　　随着时间的过去，一元消散，六道分离，形成现在局面！

　　这些隐秘，缓缓的流入方宁的心头，同时这些秘密，乃是宇宙终极秘密，受天地限制，永远不能说出口，告诉第二个生命存在！

　　所以燕雪君得到完全的惑星神剑，也没有说这些，不是她不说，是因为她说不出口！


第二百五十四章 三月初三！五年之约！

　　佛之圣尊婆娑三大法，分别为永恒！轮回！无上！

　　永恒为真身永恒经，以追求身体的永恒存在为终极目标，真身不灭，永恒存在！

　　轮回为真魂轮回经，以灵魂为主，建立自己的终极魂之世界为最终目标，灵魂不朽！

　　无上为真神不灭经，以修炼精神之力为主，精神不灭，永远存在！

　　三大经文合在一起，真身永恒，真魂轮回，真神不灭，兼修身魂神，传说那怕纪元毁灭，也可以永远的存在下去！

　　方宁所拥有的药师琉璃经，就是十三纪元之前，三大佛之圣尊婆娑法之一，真身永恒经！

　　这一纪元，最开始是人族不朽强者血海独孤静得到真身永恒经。但是如同惑星神剑化作龟壳的条纹，此经也是变异经文，而且独孤静已经是不朽强者，神体已成。虽然得到三尊圣法之一，他并未悟出真意。

　　不过他也因此受益无穷，转化身体，由血海神躯化成光佛琉璃身，他将此经分解成四十二章经，其中方宁所得到的药师琉璃本愿如来大宝光经，就是其中之一！

　　后来光佛独孤静为祸天地，惹怒剑老人，二人大战万千世界，追杀万年，被剑老人所灭，四十二章经大部分毁灭，只有药师琉璃本愿如来大宝光经被剑老人做为战利品，留在十二天中。最后阴差阳错，落到了方宁手中。

　　方宁得到此经，因为同时体内蕴含绝世剑意，不是冤家不聚头，剑老人和光佛独孤静，又一次以此形式相遇，在绝世剑意的刺激下，本来只是真身永恒经一小部分的药师琉璃经，一点点的恢复本源，化作了真正的真身永恒经！

　　正是如此，所以方宁修炼如此艰难，寻百兽血脉，吞百毒百草，百土百水百光，累的要死，就是凝元期也没有这么辛苦，一点点的启动真身永恒经，所以才有今天。

　　其他人那怕得到药师琉璃经，没有绝世剑意的刺激，永远修炼的都是那一部分，也不知道此乃五十五绝世圣典，只有等他们的修为达到不朽境界，溯本归源，才会发现这个秘密！

　　所以，因为消息的不对性，方宁现在发现了他的一百四十六个死敌，而这一百四十六人，没有一个人发现方宁的存在！

　　这一切，方宁默默了解，这时太阳升起，美景消失！

　　方宁燕雪君对视一眼，二人一笑，燕雪君缓缓说道：

　　“宁，和我一起走吧，我现在已经得到惑星神剑，在十二天中继续修炼，已经没有意义了，我们离开这里。”

　　方宁说道：“我们去那里？”

　　燕雪君摇摇头，说道：

　　“去我的家乡，吴昊帝国，我回去后，解决一些杂事，解决这些杂事之后，然后我就和你回归天罗帝国，永远和你在一起。

　　宁，在五年内，你我要挑战天下英雄，扬你我威名，以身炼剑，我们必须在五年内进入凝元期。

　　我有四个天敌，不死不休！我要击杀那四个同样修炼惑星神剑的强者，这样天下间有我一人炼此神剑者！不过这四人都是修炼多年，都在长生境界之上，我现在实力不足，只能蛰伏修炼。

　　虽然我正常修炼，十年之内，就可以踏入凝元期。百年后，我就可以进入洞玄境界，千年后我就可以进入长生境界，建立自己的虚空世界，但是这完全不够。

　　我必须五年内进入凝元期！宁，我告诉你一个秘密，五年后，就是人族一万一次的天才选拔战，想要参加天才选拔战，最低标准就是凝元期！

　　我要在这五年中，挑战四方，威名远扬，进入凝元期，拥有天才选拔战的资格，然后参加选拔战，一战成名！这样我就能进入人类高层的视线中，前往原始宇宙七十二圣地进修，一步登天！

　　有着圣地的支持，资源无数，我就可以快速提升境界，掌控无上神剑，到时候向他们四个发出挑战！

　　如果我将他们四个全部灭杀，掌控独一无二的惑星神剑，我就可以开疆破土，建立一个属于我自己的国度！让人族七十二国，再多一国！

　　我要让我的父母为我骄傲，告诉他们，女儿不一定不如儿子！

　　宁，和我一起走吗？我们一起努力，五年内进入凝元期！”

　　天才选拔战？今天方宁头一次听到这个词，是在万幻宫主的遗言中看到，他们二人因为灭一人之国度，受无数人族强者千年追杀，后来参加天才选拔战，立刻清洗罪犯身份，不再受人追杀。

　　可见这天才选拔战的重要，就连灭国大罪都可以洗刷。方宁还纳闷为什么自己没有听过，原来这天才选拔战，一万年一次，最低境界竟然是凝元期，所以方宁所认识的朋友，没有知道的，没有人告诉方宁！

　　方宁摇摇头，说道：

　　“不！我不能！

　　雪君，你有你的理想，我也有我的责任！

　　我必须在十二天毕业，这样我才会有帝国的军职，我才可以积攒军功，我要积攒一千军功，救出我的爹，这是我的责任，我的使命！”

　　燕雪君说道：

　　“一千军功，我可以帮你，我……”

　　方宁摇摇头说道：

　　“不用，这样会破坏你的计划的！另外帝国军法森严，我不想依靠你的帮助，一切靠我自己，我不想你帮我。

　　这样吧，我们定下五年之约吧，这五年，你我完成各自的心愿！五年后，我们相会！”

　　燕雪君点点头，说道：“那好，我们定下五年之约吧，这五年，你我完成各自的心愿！

　　五年后，三月初三，我回归吴昊帝国家中，我等你过来求亲！

　　我等你，你来不来？”

　　方宁点头说道：“我们只有短暂的分离，五年后，三月初三，就是死，我也要去！”

　　燕雪君说道：“好，我就等你来娶我，到时候我和你永远在一起，我们一起参加天才选拔战！一战成名！

　　记住，你说过，我是你方家的人，死是你方家的鬼，你不来，我就一生不嫁，我就等着你！”

　　方宁看着燕雪君，燕雪君看着他，顿时间，那一个心跳的声音，他们彼此依偎，一个无言的誓言，在他们心中流淌：

　　“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

　　“山无陵……江水为竭……冬雷震震……夏雨雪……天地合……乃敢与君绝！”


第二百五十五章 佳人依旧！郎君已老！

　　许久，二人离开石室，回归悟剑宗！

　　方柔倩等人都焦急的在悟剑宗传送阵口等待，不知道燕雪君情况如何，终于传送阵光芒一闪，燕雪君出现！

　　方柔倩焦急的问道：“大姐，怎么样了？”

　　燕雪君冲着她一笑，说道：“欢呼吧！我成功了，今天开始起，我们的计划，可以开始了！”

　　这话一说，方柔倩顿时一声欢呼，高兴的跳起来，她们原本就有自己的计划，但是这些计划基础都在燕雪君实力上。

　　方宁看着高兴欢呼的她们，也为她们高兴，笑了笑，回归住所。

　　这一次大战，帮助燕雪君得到惑星神剑，是方宁最大的收获。

　　而且他也得到五十五圣典之一，同时发现药师琉璃经也是五十五圣典之一的真身永恒经，转眼之间，自己竟然拥有二大圣典，一切就都象是做梦一样。

　　回到住所，他立刻开始参悟这二大圣典，其实真身永恒经早有迹象，如果不是如此圣典，上那需要炼化百兽血脉，吸收百毒百草，上那可以拥有神我空间这种神奇空间，上那可以诞生生死台、鉴丹镜、灵机藏这些神奇建筑。

　　看着自己的神我空间，中心为斗战剑豹，守护剑熊，一豹一熊互相环绕，占据中心！

　　东方为一把绝世神剑，剑意冲天，占据东方！西方为药师琉璃相，法相威严，占据西方！南方为一团精光，光芒闪烁，占据南方！唯有北方，没有任何存在！

　　方宁看着药师琉璃相，他知道了此乃五十五绝世圣典，但是知道了也就知道了，再无其他意义，因为药师琉璃相毫无改变，以前什么样，现在还是什么样，该修炼的方宁已经修炼了。没有任何变化。

　　方宁将目光转向那绝世剑意，这绝世剑意可以和真身永恒经抗争，换句话说，它也是不次于五十五绝世圣典的秘籍，甚至它或许就是五十五神典之一。

　　可是无论方宁如何询问，如何探查，那绝世剑意，该什么样，还是什么样！

　　方宁最后将目光南方的那一团精光之上，这是九念神威中的一念，宇宙最强法之一。可是还是如此，无论方宁如何的驱动、刺激、探寻，这九念还是一团光芒，不为所动！

　　方宁就这样在神我空间中，足足折腾了一夜，可是毫无收获，无论是药师琉璃相，还是九念神威，全部无一反应。

　　最后方宁长叹一声：“可能是时机未到吧，算了，不管它们了，我就不信，没有它们，我方宁就没有出头之日？

　　没有它们，我还有神剑永恒，我有一剑，我只一剑，足矣！

　　君子以自强不息！这是我一点点依靠自己的双手，创造的剑法，这是属于我的力量，我的剑！我的一切！我坚信在未来，它们不比任何的绝世圣典差！”

　　第二天燕雪君离开十二剑派，悄然离去！走的无声无息。

　　方宁没有送她，这是二人的决定，悄悄的离开，免得彼此伤心。

　　短暂的分别是为了将来永远在一起！

　　燕雪君在临走之时，送来一件法宝，名曰二心牌，是一个玉牌，大约有五寸大小，洁白如玉。只要一人在一面玉牌上写字，另外一面玉牌就会出现字迹，这样二人就可以相隔万里，也能通讯。

　　不过这个玉牌有一个小小的缺陷，如果二者距离太远，彼此之间的通讯，需要花上很长时间，才会显示。

　　在那玉牌上，燕雪君留下清晰的笔迹：“宁，我走了，记住，五年后，三月初三，来娶我！”

　　看着这清秀的字迹，方宁在上面回答道：“永记，五年后，三月初三！”

　　随着燕雪君离开的还有方柔倩等一批十二天弟子，足足有二十六人，这些人都是燕雪君这三年来培养起来的，他们随着燕雪君，离开十二天。

　　他们虽然离开，十二天却给予他们提前毕业的证件，包括燕雪君在内，都是十二天的毕业弟子，看来燕雪君和十二天之间，有着一笔秘密交易，所以才会如此。

　　本来方宁以为燕雪君的离开，会无声无息，就此离开。但是在第四天，掀起轩然大波，无数的谣言在十二天中传诵：

　　“燕雪君离开十二天了，没有毕业，就被驱除离开了！”

　　“什么啊，那才不是呢，是燕雪君和一个悟剑宗弟子相爱了，结果她被那人骗了，被骗财骗色，伤心之余，回归吴昊帝国。”

　　“据说燕雪君早已经许配给了吴昊帝国的太子，结果有人在悟剑宗，诱惑燕雪君，然后又抛弃了燕雪君，搞的燕雪君伤心欲绝，不得不提前回国！”

　　“不是吧，她可是燕雪君啊，十二天第一！”

　　“十二天第一又能怎么地，说到底她不过是个女人！”

　　“这倒也是啊，女人一冲动，都这样！”

　　“这小子是谁，竟然可以得到燕雪君的青睐，最后还将她抛弃！太没有天理了，我恨他！”

　　“我可知道这人是谁，他就是方宁，就是他勾引燕雪君，导致燕雪君不得不离开十二天！”

　　“啊，就是他，不可能吧，怎么能是他呢！”

　　“就是他，你还记得方宁上一次得罪独孤寒秋，就是燕雪君出来架的梁子，他才得以没事。”

　　“是啊，还有上次，方宁差点被东星子驱逐，就是燕雪君力挺，他才得以过关，那时我就觉着他们之间有问题，现在确定就是他！”

　　“这么一说，还真是啊，果然可疑！”

　　“混蛋啊，玷污了我的女神，我和他势不两立！”

　　无数的类似谣言，四下传播，就是一个目的，借助燕雪君的离开，打击方宁，搞臭方宁！

　　反正燕雪君已经离开，说什么都行，她也不会回来辩解，对方的目的还真的达到，谣言四起。

　　方宁走到门派大街上，顿时被指指点点，他的朋友不断的过来，今天赵龙过来，明天游中意，后天杨辉，一个个转弯抹角的询问，有叹息的，有不信的，有质问的，有支持的，说什么的都有！

　　方宁暗自郁闷，不知道是谁散播的这些谣言，细细猜想，这八成是独孤寒秋搞出来的小伎俩。只有这家伙疼恨自己。

　　就在方宁郁闷之时，突然耳边传来张长老的话语声：

　　“方宁，你过来一趟，我有事情和你说！”

　　方宁一愣，这是什么事，他来到张长老所在之地。方宁以为张长老是因为燕雪君的事情找自己，谁知道张长老开口说道：

　　“方宁啊，我有事情要出门一次，这一次可能要五年的时间，你我怕是只能以后在见面了！”

　　方宁一愣，说道：“张老，你要去那啊？”

　　张长老说道：“明年就是万年一次的人族大庆，纪念人族到此宇宙，我们十二天高层必须参加，这次不只是我，十二天的其他宗主都要前往圣地，进行大庆，其中包括天罗帝国的三公。

　　一万年一小庆，十万年一大庆，这次正是大庆之时，需要五年时间，我们这一分别，只能以后见面了。

　　所以我喊你过来，将一些事情安排明白！”

　　原来张长老要离开悟剑宗，方宁还真有些舍不得，他是方宁的坚实靠山！

　　张长老又说道：“燕雪君临走之时，都和我说清楚了！

　　对了，方宁你是怎么得罪玄家的？”

　　方宁一愣，说道：“玄家？我没有啊？”

　　张长老说道：“在燕雪君走后，都是玄家到处散播谣言，他们是要败坏你的名声，十二天中暗恋燕雪君者无数，这些人将来有机会绝对会给你下个绊子，玄家是再搞臭你，在为你不断树敌！”

　　玄家，原来是玄家！方宁不由的一愣，虽然自己杀了玄静海，但是玄静仙却一点报仇的心态都没有，到底他们要做什么呢？

　　方宁心里这么想，嘴上却说道：“玄家，原来是玄家啊，我知道了！”

　　这时外面又来一人，正是接替东星子的执法长老，现在悟剑宗的掌权者骨犹寒。他进来之后，恭敬的向着张长老行礼，说道：“拜见宗主！”

　　张长老一笑，说道：“犹寒啊，这小子，以后就交给你了，你们两个认识一下吧！”

　　方宁一愣，原来张长老离开之前，是要把自己介绍给骨犹寒，以后自己有事，就可以去找他！

　　骨犹寒一笑，说道：“宗主，方宁我还不认识了，上次就是靠着他，我们悟剑宗赢了那么多的玄精丹，方宁好样的，年轻有为！”

　　方宁也急忙客气的说道：“多谢骨长老夸奖，方宁经验不足，如有得罪地方，请多多见谅！”

　　张长老一笑，说道：“好了，好了，你们二个别假掰掰的客气了。这次我走了，小宁子的事情，你要尽点心，能照顾一下，就照顾一下。

　　等明年他毕业，他想去那，你就安排去那。对了，那欠门派巨额贷款的门派任务，你安排一些简单的，糊弄一下，就行了。”

　　真是上边有人好办事，在张长老的安排下，骨犹寒是是是的一番答应，方宁以后一切全部妥当！

　　最后张长老看了一眼方宁，说道：“方宁啊，你要努力啊。

　　我和你说，再美的爱情，在坚贞的海誓山盟，如果缺乏彼此相等的基础，只不过是镜中花、水中月！

　　五年后，如果燕雪君进入凝元期，你还是先天境界，到时候她参加庆典之后的天才选拔战，一战成名，到原始宇宙圣地中进修，人家洞玄境界，长生境界，圣域境界，最后不朽神祇，你还是一个先天强者。

　　倒时候，再美好的誓言，也是虚幻啊！”

　　方宁听到这话，不由的想起，当年克州军老院古爷爷手中的铜镜，那镜中人是那么的美丽，可是古爷爷已经老朽。

　　佳人依旧！郎君已老！水月虚镜！幻梦一场！


第二百五十六章 死敌在前！先手为强！

　　方宁不由的说道：“我明白，我明白，我发下过誓言，我绝对不会重蹈覆辙，我不想同古爷爷一样，最后碎镜伤心！”

　　张长老点点头，说道：“好，好，记住大象永远不可能和蚂蚁成为亲人，龙不与蛇居。”

　　你这样的例子我看的太多了，现在海誓山盟，但是随着时间的过去，唉，你好自为之吧！

　　说完，他一挥手，示意方宁离开，他还有其他的事情交代骨犹寒。

　　方宁回归住所，张长老的话，久久在心中盘旋，夜晚，方宁做了一个梦，在梦中他已经老迈不堪，躺在军老院中，一动不能动，燕雪君还是那么的爱他，但是她是一国之主，是不朽强者，事情有的是，只能每隔一个月过来看他一次。

　　但是方宁在慢慢变老，燕雪君永远那么的美丽青春。为了让方宁摆脱寂寞，燕雪君做了一个法镜送给他，每次打开都能看到美丽的燕雪君。

　　一个出身卑微的少年，围在自己身前身后，尽心尽力的服侍自己，可是方宁怎么看，怎么觉着这个少年和自己很像，方宁不由的苦笑，难道一切都是如此轮回吗？

　　瞬间，噩梦惊醒，方宁全身都是冷汗，他不由的拿出那个玉牌，在上边写到：

　　“雪君，你将来会做我的碎镜人吗？”

　　字迹写完，缓缓消失，远隔千万里之外的燕雪君，不久就会受到这条消息的！

　　写完之后，方宁双眼立刻清明，想要将来不后悔，必须练剑！只有练剑，不断的修炼，增强自己的实力，才能得到自己想要的一切！

　　五年！我也要进入凝元境界！

　　方宁暗自发誓！

　　然后开始潜心练剑，剑豹诀，剑熊诀，一剑剑的开始练习，在生死台上，观看无数敌人，算计和他们的战斗，该如何击杀他们。

　　在灵机藏中，一点点的修炼，将无数种可能化作现实，挨个试验，研究它们的成功和失败之处，寻找属于自己最强最适合自己的剑法。

　　现实中，一剑剑的舞动，一剑剑的修炼，现在流多少汗水，将来就获得多少成功！

　　就这样方宁开始了练剑之旅，这一练就是一个月，除了没事和燕雪君进行通讯，剩下就是潜心练剑。

　　真气没了，就吃一颗玄精丹，累了就休息一会，困了就小睡一觉，然后起来继续练习！

　　这一天，方宁发现玄精丹快吃没了，准备补充修炼丹药，拿出门派信牌一看，顿时傻了眼。

　　自己的积分，竟然也没有多少了，不到三位数，只剩下六十五积分，上一次方宁为了符文爆熊兽，几乎将积分都花光了，所以现在没有多少了。

　　这可怎么办？看来还得炼丹了，自从方宁掌握了炼丹术之后，从来就没有缺过积分，现在只能重头再来。

　　方宁想了想，工欲善其事，必先利其器，先去炼些丹药，用以修炼，再贩卖一些，补充积分！

　　于是他前往自由市场，先采购一些炼丹材料，然后再进行炼丹。

　　来到市场之中，这里热热闹闹，不少人在此贩卖各种货物，有的是悟剑宗的弟子，有的是其他十二剑派的弟子，有的是十二天中的土著，他们都在贩卖各种从试炼世界得到的各色物品。

　　方宁在人群中游走，这时他就剩下六十五积分了，必须珍惜这最后的一点积分，购买原料炼丹，可是到底炼什么丹呢？

　　今天是悟剑宗的集市日，一个月一次，十分热闹，其他剑派弟子很多都会过来凑热闹。

　　市场中人特别多，颇有人山人海的感觉，方宁正在和一个摊主，为了一棵玄青草而苦苦讲价，无意中他抬头一看，顿时整个人都傻了！

　　在市场的入口处，走来二个少年，这二个少年大约十五六岁，一看就是的十二天土著，甚至都没有加入十二剑派，普通无比，也就是炼气期七八层的境界。

　　这二个少年，无论是样貌，还是穿着，还是修为都是很普通，很正常，但是方宁在他们身上，发现了二道细线，这细线跨越时空，和自己相连！

　　这二人赫然就是自己一百四十六死敌中的二人，他们也修炼了真身永恒诀的分支残篇，类似药师琉璃经的变异法决。

　　方宁死死的盯着他们，不由的心中升起无数恨意，这恨意来的莫名其妙，这就是死敌！不死不休！

　　本来方宁以为这些死敌，会遍布整个宇宙，说不上什么时候，可以遇到一个，但是没想到，就在今天，就在此时，就遇到了！而且还是二个！而且还是这么弱！

　　可是那二个少年，毫无感觉，并未注意到方宁，方宁想了想，放下自己要买的玄青草，假装路过，在二个少年的身前身后走了七八次。

　　无论方宁怎么进入这二个少年的视线之内，他们根本不在乎方宁的存在，也没有天敌的感觉，因为方宁这样的十二天弟子，在此市场太普通了，遍地都是！

　　但是方宁可是确定了他们的存在，每靠近他们一步，那心中的杀意就不由自主的增强一分，杀了他们，杀了他们，就象是无数人在呼喊一样！

　　这二个少年在此游玩，真是天真无知，一点什么警觉性也没有，可也是，像他们这年龄，没有也是正常！

　　虽然看着衣服相貌都很普通，但是隐约中，有种大气，买起东西，根本不在乎积分，只有豪门才可以培养出这种弟子！

　　方宁悄悄的随着他们身后，监视他们的一举一动，他们转悠了半天，其中一人说道：

　　“十七，走吧，要买的东西，我们都买完了，我们回去吧！”

　　另一人说道：“不要啊，在玩一会吧，求求你了，九哥！

　　这一段的集训真是累死了，那破功法太没有意思了。一天就象是坐牢一样，可算今天是三哥执勤，咱俩好不容易偷摸出来一会，啊啊啊……我不要那么早回去啊。”

　　开始说话的少年，说道：“不行！要是被静仙姐发现了，我们就惨了，会被处罚的，赶紧回去！”

　　另一个少年听到这话说道：“静仙姐！唉！咱们玄家，我就怕她，回去吧，人家真想在玩一会啊！”

　　说完这话，这二个少年，离开自由市场，返回家中。

　　“原来是玄家啊！静仙姐？就是玄静仙吧！”

　　方宁顿时心中好像迷雾顿开，渐渐的心中知道了一个想法！

　　“玄静海是去年和我一起入门，按照他所说的，是他家老祖宗用他来检验药师琉璃经，到底有什么用处！能不能修炼到先天境界！有没有隐患！

　　后来，这药师琉璃经被我修炼，玄静海被我所杀，但是玄家鸦雀无声，好像事情没有发生一样，我以为他们放弃了，其实我错了！

　　可能就是那老祖宗，以我为观测目标，其实我修炼和玄静海修炼都没有什么区别，无非就是看看这个功法是否有前途！

　　所以我的一举一动他们都知道，在我进入先天境界，灭杀纳兰家众人之后，他们认为这个功法可以修炼，所以玄静仙才会接触我，才会散播谣言，败坏我的名誉！

　　这二个少年，应该是玄家弟子，集体集训，修炼功法，会不会，他们集体集合修炼药师琉璃经，他们可不知道此乃五十五绝世圣典，他们只是以为这是强大的神功秘法而已，所以才会如此？”

　　渐渐的一个清晰的思路，在方宁心中成型，他立刻开始调查。

　　果然，今年新招生的弟子，共有六个玄家子弟，他们都获得了入门奖励，他们选择的奖励都是药师琉璃经！而且这些秘籍都是新弟子入门之前，一次仓库大清理时，偶然发现的积压典籍！

　　原来光佛遗物药师琉璃经竟然有七本之多。那时方宁整苦心修炼，冲击先天境界，外面发生什么事情，一点也没有在意，看来自己想的完全正确！

　　方宁忍不住长出一口气，搞不好自己的那一百四十六个死敌，都在玄家，都是玄家子弟！自己修炼药师琉璃经的时候，就不需要什么天魔誓言，那时自己就很好奇。

　　上次玄静海拿出数本假秘籍忽悠自己，可见玄家有制造假秘籍的能力，能制造假的，自然可以复制真的秘籍，所以他们应该有特殊能力，可以大量的复制这些功法秘籍，所以才会有大量的玄家弟子，修炼药师琉璃经！

　　“玄家！玄家！看来我必须到玄家去一次！

　　他们现在没有一个人，可以发现药师琉璃经乃是真身永恒经的奥秘，都以为是远古秘籍，在集体修炼，这时没有人知道我这个天敌的存在。

　　他们在明，我在暗，趁着他们现在还未知道这个秘密，找到他们，灭了他们！否则等他们发现了这个真相，那就是我的死期！

　　有道是先下手为强，后下手遭殃！”


第二百五十七章 刺蜂剑法！美妙天地！

　　想到这里，方宁开始打开探寻，所有关于玄家的资料。

　　另外他的积分已经不多了，但是方宁现在也没有心思再炼丹赚钱，他直接去找自己的朋友，先找到杨辉。

　　杨辉正在修炼，上次大比出名之后，杨辉行情顿时被所有看好，那抛弃他的恋人，也回来找他。但是杨辉已经彻底斩情，泼出去的水，是绝对不会收回的。

　　方宁找到他后，就是一句话：“杨兄，借钱应急！你手里有多少积分，赶紧借我用用！”

　　杨辉二话不说，立刻拨过去一万积分，然后说道：

　　“先给你一万，这要不够的话，给我三五天时间，我还能给你搞到三万积分，再多就没有了！”

　　方宁点点头，说道：“不用了，这一万积分就够用了。”

　　杨辉问道：“你这么急借钱干什么用？”

　　方宁回答道：“我想买点情报，打听一下十二天玄家的情况？”

　　杨辉点点头，说道：“十二天中十大世家的玄家？花什么积分购买啊！我给你问！

　　我虽然不知道，但是我有一个朋友，出身十二天十大世家的李家，他们都是这里的土著，知根知底，我去找他给你问个清楚！”

　　一个时辰后，关于玄家的基本资料，全部摆在方宁眼前。

　　十二剑派延续十万年，那些加入剑派，最后选择留在十二天的精英弟子，那些无数无法晋升先天，最后在十二天老死的普通弟子，他们的后代，渐渐的在十二天中形成一个社会群落。

　　这些人的根就在十二天，他们比外来人，更了解十二天，十二天的高层更喜欢使用他们，因为这是自己人。

　　有人的地方，就有江湖，这些人中，渐渐的形成了十大世家豪门，其中玄家就是其一。

　　玄家先祖为锋剑宗开宗祖师青青道人的书童，在青青道人坐化之后，玄家就在十二天开始扎根，可以说十二剑派的管理层中都有玄家弟子。

　　现今玄家家主为锋剑宗玄都子，此人乃是凝元境界，但是和东星子一样，为锋剑宗的执事长老，而且他还是十二天的后勤仓库管理长老，所以他才可以接触到光佛遗物！

　　除了他之外，玄家拥有凝元期强者十六人，加上玄都子，号称玄家十七子！另外在玄家据说还有一个老祖宗存在，实力达到洞玄境界，不过按照十二天的规矩，超越凝元期，就都选择闭关，不再露面。

　　不知道为什么十二天会是如此，像各宗的掌权执事长老，都是凝元期，像张长老这种洞玄强者，几乎看不到，不是闭关隐居，就是隐藏身份，泯泯众人中！

　　有人说，这是和构成十二天的一元生死幻灭微尘阵有关，境界越高，越容易影响此阵，所以十二天中，洞玄境界以上者很难看到。

　　玄家在十二天延续十万年，其中拥有个人空间世界足足百个，有很多都是隐秘世界，外人根本无法进入，特别是玄家核心主城世界，更是外人无法进入！

　　看到这个情报，方宁微微皱眉，看来寻找自己的那些天敌，怕是很难找！

　　怎么找呢？方宁苦苦思考，不久想出一个主意！

　　“按照那二个少年所说，他们都很惧怕玄静仙，此女好像是玄家的大姐大，权利极大！

　　只要我找到她，混句话说，我就找到了他们，可是，我以什么借口寻找玄静仙呢？”

　　方宁又继续思考办法，最后点点头，说道：“有了！”

　　他在储物空间中，一顿寻找，找到了一个剑法秘籍，刺蜂剑法！这是当初方宁击杀玄静海时得到剑法秘籍，玄家的特殊功法！

　　在十二天中，有一岩浆世界，其中有一种奇异的魔兽，叫做刺蜂，它们在火山熔岩内生存，它们一生只会发动一次攻击。

　　这一次攻击，整个刺蜂化作一道岩浆利箭，刺向对方，那怕比它们高出几个等级的魔兽，在这刺击之下，也无法躲避，必中必死。

　　十二剑派都有模仿这刺蜂的剑法，其中玄家的刺蜂快剑，排在前三名，这一剑刺出，真是快到了极点。但是这和方宁的剑豹比起来，就象是老牛拉车，慢到极点，不堪一击。

　　拿着这个秘籍，方宁想道：“反正这个剑法，对于我已经没有了意义，我就以归还这个秘籍，去找玄静仙，借以在玄家好好的侦查一番！”

　　想到这里，方宁立刻起身，来到门派任务领取处，传送到一处玄家所在的公共世界，这里有玄家的数十处买卖。

　　方宁走到一处最大的店铺中，他冲着那客客气气迎接客人的掌柜的说道：

　　“我是悟剑宗方宁，我有事情寻找玄静仙，麻烦你帮我联系一下！”

　　那掌柜的一愣，说道：“你找大小姐？你是方宁！

　　好，请稍等一下！”

　　他开始联系，不一会就过来说道：“你好，大小姐在玄家核心主城世界，她在那里等你，请你和我来！”

　　说完这个掌柜的带着方宁，进入店铺之中，在店铺的最隐秘处，是一处传送阵，二人踏入此处，瞬间传送到一处世界。

　　进入传送阵时，方宁留意，这个传送阵赫然和其他的十二天传送阵完全不同，带有很多特殊的符号，样式诡异！

　　那掌柜的看到方宁留意，他笑着说道：“这是我们玄家的特定传送阵，想要前往我们玄家核心主城世界，只能通过我们玄家自己的特定传送阵，才能到达。

　　这是独立系统，不在十二天的传送系统之中，所以十二天弟子的门派信牌，在此毫无用处，这是我们十大世家特有的殊荣！”

　　话语中带着强烈的自豪感，看着方宁的目光中，隐约有那么一丝的蔑视，在他们这些世家子弟中，根本看不起方宁。

　　瞬间二人来到一处世界，这个世界就是一座山峰世界，足足有千里之遥的巨大山峰，山峰并不崎岖陡峭，不过略有倾斜而已，山脚完全隐藏在迷雾中，根本看不清。

　　不过可以看到世界中心，是一处山峰，但是这山峰无顶，半山而折，形成一个平台，这平台足足有数十里方圆，上边建筑无数，这就是玄家的核心主城。除了主城，在山腰各处还有十二个辅城，将主城围绕其中。

　　方宁所在之处就是这个世界的入口，一处巨大的符文法阵，立于高台之上，向下望去，就是无比白色雾气笼罩的山脚。

　　这里景色优美，一片片的青松树林，或者枫数红叶，二人向上走去，穿过树林，就见一石岩壁，有清泉下流，清翠欲滴；水珠点点，闪闪发光；树影斑驳，日光辉映，洒下一地的星星点点，有如细碎银子铺满山林。

　　向远处看去，极目远望，无尽苍松翠柏遍布山间，如梦如幻，近看则碧草铺地，绿树成荫，更之袅袅白云于脚下飘来荡去，就宛如人间仙境一般。

　　走出一段距离，就有空中索道，进入其中，坐着索车直奔高山登峰，那里才是玄家中心！

　　只见苍松掩映，泉水叮咚，这泉水不少都是雾气腾腾，都是温泉。

　　山壑间清风迷雾，岚气蒸腾，缥缥缈缈，直锁青峰。岩壁间无数奇泉，冲破淡雾轻烟，飞流直下，霞光闪耀，色彩绚丽，晶莹剔透，如珠似玉。水帘直泻龙饮涧中流到崖壁，轰雷喷雪般地飞向山下。

　　满山流翠，在绿树与白云的掩映下，各种或气势恢宏或精致小巧的楼阁若隐若现，几条巨大的瀑布银链般从高处飞流直下，激起巨大的轰鸣与水雾，更增添了一种迷离的色彩。

　　正是一片人间乐土！

　　但是在方宁的右眼之中，这里看着景色优美，其实暗中遍布无数符文法咒，整个世界，整个山峰，每一次景色，每一棵树木，每一块石头，都是这大阵的一份子，在这美丽的背后，隐藏着无限杀机！

　　索车之上，方宁渐渐的发现了这个世界景色的二个特点，一个是泉水溪流特别多，一个是漫山遍地的百草花卉，到处都是！

　　隐约中，方宁有种感觉，这其中必有说道！

　　很快索车来到山峰平台，这处巨大的城市，足足占地百里，巨大无比，锦绣繁华，方宁还是头一次看到如此宏伟漂亮的城市，不由的有些傻眼！

　　这个城市所有建筑的底座，连同在一层月台上。月台就是山峰平台的底座，乃太极浑圆状，为一元。

　　整个城市，以中线为界，阳前阴后，两仪清分；开三门，一门为真，容人进入，既是人门。二门为假，地势低的那座是地门，山最高处的那门为天门，天地人三才具备。

　　东西南北各有一座巨石垒砌的高楼，前面是太阳、少阳，后边为太阴、少阴，分别刻有青龙、白虎、朱雀、玄武之象，蕴含可怕的风、雨、雷、电之力，既是四象。加上中心主殿，所谓金木水火，归于中土，即为五行。

　　索车缓缓落下，落到城市之中，刚刚落地，一股花香传来，不时有蜜蜂的嗡嗡声传来，三五只蜜蜂，飞过方宁头上。

　　看到这蜜蜂，瞬间方宁全身一滞，一动不敢动，因为这蜜蜂不是普通的蜜蜂，乃是魔兽刺蜂！

　　这种刺蜂，它们在火山熔岩内生存，它们一生只会发动一次攻击。这一次攻击，整个刺蜂化作一道岩浆利箭，刺向对方，那怕比它们高出几个境界的魔兽，在这刺击之下，也无法躲避，必中必死。

　　这一击相当于凝元期强者的疯狂一击，而这样的刺蜂在此地，遍地都是，飞舞宫殿中！飞舞人群中！

　　瞬间，方宁懂了为什么这里雾气蒙蒙，泉多水多花卉多！


第二百五十八章 狂妄自大！一百四五！

　　之所以这里水泉众多，雾气蒙蒙，是因为这里一定拥有地下火山！

　　火山提供热量无穷，将地下之水逼出来，所以这里到处都是温泉，因热而生无数气雾！所以这里气候宜人，到处都是鲜花！

　　之所有这里到处都是鲜花，这都是为了刺蜂准备的，群花无数，借以供养这些群蜂，所以这里到处都是这些刺蜂。

　　有火山，有百花，所以这里群蜂无数，看来这些刺蜂都已经被玄家驯服，成为他们的看门魔兽！

　　方宁倒吸了一口冷气：

　　“可怕的防御，这个世界本身就是大阵森严，天地一体，守的滴水不漏！

　　再加上这些魔蜂，这个世界中看这模样至少有数万，甚至数十万只，上百万只，每一只相当于凝元强者一击，这就是几十万凝元强者的攻击，那怕是洞玄、长生境界的高手到此，被这群蜂围住，乱拳打死老师傅，也怕是难以存活！

　　玄家果然厉害，十万年的积累，果然不可小看！厉害！厉害！”

　　那刺蜂飞饶在方宁身边，三五一群，这刺蜂和普通的蜜蜂没有什么区别，只不过个头有点大，足足有三寸大小，身体的一半由能量组成，就好像整个刺蜂的腹部就是一团岩浆，在发出微弱而又可怕的光芒。

　　刺蜂常年生活在熔岩中，吸收大地岩浆，它们一生只有一次攻击机会，它会燃烧自己的生命，化作一团岩浆，扑向对方，这一击相当于凝元强者的攻击！

　　看到这些刺蜂，方宁身形就是一滞，有些不敢动！

　　那个掌柜的看到方宁的表情，就是嘴角一笑，说道：

　　“没事的，只要我们进入这个世界，就已经通过了玄家的验证，它们把我们当成它们的同类，只要你不伤害它们，它们就不会攻击我们的，不要怕！”

　　说完，那个掌柜的将手展开，一只刺蜂缓缓的落到了他的手上，一蜂一人无比的和谐，站在这锦绣世界中！

　　方宁看的有点呆，突然他萌生了一个想法，这刺蜂可以不可以炼制成剑种，得到和剑豹剑熊一样的剑法！

　　这个想法一生，就如同野草一样在心里狂长，但是方宁现在只能点点头，不去多想，时机不到。

　　二人继续向前走，进入这城市中，走进城市不到百步，方宁的心就是猛烈一跳！在他前方走过三个少年，他们说说笑笑的走过，看到他们，三道可怕的连线，就从他们身上发出，连接到方宁身上。

　　三个天敌！果然自己想的是对的！玄家集合家中弟子，开始所有人修炼药师琉璃经，也许自己的一百四十六个天敌，都在这里！

　　继续前进，每走一段距离，方宁心中就默默数数：

　　“第八个……第十七个……第二十三个！”

　　在走过一片操场时，上边足足近百的玄家年轻弟子，在那里修炼，数字一下子跳到一百以上！

　　“第一百二十六个，第一百二十七个！”

　　方宁暗中点点头，自己这一次前往玄家的目的已经达成，可以确定自己的死敌都在玄家，都是一些少年，都才刚刚开始练习药师琉璃经！

　　终于二人来到城市中心，来到了一座宏伟的古楼前，古楼占地十几亩，共分三层，约几十丈高，只见上面金瓦铺顶，雕梁画栋，简直就和皇宫的建筑一样，异常雄伟壮丽。

　　这是玄家的核心主殿，气势辉煌，方宁来到门外，那个掌柜的说道：

　　“好了，我只能送你到这里，我已经通知了静仙，她马上就会来了！”

　　方宁点点头，冲着掌柜的一抱拳，说道：“谢谢兄台引路！”

　　那个掌柜的离开，只留方宁一人在此，方宁长出一口气，在此等待玄静仙的出现。

　　不过片刻，玄静仙就出现在方宁眼前，这个女孩子轻灵无比，穿着嫩黄马甲，短裙皮靴，眉目如画，肌肤胜雪，身材惹火，明亮的眸子里有着野性和不羁的光芒。美艳、野性、清纯居然在她身上混为一体。她的美丽丝毫不比燕雪君逊色！

　　但是方宁却暗中一叹，因为她在方宁眼中，身上也出现了一道细线，连接在自己身上，她也修炼了药师琉璃经，已经和方宁成为死敌，不死不休！

　　“第一百三十一个！”

　　玄静仙来到方宁面前，说道：“呦，方大公子，真是稀客啊，怎么想起到我玄家一游，你有何事？”

　　方宁微笑一下，说道：“静仙小姐，我没有什么事情，不过今天我在市场闲逛，无意中买到了一本秘籍，买下来一看，竟然是你们玄家的刺蜂剑谱。

　　这是你们玄家的独门秘籍，流落在外，有所不好，所以我把它买下来，给你送回来！”

　　说完方宁拿出那个刺蜂秘籍，递给玄静仙。

　　玄静仙一看这个秘籍，立刻知道这是什么，她伸手去接，微微一笑，说道：

　　“这么说，我得谢谢你了，方大公子！”

　　话语中带着一丝调侃，玄静仙知道这是玄静海的秘籍，什么买到的，全是骗人。

　　方宁岔开对方的话题，微笑的说道：“静仙小姐，这里真是太美啊！是我从来没有见过的美丽世界。”

　　这话完全发自内心，这里确实是方宁从来没有见过的美丽世界。

　　玄静仙听到方宁如此说，骄傲的扬了一下头，说道：

　　“那当然了，我们玄家的锦绣山河世界，岂是用美丽二字可以形容的？

　　不要说天罗帝国，就是人族七十二国，也没有这么美丽的世界！”

　　口气很大啊，或许天罗帝国没有，但是其他地方这么美的世界，有的是！

　　方宁一笑，说道：“是啊，是啊，真是太美了，静仙小姐，可否带我参观一下？这么美的地方，一辈子住在这里都值得！”

　　二人在此聊了起来，方宁转弯抹角的拍着马屁，真正的目的就象是在此世界，溜达溜达，看看剩下的十五个天敌，是不是都在这里！

　　这玄家到底想要干什么，方宁很是疑惑，照理他杀了玄静海，对方应该报复他，可以对方一点报复的意思都没有，不知道他们卖的什么葫芦丹药。

　　玄静仙点点头说道：“好吧，这个完全是小意思，看在你送回秘籍的情分上，我尽尽地主之谊，领你这个乡下小子，看看眼界！”

　　说完，她带着方宁，在此世界游荡起来。

　　白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，一条小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，在其中金鳞游鱼、闪闪法亮。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蜂飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金壁辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫，别具匠心，好一处神仙景色。

　　这片世界，无论是亭台楼榭，还是山水泉流，每一处都精致到极限，都美丽到极限，这是玄家无数代人，十万年来的努力所得，这是方宁一生以来，看到的最美景色，一点也没有瞎说。

　　这是玄家的骄傲，一路上玄静仙不住的介绍着：

　　“这里叫做泉水甲天下，其中蕴藏七十二口名泉，他们散发水汽，可以组成三种特殊元能之水，在此修炼水系法术，益处无穷！

　　这里也就是我们玄家才有，什么济州三十六名泉，什么洛州十七水道，和我们这里比起来差了十万八千里……”

　　“这里是青云道，一共一千零一个台阶，在此登高而上，可以看遍整个世界的景色，还可以观看日出，加上满山的山花，真是日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。

　　白三的这句诗倒是说得很好，难为他出身乡下小地方，还有这样的见识！”

　　方宁听到这里，不由的一皱眉，这里是很美，但是这里却有一种说不出的感觉，太美了，美到极点，可是这是一种人为制造出的美丽，带有一丝僵化气息！

　　比起那真正险隘秀奇的高山峡谷，比起瀑布世界的水云映日，还是差了无数。

　　就像这玄静仙，拥有一双湛蓝的眼睛，蓝眼睛盈盈若水，尖尖的下巴浑若鬼斧神工，凹凸有致的身体上，在配着活力四射的纯真笑容和灵动的明眸，美得惊心动魄。

　　但是她一说话，你就能感觉到一种说不出的压抑，在她眼中玄家天下第一，七千年前人族最伟大的大诗人白三，在她眼中也不过略有见识而已！一种除了玄家，其他地方的人都是乡巴佬！天下英雄只有我的感觉！

　　坐井观天！狂妄无知！

　　一路上方宁附和玄静仙，他默默的继续数着，那怕这人在楼中山中，只要出现在方宁的视野中，就可以看到那丝丝细线。

　　“第一百四十三个，第一百四十四个，第一百四十五个！”

　　方宁在此一口气找到了一百四十五人，就差一人，一百四十六个天敌全部找到！

　　至此方宁到此的目的完成，他想要离开这里，回归家园，好好的策划一番，寻找办法，将这玄家一百四十五人，杀个干净！

　　不是他心狠歹毒，此乃绝世圣典的特性，就连万幻宫主天妖皇那样的强者，都无法改变自己的命运，方宁可没有信心可以改变这天敌的宿命。

　　现在他们没有现在自己是他们的天敌，但是将来呢？将来谁能预料！

　　怎么也是死，自己绝对不能死，死道友不死贫道，要死还是你们死吧！


第二百五十九章 玄家老祖！有来无回！

　　就在方宁准备离开之时，玄静仙一愣，说道：

　　“方宁，我家祖爷爷要见你，你跟我来！”

　　说完也没有问方宁是否愿意，轻轻一掐法咒，瞬间二人就被传送离开这里，方宁眼前一变，发现自己身处一座大殿之中！

　　这大殿富丽堂皇，气势辉煌，这里应该就是玄家中心大殿，方宁被传送带到此处，在那大殿的中心宝座之上，坐着一人。

　　这人看过去就是一个年轻书生，俊美绝伦的少年，一身紫衣，头戴金冠，两绺黑发从白玉般的颊边垂至肩膊，轻轻微笑，衣襟飘飘，真如神仙中人。

　　方宁知道他是谁，正是玄家家主，锋剑宗玄都子！

　　此人乃是凝元境界，玄家十七子老大，和东星子一样，为锋剑宗的执事长老，而且他还是十二天的后勤仓库管理长老，可以说掌控大权。

　　玄都子看着方宁，微微带笑，说道：“方宁啊，小小少年！想不到你我如此有缘，当初你入门之时，我就想收你为徒了！”

　　方宁心中冷冷一笑：“说的比唱的都好听，最后还不是没有那么做！现在想起卖好了，晚了！”

　　但是嘴上说道：“多谢前辈关心，晚辈何德何能，有此殊荣。”

　　玄都子一笑，说道：“哈哈哈，好小子，我看好你！

　　方宁你真的很不错，我玄家后辈虽然精英无数，但是比得过你的不过寥寥数人……”

　　玄家人都有这个特点，那就是自大，在他们眼中，他们玄家天下无敌，其他人给他们提鞋都不配。

　　玄都子继续说道：“其实是那燕雪君没有长眼睛，看不到你的优秀，她放弃了你，是她的损失。”

　　燕雪君离开，玄家并不知道真正原因，只是猜想方宁被燕雪君抛弃，不知道为什么他们反倒散布谣言，说方宁背弃燕雪君，败坏方宁的名誉。

　　“方宁，我看你真是一个好孩子！不过你马上就要大祸临头了！

　　你现在已经得罪了诸多豪强，纳兰家恨你要死！独孤家也是如此！还有一些喜欢燕雪君的豪门公子，也是恨死你了。

　　就连保送你进入十二天的关大将军一族，都放弃你了，可以说你毕业以后，寸步难行。搞不好毕业后，给你分配到那个破烂军团，一辈子驻守边疆，难见日月。

　　甚至都有可能，这些人暗中下手，将你暗杀，死于非命。可以说你的前程一片黑暗。”

　　玄都子开始恐吓起方宁，不知道他卖的是什么葫芦药，方宁立刻做出一副担忧的模样，说道：

　　“多谢前辈指点，请问我该如何避险，另外我不明白，为什么关大将军一族，如此对我？请前辈明示！”

　　上一次方宁要被驱逐悟剑宗，关键时刻，关大将军一族在十二天的代表，放弃方宁，虽然方宁嘴上不说，但是心中有着疑问，他暗自猜想，八成是关大将军出现问题，否则以关大将军的个性，绝对不会那么做。

　　果然玄都子说道：“看来你是真的不知道，好，待老夫告诉你吧！关大将军闭关了，他要冲击不朽境界，所以在一年前就彻底闭关了。

　　现在关家做主的是关家二娘，你到十二天进修的名额本来是关二娘外甥的，后来关大将军，将此名额给了你，关家二娘对你暗中嫉恨，所以她才不会帮你呢。”

　　原来如此，一直以来，迷惑方宁的疑问，得到了答案，原来关大将军闭关了，现在主事的不是他。

　　玄都子继续说道：“方宁，现在你只有一条生路，只有这条路，你才能好好的活下来！

　　那就是入赘我们玄家，你啊，是个好苗子，我看好你！是个人才！只要你入赘我们玄家，以后你就叫做玄宁，从此你的前途无比的广大，未来一片光明啊！”

　　图穷匕见，原来就是这个目的！原来玄家散播方宁的谣言，就是为了断了方宁的退路，让他入赘玄家，成为玄家的一份子。

　　方宁心中冷冷一哼，玄家还是小看他了，入赘，从此就叫做了玄宁，打脸一样！

　　张长老以悟剑宗宗主的地位，诱惑方宁，方宁都毫不在意的放弃，更何况一个小小玄家，这玄家再厉害，方宁绝对做不了家主，比起悟剑宗差了无数倍。

　　玄都子继续说着：“方宁，只要你入赘我们玄家，你放心我们玄家，也是十万年的大家族，什么独孤家，纳兰家，虽然在天罗帝国，他们势力通天，但是在我们十二天，他们什么都不是！他们绝对无法威胁到你。

　　只要你入赘我们玄家，我们玄家所有的适龄美女，什么嫡系旁系，你随便挑选，我们玄家的美女，可是一个比一个漂亮啊！

　　对了，听说你父母被外放域外，你放心，我们玄家可以将他们救出外域，和你一起在我们玄家生活！

　　在我们玄家，十二天的核心秘籍，我们都有！什么灵丹妙药，天才地宝，我们也都有！你要什么有什么，怎么样，便宜你了吧！”

　　玄都子的话语中，没有给方宁一丝的选择机会，在他眼中，玄家乃是至高无上的，给了方宁一个入赘的机会，完全就是天上掉馅饼，便宜方宁了，方宁怎么会不同意呢？

　　其实这些条件，有一个方宁还真动心了，可以让他父母提前离开那苦寒之地，这一点方宁心动了。其他的诱惑条件，在方宁眼中，完全就是不值一提。

　　方宁嘴角带笑，做出一副思考的模样，然后说道：

　　“多谢前辈看中晚辈，可是晚辈何德何能啊。

　　这样的终生大事，请前辈让晚辈回去思考一下，在做答复！”

　　方宁决定先回去，好好研究一下，这件事自己到底该怎么解决。

　　听到方宁这么说，玄都子脸色微微阴沉，方宁急忙说道：

　　“众所周知，我和燕雪君曾经有一段感情，如果我马上答应了前辈的事情，这我是不是太薄情了，对于玄家的面子，极其不好，会被其他家族耻笑的。

　　这样给我几天时间，大家面子上都好看！”

　　玄家人都自傲无比，顺着他们的话说，应该会说动对方！

　　果然这么一说玄都子那阴沉的脸孔，渐渐的消失，他从来就没有认为过方宁会不同意，点点头，说道：

　　“这个倒也是，我们玄家的女子，比起那个燕雪君，强上无数，那有说给就给的，确实需要给你几天思考的时间，三天吧，到时候三天后……”

　　说到这里，还没有说完，就听见一个声音响起：

　　“思考什么思考，那有那个闲工夫，来了就不要走了，就在这里吧！”

　　在大殿中走出一个人，这人样貌年轻，五官端正，但是脸色却有一些古板，两鬓有一些花白，也看不清楚年龄到底是多少，一双眸子，永恒不动。

　　就好像他永远都是一副掌握正义，真理的模样，两手空空，气息融入四周，也没有任何动作，但是给人一种只要他一动，立刻就会翻天覆地，风云变色的味道。

　　看到这人，顿时玄都子和玄静仙，全部色变，一起鞠躬，说道：

　　“拜见老祖宗！”

　　号称祖爷爷的玄都子在此人面前，也要像孙子一样的恭敬，顿时方宁就是一愣，难道这就是传说中玄家唯一的洞玄强者？

　　是不是洞玄强者，方宁不知道，但是知道他就是自己苦苦寻找的第一百四十六人！至此所有天敌都在玄家找到！

　　老祖宗一挥手，说道：“罢了。”

　　然后他看向方宁，说道：

　　“不用回去了，还有什么可考虑的，就这么定了，你入赘我们玄家，帮我们解决药师琉璃本愿如来大宝光经的修炼问题，你要什么给你什么。”

　　老祖宗说话十分大气，带着一种不可改变的命令口吻，方宁心中一动，睁开慧眼，观看此人境界，不看不知道，一看吓一跳，这人不过才是炼气境界。

　　老祖宗向着方宁一笑，说道：

　　“不用看了，小子！我也修炼了药师琉璃本愿经，自废修为，从洞玄境界回归炼气境界，从头再来！”

　　这话一说，方宁差一点没有跌倒，此人竟然将自己的洞玄修为废除，跌落炼气期，重新修炼，这心机，这决心，这毅力，方宁忍不住暗中佩服。

　　老祖宗又继续说道：

　　“天都啊，你们这帮小家伙，从来没有经历风雨，关起门来做皇帝，太自大了。

　　这小子要是离开了，你以为他还能回来吗？忽悠你都听不出来，他这一走就是放虎归山，有去无回。

　　所以小子，你好好的给我待在玄家吧，表现的好，就可以成为我玄家的一份子，享受无尽艳福，表现的不好，嘿嘿……”

　　言下之意，不言自喻。这老家伙很清醒，并不像其他玄家人那么自傲。

　　方宁立刻说道：“前辈您多虑了，我说回来，一定会回来的！”

　　老祖宗看了看方宁，又看了看玄静仙，突然说道：“你们二个挺有眼缘的，看着很像一对。

　　这样吧，你就入赘玄家，小仙嫁给你，算是便宜你了，小仙这孩子，可以说是我们玄家这一代最美的丫头了。”

　　这话一说，在场的众人全部一惊，玄都子急忙说道：

　　“老祖宗，可是静仙已经和东府刘家二公子刘惜之定下了婚约……”

　　这老祖宗不耐烦的说道：

　　“废除了吧，等我玄家崛起，也许什么东府刘家就不存在了，我的话就是旨意，就这样了。”

　　说完，老祖宗消失！


第二百六十章 软禁玄家！方宁玄宁！

　　老祖宗消失，在场三人全部有些傻，无论是玄都子，还是玄静仙，都有些无法接受这老家伙的命令。

　　方宁愣的是，他不是自废修为了吗？怎么说消失就消失了呢？对了，这个世界自成一阵，大概是传送挪移那种法阵妙用吧？

　　玄静仙看着玄都子，面露哀求之色，说道：“祖爷爷……”

　　玄都子打断玄静仙的话语，说道：“这是老祖宗的命令，我们只有遵从，静仙，从今天起，你就是方宁，啊，不，玄宁的未婚妻了，不要想其他的了！”

　　玄静仙一脸的惨白，她狠狠的看向方宁，那眼神恨不得要吃了方宁，她不想嫁给方宁！

　　方宁在此完全被他们二个无视，在他们心中，方宁反对也好，同意也好，完全没有意义，这就是他的命运。

　　方宁看着他们，右眼就要一动，恒古日月就要化形而出，他有信心一剑斩杀对方二人，虽然玄都子乃是凝元强者，已经拥有自己的特殊元能。但是在方宁眼中，他不过如此。

　　他再强能有一个世界强？世界树自己都可以斩碎，更何况小小的一个玄都子，不过想要杀他必须突然袭击，让对方来不急还手和躲避，站在那里挨打，不然怕是无法斩杀对方。

　　其实这也不是不可能，只要抓住机会，发出万一一剑，一定可以斩杀玄都子！

　　但是方宁长出一口气，他没有动，他缓缓后退，做出一副要悄然离开这里的模样。

　　玄都子突然看向了方宁，说道：

　　“玄宁，不要妄想逃走了，成为我玄家一份子，这就是你的命。

　　我们玄家可以不计较你击杀静海的仇恨，还将最美的姑娘静仙嫁给你，可以说仁至义尽了，你偷着乐去吧。

　　其他人冲着南天门磕头都没有这样的好事，算你走运！你还是老实点，听话一些，不然有你苦头吃！”

　　在说话的过程中，一种可怕的威压，瞬间压住方宁，方宁竟然一动不能动，全身如木，这是凝元强者的境界威压！

　　不必战斗，光是一个威压，就可以压死方宁，说到底方宁不过才先天二层，比起对方差了无数倍。

　　方宁心中暗想：“果然是凝元强者啊，只不过一个精神威压，就能灭了我。境界差的太多了！

　　不过如果给我机会，我先出手，他如果避不开，一剑下去，我完全可以斩杀他，不过就怕没有机会。”

　　玄都子一伸手，方宁身上一道光芒闪烁，在他身上飞出二个储物袋，落到玄都子的手中。

　　他说道：

　　“还是安全一些为好，你的一切物品，你的门派信牌，我们替你保存了，什么吃的喝的，想要什么，我们都可以满足你。你在悟剑宗的行踪，我们会替你安排的，没有人知道你已经失踪，你现在在我们玄家。

　　你就在此安心练剑，为我们的老祖宗解疑答惑，这就行了。”

　　一直以来，虽然方宁拥有储物空间，但是他还是在自己身上放置二个储物袋，一个明面，一个隐藏，其实都是幌子，他真正的好东西，全部藏在了神我空间的储物世界中。

　　不过门派信牌却放在储物袋中，这是自然习惯，结果被玄都子发现，抢走！

　　玄都子收走二个储物袋，瞬间就给打开，看了一眼说道：

　　“什么都没有，玄宁你好穷啊？击杀纳兰碧树手下的那些收获呢？”

　　方宁说道：“那些战利品都被张长老收购去了，他说这是酬劳，然后他为我摆平纳兰家那档子事。”

　　玄都子一听，点点头，说道：

　　“那个死要钱的，什么都干的出来！倒也正常。你不要妄想他的保护了，他已经离开了十二天，至少三五年不会回来。

　　而且，我还告诉你一个事情，东星子要出关了，死要钱的走后，欣赏东星子的悟剑宗三大长老，就准备让东星子出关，他们对他十分满意。

　　东星子出关之后，什么骨犹寒凶多吉少，悟剑宗就是东星子的，他对你的仇恨，呵呵，我不说你也该有个数吧！可以说除了我们，没有人能保护你！”

　　这话一说，方宁一愣，东星子要回来了？这还真是一个危机啊！

　　玄都子继续说道：

　　“方宁你知道为什么你杀了玄静海，我们玄家却没有为玄静海报仇吗？

　　因为你修炼的药师琉璃经，乃是我发现的！那是十万年前绝世强者光佛独孤静留下来的佛功秘法，但是这经文我总感觉有问题，所以需要有人试练。

　　你杀了玄静海，修炼了药师琉璃经，所以你就是最好的试练者，但是你的表现太不稳定了，连续十多次在先天境界徘徊，有好几次我们玄家都想放弃这个神功了，修炼此经进入先天实在太难了。

　　后来你灭杀了纳兰家诸多手下，击杀纳兰碧树，所有的一切，我们都通过万里搜魂镜，看个清楚，这应该都是药师琉璃经的妙用。

　　最好我们确定，这神功可以修炼，有修炼的价值！你可以进入先天境界，我们玄家的弟子也可以！

　　从此之后，这门秘法，将是我玄家根本，不可流落到外！你已经修炼掌握了，所以你只有二个前途，一个是成为我玄家弟子，一个是在这世界上消失。这二条道路，你想选择那个？

　　这药师琉璃经确实很难修炼，我玄家选取过百精英，可是修炼到现在，至今还无一人进入先天境界，甚至老祖宗自我封印功力，也没有修炼成功，看来果然有点说道。

　　所以这就是你的价值，只要你让我们玄家弟子，有一人和你一样，进入先天境界，我就将静仙许配你给，收你入赘我们玄家！”

　　说到这里，方宁明白了来拢去脉，原来他们以自己为观测对像，最后确定药师琉璃经可以修炼，所以集结了玄家年轻一代，全体集中修炼此经。

　　可是修炼这药师琉璃经，却不知道为什么，这玄家一百多人，没有一个人进入先天境界。修炼过此经的，就是自己一个人进入先天境界，所以自己具有利用价值，否则怕是早就灭口杀掉了。

　　那个老祖宗，果然是玄家人，只是自我封印功力，却吹牛自废武功，一样的自大狂妄，满嘴胡吹。

　　其实这也正常，和他们所在的环境有关，玄家十万年来，居住在十二天中，不经风云，山中无老虎，井中之蛙，夜郎自大，也是正常。

　　方宁知道了来拢去脉之后，面色改变，看着好像思考要不要加入玄家。

　　玄都子暗中点点头，以为自己说动了方宁，继续说道：

　　“好了，静仙带他去客房住下吧，他要什么就满足他什么，让他好好的练剑，只要不离开我们这里就行了。

　　你们二个好好培养一下，从此以后你们就是夫妻了。”

　　听到这话，玄静仙的脸色更是惨白，双眼更是无比的愤恨，但是她还是对着方宁说道：

　　“方宁，跟我走，我给你安排住所！”

　　这就是大家族弟子的悲哀，他们可以借助家族的势力，横行霸道，得到别人没有的资源，但是当家族需要他们的时候，他们同样也要为家族付出代价。就像这个玄静仙，打死也不想嫁给方宁，但是她不敢抗拒家族的命令。

　　玄静仙带着方宁来到一处石楼中，什么话都没有交代，就气哼哼的转身离开，将方宁丢在这里，至此方宁在此被软禁，他根本无法离开这个锦绣世界。

　　即来自，则安之，方宁到没有任何的激动和生气，反正他的目的就是要破灭玄家，将自己的这些天敌全部杀掉！

　　现在在此才有机会，所以方宁不生气，不上火，安心在此，仔细观察，寻找机会！

　　不过玄家的生活确实很好，这住所每一样东西，这床这地毯，这茶具，这屏风，随便一样，拿到外面世界，完全都是古董，在这里不过是普通室内用品而已。

　　而且还有两个娇媚女仆，为方宁服务，甚至穿衣吃饭都可以代劳。只要方宁微微一拉，就可以将她们直接拉到床上，任其所为。

　　这此的待遇享受，完全是方宁想象不到的，果然老话说的好，三代才能修成一个贵族，这玄家十万年来的传承，真正的豪门，这种贵族气息已经深致到骨子里。

　　甚至可以说，同样的一块砖头捡起来，别人家的就是普通砖头，这玄家的砖头，搞不好就是秦砖汉瓦，就可以引出上万字的故事，比那别人家的整个大楼还要值钱。

　　至此方宁就在这里住下，没有了门派信牌，想要回归悟剑宗，也是不可能了。

　　享受这荣华富贵，是要付出劳动的。

　　第二天一早，玄静仙出现，没好声的对方宁说道：

　　“方宁，走了，工作了。”

　　方宁随着玄静仙出门，来到一处大殿之中，只见这里足足一百四十多人，坐在大殿中，等待方宁的到此。

　　这些人都是玄家弟子，他们都修炼这药师琉璃经，不知道为什么他们都选择了自废修为，重新修炼。当然了那些凝元境界的玄家强者，没有一个人愿意这么做，所以修炼此经的都是新一代弟子，年青无比。

　　昨天所见的老祖宗，他也隐藏在这人群中，自我封印功力，重回炼气期。他在这人群中，可是除了玄静仙等几个人，可以注意到他的存在，其他人完全无视他的存在，这应该是天地大阵的妙用，导致如此。

　　不过方宁本来以为他是自废修为，但是昨天玄都子随口的一句话，“甚至老祖宗封印功力，也没有修炼成功。”看来他只是使用秘法封印功力，并不是自废修为。这完全就是二个概念。

　　方宁来到大殿之中，低下议论声不断响起：

　　“这就是大姐夫？看着不怎么样啊？”

　　“是啊，是啊，这小子真配不上大姐，不知道老祖宗怎么会看上……”

　　“啪”“多嘴，敢议论老祖宗，自己掌嘴十下！”

　　“是，是，我错了，我掌嘴，啪、啪、啪！”

　　“听说这个方宁剑法很厉害啊，甚至得到了燕雪君的青睐，后来还抛弃了对方。”

　　“什么抛弃了对方，是被对方抛弃了，散播这个谣言的行动，我还参加了呢。

　　另外他也不叫什么方宁了，以后他叫玄宁，记住了，不要叫错了。”


第二百六十一章 一个不少！有舍才得！

　　看着台下的诸多玄家弟子，方宁默默查数。

　　“一个，二个，三个……一百四十五，一百四十六个！”

　　玄静仙说道：“方宁，请你给大家讲讲药师琉璃经的修炼心得吧，为什么你可以进入先天境界，而我们中却没有一个人可以进入先天境界。

　　好了，大家请鼓掌，请方宁讲讲！”

　　玄静仙可没有改口，她想喊什么玄宁，在她说完之后，众人开始鼓掌，不过零星散散，应付了事，从来没有人想过问问方宁，是否愿意教授这些心得秘法，就好像方宁教授他们是理所当然的一样。

　　看着台下所有的人，方宁一笑，说道：

　　“善哉，善哉，一个都不少啊！一个也不能少！”

　　其实方宁现在查数，一点用都没有，他已经深陷牢笼，能保住自己的安全，就是万幸！可是方宁却毫不在意，好像有底牌在身，眼前一切不过土狗瓦砾一般！

　　这底牌到底是什么呢？

　　在下边众人没有听懂方宁说什么之时，方宁继续说道：

　　“大家修炼的都是药师琉璃经，此经乃是当年光佛独孤静所创，蕴含三千天道中的本愿之道、转生之道、医疗之道、药毒之道，四大天道凝结而成。

　　此经本名为药师琉璃本愿如来大宝光经，乃是天下第一炼体神功！专门可以修炼各种真身法体。传说如果将此经修炼到大成境界，具有不死之能，九死不灭！

　　不过此经修炼千难万难，因为此经修炼，没有固定之法，一人一条大道，想要进入先天境界，需要百折千转，但是一旦修成，就会得到无穷好处。

　　请问大家是否在自己的神识海中，凝结出本我法相？”

　　想要寻找机会，必须震慑众人，体现自己的价值，那样才会有机会，所以方宁一语惊人！

　　这话一说，大多数人纷纷摇头，方宁之所有可以凝结出药师琉璃相，完全是因为绝世剑意的存在，二者冲突，在绝世剑意的逼迫之下，这才凝结出了药师琉璃相。

　　玄家这些弟子，那有什么绝世剑意配合，想要开识海，化生世界，可不是那么简单的！

　　但是也有数人点头，玄家百人之中，也不都是废物，虽然他们的识海没有方宁这样衍生世界，但是也有属于自己的自己法相。

　　其中玄静仙就是其一，方宁看向她，问道：

　　“你凝结出了什么法相，可是药师琉璃相？”

　　玄静仙摇摇头，说道：

　　“我没有什么药师琉璃相，但是我的识海中诞生了一个大罗金仙祝融法相。”

　　方宁点点头，看向其他人，其中一人回答道：

　　“我的识海中是六翼雷神法相！”

　　“我的识海是原始天魔法相。”

　　方宁点点头，这药师琉璃经，在最开始修炼时，有九千九百九十九个修炼方向，每一个方向的尽头就是一个无上法相，就是一门强大的法身战体。

　　可以修炼成为洪荒巨人，身高万丈，顶天立地，全身充满毁天灭地的力量。

　　可以修炼成天人战神，三头六臂，驾驭雷霆，掌控闪电，横行无忌！

　　可以修炼成远古佛祖，坐在红莲之上，周围梵音滚滚，面色慈悲，散发无尽佛光！

　　可以修炼成原始天魔，众魔之祖，额生三眼，魔气森森，身后六翼，散发着可怕的威压。

　　还可以修炼成元能生命，幽冥鬼皇，甚至混元大罗金仙。

　　这九千九百九十九个修炼方向，只有你选择其中之一，就可以立下愿望，得到其中的修炼之法，成魔成佛，成仙成神，一念之间！

　　这些玄家弟子，各自选择了自己喜欢的方向，各自得到属于自己的炼体之法，他们和方宁不同，方宁没有选择这九千九百九十九个法相，方宁走的另外一条路，他求的最强战体！包容一切！

　　这也是方宁会知道药师琉璃经其实就是真身永恒经的原因，这些人他们要等待将自己选择得到的经文，修炼到大成境界，成为不朽神祇，进入不朽境界。

　　那时他们才会知道真身永恒经的存在，他们才会发现自己的天敌，所以现在他们并未有任何的异样感觉。

　　这些九千九百九十九个选择，就好像是真身永恒经的支路分道，方向单一，但是可以走近路。方宁的选择，最强之体，就是其中正路主道，包容万象，但是前进艰难。

　　方宁的主道，博而广，包容九千九百九十条分道，融合一切，诞生的最强之路。但是这条路非常崎岖，艰难前进，所以炼气期方宁需要付出那么多，才进入先天境界。

　　而玄家中人，选择的分道，专而精，看着好像未来只有一种变化方向，但是只要他们走上正确的道路，就可以提前激发各种神通，一步登天，在前期很容易获得比方宁强大的肉体神通。

　　其实这主道分道，只要坚持的走下去，最后都可以走到终点，得到真身永恒之力，正所谓条条大路通混元！

　　方宁一一询问，然后他看向那老祖宗，意思不言自喻。

　　老祖宗开口说道：“我选择的是夜叉鸦！”

　　方宁一愣，夜叉鸦可以说是九千九百九十九种强大魔神中最弱的一种，不知道为什么，这个老祖宗选择了这个最弱的未来法身。

　　看到方宁的疑惑，老祖宗长叹一声，说道：

　　“我修炼八百年，活得越久，越知道我的斤两到底是多少，那些魔神是很强大，但是太强大了，我没有那个命，能够得到这夜叉鸦暗夜不死的法身，我就知足了！”

　　他们二人的对话，其他人完全听不到，不知道什么秘法所致。

　　听到老祖宗的回答，方宁点点头，正所谓江湖越老胆子越少，只有那些初出茅庐的少年们，才会幻想，自己成神成佛，大杀四方。

　　那些经历了无数腥风血雨的前辈，他们知道自己的能力，知道世事未来的可怕，他们才不会被那可能的美好未来，迷失双眼，他们会更理智，更精确的选择适合自己的道路。

　　在方宁询问的时候，玄静仙问道：“方宁，你的法相是什么？”

　　方宁笑着回答道：“我的法相是夸父巨人！”

　　方宁才不会和他们说实话呢！夸父巨人，在远古神话中，力大无穷，速度极快，可以追上太阳，正好用以解释自己的剑豹诀和剑熊诀，所以方宁如此说！

　　然后方宁又说道：“大家各自都选择了自己的道路，现在我给大家讲讲我对于药师琉璃经的心得！”

　　说道这里，方宁不在讲演，四周看看，在大殿中，有一巨鼎，足有万斤，他走了过去，右手伸到了那鼎之下，轻轻用力一举，用一只单手，就将这鼎举过头顶！

　　然后他将鼎向着空中一丢，左手轻松接住，就像玩球一样，在左右手中，来回调换，轻巧无比。

　　四周诸多玄家弟子看着傻眼，这力气也太大了吧，这鼎至少万斤啊！方宁轻松将鼎放下，缓缓说道：

　　“我入十二天时，左手有百斤之力，右手有百五力气，和大家几乎没有什么区别。

　　但是我现在左臂力气达到了一万六千斤，右臂力气达到了一万七千斤，为什么会有这么大的变化，就是因为我修炼了药师琉璃经，我选择了夸父巨人法相！

　　我可以，你们也可以的！”

　　这话一说，顿时低下哗然，这力气增加的也太变态了吧，二年时间而已，加了一万六七千斤，还是单手，所有人难以相信，但是个个都面露红光，这就是自己的未来，方宁行的，自己也行的。

　　方宁看着他们高兴的模样，缓缓继续说道：

　　“不过你们以为按照经文修炼，就能得到这力气，我告诉你们，不要做梦了！

　　我的力气不是按照经文修炼得到的！这就是药师琉璃经的秘密之一。

　　各位，我想你们都知道，我在年初的时候，曾经数次进入先天境界，然后又退回炼气期，然后又进入先天境界！”

　　一旁的玄静仙说道：“不是数次，是十三次，你的一切我们都知道！”

　　方宁点点头，说道：

　　“对，十三次，这就是我力量的来源，第一次我进入先天境界，力量不过增加到七千斤而已，绝不是现在的一万七千斤。”

　　下边有嘴快的说道：“难道，难道这就是你十三次进入先天境界的原因？”

　　方宁点点头，继续说道：“总所周知，进入先天境界会有一次脱胎换骨的机会，但是只会有一次，第二次毫无变化。

　　而我们修炼的药师琉璃经，却不是这样，每一次进入先天境界，我们就相当于重新的脱胎换骨，就这样我相当于这个身体连续进化十三次，得到这强横的力量！”

　　这些人不同于他，他们可没有绝世剑意的阻碍，虽然现在个个没有晋升先天，但是方宁知道，他们只是暂时出现问题而已，就是没有自己的教导，只要他们走对路，就可以快速进入先天境界！

　　所以方宁如此说，误导他们，让他们以为自己苦苦不进入先天境界，是为了洗精伐髓，脱胎换骨！

　　方宁站在台上，侃侃而谈，将自己修炼药师琉璃经的一些心得，毫无保留的教授他们，随着方宁的教授，这些弟子渐渐的一个个目不转睛的侧耳倾听，生怕漏掉一个字。

　　随着方宁的教授，讲到精彩地方，掌声响起来，这次不再是哩哩啦啦的掌声，而是热烈的鼓掌。

　　方宁一边带笑，一边教授指导，立刻台下有三个弟子，因为方宁的指导，当场突破，境界提升一层，这让所有人羡慕不已。

　　方宁的笑容之下，隐藏着一丝冷酷，他确实全力教授这些玄家弟子，毫无保留，之所以这样，正所谓舍得舍得，有舍才有得，付出才有回报！


第二百六十二章 修炼之道！三大障碍！

　　就这样，方宁在此玄家住下，成为诸多玄家弟子的指导老师，帮助他们修炼药师琉璃经。

　　随着方宁的指导，这些弟子由开始的轻视，变成信服，一个个十分的尊敬方宁。方宁借此打着研究的旗号，开始询问，他们所得到药师琉璃经的修炼之法。

　　药师琉璃经，九千九百九十九条通天之道，选择每一个不同的法相，就将得到一种特有的修炼之法，每一个人全部各不相同，甚至二个人同时选择一个法相，得到的修炼之法，也是个不相同。

　　他们可不像方宁，想要提升境界，需要吸收什么百兽百毒百草百气百水，费劲千辛万苦，这才成功。

　　他们只需要吸收一些特定的灵引，就够用了，也有人需要吸收毒药草药，不过吸收三四种就行了，最多的不过才需要炼化十六种。

　　这些玄家子弟，在方宁的询问下，毫不保留的将自己的修炼之法，全部告诉方宁，因为这些修炼之法，只是适合他们自己，告诉别人也没有用。

　　对于其他人真的没有用，但是对于方宁就不同了，方宁的药师琉璃之道，独树一帜，容乃九千九百九十九法，每一个对方的独有修炼法门，对于方宁的药师琉璃经，都是一种补充启发，有道是他山之石可以攻玉。

　　除此之外，方宁还发现这玄家真是财大气粗，自己苦苦寻觅的一切，他们这里应有尽有，什么远古灵兽血脉，什么百毒百草，什么天地元气，这玄家真是要什么有什么，玄家弟子修炼，根本不用方宁那样苦苦寻觅，只要你报上去自己想要的，马上就可以得到！

　　但是可能就是因为这点，这些玄家弟子修炼药师琉璃经的速度缓慢，没有一个进入先天境界，因为他们修炼完全是强制性的，所有的一切完全是免费供应的，轻易到手。

　　人有时就是贱，越是容易到手的，越是不在乎，他们修炼药师琉璃经，大半都是为了完成所谓的家族修炼任务，一天在规定时间内，完成修炼，再也不会多修炼一息一刻！

　　心态问题！他们根本没有用心，糊弄了事，那怕外在资源再多，个人不努力，糊弄了事，上那可以晋升先天境界。

　　一百四十六中，九成如此，剩下的一成，就是以玄静仙为代表的精英了，他们不是不能，是故意不能。

　　这些人都是玄家精英，未来玄家的主人，从小就生活在家族的争权夺势中，一个个精明无比，他们很多人本来都已经达到先天境界，结果强迫降阶，回归炼气期，修炼这什么药师琉璃经。

　　这经书说的天花乱坠，但是为什么发现他的玄都子不修炼呢，分明是拿自己所试验品，这些人一个个鬼的很，他们才不会拿自己做实验，万一修炼错了，再也不能成为先天、凝元，这辈子就是废了，谁会拿自己的未来开玩笑。

　　这些人中，唯独有一个人，是真心修炼，是真心着急，那就是玄家老祖宗！

　　但是他是使用秘法将自己洞玄境界的修为，压制到炼气期，开始重新修炼，他太小看药师琉璃经，什么秘法能比的了这绝世圣典，封印了功力，就像欺骗药师琉璃经，做梦一样！

　　所以他是最用心的，但是他是最不可能修炼成功的，除非他真的自废功力，开始修炼，不过就怕他没有这个决心！

　　方宁在这些时日，将此一切全部探明，但是他可不会实话实说，告诉对方到底什么原因他们无法晋升先天，他装出一副探索研究的模样，暗中开始摸清玄家底细。

　　不看不知道，一看吓一跳，这玄家，有问题！

　　在杨辉那里方宁得到的情报是，玄家有一个洞玄境界大长老，十七凝元高手，号称玄家十七子！

　　可是方宁在探查中发现，玄家可不是一个洞玄强者，包括这老祖宗一共三大洞玄强者，只不过其他二人从不现身而已。

　　另外凝元期的高手，方宁细细一数，足足四十六人，比起原来的情报多了三十多人。但是那个情报，乃是同为十二天十大世家的情报，看来这玄家必有所图，对外隐瞒实力，他们认为吃定方宁，所以对他并没有隐瞒！

　　就这样方宁在此住下，一边指导众人修炼，一边自己练剑！

　　在这里，有着方宁从来没有享受过的最好环境，天地元气在法阵的吸引下，凝结如同实质，在这里修炼一天，等于外面修炼十天。

　　练武场时刻点燃各种增强心智，启发灵感的辅助灵香，修炼后药浴比起悟剑宗摘星楼的药浴，好上十倍。

　　在此环境下，方宁一心练剑，神剑永恒剑豹诀，神剑永恒剑剑熊诀，反复修炼！

　　希声、承影、浮光、星落、万一、破军！每一招方宁都苦心专研，潜心修炼。

　　在此玄家，方宁还有一个最大收获，那就是玄家藏经阁中所藏十二剑派的核心剑法！

　　玄家存在了十万年，就是再无能的家族，十万年的发展，也可以将十二剑派的核心剑法全部得到，所到底这核心剑法还是要传授弟子的，并不是不传之秘。

　　在玄家的藏经阁中，方宁见到了所有十二剑派的核心剑法，快剑宗的微光闪电绝杀剑、惊神破煞芳华剑、剑圣三十三！锋剑宗的天子剑、神锋心念剑！重剑宗九天十地般若剑、沧龙混元鸿蒙剑、玄黄千岳神殛剑！悟剑宗四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激！……

　　这些十二剑派的核心剑法，在玄家藏经阁，方宁全部学到！

　　不过这些剑法秘籍，可和以前方宁学到的秘籍不同，不像以前的那些秘籍，炼化之后，全部在心。

　　这些秘籍，全部为图文形式，刻在墙壁之上，你可以学习，但是能记下多少，背下多少，学到多少，那就是你自己的缘分和能力了。

　　当然了，这里也不是轻易可以进入的，也不是你可以随意观看的，在玄家必须是精英弟子，才有这个权利，因为方宁现在的重要性，所以方宁得到了观看四部剑经的特权，要想多看，必须完成玄家任务，为玄家付出劳动。

　　方宁这次学习的是重剑宗二部剑法，沧龙混元鸿蒙剑！玄黄千岳神殛剑！还有快剑宗的微光闪电绝杀剑！剑圣三十三！

　　以前方宁得到了快剑宗的惊神破煞芳华剑，还有重剑宗的九天十地般若剑，这二套剑法，对方宁的剑豹诀、剑熊诀的诞生，都起到了重大的作用。所以他选择这四套剑法，用以完善自己的二大剑诀。

　　方宁仔细的默记这四套剑法，他山之石可以攻玉，看完之后，回去揣摩，时刻研究，他并没有注意到，那负责管理玄家藏书阁的执事，看着他眼中深深的仇恨。

　　在方宁走后，那个执事回到自己的室内，为一个灵牌点上一柱香，只见那灵牌上写着三个大字，玄静海！

　　他缓缓说道：

　　“儿啊，儿啊，儿！你死的好惨啊，爹会替你报仇的！

　　他们都是白眼狼，都不是人，他们都忘了你的仇恨，为了修炼，他们溜须拍马，竟然让仇人，在玄家自在逍遥。

　　儿啊，我不会忘记的，虽然祖爷爷他怕我坏了他大事，因此封印了我的功力，让我忘记仇恨，但是我不能！

　　就是我死了，我也要为你报仇！方宁，方宁，还我儿的命来！”

　　回去之后，方宁开始参悟四大镇派核心剑法不断的借助生死台中的战斗，分析研究，借以完善自己的剑法。

　　方宁苦心修炼十多日，那怕参悟四大镇派核心剑法，也没有什么收获，他长出一口气，摇摇头，他去找玄静仙，说道：

　　“静仙啊，我修炼药师琉璃经，处于一个瓶颈，你也知道的，我选择的是夸父巨人，夸父巨人力大无穷，行动如电，可是我的速度始终不行，差上一丝！”

　　玄静仙不知道为什么，这几天对方宁的态度改变，不再是那么冰冷，不冷不热，她说道：

　　“所以你选择了微光闪电绝杀剑、剑圣三十三，进行修炼。说吧，你想我干什么？”

　　方宁说道：

　　“我听说玄家的刺蜂剑法，乃是十二天中快剑的前几名，这刺蜂剑法来自刺蜂，我想申请几个刺蜂，进行研究。”

　　玄静仙一笑，说道：

　　“刺蜂啊，我们这里倒是无数，我可以和祖师爷说说，给他几只刺蜂进行研究。

　　不过你可要小心啊，不要伤害刺蜂，如果你伤害刺蜂，不能一下子打死它们，它们就会报复你，化作飞炎蜂刺，那可是相当于凝元强者的一击，你就死定了！”

　　方宁说道：“我明白，我一定会小心的，多谢，多谢！”

　　就这样在当天晚上，玄静仙拿了一只刺蜂来到方宁的住所，这些刺蜂完全昏迷，一动不动。

　　看着刺蜂，方宁笑了。方宁被困在玄家，软禁这里，有三大关卡，使他无法离开。

　　第一个就是玄家的护山大阵，整个世界为一大阵，森严无比，法阵强悍，它阻止方宁离开。

　　第二个就是这世界中的无数刺蜂，为玄家看门狗，每一个相当于一个凝元强者的一击，数十万只，可怕无比。

　　第三个，就是玄家自身的那些强者，三大洞玄强者，四十六个凝元强者。

　　不过，方宁并经过十多天的配合，得到信任，终于拿到了刺蜂。记得自己炼化母熊之后，那小熊把自己当成母亲，如果自己炼化刺蜂，诞生第三剑种，会不会这些刺蜂都把自己当成同类？


第二百六十三章 杀是不杀！别无选择！

　　方宁看着这个刺蜂，轻轻触摸，它都处于一种离奇的昏迷状态，不知道玄静仙怎么弄的。

　　这刺蜂和普通的蜜蜂没有什么区别，只不过个头有点大，足足有三寸大小，身体的一半由能量组成，就好像整个刺蜂的腹部就是一团岩浆，在发出微弱而又可怕的光芒。

　　不知道它的死命一击，是什么模样？真的那么可怕？相当于凝元强者的一击？

　　方宁仔细的触摸这只刺蜂，开始研究，开始一点点的使出自己总结的各种采魂秘法，试一试这刺蜂的魂魄，是否可以供自己炼剑所用。

　　许久方宁摇摇头，失败了，这刺蜂的魂魄极其微小，根本无法吸收用以炼魂，难道自己的设想，真的不行？

　　“难道说我的设想错了？这条路行不通？难道真的如此？不会的，继续！只要坚持下去，继续研究，一定会找到办法的！”

　　就这样方宁在此继续研究，一边研究天地大阵，一边分析如何炼化刺蜂剑种，一边练剑，寻找解决玄家之道。

　　其实方宁没有注意到，他的心态在不知不觉中改变，到此相处的一个月中，诸多玄家弟子，对待他如同对待亲人师长，这是一种说出的温情，被尊重，被信赖，向着这些满脸笑容喊着自己哥哥的少年们出剑，方宁心中有些犹豫。

　　他刚到此处，那必杀众人的信念，渐渐的不再提起，有时心中不时出现一个想法，这些玄家弟子，需要到不朽境界才会发现自己是他们的天敌，他们能不能修炼到不朽境界，这还不一定呢？何必自己非得先下手杀了他们？

　　方宁在此玄家教导玄家弟子修炼，最近数天，有一个现象发生，那就是诸多玄家弟子，进境飞快！甚至已经有三人，进入先天境界，然后他们又退出先天境界，再次准备进入，这样可以最大程度的强化身体。

　　之所以如此，其实原因也在方宁身上，到不是方宁教授的东西有用，而是因为他的存在，给了玄家弟子一个方向。你看方宁修炼的药师琉璃经，得到了这么多的好处，这秘籍好像很强大，值得一炼。

　　在此心理之下，以前困扰玄家弟子的难题，不知不觉消散，所以他们才会进境飞快，当然所有人都把功劳放在方宁身上。

　　这些天里，玄静仙似乎认命了，对待方宁，渐渐的温柔无比，甚至如同一个妻子一样，亲自为方宁清洗衣服，整理仪表。

　　方宁继续教导玄家弟子修炼，其中有和方宁渐渐熟悉的玄家弟子，看玩笑的说道：

　　“宁大哥，你今天身上怎么这么香呢？”

　　另外一人说道：

　　“我知道，这一定是静仙姐为你用的花香，她们女孩子，都喜欢这种花香。”

　　“哈哈，看来静香姐真的喜欢上宁哥了，其实你们二个很般配！”

　　这一个月的教导，彼此之间都很熟悉，有时大家会在一起开开玩笑。

　　方宁说道：“去去去，赶紧修炼，今天你们还没有完成最基本的修炼。”

　　方宁轻轻一闻，却是今天衣服上的熏香味道有点重，但是他并没有在意。

　　这玄家真是景色如画，百花齐放，那刺蜂到处都是，飞舞花丛中，这些天，方宁对这些刺蜂也了解无比，只要你不攻击它们，它们绝对不会伤害你。不知道为什么，今天的刺蜂好像多了一些，在这演武场之中。

　　就在方宁胡思乱想的时候，一个中年人，缓缓走进演武场，他一身素白，衣服奇特，他穿的这身衣服赫然是人死后所穿的寿服，现在他就穿在身上！

　　随着他的进入，看到他的人，不由的一愣，有人打招呼说道：

　　“玄北叔？”

　　“玄北叔？你想干什么？”

　　玄北看了和他打招呼的玄家弟子，张口使劲的呸了一声，说道：

　　“呸，别喊我叔，我不是你们的叔！我不认识你们这帮没有亲情的王八蛋！”

　　“小明子，当年静海和你多么的要好，喊你大哥，天天缠绕在你身边，是你教授他的剑法，你忘了他吧？忘了他死在了什么人的剑下！”

　　“小虎子，当年你受伤了，是静海背着你，送去治疗的，你拉着他的手，嘴里喊着静海哥，你忘了吧？你忘了是谁杀了你的静海哥！”

　　玄北一步步向着方宁走来，在他的怒斥下，那些和方宁交好的玄家弟子，不断后退，面色通红，他们低下了头，没有一个人说话。

　　玄北来到方宁面前，这人方宁依稀见过，正是玄家藏经阁的执事。

　　他看着方宁，咬牙切齿，说道：

　　“方宁啊，方宁，你还记得玄静海吗？”方宁点点头，该来的终归要来！

　　玄北继续说道：“你真以为他们对你好？你真以为老祖宗会把静仙嫁给你，做梦吧！

　　他们是利用你，等他们进入先天境界，超过你，你算什么，一个外人而已，什么都不是！

　　老祖宗，怕我报仇，误了他们的好事，将我的修为封印，我现在就是一个废人。

　　但是我告诉你方宁，我还是会报仇的，为我的儿子报仇，虽然我一点功力都没有了，但是我还是能杀了你，方宁，方宁，还我儿命来！”

　　随着玄北的大喝，他的身上竟然起火，那一身寿衣疯狂的燃烧起来，在这火焰中，玄北被烧的身体发出吱吱的声音，但是他毫不在意，死死的盯着方宁，那怕自焚，也毫不退却。

　　随着他的自焚，那火焰爆发奇异的青烟，这青烟四散而去，正好周围有五只刺蜂的存在，它们被这烟一熏，竟然发生奇异变化，它们的身体开始发光。

　　这些刺蜂被特殊的烟雾一熏，反生错误判断，判断有敌人存在，自己受到了伤害，立刻反击。

　　一瞬间，在这演武场中，出现五个光点，看到这些光点所有人的玄家一声呼喊，四下奔逃，有多快逃多快，有多远跑多远！

　　这是刺蜂的可怕攻击，它们在转化，它们发光，蕴藏体内的元能完全爆发，瞬间它们所生的光点就是一变，化作一团液态火焰，准确的说是一团岩浆，有碗口大小，悬浮空中，拼命旋转，好像在寻找什么敌人。

　　这团岩浆体积不大，但是蕴含可怕力量，相当于凝元强者一击，击杀先天境界的修炼者，轻松无比。

　　方宁也随着玄家众人逃走，但是无论他怎么的逃窜，那些岩浆中有四个，好像被什么吸引，始终对准着方宁！

　　突然一声呼啸，其中四团岩浆化作一道道光芒，向着方宁射去，这光芒速度如电，快到了极点，根本躲不开！

　　方宁拼命的逃走，瞬间一跃，真不愧是选择了夸父巨人的法相，速度如风，但是这一跃他只避开了其中三个岩浆团，被最后一个打中！

　　就看方宁身上爆发一道光芒，然后就是火焰升腾，他整个人处于火焰的灼烧之中，烈焰腾腾，就好像是一个火人。

　　这时空中残余的那一个岩浆团，始终没有找到目标，自己将自己炼化，缓缓消失，这时此地在无刺蜂的存在，但是却没有一个人过来营救方宁。他们只是静静的看着火焰的灼烧，却没有一个人过来救护方宁。

　　这一刻所有人都冰冷无比，以前笑容可掬喊着宁哥的模样，全部不见！

　　玄北死亡前的怒骂，使得玄家众人无法回避一个现实，那就是玄静海的死，他死在了方宁的手中，虽然以前大家都无视，当没有发生，但是玄北的死亡，使得他们无法在伪装没有发生过这个事情。

　　从小长大的血脉亲人，永远比朋友更重要，所以他们都看着方才还开着玩笑的方宁，看着他被火一点点的烧死，冰冷无情，什么朋友之情，完全不在！

　　可是方宁并没有死，火焰慢慢熄灭，方宁被烧的不成人形，毛发消失，皮肤焦黑，但是方宁还是活着，躺在地上慢慢呻吟。

　　时间一点点的过去，最后玄静仙站了出来，走到方宁身前，看了看，喊道：

　　“去找大夫，马上治疗，马上准备烧伤丹药，拔毒丹药，马上治疗！”

　　这一喊，才有一些人站了出来，将方宁抬走，送往玄家的医疗之地。

　　方宁双眼紧闭，身体一动不动，好像死了一样，但是没有人知道，他在笑！

　　这时的方宁心神，完全沉浸在神我空间中，在这空间中，在那剑熊剑豹的先天种子旁边，多了一个生灵，一只刺蜂，正在缓缓飞行！

　　在玄北出现之后，方宁想要逃走的话，使用浮光剑，早就逃得没影，怎么可能被刺蜂打中，不过在玄北自燃的瞬间，刺激刺蜂化作岩浆之时，方宁感觉到一种奇异的力量。

　　这五只刺蜂不再是以前那种灵魂暗淡的模样，它们这一刻变了，它们的灵魂气息无比的强大，同时一种强大的信念力量，或者说一种天道之力，贯穿它们的全身！

　　这就是牺牲！牺牲天道！和剑豹的斗战，剑熊的守护，同样强大的信念力量，牺牲！

　　为了信念，为了理想，为了追求，牺牲自己，连命都不要了，还有什么可怕的！这就是牺牲，牺牲自己换取最强大的力量！

　　就因这种天道之力的灌注之下，所以刺蜂那小小的身躯，才会爆发强大的力量，发出相当于凝元强者一击的可怕威能！

　　一瞬间，方宁发现了这个秘密，可遇不可求，所以方宁没有逃走，避开了其中三个，用自己的身体，硬顶了最后一个。

　　之所以这样，就是为了这刺蜂的魂魄，在这牺牲中，它舍弃了一切，不只是身体，就连灵魂也是如此，牺牲一切，换取力量！所以才有这么可怕的攻击力，所以方宁必须用身体来承受，借以吸取得到刺蜂之魂！

　　说道这里，不得不提，之所以方宁可以发现刺蜂的牺牲天道，主要要感谢一个人，那就是玄北，正是他的牺牲自焚，将此天道之力显示无疑，方宁才得以发现，最后吸收。

　　如果玄北活着，知道了这个，一定会恨死自己，他不但没有杀了方宁，却帮助了方宁。

　　其实玄北忘记了，玄静海是怎么死的，是他带人过去截杀方宁，最后失败反被杀，就许你杀人，不许别人杀你，那才是没有天理，杀人者人恒杀之，天地至理！

　　不过对于一个父亲，是不会讲这些道理的，他只是想为儿子报仇。

　　其实方宁对于玄北，没有一丝的怨恨和愤怒，反倒有一丝同情，这样的父亲，为了儿子可以舍弃生命，就此一点，值得同情。但是如果时间逆转，再来一次，方宁还是会无情的举起手中剑，杀无赦！


第二百六十四章 彻底残废！先天三层！

　　感觉到刺蜂的巨变，方宁在那四道刺蜂攻击之时，快速的避开了其中三个，其实除了方宁，很少有先天境界者可以避开这刺蜂攻击，刺蜂的特点就是快，但是它没有方宁的剑豹快！

　　第四个刺蜂攻击，其实方宁也可以避开，但是他没有避！因为如果避开，他就得不到刺蜂的魂魄，就无法炼成剑种，所以方宁选择了硬挨一击。

　　最开始的那道白光，是方宁身上逆刃甲的爆发，如果没有此甲，方宁当场就会死亡，就是此甲的存在，挡住了这刺蜂一击的七成力量，再加上吞噬龙珠得到的强大抗火性，方宁才得以存活下来！

　　这一击不是白挨的，在这一击中，方宁敞开胸怀，将剩余的刺蜂残魂，吸入自己的神我空间之中。

　　不同于闪电豹和符文熊，这刺蜂的灵魂单一无比，或者说一片空白，吸收便就掌握，根本不必得到它的同意，所以方宁拥有了第三个先天种子！

　　一切按照程序来，方宁又一次的开始斩魂！将自己的魂魄斩下若干碎片，融合一体。炼兽！将这自己的魂魄，使用惊怖都天凝魂煞之法，化作惊怖兽。

　　融合！方宁看着刺蜂的魂魄，以它为源，以惊怖兽为骨架，进行融合！顿时一只刺蜂，复活在方宁的神我空间，和方宁的魂魄融合一体！

　　在神我空间之中，这只刺蜂慢慢化形出现，它无声无息，普通无比，但是它可以发出雷霆一击，虽然只有那刹那的光华，但是它可以毁灭灭地！

　　然后它开始慢慢变化，渐渐的化作了一把剑！一把刺剑，短小，锋利，锋芒毕露，代表着牺牲，代表着辉煌。

　　一声清鸣，那绝世剑意中的震水、爆火、重土、斩风、逆柔、断刚，六大剑意，全部飞出，汇集到刺蜂所化之剑上！

　　在融合了六大剑意之后，一直以来，方宁得自纳兰碧树处，无法修炼的太一元能衍化术，突然发出一道光芒，融入到剑蜂中，改变形态，在无限制，被剑蜂吸收。

　　这剑一声轰鸣，化作一只刺蜂，飞到了剑熊剑豹身边，围绕二者开始飞行，三者有机的组成一个体系！

　　至此，方宁得到第三颗先天种子，神剑永恒再多一神剑剑诀，剑蜂诀！

　　这剑蜂诀很简单，没有剑豹剑熊的多种剑法变化，它只有一招，然就是燃烧飞剑，牺牲飞剑，爆发极其强大的毁灭力量，急速射向对方。

　　这种速度和剑豹诀不同，它们虽然都是瞬间爆发，但是剑豹诀距离极短，属于近身剑法，而这剑蜂诀距离对于它意义不大，属于远程攻击，一近一远，正好彼此配合。

　　不过这剑蜂诀却不像其他二诀，每次使用都需要方宁进行投资，那就是至少一把一阶飞剑，而且飞剑的质量越好，爆发的力量越大。

　　剑蜂还有一点优势，它爆发的力量，不像刺蜂只能拥有岩浆的火焰之力，剑蜂诀吸收了太一元能衍化术，这爆发之力可以随意转化为方宁接触过的元能之力。

　　换句话说，只要方宁接触过的凝元强者的特殊元能，无论风雨雷电，冰火毒腐，他都可以用剑蜂模拟出来，包括他自己的雷罡青煞，但是前提必须要牺牲一把飞剑。

　　得到剑蜂诀，方宁欣喜若狂，这一击没有白挨，虽然身体大部分烧伤，烧的皮开肉绽，满脸焦黑，但是值得。

　　其实以方宁强悍的身躯，这些烧伤很快就可以自愈，毛孔重生，完好无损，但是方宁并没有这么做，因为再得到剑蜂诀的同时，方宁看清了玄家的真面目！

　　什么一视同仁，什么柔情脉脉，什么温情好感，都是假的！假的！

　　方宁不住冷笑：

　　“玄家啊，玄家！我虽然有灭你之心，但是我从来没有行动，甚至我都有丝犹豫，不想这么做了，我所做的却是一直的帮助你们，可是你们却先动手了。

　　我不相信！没有老祖宗在内的三大玄家洞玄强者的纵容，没有玄都子的背后漠视，玄北可以一身素白的走我的身边！

　　分明是他们，发现诸多弟子已经进入先天，我的存在的意义不大了，所以借着玄北的手，灭了我，说到底我还是外人！”

　　真是外人，方宁受伤之后，除了给他治病的大夫，玄家再无一人过来看他，以前那些一口一个宁哥喊着的玄家弟子，没有一个出现。

　　世态本炎凉人情薄如纸！

　　方宁长出一口气，继续想道：

　　“玄静仙啊，玄静仙，我必杀你！

　　为什么这么多的刺蜂，追着我不放，为什么这么多人，它们只攻击我，不攻击别人，很简单，我的衣服被做了手脚。

　　我说我的衣服熏香味怎么这么重呢，原来是为了掩盖什么味道，就是这个味道，在刺蜂发疯之后，只会追杀我，攻击我！

　　玄静仙，既然如此，那就不要怪我无情了！

　　还有我的那些弟子们，一百四十六人，既然你们对我无情无义，就不要怪我心黑手黑了，因为我已经找到了破灭玄家之法！”

　　在这次事件中，方宁不只是得到了剑蜂诀，他更发现了玄家这个世界的一处破绽，一个巨大的隐患，这就是方宁苦苦寻觅的机会。

　　他发现，这遍布整个世界的法阵，和到处都是的刺蜂，彼此之间，有种不协调的存在感。这只是一种朦胧感觉，但是借助这个感觉，方宁有种预感，胜利之道，就在其中。

　　第二天，方宁继续在此治疗，他控制自己的身体，伤痕累累，将全身真元隐匿起来。最后为方宁治病的大夫宣布，方宁废了，虽然命保住了，但是修为全废，就连炼丹都炼不了，至此成为一个废人。

　　听到这个消息，玄都子亲自到此，为方宁检查，最后玄都子摇摇头，说道：

　　“可惜啊，可惜，方宁啊，真是可惜啊。

　　不过你放心，我们玄家会养你一辈子的，你想要什么，我们就给你什么，让你享福一辈子到死！”

　　方宁用这无比嘶哑的声音说道：

　　“谢谢前辈，唉，以后只能靠大家的帮忙了，真是不甘心啊，还未扬名，我就废了，唉，咳，咳，咳！”

　　方宁使劲的咳嗽起来，他全身裹着一层黑布，就露住二个眼睛，不过可以通过袖口领口，看到那被烧焦的皮肤。

　　掌握真身永恒经的方宁，改变一下身体形态，隐藏真元，实在太轻松了，那怕凝元强者玄都子也没有发现，否则这宇宙第一炼体之法的大名，岂不是玩笑。

　　玄都子说道：“是啊，这是可惜了，对了，方宁你有什么愿望吗？尽管提，我能够满足的，一定满足你！”

　　方宁想了想，说道：“我这辈子最喜欢看书，能不能让我做藏经阁的执事，没事看看书，唉，我现在废了，也就只能看看书了！”

　　玄都子想了想，方宁已经废了，那怕看了再多的秘籍，也不怕他泄露，他点点头，说道：

　　“好，正好玄北死了，就你接替他，做藏经阁的执事吧。”

　　就这样玄家多了藏经阁的执事，每天在那藏经阁中看书，有时他也会在玄家出现，不过他总是在那阴影中行走，朗朗跄跄，人们都知道他这是自卑，好好的一个少年，彻底的废了，变成了一个丑八怪。

　　所有的玄家弟子，完全都无视他的存在，方宁，再也没有人说过这么名字，至于和玄静仙的婚约，完全就是笑话一样，再也没有人提起。

　　就这样时间一点点的过去，转眼三个月过去了，玄家诸多弟子纷纷进入先天境界，但是他们又纷纷退回炼气期，再重新进入，因为这样每次进入都相当于洗髓炼筋一次，对将来的修炼，有着无比的益处。

　　玄家三大洞玄强者已经默默估计，不出百年，玄家将增加一百四十多个凝元强者，玄家大兴之日，指日可待。

　　为了庆祝这个胜利，他们决定在十月初一这天，整个玄家举行一场大庆，同时第二批足足三千人的玄家弟子，开始学习药师琉璃经。

　　这些日子，方宁在以后的生命中，每次回忆起来，都有一种说不出的感觉。

　　当所有人以为方宁废了，不再关注之时，方宁的自由来临，他清闲自在，一个人在这藏经阁内，开始了一辈子难以忘记的学习修炼。

　　玄家建立十万年，可以说有了十二天，就有了玄家，十万年的积累，在这藏经阁中，完全可以说十二剑派有什么，玄家就有什么。

　　十二剑派曾经诞生过的剑法，这里全有，各种修炼功法，这里也是全有，什么秘闻传说手记，这里更有，方宁在此系统的学习深造。在此修炼，十二天核心镇派剑法，随意观看，随意学习，十二剑派其他剑法，足足数百，也是随意观看，随意学习，至于其他秘籍，无计其数，全部随便。

　　除此之外，什么玄精丹，什么洗髓丹，什么炼体药物，玄家应有尽有，方宁的权限还在，可以随意领取，随意服用，因为这些东西，对于玄家根本不算什么。

　　至此二个月，是方宁一辈子修炼最痛快的时候，资源无数，应有尽有，在此他系统的学习修炼，参悟无数剑法，将十二剑派的剑法精华，彻底掌握。

　　得到先天种子剑蜂，方宁又一次突破境界，达到先天境界第三层，等到无人监视之时，月圆之夜，方宁将境界提升，真元再一次的翻倍暴涨，全身素质又一次的提升，进入先天境界第三层！


第二百六十五章 虚真神殿！阵法第一！

　　先天三层，又一次的境界提升，方宁收获无穷！

　　首先是真元，在原来的基础上，再一次的增加一倍，其次就是方宁的五感范围，又一次的扩张，四百丈内，尽在感应中，蚊虫之影，如同耳边。神识空间再一次的扩展，达到十二丈，剑气范围也是如此！

　　不过这一些，方宁感受了一下，就立刻将它们隐藏起来，现在他只是一个废人，还不到时候！

　　除了境界提升。

　　三个月的学习修炼，方宁又研发出一招剑法，那就是剑熊诀的第二式剑法，雷霆！

　　这一剑和剑熊诀的破军，十分类似，简单无比，瞬间一击，爆发最强力量，只不过不同于破军的一挥，剑锋所指，万军崩溃。

　　这一剑是用力将剑插入地面，一剑下去，以方宁为中心原点，开始爆发一种强大的震颤之力，就象是巨熊拍击地面，或者坐向敌人，形成剧烈的震颤，然后这震颤向四面八方扩散。

　　这震颤之力，细小无比，四处飞窜，但是它们彼此之间互相激发吸引，能在短时间内生生不息，形成一个覆盖三十丈空间的巨大杀场。

　　在此范围之内，所有万物，在此之内，全部崩溃！就是可以抗住这震颤之力，对方也无法在短时间内可以行动，会处于一种难以抑制的混乱昏迷状态。

　　这就是范围攻击，有此雷霆，方宁的战斗力立刻飙升，看到敌人一个浮光过去，瞬间出现在对方身边，然后一个雷霆，三十丈之内无限震颤，配合发出乱混声音的希声，变化无穷乱影的承影，然后就可以用星落、破军，一击必杀。

　　研究出剑熊诀雷霆剑，方宁并未高兴，自己还是功夫不到，一直以来，剑豹诀最开始自己想要诞生的第一式剑法，迟迟没有出现，冥冥中，方宁有种感觉，如果这一式剑法诞生，自己的剑豹诀才是真正的大成！

　　除了练剑，方宁更多的精力投入在此藏经阁内发现的阵法秘籍中，因为想要出去，必须破开玄家大阵。这也是他到藏经阁的目的。

　　通过一番选择，方宁在那藏经阁的地下仓库中，发现了整个玄家主城世界山门阵法体系的所有记录。

　　不过这些阵法记录，太难了，方宁根本看不懂，他只有退而求其次，开始研究简单一点的阵法，什么三才九宫，四相八卦，学会这些基础知识，才能研究出玄家阵法的破绽。

　　经过月余学习，方宁渐渐的开始掌握布阵能力，又过了一个月，方宁渐渐的可以看懂那地下室的阵法记录。

　　方宁终于搞懂玄家大阵体系，看懂之后，方宁摇摇头，长叹一声：

　　“其实玄家，应该算作破落了，这根本不是什么阵法记录，而是玄家先人想要重新掌握研究护山山门大阵，而进行的努力！

　　而且还不是一个人，一代人，十万年来，足足有近百人在研究玄家自己的护门大阵，但是他们都失败了，有的研究几十年，有的研究数百年，最后还是失败，无疾而终，这些资料才被丢到地下库中，留给下一代，现在便宜我了！”

　　方宁继续推理，不由的摇头想道：

　　“玄家十万年前，远比现在兴盛，那时他们也有长生强者，领域强者，这玄家大阵就是他们建立的。

　　玄家这个家族的特点就是追求完美，这大阵布置的在当年真是完美到极点，那怕十万年了，没有人维护，也可以存在到现在，而且一点也没有问题。

　　大阵没事，但是玄家却出事了，随着时间的过去，玄家很久没有出长生高手了，渐渐的玄家对大阵的完美掌控，完全丧失，现在的大阵，玄家中人只是明白操控，明白一些简单的大阵原理。

　　但是这大阵的根本运转原理，他们并不懂，好像也不想懂，这大阵对于他们来说，就象是法宝飞剑一样，我可以使用就得了，何必我非得懂得如何炼制。

　　玄家的一些有识之士，不想这样，他们也努力了，最后都失败了，只是便宜了我，得到了他们的努力成果。

　　可是，不知道为什么，我对这大阵，就是无法达到，完美精通的地步，要是也有一个鉴丹镜那样的神奇所在，那该多好啊！”

　　念头一起，顿时方宁体内的那处神奇之所，立刻发生异变。

　　在真正进入先天境界之后，诞生的三十六个丈许石台中，又是一道光芒从药师琉璃相中降落，一个神奇的建筑产生。

　　这个建筑就好像是一个蜂巢，或者说就是一个迷宫，出现在一处丈许石台之上，仔细观看，这个建筑是有无数条线路，无数个墙壁，无数个走廊，无数个空间组成，这就是一个超级巨大的法阵！

　　不过这蜂巢法阵完全都是虚幻的，不是实物，它闪烁不定，方宁因为好像听到一个声音：“请问主人，是否建立虚真殿？”

　　看来这是和生死台、灵机藏一样的神奇建筑，方宁点点头，说道：“建立！”

　　一声令下，位于中间被方宁做为储物空间的石台中，那里方宁存储的无数物品，开始飞起，向着这个虚幻的虚真殿飞去，然后融入到此台中。

　　随着这些物品的飞入，这虚真殿开始由虚变实，一点点的变成真实物品，但是这完全不够！

　　这东西不够现在对于方宁根本不算什么，玄家别的没有，就是资源无数，他立刻悄悄前往玄家外库，吸收那里堆积如山的物质。

　　最后这虚真殿渐渐成形，但是就差一丝，无法彻底成型。

　　虚真殿就是这么半虚不实的立在那里，不知道什么原因，方宁对此现象早就知道，这是缺灵，差了一点真灵。

　　方宁拿出自己的那个铂金盒，这其中还有最后一个先天种子，看着这个先天种子，方宁不由的想到了古爷爷，王爷爷等人，心中默默的怀念。

　　好像感受到方宁的想法，那最后一颗先天种子飞出，落到此台中，一下子这虚真殿发生巨变，瞬间彻底由虚变实，化作实体，立在石台之上。

　　只见这虚真殿上出现有一排铭文：“巧夺天工终是虚，浑然天成才是真！”

　　这虚真殿终于达成，看着这铭文，方宁若有所思，巧夺天工，无论再怎么巧，也是人工所为，必有破绽，终是虚幻。只有浑然天成，与天地一体，自然诞生，才是真正的大阵，真正的真！

　　阵法如此，那剑法呢？是不是也是这样？

　　这是一丝灵感，但是来的快，去的也快，方宁没有把握住其中奥妙，他摇摇头，还是做正事吧，心念一动，方宁进入虚真殿。

　　进入之后，他就好像身处一个奇异空间，这里混沌一片，什么都没有。

　　“这是怎么回事？”

　　念头一起，顿时方宁学过的所有阵法，纷纷在他脑中飞出，在此奇异空间内，由念化虚，由虚化实，变成一个个阵法，耸立在此空间内。

　　看着其中的一个九宫阵，方宁想道：

　　“这阵我始终有一处变化不懂，不知道该如何化生？”

　　念头一起，那阵法就自动转化，为方宁解答疑惑，这些阵法变得直观可见，随着方宁的心念，自动转化，自动解惑，自动衍生，就好像一个阵法师父，在不断的教授方宁这些知识。

　　在此方宁将自己所有的阵法知识，完全的重新掌握，更上一层楼，然后这些阵法全部消失，化作一阵，那就是玄家的护山大阵！

　　所有玄家先人的研究，所有方宁所看到的一切，全部在此虚拟出来，这虚真殿开始拼命的运转，为方宁分析分解这个大阵的一切秘密。

　　不过这虚幻的大阵，有一大半模糊不清，方宁至此多了一个任务，那就是在此玄家核心世界，需要不断的游走，他所到之处，在他五感神识的感应下，这虚幻大阵模糊的部分，就开始补奇，渐渐清晰起来。

　　就这样，在第三个月中，方宁一边炼剑，一边夜半时分，悄悄的出动，再剑豹诀承影和浮光的辅助下，方宁悄无声息的走遍玄家这个世界的每个角落，将大阵补齐。

　　就这样又是一个月后，终于这玄家护山大阵彻底补全，通过这些天的学习研究，方宁掌握了其中精髓，可以说在玄家所有的人中，包括三大洞玄强者，方宁是最理解这玄家大阵的。

　　方宁掌握的不只是玄家大阵，举一反三，会一通十，可以说他现在是十二天中阵法第一！

　　掌控玄家大阵，方宁长出一口气，阻碍他离开这里的第一个障碍，破解了。

　　至此方宁彻底掌握玄家大阵，他修改自己的权限，比玄都子的权限还要高！

　　现在方宁完全可以自由的在玄家来去，除了一些特别核心之所，方宁无法进入，剩下像玄家的各大外库、演武场、炼丹房、炼器坊，方宁心念一动，立刻传送到此，而且不会被人发现。

　　不过方宁，不敢太过分，因为掌握玄家大阵之后，方宁知道了另外二个玄家洞玄强者的信息。

　　他们二个都在闭关，但是他们的洞玄领域，一个和玄家大阵紧密联系，一个和刺蜂母皇心神相通！

　　虽然他们二个都在闭关状态，注意力不在法阵和刺蜂之上，但是如果发生大事，他们想要关注之时，这玄家世界的一切，他们尽在心中。

　　虽然方宁获得玄家大阵权限，但是比起这洞玄强者，他的权限远远不够，这大阵可不只是拥有权限就可以操纵的，特殊变化，还需要玄家信物实体物品才能控制！

　　不过由此权限，方宁的下一步行动，就可以行动了，那就是前往这个世界的地下核心，方宁要去探查刺蜂母皇！破解第二个障碍！


第二百六十六章 二十五万人！对不起了！

　　所谓刺蜂母皇，是整个玄家世界所有刺蜂的母蜂，是它生下了这些刺蜂，控制这些刺蜂，方宁炼化刺蜂之后，隐约中就感应到这个存在。

　　方宁悄悄的运转自己的大阵权限，身影一闪，瞬间进入一处地下溶洞中，其实这个世界，地下完全是空洞，由地下岩浆河和无数洞穴组成，无尽的岩浆，汇集成河，在地下缓缓流淌。

　　方宁所在的洞穴，就是一个入口，他顺着洞穴向前行走，不时一闪，瞬间三十丈开外，越过无数障碍，正是浮光剑。

　　在这地下，方宁就象是回到了自己家，每一处都熟悉无比，因为这里的一草一木都是整个大阵的组成之一，方宁对玄家大阵彻底掌控，所以这里对于他就象是后花园一样。

　　这里并没有什么机关埋伏，法阵陷阱，因为根本不必，这里到处都是刺蜂，进入这里的外来者，死定了。

　　但是对于方宁，这些刺蜂完全无视，因为方宁得到了剑蜂种子之后，他就相当刺蜂的一份子，所以刺蜂对于他，没有一丝的敌意，甚至还都喜欢和他在一起，飞在他的左右。

　　就这样方宁步步向前，很快来到玄家的地下中心所在，这是一片岩浆的海洋，在这海洋中心，有一个巨大的蜂巢，正是刺蜂的老巢。

　　这蜂巢足足有百丈大小，完全的沉浸在岩浆中，但是有时会浮出岩浆，在蜂巢的出口，飞出一群刺蜂，或者飞入一群刺蜂。

　　方宁没有进入这里，他只是在外围观看，远远的看着那个蜂巢。虽然相距千丈，但是看到蜂巢，方宁就好像看到蜂巢中的一切，因为他的先天种子剑蜂，就是来自这里。

　　看了一会，方宁在自己的储物空间中，开始拿出一种奇异的药粉颗粒，四散散播，然后他立刻躲藏起来。

　　不一会一群刺蜂飞来，竟然将方宁散播的药粉颗粒，全部捡起来，带回蜂巢。方宁在此掐算时间，大约过了半个时辰，他又一次的开始散播药粉颗粒。

　　就这样方宁连续十次之后，就返回住所，然后第二天继续到此，继续散播药粉颗粒。

　　这种颗粒乃是方宁苦心炼制的丹药，采百花之精炼制，可以说花之精华，对蜜蜂有着无比的吸引力，那些被蜜蜂带着的花之精华，最后都将成为刺蜂母皇的美味佳肴。

　　到了第三天，方宁散播的花之精华中，加了一种其他的丹药，那就是分巢散，这是养蜂人为了将群蜂分巢所炼制的特殊药物，母蜂吃多了这种分巢散，它必然会诞生新的母蜂，那时这群蜜蜂，或者分巢，或者自相残杀，一个蜂群只能有一个母皇的存在。

　　方宁就是这个目的，只要刺蜂母皇吃多了这种花之精华，它必定会诞生新的母皇，方宁不求它们自相残杀，他所谋求的就是刺蜂母皇在诞生新的母皇时，完全处于昏迷状态，万事不理，至少需要一个月的时间，才会苏醒产子。

　　玄家控制刺蜂的办法，就是洞玄强者和刺蜂母皇心灵相同，可是母皇彻底昏迷，那玄家洞玄强者再也无法控制刺蜂，至此这刺蜂就彻底失去控制，第二道障碍破解！

　　就这样方宁连续散药十三天，第十四天那些飞来的刺蜂直接将花之精华吃掉，方宁笑了，成功了，刺蜂母皇已经昏迷，本来一直在心中算计的计划，渐渐的成型。

　　可以了！玄家可以灭亡了！

　　瞬间一闪，方宁回归玄家，开始准备布置，一点点将自己的设想变成现实，这时距离十月初一只有短短的二天了，诸多玄家弟子开始回归玄家主城。

　　这次玄家庆典十分热闹，在原来的基础上，足足三千名玄家弟子，一起修炼药师琉璃经，如此大的规模，玄家历史上都没有几次，所以能有资格到此的玄家中人，全部参加。

　　时间一点点的临近十月初一，方宁也没有闲着，悄悄的清点人口，看看那些修炼药师琉璃经的玄家弟子，是否有在此庆主城典之时，不在玄家主城的情况。

　　现在玄家修炼药师琉璃经是一百四十六人，方宁默默查看，大约有三个修炼药师琉璃经的玄家弟子，出去办事，他立刻启动大阵权限，给他们发出虚假的命令，让他们明天早上之前必须回归玄家。

　　同时方宁还以其他名义，发出各种命令，让那些因为事情无法参加庆典的玄家弟子，各个世界玄家店铺的掌柜的，十二剑派中的执事还有普通弟子，在明天早上全部带着家属回归玄家主城。

　　这个命令设置的很是巧妙，只有到了明天才会让对方才会收到，而且时间会很紧迫，尽量的避免引发他们的警惕，避免他们之间互相沟通。

　　大事就在眼前，一切完毕之后，方宁反倒无比冷静，躺在床上美美的睡了一觉，好好的休息了一晚。

　　十月初一！黄历有云：宜嫁娶、祈福、庆典、求嗣、出行、出火、拆卸、修造、动土、上梁、开光、进人口。

　　忌：开市、交易、立券、挂匾、安床、入宅、移徙、栽种、伐木、入殓、破土、除服、成服。

　　福神正北，大吉大利。

　　天还为亮，方宁就起床，来到住所之外，不知道在那里拿出一块磨刀石，开始磨剑！

　　那剑正是恒古日月，其实此乃三阶飞剑，根本不用打磨，但是方宁习惯了大事之前，进行磨剑，所以他在此进行磨剑。

　　“谑、谑、谑……”阵阵的磨剑声传来，方宁用力的打磨手中的飞剑。

　　三尺青锋，锋利无比，双眼凝视，显出一种专注，一种认真。这种专注和认真，让少年多了几分凝重沉稳，多了几分自信成熟。那怕黑袍缠身，掩饰不了少年此时的超然风采。

　　不知道什么时候，在方宁身边多了一个人，正是玄静仙，她不知道什么时候到此，一言不发，看着方宁磨剑。

　　其实这剑乃是无上飞剑，锋利到了极点，根本不必磨，但是方宁就是如此磨剑，因为他磨的不是剑，是他自己的心！

　　看到方宁磨剑渐渐完毕，看着那锋芒毕露的恒古日月上，散发的明耀光华，玄静仙忍不住说道：

　　“方宁，这几天我老有一种大难临头的感觉，越是庆典来临，我越是有此感觉。不知道为什么，我转来转去，走到了你这里，看到了你，我知道了！

　　燕雪君看中的男人，怎么会这么轻易的屈服，我错了，我看错你了，其实你是不是再准备报复我们玄家？

　　我知道，我有些对不起你，这些天，我有些后悔了，我做的可能有点过分了，方宁，如果我伤害了你，请让我向你说声对不起……”

　　方宁根本不搭理玄静仙，他看着磨好的恒古日月，一点点精心的磨剑，这一刻方宁就好像回到了克州城，自己要踏上武斗场血战蛮人！

　　就好像自己要前往何家，刺杀蓝帝夜一行，就好像自己要前往瀑布世界，灭杀纳兰一家！

　　“好久没有这么磨剑了，剑啊，剑啊，剑！你跟了我还没有杀过人呢吧？还没有开过杀戒，寂寞了吗？饥渴了吗？今天我会让你爽个够的！”

　　然后方宁看向玄静仙，说道：

　　“对不起？因为你的熏香，我彻底被烧成了废人，一句对不起就完事了！”玄静仙看着方宁，不知道为什么，她看不出方宁的心态，这个少年，在她眼中就象是从来没有见过，不知道他到底想要做什么？

　　他就好像是一把利剑，刺痛了她，玄静仙忍不住开始反击：

　　“你，你知道是我下的手？

　　不过知道又能如何！我说一句对不起，已经很给你面子了，别给脸不要脸，你还想如何？

　　方宁，你不要幻想了，你就老老实实的待着吧，我们供你吃穿，让你不受饥受冻，你就在此慢慢的等死，不缺吃穿，没有烦恼，我们玄家养你一辈子，这也是一种幸福！

　　不要妄想什么报仇了，你和我们玄家相比，就是一个蚂蚁和大象的区别，放下你那无谓的幻想吧！这样你才能活的好一些！”

　　方宁看着玄静仙，突然一笑，这一笑如同阳光普照，春花灿烂，看的玄静仙一呆。

　　方宁对着玄静仙说道：

　　“蚂蚁虽小，也许伸出腿来，可以把大象绊倒！

　　好，我接受你的道歉，你的对不起，我收下了。

　　从此之后，我们的恩恩怨怨，今天就都了结，错也罢，对也罢，就都过去了，谁伤害了谁就当没有发生过吧，谁让我们相识一场。”

　　随着方宁的话语，玄静仙突然有了一种危险的感觉，她忍不住后退了一步，一点光华，在手中隐约若现，那是她的三阶飞剑蓬莱风雨！

　　方宁却没有搭理她，背向着她缓缓的在院落中行走，随着他的行走，玄静仙发现好像有三五只刺蜂，从远处飞过来，围绕方宁飞舞。

　　方宁伸出一个手指头，一只刺蜂落到了方宁的手指上，方宁轻声说道：

　　“这个世界再强大的存在，也有破绽弱点，就像我们眼前的这片天地，看着完美无瑕，可是这种完美就是最大的缺陷。”

　　玄静仙不知道方宁在说什么，突然这院落中一种奇异的力量在缓缓产生，这是玄家护山大阵的防卫力量，瞬间，一道电石火化凭空而生，一下子打中方宁手指上的刺蜂。

　　那刺蜂瞬间就被击杀，化作焦炭，与此同时，其他刺蜂开始飞舞起来，有人攻击它们，它们要报仇！

　　方宁看着这一幕，缓缓一笑，回头向着玄静仙说道：

　　“所以请让我向你，以及现在在此的你们玄家一万六千二百四十三人，以及未来将要回归的二十三万七千三百二十八人，二十五万三千五百七十一人，说一声对不起。

　　请你们原谅我即将对你们的伤害，我这只蚂蚁，要吃掉你们这个大象！

　　对不起了！”

　　然后方宁向着玄静仙深深一躬！


第二百六十七章 天地自灭！红粉黄泉！

　　玄静仙死死的盯着方宁，虽然她不知道方宁在做什么，但是从小就拥有的预知天赋，再不断的警告她，危险，危险，危险！

　　可是她就是不知道这危险来自何处！

　　那飞舞的刺蜂，其中有二只化作一团光芒，它们舍弃了生命，找到了报复的对象，开始报仇。

　　瞬间，二团拳头大小的岩浆团，射向地面，赫然是方才发出闪电的地方，一声轰鸣，方宁所在院落的一角，被砸出足足一丈大小的深坑，墙倒屋塌，这就是二个刺蜂的可怕攻击力。

　　于此同时，那被砸毁的角落，周围的地面，沙石，树木，发出奇异符文光芒，这些光芒是法阵的反击光芒，大阵受到攻击，开始自动反击！

　　又是三道闪电升起，三只在空中飞舞的刺蜂顿时被击中，化作灰烬。同样，剩下更多的刺蜂开始发光，它们将整个玄家大阵，做为了攻击它们的目标。

　　看到这一幕，玄静仙顿时脸色发白，她立刻想到了什么，她死死的看着方宁，说道：

　　“是你，是你，这一切都是你搞的鬼！

　　你到底想要干什么？”

　　方宁微笑的回答道：“我都说了对不起，自然要做些对不起你们的事情，灭了你们玄家，这个世界所有的人，杀个干净！”

　　在他说话的时候，地面法阵的攻击，和刺蜂的还击，渐渐的超越了方宁所在的院落，在整个世界中，开始爆发，远处隐约有轰鸣的爆炸声传来。

　　这声音，开始还很少，渐渐的开始增加，甚至可以看到远方的火焰。特别是远处的十二辅城，更是乱成了一片。

　　方宁看着远方，说道：

　　“玄家的大阵，太追求完美了，一切都是那么完美，完美自动控制，这就给了我机会。

　　我修改了几项大阵的设定，这样只要有攻击大阵者，大阵就会自动反击，消灭对方，由开始的完美的小法术，小范围，到完美的大法术，大范围，完美的一点点的升级，最后完美的毁天灭地！

　　而刺蜂的母皇已经让我催化进入生子状态，至此刺蜂失去指挥，那怕你们玄家的那个老祖宗也无法控制它们。

　　动物的本能很简单，受到攻击，就要反击，攻击反击越猛，反击越猛！反击越猛，攻击将会更猛！

　　就这样，一切循环都完美的构成，你们玄家最大的保护者，却变成你们玄家的终结者，是不是有些可笑，或者说天地因果，疏而不漏？”

　　听到方宁的话语，玄静仙立刻开始行动，她大喊妄想通过信牌指挥他人行动，或者想要移动到玄家中心控制室，消除混乱，制止这种可怕的毁灭，但是无论她如何努力，也无法在进行挪移和指挥他人。

　　方宁说道：“没用的，一个小小的改动，只要毁灭开始，大阵拒绝一切人离开这里，拒绝一切通讯，拒绝一切传送，这里变得只进不能出。

　　我已经让所有你们玄家的外围人员，全部回家，这时那二十三万玄家子弟，都会一个个的回归玄家，回来一个死一个，斩草除根，干干净净，免得日后麻烦！”

　　玄静仙死死的盯着方宁，那娇媚的容颜，狠狠的说道：

　　“你疯了，我们玄家高手无数，杀你就像捏死一个蚂蚁一样！”

　　方宁微笑道：“我有底牌的，杀我，可没有那么容易！”

　　玄静仙说道：

　　“混蛋！那天我就该杀了你，留着你这个祸患，真是后悔。”

　　在说话的时候，她缓缓的拔出了飞剑，她又说道：

　　“我告诉你，你所制造的小混乱，对于我玄家毫无意义，我玄家存在这世界上，足足十万年，岂能所灭就灭，雕虫小技而已，想要灭亡我玄家，蚂蚁想翻天，做梦一样！

　　而且不管你做什么，你马上就要死了，用你的生命来赎罪吧。”

　　她拔出飞剑，一跃而起，向着方宁就是一剑刺来，正是玄家的刺蜂剑法，一剑刺出，快如闪电，就象是一道光芒，看到这光芒，你已经死了！

　　瞬间一剑，方宁顿时化作了无数碎片，但是这只是幻影，在玄静仙的一剑之下，方宁化作了足足近百的幻影，遍布整个院落。

　　神剑永恒剑豹诀承影剑！

　　这时方宁身上的黑袍慢慢脱落，露出他原来的身体，那晶莹剔透，没有一点瑕疵的完美身躯。

　　看到这身躯，玄静仙说道：“你，你一点伤都没有受，你是伪装的！

　　不对，你到我玄家找我，就是故意的，你到底想要做什么？”

　　近百个方宁看着玄静仙，微微的摇摇头，在他的手上多出了一只长剑，那长剑之上，出现一道紫光。

　　方宁扬声说道：“红颜千般娇，是劫还是缘，凭生识一场，送你入黄泉。”

　　方宁一边念着诀别诗，一边在他身上爆发无尽杀气，天发杀机，移星易宿，人发杀机，天地反覆。

　　然后，方宁就是一剑！神剑永恒剑熊诀破军剑！

　　轻轻一挥，上百个幻影，同时挥剑，然后无数幻影粉碎，它们被这一剑余波波及，立刻粉碎。

　　看着这一剑是那么风轻云淡，但是玄静仙那天赋预感，已经爆炸，她瞬间预知，自己要死了，马上就要死在这里！

　　她一声怒吼，一边出剑，一边在储物袋中，拿出一件法宝，就要丢出，同时身上爆发无尽的光芒，无数保命手段，全部启动。

　　但是一切都没有意义，这一剑挥出，乃是破军剑，这一刻方宁燃烧自己的魂魄，化生无穷之力。

　　这一剑蕴含无尽力量，玄静仙的是三阶飞剑蓬莱风雨，一下子脱手，飞出去，那她身上升起的道道光华，还未大亮，就一道道的熄灭，那法宝刚刚拿出，还未使用，就已经粉碎。

　　玄静仙站在那里，一动不动，在她的嘴角，口鼻，双眼，开始流血，她已经看不到东西，但是她的预感天赋，使她面对方宁，她大声嘶吼道：

　　“为什么，为什么？”

　　方宁看着她，回答道：“谁让你们修炼了真身永恒经，天道不容，你我只能活一！

　　你先走一步吧，他们马上就会和你相会了，再见了，玄静仙！”

　　随着方宁的这句话说完，那玄静仙身体开始出现无数的裂纹，她伸出双手，轻轻的抚平一下嘴角边的头发，让自己的头发不至于散乱，容貌不至于难看，同时她额头扬起，好像要看一眼远方的家园，然后整个人，一声清响。

　　“轰”化作一团血雾，迸溅四方！玄静仙，死亡！

　　方宁一剑，恐怖至此！

　　这就是他在玄家苦练三个月的结果！

　　方宁看着眼前的一团血水，这就是曾经千娇百媚的玄静仙，红颜骷髅，转眼成空！那连接方宁的一百四十六个虚线，一道消散，不过药师琉璃相好像因此壮大一分！

　　但是方宁没有心思感叹，他一伸手，那飞出十多丈远的玄静仙的飞剑蓬莱风雨，瞬间飞到方宁手中。

　　这剑大约有一尺大小，散发着金红白三色奇光，形如日环，围绕剑身之上，光华越发鲜明。由外望内，直似千寻雾海之中，风雨不断，上有一轮精光万道的光华，奇丽绝伦。

　　但是此剑抗拒方宁的真元侵袭，玄静仙虽然死了，此剑还有她以心血所养的残余神魂，它是不会被方宁轻易掌控使用的，需要慢慢炼化，才能掌控自如。

　　方宁可没有那个时间，顺手将它收起，然后向着外面走去。

　　那外面世界，爆炸声越来越大，天空无以数计的刺蜂化作岩浆团，向着大地之上倾斜而去，将玄家这美景如画的江山世界，一点点的毁灭，变成人间地狱。

　　同时这组成世界的大阵，也开始反击，一道道闪电雷鸣升起，一道道火柱冰刃发出，刺蜂与大阵开始了疯狂的对攻。

　　在这混乱得局面中，最悲惨的就是玄家众人，他们有的被刺蜂的轰击波及，这可是凝元强者的一击，瞬间就被炼化，有的被大阵的反击波及，也是死亡，顿时玄家众人哭喊一片，拼命逃窜。

　　有人想要离开这个世界，但是现在只能进不能出，根本无法离开，而且不断有人带着全家老幼出现在此世界，这都是被方宁骗回来的玄家众人，他们回归世界，立刻有的就被击杀，有的死命挣扎，但是不过多活一会。

　　整个世界，一团焦土，到处都是死亡，到处都是毁灭，唯有这世界中心，玄家主城，这片中心城市是最安全的，因为这里法阵最强，刺蜂的轰击无法攻破这里。

　　顿时无数玄家弟子向着这里逃来，只要能够进入这里，就可以挺过这场浩劫。但是一路之上，只有那无尽的死亡，逃进这里的玄家弟子，百不存一！

　　漫步中心城市中，看着外面的各种爆炸，方宁嘴角带笑，他发现又有四个虚线消失，换句话说四个天敌在此爆炸中丧生，还有一百四十一个！

　　现在城市中，看不到任何一个凝元强者，因为他们都和那二个洞玄强者汇集在一起，拼命的在妄想控制大阵和蜂群，结束混乱。

　　这也是方宁设下的陷阱，现在城市中，没有一个凝元强者，剩下都是先天境界，那修炼了药师琉璃经的一百四十一人，全部在此，正好借此机会，将他们一个个的找到，一个个的杀死，了断因缘！


第二百六十八章 一步一杀！灭绝玄家！

　　玄家众人，别人不知道，方宁知道，那老祖宗如果坚决的自废修为，从头练起，必定可以一飞冲天！

　　他现在就已经是洞玄强者，经验丰富，玄家老祖，资源无数，选择的又是夜叉鸦，最弱进化方向，所以最好修炼，修炼速度那将惊人。

　　如果他肯舍弃自身修为，绝对可以快速的达到凝元，洞玄，长生，圣域也都不是问题，到时候等他发现药师琉璃经真谛，灭杀玄家诸人绝对不会犹豫，不过那时也许第一个死的就是自己！

　　不能把自己生的希望，放在别人的可能怜悯之上，不能让自己处于危险之中，该有决断之时就要决断！

　　玄家二十万于众，如果不将他们斩草除根，这些人绝对不会放过自己，固然现在自己心黑手辣，总比将来被人下毒，被人暗杀，最后身死道消好！

　　方宁意志坚决，向前行走，他并不是没有方向的乱走，他的目标是玄家的飞剑武库！

　　一路上，方宁手中拿着一个火把，走过之处，顺手就用火把，点燃周围的建筑，有道是杀人放火，必须如此。

　　这时前方跑过来二个少年，他们焦急的大喊，不知道喊什么，说来也巧，正是那次在悟剑宗市场方宁所遇到的二个少年，数月的修炼，他们已经不再那么稚嫩。

　　远远的他们看到方宁，就是一愣，这不是那时的方宁吗？他不是已经废了吗？他手里为什么拿着火把，他要干什么？

　　方宁冲着他们一笑，吸引他们的注意力，但是另外一个身影，悄无声息的在他们身后出现，剑光一闪，然后方宁在他们身边走过，跨越他们，继续向前！

　　神剑永恒剑豹诀承影剑！

　　其中一个少年，用手指点方宁好像要说些什么，就见剑光一闪，那人立刻好像矮了半截，因为他已经被拦腰截断。

　　本来被拦腰斩断者不会立刻死亡，但是这并没有完结，拦腰截断之后，从那腰部向上，出现无限裂痕，然后整个人一声轰鸣，在方才瞬间，他被斩中足足数十剑，整个身体，化作一团血雨。

　　另外一人，看到这一幕，忍不住发出一声惨叫，这叫声只不过发出一半，就哑然而止，在他额头之上出现一道血痕，这血痕从头到颈，到胸到腹，然后一声轰鸣，鲜血迸溅，一分为二！

　　神剑永恒剑豹诀，快剑如电，瞬间灭杀二人，他们甚至连自己怎么中剑，都没有发现！

　　方宁斩杀二人，无喜无惊，就像什么都没有发生一样，只不过口中数道：

　　“一百四十，一百三十九！”

　　那一声惨叫，还是引起了远处一些人的注意，顿时冲过来足足十六个玄家子弟，这些人中，有二个是方宁的天敌，其中一人，当初和方宁关系还很好，他们已经进入先天境界，不过修为不高，刚刚进入。

　　除了他们二人，还有其他一个是玄家其他先天境界强者，大约是先天三层，剩下十三人，也都是炼气期境界，他们冲过来，看到玄家弟子二人的死亡，其中先天三层的先天强者，一声大吼：

　　“十七，十七弟，混蛋，方宁！你杀了我弟弟，拿命来！”

　　他挥舞一把巨锤向着方宁冲来，他是重剑宗的弟子，其他众人也纷纷出剑，有的是剑，有的是符，有的举起巨盾。

　　在这瞬间，方宁动了，一下子出现在人群中，所有人没有想到他的速度会这么快，就好像瞬间挪移一样。

　　神剑永恒剑豹诀浮光剑！

　　然后他在人群中，一剑斩出，但是这一剑，就好像化作了万千剑芒，一分二，二分四，四分八，八分无穷尽。

　　神剑永恒剑豹诀星落剑！

　　剑光飞舞，向着对方斩去，你可以挡住一剑，但是你挡不住第二剑，你可以挡住第二剑，但是你挡不住第十剑，转眼之间，纷纷有人中剑。

　　那个和方宁过去关系还好的玄家弟子，大喊道：“宁哥，宁哥，是我啊，小安子，不要杀我，我们是朋友的，不要杀……”

　　瞬间对面十六人，爆发无尽血光，十六颗人头冲天而起，无论他们挡住了多少剑，最后全部被斩杀，漫天喷溅的鲜血，迸溅四方。

　　什么先天境界，什么炼气期，什么重剑宗，什么小安子，不过全是一剑而已。

　　方宁继续向前，默默数道：

　　“我被刺蜂追赶的时候，你没有喊我宁哥，我要被烧死的时候，你也没有喊，我残废了，混吃等死的时候，你更没有喊，现在要死了，你才想起来喊，对不起，晚了！

　　一百三十八，一百三十七！”

　　杀戮开始，方宁继续前进，来到一处隐秘的院落面前，这里是玄家的重要仓库，收藏玄家多少年积累的无数飞剑玄兵。这里就是玄家普通弟子也没有多少知道，属于秘密仓库，把守森严。

　　想要进入武库，除了需要阵法机关控制，还需要里面武库的看守在里面打开大门，武库库门乃是天精铁打造的铁门，重约百万斤，紧紧关闭，想要再外面打开做梦一样。

　　武库的看守，只有二个人，都是玄家最忠心的弟子，三个凝元期，一个不过才炼气期，因为这里机关森严，需要他们无限忠心，修为反倒不重要。

　　方宁来到武库之前，驱动大阵，将一切机关打开，但是大门还是纹丝不动，他微微一笑，双手一动，在那武库之中，传出一声怒吼：

　　“玄斌，你这个废物，快快开门，我来取剑了！”

　　那守护武库的玄斌就是一愣，说道：

　　“是，是玄都子祖爷爷吗？可是，可是玄晶大叔他们走的时候，吩咐我是无论谁来，也不可以打开武库大门的！”

　　玄晶凝元期强者，武库的看守者，现在被调集离开武库，配合洞玄强者，镇压恢复世界暴乱。留在这里的，就只有玄斌。

　　那声音大怒：“混蛋，我的声音你都听不出来了，所有的机关我都已经打开了，除了我还有谁能有这个能力！

　　玄斌，你个废物，快开门！”

　　玄斌之所以炼气期，获得在此看守的资格，就是因为他为人死忠，脑筋简单，听从命令，玄都子的声音严厉无比，在他大声的怒喝下，玄斌缓缓的将武库大门打开，然后就觉着外面光芒一闪，还未看清，身首异处！

　　这声音正是方宁的神剑永恒剑豹诀希声剑！

　　希声剑不只是可以发出恐怖的啸声，乱人心魂，也可以模拟其他人的声音，欺骗敌人，这也是三个月来方宁苦心修炼得到的成果。

　　一剑突然袭击，斩杀玄斌，方宁踏进飞剑武库之中，这里典藏着玄家十万年来，收集的所有飞剑，方宁一笑，收获的时间到了，他开始收刮！

　　进入武库，三转二转，来到一处宽阔的仓库之中，墙壁之上，无数利剑，悬挂这里，每一把都是飞剑，一阶的，二阶的，三阶的，每把都是晶莹剔透，寒光凛冽！

　　方宁开始了洗劫，将这武库中所有的飞剑，全部洗劫一光，一共一阶飞剑一百二十一把，二阶飞剑四十三把，三阶飞剑三把。

　　其实除此之外，在武库的最核心，还有一个武库，那才是真正的秘库！所有四阶以上的飞剑，全部收藏那里，确保安全。但是那个大门乃是重核金炼制而成，需要玄家家主的信物，才能打开，这里的护卫都没有钥匙。

　　虽然方宁可以使出万一，一剑斩碎大门，进入其中，但是鬼知道里面有几把剑，万一这一招剑法乃是方宁的必杀一剑，一天只能一次，一定要慎重使用，所以方宁看都没有看那个大门，转身离开。

　　有了这些飞剑，这就弹药充足了，可以大开杀戒了，他在城市中漫步，方宁开始到处寻找目标。

　　走出不远，转过街角，数十玄家弟子出现在百丈之外，其中有天敌二人！而且实力都不弱，先天境界二层，如果和他们战斗，至少需要数十剑，现在时间宝贵，不值得！

　　方宁一笑，这就是他前往飞剑武库的目的，随手拿起二把一阶飞剑，左右手一动，那手中的两把飞剑瞬间一变，化作二道光芒，然后它们飞射而出，跨越时空的距离，击中那两个玄家弟子！

　　这速度太快了，快到肉眼无法看清得程度，根本没有任何征兆，任何躲避的机会，那两个玄家弟子，甚至都没有感觉到发生了什么，他们二人就立刻化作灰烬，同样二把飞剑也化作了灰烬。

　　神剑永恒剑蜂诀！

　　剑蜂诀头一次使用，相当给力，一剑下去，轻松击杀先天强者，但是代价太大了，这可是二把一阶飞剑啊，都价值数万积分。

　　不过现在可管不了那么多了，命比东西值钱，只要活着，东西迟早还会有的。

　　方宁点点头，默默数道：

　　“一百三十六，一百三十五！”

　　继续前进，左拐右拐，右手持剑，左手持火！

　　凡是有人出现在视野中，如果是先天境界，就是剑蜂诀一击，牺牲一把一阶飞剑，化作一道紫罡或者青煞，斩杀对方。如果只是炼气境界，上去一剑，剑豹诀之下，立刻斩杀！

　　看到什么，就点燃什么，这火把所到之处，立刻大火升起！汹汹冲天！正所谓杀人放火，好不痛快！

　　那数字也在缓缓减少：

　　“一百二十一，一百二十，一百十三，一百零八，九十九，九十八，七十三……”


第二百六十九章 打劫仓库！黄金宝石！

　　数到七十三的时候，方宁的第二个目的地到了，方宁这一路上可不是随意走走，他都有着自己的计划和目的！

　　眼前出现一片楼宇，属于玄家禁地，那怕外面爆炸连连，这里也是一片肃静，这里正是玄家的中心仓库了。

　　方宁才洗劫的飞剑武库，属于秘密仓库，只有极少数玄家高层才知道，而这个则是中心仓库，人皆皆知，玄家十万年来的所有好东西，全部储存在这里。

　　不过这里也是把守森严，外面已经乱成一片，城市内到处都是火焰，哀号哭喊声响成一片，但是这里一片肃静，就好像什么事情都没有发生。

　　为了平息混乱，所有的凝元强者全部汇集起来，帮助洞玄强者恢复大阵，可是这里却还留了一个凝元强者，在此坐镇，可见此地的重要性！

　　这凝元强者坐在一把太师椅上，位于宝库大门口，他手中拿着一个紫砂壶，动作飘逸，一口口的喝着茶水，神色镇定无比，那怕乱成了一团，也是天塌不惊！

　　在他一丈之内，无数光华升起，这些光华看着就好像初升的阳光，在凝元高手背后化作一只只飞鹰形象，一共七只，每只一尺大小，围绕他不断飞行，只要有刺蜂出现在此范围百丈之内，这飞鹰就是光芒一闪，扑跃出去，将刺蜂瞬间灭杀！

　　这是他的凝元法相，凝元强者进入第四层境界之后，才能掌握的可怕能力！

　　有他一人，在此坐镇，安全无事。另外除了他之外，还有十六先天强者，分成两排，站在他的身后，这先天强者都是先天境界七层之后的强者，实力强悍，可不是方宁击杀的那些刚刚进入先天境界的弱者。

　　这凝元强者，看着镇定无比，其实心中十分焦急，忍不住不时向外看看，只见城市之外，爆炸越来越激烈，成百上千的刺蜂化作火焰，向着大地轰击而去，如果不能逃入城市之中，那就死定了，十二辅城的玄家弟子怕是要死伤无数了。

　　“这是怎么了，到底法阵出了什么问题，怎么还没有修好呢？这次玄家要死多少人啊？元气大伤，这到底是怎么回事啊？”

　　到现在所有玄家人都还以为这是法阵出现了问题，没有人想到此乃人为破坏，所以这个凝元强者的心神完全不在这里。

　　方宁相距百丈，遥遥的看着他，如此强者，方宁不敢有丝毫的大意，他悄悄的借着建筑向前，心神一分为二，不带任何杀气，渐渐的靠近对方，最后只有六十丈距离。

　　计算一下距离，方宁瞬间一闪，浮光！一下子飞到距离对方三十丈身边，然后方宁将自己缴获的玄静仙的三阶飞剑蓬莱风雨拿出，对准这个凝元强者，使出剑蜂诀。

　　剑蜂诀之下，这三阶飞剑蓬莱风雨顿时化作一道光芒，整个飞剑完全牺牲，化作一道强大的力量轰向对方！

　　这还没有完事，瞬间，方宁使用万一剑法，将在飞剑武库缴获的三把三阶飞剑全部拿出，剑蜂诀发射。然后又是四十三把二阶飞剑，在这刹那，他将四十七把飞剑全部献祭，发射出去！

　　一瞬间，剑光如潮，足足四十七道光芒，射向对方，如同暴雨一样！这是方宁可以使出的剑蜂诀最大频率。

　　方宁瞬间出现，对方一愣，然后不到一息的时间内，四十七道剑芒全部发射出去，宛如水银泻地，无孔不入，射向以凝元强者为首的众人。

　　这些剑光挟着似能摧毁一切的力量，呼啸澎湃着冲天而起。

　　飞剑价值连城，那怕一把在普通的一阶飞剑也价值数万积分，三阶飞剑，更是珍惜，纳兰碧树不过才拥有一把银蛇乱舞，玄静仙为玄家重点培养对象，也才拥有一把蓬莱风雨！

　　普通的凝元强者能够拥有一把三阶飞剑，那都高兴万分，这一刻，方宁舍弃四把三阶飞剑，四十三把二阶飞剑，完全是拿钱砸人！

　　它们的目标就是众人中心的凝元强者，那凝元强者坐在太师椅上，根本没有反应过来，不过围绕他的七只光鹰疯狂的向着射向他的飞剑扑去，这就是凝元法相的妙用，自动护身！

　　先天强者，进入第四层境界，就有可能诞生预知危险的神奇能力，方宁就是靠着古天南传给他的先天种子中的预知危险能力，在克州度过了无数危险。

　　凝元强者，进入第四层境界，就有可能诞生元能法相，可以御使它们攻击敌人，也可以自动保护自己！

　　七只光鹰和七只飞剑对撞，然后就是毁灭，爆发可怕的能量波动，但是这一瞬间，方宁可是发出了四十七只飞剑射，第八只飞剑突破光鹰的守护，瞬间来到凝元强者的身边，击中他刚刚升起的凝元护盾。

　　顿时飞剑粉碎，凝元强者的元能护盾，岂是那么容易可以击碎的！

　　第九只，第十只，第十一只……第十三只，一瞬间，多只飞剑击中凝元护盾，在如此的大力攻击之下，凝元护盾立刻崩溃。

　　这时一道如电闪般激射而来水色剑光，悄无声息的到此，正是蓬莱风雨，它刺穿了凝元护盾的残余防护，余势不衰的剑光轻轻刺在了这个强者的眉头上。

　　这一剑刺中，凝元强者刚刚准备的法术，即刻中断，因为那强大的力量，已经贯穿他的大脑，这一刻，他已经死亡！

　　然后第十九只，第二十只，道道剑光，层层将他裹在其中。顿时这个凝元强者的身体，就被密集的剑蜂们斩成了十七八截，然后他的身体如玻璃般纷纷砰然炸裂，血光迸溅！

　　在他身后的诸多先天强者，只觉眼前剑光骤盛，没有任何思想准备，就被这四十七剑光的爆炸，包裹其中。

　　就听见一声轰鸣！“轰”整个玄家都好像一颤。方宁就觉着一震，然后自己就飞了起来，足足飞出二十多丈，这才落到地上，爆炸太猛列了！

　　落在地上，他急忙起来，在看过去，那里还有什么人，那里还有什么仓库大门，在那原来凝元强者所在位置，出现一处巨大的整齐深坑，土坑深有一余丈，方圆足有五十丈，呈不规则的椭圆形，一片焦土的深坑中犹有渺渺的热气未散，无数飞灰漂浮的天地，笼罩着一种名叫毁灭的味道。

　　一击下去，凝元强者外加十六个先天强者，全部死亡！

　　在那土坑的一角，有一处通道露出，那就是玄家宝库的通道，外面的大门墙壁，全部在这爆炸中粉碎消失。

　　方宁一笑，浮光一闪，进入通道之中。

　　进入仓库，方宁心情激动，不知道这宝库中都是什么好宝贝，快步向前，很快来到第一层，只见这里到处都是绫罗绸缎、金银首饰、银杯金壶、字画书籍。

　　什么玛瑙杯、紫砂壶、琉璃金碗、飞马铜樽像，应有尽有，都是珍惜古董，值钱宝物，珍贵物品，这些宝物一排排，一堆堆，看着耀眼无比，看着让人屏住呼吸！

　　方宁也不客气，手掐剑诀，我收！一路走过，所有的这些东西，全部收入自己的储物空间之中，然后他快步继续向前，直奔下一个仓库。

　　第二个仓库，紫光一剑斩开大门，进入一看，到处都是黄金。

　　一块块的金锭金砖码放整齐，整个仓库全是如此，如同金山一样，看到这些黄金，方宁顿时眼睛直了，这得是多少金元啊，十几亿金元怕是有的！

　　金子，金子，黄黄的，发光的，宝贵的金子！只要一点点儿，就可以使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，卑贱的变成尊贵的，老人变成少年，懦夫变成勇士……收！狂收！洗劫一光。

　　继续向下，下一个仓库，打开一看，这里完全都是宝石，各种宝石，钻石、祖母绿、红宝石、蓝宝石、祖母绿、海蓝宝石、猫眼宝石、欧泊、碧玺、锆石宝石、橄榄绿宝石、翡翠绿宝石。

　　除此之外，还有各种美玉，翡翠、白玉、碧玉、青玉、墨玉、黄玉、黄岫玉、绿玉、京白玉、玛瑙、琥珀、翡翠、珊瑚各种水晶。

　　除此之外还有珍珠、珊瑚等等价值连城之物！

　　这些宝石一堆堆的堆放这里，方宁也有点适应了，管他呢，收！

　　一顿狂收，当所有的宝石收起之后，在最后的一个角落中，方宁发现有二个用玉石雕刻而成的巨大箱子，上边刻着符箓封印！

　　在紫青光芒之下，什么封印都是假的，打开一看，一箱子都是散发灵气的灵石，正是方宁以前布阵时需要的必须物品，一千金元一颗，不过那和这些灵石比较起来，没法比。

　　这里的一颗灵石蕴含的灵气，是方宁以前买过灵石的千倍万倍，一看就是高级货，而且这一箱子还使用了空间技术，足足有一万枚灵石之多！

　　方宁看着高兴，立刻收起来，打开另外一个箱子，顿时傻了！

　　里面装的赫然是世界石！一颗价值一万积分的世界石！


第二百七十章 血河车现！杀杀杀杀！

　　世界石每一块大约有六寸长，十七棱形，悬浮箱子中，散发这奇异的能量，就好像其中隐藏着一个璀璨银河，里面无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在宝石中飞舞。

　　好像亿万片晶莹星辰，闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　这可是价值一万积分的最贵宝贝啊！就是靠着这些宝贝，方宁才得以建立神我空间。

　　世界石可遇不可求，像玄家主城世界想要永远存在下去，必须补充世界石，所以就是玄家也没有多少，不到千枚。

　　方宁立刻将它们收好，都没有清点，然后直奔下一个仓库。

　　这是第四个仓库，打开库门，这里是原料仓库，各种炼器的原料、炼丹的原料、布阵的原料、炼符的原料，一堆堆的整理堆积在此，每一件都是最好的精品，每一件都价值数百积分，都是方宁需要辛辛苦苦，才能获得的宝物！

　　不必客气，方宁开始收刮，全部装入自己的神我空间内。

　　这一顿收刮，方宁在神我空间内的储物空间，渐渐的装满了，甚至都装不下了，随着他将世界石的放入，这时储物空间开始扩展，周围三处丈许空地，和它融合一体，化作一个四方形长二丈宽二丈的奇异空间。

　　这空间可不只是只有四丈大小，里面乃是使用了空间法术，空间无限。整个原料仓库的所有物品，全部装入，也不过才占据十分之一的空间。

　　收刮一空，方宁继续向前，来到第五个仓库之前，还是一剑斩开大门，进入一看这一库完全都是符箓，各种各样的符箓，这是玄家的战略储备库，十万年的积累，储备无数符箓，等到危机之时，可以拿出使用。

　　方宁立刻开始收刮，将这些符箓全部收入到储物空间之内，足足有十万多张！

　　不过美中不足的是这些符箓都是先天境界的符箓，为先天强者炼制，只有二百多张为凝元强者炼制，洞玄强者所炼制的符箓，就都不放在此库中了。

　　每一个符箓中蕴藏一个法术，关键时刻使出，可以救人一命，可以改变战局，必须收起来！

　　收刮完毕之后，方宁继续向前，打开第六库的大门，这里都是法器，各种各样的法器，有刀有剑，有旗有幡，有衣有甲，各种各样的法器，遍布整个仓库。

　　什么静音螺号，什么法靴行走自如，什么福彩娃娃这里应有尽有！

　　但是和符箓仓库一样，这些法器只适合先天境界使用，适合凝元强者使用的法宝，这里一件也没有！说到底这里的仓库是大众仓库，那法宝一定和飞剑一样，被特别的仓库储藏起来。

　　啥话不说，全部收起，有杀错没放过！

　　收刮到一半，方宁笑了，他在一堆杂物中，找到了属于自己的门派信牌，这个信牌被搜走后，放在了这里。终于物归原主！回到了自己身边。

　　方宁继续收刮，最后给自己换上一身最好的法衣，穿上最好的法靴，不错，不错，收获很不错！

　　下一个！打开第七个仓库的大门，方宁笑了，没有最好，只有更好！双眼放出了无数的光芒，太高兴了！

　　打开仓库，闻到里面的气息，身为炼丹大师的方宁就笑了，这是丹气，只有储藏丹药的仓库，才有这个味道！

　　这个仓库赫然是丹药仓库，只见无数储存丹药的玉瓶玉葫，一排排的摆满整个仓库，它们错落有序，方宁随意的拿起一个玉瓶，打开一看，不由的一愣，赫然是玄精灵阳丹！他又拿起一个玉葫，打开一看，赫然也是玄精灵阳丹，这一仓库，全是玄精灵阳丹！

　　全是玄精灵阳丹，没有任何的其他丹药，这玄家在做什么？对了，今天是玄家庆典，昨天好像是发放福利，八成其他的丹药都以家族福利，发了出去，所以这仓库中，就剩下这些玄精灵阳丹。

　　方宁仔细一查，一个玉瓶可以装一千颗玄精灵阳丹，一个玉葫可以装五千颗玄精灵阳，而且这些玉瓶玉葫，完全都是一个款式，看来这是一起购买的这些丹药。

　　方宁一边收取，一边清查，玉瓶一共十万个，这就是一亿玄精灵阳丹，玉葫也是十万个，这就是五亿玄精灵阳丹，这些足有六亿玄精灵阳丹，这玄家怎么有这么多的玄精灵阳丹呢？

　　真是发达了，这次真的发达了！

　　这里收刮完毕，继续下一个仓库！这时突然仓库就是一颤，大地好像都在颤抖，方宁点点头，可见外面的战斗，激烈到了什么程度，就连仓库中都能感觉到！

　　第八库打开之后，方宁一愣，里面赫然是一瓶一瓶的蜂蜜，足足三千多瓶，奇怪了，怎么蜂蜜还放在这里呢？还单独一库？

　　方宁十分的好奇，不过能放在这里的东西，必然是好东西，方宁袖子一卷，顿时这些东西全部收走。

　　方宁不知道，其实这是玄家独有的特产，玄家拥有刺蜂十万年，自然产蜜无数，这刺蜂之蜜天下第一等，具有无穷妙用，不只是人类各国，就是其他异族，也会专门派人过来购买，可以说行销全宇宙，此乃玄家对外的主要收入，不然哪来的那些玄精灵阳丹。

　　地面的颤抖越来越激烈，外面的战斗处于高潮阶段！

　　再往后的储备护驾的第九库打开，不过这里就没有什么收获了，其中有着很明显的搬运痕迹，不知道为什么，这里的东西全部运走。

　　第十库，第十一库也是同样如此，里面空空如野，方宁也不在意，没有就没有吧，不可能所有的好处都被自己占据！

　　到了最后一个仓库，方宁突然发现，打不开了，这个仓库锁的十分森严，不过在暴力破坏之下，方宁还是将仓库打开。

　　打开之后，方宁走了进入，只见仓库之内是一团团人头大小的圆球，血红色，外面有层白蜡包住，不知道是什么东西。

　　方宁随手拿起一个，突然间一种说不出的愤怒在心头升起，这种愤怒来自灵魂深处，来自神我空间中的绝世剑意，方宁知道了这是什么，血河车！

　　每一个圆球需要九十九个同年同日怀孕的孕妇，怀胎二百四十九天，然后将人和她们肚子中的孩子，一起祭炼所得到的可怕材料，这些孕妇胎儿要受无尽痛苦，最后才会成药，这一个血河车就是一百九十八条人命，这里足足有三千个血河车，六十万人啊！

　　吞噬炼化这些血河车，每一个可以增加三十年寿命，无论什么生灵，无论是否到达生命极限，这是血河车最强大的地方，有些生灵生命达到极限，无论吃下什么延寿药物，也是必死无疑，但是吃下血河车，却可以继续延寿三十年！在远古时代，那时人族刚到这个世界，被万族欺压，其中将人炼制血河车，就是异族最喜欢做的事情。

　　后来人族崛起，就有禁令，凡是炼制血河车者，族灭，剑老人就曾经因为血河车，灭杀七处天地世界，一度血河车在人族的历史中消失，不知道为什么今天却再一次的出现。

　　“杀，杀，杀！”一种强大意念，在方宁心中升起，这是绝世剑意传来的，必灭玄家！

　　方宁不知道，其实这和青州崩溃有关，青州崩溃，谁也想不到，竟然导致延寿丹缺乏一位主药无法炼制了，所以这可以做为延寿丹的替代品，十分畅销。

　　玄家也不是炼制者，他们身处十二天，那有这个能力，他们是销售者，利用他们遍布全宇宙的蜂蜜销售网络，将血河车藏在特产刺蜂蜜之中，销售宇宙各族，不会引发任何的怀疑。

　　就是因为隐秘，所以无人知道，如果不是方宁来到这个仓库，谁也不会知道。所以即使所有的凝元强者都去镇压大阵，还是留下一人看守大门，其实真正守护的就是这个秘密。

　　至此玄家仓库打劫完毕，方宁开始离开这里，这时地面已经不再颤抖，高潮过后，就是结束。

　　方宁走到第一库的出口，就感觉到外面气氛不对，那无限轰鸣的爆炸声渐渐的熄灭，外面的混乱处于结束状态。

　　这到不是玄家中人找到了解决问题的办法，而是刺蜂快死光了！

　　说到底刺蜂的数量再多，还是有限度的，它们死一只，自爆一只，就少一只，在没有人的指挥下，依靠本能，肆意攻击！随着战斗的不断激烈，最后几十万只刺蜂，几乎全部死亡，所以外面的战斗，就此停止。

　　不过这玄家大阵，也毁灭了七成，只有极少数的功能还能运转，可以说也处于瘫痪状态。但是整个大陆还是无法对外联系，只进不出，无人可以离开这里。

　　在这玄家的大陆之上，哭声一片，所有玄家参加盛典的玄家子弟，死亡殆尽，十二辅城全部毁灭，不到先天境界，不能凝结真元气盾，也很难活下来，无数老幼，至此死亡！所以整个大陆哭声一片！

　　如果事发之时不能逃进中心城市，在大陆之上，必死无疑。


第二百七十一章 底牌解开！神魔绝断！

　　这次能够参加庆典的玄家子弟，都是玄家的精英弟子，一万六千二百四十三人，这次大劫之后，足足死了一半。

　　但是死的最多的不是他们，除了他们，还有很多玄家旁系外支弟子，资格不够，没有接到通知，无法参加盛典。

　　不过方宁在事发之前，对所有外系子弟发出了邀请，对所有看守店铺无法参加的玄家弟子，发出哄骗命令，让他们都来参加盛会，而且是带着家人，这些人以为自己运气来了，立刻携带家眷，前往这里。

　　二十三万七千三百二十八人，刚刚进入玄家主城世界，就被卷入混乱之中，他们根本无法进入中心城市，求的庇护，他们死的最多，足足二十三万人死亡，千不存一！

　　就连方宁那些天敌，在最后的激烈对抗中，也死了不少，就剩下五十一人了。可以说玄家在十二天的势力，被方宁一网打尽！

　　方宁缓缓走出仓库，看着已经混乱结束的玄家世界，摇了摇头，他还没有行动，突然前方出现数个人影，带头的正是玄都子！

　　外面的混乱刚刚结束，玄都子就立刻到此，身为家主的他，知道血河车的消息要是败露，那就是族灭人亡，所以刚刚完事，他就马上过来，大阵的瞬间挪移功能，全部停止，他只能靠着轻功，带着二个手下，快步到此。

　　和他一起来的，都是玄家十七子的中人，全是凝元期的强者，足足三人，他们正好来到这里，将方宁堵个正着！

　　玄都子看到方宁，就是一愣，然后他看了一眼，方宁身后仓库的大洞，好像立刻知道了什么，喝道：

　　“方宁，你怎么会在这里？”

　　方宁回答道：“路过，路过，我完全是路过，路人！”

　　玄都子看着方宁，迟疑的说道：“你的伤……”

　　方宁回答道：“玄家的灵药太好了，我都治愈好了！”

　　玄都子没有说话，看着方宁，这时他身边的一个凝元强者说道：

　　“大哥，这次事件大条了，死了太多的人，必须有人为此负责，否则你家主的位置怕是要坐不住。

　　大哥你看这小子，多好的替罪羊啊，我们可以对外宣布，这些事情都是他搞出来的，这样有他顶罪，有他负责，大哥你的责任就没有多少了。”

　　他们根本没有在乎方宁，直接在方宁面前开始讨论，如何利用方宁来做替罪羊，至于方宁必然杀了灭口，直到现在他们还以为这事件是玄家大阵出现意外，所导致的。

　　玄都子说道：“可是什么借口呢？什么原因呢？”

　　那个凝元强者回答道：“随便找给借口，被敌人收买，报复玄家什么的，对了，你不是最后没有把玄静仙嫁个他吗？这个借口足够用了。”

　　玄都子点点头，说道：“不错，借口够了，可是他的能力不足啊，如何让族人信服是他做的呢？

　　去找静仙，让她作证，就说这小子是个阵法天才，为了可以迎娶静仙，刻苦研究大阵，最后因为静仙拒绝他，恼羞成怒……”

　　在一旁看热闹的方宁，觉着有些好笑，世上之事就是如此离奇，对方阴差阳错的就猜到了事情的真相。

　　他突然开口说话：“玄都子前辈，你不用去找静仙了，你找不到的！”

　　方宁的话语吸引了他们的注意，玄都子看向方宁，说道：“你说什么？”

　　方宁回答道：“静仙已经随风而去了，化尘万物中，也许你的身边，就有她的一部分。”

　　玄都子眼睛一立，说道：“你杀了她？！”

　　方宁没有回答这个问题，而是说道：“其实你们想的太多了，不用找什么借口，马上你们玄家就都要下边去了，都死了，就不需要任何借口。”

　　玄都子说道：“死？我们玄家都要死？谁这么大的口气！”

　　方宁回答道：“正是在下，其实这一切都是我做的，看守仓库的玄家弟子，也都是我杀的！玄静仙也是我杀的！而且我要将你们玄家全部杀光！一个不留！”

　　玄都子冷冷一笑，说道：

　　“好大的口气啊，我就不明白，你一个先天境界的小屁孩，到底有什么依仗，竟然要杀光我们？我真不明白，我看你是不知道死字怎么写！

　　不要说我，就是随意个凝元期的强者，伸伸手就灭了你，你到底凭什么这么自信？

　　我告诉你方宁，死亡其实有时很幸福，我要将你抽魂扒皮，将你的魂魄慢慢炼化，让你痛苦一千年，一万年，求死不能，求生不得！”

　　方宁看着玄都子，只是微笑，他缓缓说道：

　　“我有底牌啊！不然我凭什么会自己送上门，来到你们玄家！

　　其实我也不知道，我的底牌到底有没有效果。灭绝你们玄家，有三大障碍，第一就是这天地大阵，已经被我破坏。第二就是地下刺蜂，已经被我毁灭。

　　第三就是你们这群玄家的高手，三大洞玄高人，四十六，不，四十五凝元强者！可以说，你们随便出来一个人，小心戒备，我无法暗算你们，我就必死无疑。

　　我现在已经到了死亡的边缘，只差一步，就会立刻死亡，没有一丝的退路，退无可退！”

　　方宁好像在自言自语，好像在自己和自己说话：

　　“要死了，我真的要死了，要死了，马上就要死了！”

　　方宁使劲的大喊起来，好像在自我催眠，好像在呼喊什么东西！

　　突然他喊道：

　　“我不想死啊，我的还有无限的未来，我还拥有二大五十五绝世圣典！我怎么会死在这里！

　　我不会死的？

　　是不是绝世剑意！剑老人你给我留下的宝贵遗产，我的绝世剑意啊！我是不是不会死？你回答我啊？如果我死了，你也就随着我一起灭亡了！

　　在知道药师琉璃经为五十五圣典之时，我有了一种明悟！我的无上剑术，神剑永恒剑豹诀，剑熊诀，剑蜂诀，都是来自神我空间中的三大先天种子，也就是我的剑种，它们是我的力量源泉！

　　每次我使用神剑永恒，都是驱动神我空间的剑种，才能发出剑法，可以说它们是我剑法的核心！

　　我一直在想，如果把你，剑老人的绝世剑意，和我的剑法核心调换一下位置，由你来驱动我的身体，就像我的剑豹诀，剑熊诀一样，那会是什么模样？”

　　方宁所说的话语，对方三人根本听不懂，什么剑豹诀，什么五十五圣典，什么绝世剑意，他们不知道方宁在干什么！

　　方宁继续对自己说道：“神剑有灵，我知道你是有灵的，他们炼制血河车，无恶不作，该杀！

　　来吧，今天展示一下你的力量吧！多少年了，你没有杀人了？毁灭世界了？你不想吗？

　　我不相信，来吧，绝世剑意，你就是我的最后底牌，来控制我的身体，我所有的一切都对你开放，由你掌控的身体！杀戮吧，毁灭吧，尽情的战斗吧！

　　无论你是神祇，还是魔鬼，今天我要放你出来，让你爽个痛快，玄家弟子一个也不要放过，杀！杀！杀！”

　　随着方宁的呼喊，神我空间之中，发生巨变，原来处于东方角落的绝世剑意，就是一亮，它出现在神我空间的中心位置，那方宁所拥有的三大剑种围绕这绝世剑意旋转飞行。

　　方宁放在储物空间的诸多物品，发出震颤，然后无数物品开始飞出，其中有飞剑，有法器，有天才地宝，有钻石玛瑙，这些东西飞出，在神我空间之中，很快溶解虚化，化作一道道天地元气，汇集到这绝世剑意之中。

　　随着这些物品的粉碎虚化，这绝世剑意越来越清晰，越来越真实，方宁越来越沉静，双眼之中，好像隐藏着无尽的智慧。

　　这个过程，看着很慢，实则很快，在这过程中，方宁的身体，在一点点的改变，变得更沉稳，更灵静，更深幽，更智慧！

　　他整个人就是一变，眼睛一亮，精气神立即发生了天翻地覆的变化。就好像方宁变成了另外一个人，深邃如海的眼眸中，有股如出鞘宝剑般的锋芒一闪而过。

　　刹那间玄都子三人，甚至有种剑锋闪耀着掠过眉宇间的错觉，身上的寒毛悚然而立，他们三个不由自主的后退一步！

　　这是一种身体的本能，不由自主的退后，好像他们面前站立的是一个洪荒巨兽，远古魔皇！

　　方宁慢慢的闭上了眼睛，长长的出了一口气，哈……

　　看着方宁的隐约变化，玄都子喊道：

　　“装神弄鬼！死吧，老三，废了他！”

　　一声令下，其中一个凝元期强者一跃而起，向着方宁冲去，在他后背出现一只黑水组成的巨猿，这是他的凝元法相，连人带相，爆发七十二道剑芒，形成可怕杀局，向着方宁扑去。

　　方宁摇摇头，然后抬头看天，负手身后，张口缓缓说道：

　　“不老天荒，远渡古今，照琉璃，映长幕，一梦百万年。今日重回人世间，手持三尺剑，杀它一个，神魔绝断！干干净净！”


第二百七十二章 剑老人降临！血海天地！

　　在他说话的过程中，方宁的恒古日月自动飞起，在方宁身边快速的旋转飞行，如同游鱼，如同苍鹰，就象是活了一样。

　　这恒古日月飞到最后，就是一闪，没了，不只是它没了，方宁也消失了，一人一剑，全部消散！

　　于此同时，玄都子忍不住喊道：

　　“人剑合一？天道一体！不好，这而不是什么方宁，这是远古神魔降临，我们不是对手，大家快走，这是……”

　　控制方宁身体的绝世剑意，也就是剑老人分身，微微张口说道：“我回来了，你们都去死吧！”

　　瞬间，就好像是时间暂停了一样。刹那芳华，似水流年，一瞬间，天地万物在这一刻，全部凝结停止。

　　那七十二道剑芒停滞空中，驾驭法相扑过来的凝元强者，一动不动，玄都子张开大口，还在呼喊，到底是什么，还未出口。

　　在这一瞬间，所有的一切，全部停滞，其实这不是时间停滞，这只是方宁的感觉，在方宁的感觉中，时间停止了。方宁出剑了，人剑合一，人既是剑，剑既是人，而且还有一种强大宇宙之力，灌入剑中。

　　这就是天道，时间天道，在此力量的催发下，这一剑太快了，快到了他以为时间暂停的地步。

　　这时的方宁，完全就好像是一个看客，他根本无法控制自己的身体，但是身体所能感受到的一切，他都能感觉到，可是控制身体的却不是他了，而是那绝世剑意。

　　在其他人的眼中，就看到天地间，爆发一道银色剑芒，这是剑光论斩，在这剑光中，玄都子三人，他们三人个个有如木鸟，没有任何反应，银色剑光在他们身上一闪而过，然后他们三人就开始分解，由一个人，化作万千碎片，鲜血随风喷洒。

　　“轰”三大凝元期强者，化作三团血雨，迸溅四方！玄家家主玄都子，死亡！

　　剑老人分身斩杀三大凝元强者，但是看都没有看，这对于占据了方宁身体的绝剑老人分身来说，就象是踩死三个蚂蚁，实在不值得一看。

　　这一剑，已经退居幕后的方宁惊呆不已，原来剑可以这么用！

　　其实现在方宁的身体还是先天境界第三层，但是他一剑却可以斩杀三大凝元强者，之所以如此，是因为真正斩杀对方的不是方宁拥有的力量，而是绝世剑意吸引操纵的时间天道之力！

　　与其说玄都子三人死在了方宁的手中，倒不如说他们死在了这天地大道剑下！

　　不过这也不是没有代价，在这一剑中，方宁得到的玄精灵阳丹自动燃烧三十万枚，就是它们所化元气，支持控制方宁身体的剑老人分身出剑！

　　剑老人分身快步向外走去，这时外面的混乱已经结束，大街上渐渐有了人，有的在寻找亲人，有的在哭喊，有的在救护他人。

　　剑老人分身在他们身边走过，不见他有任何动作，那些人就是一歪头颅，无声无息，倒下死亡！

　　不只是他们，就连那些重伤等待救护的伤员，也是同样死亡，甚至方宁所经过的之处的花鸟虫鱼，小草树木，全部死亡枯萎！

　　他就是一个死神，走到哪里，哪里就是死域，见到他的人，只有一个结局，被剑意所侵，心神粉碎，死亡！

　　至此方宁又一次开阔眼界，原来剑意可以这么用，这绝世剑意控制的剑意就好像是一种可怕的蛊虫，快速的侵入对方的体内，吞噬对方的真元真气，壮大自己，然后引爆对方身体的真元真气，炸毁对方的命脉心脏，用他们的力量击杀他们！

　　其实这些人，说是死在了方宁剑下，倒不如说是死在了自己的力量反噬之中！

　　剑老人分身的屠杀，很快引起了玄家的注意，前方冲过来一群人，其中一人走在最前边，他身上光芒闪烁，就好像身体多了六个手臂一样！玄家凝元期强者，八臂神剑玄天龙！

　　在他身后足足二百多人，其中先天境界者达到五十多人，他们挡在方宁面前。

　　玄天龙喝道：

　　“我乃十二天快剑宗八臂神剑，你是何人？为何无故犯我玄家，残杀玄家弟子，你到底是何……”

　　人字还未出口，剑老人分身就是一剑斩出，一道紫色雷罡出现，恒古日月就是一化，化作一条可怕紫龙，头颅有半人之高，身长十丈，雷光闪耀，迎面扑去！

　　这紫龙奔腾夭矫，却没有一丝狰狞的感觉。飞剑所化，却栩栩如生，身躯曲线流畅，甚至可以看到那龙身上的紫色鳞片。

　　看着无比美丽，但是这紫龙却是死亡的代表，当你看到它时，你已经中剑，八臂神剑玄天龙的话就此终止。玄天龙看着方宁的眼眸中满是惊讶之色，嘴唇微微翕动，只是眉心出现一道血痕。

　　那道血痕愈来愈粗，噗，血光狂喷中，以眉心为中线，玄天龙被整齐的分成了两半。一招未发，就这样被斩杀而死。

　　后面的那些玄家弟子，不相信自己的眼睛，吃惊的看着这里。然后他们也看到了这条紫龙袭来！

　　众人就见紫光一闪而至，没有任何的预兆感应，顿时心中大惊，在这电石火花中，显出各自的修为素质，每个人或御使法器，或拔剑护体，或催动法决，或召唤护驾，或引灵入体，顿时之间每个人身上都是光芒闪烁，红橙黄绿万般色彩的各种法决显现出来。

　　这紫龙一闪，剑势巧妙，角度灵活，瞬间把所有人全部包括在此中，紫色光芒一闪而过，那些刚刚显现的各种法决光芒全部熄灭，众人脸上带着不解和茫然，不知道为什么自己的本命法器，护身飞剑，修炼法决为何失效，然后……

　　一息之后，“碰”的一声闷响，法器、飞剑还有这些人的身体全部一分二断，拦腰而折，化作漫天的血雨，喷洒天空。

　　一剑而已，凝元毙命，先天全亡，二百多人，一下子全部都被斩杀，一个也没有放过，所有的长剑法器全部斩断。看着自己身体所发的可怕一剑，如此的技巧，让方宁顿时目瞪口呆，这剑术以前想都没有想过。

　　这一剑也是引天地大道入剑，以道杀人，以一点真元引动天地元气，这一斩，都是元气聚合的反应，好像他就代表着这天地，其他的人如何能够和这天地对抗。

　　当然了，这一剑再一次的燃烧三十万玄精灵阳丹！

　　这些人杀掉，剑老人分身缓步向前，看到他的出现，玄家中人有的疯狂逃走，有的跪地求饶，也有的仗剑扑上，要和方剑老人分身拼个你死我活。

　　但是一切都没有意义，凡是出现在他视线中的男男女女，老老少少，怯懦也罢，勇敢也好，凡是活人，全部杀之，全部自动倒地，死亡无声！

　　剑老人分身缓步向前，一言不发，缓步平稳，杀戮不断，没有什么可以阻挡他。在他身后，所有的一切生命，全部终结！

　　屠杀继续！剑老人分身在这城市中漫步，见一个杀一个，无论老幼，无论男女，无论是人是兽，凡是喘气的，见者必杀！

　　这时的方宁，其实不是方宁，乃是剑老人留下的一点绝世剑意，他缓缓在城市中漫步，随意游走，杀戮苍生。

　　但是你真的以为他在随意的游走，在胡乱的杀人，那你就错了，处于观看地位的方宁，隐约发现，在这些被剑老人分身的绝世剑意所杀的众人中，有人死法不对！

　　他们的死亡，并没有保留全尸，而是尸体爆裂，血液迸溅四方，就象是泼墨一样，在大地或者建筑上，留下奇怪的痕迹。这个杀戮，完全不是虐杀，隐约中方宁发现，这是绝世剑意在布置符箓！

　　他以死人尸体为线，以血液迸溅为点，在将整个玄家的中心城市中，布置了一个血色符箓！

　　这个符箓之巨大，无法形容，只有飞到城市上空，向下看去，才能看到这个符箓的真正形态。现在所谓的杀戮，完全是为此布置准备！

　　在此期间，一路上玄家又组织了二次反击，结果死亡了三个凝元期强者，四五百的玄家弟子，至此再无大规律的战斗，因为玄家已经知道，方宁的可怕，不能在进行填油战斗了，需要聚力一击！

　　终于玄家有了反击，在前方一处广场之上，三十六人组成一阵！这都是凝元期的强者，再无先天境界者的踪迹。

　　玄家一共拥有四十六个凝元期强者，至此已经被方宁击杀了八人，现在的三十六凝元强者，可以说是玄家的所有高手，中流砥柱，最坚强的反击力量。

　　他们三十六人布成一阵，有的飞翔天空，有的站立大地之上，有的藏入地下，在这些人身上，气势冲天，或者魔气森森，或者云蒸霞暮，或者火气冲霄，或为深沉如渊。

　　他们每个人身上都有凝元法相，都是凝元境界的强者，这些凝元法相连接在一起，化作层层光芒，将他们牢牢包裹，同时这光芒也汇集一点，化生一把冲天之剑！


第二百七十三章 过去未来！一剑屠城！

　　其实这些人中，不少人并没有修炼出凝元法相，因为这凝元法相也不是谁都能修炼出来的，但是现在各个都有，看来他们必定为此付出了代价，那些无法感悟得到凝元法相的，靠着奇门秘法，付出牺牲，暂时的得到凝元法相。

　　方宁缓步走到这里，看到这个大阵，立刻方宁心中知道，此乃诸天一气绝杀阵！这些时间的苦修阵法，可不是白玩的。

　　此阵利用三十六人的凝元法相，和众人之力，化合一点，借以偷天换地，引天道法则，九霄降落，借天道之力，击杀强敌。

　　看到此阵，方宁不由的摇头，这就是实力区别，其实这剑老人分身所发出的攻击，完全是一个模样。

　　只不过对方需要三十六人配合，布下法阵，才能做到这一点，而剑老人分身只要随意一剑，就完全可以做到，彼此之间的实力差距，真是判若云泥！

　　占据方宁身体的剑老人分身，冷冷一笑，眼神无意中，向着空中看了一眼。其实这诸天一气绝杀阵，真正的杀招，不是这布下的大阵，也不是那大阵所化的冲天之剑，而是这大阵之上，一片虚无的天空！

　　在那里至少隐藏了二个洞玄强者，他们藏在那里，等待机会，他们才是这天一气绝杀阵的真正杀手锏，到时候他就可以御使三十六人引下的天道法则，发出雷霆一击。

　　这对于玄家中人，完全是可怕的绝杀之阵，但是对于剑老人，这太小儿科了！

　　他瞬间一闪，赫然是方宁的浮光剑，但是运用起来，却比方宁流畅无数倍，范围更是大的惊人。

　　他这一闪出现在诸天一气绝杀阵的正东方，这三十六人中一人，大声吼道：

　　“前辈，你身为强大的前辈高人，为什么到我玄家，大开杀戒，我们那里得罪你了。”

　　这时候再也没有人认为，这些事情是方宁做的，都认为方宁被人强者夺舍，身不由己。

　　剑老人分身冲着他们笑了笑，摇摇头，指指天！

　　对方不明白这是什么意思，但是方宁已经回答了，这时天道不容，修炼五十五圣典只能有一个人，方宁为了这圣典只有杀光所有的修炼者，没有任何退路，但是杀了玄家这么多人，玄家必定报复，所以倒不如杀个干净，斩草除根，再无后患！

　　那凝元强者不懂剑老人分身指天的意思，但是他知道，已经不死不休，绝对不可能借此善了！他一声大吼，喝道：

　　“各位兄弟，强敌在眼前，如果我们不拼命，必死无疑，为了玄家十万年的传承，为了我们的后代子孙，我们拼了吧，恭引天道降世，恭请无坚不摧，切割斩！”

　　顿时这三十六个人开始抖动起来，他们的凝元法相，距离震荡，一道巨大的宇宙力量，贯穿天地，由外面传到这个世界中，汇集到他们身上，那空中长剑越来越清晰，这是三千天道的切割天道！

　　在此剑下，万物可斩，无坚不摧，无物可挡！

　　玄家先祖本是锋剑宗开宗祖师青青道人的书童，锋剑宗追求至锋至利，切开一切，其实就是这切割天道的一部分，所以他们布下大阵，引来切割天道！

　　看到这一幕，剑老人分身出手了，不过他并没有出剑攻击，而是只是扬剑一挥，一道同样的宇宙天道之力，落到了他的身上！

　　对面众人，顿时全部傻眼，自己这边又是布阵，又是请神，这才得到三千天道之一的垂青，那边随意一剑，就是如此，立刻心中冰凉！

　　这宇宙天道之力落下，处于观看位置的方宁，立刻发现这是什么天道，正是绝世剑意第一次使用的时间天道！

　　剑老人分身出剑，这一剑腾空而起，如流星雨般划破天宇，带着美妙弧线飞向高空，绽放出绚丽光芒，这是一种残酷至极的美丽。

　　看到这道冲天剑芒，所有人都会有一个感觉，一个词语异口同声的出现在心头：“春秋！”

　　知我罪我，唯有春秋，一岁一春秋，春来秋去又一年！这是所有人的心中的感觉，这一剑，绝世剑意不但引来了三千天道的时间天道，而且只是将其特殊化，化芒冲天！

　　他到底要做什么？这是所有人的想法！

　　瞬间，方宁动了，来到大阵的最西面，又是一剑，还是一道剑意，这次是岁月！一岁十二月，即为一年，一年又一年，就是时间！

　　然后他再一次的传送，这次是正南，一剑发出，这次是光阴，光阴似箭，一寸光阴一寸金。这光阴也是时间！

　　再到北面一剑，这是流年，流年似水，一去不返！还是时间！

　　剑老人分身在不断出剑，但是这出剑不是没有代价，每一剑六十万枚玄精灵阳丹自动燃烧，那大阵中的众人，真是越看越傻，但是他们知道，如果不出手，也许就没有出手的机会了，很多人喊道：

　　“出剑啊，老祖宗出剑啊，杀了他！”

　　但是那切割天道凝结的利剑，就是无法刺出，不是它不想，是它无法锁定沉浸在时间之中的剑老人分身！时间如流水，根本无法锁定！

　　春秋，岁月，光阴，流年，方宁一动，四大剑意冲天而起，合成一体，将对方三十六人完全笼罩，这剑意就是一变，春秋、岁月、光阴、流年何为一体，化生一个剑意，那就是过去！

　　就在这一瞬间，一声清响，二道光影冲天而起，他们突破剑老人分身并未完成的绝杀，逃了出去，向着城市中心主楼逃窜，这二人正是玄家的二大洞玄强者，他们选择不战而逃，舍弃了所有的凝元期强者。

　　他们二人一走，顿时剩下的三十六人无比的绝望，其中一人一声大吼，操纵切割之剑，向着方宁就是刺来。

　　但是在此剑意的笼罩下，切割之剑根本无法刺中方宁，方宁剑意又是一变，剑意逆转，过去化作未来。

　　过去未来，时间的两端，但是无论你过去如何，未来将要如何，你必须拥有现在，才能缅怀过去，拥有未来！

　　斩过去，灭未来，现在就死！终于图穷匕见，杀招现形！

　　一瞬间，杀招成型，方圆百丈立即为一道水色剑气所覆，众人所在的空间似乎成为了一片琉璃世界。

　　水色剑气募盛，如琉璃般明澈无暇的剑光与巨大锋利之剑，就是对撞在一起，先是耀眼欲盲的白光一闪，接着就是那响彻天地的轰鸣声。

　　在看过去，对方的诸天一气绝杀阵粉碎，锋利之剑彻底消失！然后水色剑光，顺势直下，一下子将所有三十六凝元强者，全部包裹其中！

　　那些凝元强者身上，立刻无数的法宝光芒升起，青、蓝、紫、红无数道光华，他们或吃惊、或愤怒、或紧张、或惊恐的诸般表情，众人或出击、或躲避、或招架、或喊叫的行动，在水色剑光组成的琉璃世界这一刹那似乎成为一幕永恒的定格。

　　然后剑意爆发，山崩海啸般爆发开来，琉璃世界里的三十六人几乎同时崩碎成亿万的水晶碎片，晶莹碎片的清冷月茫下轻舞飞扬，极尽斑斓多姿。唯有一道道弥漫的血雾，飞溅空中，转眼之间，水色琉璃世界，化作一片血海，让这一切显得璀璨而冷艳。

　　一剑下去，灭杀三十六凝元强者！

　　剑老人分身身形一闪，继续前进，就好像杀死了三十六个蚂蚁一样，根本没有在意！

　　就这样他一路行走，一路屠杀，整个玄家主城，他转了一圈，再无一个活人。

　　其实也不都是被他所杀，剩下的所有人，全部逃入主城最后的堡垒，那个巨大的主楼之中，这里是他们最后的依仗。

　　剑老人分身也来到这个楼前，却发现，在此楼中，一种强大的力量，将整个主楼护住，这赫然也是一种天道之力，守护天道！

　　守护天道，穿越无数时空，落到此处，护住此楼，剑老人分身出剑，但是剑光闪烁，刺到主楼之上，毫无意义，不能伤及分毫。

　　剑老人分身双目一望，突破空间界限，立刻看清楚主楼内到底发生了什么，只见所有剩下的玄家弟子，足足五六千人，以三大洞玄强者为首，全部坐在地上，在他们身边，一个法阵启动。

　　他们的生命力，被这个法阵抽出，无尽的生命力量，不断流转，他们以自己的生命，引守护天道落下，保护自己。

　　这是舍弃自己的生命，守护他人，这种信念最契合守护天道，所以守护天道爆发强大力量，守护众人。除非所有人死亡，否则只要有一个人活着，这守护之力就不会消失。

　　那玄家老祖宗位于队伍的最前边，方宁看到他一愣，发现他只有先天境界，并没有因为危机，恢复到洞玄境界！

　　方宁长出一口气，这个老祖宗果然真的自废修为，重头再来，如果自己不是早出手，他绝对可以一飞冲天，直到不朽！

　　隐约中他感觉到方宁的窥视目光，他缓缓说道：

　　“不管你是谁，混蛋，我玄家必定会报仇，杀了你！

　　混蛋啊，真是不甘心啊，如果不是我为了学习药师琉璃经，彻底废了全身功力，我们三人合力，可以恭请混元先祖越界降临，你死定了？

　　如果不是大哥，二哥，因为世界暴乱，导致领域受创，功力只有最强时的五分之一，杀你不过如杀一狗尔！

　　不甘心啊，不甘心，难道是老天要灭我玄家！”


第二百七十四章 天地破灭！玄家灭绝！

　　旁边的一个洞玄强者说道：“没有关系，只要我们再坚持一天，十二天的援军就会到此，他再强，也不可能和整个十二天为敌，就是不朽神祇，也要死在这里！

　　只要我们有弟子在，那怕这世界毁了，我们也可以重建！”

　　剑老人分身只是一笑，一伸手，拿出一个血河车，缓缓说道：

　　“炼制血河车，杀无赦，族灭！”

　　看到这个血河车，老祖宗一愣，然后他看着剑老人分身，哈哈大笑，说道：

　　“果然是神祇分身降临，否则小小的方宁，如何知道血河车的存在！

　　杀无赦，你还当这是过去当年吗？你死定了，你知道你得罪的是什么势力吗？告诉你，这势力的强大，远远超出你的想象，十二天在此势力面前，不过弹丸，你死定了！”

　　剑老人分身用力一捏，顿时血河车粉碎，他说道：

　　“炼制血河车，杀无赦，你们，全部，族灭！”

　　随着他的这一句话，在城市中，无数的尸体开始发光，他所布置的超大符阵，开始启动！

　　那些尸体，开始爆裂，它们化作了一个个红褐色的符箓咒文，在慢慢的现出形迹，这些符箓层层叠叠，化作无数禁制，禁制上开始凝结一种毁灭气息的紫色火炎，遍布天空，好似火海一样。

　　这火海在玄家主城世界出现，说时迟，那时快，立刻遍布十二天千里世界，一切万物，就连地上的石头瓦砾都燃烧起来。

　　焚烧一切，整个主城，十二辅城，整个世界，全部在此火焰中开始燃烧！

　　达到一定程度，火焰就是一变，物极必反，在火焰中，一缕蔚蓝色的水色慢慢涌出。

　　这层淡淡蓝色水花，犹如大海之中的波涛海浪一样翻滚不停，又像梦幻般的凄美幽深，这在波浪中，有很多蔚蓝斑点，其实这海浪就是无数死者怨气幻化阴雷，这阴雷所到之处，碰之就立刻引发无穷爆炸。

　　爆炸激起无数岩石，它们被迸溅飞到空中，在一种奇异的力量之下，直冲天空，然后高高下，在落下之时，化作一道道火焰流星，携带着毁灭气息，轰碎一切！

　　一个个流星落下，点点流光，无穷无尽，流光过处，无坚不摧，这些流星击中玄家世界，顿时房倒屋塌，万物轰倒。方圆百丈化作焦土。

　　原来那个美丽的世界，白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，在这三大法术之下，什么优美景色，花石草木，飞鸟游鱼，亭台楼榭，全部崩溃破碎，就是一片废土。

　　横贯天际的狂野流星、炙热的无物不焚的金色火焰、碧蓝的阴雷水浪，这三大攻击，遮天蔽地，肆意毁灭，在这攻击中，玄家世界发出一声声的轰鸣，那做为世界基石的高山，开始崩溃，整个世界开始破碎！

　　方宁一瞬间，明白了剑老人分身的目的，他要毁灭这个世界，如果这个世界毁灭，皮之不存毛将焉附，在强大的守护天道，也无法拯救玄家余孽！

　　猛的剑老人出剑，这一下子燃烧了千万玄精灵阳丹，一瞬间，一道巨大的真元气柱冲天而起。

　　在气柱之内，数里范围，立刻成为一片凝固的世界，万物凝结，天地不动，然后一声轰鸣，凝固世界破碎，破碎成无数碎片。

　　然后以此为圆心，整个玄家主城世界，开始崩溃，十里，百里，千里，整个世界，全部粉碎！

　　那些藏在世界边缘的玄家弟子，那些躲过了浩劫，躲过了屠杀的玄家弟子，在此毁灭之下，全部死亡！

　　在此世界崩溃之下，在此空间粉碎之下，什么主楼保护，什么生命守护，全部没有意义，一声轰鸣，那玄家最后的防线，那个巨大的主楼，也是粉碎！其中所有玄家弟子，包括洞玄强者，全部死亡！

　　整个世界粉碎，一瞬间，再无天地，整个世界化作一团混沌，就好像处于青冥之中，到处都是飞舞的垃圾残骸。

　　方宁漫步这世界之中，看着崩溃的世界，心满意足！杀个干净！

　　瞬间，剑老人分身消失，绝世剑意回归远处，方宁得到身体的掌控权，一切恢复正常！

　　在这青冥虚空中，方宁根本无法像剑老人那样，来去自如，不过幸喜在缴获的战利品中，有法器可以起到这个作用，方宁急忙拿出，带在头上，这样就可以自由呼吸，随意行走了。

　　看着这个崩溃的天地，玄家二十五万人，一个不剩，全部死亡，什么物品，什么东西，全部在空间崩溃中粉碎，什么都不剩！

　　战斗结束，远处出现微微剑光，那时十二天的强者，发现异常，过来查看。

　　方宁刚要离开，随手看了一眼到底还有无细线连接，突然他发现，竟然还有一根细线，连接在此虚空中。

　　顺着细线，方宁转来转去，来到一处废墟中，一剑下去，劈开废墟，他看到了一个熟人！正是玄家的老祖宗，在世界崩溃之时，其他二个洞玄强者舍弃生命保护了他，在加上他所修炼的药师琉璃经，使他活了下来，没有死亡，躺在那里一动不动。

　　他看到方宁，狠狠的盯着方宁，但是他全身瘫痪，没有一点力量！

　　方宁看着他，也不说话，他费劲力气说道：

　　“方宁，不要杀我，只要你放过我，我们玄家在帝国钱庄，存下了无数的财富，我都可以给你，只要你不杀我，干什么都行，我还可以给你……”

　　方宁摇摇头，他可以看到对方眼中隐藏着的无比仇恨，老祖宗看到方宁的眼神，知道自己说什么，也是没有用，他突然不说了，哈哈大笑，说道：

　　“方宁啊，方宁，只要再给我一刻钟，我就可以和你同归于尽，时也命也，我玄家违背人族禁忌，贩卖血河车，也许该有此劫！

　　我不过先走一步，来吧，兔崽子，送爷爷走吧！大哥，兄弟来了！我这一辈子，该杀都杀了，该日的都日过了，死就死了吧，不屈了，就是不能杀了你这个小兔崽子，恨恨恨！”

　　方宁摇摇头，也不废话，一剑下去，剑气爆发，玄家老祖宗在此剑气之中，化作飞灰，彻底死亡！

　　方宁收剑，缓缓说道：“一个！最后一个！”

　　再看过去，再无细线，至此所有天敌，全部灭亡！

　　那远处的剑光越来越近，方宁拿出自己的门派信牌，果然回归门派的选项可以使用，他轻轻一点，瞬间消失！

　　至此玄家全部灭绝！

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。






第二百七十五章 第一战宠！自成世界！

　　拿出阔别数月的门派信牌，方宁就要轻轻一点，瞬间离开。

　　就在他身形脱离这个世界的时候，瞬间一种强大的精神波动出现，破坏空间稳定，方宁并没有能够离开，再一次的在此世界现形！

　　方宁一愣，这是怎么回事，为什么自己没有走了，突然一种离奇的感觉出现，好像有人在呼唤他一样。

　　这种呼唤，就象是亲人的呼喊，方宁细细倾听，就象是灵魂深处的呐喊，手微微一定，并没有再次点击门派信牌的离开选项，立刻身影一动，借助洗劫得到法器的能力，向着那边而去。

　　这时的虚空中，到处都是残骸，这些残骸有的是巨石，有的是楼宇，有的是沙土，有的是尸体，大的十多丈，小的四五尺，它们散播天地间。

　　方宁在它们中间穿梭跳跃，轻轻一点，借助它们的力量，前往呼唤他的地方。

　　远处剑光越来越近，马上十二天的强者就要到此，方宁必须加快速度，趁着他们没有到来之前，离开这里。

　　很快方宁来到那呼唤他的地方，一眼看去，赫然是一团岩浆火球，在虚空中燃烧！

　　这火球中，就是方宁在地下过见到的刺蜂蜂巢，不过现在这蜂巢岩浆没有了当初的模样，在这世界崩溃中，它也受到了伤害，蜂巢已经七零八落，但是核心还在。

　　这蜂巢周围有一团团的岩浆保护这个蜂巢，但是你仔细观看，其实这不是真正的岩浆，而是一只只的刺蜂。

　　这些刺蜂，它们将自己化作岩浆，贴在蜂巢之上，保护这个蜂巢的安全，因为刺蜂蜂巢只能生活在岩浆中，现在世界崩溃，那里还有什么岩浆的海洋，蜂巢暴露在虚空中，这温度对于蜂巢，就是极限冰冷，死亡之地，蜂巢马上就要崩溃。

　　这些刺蜂，都是大战残余下来的刺蜂，方宁还以为它们都已经死光，想不到还足足有数千只，并没有死亡。

　　但是它们躲过了一劫，现在却要死亡，它们一批批的舍弃自己的生命，化作岩浆，保护蜂巢的存在，那呼唤就是在此蜂巢中传来。

　　方宁看着蜂巢，不知道说什么好，倾巢之下，岂有完卵，现在刺蜂的所作所为，无非就是延迟这个蜂巢多存在一刻而已！

　　突然一个声音传道了方宁的耳边：

　　“强大的远古存在啊，我感觉到你体内有我刺蜂一族的灵魂，我呼唤你到此，请你看在我们曾经一族的情分上，救救我的孩子吧？”

　　这个声音是刺蜂母皇的声音，方宁立刻知道！这是来自他心灵深处的呼喊，也是那剑蜂种子的呐喊。

　　原来刺蜂母皇已经苏醒，不知道是玄家中人所做，还是危机的刺激，使得它提前苏醒。

　　就是因为它提前苏醒，所以眼前的这些刺蜂，没有全部死在和天地大阵的战斗，才会有一些刺蜂活了下来，现在保护蜂巢。

　　它并没有喊方宁为人类，而是喊强大的远古存在，因为方宁体内的血脉，汇集百兽，虽然外形是人，其实可以视他为远古洪荒巨兽。

　　听到这个请求，方宁体内的刺蜂剑种就是一震，方宁脱口而出：

　　“什么事情，伟大的刺蜂母皇，你说吧！”

　　母皇强大的精神波动，传播过来：“我有一个孩子，最新的母皇，刚刚出生，就遇到了这个事情。

　　我不想让它死去，请你保护它！帮助它！让它慢慢成长！它会为你而战，成为你的战宠，为你奋斗！为你牺牲！

　　我马上要死了，这是我的先天灵感，我知道你可以救活它，让它活下去！所以请你救救我的孩子吧！”

　　方宁看着蜂巢，原来刺蜂母皇想要自己救护它刚刚诞生的新母皇，如果自己得到这个母皇，可以做为战宠使用，就像大威先生和他的四大战宠木道人、星空子、冰心魔眼那样的关系。

　　一直以来，方宁都万分崇拜大威先生，现在终于有了得到如此强力战宠的机会，他自然要争取。

　　另外阴暗的想，如果自己不救了这个刺蜂新母皇，也许自己就无法离开这里，不要给脸不要脸！

　　可是自己如何才能拯救这刺蜂新母皇呢？要知道这刺蜂必须生活在蜂巢中，而这蜂巢必须在岩浆中，才能活下去！

　　怎么办？怎么办？就在方宁的思考中，念头一起，方宁神我空间中的三十六丈许空间之地，发生巨变！

　　在以前的境界晋升中，那块飞地，化作了三十六个丈许石台，上边有五处建筑，生死台、鉴丹镜、储物空间、灵机藏、虚真殿，其中储物空间占据四个石台，这样还剩下二十八个空余石台空间。

　　现在空间一震，这二十八个石台发出抖动，瞬间方宁感觉到一种奇异的感觉，他确实可以救活这刺蜂母皇。

　　这二十八个石台可以转化为适合刺蜂生存的环境，充满岩浆的世界，不过需要方宁进行选择，他可以选择一个石台空间的世界，也可以选择四个，九个，十六个，二十五个石台组成的空间世界。

　　这些空间世界，都可以让刺蜂母皇存活，不过空间越大，诞生的世界越真实，这刺蜂母皇将来进化的可能越高，战宠的威力就越强。

　　感受自己剑蜂种子传来的焦躁，这是自己的第一个战宠啊，是要和自己一辈子在一起的战宠，方宁下令道：

　　“选择，五五二十五的空间石台！建立最大刺蜂世界空间！”

　　一声令下，顿时二十五个石台飞出，组合在一起，它们化作一个石台，在其中开始演化奇异世界。

　　这个世界说是世界，其实很夸张，其实就是一个普通空间。空间大约长五丈，宽五丈，深五丈，在这个空间中，有一个三丈方圆的巨大深坑，位于世界中心。

　　石台构建完毕，方宁使着轻轻一点，使用谈空说幻，顿时在虚空中出现一个漩涡，大约有三尺大小，这是在玄家宝库洗劫中不断使用，练出的新能力，对面的蜂巢中的母皇传来一个声音：

　　“谢谢你强大的远古存在啊！我的孩子就拜托你了！”

　　顿时一点光芒在对面蜂巢中飞出，这一点光芒只有星火那么大，但是却明亮无比，其中蕴藏一个强大的生命！

　　那点光芒飞入到漩涡中，顿时消失，进入方宁方才构建好的世界，落入那深坑中，可是这坑中一点岩浆也没有，那光芒就要熄灭。

　　蜂巢中的母皇又说道：

　　“孩子们，你们都去吧，保护新的母皇吧，这是你们的使命！”

　　顿时虚空中，那些还没有化作熔岩的刺蜂，一个个飞向方宁的漩涡，一个个的进入，然后它们化作岩浆，落到那点光芒的左右，保护这新母皇的生命。

　　说了也怪，本来就要很快熄灭的刺蜂所化岩浆，在此世界，竟然真的变成了岩浆，不在凝固消失，而且莫名的开始增加数量，转眼这个三丈方圆的深坑，化作了一个岩浆池，咕嘟嘟的冒着气泡，那新母皇就在这岩浆池中！

　　新母皇的光芒不在暗淡，开始吸收岩浆，存活了下来！

　　方宁若有所悟，其实这刺蜂母皇就是这刺蜂蜂巢，它们其实是一体的，将来这母皇的外壳扩展，最后就会变成蜂巢，在其中养育无数刺蜂。

　　方宁看着远处渐渐失去刺蜂的保护，渐渐暗淡的蜂巢，现在的蜂巢已经不大了，只有数丈大小，他说道：

　　“伟大的刺蜂母皇，其实你不必死的，我可以救你，我的世界完全可以容乃你的存在。来吧，让我救你出去！”

　　那刺蜂母皇传来一个意念：“一个世界，只能有一个刺蜂母皇的存在，那里有了我的孩子，就不能再有我了！”

　　方宁说道：“我可以把你救出这里，放到其他世界的岩浆中，你可以不死的！”

　　刺蜂母皇回答道：“谢谢你的好意！不必了，我们刺蜂一族的先祖，与人类定下契约，保护这个世界，现在这个世界已经崩溃，我没有保护住这个世界，没有尽到责任，就该和这个世界一起消亡，这是我的命运，这是我族的命运。

　　谢谢你强大的远古存在，这些都给你吧，这是我族十万年来，积攒下来最好的蜂王浆，我所庇护的玄家都没有得到过一点，现在我把它们都给你，算作我的报酬。”

　　在这说话的过程中，在蜂巢中飞出十七个人头大小的圆球虫蛹，里面都是浆液，这就是刺蜂母皇所说的什么蜂王浆。

　　那母皇最后说道：

　　“我的孩子就交给你了，好好的待它，由于它出生的过早，需要很长时间来休眠，请你见谅！

　　说来命运真的很奇怪，如果这个世界继续存在，我们在一起，我会杀了它，因为一个世界只能有一个刺蜂母皇的存在！

　　可是世界崩溃，为了让它活下去，为了延续族群，我可以为它付出一切！这就是你们人类老说的命运吧？”

　　随着它的话语，渐渐的蜂巢外面岩浆全部消失，温度下降，蜂巢开始僵硬，开始慢慢分解，化作一团废渣，刺蜂母皇死亡！


第二百七十六章 二十一剑意！未来之路！

　　方宁体内的剑峰种子，就是一震，彻底无声，方宁在得到剑豹时，与它许下诺言，一起战斗，剑豹归心。

　　得到剑熊时，方宁救护小熊，让它们一辈子无忧无虑的生活，使母熊效忠！现在方宁救下刺蜂新母皇，完成老母皇的心愿，那刺蜂剑种彻底归心，成为方宁的一份子，全心全意！

　　远处的剑光已经清晰可见，方宁再一次的驱动木牌信牌上的回归选项，顿时消失不见，这次真的离开！

　　这次是真的消失不见，在那十二天的强者，还未到达之时，方宁消失不见，回归悟剑宗！

　　一转眼，已经离开小半年，回到悟剑宗的世界，方宁长出一口气，说实话还真有点想见这个地方。

　　但是方宁没有说话，隐去容貌，快步的离开，直奔摘星楼！

　　这件事太大了，惊天大事！十万年传承的家族，说灭就灭了，虽然一点证据也没有留下，但是安全第一，自己还是制造一个不在场的证据吧！

　　方宁被玄家软禁，门派信牌被缴获，对方以他的名义，在摘星楼租借禁室内，长期闭关，所有方宁朋友的询问，全部以此借口回答！

　　十二天弟子长期闭关，这个倒也是正常，所有方宁的朋友得到这个答案，也都没有细想，全部都以为方宁真的在闭关。

　　这样更好，方宁快步前往摘星楼，以此就可以掩饰自己的行踪，玄家的灭亡永远也不会算在自己身上，洗去最大的嫌疑！

　　另外，这次大战，方宁请绝世剑意发威，大杀四方，但是这个不是没有代价的，如此强大的剑意，杀敌一千，自伤三百，方宁的身体也受到重创，看着现在没有什么事情，但是体内已经出现无数剑痕，属于内伤，伤势极重，必须治疗！

　　所以方宁前往摘星楼，正好闭关，避开风头，同时治疗自己的伤势。

　　避开所有人，方宁悄悄的进入摘星楼，那玄家做事滴水不漏，在此早就为方宁订好禁室，方宁进入摘星楼就自动传送禁室之中。

　　这里是一个古朴典雅的房间，地面上铺着青石地板，坚硬而又大气，房间大约有百丈大小，其中元气充足，在房间的一个角落，所有你能想到的修炼辅助用具，全部俱全，你想要这里没有的，也可以预定，立刻送来。

　　这里你可以预定一切，美食、丹药、甚至女人，只要你有积分，要什么有什么！

　　方宁来到这里，在那中心的玉蒲团上坐下，脱掉自己全身衣服，开始检查自己的身体！

　　随着他的内视，他的眉头不由的皱起，这次绝世剑意，掌控身体，无尽催发真元，受伤太重，全身筋脉全部受了暗伤，几乎根根断绝，要不是方宁修炼的真身永恒经，现在已经嗝屁朝梁了。

　　这伤完全是内伤，如果是其他人，根本没有办法救治，可以说请神一次，就是自寻死路！

　　但是对于方宁，根本不是问题，因为他修炼的乃是真身永恒经！他开始在储物空间中取出无数的药物，这次在玄家几乎把玄家老巢仓库搬空，方宁真是要什么有什么！

　　取出足足数百丹药，其中有疗伤圣药，有剧毒毒药，有炼丹材料，甚至还有三两水银！

　　方宁开始吞吃这些药物，将它们吃下，或者外敷，然后开始运气疗伤！

　　随着方宁的真元运转，方宁的所有伤势全部爆发，然后开始治疗，就这样方宁在此一坐就是十天十夜，再睁开眼睛，全身伤势全好，体内所有暗伤隐患全部消失！

　　这个可不是白白治疗的，方宁由先天境界第三层，开始狂跌，跌落第二层，第一层，回归当初进入先天境界，最原始状态！

　　这是真身永恒经的治疗办法，以境界的降低，将伤势完全治愈，要知道那可是绝世剑意留下的伤痕，其他办法，根本无法治疗！

　　除此之外方宁神我空间之内，也是大变！经此一战，药师琉璃相还是在西方，法相威严，一动不动！神威九念也是在南方，光芒闪烁，和原来一样。

　　唯有回归原位的绝世神剑，剑意改变，在原来震水、爆火、重土、斩风、逆柔、断刚、青云的基础上，又出现了十四个亮点！

　　每一个亮点代表一个剑意，都为绝世剑意所用，方宁的身体经历，所以也相当于他掌握，那剑意由虚变实！化作一剑，在绝世剑意之中显现出来！

　　刹那！蛊杀！灭绝！紫辰！龙翔！血箓！春秋！岁月！光阴！流年！紫耀！幽蓝！星灭！焚城！

　　这些剑意都是剑老人使用过，现在都成为方宁的剑意，至此方宁拥有二十一种剑意，但是方宁只是拥有，无法使用。

　　除此之外，神我空间中还有一个巨大的变化，那就是方宁拥有的三大剑种，发生巨大变化！

　　方宁的先天种子共有三个，剑豹，剑熊，剑蜂，这三个先天种子，不像其他人的先天种子，分成主根先天种子分支先天种子，方宁的三个先天种子缠绕在一起，错综复杂，乱七八糟，说实话，方宁也搞不明白，它们到底是怎么回事。

　　可以说方宁的先天种子，即是药师琉璃经所凝结的先天种子，也是绝世剑意所诞生的，也蕴含紫青二心神光剑，方宁也无法判断它们到底是什么先天种子。

　　但是这次剑老人降临，方宁的先天种子发生巨变，这三个先天种子，不再是乱七八糟的模样，渐渐的它们按照一定的次序，开始运转飞行，方宁可以看出它们的彼此之间联系。

　　这个联系就是方宁未来之路，方宁的修炼方向，方宁依靠它们就可以能够登上凝元大道！

　　方宁所继承的剑老人的绝世剑意，强大无比，化生无数剑意！但是万物自有基础，在强大的存在，也是有基本几个基本元素所组成！方宁的真身永恒经也是如此，在强大的力量，也是有最基本的几个元素组成！

　　这几个基本元素，方宁还真的拥有，那就是方宁修炼的紫青二心神光剑中的六大剑法！

　　水、火、地、风、柔、刚！柔即是阴，至柔至阴！刚即是阳，至阳至刚！

　　这是紫青二心神光剑一直强调的东西，在紫青二心神光剑未来的功法中，就是以此六大元素，组合属于自己的剑法！

　　可以说紫青二心神光剑和绝世剑意，二者相合！到不是二者有何渊源，这正是条条大路通混元，二位绝世强者，都是精通剑之真意，不由而同，走上一条道路。

　　所以这次剑老人降临之后，方宁的先天种子，在混乱中，渐渐的显示次序！方宁知道了自己未来的道路！

　　剑豹化作清风无色，它就是风，因为没有比它更快的！剑熊化作了火红紫色，它就是火，因为没有比它更狂暴的！剑蜂化作了阳，阳就是刚，它舍弃自己，换取最强毁灭之力，再也没有比它更刚硬坚强的！

　　至此方宁拥有三大属性先天种子，冥冥中，方宁知道，他必须还得拥有三大先天种子，一个代表水，一个代表大地，一个代表阴柔，这样方宁六大属性先天种子筹齐，地火风水阴阳刚柔！

　　这样它们就可以融合一体，诞生一个真正的先天种子，就可以承载绝世剑意的力量，就可以得到真身永恒经的永恒，就可以借此种子慢慢长大，化作果实，最后得到收获，进入凝元境界！

　　先天种子，之所以被称之为种子，真正的意义在于种子结果！种下一粒种，经过先天十层的不断滋润，最后成长成参天果实，种子化作果实，然后得到收获，那收获就是一丝元能，属于自己的最强元能，至此进入凝元境界。

　　古语有云，百种一果，能够成为先天境界者，一百个人中，只有一个人可以果实成型，得到自己的元能，剩下九十九人，最后果实只是枯萎，无法得到属于自己的种子，白白辛苦一生。

　　像古天南、王威都是如此，辛辛苦苦修炼一辈子，最后先天种子无法结果，或者结果无法成熟，最后只能老死军老院！

　　方宁至此知道了自己的人生道路，除此之外，方宁还有一个大收获，绝世剑意在他体内运转，虽然造成了无数伤痕，但是治愈后，方宁的经脉因此变得更坚韧，更强大，这可是经过绝世剑意的催发，比起以前强悍了无数倍。

　　如果方宁在此回到先天三重境界，真元量将会是上一次的足足三倍！

　　更主要的是，方宁借此，见识了什么才是真正的剑法，至此他的前进方向，隐约有了一盏灯光，指引他前进，这是什么都换不来的宝贵经验！

　　方宁治疗完毕，长出一口气，好了，开始清点战利品了！

　　他首先看的是飞剑，在飞剑库中得到的诸多飞剑，一路大战，被他发射出去无数，虽然这飞剑极其珍贵，一把价值数万积分，但是比起灭杀敌人，保护自己的这条命，发射出去完全值得！

　　那三阶飞剑，二阶飞剑，全部用光了，最后只剩下一阶飞剑二十三把，这都是质量最好的，方宁没有舍得发射，每一把都价值数万积分！


第二百七十七章 剑芒大成！人去楼空！

　　飞剑看完，开始检查其他的，首先看的是那些珍惜古董，各种财宝，绫罗绸缎、金银首饰、银杯金壶、字画书籍，这些东西，方宁看了又看，大约估计为一亿三千万金元！这个可是玄家十万年的积累！

　　第二个看的就是黄金，这个好估价，方宁开始计算。

　　看了一会方宁发现，这可不是简单的黄金，而是极品紫金，一千斤黄金，才能提炼出这么一斤紫金，这紫金可以用作炼器布阵，相当于修炼材料。方宁最后一阵计算，得出一个数字，大约是六亿金元！

　　再往下就是那些宝石、翡翠、美玉、水晶，这些不少也是施法材料，方宁大约估价为三亿金元！

　　在这其中方宁没有计算灵石和世界石，一万枚高级灵石，八百二十一颗世界石，这都是无价的，这个给多少金元，方宁也不会卖的，就留着自己用！

　　在检查就是那些天才地宝了，这个不好计算，一堆堆的太多了。那些符箓和法器也是如此，需要专业人士，进行评估。

　　不过这次方宁最大的收获，就是那些玄精灵阳丹！足足六亿！虽然战斗中，剑老人使用了一批，用以做为力量来源，但是用的不到五千万，还剩下五亿五千万，这才是最大的财富！

　　至于玄家缴获的刺蜂蜂蜜，还有刺蜂母皇送给他的蜂王浆，方宁并没有在意，看看也就收藏起来了。

　　这其中有一样，最难处理的东西，那就是血河车，足足二千九百九十个血河车，方宁不知道怎么办好！毁掉吧，有些白瞎，留着吧，这个可是禁忌物品，被人发现，必杀无疑，真是鸡肋，先放在那里再说吧！

　　除此之外，那个新得到的刺蜂母皇，还在休眠，这只刺蜂母皇，完全是催生的，先天不足，在那世界中沉睡，其中岩浆沸腾，但是这岩浆有丝降温的感觉，好像没有以前那么炎热。

　　这是怎么回事，方宁心中一动，顿时知道了答案，这刺蜂空间中的岩浆，乃是无根之木，无源之水，所以会一点点的降温，最后化作岩石，那母皇将会死去！

　　这可不行，方宁可不会让这样的事情发生，那刺蜂空间立刻给了提示，需要补充能源，可以吸取其他世界岩浆，也可以放入灵石，自己产生热量！

　　方宁随手拿出二颗灵石，都是火焰属性，丢入这岩浆池中，顿时灵石化作灵力，那岩浆又开始了沸腾冒泡，母皇的光芒又一次开始闪烁，它开始慢慢的孵化。

　　这二颗灵石可以维持一个月，这样的灵石方宁还有一箱子，毫不在意，其实他还可以去其他世界吸取岩浆，所以这个母皇，他还是养得起！

　　这些外在的物质所获，方宁清点一遍，然后都好好收起，他开始清点真正最有价值的收获，那就是绝世剑意御使他身体时，带来的御剑经验！

　　这是最珍贵的，这经验就好像那绝世强者剑老人，手把手的教授他剑法！这是无数金钱，无数灵丹，也换不到的，这个才是最珍惜的！

　　方宁在此室内，开始了新的炼剑，他要将绝世剑意的经验，全部变成自己的经验！

　　开始练剑，沉浸剑中，再无天地，再无自我，再无时间，一切皆无，在方宁眼中只有剑！

　　方宁一心练剑，将所有的精气神全部融入剑中，每一时每一刻，回想那绝世剑意操纵身体的感觉，将自己的剑法达到极限！

　　拼命练习，累了，躺在地上睡一会，饿了，拿起缴获的丹药饭吃，乏了，小歇数十息，就是休息，然后起来继续练剑！

　　这种练剑，简直就是癫狂，彻底癫狂！

　　又一次的彻底彻底疯狂，完全忘记了时间，忘记了一切，这次是真的疯狂入魔，但是有道是不成魔，不成神！

　　终于这一天，方宁双手一动，瞬间在他的双手发出一道光芒！

　　这光芒不是紫罡之光，也不是青煞之光，这光芒赫然就是一道银白水色剑芒！是的这是剑芒，方宁终于突破剑气，炼成剑芒，以后不必需要什么灵光一现，自己就可以发出剑芒！

　　第一道剑芒是银白水色，为若水云霞的剑芒，第二道为火红紫色，为星火燎原剑芒，第三道为土黄黑色，为重岚八荒剑芒，第四道为无色透明，为分风劈流剑芒！

　　至此四大剑芒，地火风水，完全成型！

　　那千柔百转和极刚炽烈并没有所谓的剑芒，但是它们的意义更是巨大，它们其实就是一种催化剂！

　　这种感觉，来自冥冥中，方宁发现如果将若水云霞的剑芒，搭配重岚八荒剑芒，加上千柔百转的剑芒，顿时化生一道青光！

　　这青光正是青骺都天秽光煞，都天教十二煞术之第三煞，至阴至秽，污秽一切，以青色剑光发出，光芒所照之地，万灵灭绝，万法消散，毁灭一切！

　　这道青光散发着超脱尘世的湛然寒光，透澈晶莹，深邃冰冷，隐约其中带有一种毁天灭地的感觉，却又如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　如果将星火燎原的剑芒，搭配分风劈流的剑芒，加上极刚炽烈的剑芒，顿时化生一道紫光！

　　这紫色就是紫罡太玄神光雷，太玄教七大神雷之第一雷，阳罡之雷，至刚至阳，雷霆万钧，专破邪佞魔法，以紫色神光发出，光芒所照之地，雷灭一切。

　　这道紫光剑光是那么的辉煌，君临天下的堂皇浩荡，耀眼而璀璨，光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在此紫光之中，此剑无坚不摧，无物不破。

　　水和土，加上柔，就是地煞之力，就是青煞之光！火和风，加上刚！就是紫雷，就是雷罡之光！

　　至此方宁紫青二心神光剑小成，他可以不必在像以前，使用灵光一现，召唤紫青剑光。

　　其实以前召唤的紫青剑光，只是伪青骺都天秽光煞，伪紫罡太玄神光雷，具有二者的一些特性，而现在的方宁运转剑芒，就可以真正的使出青煞、紫罡！

　　它们具有剑芒最大的一个特性，那就是防御抵抗，可以御使剑芒，化光成盾，抵挡对方的剑芒攻击，法术攻击，等等攻击！

　　之所以，方宁现在只是小成，是因为他还无法将青煞、紫罡融合一体，得到那最厉害的神光，如果他能得到神光，那就是真正的剑法大成了！

　　炼出剑芒，轻轻一指，顿时一道彼此光芒出现，最长距离正好是方宁的神识范围，十二丈！

　　轻轻一抖，这光芒如剑，所到之处，所有一切全部切开，那紫罡破解万法，特别是邪法巫术魔功，那青光污秽万法，特别是各种正道符文道法！二者配合，天衣无缝！

　　得到剑芒，炼出紫青二心神光剑，除此之外，方宁在这些日子中的修炼，不知不觉，又一次的从先天境界第一层，回归先天境界第三层，而且真元溢满！得到相当于原来的三倍真元！

　　可是不知道为什么，方宁就是无法进入先天境界第四层，那怕真元再多，也是无法进入！

　　方宁知道原因，因为他缺乏第四剑种的支持，所以才会那怕真元无数，也是无法进入！

　　行了，可以结束闭关了，闭关时间很久了，也许玄家的事情已经过去了！

　　其实那绝世剑意带来的经验，至少还有八成，方宁没有消化，但是这些经验，不是他现在的境界可以弄懂的，还需要提升自己的修为，才能弄懂，将它们变成自己的经验！

　　方宁结束闭关，走出禁室，传送出摘星楼！

　　到了外面，方宁就是一愣，只见天地间一片素裹，大地上下都是白雪皑皑，而他还穿着夏天的单衣！

　　转眼之间，已经夏去冬来，不知不觉，不知道过去了多长时间！

　　身在山中，不知寒暑！转眼之间！已经半年！

　　方宁拿出门派信牌，开始接受信息，转眼间，无数信息出现，距离玄家破灭已经过去了四五个月，至此安全无事。

　　对于玄家破灭问题，十二天的态度很是离奇，根本没有深入调查，就是敷衍了事，只是以虚空世界崩溃，引发时空震荡，导致玄家灭族为借口，进行了结案，至此十万年存在的玄家，就这么的没了，一点也没有激起任何波浪，整个事情透着一股诡异感觉！

　　这时已经是第二年的二月，门派大比都已经结束。方宁长叹一声，这一次自己闭关时间太长了！

　　他开始联系朋友，结果发现很多朋友，都已经不再！章大寒等人进入先天境界，已经在悟剑宗待满了三年，毕业离开。在走之前，诸多好友都为方宁留言，知道他可能处于练剑的疯狂状态，大家都互相理解，所以纷纷留言，留下联系地址，告别离开。

　　除了他们，那仇人独孤寒秋也毕业离开，也许在未来，还会相遇！

　　杨辉赵龙等人，和方宁一样，还有一年的学习时间，大比结束，他们都回家度假，这是他们最后一次回家度假机会，这次归来，今年年底，他们包括方宁都将毕业离开！


第二百七十八章 扫地老人！门派审核！

　　这次假期机会十分宝贵，回去后可以将家族中的资源，运到十二天，换取十二天特有的资源宝物！这是十二天的福利，为了家族，为了自己的未来，他们必须如此！

　　所以他们全部不在，方宁联系了一圈，冷冷清清，几乎一个朋友，一个仇人，也不在这里，只有那去年刚入门的师弟们，可以看到几个！

　　方宁漫步在本院之中，到处都是大雪皑皑，好像是才下来不久，有一些悟剑宗的杂役正在到处扫雪，打扫卫生！

　　方宁不想现在就回归自己的住所，这一段时间，他闭关太久了，他漫步雪地中，想要看看这悟剑宗的风景！

　　虽然大雪刚刚下完，但是这里还是一副四季长青的景色！只见四周群峰环峙，重峦迭嶂间轻云薄雾缠绕，翠绿如黛山色中鸟啼猿鸣，愈见天地之清幽秀丽。

　　在本院之中，青松绿竹间，仙气飘逸，巨大的青石铺地，掩映在奇松异花中曲廊长亭层层叠叠，其静远幽深一时竟不能穷。往来悟剑宗弟子，落落大方，行动无声，还一处天地！

　　踏着积雪，走出本院，在幽静的青松间左转右弯，走了一刻钟，一片依旧翠绿竹海中，有一条曲水环绕的竹楼，清水白石的河水潺潺不绝，在法术的妙用下，这河水并未结冻！

　　其中一尾尾色彩斑斓的小鱼在其中优游戏耍，清风徐过，白雪皑皑，竹木清香透彻心肺，竹叶婆娑轻摇，沙沙作响如乐如诗，伴着溪流水声潺潺，其音曼妙几如天籁，人在其中，心神清爽，似被洗尽了红尘喧嚣。

　　这里方宁第一次到此，不由的长出一口气，好像身体的疲劳，这一刻完全消去，重新恢复无尽的斗志，他在此小坐片刻，拿出燕雪君留给他的玉牌，观看其中的消息！

　　数月来，这玉牌一直没有消息，可能是因为玄家大阵的威压，和摘星楼的缘故，现在方宁走出摘星楼，在此雪地中，顿时一条条的消息出现！

　　“宁，我剑挑十七名家，横行昊天帝国！”

　　“宁，我破飞燕剑宗，收十二凝元为帐下行走，大胜！”

　　“宁，我被人刺杀，小倩重伤，我护理她十二天，终于没事，宁，我想你！”

　　“宁，我和太子大战祁连山之巅，七天七夜，不分胜负，我有种感觉，他也掌握其他五十五绝世圣典！此乃劲敌！”

　　“宁，我想你，真的想你……”

　　看着这些消息，都是数月来，陆陆续续，燕雪君说留，方宁开始一一回答，将自己被玄家所困，自己破灭玄家，自己闭关修剑，一一写出！

　　这些消息写完之后，大约过一段时间，燕雪君就会收到。方宁最后写道：“雪君，我也想你，真的想你……”

　　在此休息片刻之后，恢复动力的方宁，快步回归住所，他的时间很紧迫，还有四年时间了，他必须在四年内，积攒一千军功，救出父母，晋升凝元境界，向燕雪君求婚！

　　所以每一分，每一秒都是宝贵的！

　　方宁快步的走回悟剑宗本院，一路上不少悟剑宗仆役在打扫积雪，突然有个仆役，看到方宁，立刻转身低头，就要离开。

　　方宁无意中看了他一眼，掉头快步的冲了过去，那个仆役死死的低头，不想方宁看到他的脸，但是方宁还是认出了他是谁，惊讶的说道：

　　“骨，骨长老，你，你怎么在这里扫雪？”

　　这人正是骨犹寒！凝元强者，张长老临走时将悟剑宗的大权，全部给了他，但是他现在一身仆役打扮，凝元强者，竟然在此扫雪！

　　方宁彻底傻了！

　　骨犹寒看到方宁认出自己，满脸的羞愧，说道：

　　“方宁啊，方宁，方宁……”

　　说了三个方宁，他竟然说不出话了！

　　方宁突然想起玄都子说的话，他说道：“是东星子？！是那个混蛋，是他做的！”

　　这话一问，骨犹寒的老脸上差点流出眼泪，双眼通红啊，说道：

　　“是他！我对不起宗主大人啊，宗主大人一走，三大长老就放了东星子，他们联合起来，陷害我，他们太欺负人了，夺了我的权利，还要将我逐出悟剑宗！

　　我不走，那怕我做最卑贱的扫地仆役，我也不会走！我要等宗主大人回来，我要洗刷我的冤屈！呜呜呜……”

　　想不到骨犹寒竟然哭了起来，他可是凝元强者，过百岁的老人，竟然在方宁面前哭了起来，可见他受到冤屈有多深，终于看到一个贴心人，忍不住竟然哭了起来。

　　方宁都不知道说什么好了，只能站着那里听着骨犹寒的倾诉。

　　这骨犹寒只是哭了二声，宣泄一下自己的冤屈，然后就立刻恢复正常，他看着方宁，说道：

　　“方宁啊，不好啊，你危险了！

　　他不敢对我怎么样，只能这么的侮辱我，但是你，东星子可是敢下手的！

　　他一定会对付你，你去找厚渊大师，他没有参加人族庆典大会，他会保护……”

　　刚刚说到这里，一个声音在他们背后响起：

　　“仆役就该是仆役的模样，和其他人窃窃私语，我可是会把你逐出悟剑宗的！

　　你！为什么不扫雪，还当你是执事大人吗？

　　我真不懂你，好好的一省之主不做，非得留在悟剑宗扫雪，做仆役，好，东北的厕所好久没有人清理了，扫完雪，你去把那里清理了！”

　　这声音正是东星子，东星子一直在监视骨犹寒，方宁和他不过说了两句话，他就立刻出现！

　　骨犹寒双眼怒火沸腾，但是他低下头，不在和方宁说话，走向一边，老实的扫雪！

　　骨犹寒离开，雪地之中，站立二人，正是方宁和东星子！

　　二人相视，东星子还是和以前一样，不过比起以前好像更加的深沉，更加的不可预测！

　　至少在东星子身上，方宁没有看到任何的其他表情，无喜无怒，看着方宁就像看着一个普通弟子，好像以前的恩怨好像都没有发生一样！

　　就是这样，这才可怕！咬人的狗不叫！

　　方宁也是面色平静，他行了一礼说道：

　　“见过执事大人！”

　　东星子点点头，回答道：

　　“不必多礼！”

　　二人擦肩而过，很是正常，好像什么都没有发生过。

　　在他们二人分开数尺，东星子突然说道：

　　“方宁，你无故缺席门派大比，此乃犯了门规，所以我正式通知你，明天辰时，在摘星楼第一天的门派大堂，按照门派规矩，抽取悟剑宗七导师，对你的缺席大比，违反门规，进行审理！”

　　方宁长出一口气，果然报复来了，自己确实没有参加大比考试，但是方宁不怕，历届这种事情不是没有发生过，无非就是给个处分而已，取消过去奖励而已，没有大不了的事情！

　　方宁回答道：“弟子遵令！”

　　东星子阴阴一笑，说道：

　　“方宁你放心，明天的审理，绝对公平！我东星子，不会借此机会打压你的！”

　　方宁点点头，说道：

　　“希望吧！”

　　东星子继续说道：“真的，我从来不打压我的敌人，我都是打死！得罪我的，不死不休！

　　那些老东西，用你做我的试金石，看看我是不是可以公平的对待你，试试我的为人！他们真是老了，以为我是傻子！

　　所以放心吧，明天我一定会给你公正的，但是明天之后，哼哼哼，方宁，与我为敌！你会后悔的！我要活活压死你！让你求生不能，求死不得！哈哈哈哈……”

　　东星子在狂笑中，瞬间消失，离开这里！

　　方宁看着东星子离开的地方，摇摇头说道：

　　“与我为敌！你也会后悔的！我的敌人，现在都是死人！”

　　方宁回归住所，第二天前往摘星楼第一天的门派大堂，在此默默等待！

　　这里陆续开始有人到此，今天这个审理吸引了无数人到此，东星子复出，骨犹寒犯错，这是悟剑宗最近半年来最大的新闻，今天方宁出关，所有人都过来看热闹！

　　这次主持审理的是在悟剑宗随机抽取的七位导师，由他们进行审理，对方宁无故不参加门派大比，进行审判！

　　七位导师完全是随机抽取出来的，开始对方宁进行审判：

　　“方宁，你无故缺席去年本院大比，你可承认？”

　　方宁点头说道：“我承认！”

　　“那好，你有什么解释吗？”

　　方宁回答道：

　　“那时我正处于练剑的一个关键阶段，我在摘星楼租借了一个禁室，禁室阻碍一切门派消息，所以我一心练剑，不知寒暑，忘记了门派大比，我认罚！”

　　七个导师彼此看了一眼，其中又有人随口问了一些问题：

　　“你可有证据？”

　　方宁提上门派信牌说道：

　　“这里面我消费的记录，我有证据！”

　　七个导师验看一下，确实如此，他们互相合计了一下，最后审判道：

　　“方宁，你无故缺席十二天大比，此乃犯了门规，但是你一心炼剑，情有可缘。

　　这样吧，我们决定，收回你闭关之后，悟剑宗对你发放的所有福利，鉴于你并未领取，取消这些福利，同时取消你以前获得的一切荣誉称号，你的门派排名跌落本院排名的最后一名，你现在就是本院最后一名弟子，一切荣誉福利，都要靠你以后自己的争取！

　　这个裁定，你是否同意？”无非是点福利荣誉，对于方宁一点也不重要，不伤大雅，方宁回答道：

　　“我同意！”

　　那个导师点点头，说道：

　　“好，裁定通过，执行处罚！”

　　就此审判结束，方宁度过一关！


第二百七十九章 身家亿万！全部傻眼！

　　方宁回归住所，休息了一天，第二天就要前往摘星楼进行修理，他想进行一次混元剑阁的修炼，对战自己，看看自己到底有什么不足之处！

　　可是当他走到摘星楼时，突然门派信牌一闪，他接到一个通知，让他立刻前往昨天的门派大堂！

　　方宁一皱眉这是怎么回事，他来到门派大堂，东星子坐在主席台上，微笑的看着方宁，说道：

　　“方宁，我正式的通知你，因为你被取消了一切荣誉称号，你现在在悟剑宗的信誉，乃是最低值，评价为不可信任！

　　有鉴于此，我必须行使权力，保护悟剑宗的资产，方宁，你是不是欠下悟剑宗一亿零五百万玄精灵阳丹的债务？”

　　方宁瞬间大悟，原来这才是东星子的杀招，昨天那个审判会议，他的用处就是取消自己的信用资格，为此留下伏笔！

　　不过所谓一亿五百万的债务，对于现在的方宁还真不算什么！

　　方宁微笑道：“有这么回事！”

　　东星子点点头，说道：

　　“鉴于你的表现，信用资格不足，所以我取消你的三年内无息贷款资格，贷款你可以无法偿还，但是利息你必须支付，由于门派提前让你还款，所以你只需要支付最低的一分五复利就可以了，请你三天后支付一千五百万的玄精灵阳丹！”

　　方宁故作绝望模样，使劲的摇摇头，说道：“我付不起！东星子，你公报私仇！”

　　东星子微笑的说道：“你说什么不重要，重要的是，我就知道你付不起！为了避免老东西回来后，说我公报私仇，所以我给你一个机会。

　　你可以在三天后，参加二个门派任务，只要你完成这二个任务，我就不会和你要什么利息！你可以再活一年！

　　当然了，这二个任务我是特意为你挑选的，对于你来说，就是九死一生！

　　这样明年你再参加二次门派任务，年年累死你，什么好处也得不到！放心，我不会让你参加十死无生的任务，我要慢慢玩你，让你九死一生，让你悔恨自己当初挑战我的错误！

　　对了，你不要妄想逃走，这个债务是你欠悟剑宗的，也就是欠十二天的，欠天罗帝国，欠所有人族，你逃那里都逃不掉的！

　　怎么样方宁？爽吧，和我为敌的，我都要将他们玩死，包括你！

　　当然了，你也可以不参加，只要你三天后拿出一千五百万的利息，或者偿还本金一亿五百万的玄精灵阳丹！那我就放过你！

　　你好好想想吧！”

　　方宁做出眉头紧锁的模样，在那里苦思冥想，最后说道：

　　“我可以拿其他的东西，顶债吗？”

　　东星子哈哈一笑，说道：“随便，我以天罗帝国玄精灵阳丹的物价，将你顶债的物品，折合金元，只要你能拿出一千五百万或者一亿五百万的玄精灵阳丹，我就不问难你！

　　不过，这是不可能的，一千五百万玄精灵阳丹，我都没有见过这么多的玄精灵阳丹，做梦一样！不要痴人说梦了！”

　　方宁长叹一声，说道：

　　“尽力而为吧！”

　　说完，缓缓离开！

　　就这样时间一点点的过去，转眼三天之后，这三天东星子特别高兴，他期待着看到方宁看到任务时的惨白面孔，那任务都是他特意选的，九死一生，还得不到任何的好处，他要慢慢的玩死方宁，以报自己之辱！

　　这几天他过的真是爽快，就是期待今天的到来！

　　终于三天之后，又在这大殿中，方宁缓缓走来，看到方宁，东星子露出猫玩老鼠的面容，说道：

　　“方宁，你想好了？是否接受任务？”

　　方宁摇摇头，说道：

　　“不，我选择还债！”

　　东星子听到这话，顿时一呆，然后好像听到了今年最可笑的话语，说道：

　　“你要还债？你确定？一千五百万的玄精灵阳丹？”

　　方宁坚定的点点头，在怀中拿出一个储物袋，说道：

　　“我还债，张长老在临走的时候，将他的一切用不到的东西，送给了我！

　　我用这些东西顶债！但是我不信任你，我要求聘请专门的鉴定大师，为我估价！我要求请出三大长老，做为评判人！”

　　东星子看着这个储物袋，不过是一丈大小的储物袋，这里面就是装满了玄精灵阳丹，也不够还债的！

　　他说道：“好，好，我就知道老东西对你偏心，他什么好东西都给你！你要玩，我就玩死你！

　　我马上雇佣鉴定大师，我也去请三大长老，这样老东西回来后，无话可说！”

　　说完，东星子就去找人，不一会的功夫，二个鉴定大师到此，还有三个古稀老者，缓缓入场，他们看都不看方宁一眼，这简直就是玩笑一样，一个悟剑宗弟子要偿还一千五百万的玄精灵阳丹！

　　他们根本没有一个人相信方宁所说的，但是为了避免张长老回来之后，出现事端，他们不得不到此做的证。

　　东星子看着方宁说道：

　　“好了，可以了，你拿出那价值一千五百万玄精灵阳丹的宝物吧！”

　　方宁摇摇头说道：

　　“我这次是要偿还一亿五百万玄精灵阳丹的！”

　　听到如此大话，众人的面容全部是不屑一顾！

　　方宁缓缓的再储物袋中，拿出一物，正是一个镶嵌无数宝石的黄金酒杯！

　　这个酒杯在天罗帝国或许价值连城，值不少金元，但是兑换玄精灵阳丹，也就是一枚，顿时东星子忍不住笑出声来，说道：

　　“这就是你偿还一亿五百万玄精灵阳丹的宝物，你不要让我们笑死好吗！”

　　方宁说道：

　　“这确实是，不过你想笑，那还早！”

　　他开始倾倒储物袋中的东西，顿时一堆堆的金银珠宝、古董首饰、绫罗绸缎、银杯金壶、字画书籍，倾泻而出！

　　方宁一口气足足倒出了一堆的金银珠宝、古董首饰、绫罗绸缎。看到这些，东星子忍不住说道：

　　“东西不少啊，但是不够，差的远了，这些也就是价值几千玄精灵阳丹！”

　　方宁点点头，说道：

　　“怕是真不够，那就继续！”

　　他又拿出一个储物袋，开始倾泻，又是一堆！然后他将储物袋收起，再拿出一个储物袋，开始倾泻！

　　就这样，他一次次的倾泻，这金银珠宝、古董首饰、绫罗绸缎。足足堆起来，有小山那么高！

　　请来负责鉴定的大师，摇摇头，说道：

　　“不行啊，人手不足，再来八个，不，十六个，或许能鉴定过来！”

　　东星子脸色阴暗，说道：

　　“去请！我就不信了，他真的可以将所有债务还清！”

　　方宁一笑也不搭理他，就是一口气的倾泻这些金银珠宝！

　　这些东西，不同于紫金，也不同于宝石，对于修炼毫无作用，只是普通的财宝而已，方宁对它们一点感觉也没有，正好全部用以抵债！

　　当然了，这些宝物经过挑选，那些可以暴露自己洗劫了玄家的宝物，都被方宁保存起来，才不会在此拿出！

　　后如山高的诸多金银珠宝，那十六个鉴定大师足足鉴定了二个时辰，最后得到一个结论：

　　“这些金银珠宝、古董首饰、绫罗绸缎，大约估计为一亿二千万金元，按照天罗帝国玄精灵阳丹的价值，可以顶替一万一千玄精灵阳丹！”

　　有一些财宝，因为可以看出玄家所特有，或者价值连城，方宁因此将它们保存起来！

　　听到这话，东星子长出一口气，看着方宁，说道：

　　“一万一千玄精灵阳丹，哈哈，连利息都不够，方宁，看你怎么办？”

　　方宁一笑，说道：

　　“好办，再来一袋，不就行了！”

　　他再次的拿出一个储物袋，开始倾泻里面的东西，这一次可不是什么金银珠宝，而是各种天才地宝，各种材料！

　　这些材料都是极品材料，在市面上有钱买不到，价值连城！

　　一个储物袋倒光，再来一个，这个再倒光，再来一个！不一会又一个小山出现，屹立其中！

　　这些材料，可不是那些金银珠宝的价值，它们个个价值连城！

　　顿时十六个鉴定大师，又开始了忙碌，足足一个时辰后，他们汇报道：

　　“这些天才地宝，各种材料，最后我们估价，价值五千五百二十六万九千玄精灵阳丹！”

　　这些材料都是方宁用不到的，质量最不好的，很多重复多余的，留着也是浪费，所以用来还债！那最好的材料，炼丹的材料，方宁都留下了！

　　东星子脸色阴沉，想不到方宁竟然有这么多的好东西，不过他还是强忍愤怒，说道：

　　“方宁，他果然对你偏心，给了你这么多的好东西！

　　不过，你东西是多，但是还债，还是不够！还差着多呢！”

　　方宁一笑，说道：

　　“这好办，继续！”

　　他继续拿出储物袋，这储物袋好像是方宁自产的一样，拿出一个，还有一个！

　　其实这就是那几个，方宁拿出一个，收回一个，装满东西，再拿出来，避免别人知道自己储物空间的秘密！

　　这次拿出的完全是符箓，符箓一张张，完美无瑕，这完全是战略储备！看着东星子还有什么三大长老，全部傻眼！

　　这也是经过方宁特意挑选的，都是一些不好的符箓，那些精品符箓，方宁留下万张，其他的都处理了！

　　十六个鉴定大师，又开始了忙碌，足足一个时辰后，他们汇报道：

　　“这些符箓，最后我们估价，价值二千三百十七万玄精灵阳丹！”

　　这些加起来，还是不够！

　　方宁继续开始拿东西！

　　这次是法器，各种各样的法器，这些不过是方宁缴获玄家战利品的三分之一，还是最破的那些，完全用不到的！玄家十万年的积累，不可小看！

　　最后，又是小山一堆，那些鉴定大师开始估价！足足又是一个时辰，其中带头的大师说道：

　　“这些法器，最后我们估价，价值二千六百八十五万玄精灵阳丹！”

　　看到这如山般的符箓法器，东星子包括三大长老，彻底傻了，不是他们没有见过，而是没有见过一个小小的悟剑宗弟子，竟然有这么多的好东西！


第二百八十章 还清债务！偷取岩浆！

　　方宁问道：“这些东西价值多少？”

　　鉴定大师恭敬的说道：“这些东西，一共价值一亿五百三十万玄精灵阳丹！”

　　方宁一笑，说道：“还多出了三十万玄精灵阳丹，算是我贡献给门派的奉献吧！说实话，这多出的丹药，不是给你们的。

　　是我奉献给大威祖师这样的祖师爷的！好了，东星子大人，请问你是否还有什么意见？”

　　东星子彻底无语，这么多的财富，让他又恨又嫉妒，脸色惨白！

　　许久他恨恨的说道：

　　“师父太偏心了，将自己的私库交给你了！

　　这些东西都是师父的，也是悟剑宗的，你不过是前脚搬出来还债，后脚他又会搬回去！你们太无耻了！”

　　东星子一口咬定，这是张长老的个人私藏宝贝，是张长老暗中支援方宁，不过也是只有这个理由，才能解释为什么方宁会拥有这么多的宝贝！

　　其实就是有人告诉东星子，这是方宁屠杀了玄家，抢劫的宝物，东星子也不会相信，在他眼中，方宁就是一个垃圾，一个先天强者，怎么可能击杀洞玄强者，打死他也不会相信这个事实！

　　人要是偏执起来，那就没有办法，其实东星子也有自己的目的，他是在借题发挥，暗中指责张长老贪污受贿，他真正的目的是要借着此事得到三大长老的认同，夺取悟剑宗的实权。

　　方宁的事情，高高拿起，轻轻放下，矛头对准张长老。

　　其他三大长老互相对视了一眼，不知道他们彼此之间再想什么，其中一个老者说道：

　　“东星啊，把东西都收好，解除契约！

　　至于多出那三十万玄精灵阳丹奉献，给方宁转过去五十万积分，外加二个虚空猎手资格！算作奖励！

　　好了，这件事就算到此结束！你们二人不许再发生任何的矛盾冲突，不然你们会后悔的！”

　　说完这话，三大长老站起离开，只留下众人在此，东星子恨恨的看着方宁，不得不转过去五十万积分，同时递交二个代表虚空猎手资格的木牌！

　　方宁冲着东星子说道：“谢谢了！东星子大人，没事了吧？没事我走了！”

　　东星子死死的看着方宁，说道：

　　“我说过的话，从来都是算数的！你等着！”

　　方宁一笑，说道：“山不转，水转，我们会相逢的！”

　　说完，方宁离开！

　　东星子直到方宁消失，他才收回自己恨意的目光！

　　在那悟剑宗的最高密室中，三个长老微笑的看着这一幕，其中一人说道：

　　“张师兄走时，安排我们放出东星子，试炼方宁，现在看来，张师兄果然有眼光！”

　　原来东星子被放出，都是张长老安排的，东星子和骨犹寒可悲的并不知道，他们只不过是个道具，真正接受考验的而是方宁！

　　一个长老说道：“是啊，是啊，师兄果然厉害！

　　东星子太令我们失望了，虽然他能力很强，但是太骄傲了，完全被仇恨迷失了眼睛。骨犹寒也太没有应变之力，不过倒是够忠心！可以做守成之人！

　　但是这个方宁，实在让我们惊奇，按照一元观天镜的神算推演，玄家的毁灭和他有关，我们还都不相信，现在看到这些东西，看来玄家的灭亡八成是他做的！”

　　最后一个长老说道：“这些东西，我们要封存起来，不要泄露这个秘密。那些鉴定大师，所有知道这一幕的悟剑宗弟子，全部抹除记忆。

　　东星子就不必了，这件事打死他也不会和任何人说！”

　　另外一个长老说道：

　　“玄家狼子野心，自大狂妄，勾结外力，隐藏实力，渗透我十二天，妄想成为第十三天，他们的灭亡，早晚的事情！

　　可是和他们勾结的青龙会，势力太强了，已经确定天罗帝国七侯中的兴昌侯独孤家，高卢帝国中的四大圣巫之一的心巫迦南，都加入了青龙会，我怀疑青龙会背后乃是大罗混元强者为他们撑腰啊！

　　好像独孤寂寥的分身已经来到我们十二天，调查此事，不过事情已经被我们掩饰过去，累死他也不会发现是方宁所为的！我们也算对方宁不薄了！

　　这个青龙会势力庞大，涉及人族高层，所以明知道玄家一定有问题，师兄他们迟迟没有动手，这次集体离开，就是金钩钓鱼的计划，可是鱼饵还没有洒下，没想到却被他一人一剑给灭了！真是世事无常啊。

　　他是怎么做到的？三个洞玄强者，数十凝元高手，竟然就让他一个人给灭了，太难以相信了！”

　　第一个说话的长老摇摇头，说道：“唉，本来师兄的计划，让方宁不得不去完成门派任务，在那任务中，对他进行百般考验，然后奖励他我们悟剑宗的真正神功，绝灭神光！

　　可是现在他将债还清，根本不用做什么门派任务，师兄安排的计划完全成空，这可如何是好？”

　　说到这里，三人一起犯愁。不知道如何是好！

　　方宁回归住所，至此所有债务还清，无债一身轻！方宁长出一口气！

　　回到住所，方宁发现朋友都不在，就自己在此实在没有意思！想了想，他决定去找厚渊大师，当初骨犹寒曾经提过他，但是方宁不是请求他的庇护，而是想再炼制一把飞剑！

　　有了恒古日月，方宁对其他的一阶飞剑，再也看不上眼，他想再炼制一把极品飞剑，至少不比恒古日月差，双剑在手，天下我有！

　　当初厚渊大师在方宁临走的时候，答应方宁，等他彻底掌握五阶飞剑的炼制之法，就会专门为方宁炼制一把飞剑，现在方宁洗劫了玄家，炼剑材料有的是，身上有钱，正好过去找到厚渊大师，炼制一把真正强大的五阶飞剑！

　　心动不如行动，方宁立刻出发，直奔任务发放处，前往厚渊大师所在的铜炉世界！这是当初厚渊大师为方宁留下的特殊坐标，只要想去，到门派任务发放处，就可以前往那里。

　　瞬间一动，时空转化，方宁又一次的来到了铜炉世界。

　　这里还是老模样，所有的一切都在一个火炉之中，温度高的惊人，远远看去，大地好像就是金属锻造而成，散发着猛烈的锐金之气，好像那沙土岩石都是金属颗粒一样。

　　在这金属大地之上，奔流着数道河流，可是那河流中流淌的乃是火红的岩浆，不时一个个可怕的气泡升起，发出刺鼻的硫磺味道。

　　天空的太阳，更是一团火热，太阳里隐约中好像有十只三足金乌，在翩翩起舞，向着大地散发无尽的光和热！

　　看到那奔腾的岩浆河流，方宁一愣，这不正是自己的刺蜂世界所需要的岩浆吗？这几个月足足消耗了方宁十多颗上等灵石，这次正好吸收一些岩浆，剩下宝贵的灵石！

　　就在方宁思考的时候，上次的迎宾童子出现，冲着方宁就是一躬，说道：

　　“方大师光临本世界，欢迎欢迎！

　　请你这边走，我们马上通知主人！”

　　方宁说道：“好，我这次来的冒昧，不知道厚渊大师是否有时间，还请各位领路！”

　　在童子的引领下，方宁登上飞车，飞车腾空而起，向着远处的宫殿飞去。

　　飞到一半，正好来到一条岩浆河之上，方宁突然从车上一跃而下，在空中落下，这飞车只有五丈高，这个距离对方宁不算什么，平稳落地。

　　那引路的童子，吓了一跳，急忙停车，走过去询问道：

　　“方大师，请问您……”

　　方宁站在岩浆河边，看着河中奔腾的岩浆，说道：“这是岩浆河吧？我头一次看到，真是稀奇啊，我看一会，研究研究！

　　我最新修炼一路剑法，就是以岩浆入剑，我……”

　　方宁嘴里一顿胡说八道，其实暗中使用谈空说幻，在那岩浆河面之下，开辟出一个三尺大小的窗口，引岩浆进入自己的神我空间，流入刺蜂世界之中！

　　顿时咕嘟嘟冒着气泡的岩浆液体，开始灌入刺蜂世界之中，这岩浆流进入之后，整个岩浆池就好像被点亮了一样，发出奇异的光芒，特别史那岩浆池中心的刺蜂母皇，它身上的光芒，更加的炽烈！

　　咕嘟嘟，咕嘟嘟，发生了一件出乎方宁想象的事情，那本来只有三丈深，五丈方圆的岩浆池，竟然好像是无底深渊，无论方宁灌入多少的岩浆，那岩浆池也没有装满。

　　就这样方宁傻呵呵的站在岩浆河边，开始偷取铜炉世界的岩浆，这一站，也不知道多长时间，最明显的现象就是整个岩浆河的水平线，开始明显的下降，一口气足足下降一尺！

　　方宁有点傻，心神分裂，宁神进入神我空间，看看到底怎么回事，这时他发现原来只有五丈方圆的刺蜂世界，开始进化，随着岩浆的灌入，那岩浆池开始变大变深。

　　本来方宁以为偷点岩浆也就差不多了，谁知道按这形势，就是把整个铜炉世界的岩浆都偷走，也不能满足自己刺蜂世界的需求。

　　方宁长叹一声取消了谈空说幻，不能再偷下去了，已经少了一尺，再偷下去就是自取其辱了，反正拥有岩浆的世界有的是，事情完毕之后，再去找其他世界，偷取岩浆！

　　结束偷取，这时的刺蜂世界，那个大坑已经变成了湖泊，足有一百丈长，一百丈宽，深可达三十丈，其中都是那炙热的岩浆，发出各种咕嘟嘟的声音！

　　刺蜂女皇的身体越来越亮，它提前被催生，先天不足，还需要继续润养，补充元气。

　　就这样方宁再次登上飞车，坐着飞车来到上次的大殿之中！


第二百八十一章 第十二天！天琅圣地！

　　终于到了中心大殿，方宁只是等待片刻，厚渊大师就微笑着走了出来，方宁深深行了一礼，说道：

　　“拜见大师！”

　　厚渊大师坦然受之，然后说道：

　　“你这一礼我受了，因为你要感谢我！你这次到此有什么事情吗？”

　　方宁说道：“我想请大师再为我炼制一把飞剑！”

　　厚渊大师微笑道：“上次你走之后，我就一直在研究，要为你制造出一把最好的飞剑，这段时间，我什么都没有干，甚至人族大会我都没有参加！

　　终于，老天不负有心人，在三天前，我为你炼出了一把最佳飞剑，这可能是我这辈子的最好一把飞剑了！可以算作我的终极之剑了。！”

　　说完，厚渊大师一伸手，在储物戒指中拿出一把飞剑！

　　剑长一尺七寸，宽不过两指，银色剑锋明耀如光，形制古朴，雪白无暇，神光湛然。这剑看起来就象是一点银光所凝，没有一点金属感觉，透出一种玄妙空灵。

　　厚渊大师就像看着自己的孩子一样，看着这把剑，缓缓说道：

　　“这剑名曰般若涅槃，四阶飞剑，我的最佳作品。

　　般若，解道、悟道、了脱生死、超凡入圣。代表着大智慧，大力量，无穷无尽之意，无穷尽也。

　　这一剑就是如此，他不但拥有恒古日月的无尽坚固，还拥有一种可怕的能力，那就是无穷尽的杀伤力！剑术神通般若涅槃！

　　般若涅槃，需要你进入凝元境界，掌握御剑之术，才能展现出来，到时候你可以使用它，御剑战斗之时，当你发出剑光之后，就会出现一个离奇的现象，你的每一道剑光彼此之间互相激发，彼此吸引，能在短时间内生生不息，自动衍生，最后会形成一个覆盖百丈的巨大杀场。

　　这个杀场就是般若涅槃境！在此敌者全部涅槃归西！这个般若涅槃境不用你多支付一点的元能，完全是自动形成，而且般若涅槃境的破坏力没有界限，随着你的出剑，它们将越来越可怕，毁天灭地！

　　除此之外，它除了坚固度之外，其他所有方面，锋利、速度全部超越恒古日月！

　　怎么样？这剑不错吧！”

　　说完，厚渊大师将此剑递给了方宁，方宁拿过来仔细查看，果然在各个方面都比恒古日月要强！这剑完全就是一团能量体，由无尽的剑光组成，这剑光犹若实质，雷霆似电，握在手中，不时光芒闪烁，好像九天神雷在手！

　　方宁点头，说道：“好，好剑，好剑！”

　　厚渊大师一笑，说道：“别光说好，这个不同于上次的恒古日月，是要花钱的！

　　结账吧！三千万玄精灵阳丹！”

　　三千万玄精灵阳丹？这可不便宜啊！方宁一咧嘴，故意装穷说道：

　　“太贵了吧，三千万玄精灵阳丹，我哪里有那么些啊？便宜点，八百万玄精灵阳丹！”

　　漫天要价，坐地还钱，先讲讲价再说！

　　厚渊大师面带微笑，说道：

　　“就是三千万玄精灵阳丹，差一颗也不行，而且还不要积分顶替，不要其他东西顶替，必须是玄精灵阳丹！”

　　方宁说道：“这个，这个，我哪有……”

　　厚渊大师轻声说道：“你有的！一亿玄精灵阳丹对于你都不算什么，更何况我这三千万了！我不和你讲价，最后给你一次机会，有就拿出来，没有你就走吧！

　　我告诉你，机会难得啊，你要是没有玄精灵阳丹，这剑我就收走了！”

　　方宁摇摇头，说道：“好吧，好吧，给你！”

　　说完，他开始在储物空间内取出玄精灵阳丹，三千万，方宁取出玉瓶，一个玉瓶可以装一千颗玄精灵阳丹，方宁取出三万个，筹齐三千万玄精灵阳丹！

　　三万个玉瓶，足足一大堆，可以说堆积如山！

　　厚渊大师看道这些玄精灵阳丹，点点头，一伸手将这般若涅槃丢给了方宁，方宁急忙接住！

　　厚渊大师继续说道：

　　“放心吧，不会让你吃亏的！我有赠品的！不比这般若涅槃剑便宜！

　　方宁，我问问你，我十二天，十二剑派到底有那些啊？”

　　方宁随口回答道：

　　“重剑宗、盾剑宗、锋剑宗、破剑宗、快剑宗、悟剑宗、幻剑宗、诡剑宗、香剑宗、魔剑宗、妖剑宗。

　　十二剑派！十二天！”

　　厚渊一脸的嘲笑，说道：

　　“你没有发现问题吗？”

　　方宁摇摇头说道：

　　“什么问题！”

　　厚渊继续说道：

　　“你再从头数数，看看有什么问题没有？”

　　方宁继续数道：

　　“重剑宗、盾剑宗、锋剑宗、破剑宗、快剑宗、悟剑宗、幻剑宗、诡剑宗、香剑宗、魔剑宗、妖剑宗。

　　十二剑派！十二天？怎么会有问题！”

　　可是隔了十多息，方宁迟疑的说道：

　　“等，等等，好像，好像，只有十一个啊，怎么说十二剑派呢？

　　我再数数，好像，好像有问题！

　　啊，什么问题，我怎么忘了呢？好像我还能想起……”

　　方宁大声的数了起来：“第一个重剑宗、第二个盾剑宗……”

　　数到最后，只是数了十一个，怎么也没有找到第十二个，可是就好像有人在提醒方宁，这十一个剑派就是十二剑派了，那消失的一个，根本没有意义，可以忽略不计！这种力量时刻在影响方宁，让他忘记所谓的第十二剑派！

　　方宁惊讶的看着厚渊大师，厚渊大师点点头，说道：

　　“对！重剑宗、盾剑宗、锋剑宗、破剑宗、快剑宗、悟剑宗、幻剑宗、诡剑宗、香剑宗、魔剑宗、妖剑宗。所谓的十二天，只有十一剑派！

　　所有人数到这个的时候，都会自动忽略，因为此乃前辈大能，以天道之力，隐蔽真正的十二天的最后一天！让所有发现这个问题的生灵，全部忘记这个事情！

　　那最后一天，最后一个剑派的弟子，其实才是真正的十二天嫡传！其他种种弟子，不过是过眼云烟，不入洞玄，不到千年，就会一个个的死去！消散天地间！”

　　方宁吃惊的看着厚渊大师，想不到还有如此秘密，他迟疑的问道：

　　“第十二剑派？这一天，是什么天？”

　　厚渊大师摇摇头，说道：“你看看，这是什么！”

　　说完，他一伸手，在方宁面前出现十二天的景象，就是方宁第一次看到十二天的景象，十二座高耸入云的山峰，鼎立天地间！

　　方宁看到这景色，忍住的说道：“天剑宗？”

　　厚渊大师继续说道：

　　“是的，天剑宗，也可以称之为天琅圣地！”

　　方宁一愣，当初他师父南钺就是被东星子，强行送入天琅圣地修炼！难道这天琅圣地就在十二天？

　　后渊大师开始缓缓讲来：“十万年前，那时我们脚下的土地，天罗帝国中原十二行省，并没有在这里，而是在遥远的虚空，为一处星域，其中百族混杂，还没有并入人族大地。

　　那时那片星域，乃是三空剑派统治，他们信奉身空、念空、魂空，以身化剑，才是最强剑术，有人说三空剑派就是当年消散的古崆峒派余孽，总之凡是入三空剑派弟子，必须舍弃人身，炼剑入体，半人半妖！

　　这个剑派，统治星域，他们的实力越来越强大，越来越霸道，他们规定，这星域附近凡是炼剑者，必须是走以身炼剑的路子，其他炼剑之法，全是邪道！

　　他们太霸道了，最后激怒了天下群雄的愤怒，以天道人为首，联合大威先生、沧海孤剑、万幻宫主、妖剑皇、圣洛心、青青道人、圆觉大师、疯道人、冢无极等十七强者，大战三空剑派！

　　据说这一战，大战十八年，最后三空剑派破灭，余孽远遁虚空，不知去向。

　　在这战斗中，最后活下来的十一强者，大家意气相投，互相研究，开发出了剑意流，以天地万物为剑，只要心中有剑，就可以天下无敌，剑意无双！

　　大战结束，除了人族，再无他族，最后他们决定将此星域所有残余飞陆，全部并入人族大地，至此诞生了天罗帝国！

　　他们又在天罗帝国之上，建立一元大阵，创造一处炼圣地，这就是我们十二天！为剑修剑意流三大发源地之一！”

　　说到这里，厚渊停止说话，看着远方，好像遥想当年大战神威！

　　十七强者，最后只剩下十一人，可见那时战斗的激烈！

　　厚渊大师继续说道：

　　“那时这里叫做十一天，十一剑派！

　　不过随着时间的流逝，虽然他们各自成名的剑法不同，建立的剑宗各不相同，但是万法归一，溯本归源，最后他们发现无论剑法如何变化，最后本源唯一，于是他们开辟了这第十二天！

　　这第十二天才是真正十二剑派的精华，那时叫做天剑宗！所谓的天榜，就是如此而来，只有登上天榜，才算是天剑宗的外门弟子，才有资格，进入天剑宗！

　　后来随着时间的过去，这十一创始人，圆觉大师、青青道人、万幻宫主坐化消亡，妖剑皇、疯道人失踪！天道人、冢无极、大威先生、沧海孤剑、圣洛心等人纷纷踏入混元境界，离开凡间，进入原始宇宙！

　　随着他们的离开，他们在原始宇宙，夺不周山为圣地，建立新的天剑宗，那里也被人称之为天琅圣地！在原始宇宙人族七十二圣地中排行第七！

　　就这样十二天的最后一天，天剑宗就成为了原始宇宙的天琅圣地。你师父南钺，就在天剑宗天琅圣地，进行修炼！”


第二百八十二章 无上剑经！熔岩世界！

　　原来如此，原来还有这样的说道，方宁忍不住问道：

　　“原来如此，可是为什么先辈前贤，要使用强大的天道之力，将天剑宗遗忘呢？”

　　厚渊大师冷笑一声，说道：

　　“有人的地方，就有江湖，就有纷争！

　　对于天道人、冢无极、大威先生、沧海孤剑、圣洛心这些祖师爷来说，他们到那里，天剑宗就到那里，十二天的天剑宗和天琅圣地的天剑宗，根本没有区别！

　　但是他们云游天地之后，这十二天和天琅圣地的后人之间，关系就不同了，十二天要保持自己的完整，他们认为天剑宗属于十二天，天琅圣地以后的掌权者，都是在天琅圣地成长起来，不再是出身十二天的时候，他们认为那有什么天剑宗，只有天琅圣地，而且天琅圣地和十二天没有什么太大的关系！

　　这之间必定有矛盾产生，最后的结果是天剑宗被大能以神通遮蔽，我们十二天虽然对外宣传，我们是十二剑派，但是我们这里只剩下了十一剑派。而现在世人也没有几个知道天剑宗，他们只是知道天琅圣地！”

　　说到这里，方宁立刻知道，在争夺天剑宗的纷争中，十二天完败！不过这也正常，十二天是那些祖师爷，在初级阶段建立的宗派，现在完全是培训教育性质，就象是小学！

　　天剑宗在原始宇宙，那里是人族最强武力所在之地，那里的天琅圣地就相当于大学，小学和大学之间竞争，没得比，不失败才是怪事！

　　方宁说道：“原来如此！”

　　厚渊大师继续说道：“但是说到底，我们十二天和天琅圣地，还是一衣带水，一脉相承的关系！

　　所以天琅圣地不得不支持我们，所以每十年我们拥有十二个无偿加入天琅圣地的资格！这个资格是无条件的，那怕先天境界也行！要知道天琅圣地每十年不过才能庇护四十九个后辈弟子，进入原始宇宙！也算不薄了。”

　　方宁在此问道：

　　“原始宇宙，这个是什么地方啊？”

　　厚渊大师说道：

　　“原始宇宙，又叫混元仙界，为人族至尊罗峰所发现的一个奇异次元空间！

　　那里元气充足，蕴含着无比浓郁的宇宙本源能量，三千大道都可以肉眼可见，一念即可化生天地！

　　非常适合混元强者修炼，是不朽之上，混元强者的天堂圣地，在那里他们突破大罗境界，就可以破碎虚空，前往大罗次元，进入大罗神界！

　　传说那里资源无数，先天灵宝无穷，凡是可以自由进入原始宇宙的种族，将那里的资源带回本族，这样的种族，才能成为宇宙中的强大种族，至今只有十个种族，进入过原始宇宙！

　　在以前只有自身实力达到不朽之上混元境界，才能追寻罗峰所建通道，进入原始宇宙，幸喜这些人族先贤在原始宇宙开辟圣地，可以庇护本族子弟，提前代入原始宇宙，在那宇宙中修炼，益处无穷，所以我人族才能成为宇宙万族中的十大种族之一！”

　　方宁侧耳倾听，这才是真正人族之密，后渊大师不在讲下去了，方宁开口问道：“大师，能不能给我讲讲这些圣地传说？”

　　厚渊大师说道：

　　“人族七十二圣地，都是罗峰之后，无数强者，达到混元境界，离开宇宙，进入原始宇宙，所建立的山门道场！

　　最开始人族以地火风水光暗，只是建立了六大圣地，每个圣地藏有一绝世神经！再往后诸多圣地诞生，号称七十二圣地！

　　其实没有那么多，现在只剩了五十四个，原始宇宙资源无数，但是危险也无数，就连最开始的六大远古圣地中的圣魂天堂、九幽重渊都已经坠落，就像崆峒当年也有圣地，但是被一不知名人族强者破灭！

　　这些圣地中，我们剑修四大流派，剑意气心，共有十二圣地，东昆仑、天山、点苍、烷花、连城、十字、唯心、天琅等等。

　　以他们为核心，陆陆续续的为我人族培育出无数强者，我们人族才有今天的辉煌！”

　　说到这里突然厚渊大师拿出一样东西，递给了方宁！

　　这个东西是一个木剑，这是一个秘籍，看着好像是乌木雕刻，无光无色，古朴无比，厚重非常！

　　他缓缓说道：“方宁，你知道为什么和你要三千万灵阳丹，这就是原因！给你，此乃天琅圣地的无上剑经！这是当年天道子、大威先生等人要离开宇宙，前往原始宇宙之前，为后人一起编制的一套基本剑法！

　　也可以说是我们十二天最强天剑宗的绝世剑法，天剑宗已经不在十二天，这是我们十二天拥有的唯一天剑宗剑法！

　　这套基本剑法虽然只包含了炼气、先天、凝元三大境界的最基本剑法，但是对于每一个剑修来说，此乃无上剑经！虽然它不涉及任何的具体剑法招式，但是它直指天地大道，直指永恒剑道，具有无上智慧，承前启后，让你知道什么是剑！什么是剑意！

　　此剑经虽然强大，但是如果读经者，达不到剑心通明的剑术境界，根本无法理解！

　　今天我就将它送给你！”

　　看到这个乌木秘籍，方宁惊呆了，想不到厚渊大师竟然送给他天琅圣地的剑经！

　　他慢慢的接过去，这可是无法剑法秘籍，乃是厚渊大师又说道：

　　“好了，方宁你收下吧。这除了是一本无上剑经，也是一张入门的门票，如果你能在四年之内，达到凝元期，参加万年一次的天才选拔战，那怕你战败无法入选，只要你理解精通剑经剑道，十二剑修圣地，都会破格吸取你，成为圣地弟子！

　　另外我再告诉你一个，这剑法秘籍，不是我送给你的，因为我也没有这个权限，就是悟剑宗的老张，他也不行！

　　这是天罗帝国三公之首天威公，我重剑宗宗主，对你的奖励！他们在关注你，他们知道你在悟剑宗，被人误解，被人欺负，甚至差一点被逐出十二天！

　　这对于你来说，是一种不公平！

　　所以他们这些十二天高层，对你予以奖励！你做了一件他们想做，却不得不顾忌的事情，他们要告诉你，虽然十二天有东星子那样的人，有玄家那样的败类，但是也有老张和我这样的老人！”

　　方宁听到这话，心中一暖，他触摸手中的乌木秘籍，说道：

　　“谢谢，我懂的！”

　　厚渊大师点点头，最后说道：

　　“好了，这剑也给你，希望这孩子在你手中，不要辜负它！”

　　说完，厚渊大师将般若涅槃剑，递给方宁！

　　方宁接到手中，冲着厚渊大师深深一礼！

　　看着手中的飞剑，入手就有一种血肉相连的感觉，可惜那崆峒炼剑术，只能祭炼一把飞剑，这把飞剑只能按照十二天的普通炼剑术，进行炼剑！

　　滴血，注入神识，慢慢祭炼，突然一声剑鸣，这般若涅槃顿时化作了一团光芒，腾空而起，瞬间落到方宁的左眼之中，再看方宁的左眼瞳孔之上，化作一片闪烁雷电，代表着无尽的死亡！

　　购买得到新的飞剑，得到无上剑经，方宁完成任务，告别厚渊大师，离开这个世界，回归住所！

　　那剑经也是秘法秘籍，需要炼化，不过方宁可不敢轻易炼化，按照白大叔所教之法，方宁开始准备丹药，然后炼化！

　　这样就需要三天时间，待着也没事，方宁决定前往一处具有岩浆的世界，为刺蜂世界，吸收无尽的岩浆，上次一口气吸收了那么多的岩浆，但是刺蜂世界还有一种意犹未尽的感觉，所以方宁决定再找一处岩浆遍地的世界，给它吸收一个够！

　　方宁前往熔岩世界，这个世界以前他去过，就是在此发现自己需要炼化百水的，这里有的是岩浆，可以随便的吸收。

　　来到任务领取处，方宁开始申请传送世界，为他服务的是一个年轻女子，虽然她面目不动，但是方宁立刻发现，这个女子有问题，她看到自己心跳加快，暗中记录自己要去的试炼世界！

　　这种事情，若是一般人很难发现，但是方宁太有经验，这些次暗算刺杀，都是这个套路，虽然对方装的毫无表情，但是方宁一眼就看出来了！

　　“难道是东星子想要击杀自己？不对，东星子权利极大，根本不用这般手段，直接查传送记录就可以了，这到底是什么人呢？独孤寒秋已经离开了十二天，这是谁呢？

　　我还去不去？”

　　方宁一笑：“去，必须去！管他刀山剑海，我有一剑，我只一剑，足矣！”

　　方宁微笑的选择了熔岩世界，瞬间传送到那里！

　　瞬间，方宁来到这熔岩世界，这里大气中弥漫着硫磺气味，空气燥热，温度极高，好像一一刻就可以将一切点燃。

　　活火山到处都是，不断的向外喷射岩浆和火山灰，这和岩浆顺着地势留下，在大地之上形成条条岩浆河流，这些岩浆奔腾不息，流向远方。

　　到此之后，方宁立刻开始向着天地间，输送自己的真元，随着方宁的输送，立刻天地间有了回应，它们欢迎方宁的又一次到此！

　　这是上一次到此方宁外放的大衍春秋真气，随着这真气在此天地的渗透，这处天地对方宁抱有好感。


第二百八十三章 天魔降临！青龙特使！

　　方宁不断的外放真气，将此地形成自己的主场，同时他选择一处所在，来到一条岩浆湖泊之前，开始吸收岩浆，补充自己的刺蜂空间。

　　看他站位好像很是随便，但是方宁选择的位置，十分有讲究，虽然他对自己的剑法十分自信，但是他还是给自己留下了安全的退路，形势不好，自己立刻驾驭飞遁符远遁，利用自己强悍的身体，摆脱敌人，然后脱离这方世界！

　　未思进，先思退！

　　方宁一边吸收岩浆，一边默默等待，果然不到一刻钟，在远方有数人，快速的向着这些飞遁而来！

　　他们靠近方宁身边千丈，就立刻停止前进，启动一种隐形法术，悄无声息的向着方宁身边潜伏过来！

　　一共十三人，可是只有一人为先天境界，剩下十二人，全部都是炼气期大圆满境界，但是这些人都是身经百战之辈，通过他们的潜行步伐，就可以看出来！

　　这一切都是方宁放出的真气的反馈，他们以为自己悄无声息，不被方宁发现，但是全部都在方宁心中一目了然！

　　方宁很奇怪，他在等着对方图穷匕见！

　　这些人以半圆将方宁围住，瞬间启动斗场，现形！

　　带头之人是一个少年，炼气大圆满境界，眉清目秀，很是英俊，看着就让人有一种心安的感觉。另一个先天高手则隐藏修为，装成炼气大圆满境界，隐秘人群中，准备发动雷霆一击！

　　这战术对于其他人，或许很高明，但是在混元剑楼经过无数次血战的方宁，对这一套太熟悉了！

　　他缓缓收了剑诀，看着众人说道：

　　“各位，你们想要干什么，为什么堵住我！我们无冤无仇，是否交代清楚，就是死了也做一个明白鬼！”

　　那带头的翩翩少年说道：“我是刘惜之，十二天刘家二公子！”

　　方宁面色不动，但是他已经想起此人是谁，完全出乎他的预料之外。

　　当初在玄家，玄都子曾经说过：

　　“老祖宗，可是静仙已经和东府刘家二公子定下了婚约……”

　　看来这个就是和玄静仙订婚的刘家二公子了，突然间方宁理解了为什么玄静仙陷害袭击自己，为什么不想嫁给自己，原来她有了自己的爱人，就是这个刘惜之。

　　刘惜之看着方宁，当说起自己名字的时候，方宁面色不变，他一字一句，缓缓说道：

　　“我和静仙，已经海誓山盟，本来我们很快就会成亲，可是她就这么的死了！

　　莫名其妙的死了！我的心也随着她死了，我活着一点意思都没有。但是我必须活着，因为我要为她报仇。

　　我们二人曾经立下三生誓言，为对方在身上种下情蛊，我们一辈子也不会背叛对方，我一直在等待和静仙结婚的那一天，直到那一天，冥冥中，我听到了她的呼喊声，她死了，死无全尸，化作飞灰！

　　我不懂，为什么玄家死了，就和没有发生过一样，无论是十二天的各大剑派，还是各大世家，就好像从来没有存在过这个玄家一样！在我得逼问之下，我父亲甚至打断了我的一条腿，不让我再问下去，为什么！为什么！十万年的世家啊！

　　我不懂，但是我知道，静仙不可以白白的死去，我要为她报仇！

　　她在临死之间，将最后的意志通过情蛊传递给我，她传递给我一个名字，那就是方宁！

　　方宁，方宁，方宁！我问问你，我的静仙，到底是怎么死？你敢告诉我吗？”

　　方宁摇摇头，说道：“我不知道，什么玄静仙，我不知道。”

　　方宁是不会承认的，虽然十二天对玄家的态度迷离，但是方宁说什么也不会承认的，一推三六五！

　　那刘惜之看着方宁，说道：

　　“你不说，就不说吧，等我们抓住你。酷刑之下，我不信你不说，静仙的死一定和你有关！

　　给我上，废了他，如果就算你是无辜的，那就当给静仙陪葬吧！”

　　一声令下，这些人纷纷拔出长剑，挥舞铁锤，向着方宁冲来。他们都是十二天的土著，无法进入先天境界，在此终老一辈子。

　　看到他们，方宁摇摇头，太弱了，简直是不堪一击，他甚至都没有使用飞剑，右手一伸，顿时一道青光出现，青煞剑芒！

　　看到这剑芒，所有人一滞，有人后退，说道：

　　“这，这是剑芒啊，混蛋，刘老二你骗我们，说什么只是对付普通弟子，这是拥有剑芒的先天高手啊。”

　　甚至有的人开始逃走，他们都是十二天的老人，自然知道拥有剑芒的先天高手代表什么。

　　方宁摇摇头，瞬间一闪，承影，化作万千人影，然后就是人头飞起，开始杀戮。

　　既然来杀我，那我可不会留手，即来自则安之，都死在这里吧。

　　剑光飞舞，什么长剑，什么铁锤，什么盾牌，在这剑芒之下，一击粉碎，然后就是鲜血迸溅，死亡！

　　方宁的剑豹太快了，快到超出他们的想象，转眼之间，十三人中，倒下了十二人，那个隐藏在众人中的先天高手，只有他及时的发出一剑，挡住了方宁的剑芒，但是在这剑芒中，他的剑断，臂分，人头飞起。

　　真是犀利，如果以前，或许这个人，还可以和方宁战斗几个回合，现在在剑芒之下，一剑死亡！

　　剑光一闪，顿时间只剩下方宁和刘惜之面对面，二人相对！

　　方宁面对刘惜之，刘惜之看着四周的无数尸体，大吼一声，说道：

　　“且慢，先不要杀我，我有话说！让我说一句话，一句话就行。”

　　方宁就当没有听到，剑光一闪，刘惜之顿时飞了起来，在他前胸爆发一片血红，鲜血迸溅，甚至可以看到内脏。

　　方宁一皱眉，本来这一剑他打算将对付斩首，但是这个刘惜之还是有二下子，在中剑的瞬间，跳跃飞腾，最后免去了断头之苦，不过这伤势也没有救了。

　　刘惜躺在地上，用手想要将内脏按回，但是毫无意义，他喊道：“静仙死了，我也不想活了，死了，我不怕，我只是想知道，静仙是不是你杀的。

　　她和我说过，说他们玄家老祖宗要把她许配给你，她有办法对付你，让我等待一段时间就行了。

　　我不怕死，但是我想知道，她是不是你杀的？”

　　看着要死的刘惜之，看来他和玄静仙之间的关系，真的是非同一般，海誓山盟。

　　此人马上就要死了，看到他，不知道为什么，方宁想起了自己和燕雪君，周围千丈除了他们再无他人，也没有任何的法术痕迹，周围斗场启动，屏蔽一切感应。

　　方宁点点头，说道：

　　“是我杀的！她为了你要杀我，我必须杀她！你和她一起去吧。”

　　听到这话，那躺在地上的刘惜之，长出一口气，他脸上带着一种奇异的微笑，伸手不在捂着伤口，而是捏碎一个玉符！

　　那玉符一碎，立刻化作一道光芒，冲天而起，消失无影。

　　刘惜之大笑，喊道：“我就知道是你做的，可是没有人相信我，这下好了，我有证据了，他要来了，他来了你死定了！

　　静仙啊，静仙，我替你报仇了，我下来找你！”

　　方宁就要出剑，突然他猛的一跃，瞬间退后十丈，看着躺在地上的刘惜之，方才有一种极度危险的感觉！

　　那玉符粉碎之后，光芒消失，在方宁的感应中，一种强大的力量，贯穿世界，在外界进入到熔岩世界之中，射到刘惜之的身上。

　　天魔降临！

　　那刘惜之突然笑了，这笑容诡异无比，他说道：

　　“方宁，我没有办法杀你报仇，但是有人行，方宁我去找静仙了，我们到下边等你！”

　　他头一歪死了，但是他的身体却跌跌撞撞的站了起来，那腹中的内脏跌落地上，可是就好像什么事情都没有一样。

　　这根本不是人，就是一个僵尸怪物！

　　他的头颅以扭曲的姿势四下晃动，他看着四方，好像确定自己身在何处，最后目光凝结到方宁身上，双眼的眼球滚圆乱转，无比的诡异。

　　然后他嘴角带笑，缓缓说道：

　　“想不到这刘家小子说的竟然是真的！他一直就说玄家灭门和你有关，可是我查来查去，发现你一直闭关修炼，连大比都忘记参加，完全是一个剑痴，而且不过先天境界，怎么可能和玄家灭门有关，所以就忽视了你的存在！”

　　声音完全变了，再也不是刘惜之的声音，变成了一个冰冷可怕的沙哑摩擦声，他看着方宁，说道：

　　“想不到竟然真的是你做的！看来十二天对你真是下了功夫，为你屏蔽了一切痕迹。

　　自我介绍一下，我叫孽尘，是青龙会负责调查玄家灭门案的特使，玄家为我青龙会的分支，被你所在势力所灭。

　　说吧，你们到底是什么人，为了什么攻击玄家吗？你们有多少人，背后的主使者是谁，是谁出的手破灭玄家，十二天和你们什么关系，他们有没有暗中出手，所有的血河车都被谁带走了？……”

　　一口气这个家伙自言自语，问了十多个问题，配合这阴森的形象，真是恐怖。

　　在他问这些问题的时候，刘惜之的身体在快速变化，整个身体好像在进行活体化，骨骼、肌肉、血液都在不断的变化着，就好像是无数活的血肉，组合在一起，变成了这个人！

　　方宁突然开口说道：

　　“不用装了，你问这些问题，故作阴森，其实只是一个目的，拖延时间，好让你适应这个身体！

　　这是什么秘法？天魔分身附体？道心魔种？天师道符箓分身法？造化无尽神功？鬼魔幻影真形？”


第二百八十四章 七十二变！尔虞我诈！

　　占据刘惜之身体的那个强者，顿时一笑，说道：

　　“好厉害，这都被你看穿了。

　　不是那些法术，是暗黑傀儡百变法！”

　　方宁摇摇头，说道：

　　“你撒谎，那刘惜之是捏破你的玉符，这才引来你的天魔降临，而且是经过他的同意，在他死亡后，你的天魔真灵才灌注这个世界，现在刘惜之的身体中的血液还是红色，头发微黄，尸体在快速活性化，内脏脱落，你现在完全是活尸！

　　按照幻剑宗藏经阁的记录，这种现象，只有一个法术，那就是七十二真元大衍灵尊天魔分身变。

　　在我们天罗帝国，好像就有一个人炼成了这个法术，那就是兴昌侯独孤寂寥，你是独孤寒秋的父亲，天罗帝国三公七侯之一的兴昌侯！”

　　对方的刘惜之眼中发出精光，点点头，说道：

　　“好厉害，通过这点蛛丝马迹就知道了我是谁，看来玄家还真是你灭的，血河车，是不是都在你的手中？和我们青龙会为敌？你死定了！”

　　方宁看着他，又说道：“七十二真元大衍灵尊天魔分身变，乃是一门神奇之法。可以将自己的身体，化作七十二分身，占据七十二具身体，掌控七十二分身，号称七十二变！

　　每一个身体，完全成为另外一个人，具有自己的智力和能力，一人七十二身，自主性极强，比起其他分身类法术，强上百倍！

　　但是每一个真元分身，就好像是一个完整的生命体，彼此之间，完全没有任何的心灵感应和远程通讯手段，所以我只要把你在这里杀死！你的主体，真正的兴昌侯独孤寂寥，完全不知道是我做的，我还是安全的！”

　　听到这话，独孤寂寥的分身露出奇异的表情，他哈哈大笑，说道：

　　“你要杀了我？阻止秘密的外泄？

　　你知道我是谁吗？我乃是帝国三公七侯之一，圣域强者，兴昌侯独孤寂寥！天罗帝国十大高手之一，你一个小小先天境界的，毛孩子，要杀了我？哈哈哈，乐死我了！”

　　方宁看着独孤寂寥，平淡的说道：“对不起，你并不是真正的兴昌侯独孤寂寥，你只是一个他的分身而已。

　　就是兴昌侯独孤寂寥在此，不试一试怎么知道？你现在夺舍的完全是行尸走肉，他不过是炼气期大圆满境界，就算你再强，也是可以杀掉的！”

　　兴昌侯独孤寂寥笑了笑，说道：“这个身体还是很有潜力的，在我们说话的时候，一百二十一息前，我已经凝结先天种子活尸进化，这具身体开始妖魔化，无限进化！我可以将这具身体发挥到肉体的极限！

　　在五十六息前，我凝结了第二颗附属先天种子风神腿，我可以御风如神！在三息前，第三颗先天种子已经诞生。

　　你要杀我，做梦一样！”

　　突然，独孤寂寥动了，他的身体一声清响，全身上下的所有衣服，开始粉碎，整个身体的肌肉，如同爆炸了一样，变得无比的粗壮凶猛，整个人大了一倍！

　　他整个人的身体，就是向下一蹲，就像双腿长度压缩了一半，如同蛤蟆跳跃一样的姿势，双腿使劲的蹬踏着地面，双脚急速变大，足足增加了一倍，在他脚下之大地，开始爆发无尽的裂纹，发出咔咔咔的可怕声音！

　　瞬间，一闪，他这个人就弹了起来，一种强大到极点的爆发力在脚下传来，瞬间冲天而起，然后他向着方宁从空而落，就是一脚踏去！

　　这一脚踏来，就好像空气都被踩爆一样，一种可怕的大力从天而降，就好像可以将山峦踩爆，可以将江湖粉碎的感觉！

　　这一脚带着无穷的力量，可以说足有万斤之力，可以将一切踩爆。

　　一脚跺下，他要踩爆方宁，但是方宁知道他真正的目的，其实要逼的自己后退，只要自己一退，立刻失去先机，被他所克制，最后落败收场。

　　方宁没有动，当对方的一脚临头的时候，方宁出剑了，神剑永恒剑熊诀破军！

　　方宁伸手就是轻轻一挥，风轻云淡，但是看着轻轻一挥，却有着可怕的力量，那什么大力重踩，就象是玩笑一样，剑腿相碰的瞬间，一声巨响！

　　“轰”，然后一个人影飞了出去，正是独孤寂寥，一下子飞了出去，那双腿完全扭曲成不知名形态，双腿粉碎！

　　和剑熊比力气，他还不够格，他这一击，在秘法的作用下，足足有万斤的巨力轰击，本来他以为可以碾压一切！

　　但是方才的瞬间，方宁燃烧灵魂，换取力量，轻轻一挥，破军一剑，足足有十万斤的力气发出，二者对撞，一下子他忽如同方苍蝇一样，被这轻轻一挥，打飞了足足三十多丈开外。

　　但是这些飞去出的过程中，独孤寂寥快速的稳定自己的身形，瞬间那被巨力打的扭曲的双腿，快速的恢复，这就是对方的强大之处，活尸进化！转眼伤口愈合。

　　独孤寂寥足足飞到三十多丈外，控制自己的身体不再乱飞，一下子悬浮空中，踏在一处草叶上，毫发无伤。

　　他阴沉的脸，看着方宁，说道：“好大的力气啊！很强！”

　　他在等待，在方才对撞的瞬间，他的腿被打碎，爆发出鲜血和碎肉，这些鲜血和碎肉在空中自动消散，化作剧毒，可以毒杀一切生灵。

　　但是这剧毒在方宁面前，就好像不存在一样，服食过百毒得方宁，对万毒免疫，毫无影响。

　　独孤寂寥脸色再变，一瞬间他动了起来，那双腿旋转起来，如同龙卷风暴一样，带动无尽狂风，然后他向方宁扑来！

　　一脚脚快速的踢来，疯狂而又迅捷，这双腿在不断的变化，随意的拉伸长度，就好像这不是人体，而是一个鬼影一样，千般变化！

　　这一脚脚的踢来，真正的杀招并不是那肉体攻击，而是随着这一脚脚踢来的真气，一脚下去。

　　在空中诞生数以百计的风刃，四面八方飞来，切割一切，它们向着方宁卷切过来。

　　真是如同风神，就好像整个世界的风都随着他而动，向着方宁扑来，所到之处，一切如同被凌迟一样，切割粉碎，可怕无比！

　　面对这可怕的攻击，方宁手中一只飞剑出现，般若涅槃，握在右手，身形一动，瞬间三十丈外，浮光剑！

　　方宁在躲避，那独孤寂寥瞬间追上，又是一脚，风刃无穷，再次袭来！

　　方宁再动，对方再追，二人一前一后，在这熔岩世界中，开始战斗！

　　转眼之间，二人已经冲到十里之外，方宁连续浮光躲避了百次，突然这次方宁不动了，他反身出剑，极其简单的一剑，分风劈流，瞬间那袭击而来的无尽风刃，全部被他斩开，他看着独孤寂寥缓缓说道：

　　“好像也没什么厉害的地方！不是那么强，那么的不可战胜！”

　　随着他的话语，在他这飞剑之上发出一道紫光，此乃雷罡，瞬间，方宁动了，他出手了！开始反击！

　　其实方宁一直想用剑蜂诀远程一击，将他击杀，可是不知道为什么，好像他身上有层风气保护，剑蜂诀竟然无法远程锁定他，无法使用！

　　但是此时此刻，方宁只是使出剑熊诀的破军和剑豹诀的浮光，只是使用了一把剑，并未使出自己的真正剑法！

　　方宁逆袭而上，挥动长剑，开始反击，其实他这是诈攻，在方才的战斗中，他在默默的试探独孤寂寥。

　　独孤寂寥的风神腿，真是太快了，方宁必须追上他，进入他身边十二丈之内，他就有信心，将他斩杀！

　　所以方宁伪装自己，只是使出二招剑法，只是使出一把飞剑，他要寻找机会，侵入独孤寂寥十二丈内，将他击杀！

　　那独孤寂寥看到方宁的反击，瞬间而起，进入飞到了空中，距离地面足足六七十丈，一下子拉开了与方宁的距离，他轻轻一笑，说道：

　　“紫青剑芒？呵呵，如果你掌握紫青合璧的绝灭神光剑芒，我立刻退避三尺，但是只是这雷罡之力，我还不怕！

　　不要装了，我乃是天罗帝国七侯之一，岂能不知道紫青二心神光剑的厉害，这剑法真正的可怕之处，在于一心二用，第二把剑也出手吧，想要攻我一个趁其不备，你太小看我独孤寂寥了！

　　其实你一直在试探我，想要侵入我的身边，好使出你的剑法，不要以为天下人愚钝，我吃的盐比你吃过的米都多，我早就看出来了，你想进我身边，做梦！”

　　方宁反倒停步不前，果然是强者，将自己看的通透，另一把飞剑出现，青光闪烁，他缓缓说道：

　　“尔虞我诈！你这样的人物，天罗帝国十大英雄之一，为什么会加入那个所谓的青龙会？以人炼药，祸害苍生，为什么啊？我不懂？”

　　独孤寂寥冷哼一声，说道：

　　“不懂就不懂吧，我们的理想，岂是你这等小人物可以懂的！

　　天道不公，人道不平，那就让我们来改变这个世界吧，那怕双手血腥，为了人族的千秋万世，小小的个人牺牲，一切都值得！

　　小子，看你不到二十，也许你活下去，将来会成为一方强者，但是你没有这个机会了，等你死后，我会好好的炼魂，得到我想知道的一切，现在你去死吧！”


第二百八十五章 巨神法相！清澈琉璃！

　　这话说完，瞬间独孤寂寥一指方宁，他再也没有发出所谓的风神腿，岂是他和方宁一样，方才的战斗，都在了解对方，都在暗中的布局！

　　随着他这一指，方宁就感觉到一种可怕的危险，这危险和燕雪君发动惑星神剑，极其相似，来自天宇，如果不是方宁和燕雪君曾经数次合体，引天上群星之力，击杀无数妖魔，方宁绝对感觉不到这种危险！

　　瞬间，在天空赫然落下一只巨大的巨脚，这只脚赤足，足足有百丈大小，从天空落下，向着方宁死死的踩去，那五只巨大的脚趾，每一个都有十丈大小，其上的指甲，漆黑无比，全是泥水，好像刚从沼泽中走过。

　　这一脚之力，无穷无尽，其中蕴含一种天道之力，此乃镇压天道！

　　就像剑老人引天道法则为自己所用，就像燕雪君的惑星神剑，就像玄家的终极大阵，这是独孤寂寥同样引天道法则，为自己所用，这是他对付方宁剑熊诀的办法，管你剑熊再强，力量再大，和天地为敌，你还是不行！

　　这只脚其实并不是真正存在的，只是一种幻形法体，和玄家诸多高手的凝元法相一样，但是可怕的是方宁所见过的凝元法相，罪骨红炼玄家等人不过只有一个人大小，而独孤寂寥的这个法相则是顶天立地！

　　一脚下去，那方宁立刻被踩扁，但是独孤寂寥并没有高兴，因为他看到了足足百个方宁，快速的向着他扑来，就象是一百只闪电豹，快到了极点，瞬间挪移，闪烁不定，在他们手中紫青光芒闪烁！

　　神剑永恒剑豹诀承影剑！

　　独孤寂寥又是冷哼一声，口中默念：

　　“波罗波罗密！观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　天空之中，落下二只巨掌，每只都有百丈大小，从天而降，拍向这些冲过来的方宁，就象是巨人打蚊子一样，一个个方宁的幻影在这巨掌的轰击下，被纷纷打碎！

　　这些巨掌都含有镇压天道，被这巨掌打中，就是被天道打中，必死无疑！

　　但是打碎一个方宁，诞生第二个方宁，巨掌连拍了七八次，人影一个不少，只是天地山川被这巨掌打碎，打的石崩数断，山倒地碎。

　　刹那，方宁的承影马上就要冲到了独孤寂寥的身前，独孤寂寥快速向后飞行，他距离地面足足有七八十丈高，这高度成了制约方宁的最大障碍！方宁不断的跳起，想要靠近他！

　　于此同时，独孤寂寥一皱眉，又一次的念咒：

　　“无极满空界，众生未曾闻，我会诸仙众，广演解脱门，停酸地狱苦，今悟天仙人，歌谣从空下，日月耀琼台……”

　　瞬间，一个巨大的巨像头颅，出现在方宁和独孤寂寥中间，这巨像人头，宛若泥塑的神像，面目和独孤寂寥完全一样，他双目紧闭，嘴唇闭严，若实若虚，出现在二者中间！

　　猛的它张开大口，张口一喷，一道狂风喷出，这狂风带着一种可破的寒气，冻结天地！

　　这一刻，这神像发出的不再是镇压天道，而是冰冻天道，冻结一切！

　　在这一口喷吐之下，所有方宁的幻影，全部化作冰晶，然后粉碎！唯独最后一个幻影在这冰冻的寒风中，继续存在！

　　那就方宁的真身，他在不断的出剑，星落剑，一瞬间，在他身上发出百剑千剑，力抗这可怕的冰冻天道！

　　剑光闪烁，在这紫青剑芒中，这可怕无比的冰冻天道气息，也无法将方宁冻住，寒风过去，方宁屹立天地间，继续存在！

　　二者对视，方宁手持双剑，一紫一青，傲立天地！那独孤寂寥飘浮空中，足足有百丈高，真如风神一样，如日中天！

　　在他身体之外，隐约有一个巨大神像，这神像脚踏大地，头顶蓝天，无穷尽高，顶天立地！

　　二人对视，谁也没有想到对方如此之强！

　　独孤寂寥说道：“这是什么剑法，竟然可以力抗我的二大天道之力？巨神法相？”

　　方宁一笑，说道：“神剑永恒，我自己创造的剑法！来吧，继续战吧！”

　　瞬间，方宁又动了，向着独孤寂寥扑去，快如闪电，如同猎豹！

　　独孤寂寥又是冷哼一声，一伸手，那虚空中，巨神法相化形出现，脚踏，掌劈，屁股压，张口冷风吹动，巨头撞击，向着方宁发动攻击，他绝对不让方宁进入自己身边十二丈之内！

　　方宁拼命向前，只要进入对方十二丈之内，方宁就有信心，将独孤寂寥斩杀，自己的剑豹诀，绝对有这个能力。

　　但是眼前的活尸虽然只是真正独孤寂寥的一个小小分身，而且还是七十二分身之一，可是战斗经验丰富，老奸巨猾，他绝对不让方宁进入自己的十二丈范围之内！

　　瞬间二人就是一场大战，天地轰鸣，山川破损，岩浆四溅，大地崩溃，无数火精灵吓得惨叫连连，躲入岩浆之中。

　　一刻钟之后，二人在此对峙，这时独孤寂寥也不是那光鲜模样，他被方宁侵入身边一次，连续中了三剑，这具活尸，破烂不堪！

　　而这时的方宁，不再是方才模样了，全身也是破烂不堪，法袍粉碎，污泥无数。虽然砍中对方三剑，但是被对方巨神法相一脚踩入地下。

　　方宁看着独孤寂寥，二人对峙，这时方宁发现自己一个最大的缺陷，那就是他不会飞遁之法，无法腾空，只能看着独孤寂寥在天上飞，无法冲到独孤寂寥的十二丈范围之内。

　　独孤寂寥看着方宁，说道：

　　“可怕的家伙，不过先天三层，只要你侵入到我十二丈之内，也许我真的会被你斩杀！

　　看来那个称号，先天之下，剑法第一！一丈之内，天下无敌！不是狂言！

　　小子，你太不幸了，遇到了我，你死定了！

　　方宁也看着独孤寂寥，突然他笑了，他缓缓说道：

　　“独孤寂寥，我已经找到了击杀你的办法！是你死定了！”

　　再战，方宁又一次的冲了过去，挥舞双剑，瞬间化作百人，发出各种吼声，扑向独孤寂寥。

　　独孤寂寥又一次冷哼一声，说道：

　　“晚了，这一次你死定了！

　　世间万苦，天地无情，悠悠苍生，寂寥我心，临兵斗者皆阵列在前，急急如律令！”

　　瞬间那巨大的神像又一次的出现，这一次出现的是那巨头，足足有二百丈大小，在虚空中化形出现，挡在独孤寂寥身前！

　　但是一次，这巨像没有张口喷出冰冻寒气，而是突然睁开了眼睛，那双紧闭的双眼，缓缓打开！

　　双眼睁开，一种可怕的天道力量，贯穿宇宙，透过十二天，传送到此，由这巨像的双眼发出！

　　封印之道，万物封印！

　　瞬间，方宁所化的过百承影，全部一动不动！

　　但是这一动不动不过数息，就彻底结束，因为独孤寂寥御使这封印之道，还没有达到完美境界，只是初步掌握，只能将对手封印停滞数息而已，而且他还要付出代价，这巨大的神像头颅的双眼，留下鲜血，于此同时独孤寂寥的双眼也留下鲜血，这是强行使用并没有掌握的天道之力，付出的代价。

　　就是这瞬间的停滞，一下子给独孤寂寥制造了机会，那巨像的右手出现，一下子抓了过去，瞬间，二个巨大的手指，将方宁在空中抓住！如同巨人抓住了一只小蚂蚁！

　　独孤寂寥大笑道：

　　“我赢了，我抓住你了，小子，我要把你捏碎，我要炼魂百年，我要榨出你这神奇剑法，你死定了！”

　　方宁也在笑，他说道：

　　“我也抓到你了！其实何必冲到你身边十二丈之内，你的法相就是你，只要攻击你的法相就足够了！

　　可是你的法相半虚半实，时虚时幻，所以只有当你攻击我时，你抓到了我，我也抓到了你，所以，你死定了！”

　　随着方宁的话语，在他身上一种可怕的力量爆发，在这瞬间他使出了万一！

　　不怕一万，就怕万一！

　　一瞬间方宁进入一种奇异状态，在这一瞬间，在万一的作用下，方宁挥舞般若涅槃恒古日月，发出破军一斩，每一斩或为紫色，或为青色，无数次的破军汇集在一次，在一种神秘的力量下，凝结成一剑！

　　这些紫青剑芒，发出破军一斩，融合一体，改变时间关系，将足足一百零八击，瞬间在一个时间爆发，在一点爆发，这就是万一！

　　一剑斩出！这是方宁最强一击！

　　这一剑方宁在残破世界斩出，一剑斩碎世界树！斩碎整个世界！

　　今天这一剑，方宁在熔岩世界发出！这一次的目标就是那巨大的法相！

　　这一剑斩在巨大神像之上，爆发无尽光芒，那紫色青色合为一体，瞬间，既无紫色，也无青色，只有一色！

　　这光芒为那琉璃白色，明澈无暇，瞬间升起，然后一斩，击中巨大神像！

　　在这一斩中，在这一刹那，好像整个世界凝固了一样，化作了一个琉璃世界，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　然后就是耀眼璀璨的光芒在巨大神像上爆发出来，就是一声巨响，如同晴天霹雳，震颤天地！

　　然后巨大神像，在这巨响声中，开始如同琉璃粉碎一样，开始崩溃！

　　巨大神像开始崩溃，化作了万千碎片，然后一声巨响，崩溃天地间！粉碎！

　　方宁发出这一剑，仰首看向虚空中的独孤寂寥，朗声说道：

　　“我有一剑，我只一剑，在无为中，生万千法，天地幽玄，一剑苍茫，以神通力，灭宿万敌，莲华装严，其宝树下，有我一剑，足矣横行！”

　　独孤寂寥死死的看着方宁，说道：

　　“下一次见到我的时候，方宁你死定了！”

　　方宁缓缓说道：

　　“下一次见到你，也不过一剑而已！我最厉害的底牌还没有使用呢！”

　　独孤寂寥长叹一声，说道：

　　“这是什么剑法？”

　　方宁缓缓说道：

　　“神剑永恒剑豹诀万一……”

　　剑法的名称太长了，还没有说全，空中的独孤寂寥一声轻响，化作万千碎片，粉碎，满天血雾，飞溅四方，死亡！






第二百八十六章 镇压天道！诞生剑意！

　　方宁的剑法还没有说完，独孤寂寥就此死亡！那巨神法相击毁。

　　方宁长出一口气，对方可是三公七侯之一啊，代表这天罗帝国十大最强者，方宁将其击杀，代表着自己剑法大成！

　　这一战实在打的太激烈了，幸喜这独孤寂寥到此世界，为了防止被十二天的强者发现，直接将此世界遮蔽，而熔岩世界又是最容易天地变异的世界，因为岩浆肆意流动，随时可以改变地形，所以这一战，除了他们二人，无人知道。

　　方宁休息了片刻，就爬了起来，开始清理战场，这一战方宁可是击杀的独孤寂寥的分身啊，这可是帝国三公七侯之一，那独孤寒秋不过是独孤寂寥的一个儿子而已，这次的敌人真是通了天了！

　　幸喜他只是分身元灵到此，占据尸体，境界不高，只不过先天境界，所以方宁才会获胜，如果这是独孤寂寥的真身，也许一口气吹过来，方宁就死了！

　　不过这也是正常，独孤寂寥的分身到十二天调查玄家灭亡真相，为了避免十二天的发现，所以他才会用分身元灵到此，才会境界这么低！

　　分身元灵斩碎，那独孤寂寥的真身只会感觉到分身死亡，他不会知道是方宁所做，方宁至少现在安全了。

　　至于方宁曾经拿出过那巨额的财富，这到不算什么，一则有悟剑宗长老为方宁遮掩此事，二则东星子的话语就是最好的解释，世人都本以为是张长老偏心，将这些财富给了方宁！

　　另外，这种事情每年在人类社会都会发生很多起，只要你能找到一个外域虚空世界，那就相当于你找到了无数的财富。

　　方宁清理战场，将所有的尸体全部炼化，破坏他和独孤寂寥的战斗痕迹，那些巨大脚印，手掌印，全部清除掉，让人看不出这里发生什么。

　　他甚至将独孤寂寥所化的血雨，全部找到，烧光，一点痕迹都不留下。在这清理的过程中，无意中，方宁在这血肉残骸中，找到了一个奇异晶体！

　　那是在独孤寂寥的头颅残骸中找到的，在爆炸中，独孤寂寥的头颅粉碎成十五六块，但是最大的一块乃是头盖骨，在这骨头中，方宁发现了一个奇异晶体！

　　这个晶体大约有一寸长，三分宽，成十七棱形，和世界石怎么看怎么像，就象是一个缩小的版本，其中散发这奇异的能量，就好像其中隐藏着一个璀璨银河，里面无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在宝石中飞舞。

　　好像亿万片晶莹星辰，闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　这算是方宁唯一的战利品，方宁将它收入神我空间之内，不知道这是什么东西。

　　刚刚放入神我空间，就是一声清响，这个晶体立刻粉碎，那药师琉璃相发出强大的吸引力，将它吸收，融入到药师琉璃相中。

　　瞬间，方宁知道了那是什么！这晶体赫然就是刘惜之脑浆的凝合物！真是恶心，但是这同时这也是镇压天道，在现实世界的投影物质！

　　独孤寂寥分身的巨神法相最善于使用的就是镇压天道，他在这次战斗中，使用最多的也是镇压天道，因为他的频繁使用，又因为他所占据的乃是具活尸，不知道为什么，当独孤寂寥战死，身体粉碎之时！

　　镇压天道与刘惜之脑浆发生奇妙反应，竟然凝结成一颗奇异晶石，以实物的形式，存在现实中。

　　当方宁将它收入占据的神我空间，立刻被药师琉璃相吸收，成为药师琉璃相所掌握的另一重天道法则！

　　药师琉璃相本身拥有本愿天道、转生天道、医疗天道、药毒天道、吞噬光明自在决之后，增加了光明天道、自在天道，使用了醍醐神引香之后，增加因果天道，吸收了惊神破煞芳华剑法之后，增加了时间天道，现在吸收这奇异晶石，再增加一重天道，镇压天道！

　　方宁炼化剑豹得到斗战天道，炼化剑熊得到守护天道，炼化剑蜂得到牺牲天道。

　　至此药师琉璃经拥有本愿天道、转生天道、医疗天道、药毒天道、光明天道、自在天道、因果天道、时间天道、斗战天道、守护天道、牺牲天道、镇压天道，一共十三天道，虽然这些天道之力，方宁现在看不出任何的用处，但是有总比没有强！

　　一切处理完毕，方宁并未离开，继续在此熔岩世界收取岩浆，既然来了，就把这事做好，做的完美。

　　一阵收取之后，已经是三个时辰之后，这刺蜂世界再也不需要岩浆了，已经吸收够了！

　　这方世界变成一个巨大的湖泊，长三百丈，宽二百丈，深八十丈，里面滚动无数的岩浆，发出可怕的热量，不断有气泡浮起。

　　在那湖泊中心，那刺蜂蜂后，飘浮岩浆之上，渐渐的身形变大，发出淡淡地光芒，也许孵化就在眼前！

　　方宁点点头，可以到此结束了，瞬间脱离熔岩世界，回归悟剑宗！

　　清晨时分，太阳初升的阳光，照入卧室，一株兰花在卧室一角，静静的绽放。

　　素白的蕊瓣紧贴蕊柱，花蕊微露而不伸，一股幽香若有若无，在房间中四处流淌。方宁坐在床上，望着那株高洁幽雅的兰花禁不住出起神来。

　　方宁的卧室，不过一床一几一椅一花，装饰的异常简单。可就几样简单的家具，布置的再如何简单，都有一种让人舒心的感觉。

　　昨天大战之后，方宁回家一觉好睡，直到第二天的天亮这才醒来，躺在床上一动也不想不动，难得偷得半日闲！

　　中午方宁这才爬起，然后开始修炼，他进入神我空间之内，在那生死台上，观看昨天的大战，然后开始一点点的总结这次大战自己的错误弱点！

　　“这次战斗，独孤寂寥擅长飞行之术，我就是因为这个，无法冲到他的身边，失去很多战机。”

　　“如果那时我的真身慢上一步，与承影错开，也许可以避开这一击！”

　　“万一的最后一剑，如果起手式左偏三分，也许我可以多发一剑，威力加强一些！”

　　就是这样，不断的研究，不断的分析，方宁才会越来越强，剑心通明！

　　第二天清晨时分，方宁吃下丹药，开始炼化在厚渊大师那里得到的无上剑经！

　　方宁几乎用朝圣的心态，虔诚的炼化剑经，但是炼化之后，完全出乎他的意料之外，这剑经真是太简单了！

　　简单到极限，剑经分成三个阶段，在炼气阶段只是最简单的基本剑法，和方宁在克州城外掌握的基本剑法，完全一样，无非就是那十个基本动作，劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压。

　　这十个最基本的剑法动作，三岁小孩都开始学习，最普通不过了，方宁在此下了无数的苦工，完全可以自认修炼到大成大圆满境界。

　　第二阶段先天境界的剑法，就是在基本剑法的基础上，加入剑气运转之法，第三个阶段凝元期的剑法，倒是有点真东西，完全是各种的御剑之术！

　　看到这个，若是其他人都是摇头叹息郁闷，但是方宁却笑了，他太了解大威先生的癖好了，看着简单的基本剑法，其中一定藏着真正的剑法奥义！

　　方宁开始修炼，开始舍弃自己的神剑永恒，开始从头修炼基本剑法，按照这剑经，重头再来！

　　方宁仿佛又回到了当年，又好像他才开始学剑练剑，在克州城的祖宅中陋巷中练剑的感觉，正是靠着手中剑，他才为自己杀出一个未来！

　　一生练剑，只为喜欢！

　　方宁开始苦练，一天天的苦练，那剑经中记载的剑法，就是普通无比，平淡无奇，方宁就是忍住寂寞，就是如此的苦心修炼。

　　这样一天天的过去，方宁坚持到底，就是要找到这剑经中隐藏的秘密！

　　一次次的努力，一次次的练习，功夫不负有心人，终于有一天，随着他坚持修炼，豁然开朗，他一点点明白了剑经中蕴含的神奇剑法！

　　他明白了这剑经中蕴藏的奥秘，这剑经并没有记载什么强力剑法，但是它就象是一把启迪钥匙，可以为你打开剑修的修炼大门！

　　在此剑经的启迪下，方宁对剑的理解更上一层楼，而且有一种剑法总纲的感觉，在此剑经的包容下，那古崆峒派御剑术，那剑老人破灭玄家留下的御剑经验，那自己所创的神剑永恒，自己在十二天，在玄家，所学习过的所有剑法，所有的一切，所有剑法，完全有机的融合一体，化作方宁自己的东西！

　　所有的一切全部融合，只是剑老人留下的御剑经验，还有六成还是无法理解，因为方宁现在的境界不够，那怕有剑经支持也是如此！

　　就这样方宁继续修炼，日复一日，剑法更精，终于第三十四天，他创造出剑豹诀迟迟无法诞生的第六招剑法，那搏命一扑，诞生了！

　　一直以来，方宁的神剑永恒剑豹诀，只有五招剑法，希声乃是剑豹吼声，承影乃是剑豹影子，浮光乃是剑豹步伐，星落乃是剑豹的利爪，万一乃是剑豹的尖牙，但是方宁就是觉着还差一招，这剑豹诀没有大成。

　　这一招方宁老早就有感觉，当初他一剑击杀纳兰碧树时，就是猛的一扑，一剑斩杀，这一招就已经雏形毕现，但是不知道为什么，这么长时间，就是无法创造出来！

　　终于今天水到渠成，它自动诞生，终于今天方宁将自己所有学过的剑法，完全融合在一起，终于将此招创造出来，一剑下去，整个人和剑完全的融合一体，斩向对方，人剑合一。

　　方宁将此招命名为绝突！绝杀之突击，舍弃一切，一心一剑，突击冲锋，绝杀对方！

　　这一招就是剑豹的猛扑，不同于浮光的瞬间移动，不同于万一的终极一击，这一剑是猛扑过去，人剑合一，一剑绝命！

　　当这一剑发明出来之时，方宁突然懂了，为什么这一剑自己无法创造出来这一招，因为当这一剑创造出来之后，方宁的剑豹诀彻底大成！

　　有了爪牙之利，有了浮光移动，有了猛扑进攻，有了吼声助威，有了承影身形，终于一只完整的剑豹诞生了！

　　一声大吼，在神我空间之中，在绝世剑意之中，在方宁掌握的二十一剑意之上，凭空诞生一只闪电豹形态气的奇异剑意，它发出一声大吼，宣布自己的诞生！

　　绝世剑意本为无数剑意组合而成的最强剑意，可以说包含天下剑法所有剑意，但是这剑豹剑意就是凭空诞生，就是以前没有，超出了绝世剑意的想象，随着剑豹剑意的出现，绝世剑意开始重组，重新变化！

　　这就是剑豹诀的第七招，准确的说，这才是真正的剑豹诀，这就是剑豹剑意！

　　至此，方宁终于有了属于自己的剑意，独一无二的剑意，这不同于以前的剑意，这个剑意，方宁可以运转自如，心念一动，立刻就可以使用，是属于自己的！

　　震水、爆火、重土、斩风、逆柔、断刚、青云、刹那、蛊杀、灭绝、紫辰、龙翔、血箓、春秋、岁月、光阴、流年、紫耀、幽蓝、星灭、焚城……二十一大剑意，不知道为什么方宁就是无法掌控使用它们。

　　其实之所以方宁无法驾驭它们，是因为它们为先贤所创造，它们太强大了，锋芒毕露，方宁现在只要使用它们，就像使用双刃剑，就会被剑意所伤，和敌人一起死亡！

　　这剑豹剑意，虽然为震水、爆火、重土、斩风、逆柔、断刚六大剑意汇集而成，但是它是方宁一点点创造出来的，完全为方宁所用，想大就大，想小就小，所以方宁可以轻松的驾驭这剑豹剑意！

　　一直以来，方宁看到其他人拥有剑意，那个羡慕啊，一直想要拥有一个属于自己的剑意，可是一直没有达成，即使拥有，也无法使用。

　　今天，梦想成真，方宁终于拥有了属于自己的剑意，而且操纵自如，如饮一大白，真是高兴！


第二百八十七章 速度第一！即将毕业！

　　方宁开始试验自己的剑豹剑意，十二天乃是剑意的发源地之一，以推广剑意为立派根本。

　　他们认为，剑意之道决定胜负的不是剑，而是人，以人控剑，以剑杀敌，只要心中有剑意，就可以无敌天下。

　　什么剑法，什么正邪，什么妖魔，什么招式，什么飞剑，都不重要。无论以什么为飞剑，使用不使用飞剑，也不重要！重要的是心中的剑意！

　　天地万物皆可为剑！只要心中有剑，足矣！

　　今天方宁终于知道了这句话的意义，他微微心念一动，一种强大的意念，在心中浮起，化作一种神奇的力量，灌注方宁全身，他就觉着身体一轻，在这一瞬间，他不再是方宁，而是一只闪电豹！

　　这一瞬间，在剑豹剑意的作用下，方宁人剑合一！人即是剑，剑即是人，他变成了一只凶猛的，以战斗为生，绝不屈服，那怕是死也要战斗到底的可怕闪电豹！

　　瞬间一动，方宁在自己租借的摘星楼修炼场中动了起来，这速度快的惊人。

　　在以前，方宁使用剑豹诀，是人御剑，以念御气，使用剑法，发出自己的攻击。这是需要特意发出自己的剑法攻击，属于后天，落于下乘！

　　现在使用剑豹剑意之后，方宁整个人化作了一只闪电豹，巨大的斗战天道，灌注全身，无穷的战意在身上蔓延，只有一战，再无其他！

　　剑豹诀的六剑，完全变成方宁的本能，如同六大神通，血脉反应，根本不必使用什么剑法，这就象是方宁的最基本的能力一样，和吃饭喝水说话一样，最基本的本能反应，属于先天，这才是真正的上乘剑法！

　　剑意之下！希声一吼，无穷声波轰击，承影一闪，化作百千幻影，浮光一掠，完全超越了原来的三十丈距离，现在变成了六十丈，星落一斩，六十丈之内全是分裂剑光，万一一剑，万剑合一，天下无敌，绝突一剑，立刻冲出六十丈距离，瞬间杀到对方身前！

　　但是这都不算什么，拥有剑豹剑意的最大好处，不是这些，那就是速度第一，方宁整个人化作一团风，一道闪电，这是方宁从来闻所未闻，听所未听的速度。

　　如果再一次大战独孤寂寥，他完全可以轻松的冲到对方的身边，斩杀对方！

　　速度太快了，那怕方宁在百丈大小的修炼室内修炼，也是一不小心，头撞南墙，撞的头破血流，满头大包。

　　剑豹剑意，速度第一！天下功夫，唯快不破！在未来的岁月中，剑豹诀至此成为天下第一的快剑之法，成为快剑的代名词，但是现在这一刻，这绝世剑法，不过刚刚诞生，他的创造者还在辛苦的练习，改造，试验。

　　还时不时的因为速度太快，一下子撞到墙上，把自己撞的鼻青脸肿，满头大包！

　　剑豹大成，得到剑意，方宁无意中发现，自己竟然无声无息的突破境界，进入到先天境界第四层！

　　真元又一次的增加一倍，神识感觉再次提升，延伸到十三丈，其他的各个方面，虽然也有增加，但是效果不强。这次晋升，完全是无声无息，水到渠成，万分自然的进阶，不惊不险，就好像应该如此一样。

　　方宁长出一口气，终于距离凝元境界又进一步，还有四年时间！

　　等一等，好像不足四年了，方宁走出修炼室，发现又是时间如梭，进去时他还穿着冬装，出来外面已经换成了秋装，转眼大半年又过去了，时间如流水！

　　方宁漫步在悟剑宗的本院中，刚刚走出不远，就看到一个熟人，正是杨辉。

　　方宁微笑的说道：“杨哥，好巧啊，终于看到你了，你什么时候回来的？”

　　杨辉还是那一头白发，从来文质彬彬的他，几乎吼道：“巧个屁啊，我们在摘星楼门外等你快半年了，每天我都看看你是否出关，方宁啊，方宁，你啊，真是一个剑疯子啊！

　　你啊，你啊，我没话说了，快和我走！”

　　方宁顿时哑然，原来杨辉他们已经等他等了数月，杨辉喊完这句话，就拉着方宁直奔自己的住所，到了那里，陆续有人赶来，赵龙、武继烈、罗志军等人，这些方宁的铁杆朋友，陆续到此。

　　看到这一幕，方宁一愣问道：

　　“你们都不去修炼吗？怎么今天人这么全呢，大家都过来了呢？”

　　赵龙听到这话一咧嘴，说道：

　　“哥哥啊，你是练剑真练傻了啊，还有一个月，咱们就毕业了，还修炼什么啊，等离开十二天，有的是时间修炼。

　　现在我们的当务之急就是使劲的在十二天捞宝贝，和在毕业之前，找到一个好的去处，这将决定我们后半生的生活啊！”

　　武继烈长叹一声说道：“真是羡慕杨哥和龙哥，杨哥要回归家族打拼，工作不愁！龙哥你已经被炎龙军团预定，我们兄弟完全就是浮萍，不知道将来身在何处。”

　　赵龙看着武继烈，也是长叹一声，说道：“对不起了，兄弟，我推荐了你们，但是只有老军的推荐通过了，唉，我真是爱莫难助啊！”

　　老军就是罗志军，他被赵龙推荐，毕业后也可以加入炎龙军团，武继烈在十二天的成绩，没有罗志军好，所以他的推荐没有通过。

　　武继烈点点头，说道：“我明白，不过我还有机会，今年的大比，我要拼命了，我一定要以一个优异的成绩毕业，这样我就可以找到一个好工作！

　　兄弟加油啊，我们可是约定好了，一年聚会一次，不要让我超过了！”

　　众人你一句，我一句，一种离愁情绪在众人中蔓延，果然毕业在即，大家要各奔东西，至此分离，对未来的恐惧，让每个人都是愁眉苦脸。

　　方宁这时才有这种离别感觉，不知不觉到了他该离开悟剑宗的时候。

　　这时陆续有其他人到此，都是方宁不认识的悟剑宗弟子，这些人应该是悟剑宗新近精英弟子，他们每个人到此，对杨辉都是十分的恭敬！

　　“杨哥好！”

　　“杨哥早！”

　　杨辉一副淡然大哥模样，冲着他们微微点头，就是回礼。

　　看到方宁的疑惑，赵龙说道：

　　“现在杨哥可不是一般人了，纳兰碧树死了，燕雪君走了，令东来他们都毕业了，现在杨辉是我们悟剑宗的一哥！天榜第八！”

　　原来如此，在其他人离开之后，杨辉终于成为悟剑宗的第一高手，成为一哥！

　　这时屋子中，聚集了大约四十多人，但是方宁眉头一皱，立刻发现问题，这些人大部分都是天罗西部行省出身的子弟，而且这人数有点少，以悟剑宗一哥的名义，至少应该身边汇集百名弟子，这才是正常。

　　方宁向着赵龙说出自己的疑惑。

　　赵龙面色尴尬，吱吱呜呜了好半天才说道：

　　“杨哥，虽然是一哥，但是很多人都不服他，特别是悟剑宗现在第二的紫青衫，第三的马宗林，第四的林毅夫，第五的李四海，他们都联合起来对抗杨哥。”

　　紫青衫？这个好像是当初和方宁一起入门的幸运儿，直接被东星子选走。

　　方宁一愣说道：

　　“为什么，以杨辉的实力和人际关系，怎么会出现在这种情况？”

　　赵龙想说又不想说，在方宁的逼问下，终于的说了出来：

　　“这个，方宁啊，其实都是因为你！

　　是人都知道杨辉和你的关系，你们太铁了，现在掌权的是东星子，这家伙不是个东西，你在闭关，他对你没有办法，他就打压杨辉。

　　门派资源倾斜的太厉害了，我们杨哥申请什么门派资源，不是延迟就是没有，那个紫青衫要什么有什么，资源无数，真是混蛋啊！

　　这家伙没事就挑衅杨哥，那个紫青衫就是和我们一起入门，最后被东星子收做弟子的混蛋，其他人见风使舵，都投靠那边了，剩下的就是我们这些铁哥们和都是西部行省出身的后辈子弟，不管怎么说，他们家在那里，所以不得不依靠杨哥！”

　　方宁脸色阴沉，想不到自己的朋友，竟然因为自己受此委屈，这是方宁最不想见到的情景，当初在克州就是如此，史震刚因为和方宁的关系，被铁木痕废掉，现在这一幕又一次的重来，杨辉因为自己，在悟剑宗被打压。

　　方宁心中升起无限恨意，新仇旧恨，全部升起，东星子，东星子！你一次次的逼我害我，你等着，我已经剑意大成，此仇不报，我方宁誓不为人！

　　这时众人到齐，足足有四十三人，杨辉说道：

　　“好了，大家都来了，还有月余，我们这些老生就要离开了，大家相识一场，我们怎么也得给你们留点东西。

　　这次我们大家一起做二票大的，好好的探索一些试炼世界，给他收刮一空，积累一些财富。

　　这些财富，就是我们的原始积累，大家毕业的，回归家乡靠着这些财富，我们就可以出人头地，万事不愁！

　　留在悟剑宗的，可以靠这些财富，好好修炼，学习剑法，将来出人头地！”

　　众人听到杨辉讲完，一起鼓掌，杨辉继续说道：

　　“距离大比，还有三十天时间，在此期间，我们打算探索三个世界！

　　这三个世界，经过前期的探索，已经完全摸清，可以获得最大收益，而且我们已经预定了世界的开采权。

　　第一个就是九辰世界，那个世界盛产星辰铁，我们这次要将那里包场，好好的探索一番，预计十二天，大约每个人可以得到价值一万六千积分的宝物。

　　第二个世界是青冈世界，盛产青苔木，预计三天时间，大约每个人可以得到价值六千积分的宝物！

　　第三个世界是天云世界，盛产流云锦，预计八天，大约每个人可以获得价值一万一千积分的宝物。

　　这样探索完毕，我们大约每个人可以得到三万左右的积分，就够大家购买自己想要的秘籍、法器、宝物了。

　　这是一份特产名单，其中详细的标注了什么东西是十二天特有的，外面没有，我建议大家多采购这些特产，这样大家回到家乡，都可以获得最大收益。”

　　说完，杨辉一人发了一个特产名单，方宁随意的看了几眼，这些特产对于他来说，太微不足道了，自己的储物空间中，这些东西有的是！

　　等到众人散开，方宁决定给自己的朋友，全部分一些，反正这些宝物太多了，自己留着也用不过来。

　　众人看得差不多了，杨辉说道：

　　“好，我们走吧，大家都准备的差不多了吧，现在出动，目标九辰世界！”

　　说完众人出发，前往任务领取处，路上杨辉靠近方宁，说道：

　　“方宁，我打听了，这次毕业后分配工作，其中有三个是最容易获得军功的工作，但是也是最危险的！

　　第一个就是镇守血狱要塞，那里的血狱战场最是危险，但是危险的同时，也是最容易得到军功！不过血狱要塞属于兴昌侯独孤寂寥的地盘，你好像得罪了独孤寒秋，我怕阎王好办，小鬼难缠，有人会暗中陷害你。

　　第二个就是驻守新得到的外域世界元州，那里是五百二十年前捕抓到的外域世界，现在正在靠近我们天罗帝国，其中有无数妖魔作乱，也有其他帝国的人族暗中渗透，想要抢夺此空域，这里军功也好得到，不过太远了，太危险了！

　　第三个就是加入晴空侯组织的垭蚜族远征军团，据说这个行动，军功给的相当舍得，但是要一去十年，远征外域垭蚜族虚空世界，也是十分危险。

　　剩下其他的工作，都没有什么危险，但是需要按部就班的排队晋升，军功获取万分困难，你要的军功不是小数，除非发生大规模国战，否则很难筹齐。”

　　听到这里，方宁默默不语，思考杨辉所说的事情。

　　就在这时，前方任务领取处，突然传来一阵吵闹声，只见那里汇集了不少人，除了方宁这伙人，还有其他的一伙人，也是悟剑宗弟子，他们汇集在那里，吵吵闹闹。

　　杨辉快步的走了过去，赵龙气愤无比的走了过来说道：

　　“太欺负人了，我们预定的九辰世界，被他们给抢了！这是明睁眼漏的欺负人啊！”


第二百八十八章 开始散财！宁哥你好！

　　杨辉一愣，说道：“这九辰世界，我们已经预定了，他们凭什么抢走？”

　　赵龙说道：“是啊，可是他们说，我们的预订程序出现问题，预定不算数，所以九辰世界被他们包场！

　　而且更可气的是，青冈世界、天云世界也被他们包走，他们是一点也不给我们留！”

　　杨辉说道：“怎么可能？我们完全是按照程序来的，还缴纳了十万积分，凭什么不给我们留着！”

　　赵龙说道：“他们说是服务管事登记时写错了！给我们预定了三个垃圾世界！说可以退款，但是再也没有了可以探索的世界！

　　什么错了，这明显是东星子打压我们，就是不想我们探索这试炼世界，得到宝物！”

　　杨辉顿时大怒，这次探索，他们准备了许久，关系到他们的一生，就这样被欺压，泥人也会有火！

　　就在这时，对方那群人中，有一人微笑的说道：

　　“杨兄，下一次可要注意啊，不要犯这种低级错误！

　　哈哈，忘了，你也没有什么下次了，不要埋怨，要怨就怨你不识抬举，你不是为了朋友，可以两肋插刀吗？所以现在就自己插刀吧！”

　　说完的是一个锦衣少年，一脸的傲气，面目倒是清秀，但是骄傲无比，高昂个头，鼻孔朝天！那人方宁依稀认识，应该就是当初和自己一起入门，最后被东星子带走的紫青衫。

　　他虽然是在说杨辉，但是目光却看着方宁，项庄舞剑，意在沛公！

　　他死死的盯着方宁，目光中都是仇恨，他是东星子的弟子，为师父出气，也是方宁的死敌。

　　杨辉去和任务领取处的执事，进行交涉，但是对方一口咬定，就是程序错误，无法再让杨辉包场，已经包给了别人，气的杨辉全身颤抖，但是没有办法。

　　这一段时间，在悟剑宗三大长老的默许下，东星子权利越来越大，越来越猖狂，做事毫不顾忌。

　　这是这里人越聚愈多，这都是紫青衫喊来的，他要让所有人看到杨辉这丢人的一幕，借以打击他。

　　周围有人不断窃窃私语。

　　“这是怎么回事？情人剑杨辉可是我们悟剑第一，怎么连个包场都包不下来。”

　　“第一能怎么的，紫青衫还是第二呢，上一次不过点背，败了一招，我看再战，杨辉不一定是紫青衫的对手。”

　　“杨辉的为人，可比紫青衫强多了，仗义！够义气！可是不知道为什么东星子就是喜欢打压他呢？”

　　“唉，你是新来的吧，不知道吧，我告诉你，其实这不是针对的杨辉！

　　杨辉好人啊，他有一个铁哥们，叫做方宁，这小子得罪了执事大长老东星子，东星子打压杨辉，其实目的就是要杨辉和那个方宁决裂。

　　杨辉为了朋友，没有服软，坚决不决裂，所以东星子才这么的不断打压杨辉”

　　“方宁？这个名字我好像听说过，说他始乱终弃，抛弃了原来十二天的天之骄女燕雪君？让对方提前离开？”

　　“是啊，这家伙不咋地，不过是个剑疯子，一心炼剑，上次大比都没有参加，但是门派也没有处罚他，实在不公平。”

　　“杨辉这次完全栽了，为了一个朋友，把自己的手下和小弟全害了，这损失谁来赔？马上他们就要离开十二天了，怕是以后再也没有这样的机会了。”

　　上次方宁还债的事情，完全被东星子压住，其他人根本不知道，另外方宁和东星子的恩怨，随着老生的离开，留下众人的沉默，新生大多不知道，顿时间议论纷纷，说什么的都有。

　　无数人围在这里，听着四周的议论纷纷，杨辉的许诺无法做到，看着信任自己的师弟们，杨辉真的无颜面对。

　　就在这个时候，方宁轻声说道：

　　“没有可以探索的试炼世界，那好，我们就不探索了！”

　　其中一个不认识方宁的新近弟子，本来就对方宁心中有怨念，忍不住说道：

　　“不探索？不探索你给我们这些宝物啊？”

　　杨辉一瞪眼，骂道：“黄金虎，闭嘴！”

　　方宁在一旁一笑，说道：

　　“不就是点宝物吗？我还真有的是，来，人人有份！”

　　说完，方宁在怀中取出一个储物袋，说道：

　　“按照预计，你们每个人将得到三万积分的收入，这样吧，我一人给六万积分的宝物，怎么样？”

　　那个黄金虎不相信的说道：

　　“我不信！吹牛，谁不会！”

　　方宁一笑，说道：“那好就你，第一个了！

　　给你，这个是五彩天澜法衣，可避水火刀剑，上当法器，价值五千积分。”

　　随着方宁的话语，他在储物袋中拿出了一件法衣，递给这个黄金虎，黄金虎惊讶的看着，使劲的戳戳，说道：“啊，是真货啊，真的价值五千积分！”

　　方宁一笑，然后又拿出了其他宝物，继续说道：

　　“龙蜒安神香二十只，修炼时点上一柱，可以平心静气，提升一倍修炼速度，一共价值三千积分。黑玉蒲团，修炼时在上边打坐，可以吸收天地灵气，提升两倍修炼速度，五千积分！

　　法器引魂铃，可以发出奇异魂音，引阴魂到你身边，轻松捕抓，三千积分！

　　法器黑龙钉，一共十二只，发射出去，五十丈之内瞬间就到，指哪打哪，威力强悍，可以钻破一丈巨石，价值五千积分。

　　固体地元丹三十六颗，溶解在水中，进行侵泡，可以起到锻体强身的好处，价值二千积分……”

　　方宁一样样的往外那各种宝物，这些东西，折合一下足足有六万积分，看着所有人都傻了，最后方宁拿出一个金块，说道：

　　“紫金金块一个，价值十万金元吧，算是附送的，给你！

　　对了，你，你叫做什么名字……”

　　那个黄金虎立刻说道：“宁哥，我叫黄金虎，您喊我小虎吧，真的都给我吗？以后你就是我大哥，我就跟你混了！”

　　方宁说道：“都给你的，拿去吧！”

　　然后方宁开始发放，每个杨辉的小弟都有宝物领，每个都价值六万积分，这些小弟一个个乐的眉开眼笑，去三大世界探险，不一定有这么多收获，而且危险重重，这完全是白来的，太幸福了，旁边众人看得是目瞪口呆。

　　方宁的朋友，他并没有给，这些东西太大众了，方宁根本没有在意，他的朋友，要给就给最好的！

　　旁边看热闹的，有人忍不住喊道：

　　“宁哥，宁哥，我们有东西领吗？”

　　方宁看了他一眼，说道：

　　“你不是和那个鼻孔朝天的家伙一伙的吧？”

　　方宁说到鼻孔朝天，顿时所有人看向紫青衫，他确实如此，目中无人，高傲无比，只是以前没有人敢说而已，方宁这么一说，顿时爆发一阵哄笑。

　　那人说道：“不是，不是，我绝对不是！”

　　方宁说道：“好，不过你就没有那么多的东西分了，就给你三千积分的宝物吧，这个是法器隐身轻纱，可以遮蔽神识，让人处于隐身状态，价值一千积分。

　　符箓五雷轰天三张，价值一千积分，还有这个固体地元丹，也是价值一千积分的……

　　这个紫金金块，算作赠品，价值一万金元，算是白给的。”

　　方宁开始发放宝物，几乎所有悟剑宗的新近弟子，过来喊一声宁哥，然后声明自己不是和鼻孔朝天一伙的，方宁就立刻发放价值三千积分的宝物。

　　立刻方宁身前排起长队，领取宝物。

　　“谢谢宁哥。我不认识鼻孔朝天的家伙。”“谢谢方哥！我也不认识鼻孔朝天的家伙。”

　　这样的感谢声络绎不绝的喊起，方哥长，方哥短的喊个不停。

　　紫青衫自从被东星子选中，就认为自己是天之骄子，看不起所有人，仗着师父东星子的权利，欺压打压他人成瘾，人缘极其不好，本来在悟剑宗就被人讨厌，现在有东西领，还能借此机会讽刺他一句，法不责众，顿时众人蜂拥而至。

　　紫青衫愤怒的看着方宁，转眼之间，方宁翻云覆雨，使他成为了被孤立嘲笑的对象，这让他难以忍受！

　　他的猛的一甩袖子，说道：“方宁，你笑吧，你很快就笑不出来了，一个月后，毕业典礼，那时你就慢慢的哭吧！”

　　说完，他掉头就走，那些小弟手下跟在他身后，一切离开。

　　看着他离开，方宁轻笑一声，毫不在意！其实一顿发放，方宁一共发放出去不到二百万积分的宝物，但是得到一片叫好声，再无一人说方宁的坏话。

　　东星子之所以打压杨辉，其实就是要孤立方宁，绝对不能让他阴谋得逞，东星子以权压人，方宁就开始反击，以财反击，钱财动人心，立刻得到悟剑宗诸多弟子的支持，至少以后出现事情，他们在选择支持谁上，会想起今天的分红。

　　不过二百万积分的宝物，就彻底将他的计划破产，这点投资，方宁还是拿的出来！

　　众人回归住所，方宁开始给自己朋友们，一人一个储物袋，这才是真正好东西，其中有各种法器，还有符箓，还有丹药，还有价值百万金元的金砖，但是最有价值的每个人给了二百颗玄精灵阳丹，这是有钱买不到的。

　　而一些特别好的朋友，杨辉、赵龙、武继烈、罗志军等四人，方宁一人送他们一把一阶飞剑。方宁在玄家大战之后，还剩下二十三把，给他们一人一把，不算什么。

　　看到这寒光闪闪的飞剑，杨辉等人彻底傻了，拿着这飞剑，说道：

　　“这，这是传说中的飞剑吧？”

　　方宁点点头，说道：“一人一把，人人有份！”

　　方宁目光看向远方，还有一个月，就要离开悟剑宗了，自己在十二天的修炼，算是结束了，悟剑门中铸真剑，自己得到了属于自己的神剑永恒，是到了使用它们，救出自己爹娘的时候了！


第二百八十九章 沧海桑田！爱上扫地！

　　回到住所，众人闲聊，赵龙说道：“今天太爽了，你们没有看到紫青衫那个表情，气死这个鼻孔朝上的家伙。”

　　武继烈说道：“唉，就是再怎么气他，也没有用，这家伙留悟剑宗了，将来就是导师，妈的，让他便宜了。”

　　赵龙说道：“真是不公平，这么混蛋的家伙，竟然可以做导师，可怜以后的悟剑宗弟子，遇到这么个导师要吐血了。

　　不过紫青衫还是有两下子，他的月掩剑意很厉害的！杨哥，这次是我们最后一次大比了，你一定要把他灭了。”

　　杨辉摇摇头，说道：“很难，我上次悟剑宗大比第一，完全是运气，令东来他们那些强者都毕业了，其他的后进弟子，还没有成长起来，而且那一天决战，正好赶上月末，月亮消失，所以紫青衫的月掩剑意效果不强，我才勉强胜利。

　　这次大比，我估算了一下，正好是十五，正是月亮最亮之时，这家伙会变的很强的啊，很难打败。”

　　赵龙听到这话，郁闷的摇摇头，说道：“希望他遇到李思阳、韦我命、小鬼头、王五这些家伙，把他打掉门牙。”

　　这些名字，方宁都没有听说过，杨辉看出方宁的疑惑，解释道：

　　“方师弟，这些人都是最近名声迭起的十二天弟子，他们都拥有剑意。

　　现在十二天第一的乃是妖剑宗的韦我命，据说此人半人半妖之身，从小身体二种血脉互相冲突，体弱多病，但是他对剑有一种可怕的天赋能力，被家族送到十二天修炼。

　　最近二年，他的血脉冲突越来越厉害，经受无尽的折磨，最后他绝处逢生，将血脉融合，诞生二大剑意，我命由天不由我，云游四方聚生机。很是厉害！

　　天榜第二叫做王五，快剑宗的！”

　　方宁打断他的话，说道：

　　“王五，快剑宗的？这人我以前和他交过手？并不厉害啊，现在天榜第二了？”

　　赵龙说道：“这家伙运气太好了。听说去年在自由市场中，随便买了一个破葫芦，回去之后，打开葫芦，看到葫芦上的花纹，得到了无上启发，然后就修炼出了强大剑意。

　　从此之后，自由市场的葫芦彻底脱销，我还买了三个，什么都没有得到。”

　　杨辉笑笑说道：

　　“那都是谣传，不过这个王五剑法极快，剑意是什么，我们到现在也不知道，但是我感觉和时间有关，和他对敌，你就有种时间暂停的感觉，很是可怕。

　　天榜第三是魔剑宗的伊嫣然，具有彩目剑意，据说诞生于诸天剑法，取诸天，还诸天；生诸天，归诸天。

　　她的一双眼瞳森罗万象，神气逼人。任何在她面前使出的剑法，她都可以转眼瞬间学习，复制使用，很是厉害！

　　天榜第四是锋剑宗辛春风！此人领悟辛金剑意，无孔不入，无影无形，杀人于无形之中，如春风拂面不留痕迹。

　　天榜第五是重剑宗的李思阳，这个方师弟，你好像也交过手吧？”

　　方宁点头道：“是的，是的，上次大比，第一个对手就是他，我记忆深刻。”

　　杨辉说道：“看来方师兄你旺人啊。此人有奇遇，去年得高人传授，先天境界就拥有本命法宝，手中的血神锤，他具有隔山打牛剑意，一锤打出，只要你在方圆三十丈之内，就如同身受，完全范围攻击，十分可怕。

　　天榜第六为诡剑宗小鬼头，此人十四岁入十二天，结果就是无法进入先天境界，在外院蹉跎了十七年，他为人孤僻，没有朋友，就自己和自己说话，最后精神分裂，一人化作五人。

　　三年前晋升先天境界，他的剑意是五鬼搬运，就像五个鬼隐身在他身边，为他所用。

　　天榜第七叫做善若水，幻剑宗弟子，这家伙倒是风流潇洒，处处留情，此人外号多情公子。”

　　方宁听到这个，说道：“你说的善若水我好像也交过手。

　　记得是一个十一二岁白白胖胖的娃娃模样，头梳冲天辫，常年穿一件正面绘着饕餮的红肚兜，手里总是拿个拨浪鼓。这家伙怎么可能处处留情呢？”

　　杨辉长叹一声，说道：

　　“看来方师弟你真旺人啊，这家伙二年前确实是这个傻样，但是去年前他就变了，现在个子也长高了，也不傻了，完全就是一个帅气公子，英俊到了极点，所以当年的吞天童子，现在变成了多情公子！”

　　方宁点点头，说道：“真是人生无常，对了，第九就是你了吧？第十就是紫青衫了？”

　　杨辉点点头，说道：“确实如此。”

　　方宁随口问道：“我们悟剑宗，现在拥有剑意的有几个？”

　　杨辉开口说道：“现在我们悟剑宗，拥有剑意的不如以前了，只有五人，也就是我、紫青衫，马宗林、林毅夫、李四海。

　　对了，李四海，方宁你还记得吗？当初我们到悟剑宗看的第一场决斗，就是辟无量大战李四海，那时辟无量拥有真剑，他胜利了。

　　结果三十年河东，三十年河西，李四海坚持苦修，机缘一到，他不但找到了自己的真剑，还找到了自己的剑意，打败了辟无量，登上天榜！”

　　方宁点点头，说道：“现在不是五人，是六人！”

　　顿时杨辉他们大喜，看着方宁，方宁点点头，说道：“我也有了自己的剑意！”

　　众人欢聚，足足聊到半夜这才散去。

　　夜半时分，方宁并未睡觉，他也未炼剑，他在细细思考，杨辉所说的这些敌人。

　　除此之外，今天白天，紫青衫临走时的那一句话，看着好像是气话，场面话，但是不知道为什么，方宁就是不断的回想起来！

　　“方宁，你笑吧，你很快就笑不出来了，一个月后，毕业典礼，那时你就慢慢的哭吧！”

　　以东星子的个性，他绝对不会不报复自己，他绝对不会让自己轻易的毕业，他必有手段陷害自己，否则紫青衫绝对不会凭空无故的说上这么一句话，可是到底他们想要做什么呢？

　　方宁又想到杨辉所说的话语：“方宁，我打听了，这次毕业后分配工作，其中有三个是最容易获得军功的工作，但是也是最危险的！”

　　瞬间，方宁若有所悟。

　　“毕业典礼？对了，我知道了，一定是和毕业后分配工作有关！”

　　在十二天练剑三年，最后毕业的弟子，一般大体有三个选择，第一个选择加入帝国的各大正规军团，这些军团其实在三公七侯的控制之下，前途无限，不过这个只有精英中的精英才有机会。

　　第二个选择就是加入地方军团，这些军团都被各大世家掌控，就像杨辉，毕业后只能回归杨家，替家族卖力。一般家族培养出来的弟子，都会这么选择。

　　第三个选择就是毕业之后，申请自我修炼，成为流浪剑客，自由自在，自己管自己，游走四方，自由职业。但是天罗帝国紧急征召，必须回归！

　　一般情况下，早在十二天的弟子还没有毕业的时候，军团和地方家族，就开始和没有毕业的弟子，互相联系，达成意向，通过十二天中介，毕业后分配。

　　可是方宁发现根本没有人联系自己，一个可能是自己修炼的时间太长了，这一二年没有出现在人们的视线中，所有招聘人员的军团无视了他的存在，另一个可能，那就是东星子的打压，他身为悟剑宗执法长老，具有相当大的权势，可以影响那些各大军团负责招聘的官员。

　　总之这里面一定有问题，可是怎么办呢？方宁苦苦思考！

　　“看来我必须了解到这次毕业学生分配工作的详情，可是这个到底怎么才能了解呢？唉，要是张长老在，那就好了，一句话的事！

　　等一等，张长老不在，可是骨犹寒还在啊！他为了留在悟剑宗，宁可堕落为扫地仆役，甚至东星子以一城城主的许诺，他都不理，我就不信了，他能真的甘愿一辈子扫地，他不想东山再起，他这些年就一点人情关系也没有留下，我不信！

　　对，我找他去，大不了什么用没有，试一试才知道。”

　　想到这里，方宁立刻准备行动，但是他不能以现在的样貌，去找骨犹寒，谁知道东星子会不会还在监视，他化妆成一个同样的悟剑宗仆役，在天蒙蒙亮，就离开住所，到处去找骨犹寒。找了大约一个时辰，在太阳刚刚升起的时候，方宁在悟剑宗一个角落找到了骨犹寒，他拿着一把大扫帚，在一点点的扫大街。

　　看到扫帚，方宁一愣，他立刻发现骨犹寒的扫地，不是糊弄了事，是真的在扫地，发自内心的扫地，全心全意的扫地，将自己所有的感情，全部融入的扫地。

　　方宁也装成一个扫地的仆役，边干活，边走了过去，来到骨犹寒身边，轻轻的小声无比的说道：

　　“骨，骨长老……”

　　骨犹寒认真的扫着地，没有等方宁说完，他先说道：

　　“方宁啊，现在没有骨长老，犹寒只是一个普通的杂役。”

　　骨犹寒一边说话，一边认真的扫地，地上任何一个小垃圾，他都不会放过。方宁有点傻，看着骨犹寒的模样，他是真心真正的在扫地，难道被东星子改造成功，真的干一行，爱一行，骨犹寒转职成了扫地老人。


第二百九十章 你不用说！青州废墟！

　　骨犹寒一边和方宁说话，一边全心全意的扫地！

　　扫着扫着，骨犹寒突然开口说道“你不用说了，没有关系了，东星子三个月前就放弃对我的监视了，有什么事情你大声说吧。”

　　听到这话，方宁长出一口气，还好还好，没有真的转职，死心塌地去做扫地老人，不过这时的骨犹寒，和上一次方宁见到他，完全的不同，甚至和以前都不同，这时的骨犹寒带给方宁一种说不出的踏实感觉，好像他脚踏大地，无所不能！

　　方宁说道：“骨长老，是这样的，马上我就要毕业了，但是我怀疑东星子他打算在毕业典礼上，坑我一下，我想……”

　　骨犹寒淡然的说道：“你不用说了，晚上我会把你想知道的送过去。”

　　这时的骨犹寒大气无比，虽然人很谦卑，但是身上带着一种说不出的坚定，说出去的话，让人忍不住相信。

　　方宁点点头，他也忍不住问道：“骨长老，你，你的变化也太大了……”

　　骨犹寒点点头说道：“你不用说了，以前我不明白，为什么宗主大人喜欢在外院做一名普通的执事，一天忙呵呵的收取外院弟子的各种试炼物品，我甚至看不起他，他太贪财了。

　　但是这一年来，我扫了一年的地，做了一年最低级的仆役，我渐渐的懂了一些道理，我理解了宗主大人的心态。

　　只有沉下去，潜心做事，接地气，不要高高再上，才是我辈该做的事情。

　　我渐渐的喜欢上做仆役，喜欢上这扫地的感觉，就是将来我成为悟剑宗的宗主，我也会继续的天天扫地，这是我的最大爱好！”

　　方宁顿时无语，不知道是骨犹寒发现内心变态的爱好，还是他被东星子彻底改造成功了，不过他马上反应出骨犹寒才说的一句话，就是将来我成为悟剑宗的宗主，这句话说得十分淡然，但是不可置疑！在他眼中，什么东星子不过蝼蚁一样，方宁一愣，他想到了一个可能。

　　迟疑半天说道：“恭，恭喜骨长老，你，你……”

　　骨犹寒点点头，说道：“你不用说了，一个月前，我彻底大悟，进入洞玄领域，天地在心，悟剑宗宗主非我莫属！”

　　方宁更是无语，一个扫地扫出来的洞玄强者，他只能抱拳说道：“恭喜，恭喜！”

　　骨犹寒继续说道：“你不用说了，方宁，你要的情报，晚上我会派人给你送去。”

　　然后他低头，又开始一点点的扫地，认真无比，完全将自己的喜好，全部融入扫地之中！

　　方宁看着傻眼，只能回归住所，默默等待，心中焦急无比。

　　没有到晚上，到了中午时分，就有人敲门，方宁开门一看，人已经走了，地上放着一些资料。

　　方宁取回来，打开一看，很快就找到了自己的毕业分配意向书，不看不知道，一看方宁就气的牙关紧咬！

　　东星子太狠了，难怪这一段时间，他没有打击方宁，原来他在这里等着方宁。

　　在方宁的毕业分配意向书中，足足有十二个国家正规军团和三十一个地方军团，向方宁发出工作邀请意向，但是这些工作邀请意向，都自动取消了，这只有一个可能，那就是东星子做了工作，说服他们取消了邀请方宁的意向。

　　最适合方宁的工作，驻守外域元州，也在其中，看来这条路已经断绝，按照帝国惯例，他们不会再邀请方宁了。

　　最后方宁只剩下二个选择，一个是镇守血狱要塞，而且给的待遇还很高，过去工作直接就是四阶军衔少，直接成为小队统领，待遇丰富，是所有邀请中最好的。

　　但是这个要塞乃是兴昌侯独孤寂寥的地盘，东星子将其他的工作都断绝，就留下这个，这里面没有猫腻，打死方宁也不信，这绝对是东星子布下的陷阱！

　　第二个选择就是帝都军事图书馆，这待遇也很丰厚，军衔、工资订的相当高，但是在这里工作，想要得到军功，做梦一样，这是属于天罗帝国养老等死的地方。

　　东星子知道方宁练剑的目的，他要积累军功，救出自己的父母，所以东星子才会这么安排。故意留下二个这么好的工作，他可以用这二个工作堵住所有人的嘴，这么好的工作待遇方宁都不满意，你还想怎么地？

　　你越想得到的，我越不给你，我就是要玩死你，真的得到军功的话，可以，你可以去血狱要塞，那里有人在等着你。

　　不然你就走第三条道路，自己试炼，自谋职业，不过这样彻底失去军籍，再也不可能得到军功！而且就是方宁选择了这条道路，他不相信东星子没有后手，以他的个性，他一定还有无穷埋伏，等待方宁。

　　越是看下去，方宁越是愤怒，太黑暗了，东星子欺人太甚了，他是真的想玩死自己。

　　恨意，无比的恨意，在方宁心中升起，以前东星子针对方宁，方宁对他没有什么太大的恨意，但是这一次，他是要断了方宁拯救父母的希望，断了方宁一心练剑，最后想要完成的目标，让方宁所有的修炼心血全部白费，这个才是恶毒！

　　突然方宁想到了东星子所说的那句话：

　　“怎么样方宁？爽吧，和我为敌的，要玩咱们就玩个大的！我都要将他们玩死，包括你，东星子！”

　　方宁嘴角出现微笑，轻声说道：

　　“好吧，你要这么玩，那我就陪你玩，东星子，这一切都是你逼我的！”

　　方宁继续翻看这些资料，查找自己想要的工作去向，其实破解东星子的计划，并不是没有可能，在十二天中有一个明文规定，如果可以得到十二天大比的第一名，可以在所有的军团工作邀请中，任意选择一个，无论是十二天，还是各大军团都没有权利拒绝，必须同意！

　　方宁决定了，他要做十二天大比第一！这样只有他选择工作，没有工作选择他的权利，自然可以跳出东星子所设的陷阱。

　　方宁仔细的翻看这些毕业分配意向书，一个他在寻找自己想要的工作，一个他在观看这些悟剑宗弟子的资料，他要将他们全部打败，所以要了解他们到底有多强。

　　看着，看着，无意中，方宁找到了一条工作，也许这个是最适合他的！

　　青州废墟开发军团工作邀请。

　　基本条件：凝元境界以下的先天强者，特别需要战斗经验丰富。

　　任务内容：夺取外域虚空青州墟界。

　　此界原为帝国外域行省青州界，后来青州崩溃，在此界的原址，发现古崆峒派遗迹，经过帝国探查，开采完毕后，崆峒派遗迹崩溃，在废墟基础上，无意中发现一处空域墟境，可以通过此处墟境。避开高卢所有外域虚空防御系统，轻松潜入高卢帝国腹地。

　　这处墟境，处于不完全状态，不可以使用元能以上实力战斗，所以只能先天强者进入此战场，在此战斗。

　　此地已经发现高卢的巫士，对方也在探索领此处墟界，必须在高卢之前，占领墟界五分之一领地，建立虚空要塞，否则对方可以借此墟界，避开帝国镇守外域要塞，轻松潜入我帝国所有行省。

　　所以，青州废墟开发军团团向所有帝国先天强者，发出邀请，为了保护帝国的安全，请参加这次战斗！

　　青州废墟开发军团有天罗军部的最大支持，将会提供你所想要的一切报酬，军籍，修炼秘籍，各级官位，奖金奖励，刺激的战斗，只要你能够击杀高卢蛮子，得到军功，就可以得到一切！

　　另外墟界之中，隐藏若干小次元虚镜，可塑性极强，可以说充满无数未知财富，得到这全部归于个人，帝国一分不取，邀请各位强者，到此战斗开发。

　　警告，警告，此任务极度危险，不推荐十二天毕业新生参加！

　　这个工作太适合方宁了，在这墟界中，无法使用凝元强者的元能之力进行战斗，换句话说这里是先天强者的乐园。方宁的称号可是凝元以下，天下无敌，这简直就是给他准备的圣地！

　　那里有着无穷的高卢巫士，有着无数的战斗，那就代表着有着无数的军功，而且按照这个邀请说明，军功奖励将会毫不吝惜，比起原来三个最好的选择，要好上百倍。

　　当然了，这个最不好的地方，就是太危险，比起原来所有的工作选择，都危险百倍。要知道墟界代表着没有形成的物质世界，那里是最危险的，危险无处不在，其中还有无数的高卢巫士，绝对是九死一生之地！

　　但是方宁喜欢，只有这样的地方，才能快速的积累军功，救出爹娘，才能通过无尽的战斗，提升境界，在三年内进入凝元期，而且这里是青州界，曾经父亲战斗过的地方，所以就是这里了！

　　方宁决定就选择这里！但是就是这么危险的工作，东星子都做了处理，取消了对方向方宁发出的邀请，方宁想要越过十二天，自己想要加入，按照帝国惯例，方宁拒绝过对方，对方再也不会邀请方宁参加这个工作了。

　　而且绕过十二天，方宁就是以自由武者的身份加入这个工作，没有军籍，没有来历，得到的军功将会被大大的克扣，只要先用军功换取军籍，选取现在自己本来就拥有的资格，才能积累军功，所以不能如此！

　　看来只有大比第一！然后选择这个工作，这样就可以前往墟界战场，积累一千军功，救出爹娘！

　　方宁渐渐的心中不惑，对自己的未来的道路，清楚无比。不过在此之前，他还有一样事情要做！


第二百九十一章 大比擂台！一起来吧！

　　他再一次的去找骨犹寒，轻声说道：

　　“骨长老，我想求一些东星子的战斗影像！”

　　骨犹寒一愣，说道：“你，你要挑战他？他可是凝元强者，已经达到凝元第四层了！你们相差整整一个境界！”

　　方宁说道：“我想看看！我想试试！请长老成全。”

　　骨犹寒看着方宁，摇摇头，说道：“好吧，我成全你，我们多少年的老关系了，八十年前他就无数次的打败我，这些年我确实收集了不少东星子的战斗影像。

　　很多都是他在摘星楼混元剑阁的自我战斗，本来我留着对付他的，现在根本不用了。现在我杀他就像杀一狗儿！

　　不过方宁，我不建议你如此，相差一个境界，完全是碾压战斗，你不是他的对手。”

　　方宁一笑，说道“我剑意在心，我不怕！”

　　一个境界？当初玄家，可是差了足足二大境界，剑老人的绝世剑意，还是将玄家粉碎，有此无敌底牌，方宁真的什么都不怕！

　　骨犹寒点点头，说道：“好吧，既然你如此要求，那就给你吧，一会有人会给你送过去！”

　　果然，方宁回到住所不一会，就有人送来一叠影像玉盘，方宁将它们放入到自己的生死台中，顿时化生一个个激烈的战斗。

　　骨犹寒对东星子真的用心了，这些战斗几乎包含东星子入悟剑宗的所有战斗，从他入门考试，到门派大比，到拜张长老为师，自我修炼，应有尽有，可以说包含了东星子这百年来，所有的战斗。

　　方宁开始观看这些战斗，东星子原名星耀东，出身海州星家，十八岁入悟剑宗，精通七大剑意，在摘星楼混元剑阁得到启明之星的称号，得绝世秘籍星空诀，所以他索性把自己的名称改为东星子！

　　方宁开始系统的了解熟悉东星子，无数次观摩东星子的战斗，将自己模拟成他的对手，一天天的分析研究，一次次的试验，一点点的寻找东星子的弱点。

　　就这样时间一点点的过去，转眼门派大比就在眼前，在门派大比前三天，所有悟剑宗即将毕业的弟子，汇集一起，大家喝了一顿散伙酒。

　　在这酒宴之上，有的人喝醉了，有的人哭了，他们人生中，最关键的一个时期即将过去，从此之后他们将各奔他乡，为了自己的未来和生活而努力。

　　方宁也喝醉了，转眼之间，四年十二天的学习生活，就此结束，这四年方宁经历了很多事情，大喜大悲，但是这一切都将过去，新的生活即将开始！

　　紫青衫没有参加这个酒宴，他是东星子的爱徒，他将留在悟剑宗，将来就是导师，也许可以成为悟剑宗的长老，这些马上要离开悟剑宗的同门，他可没有兴趣接触。

　　酒宴结束，所有人都在准备三天后的大比，那怕已经确定了接收军团的杨辉赵龙等人，也是积极准备，因为大比成绩，将会是评定他们未来的军衔等阶。

　　转眼，钟声响起，大比开始，诸多悟剑宗弟子，汇集中心广场之上！

　　在本院的中心广场，所有本院弟子，分成二十组，站立在广场中，面对这些石像。每组的队之人，正是他们的导师，方宁身前空无一人。

　　突然一个人影出现在众人面前，正是凝元强者东星子，在他出现之后，二十多个导师，一起微微行礼，说道：“长老！”

　　东星子向着这些导师点点头，他的目光一直没有离开方宁，恨意绵绵！

　　看了几眼，东星子收回目光，扫视完毕，开口说道：“诸位弟子，今天是门派大比之日……”

　　这次大比还是东星子主持，还是老调重弹，还是按照以前的规矩，进行无差别排位战，然后战斗结束，隔一天进行五百强的天榜排位战。

　　战斗开始，方宁随机分配了一个敌人，看着眼前的敌人，方宁笑了笑，不由的想起当年的大比一战，对方好像是重剑宗的弟子，手持巨剑，想要开口说什么。

　　方宁看都没有看，出剑，只是一剑，就是一剑，瞬间一道紫光出现，对方连人带剑，一下子就被斩断，还没有反应过来，就此死亡！

　　方宁看着手中的长剑，摇摇头，也就是如此，这些弟子都是最近两年加入十二天，以前的那些强者，全部离开，这些后起之辈，除了那些掌握剑意的天榜弟子，还真没有人可挡他一剑。

　　就这样方宁一剑一个，二十场连胜，战斗结束，然后继续连胜每天都是二十场连胜，那怕遇到掌握剑意的对手，也是一剑斩杀，战战第一！

　　转眼大比第一阶段完毕，剩下五百强的天榜排位战。休息一天，第二天举行。

　　终于五百强的天榜排位战开始，不过真正参加大比的没有那些人，只有三百九十二人。

　　十二天刻意让所有弟子做出选择，是参加大比，还是回家度假，只能做出一个选择，鱼与熊掌不可兼得，其实这一战，剩下的几乎都是马上要毕业的十二天弟子，和进入先天境界第一年的十二天弟子。

　　那些进入先天境界，修炼二年的十二天弟子，都会不参加大比，他们要回归家园，换取资源，因为这是他们最后一次机会了。

　　终于进入大比的最后决战。

　　这五百强的大比，使用的类似武斗场的技术，所有人就好像现实看擂台比武一样，可以站在台下，一场场的观看比赛，绝对的精彩。

　　而参加战斗的三百九十二人，全部位于擂台边上默默等待。除此之外，还有五十多个外来人员，他们也在观看，他们就是各大军团的接受代表，也可以观摩这样比赛。

　　众人议论纷纷：

　　“今年我看第一的应该是妖剑宗的韦我命。他已经和我们麒麟军团达成协议，大比之后，就加入我们。”

　　“恭喜，恭喜，老哥你找到一个人才，不过第一可不一定就是他，魔剑宗的伊嫣然也很不错。这才是真正的人才。她已经答应加入我们凶虎军团。”

　　“恭喜，恭喜，不过我看快剑宗的王五，才是大比第一的热门人选。”

　　“听说锋剑宗的辛春风，又得到一个剑意，第一还真不好说，到底属于谁。”

　　“其实小鬼头也不错的，太诡异了他的剑法，够厉害。”

　　“血神锤李思阳才是真正最厉害的，听说他的隔山打牛剑意，又扩展了十丈范围。”

　　“啊，这样看来，我看好的悟剑宗杨辉、紫青衫，看来没有什么希望了。”

　　“唉，我还是怀念当年的燕雪君，有她在，这个什么那个，一剑下去，全部飞走，没有其他人的一点希望。”

　　“是啊，是啊，我也怀念当年的天外神剑，这二年燕雪君可不简单，名声大噪，横行吴昊帝国。

　　据说今年已经进入凝元境界，连洞玄强者都被她打败三个，还是咱们十二天出去的，真是厉害！”

　　这些人议论纷纷，讨论到底谁能第一，这时大比开始。

　　主持大比的乃是破剑宗宗主司徒空，十二天的宗主，就他一人没去，所以只有他进行主持，除了他之外，还有十一个副主持，都是各大剑派的执法长老，东星子也在其中，安然的坐在高台上。

　　大比开始，第一场二个弟子上台，开始大战，这一战关系到他们未来的一生，他们战斗的特别谨慎小心，一步不退，足足打了一刻钟，才有一人力竭下台，看的四周哈气连天，差一点看睡着了。

　　第二场大比，幻剑宗对盾剑宗，更是漫长，盾剑善守，幻剑善变，二人足足战斗了半个时辰，这才结束，简直就是折磨人。

　　台下观战的观众议论纷纷：

　　“今年的选手也太差了吧，这太磨人了这样一个月也无法结束。”

　　“是啊，是啊，往年也没有这个样子啊，唉，等着吧。”

　　“下一场是谁啊？希望能够痛快点。”

　　“应该差不多，有快剑宗弟子，这个水心元我知道，修炼快剑宗三大核心剑法，号称微风快剑，一手快剑，很是厉害，应该会很快结束战斗吧。”

　　第三场比赛，赫然就是方宁，这是东星子故意的，方宁对战快剑宗水心元。

　　二人上台，水心元精神无比，意气风发，方宁众人看过去，却是双眼微眯，似乎要睡着了一般，一点也没有参加大比的模样，看的众人纷纷摇头。

　　其实这一切都是方宁装的，他走到台上，触摸脚下的青石石板，长出一口气。

　　自己练剑十年，日日苦修，一心练剑，今天就要大杀四方！做一件让天下人震惊的事情！

　　十年磨一剑霜刃未曾试，今天就要扬眉出剑！

　　比赛开始，水心元傲气的面对方宁，缓缓的拔出自己的长剑，那长剑还未出鞘，对方剑光剑来了，快剑如电，他拼命抵抗，拿着连鞘的长剑，以快破快，转眼间他连续发出十二剑，第十三剑，他就觉着身体一轻，人头飞起。

　　他还没有想明白发生了什么，就被方宁斩杀，方宁太快，瞬间一闪，冲到他的身边，一剑下去，斩杀！秒杀！水心元的长剑，还未拔出！

　　台下众人，呆呆的看着台上，不相信自己的眼睛，但是就是如此，号称微风快剑的水心元，连剑都没有拔出，就这么的败了，真是让人难以相信。

　　但是胜利就是胜利，战斗结束，裁判示意方宁下台。

　　方宁似乎蓦然醒来似的，伸了个懒腰，轻松的笑了笑：

　　“很好，我不下去了，这样太费事了，太费时间了。

　　我就站在台上，我一个人挑战你们三百九十人，一次打完，省事。

　　尽量在一个时辰内解决吧，解决完了，来吧，一起来吧，我好继续睡觉，昨晚我没有怎么睡好。”

　　说完，方宁还打了个哈欠。

　　此话一出，石破天惊！


第二百九十二章 和我比快！和我比力！

　　开什么玩笑！

　　方宁一个人站在台上，要力挑所有的十二天弟子，能参加这大比的十二天弟子，个个都是甲子榜上的人物，方宁竟然要一个人挑战一群人，以一当千，实在是太狂妄了！

　　轰的一声，下边开了锅，议论纷纷，说什么的都有！

　　“他说什么，他不但单挑三百人，还要在一个时辰结束战斗！这人是谁啊？不怕风大闪了舌头，这么狂妄？”

　　“他叫方宁，对了，当初好像就是他欺骗了燕雪君，导致燕雪君离开了十二天，看来这小子有点本事。”

　　“狂妄，荒谬！”

　　“他根本不可能有一丝一毫的取胜机会，真是太狂了！”

　　“只有惨败！也只能惨败！惨败！就是他的唯一的结局。”

　　“荒谬之极，荒谬之极。”

　　“天方夜谈，天方夜谈。这绝对是天方夜谈。”

　　“他是不是疯了，不然怎么会说这种话呢？”

　　基本所有人，都认为方宁是疯了。

　　东星子在台上直接哑然失笑：“可笑可笑，方宁，你是疯了。”

　　方宁笑了笑：“我疯不疯，一会你就知道了。”

　　他手一动，恒古日月已经出现在手中，他看着众人，说道：“你们谁先来？是一个个的，还是一起来，随便！”

　　东星子冷笑道：“方宁，我是不会同意让你这么乱来的，我早看出你不是什么好东西，你肆意破坏门派大比，我要把你开除，让你……”

　　坐在正位的破剑宗宗主司徒空，“嗯喝。”大声的咳嗽了一声，然后他看向东星子说道：

　　“东星子，这里不是你们悟剑宗，还轮不到你说话，有我在这里，我是主持者，你去一边凉快去，乖乖看热闹，把嘴给我好好闭上。”

　　东星子的狂妄，司徒空早就看不过眼，张口一句，说的东星子脸色血红，但是权大一级压死人，他一句其他的话也说不出来。

　　然后司徒空看向方宁，却颇为欣赏，缓缓说道：“有才的人一定自负，自负者狂，自高者狷。”

　　好，那就试一试，按照次序来，方宁你可不要满嘴空话，一点本事没有。

　　就这样大比继续开始，下一个一个大汉跳上台来，是个三十左右的汉子，高高瘦瘦，天生一张娃娃脸，手中持有一把细剑。

　　这剑足有六尺长，一节一节的，十分纤细，与其说剑，倒不如说是一根刺。这把细剑在他手中，若隐若现，诡异非常。

　　这人方宁认识，诡剑宗的天榜第一小鬼头刘柯寒，此人在二十年前，十四岁，就因为天赋惊人，被发掘出来，加入十二天，被人称为小鬼头。

　　但是不知道为什么就是无法进入先天境界，在外院一待就是十七年，小鬼头熬成了老鬼头，也是蹉跎。老天不饿瞎家雀，终于在三年前，晋升先天境界，这才可以离开十二天。

　　他的剑法诡异无比，一进先天，立刻修为突飞猛进，打败诡剑宗所有弟子，称为诡剑宗天榜第一。

　　他走上台来，看着方宁，目光中带着无比的诡异，也不说话，也不和其他人说话，一看就不是正常人。

　　随着裁判长老宣布此战开始，他的双手一动，那刺剑顿时飞起，一分为五，化作五把一尺长的刺剑，围着他快速旋转飞行，然后化作无穷剑影，直向方宁袭来。

　　在这剑影中，无数如同小孩天真的笑声出现，这声音勾魂夺魄，让你无法控制自己，心中不由自主的产生害怕清楚。

　　此乃鬼音，不断的在方宁身边响起，那刺剑就象是被无形的小孩抓住，在方宁身边，诡异的飞行，胡乱的刺杀，看着好像是如幼儿涂鸦，但是暗藏杀机，你一不留神，就是夺命一击！

　　这不是御剑术，这是小鬼头刘柯寒的剑意，五鬼搬运！

　　小鬼头刘柯寒年纪太小，加入诡剑宗，性格孤僻，不爱说话，没有一个朋友，只有自己一个人孤孤单单，他只能自己和自己聊天，就这样日久天长，人格分裂，一分为五，借此炼成了特有剑意，五鬼搬运。

　　这五只刺剑，时隐时现，走偏门，走邪门，走歪门，偏，诡，奇，邪，向着方宁刺去。

　　方宁一直没有动，他看着自己的手中剑，就在那刺剑马上要刺中他身体上的瞬间，方宁抬头！

　　这一瞬间，所有人看清，方宁的眼睛再也不是人眼，化作了一对豹眼，猛的方宁开口，一声大吼：“嗷！”随着这一声大吼，一种可怕的声波冲击，四散而去，那什么刺剑，什么天真的孩子笑声，全部消散。

　　这吼声带着一种奇异的力量，随着这吼声，在方宁身上出现一只巨大的闪电豹，它冲着小鬼头刘柯寒大吼。

　　小鬼头刘柯寒身上出现五个鬼影，那五个鬼影拼命的抵抗这怒吼的闪电豹。

　　这一切都不是肉眼看到的，是你心中感觉到的，这就是剑意，一种意念，那怕你看不到，也可以感觉到。

　　在剑豹的怒吼中，刘柯寒的五大鬼影渐渐消散，渐渐不敌，完全败下阵来，方宁看着小鬼头刘柯寒，既然上台，留手不得，斩！

　　瞬间一动，方宁如同闪电豹一样的冲出，快到极点，剑光一闪，小鬼头刘柯寒人头飞起，败！

　　太快了，太凶了，只是剑光一闪，小鬼头刘柯寒一点都没有反应过来，就已经被斩首，台下瞬间鸦雀无声！

　　所有人都怔住了，这也太快了，很多人都觉得不可能！一下便就胜利了，这一战，到底是怎么回事？

　　当然，此时有些强者，双眼发出精光，他们看到了方宁这一击的可怕，好剑法，好剑法！这是什么剑意，闻所未闻，太快了，难道他不是悟剑宗子弟，他是快剑宗弟子？

　　全场肃静，无论是台上还是台下，足足千人，一声没有。

　　直到破剑宗宗主司徒空，“嗯喝。”咳嗽了一声，裁判才反应过来，大喊：

　　“下一个！”

　　众人低声议论。

　　“这是什么剑意，我从来没有见过，真是厉害。”

　　“方才他眼睛一变，声音一吼，动作如电，这剑太快了，瞬间一斩，小鬼头刘柯寒都没有反应过来，就挂了。”

　　“不要说小鬼头，就是我都没有反应过来，这家伙绝对不能让他靠近，必须用元能将他远远的挡开。”

　　“我看也是，难道说他真的可以一敌百，挑战所有十二天弟子？”

　　“不知道看看再说，看第二场，这小子有意思了，比起方才好看多了！”

　　方宁在台上继续等待，第二个挑战者缓缓上台，他手执一把巨锤。

　　这把巨锤呈现出一种血红色，充满了金属的质感和霸气，锤体表面镌刻着密密麻麻的花纹，有一种源自洪荒的原始和神秘，这柄巨锤的锤头和柄身都是连接在一起铸成的，其重量可想而知，估计至少接近万斤，不要说挥舞，就是拿起都是很难。

　　这人上台，下边立刻议论起来：

　　“李思阳！重剑宗第一的李思阳！”

　　“那血神锤是他的本命法宝，据说他得到高人指点，先天境界就可以炼出本命法宝。”

　　“是啊，是啊，这血神锤足有一万三千斤重，而且重量随心变化，可大可小，看这一次战况如何！”

　　“是啊，他的剑意，最是可怕，范围攻击，躲不开的！而且已经四十丈的范围空间了，避无可避。”

　　“看看，怎么回事，上台的都是如此强者？是不是刻意安排的？”

　　“管他呢，看看就知道了。”两人面对面站好，比赛并未开始，他们各施了一个剑礼。

　　十二天弟子，自然要有自己的风度，风度当中便包括了礼仪，交手之前先施个剑礼便是规矩，剑礼的准确动作是双手在胸前，冲着对手微微点头，就是表示对对手的敬意。

　　李思阳看着方宁，说道：“方兄，当年一败，我记忆由心，今天我来找你来了，还你一败！”

　　方宁一笑，说道：“此话为时尚早，这一战，你还是败！”

　　败字还没有出口，李思阳动手了，抡起大锤，就是疯狂旋转起来，方才方宁的快剑，他也看到了，为了预防方宁的快剑攻击，他先出手，抡起大锤先下手为强。

　　一锤下去，其中蕴含可怕的剑意，这是他独有的剑意，隔山打牛！

　　这锤无论砸到那里，以血神锤落点，周围四十丈空间之内所有敌人，全部身受这一锤轰击！

　　一锤下去，所有人睁大了眼睛，看方宁如何应对！

　　但是出乎所有人的意料之外，方宁没有躲避，一动不动，身手出剑，他竟然硬挡！

　　“这个傻子，死定了！”

　　“战斗结束了，这个吹牛大王，挑战群雄，第二场就败了。”

　　“这家伙叫什么，这人我们永远也不许聘用，这是个傻子！和重剑宗的比力气，找死一样！”

　　议论纷纷，在他们的议论声中，一声巨响传来！

　　轰，方宁硬受这一锤，一锤下去，方宁的身体矮了三分，他膝盖以下，被这一锤活生生得钉入地面之下，但是他还是挡住了这一剑！

　　在此一锤之下，毫发无伤！

　　对面的李思阳顿时脸色惨白，这一锤他可是使用了秘法，足足有五万斤的力量轰杀，可是竟然被方宁接住，完好无损。

　　低下众人也都傻了，议论纷纷。

　　“啊，接住了？不可能吧？”

　　“我知道了，这小子一定收了内伤，看着没事，也许一会就得喷血。”

　　“是啊，是……”

　　话还没有说完，方宁反击了，出剑了，轻轻一挥，剑熊诀破军！

　　一挥发出，巨熊暴力，在这一剑下，李思阳举锤力抗，然后整个人飞了起来，被巨力一下子打出三十丈外，滚下擂台！


第二百九十三章 剑挑群强！我剑无敌！

　　这下子彻底哗然。

　　“这是怎么回事，我眼睛没有瞎吧！重剑宗的被人用力气打飞了？”

　　“没有瞎，我也看到了，虽然我也不相信。这小子叫什么，太厉害了！”

　　“我想想，对了，他叫做方宁。”

　　“方宁，方宁，我隐约有点记忆。想起来了，这小子当初好像得到过一个称号。”

　　“我好像也有点记忆，我想想，对了，先天之下，剑法第一！一丈之内，天下无敌！”

　　“好狂的称号啊，不过够强！对了，这人我们邀请没有？”

　　“我们邀请了，但是悟剑宗执法长老过来让我们取消邀请，我们就取消了。”

　　“这个东星子在做什么？这不是在坑害自己的门派的弟子吗？”

　　“哈哈。这你们就不知道了吧，这个方宁得罪了豪门，东星子为了拍豪门的马屁，故意打压他，所有的邀请都被东星子给搅黄了。”

　　“是吗，东星子这家伙我老早就看他不顺眼，真不是一个东西，真是小人啊。”

　　“这说起来可复杂了，不过在此之前，我们在邀请方宁一次吧，这样的天才，那怕坏了规矩，也要招收进来。”

　　“好，我也来，这小子我看着不错！够狂，够狠，是个好苗子。”

　　在台上，方宁打了个哈欠。“好了，下一个。”风轻云淡的说道。

　　只是，越是风轻云淡，越是浑不在意，台上的东星子就越是愤怒，特别是台下众人的议论声，说道他的时候，他就觉着自己的脸再被敲打，越抽得重。

　　这时其他的执法长老，互相的对视了一眼，这一对视，大有深意。

　　下一个，锋剑宗辛春风，走上台来！面似刀削，英俊无比，一身正气，长袖飘飘，蕴含一种威严，不怒自威。

　　二人相对，行剑礼，战斗开始！

　　辛春风开始就是强攻，当下展开了自己所学的神锋心念剑，不停的抢攻，不停的抢攻过去，希望先制人，凭着不停的抢攻取得先机，说不定可以胜。

　　神锋心念剑此乃锋剑宗的核心剑法，配合辛春风辛金剑意，他的长剑真是无坚不摧，在那剑意的催动下，锋锐中闪着森然的冷光，骄傲而孤独的睥睨着世间万物。

　　在辛春风的身边，好像进入了春天，春季盎然，只要你在他的剑光中，就有一种温暖的感觉，就像睡觉，就不想在战斗。

　　这是辛春风最新得到的剑意，春风剑意，可以增强自己战斗力，减弱对方斗志，和自己的辛金剑意配合，横行天下。

　　如此锋芒，方宁后退，避开对方的最强锋芒，看到方宁退避，辛春风大喜，自己有了胜利的希望。

　　方宁突然开口说道：

　　“你的剑意很强，但是你的神锋心念剑，错了，错的太多了！”

　　方宁在玄家，也彻底的研究过神锋心念剑，玄家的根基就在锋剑宗，没有比他们更了解神锋心念剑的人，所以方宁在玄家学到了神锋心念剑的真谛，融入到自己的剑法中。

　　今天方宁看到有人使用神锋心念剑，他忍不住说道。

　　然后他出手了，出剑，剑光闪烁，与辛春风的无坚不摧剑芒对撞在一起，二者疯狂的对攻起来，方宁长剑飞舞，第一剑破春风剑意，第二剑破辛金剑意，第三剑直接击中神锋心念剑的弱点，一剑下去，辛春风粉碎，死亡！

　　又胜了一场，其实辛春风很强，如果他使用其他剑法，绝对不会这么容易的失败，但是他使用了神锋心念剑，就是如此结果！

　　辛春风战败，还未等裁判说什么，一人缓缓上台，说道：

　　“好快的剑啊，我忍不住了，二年前我败给你了，今天你我全部一变，来，让我王五会会你！

　　看看你我谁才是十二天第一快剑！”

　　这人就是王五，看到方宁的快剑，他完全按捺不住心中的战意，自己登上台来，像方宁挑战，其实这完全破坏了规矩，但是没有人管这些，大家也都想看看，到底是王五的剑快，还是方宁的剑快。

　　王五头发火赤色，足足三尺长，随风飘荡，蓝眼绿眉，脸庞如刀，身穿紫袍，宽大轻松，在空中不动自舞。

　　二人相对，施展剑礼，瞬间，二人就动了起来，他们都太快了，一瞬间就好像二个人在擂台上消失了一样。

　　只有那实力强悍，眼力惊人的强者才能看到他们的战斗，一瞬间，他们交手百余剑，速度都快到了极点，甚至连残影都没有留下，所以众人看不到他们的战斗，但是却可以听见无限的双剑对撞声音：

　　“叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮……”

　　越想越快，越响越密集，越响越可怕！

　　最后一声巨响，轰，然后场中如同炸弹爆炸了一样，一团血肉迸溅，出现在众人面前，在这迸溅的血肉旁边，站着一个人，正是方宁！

　　方宁胜利，交手瞬间，方宁就发现，对方很强，对方自创的剑法，在剑意驱使之下，不比自己的剑豹诀速度慢，就好像可以让时间暂停一样，但是王五使用的是一把普通长剑，这就是他的弱点！

　　方宁立刻将自己所有的攻击，集中在王五的剑上，就是攻击他的剑，方宁的剑是飞剑恒古日月，最是坚固，根本不怕任何攻击。

　　就这样七百二十三次对撞之后，王五的剑粉碎，发出最后的一声轰响，然后方宁一剑，斩杀！

　　再次胜利，台下议论又气起：

　　“好快的剑啊，太可怕了，这是什么剑意！”

　　“王五都败了，真是强啊，看来他所说的一个时辰结束战斗，也许是真的。”

　　“唉，那他倒是第一个，其他人怎么排名啊？”

　　“好办，再来一场呗，多大点事啊！”

　　“马上通知统领大人，这个苗子太好了，我认为应该不惜代价，将他加入到我们军团中。”

　　“通知家主，我现在超级天才，这人必须高度关注，我感觉他金鳞本非池中物，一遇风云就化龙。”

　　“是的，明白，我马上联系。”

　　这样的对话，不算产生，这时台上走上一个女子！

　　小女孩岁数不大，也就是十七八岁，清秀无比，眉似新月，身材秀丽，面赛芙蓉，妍姿俏丽。

　　她最美的地方，就是那双眼睛，这双眼睛好像一处深潭，森罗万象，神气逼人。你看过去，目光就会被这双眼睛吸收，沉底深潭之中，丧失自己的神智。

　　上台方宁就知道她是谁了，天榜第三的魔剑宗伊嫣然，具有彩目剑意，据说诞生于诸天剑法，取诸天，还诸天；生诸天，归诸天。

　　她走到台上，二人行剑礼，战斗开始。

　　伊嫣然缓缓说道：“方宁，你连败五人，我来领教领教你的剑法！”

　　说完，她缓缓的拔出自己的长剑，赫然也是一把飞剑，和方宁的长剑一般大小。她的起手式也和方宁一样。

　　台下立刻有人说道：

　　“这时彩目剑意的妙用，伊嫣然复制了方宁的剑法，这下好看了，看看方宁是不是会被自己的剑法打败。”

　　“是啊，是啊，一定是方才战斗中，伊嫣然复制了方宁的剑法，据说她每次只能复制一种剑法，以彼之矛攻彼盾，好厉害！”

　　“哈哈，看看到底谁能赢，不过不知道为什么我想给方宁加油，我想看到他一剑挑群雄的成功。”

　　“我也是这么想的，不知道为什么！”

　　瞬间，二人战斗开始，伊嫣然完全的复制方宁的剑豹诀，速度不比方宁慢，也可以发出希声大吼，瞬间浮光逃遁，承影变化无穷，星落攻击四方。

　　二人血战，化作二只闪电豹，在这擂台上你追我赶，全攻无守，剑光闪烁，奔腾夭矫。

　　但是方宁慢慢的笑了，这伊嫣然虽然和方宁一样使出剑豹诀，但是她完全是一种模仿，利用一种神奇剑意，百分百的模仿。

　　所以她输定了，方宁的剑豹诀基础在于方宁强悍的肉体，而伊嫣然的身体很是普通，她现在的模仿是以透支身体来做到。

　　所以方宁并没有发出强大的攻击，他只是引导伊嫣然进入自己的运转频率，到时候她必然无法承受剑豹诀的压力，不攻自败！

　　果然第三十七剑，瞬间，伊嫣然停止步伐再也无法模仿下去，她站在台中间，死死的看着方宁，全身颤抖。

　　方宁摇摇头，看向裁判说道：

　　“下一个！”

　　一声轰鸣，伊嫣然的较小身躯迸溅四方，化作血雾，御使剑豹诀，带来的巨大负担是她的身体无法承受的，自爆而亡。

　　伊嫣然败阵，台下你看我，我看你，突然不知道谁喊了一句：

　　“韦我命、韦我命、韦我命、韦我命！”

　　一个人喊起，立刻无数人跟着喊起：

　　“韦我命、韦我命、韦我命、韦我命！”

　　“韦我命、韦我命、韦我命、韦我命！”

　　也许只有韦我命，才能是方宁的对手，所有十二天的弟子都在呼喊韦我命！

　　随着众人的呼喊，一个少年走上台来！

　　这人很怪，你一眼的感觉，他是一个少年，但是在看，他是个老人，一句很老了。

　　鹤发童颜。一头白发，显现出岁月的沧桑，在那每一根头发上面，岁月都留下了刀刻斧凿的痕迹。

　　但是你仔细观看，他的脸蛋，却柔嫩细腻，似婴儿一般，面容俊俏，潇洒，气宇轩昂，这还是一个少年！

　　这就是韦我命！半人半妖之身，从小体弱多病，经受无尽的折磨，最后他绝处逢生，将血脉融合，诞生二大剑意，我命由天不由我，云游四方聚生机。


第二百九十四章 二个五个！一起上吧！

　　韦我命上台，看着方宁，说道：

　　“好厉害的剑法，这是什么剑法，出自何处？还是自创的？”

　　方宁一笑，说道：

　　“神剑永恒剑豹诀，我自创的剑法！”

　　这话一说，顿时哗然。

　　“竟然是自创的剑法，我没有听差吧，他才多大啊，就能自创剑法了！”

　　“好厉害的剑法，真的是自创的，骗人吧，我不相信！”

　　“应该是吧，我尽知天下剑法，唯独这个剑法，我从来没有见过，应该是自创的。”

　　“好强的家伙，这少年百年以后，搞不好就又是一个不朽神祇。”

　　“看来那悟剑宗的中央广场，又要多一尊石像了。”

　　台上那十二个评委，有默契的对望了一眼，好像在交流什么，唯独东星子无人搭理，他的脸得有些铁青，方宁每胜一场，他的脸更青一分。

　　韦我命弹手剑出鞘，一道寒光在身边划过。

　　长剑在手，顿时他整个人就变了，不再是文弱模样，一种怒气在他心中升起！

　　他整个人开始变形，头发疯狂生长，利爪尖牙，整个人开始妖化，无尽的可怕气焰在他身上发出！在他身上出现一只巨大的猛虎身影，原来他所拥有的是虎妖血脉！

　　然后他出剑，剑动风云动！这一剑带着冷凛的清光，再带绝对的寒意，带着剑意，带着怒意，带着无数过往的回忆，向着方宁如同流星追月一般的斩去。

　　好凶的一剑！来势好急的一剑！来势好强的一剑！

　　一道刺眼的寒光横贯而过，那锋芒甚至让方宁心不由的一凉，果然真强！方宁也出剑，剑豹剑意，剑豹现形，战！

　　一瞬间，所有围观者就感觉好像天地一清，所有的景物全部都消失了，一片寂静。

　　在他们面前，只有一个闪电豹，一个猛虎，二者在此大战！

　　紫色剑芒升起，青色剑芒升起，寒光纵横，剑光轻灵淡雅，剑法运转圆融无碍，一场大战！

　　这一战是最长一战，足足一刻钟，最后一声轰鸣，在看场中只是站立一人，正是方宁，韦我命战败！

　　胜利又是胜利，方宁又胜利，以前十二天第一的韦我命也败在了他的剑下。

　　这次胜利，反倒没有人发出任何的声音，好像这个胜利就该如此，方宁一定会胜一样。

　　台上司徒空突然说道：

　　“上，二对一，一次上二个！”

　　命令一下，顿时二个破剑宗的弟子，听从号令，冲了上来，二对一，向着方宁发出挑战。

　　那就战吧，方宁剑豹再起，化作一豹，大战群雄，第五招斩杀一人，第七招斩杀第二人。

　　再来，又一次冲上二人，挥舞手中长剑，向着方宁冲去。这二人一人是盾剑宗弟子，守得滴水不漏，一人是破剑宗弟子，发出自己最强攻击。

　　但是也不过如此，第四招方宁破盾斩杀盾剑宗弟子，第六招斩杀破剑宗弟子，再胜！

　　就是如此，战斗下去，转眼之间，方宁一口气连败十五对，三十人，没有一组超过十招。

　　台上司徒空突然再次说道：

　　“上，三对一，一次上三个！”

　　立刻冲上三人，三人合力大战方宁，但是还是败得一塌糊涂。

　　三人合力，没有挡住方宁十剑。

　　再来三人，冲到台上，又是再败，再来！

　　转眼之间，又是十五组，四十五人连败，没有一组超过十招。

　　台上司徒空再次说道：

　　“上，这次五对一，一次上五个！”

　　顿时间，五人上台，大战方宁，他们彼此配合，盾剑宗防御，重剑宗力攻，香剑宗辅助，幻剑宗变幻，锋剑宗狂攻，这时他们在台下研究的对付方宁的办法。

　　但是五人上台，还是如此，还是连败，也是没有挡住十招。

　　他们在熟悉方宁的剑法，方宁也在成长，随着战斗，方宁也在不断的进化自己的剑法，这剑豹诀更强，更可怕，更厉害！

　　第二组五人，赵龙上了，虽然是朋友，但是在台上，只有敌人，也是被方宁一剑斩杀，毫无半点犹豫！

　　就这样很快到了第十五组，这一组赫然是善若水、杨辉、紫青衫、林毅夫、李四海、石盼君、文虚白等等七人一拥而上！

　　这七人都是天榜好手，可以说是这些剩下弟子中最厉害的七人，他们合力拼命一搏！

　　那和方宁叫嚣不已的紫青衫，现在不过是七人中的一人，还不得不和杨辉合力，沦落到小喽啰不足，但是每个人都没有什么羞耻的感觉，好像就该如此一样！

　　这一战打得无比凄厉。多情公子善若水曾以一人斗群雄，但在此役中着了一剑，虽然此乃虚境，但是在现实中时不时的想起这一剑，只要一旦想起，脸上由左眉至右颜，就出现一道疤痕，再也没有了公子模样。

　　情人剑杨辉，情人看剑，伤人无形，但在这一战里被一声大吼，连方宁都没有看清，就飞了出去，倒地不起。

　　紫青衫月掩剑剑意，可以清除五十丈内敌人，但他是第一个给清除出去的。摔了一个狗啃屎，好半天也没有爬起来。

　　林毅夫被评为十二天最有慧根的弟子，但他的命根子被一剑切掉。李四海的剑意沾衣十八打，具有奇异爆发之力，只要被他靠近，就可以让敌人连续沾衣十八跌，结果他自己却跌得脸青口肿，鼻骨断裂。

　　文虚白练就一种二心诀，左右手各打一路拳，左右脚又各踏一路步法，也就是说，一人可分为四，寻常人难敌其一人四手。但这回他一共中了对方四剑，脸孔五官因疼痛而扭曲得不成人形，看过去真的变成了二个人。

　　不到片刻，七人皆败。这时所有人才知道方宁到底有多强，方宁的剑法到底有多高！

　　司徒空最后喝道：“一起上，剩下的一起上！”

　　一声呼啸，所有剩下的五百强弟子，足足二百二十八人，全部冲上台去，在他们面前只有一个敌人那就是方宁！

　　所有人都像发疯了一样，挥舞自己的武器，围攻方宁，擂台自动扩张，化作了一个足足千丈大小的场地。

　　方宁出剑，他是风，他是火，他是水，他是土，他是闪电豹，他是光，大战！

　　血拼，你死我活！

　　方宁的剑法圆融无碍，剑势如长江大河，大开大阖剑招中却不失诡异狠辣，这就是剑豹诀。

　　或横斩或直击或斜劈，每一剑击杀一人，那怕百人，在他面前，你也有一种感觉，只有你孤身一人，面对这可怕的敌人，无法挡，无法战，只有一死！

　　勇敢者勇敢冲锋，智慧者寻找机会，鲁莽者舍命攻击，阴险者毒辣袭击，懦弱者步步后退，胆怯者胆寒心碎。

　　但是一切都没有意义，在方宁剑下，所有人都要死，都要粉碎！

　　方宁杀的兴起，扬声喝起先贤古诗：

　　“身登青云梯。半壁见海日，空中闻天鸡。千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。列缺霹雳，丘峦崩摧。洞天石扉，訇然中开。青冥浩荡不见底，日月照耀金银台……”

　　剑光四射，一斩下去，长剑斩落石台之上，发现再无一人，周围二百余人，一个不剩，全部杀光！

　　方宁也是重伤，大伤十一处，轻伤七十三处，也是血迹斑斑，满身是血，但是方宁赢了，一人战群雄，所有的十二天五百强弟子，全部败于他的剑下！

　　许久无声，然后是掌声，惊天的掌声，所有围观的来宾还是观战的十二天弟子一起鼓掌！

　　“方宁，方宁！”

　　不知道谁第一个喊了起来。四下无数人喊了起来！“方宁！方宁！”

　　“方宁！方宁！”

　　强者永远被人崇拜，世人敬畏强者，方宁用自己的剑证明了自己！

　　一剑光寒十九州！天下闻名！

　　在这喊声中，方宁长长的出了一口气，他将目光看向台上的东星子！

　　在方宁的灼热的目光下，东星子的脸由青变紫，气的他心中如同火焰炎热，他恨不得立刻站起，离开这里，永远也不看这个最让他讨厌的方宁！

　　但是他不能走，他要代表悟剑宗留在这里，他只能忍受心中的怒火！

　　突然方宁张口说道：

　　“谢谢大家，其实我还想一战！

　　东星子！你敢不敢和我一战！”

　　众皆耸然。谁也想不到，方宁竟然向东星子发出挑战！

　　不管方宁再厉害，他不过是悟剑宗的精英弟子，先天境界，东星子乃是悟剑宗的执法长老，凝元境界，二人差的太多了！

　　东星子冷哼一声，他没有接受这个挑战。

　　其实他没有发现，虽然他心中暴怒，但是他不敢接受这个挑战。

　　方宁继续喝道：

　　“东星子，你刚愎自用，狂傲无比，你比起骨犹寒骨长老，你差了无数倍。

　　你从来没有把我们十二天弟子当成弟子，你眼中只有豪门大族，荣华富贵，你是十二天的败类！

　　你所擅长的不过是阴谋诡计，你敢不敢和我一战！”

　　东星子站起，说道：

　　“无知小儿，你打的真是好算盘，这里不过虚拟幻境，我无论是败是胜都跟你丢人，你以为我会上当！”

　　说完他就要拂袖而去，方宁一动，仗剑拦路。

　　方宁喝道：

　　“那好东星子，你敢不敢按照十二天的老规矩，剑上辨真伪，生死诀真理，我们到分道台上，真刀真枪的一战，你我生死由命，各安天命！”

　　你到底敢不敢？！”


第二百九十五章 祖师赐福！剑锋相向！

　　方宁如此一说，顿时四下皆惊，方宁要和东星子上分道台，所谓分道台，可以理解为十二天决斗场，到了台上，真刀真枪的战斗，可以将对方杀死，不承担任何责任！

　　无论双方有什么仇怨，无论双方是对是错，上了分道台，一切结束，再无恩怨，不许任何其他人就此事进行报复。

　　方宁不过先天境界，竟然大言不惭的向东星子发出如此挑战，四下皆惊！

　　顿时所有的目光，全部汇集到东星子身上，看他如何应对。

　　在这些质疑目光的汇集下，东星子的脸色变了三变，这是他最讨厌的事情，当初门派大比，在悟剑宗就是如此，现在今天又是如此，东星子从来没有这么的恨过一个人，他缓缓说道：

　　“好，既然你要寻死，那就来吧，我们上分道台，看看到底你我谁的剑快！

　　剑上定生死！”

　　方宁点点头，说道：

　　“好，剑上定生死！”

　　就这样他们二人定下死斗契约，上分道台，决一生死。

　　所有人哗然，今天真是精彩跌出，大比就已经波澜起伏，事情不断，最后竟然要上分道台，真刀真枪，剑上定生死，真是太过瘾了，一时间议论纷纷。

　　“不是吧，真的上分道台啊，真的要拼命了，太精彩了。”

　　“唉，可惜了，这么一个天才少年，就此折翅，那东星子练剑百年，当年那也是天榜中人，强大无比，方宁根本不是他对手，这是自寻死路。”

　　“这就是自大，以为自己打遍了所有的十二天弟子，就天下无敌了，连凝元强者都不放在心中，必死无疑了。”

　　“不一定吧，我感觉方宁不一定会败。”

　　“什么，哈哈哈，你竟然以为先天境界可以打败凝元境界。”

　　“为什么不可能，战场上千变万化，死在先天境界手中的凝元强者，有的是。

　　记得帝国七千年前武大将军，那可是圣域强者，最后还不是死在了现在天威公的手中，那时天威公好像也才是先天境界！”

　　“得了吧，那时武大将军已经众叛亲离，身受重伤，就剩下一口气了，再说了，方宁他能和天威公比？”

　　“废话少说，你敢不敢和我赌？”

　　“好，赌就赌，谁怕谁啊！”

　　“我坐庄，谁还敢赌，都来压吧！”

　　四下一片喧哗声，支持方宁的，支持东星子的吵个不停，众人一个个的退出虚拟空间，回归现实世界，然后快步前往门派任务领取处，传送到分道台，抢夺好位置，观看这场战斗。

　　分道台自成一界，自古以来，无数十二天的弟子，在此抛头颅，撒热血，认证自己心中之道，今天轮到了方宁！

　　方宁退出大比擂台，站立在中心广场之上，东星子也回归这里，二人彼此相对。

　　陆续其他人回归这里，激动不已，看着他们二个。

　　东星子说道：“走吧，方宁，人们都在等我们，你我不要让大家失望了！”

　　方宁点点头，但是他没有走，他来到这些石像面前，跪在大威先生之前，然后扬声说道：

　　“祖师爷在上！

　　我方宁今日要喋血一战，验证己道！

　　我认为东星子所走之道，是错的，他飞扬跋扈，狂傲霸道，打压门派弟子，非悟剑宗之福，这么的走下去，会使悟剑宗进入万劫不复境界。

　　最关键的是，他不给我活路，要断追求军功之路，让我父母永远困顿苦域之地，如此小人，不是他死，就是我亡，所以弟子向他发出分道台挑战！

　　弟子认为，我所做的都是对的，其实也没有什么对错，剑上来，活下来就是对的！

　　那怕牺牲我的性命，我也要坚持我的道，万死不辞！不怨不悔！

　　但是弟子还是想请祖师庇护，弟子得祖师剑法，改变一生命运，在此人生关键时刻，请祖师保佑！”

　　说完，方宁恭恭敬敬的磕了三个头！

　　东星子在一旁观看，不知道为什么，他就觉着方宁厌恶无比，他忍不住冷冷的暗中传音道：

　　“临时拜佛脚，有什么屁用！这些烂石头，我天天看他们，都快一百年了，也没有见他们显灵过，一堆烂石头，你拜他们有个屁用！

　　一会我会慢慢的杀掉你的，让你哭嚎而死，后悔活在世上一次！”

　　他使用的是千里传音，就他和方宁可以听到，他在刺激方宁！

　　他以为别人听不到，但是还是有人听到了！

　　他的话音刚落，就看到这些石像中的大威先生像，猛的在其上发出二道光芒，一紫一青，冲天而起，瞬间这光芒落下，落到了方宁身上，消失不见，然后在方宁身上，突然出现一只巨大的刺蜂法相，虚幻如真，徐徐飞动，瞬间消失！

　　所有在场的众人，全部傻了，有人低声的说道：

　　“祖师赐福？”

　　然后有人大声的喊道：

　　“祖师赐福啊！真的假的，祖师爷显灵了，祖师赐福啊！”

　　哗然，顿时四下哗然，所有人激动不已，这是万年难遇的奇迹，想不到今天发生。

　　立刻有人反应过来，喊道：

　　“我不压东星子赢了，我压方宁赢，我要撤单！”

　　“我也压方宁赢，方宁赢定了，祖师爷显灵。”

　　有聪明的悄悄的离开，去巴结扫地的骨犹寒，无论东星子是胜利，还是失败，他这个执法长老怕是做不长了，祖师爷都显灵了，还有什么说的，东星子一定是错的。

　　在悟剑宗的核心密室中，三大长老恭敬的站在那里，其中一人说道：

　　“四位祖师爷，天赐神福已经发出，看来在天赐神福的刺激下，方宁已经领悟了自己的剑意。”

　　什么祖师爷赐福，完全是三大长老使用的秘法天赐神福，根本不是什么祖师爷显灵。

　　那大长老继续说道：

　　“我们万万没有想到会是这个局面，方宁剑法竟然如此厉害，一人尽败十二天群雄。

　　不过，我还是不看好方宁，虽然有天赐神福，使他诞生剑意，但是东星子掌握七大剑意，精通星空诀，方宁不是他的对手。”

　　在那虚空中，有一个声音响起：“不一定，不好说，方宁这个孩子，我感觉他会赢得。”

　　这个声音十分的缓慢，正是木道人，构建悟剑宗的那颗大树。

　　木道人继续说道：“我提议，大战结束，传授方宁，主人留下的真正神光之道！”

　　“古木，这次我冰眼，同意你的建议！”

　　“我星空子，也同意，小星他竟然看不起主人的石像，我对他彻底失望了！放弃他！”

　　木道人又问道：

　　“老龟，你意见如何？”

　　许久，一个声音回答道：“看看吧，再看看，等这孩子活着回来，再说吧。”

　　木道人生气的说道：“你这老龟，什么时候都是看看，一个个的好孩子就这样的放过，你，你……”

　　竟然气的木道人没有话说，那老龟还是不温不火的说道：“看看吧，看看吧……”

　　那光芒照在方宁身上，方宁就觉着全身一暖，一种说不出的强大元能，射入他的体内，这元能带给方宁强大的力量，再它的刺激之下，方宁神我空间中的剑蜂就是一震！

　　瞬间，这些元能全部被剑蜂吸收，在剑蜂之上爆发一种强大的意念，这意念就是剑意，就是剑蜂剑意！

　　瞬间，方宁身上刺蜂成型，方宁在原来剑豹的基础上，又得一剑意，剑蜂剑意！

　　说实话，方宁与东星子一战，方宁充满了必胜的信念，他一个月来，就是仔细的研究东星子，为了这一战，他足足策划了一个月，方才的狂妄大战，一切都是为了东星子！

　　再说了，实在不许，方宁还有绝世剑意在身，那是最后的底牌，只要使用底牌，那就天下无敌！

　　不过东星子为凝元强者，岂是那么简单可以打败的。但是方宁必须和他一战，他实在不能忍受东星子的一步步的欺压，因为他欺压的不只是方宁，连方宁的朋友亲人都不放过！

　　修剑者锋芒毕露，义无反顾，必须勇猛向前，一生练剑，若是继续忍让，做那缩头乌龟，练剑还练个屁用？

　　在克州方宁不能，小小少年就敢刺杀先天强者，就敢雨夜杀人，杀个干净，现在方宁更是不能，就是凝元强者你又如何，舍得一身剐，干把皇帝拉下马！

　　剑在，心就在，杀，杀，杀！

　　方宁心中杀机盎然，那怕付出牺牲，也要杀他！在此强烈的情绪冲击下，正好暗合刺蜂之剑道，牺牲！

　　所以吸收这强大的元能之后，方宁的刺蜂剑意彻底成型。而且方宁得到的不只是剑意成型，还有境界的提升，瞬间，方宁再次提升一个境界，进入先天境界第五层！

　　方宁东星子，二人相距三丈，缓步向前，他们来到任务领取处，自动有人过来，传递空间坐标，瞬间二人身形一闪，进入一处奇异世界！

　　这里就是分道台，一个巨大的石台世界，足有方圆千丈大小，地面是一层光滑的大理石，平整无比，同样也是十分的坚硬。

　　但是石台之上，有无数的裂痕，这都是剑痕，都是十二天的前辈们，在此决斗，血贱当场，剑气纵横，留下的痕迹，这些痕迹，蕴含剑意，无论如何清理，也会留下。

　　空中飘着无数白云，这些白云距离地面足有百丈，在这些白云之上站着近万观众，他们在这特殊的白云中，观看方宁二人的血战。

　　二人落下，彼此之间，相距百丈，遥遥相望，可以隐约看到对方！


第二百九十六章 我有一剑！我只一剑！

　　不过现在他们还都不能动，因为决斗还未开始，在他们眼前出现幻镜，同时有声音传来：

　　“方宁（东星子）你确定，你现在神志清醒？如果确定请写上你的名字！”

　　在那幻镜之上，出现一个签名处，方宁用手写下自己的名字。

　　然后那声音又出现：“你确定，你一定要与对方一战，生死各安天命吗？如果确定请写上你的名字！”

　　继续签名。

　　继续声音响起：“你确定，你没有受人诱惑，属于自愿，无人强迫，神志清醒，自己选择的战斗吗？如果确定请写上你的名字！”

　　这样的提问共七个，方宁连续签名七次，这说明一切都是他自愿的，没有任何人的强迫，神之清醒，这样他就获得了战斗的权利。

　　远方东星子也签名结束，顿时限制他们行动的禁制消失，二人恢复自由。

　　方宁长出一口气，瞬间一闪，恒古日月在手，缓步向东星子走去。

　　同样东星子也缓步向着方宁走来，二人彼此相向，一步步的向着对方走去，在此台中，他们只能有一个人活下去，另一个人将会永远的留在这里！

　　遥遥相望，越走越近，白云之上所有人瞪大眼睛看着这一切，好像呼吸都停止。

　　渐渐的二人相距三十丈，突然东星子停止脚步，抬头一笑，说道：

　　“方宁，你不是号称，先天之下，剑法第一！一丈之内，天下无敌！你现在先天四层，啊，不，先天五层了，看你大比时的战斗，我推算出你的神识范围是十三丈吧？

　　是不是和你的战斗，只要不要靠的太近？只要不进入你的神识范围，你的剑法就要废了一半？只要我在此远程攻击，你是不是必死无疑？”

　　方宁阴沉面孔，东星子果然厉害，观看自己大比的战斗，虽然自己没有使出全力，但是还是被他推算出自己的神识范围。

　　上一次和独孤寂寥的战斗，方宁就是因为很难突破对方十三丈之内，所以才会战斗的那么辛苦。

　　东星子说完这句话，只是冷冷一笑，说道：

　　“可是，我是不会的！我是东星子，我乃凝元！你不过是一个小小的先天境界，我何必怕你！

　　天下无敌？我呸！好，我就走到你身边，我看看你是怎么天下无敌的！杀你，和踩死一个蚂蚁一样！”

　　他继续向前走去，根本无视方宁什么神识范围，一步步的靠近方宁，一直走到方宁身边三丈之地，他才停步。

　　方宁嘴角带笑，自己赌对了，按照东星子以前的战斗影像，这人十分的高傲，你强！我就要比你更强！我非得在你擅长的领域打败你！

　　所以他绝对不会在方宁的攻击范围之外，以放风筝的形式，打败方宁。这种事情，他这辈子也没有做过，也不肖做，而且以他高傲的性格，搞不好还会压低自己的境界，用和方宁同样的境界，将方宁打败，让方宁心服口服！

　　果然东星子来到方宁身前，仰首又说道：

　　“我比你高一个境界，我杀你就像是玩一样，就像是碾压一个蚂蚁，太没有意思了！

　　我要降低境界，和你一样，这样我不使用凝元法相，我以你相同的修为，杀了你，老家伙回来后，看他还能说什么！杀你，和踩死一个蚂蚁一样！”

　　所谓的老家伙指的就是东星子的师父张长老。

　　东星子立刻身上气息消散，他自动减低一个境界，以先天四层的境界和方宁战斗，虽然方宁现在是先天五层，但是东星子故意降低一个层次，这样赢的才爽。

　　东星子看着方宁，说道：“别装了，你修炼的是紫青二心神光剑，最擅长的应该是双剑！还有一把飞剑，拿出来吧，想用这个忽悠我，我修炼紫青二心神光剑的时候，你爷爷还没有出生呢。杀你，和踩死一个蚂蚁一样！”

　　这话一说，四下哗然。

　　“什么，方宁最擅长的竟然是双剑！”

　　“不可能吧，怎么可能，他从来也没有使用过双剑啊！”

　　“是啊，是啊，方才大比，他可是一直使用一把剑啊。”

　　“靠了，这个应该是他的底牌，这家伙从来都是隐藏了一手。”

　　“这家伙可是够阴的，四年了，从来都没有使用过双剑！”

　　听到底牌被揭穿，方宁脸上顿时露出紧张神色，还特意的身体一颤，让人知道自己害怕了，左眼一动，顿时另一只手，再次拿上一把飞剑。

　　东星子又是一笑说道：

　　“你也配和我为敌，我东星子练剑百年，修炼星空诀，掌握一百二十三种剑术，领悟七大剑意，杀你，就和杀一个蚂蚁一样。”

　　在他说话的过程中，在他身上出现无尽星空，瞬间方圆百丈，就好像深处宇宙星河一样，到处都是各种星光。

　　这些星光形成一张大网，方宁身处网中，顿时感觉身体好像被黏住一样，难以移动，天地元气，难以沟通！

　　东星子高傲的说道：“这是我在九十七年前，领悟的第一剑意星河！

　　凡是敌人，在我星河之内，无所遁形，你的一切攻击，一切动向，我都轻松掌握！可以说这就是一个伪领域，所以我才得到启明之星的称号，得星空诀无上秘籍，杀你，和踩死一个蚂蚁一样！”

　　东星子突然手一指方宁，瞬间，在他身上发出一道光芒，射向方宁，这光极其之快，瞬间就到！

　　方宁其实完全可以避开这一击，但是他感觉到这一击并不强，他一咬牙没有躲，硬生生受了这一击。

　　顿时这一击射中方宁，在他身上升起无数尖刺，乾坤离合睚龙逆刃甲启动！为他挡住了这一击！

　　东星子继续说道：“就以为你的剑快？屁，你的剑也配称之为快剑，谁没有快剑，这是我在七十四年前，领悟的第二剑意，星耀！

　　星耀之下，瞬间就到，你们都懂什么，这才是真正的天下第一快剑！杀你，和踩死一个蚂蚁一样！”

　　这时方宁的乾坤离合睚龙逆刃甲启动，一道红光射到东星子身上，瞬间，反击到了。

　　东星子手一道，顿时在虚空中出现一团类似黑洞的幻象，那乾坤离合睚龙逆刃甲的反击，竟然被这黑洞吸收，一点也没有反弹到东星子身上！

　　东星子一笑，说道：“老家伙对你真好，这乾坤离合睚龙逆刃甲都传给了你，真是偏心。

　　不过，一点用也没有，这是我六十四年前领悟的剑意星洞，可以阻挡一切攻击，此乃天下防御第一之剑，就是盾剑宗最厉害的防御能力，也没有我的星洞剑意厉害！杀你，和踩死一个蚂蚁一样！”

　　然后他有一伸手，顿时在这星河中，升起一颗最亮的星星，东星子开口继续说道：

　　“这是我四十二年前领悟的剑意星启，它……”

　　它什么也说不出了，在这期间，方宁默默发力，御使自己的新得到的剑蜂剑意，将自己剩下的十九只飞剑，全部瞬间激活，剑蜂攻击！

　　一瞬间，在方宁身上发射出十九道光芒向着东星子射去，爆发它们最美丽的光芒！它们自动在空中飞舞，寻找敌人，不断变轨，刺向东星子，拥有剑意以后，这剑蜂就像是活了一样！

　　这些飞剑，全部自爆，杀伤力超级惊人，本来刺蜂自爆就相当于凝元强者一击，这可是飞剑啊，比刺蜂要强上数倍，再加上方宁爆发的刺蜂剑意，使这飞剑更是可怕。

　　但是东星子并没有任何的害怕和恐惧，因为星河剑意的妙用，一瞬间，他就发现了这一招的破绽，他身体微微一动，身体挪移三尺，处于一个最奇妙的位置，这可怕的十九只飞剑，都在他的身边，擦肩而过，没有一个打中他。

　　东星子唯一遗憾的就是自己话没有说完，刚要继续的说下去，突然发现方宁没了。

　　然后他发现方宁出现在他头顶之上，扬剑向着自己斩来，就好像自己特意走到方宁剑下，受此一剑一样！

　　不过东星子并不在意，面对这一剑，他瞬间使出了自己最强的防御星洞，顿时在他身前出现一个巨大的黑洞，足有七尺大小，把他完美的保护起来！

　　他没有躲避，做出了一辈子最后悔的一个决定！不过以后他没有机会后悔了！

　　方宁在查看无数东星子的战斗影像，对他的七大剑意，全部了解，对他战斗的习惯，他的性格，也是了如指掌！

　　从开始战斗，东星子的夸夸其谈，炫耀显示，通过那些过去的影像，方宁都一点点的分析出来，以前东星子就是如此，他每次打败的敌人，都要享受这种战斗过程，用语言摧毁对方的斗志，用敌人的强项打败敌人，让敌人忏悔的哭泣，是他的最大爱好。

　　方宁根据这些影像，按照东星子的性格，默默的推算，代入他的性格、习惯、能力、剑法！如果和东星子战斗，他会什么表现，他会怎么做！今天果然一一应验，东星子并没有上来就下杀手，而是一顿炫耀。

　　东星子这一辈子，只是在十二天修炼，从来也没有参加过真正的战斗，甚至都没有杀过人，上过战场，他成为悟剑宗的执法长老之后，更是如此，甚至十二天的幻境战斗，多少年都没有参加了，属于典型的纸上谈兵，夸夸其谈之辈！

　　这二十年，他权倾悟剑宗，在他面前，没有一个人敢说上句。他已经忘记了战斗是要死人的！同样二十年没有出手炫耀自己了！

　　方宁为什么要在大比中出尽风头，就是为了刺激东星子，这种以一挑战数百，大胜群雄的狂傲，其实是最和东星子的胃口，是他梦想中一直想做的事情！

　　可是他无法做到，当他和方宁战斗的时候，他会忍不住的发自内心，学习方宁的狂傲，忍不住的按照老习惯炫耀自己的剑意，于是方宁的机会就来了！

　　于是方宁发出剑蜂十九剑，这剑蜂不是为了攻击东星子，是为了让他躲避剑蜂，将自己固定在一个位置。

　　发出剑蜂，方宁出剑，万一！

　　一瞬间方宁进入一种奇异状态，在这一瞬间，在万一的作用下，方宁挥舞般若涅槃不断发出破军一斩，每一斩或为紫色，或为青色，无数次的破军汇集在一次，在一种神秘的力量下，凝结成一剑！

　　这些紫青剑芒，发出破军一斩，融合一体，改变时间关系，将足足一百零八击，瞬间在一个时间爆发，在一点爆发，这就是万一！

　　一剑斩出！这是方宁最强一击！

　　然后东星子，自己跑到这里，抬头受斩！什么星洞剑意，完全徒有其表，开玩笑一样！

　　这一剑方宁在残破世界斩出，一剑斩碎世界树！斩碎整个世界！这一剑在熔岩世界，斩碎独孤寂寥巨神法相。

　　今天它再现人间！

　　这一剑斩在东星子的剑意星洞之上，爆发无尽光芒，那紫色青色合为一体，瞬间，既无紫色，也无青色，只有一色！

　　这光芒为那琉璃白色，明澈无暇，瞬间升起，然后一斩，击中剑意星洞！

　　在这一斩中，在这一刹那，好像整个世界凝固了一样，化作了一个琉璃世界，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　然后，剑意星河粉碎，剑意星洞消散，东星子傻傻的站在那里，手持长剑，一动不动。他彻底凝固再无表情！一动不动！

　　方宁轻声说道：“对不起，我没有你那么多的剑法剑意，我也没有修过过那么多的剑法，我也没有那么多废话。

　　但是，我有一剑，我只一剑……

　　足矣！”

　　话语说完，东星子全身出现无数裂纹，然后一声巨响，整个人如同琉璃粉碎一样，开始崩溃！化作了万千碎片，消散天地间！

　　那满天的星光，好像在悲鸣，好像在哭喊，但是它们主人再也回不来了，东星子，死亡！

　　方宁收剑，天地间再无任何声音，所有人都傻了，许久，许久，无语！

　　收剑，斩杀东星子！


第二百九十七章 七大奖励！大雪青松！

　　话语说完，东星子全身出现无数裂纹，然后一声巨响，整个人如同琉璃粉碎一样，开始崩溃！化作了万千碎片，消散天地间！

　　全身化作一簇璀璨的星光，这星光渐渐离散开来，渐渐变暗，彼此间似乎依依不舍，闪烁着，好像在悲鸣，好像在哭喊，但是它们主人再也回不来了，东星子，死亡！

　　随着方宁收剑发出的袅袅清音，天地间再无任何声响，所有人都傻了，全场死寂，仿佛这里根本没有出现这么多人，未曾发生过任何事情！

　　突然间，死寂转为了沸腾，一霎那轰的一声，由无数人的惊讶、大喊、呓语、震惊组成的混响骤然响起，议论纷起！

　　“我。我。我，眼睛瞎了吗？东星子死了，就一招，我是不是再做梦？”

　　“兄弟，打我一个嘴巴子，这一定是幻觉，幻觉，不可能的事情。”

　　“昨天酒喝多了，一定喝了假酒，东星子死了？幻觉，百分百的幻觉！”

　　没有人相信，他们所看到的一切，就是悟剑宗三大长老也是不相信自己看到的一切。

　　这议论声响起许久，那东星子已经化作万千星光黯淡虚无，方宁却好好的站在那里，竟然还闭上了眼睛，仿佛根本没有看到那无数双撑开到了极点的眼睛。

　　眼前的一切就是如此，仿佛东星子从未站在这里。

　　有人面若死灰，“一剑啊，就是一剑，就杀了，这是什么剑法啊？”

　　“是啊，是啊，我也是这么认为，对了这剑法谁知道是什么剑法？”

　　有人面色亢奋，“是啊，就一剑啊，那东星子还这个剑意，那个剑意，太装了！大丈夫当如是！”

　　有人面色凝重，“东星子说方宁修炼的是紫青二心神光剑，这是神光剑！当初大威先生根据九死尊者的紫青二心神光诀，开发出来的神光剑！”

　　“是啊，是啊，应该就是神光剑，这神光一出，天下无敌！”

　　“真是天下无敌，先天杀凝元，方宁真是天下无敌！”

　　“凝元之下，剑法第一！十丈之内，天下无敌！”

　　“说的好，我看确实如此，凝元境界以下者，他确实是剑法第一，先天境界者那个，谁能挡得了他的神光剑！有此神光剑，让他进入十丈之内，就是必死无疑！

　　凝元之下，剑法第一！十丈之内，天下无敌！”

　　“凝元之下，剑法第一！十丈之内，天下无敌！”

　　不知道谁第一个喊了起来，一群人跟着喊了起来，顿时间全场响起了一个声音：

　　“凝元之下，剑法第一！十丈之内，天下无敌！”

　　这声音越来越大，最后响成一片，整个分道台都是这一个声音！

　　“凝元之下，剑法第一！十丈之内，天下无敌！”

　　所有人都在振臂高喊，声音响彻云霄，但方宁看到，有的人是真心的发自内心的呼喊；有的是人云亦云随大流瞎喊；有的却是嘴上在喊眼珠子乱转；有的心中阴暗，故意这么喊，有此名号，现在方宁出尽风头，木秀于林，将来无数强者都会过来挑战！

　　木道人缓缓说道：“看看，看看，老龟还看看吗？这孩子已经自己领悟了神剑之道，哈哈，这回看你老龟还看看不！”

　　星空子接道：“这样也好，不用我们教了，他就已经无师自通。

　　当初我们主人，也是如此自己领悟神光奥妙的。”

　　木道人继续说道：“这个孩子，我太喜欢了，他和主人太像了，冰眼，我要把我们的孩子给他！我感觉他可以把我们的孩子带大！”

　　一个冰冷的声音响起：“老木你真的决定，要这么做吗？”

　　木道人继续说道：“冰心，我感觉我们的孩子跟着他，绝对可以成长起来！”

　　冰冷的声音继续说道：“好吧，你决定吧。不过我希望对他进行一次考验，只有他自己进行了选择，才是真正的选择！”

　　木道人说道：“我知道，我会的。”

　　木道人爆发出一个强大的意念，向着十二天所有强大的存在，发出自己的声音：

　　“在此，我建议，将方宁定为人族天才种子，以十二天的名义，报请人族联盟最高层，进行长期定点培养。”

　　那个冰冷的声音立刻随着喊道：“同意！”

　　星空子也随着喊道：“同意！”

　　一个缓慢的声音也说道：“我也同意。”

　　虚空中无数神念交汇，甚至使得空间都产生波动。

　　瞬时，波动停息，“我同意！”“我也同意！”

　　无数的声音响起，这些存在才是十二天真正的强者，幕后的控制者。

　　大战结束，方宁传送离开分道台，于此同时，考试成绩在天榜出现，第一的位置赫然写着方宁两个鲜红的大字！

　　方宁看到这一切，顿时万般滋味涌上心间，一时间心情激荡至无法自己。但方宁很快平复心情，快步离开。

　　大比结束，司徒空举行毕业典礼，所有十二天毕业的弟子，全部出现在典礼之上，这些弟子都通过了十二天的毕业考试正式算作十二天的毕业弟子。

　　司徒空开始颁发毕业证书，每个弟子按照大比的成绩都可以得到一定的奖励，方宁大比第一，最后一个颁发！

　　方宁缓缓走上台来，司徒空微笑的看着方宁，说道：

　　“方宁，你表现优秀，大比第一，我正式颁发你奖励！

　　第一个奖励，就是十二天正式赐予你的新称号：凝元之下，剑法第一！十丈之内，天下无敌！

　　这称号将伴随你的一生，是你人生的辉煌荣誉，有此称号，你在人族五大机构，七十二国中都可以享受到相应的优惠福利待遇。”

　　这话说完，天空之中，一声轻雷响起，天空之中出现十六个大字，这就是方宁的称号：

　　“凝元之下，剑法第一！一丈之内，天下无敌！”

　　看着这十六个字，方宁脸色平静，说实话这并不是好事，搞的如此隆重，木秀于林，风必催之，对于方宁也许是祸不是福！

　　司徒空仿佛看透了方宁所想，继续说道：“今天你站到了这个位置，就要做好面对一切挑战的准备。只有真正的勇士，敢于面对一切障碍，一切险阻，逆风而上，开疆破土之英雄，那才是真豪杰，才能配得上天榜第一的荣誉和先天境界的无上称号！

　　下面，我宣布对方宁的奖励决定：

　　放心吧，十二天不会只给你一个虚名，会给予你真正的物质奖励，使你可以突破一切险阻，成功达到彼岸！

　　十二天赋予你的二个奖励，就是方宁你可以去摘星楼的摘星台上，摘取一颗属于你的宝物之星！

　　第三个奖励，奖励你小型空间类法宝一个，只要你将其炼化，就拥有属于自己的空间世界！

　　第四个奖励，十万玄精灵阳丹，吃一颗可以相当于数天的苦苦修炼，这些玄精丹足够你修炼了。

　　第五个奖励，授予你帝国军衔第五阶中庶长，使你少奋斗十年！

　　第六个奖励，你可以自由挑选未来工作，天罗帝国之内任何的军团，任何的部门，不得拒绝你的选择！

　　第七个奖励，如果你在工作中，生活中，遇到无法解决的问题，或被上司打压，或被豪门欺负，或遇到不公正之事，你可以向十二天求援，十二天必定会帮助你。

　　好了，你开始领取奖励吧，然后可以在十二天的金墙上留下自己的名字，让后辈感受你的荣耀！

　　方宁，你是否接受这些奖励？以十二天为荣，誓死捍卫十二天的荣耀，在未来的岁月中，披荆斩棘，开辟出自己的一番事业天地？”

　　方宁施礼，说道：“我接受，我愿意！谢谢宗主大人！”

　　方宁开始领取奖励，第一个奖励称号，只是虚名，对于方宁来说这个毫无用处，在某种程度上，只是祸害！

　　第二奖励才是真正的好东西，在摘星楼领取一颗宝物之星，上次的醍醐醒神香，对于方宁简直起到了救命的作用，这个是方宁特别想要的。

　　第三个奖励是一个小型空间类法宝，这个方宁并不在意，他已经拥有神我空间。再好的空间类法宝，比起这个也是一般。

　　第四个奖励十万玄精灵阳丹，如果其他人，都会乐完了，可是方宁袭击玄家之后，储物空间中还有数亿，所以并不在乎。

　　第五奖励，帝国军衔中庶长这个奖励，相当给力，帝国共有十二阶军衔，兵士、甲士、猛士、少庶长、中庶长、上庶长、少统领、中统领、大统领、将军、军侯、王公。

　　所谓三公，指的就是王公，七侯就是军侯，帝国军法森严，每一级的提升万分艰难，四阶少庶长就被称之为小队统领，就已经很牛逼了！

　　正常军校毕业不过是甲士等阶，十二天毕业才是第三军阶猛士，毕业考核优良，登上天榜，如独孤寒秋、杨辉等人，毕业后也就是第四军阶少庶长，现在直接给予方宁第五军阶中庶长，真的是少奋斗十年！

　　第六个奖励，这才是方宁真正想要的，他就是为了这个奖励，才会如此爆发！

　　至于第七个奖励，可以无视，就是嘴上说说，一点用都没有。

　　方宁开始一个个的领取奖励，先到悟剑宗摘星楼，选取宝物，时空传送，他回归摘星楼，选取自己的宝物。

　　摘星子早已经在楼中等待，看着方宁他微微带笑，带着方宁来到摘星台，那满天的星光缓缓落下，有一种触手可得的感觉，这些星光渐渐不在那么迷茫，变成了一个个的宝物，这些宝物各种各样，无穷无尽，看着让人眼花缭乱。

　　有飞剑，有法宝，有秘籍，有战宠，有鼎炉，有飞舟，有神雷，有法衣，无穷无尽，各种各样。

　　方宁看的眼晕，摘星子突然开口说道：

　　“方宁，好好选，不要辜负了木道人对你的一片关心。对了，木道人的本体是天悟穿心松，大雪压青松，青松挺且直！切记，切记！”






第二百九十八章 冰心神松！乾坤世界！

　　方宁一愣，这是什么意思？摘星子绝对话中有话！

　　摘星子冲着方宁微微点点头，好像在传递什么信息，然后他顿时消失不见，留下方宁一个人在这里发呆。

　　方宁看着这些宝贝，心中不由的回想摘星子的话，他是话中有话，大雪压青松，青松挺且直！这是什么意思？

　　方宁一边思考，一边看着那些宝物，只见满天的宝物，足足过万，各种各样，难以选择。

　　无意中，方宁看到了一个靠近他的宝物，赫然就是一只小松树，这小松树的树叶完全是雪色的，好像是无数寒冰，变成的松针，遍布整个松树。

　　方宁一愣，难道摘星子指的是这个？不过方宁不会随意选择，他立刻使用慧眼神通，看看这个松树的光芒，一眼看去，满天宝物，一个个宝光十色，五彩斑斓。

　　那松树却和所有宝物，完全不同，它既没有五彩斑斓的霞光，也没有闪烁多变的神光！

　　它只有一种光芒，这种光芒，为那琉璃白色，明澈无暇，单纯到极点，至精至纯，那么神圣洁白！

　　“这个青松好熟悉啊，这种感觉，好像在那里见过啊！”

　　方宁若有所悟，突然他想起来了！

　　“啊，这个是我使用万一一剑，那紫青剑芒汇集一点，最后所化的那丝剑光，琉璃白色，明澈无暇，对就是它，就是那个光芒！”

　　方宁立刻决定，不选其他，就选这个青松，这个宝物和自己万分的契合，他伸手触摸，顿时所有的宝物全部化作星光，飞向天空，唯独这青松留在空中，它属于了方宁！

　　摘星子瞬间出现，他点点头，说道：“恭喜你方宁，你选择了这个孩子，恭喜你了！

　　方宁，这个宝物，不是法宝，也不是飞剑，也不是丹药，它是一个战宠！天下第一等的战宠！

　　此乃木道人和冰心魔眼的孩子，冰心天悟松，你选择了它，它一定不会让你失望的！”

　　随着摘星子的话语，那颗青松飞到了方宁的手中，方宁拿在手里，却发现，这根本不是青松只是一个松树塔，只有三寸大小，娇嫩无比。

　　摘星子继续说道：“别看它小，但是它的本领大！是因为它没有找到主人，你和他滴血认主，在给他找一个适合他生存的空间，让他慢慢成长，你就知道他的好处了。”

　　方宁点点头，扬声说道：“好，既然你我相遇，就是有缘，我们一生依靠，有我一天就有你一天，我吃肉，绝对不会让你喝汤，让我们一起努力成长，轰轰烈烈的活一次！不白在人间走一遭！”

　　方宁就要滴血认主，摘星子摇摇头说道：

　　“先不要急，第一次融合至关重要，最好，你可以为他搞到一个空间类的法宝，在其中布满玄精灵阳丹，那才会效果最佳。在这上有老木的分神魂魄，到时候你滴血其上，就可以自动激活老木的分神，他会教授你如何炼化战宠的！

　　方宁，我知道你第三个奖励，是一个空间类法宝，我建议你选择空间类法宝乾坤界，用以培植这冰心天悟松，现在它还很弱小，但是它很快就会成为你的助力，为你效劳！”

　　方宁点点头，说道：“选择乾坤界类空间宝物，我明白！”

　　摘星子一扬手，突然在漫天的星光中，一点光芒落下，落到他的手中，他丢给了方宁，说道：

　　“毫不犹豫，真心无二，立刻同意我的话语！

　　好！我喜欢你的坚定，毫不犹豫，你选择这个，没有选择其他，这个是我送给你的礼物！”

　　方宁接过来一看，赫然是一双靴子，很漂亮的一双皮靴，好像由一片片晶莹剔透白金色鳞片组成，优雅无双，线条简洁，轻轻一动，光芒流转，不时有白金色荧光挥洒四散而出。

　　摘星子说道：“此乃灵宝，乃是在这些宝物中前十之宝，名曰韦驮天翔，取之速度第一韦驮天之名！

　　我看你的所谓剑豹诀，虽然速度很快，比快剑宗的三大核心剑法，还有神速，但是闪电豹只有爆发之力，没有持久之力，无法连续不断奔跑，无法进行数个时辰数天的奔跑！

　　有此靴，你只要心念一动，输入真元到脚下靴内，就可以丝毫不费力气无限奔跑，那怕跑上数个时辰数天，也不会疲劳！

　　此宝若是你可以达到凝元期，可以御剑发行，才是它真正的用处体现，那时你才会知道他的真正价值。

　　但是记住，它也有缺点，它让你普通奔跑速度，可以达到你的最快速度，但是只会让你无限拥有自己的最快速度，却无法超越你本身的最快速度，另外它只是一个普通灵宝，启动缓慢，在战斗中意义不大，只有长途赶路才有意义！切记，切记。”

　　方宁接过这双韦驮天翔，立刻换上，穿在脚上，符合脚掌大小，自动调整，养脚排汗，果然是双好鞋。

　　方宁道谢说道：“谢谢前辈！太好了！”

　　摘星子点点头，说道：“好，方宁你好自为之吧，走出自己的一条道路，不要让我们失望！”

　　方宁瞬间被传送离开摘星楼，按照行程，他去寻找司徒空，领取第三个奖励。

　　司徒空看到方宁，点点头，说道：

　　“方宁现在颁发第三个奖励，空间类法宝。

　　这类法宝，分为很多种，有仙山、洞庭、紫府、炼妖壶、镇妖塔、虚像空间、化外空间、灵魂印记、次元投影、飞空神地、乾坤界、元气天岛等等类型！

　　它们都是小型世界，以你为核心，诞生的附属空间，因为那些世界都具有自己的独特能力，每一种都有每一种的妙用。

　　比如仙山元气充足，可以用于养殖各种仙药仙草；洞庭水汽充足，可以用以培养水系仙草；紫府可以用于祭炼法器；化外空间可以用于存化金属；乾坤界适合培养各种战宠；炼妖壶用以抓妖养妖；镇妖塔则是用于辅助攻击，捕抓其他生灵。

　　所以，方宁你要选好，你只有一次机会！”

　　方宁毫不犹豫的回答道：“我要最适合战宠生长的空间类法宝。”

　　司徒空想了想，说道：“那就选择乾坤界吧，这种空间类法宝，最适合战宠培养。”

　　说完，他拿出一个拳头大小的石头，说道：“你回去后，滴血十三滴，就可以诞生乾坤界，这个小型空间，自成一处世界，最适合培养各种战宠。”

　　方宁接过这个石头，这个石头乌黑色，硬如金刚，剑气刺上去，石头纹丝不动。

　　方宁说道：“谢谢宗主！”

　　司徒空又递给方宁一个储物袋，说道：“十万玄精灵阳丹，够你百年修炼。”

　　然后他说道：“军衔，我无法授予，你先选择毕业工作，到时候由他们为你授衔。

　　好了，这一切都完毕了，你就可以金墙留名，你就可以直接去军团报道了！”

　　方宁行了一礼，说道：“谢谢宗主！”

　　司徒空说道：“对了，这是今年所有过来应聘的帝国军团，都可以选择，你想去那里？”

　　顿时在方宁面前出现数百个工作选择，方宁并没有直接说，自己想要去的地方，而是说道：

　　“我要选择一个最容易获得军功的工作，危险我不怕！”

　　话语说完，顿时数百个工作一个个的黯淡，最后只剩下四个可以选择，其中方宁看好的神武要塞外域开发军团，还有东星子为方宁准备的血狱要塞都在其中。

　　方宁再一次的进行选择，血狱要塞打死也不会去，那是自寻死路，其他二个，一个是探查地下裂缝，这个是真正的危险，地下裂缝中什么危险都有，有死无生！

　　一个是晴空侯组织的垭蚜族远征军团，这个工作很好，但是要至少十年的时间，才能回来，方宁等不起，他和燕雪君还剩下三年之约了！

　　所以方宁只能选择神武要塞外域开发军团！

　　司徒空看到方宁的选择，一愣，说道：

　　“此任务极度危险，真不推荐十二天毕业新生参加！”

　　方宁回答道：“但是它的军功容易获得，所以我选择这个！”

　　司徒空说道：“好吧，你去找神武要塞的联络官报道吧，然后你们就可以乘坐神武要塞的飞舟，离开我们十二天了，就算是学业结束，完成你人生中的一部分。

　　方宁，离开十二天，在外面不同于这里，一切都要靠你自己，好自为之，不要谪落了，我看好你！”

　　方宁点点头，立刻寻找神武要塞的联络官，进行报道，早在方宁之前，已经有数十毕业弟子，在此等候。其中赵龙、杨辉等人都在这里，不过他们可没有选择这个工作，他们是等待乘坐神武要塞的飞船，离开十二天。

　　方宁到此报道，所有人都惊讶不已，大家都没有想到他竟然会选择这个工作，这是最危险的毕业工作！

　　报道完毕，众人得到通知，二天后，飞舟将会到此，带领所有人离开，所以大家还有二天的自由时间。

　　众人散去，至此将要离开十二天，每个人都有一种说不出的难受感觉，在这里有他们的青春，他们的奋斗。

　　大家聚在一次，喝酒，玩乐，打闹，甚至有的人开始哭泣，虽然众人定下无数相聚的誓言，但是离开这里，未来根本无法预测，即使相遇，再也不会有了今天的感觉。

　　众人喝醉，方宁默默漫步，在悟剑宗最后的转上一圈，丹房，自由市场，藏经阁，摘星楼，然后走到外院，所有自己曾经去过的地方，全部漫步一次！

　　凡人世界，得到闪电豹的地方，张长老的私人世界，爆熊后代生活的家园，铜炉世界，去和厚渊大师告别，土黎世界，当初和她相遇的地方，一个个方宁曾经奋斗过的世界，他一步步的重新走过！

　　最后在那瀑布世界，在这里静静做了一夜，等待第二天的日出，在那水云映日中，度过清晨，这是和她相爱的地方！

　　当美景消失，方宁长出一口气，转身离开，再不回头！

　　再见了十二天，再见了我的过去！我的青春！


第二百九十九章 金墙留名！洞天福地！

　　飞舟终于来临，众人依次离开，还有最后一个程序，那就是金墙留名！

　　东星子死去，骨犹寒沉冤得雪，重新恢复执法长老之位，但是现在的骨犹寒，和以前完全不同，这一年半的扫地生涯，使他成为洞玄强者，整个人变的沉稳，变的坚定，终成大器。

　　他亲自主持欢送大会，将所有悟剑宗毕业子弟送离悟剑宗，这些十二天毕业子弟，又一次的汇集在一起，来到一面巨大的金墙前。

　　在此金墙之上，有着所有十二天弟子的名字，这是一面荣誉之墙，今天他们也将在此墙上留下自己的名字。

　　这是十二天弟子，最大的荣誉！

　　方宁和诸多好友，一起穿越长长的甬道，来到这金墙之上，这是一面巨大无比的墙壁，组成这墙的是一个个的名字，每一个名字就是过去一个十二天的弟子。

　　这些名字布满金墙，有高有低，只要你目光汇集到一个名字上，立刻就会看到关于他的简介。

　　“刘田东，第四三六五八期魔剑宗弟子，曾获魔剑总甲子榜五十一名，四十七名，三十八名，毕业后入金牛军团，官至中统领，立下一百二十七次基本军功，辉煌一生，战死清风河，卒年一百二十一岁！”

　　“张贺宁，第五六三七四期快剑宗弟子，曾获天榜七十七名，获得称号快剑十三，毕业后入麒麟军团，官至将军，立下十三次大功，建立家族，后代有二百八十七人，入十二天修炼，辉煌一生，卒年九百五十七岁！”

　　这都是过去十二天毕业弟子的人生简历，很多走到此处的十二天毕业弟子，在这些简历之下，纷纷跪下，这是他们祖先获得的荣誉，今天他们也将自己的名字刻在墙上，等待后代们过来朝拜！

　　方宁心中一动，顿时在他眼前出现了几个记录！

　　“古天南，第九九六八四五期幻剑宗弟子，曾获甲子榜五十四名，四十三名，毕业后入神武要塞，官至中统领，立下四次大功，辉煌一生，卒年一百九十七岁！”

　　“王威，第九九六八三四期锋剑宗弟子，曾获天榜九十三名，毕业后入沧海龙军团，官至上统领，统领沧海龙军团，立下三十一次大功，辉煌一生，卒年二百零七岁！”

　　“方天羽，第九九六九九三期悟剑宗弟子，曾获天榜三十三名，获得称号天之痕，毕业后为青州执政官，掌控青州，立下七次大功，至今尚存！”

　　这是方宁父亲的名字，看着这些名字，方宁和其他人一样，不由自主的跪下，没有他们就没有自己的现在。

　　方宁父亲的名字，和其他人的名字不同，上边带有一种光芒，只要人未死，就有光芒存在，人死了，那光芒就化作金芒，成为金墙的一部分。

　　随着方宁的跪下，他的门派信牌飞出，融入到金墙之中，在金墙之上，出现了一个名字！

　　“方宁，第九九七零二四期悟剑宗弟子，天榜第一！分道台胜利者！获得双重称号：先天之下，剑法第一；一丈之内，天下无敌！凝元之下，剑法第一；十丈之内，天下无敌！至今尚存！”

　　后面没有了，因为方宁还没有死，还不能盖棺定论。

　　原来这名字都是门派信牌所化，多年的炼化，使它们可以和主人心血相通，只要方宁不死，这金墙上的名字，就不会变色！

　　金墙留名，众人缓缓离开，登上前往各地的飞舟，至此天各一方。

　　诸多朋友，使劲挥手，再见了，我的朋友。

　　登上飞舟，这是一艏千羽福船，整艘船就像一座山峰，方宁进入其中，这时再也不像来的时候，被关在一个小屋子中，屋子中什么都没有。

　　现在的提供的船舱住所，足足有十丈大小，富丽堂皇，巨大的羽床，豪华的地毯，水晶琉璃灯闪闪发亮，还有专门有服侍人员，为方宁服务。

　　如果是四年前，方宁到此一定会万分惊讶，现在的方宁看了一眼，就毫不在意，这对于他真的不算什么了。

　　服侍人员恭敬无比的走过来说道：

　　“统领大人，本次旅程，大约需要五天时间。

　　两天后将会到达西都行省上空，本飞舟只是负责将您送至西都行省上空，然后需要您换乘特殊飞舟，然后乘坐超速飞舟，三天后到达青州墟界。”

　　现在方宁拥有五阶军衔中庶长，不过这个军衔很少有人称呼，大家都喜欢称呼为小队统领，像服侍人员，自然要把小队二字去掉，称呼统领大人。

　　方宁点点头，还有五天时间，正好利用这个时间，炼化乾坤界，孵化冰心天悟松，这是自己的第二个战宠。

　　方宁回头说道：“我要闭关，这二天不要打扰我，到时候要换船了，提前一个时辰通知我。”

　　说完，方宁就是一丢，那个服侍人员伸手一接，顿时傻了，这是一个紫金块，足有数两，至少价值三百金元，真是出手大方，他立刻恭敬无比的说道：

　　“谢谢大人，小的明白，小的就在外面等候，大人有何吩咐，只管喊一声就行！”

　　说完，倒退着走出数步，这才悄无声息的离开。

　　方宁关上船舱大门，长出一口气，这时飞舟离开了十二天，在虚空中飞行。

　　方宁立刻有了一种感觉，元气匮乏，在十二天中没有感觉，可是当你离开，回归正常世界，立刻就会有这种感觉，天地元气太少了。

　　十二天那怕外院其中蕴含的天地元气，都是外界的十多倍，当你离开十二天，你立刻就会感觉到在十二天修炼机会的珍惜。

　　外界元气稀少，这时丹药和辅助法器的重要性就显现出来。方宁拿出一个修炼所用的蒲团，坐在身下，这个蒲团可以为方宁吸引天地元气，他又拿出一只信香点燃，这可以驱除外魔，使方宁修炼速度增加。

　　然后方宁取出那颗乌黑石头，这就是乾坤界，方宁开始炼化！

　　滴血，刺破中指，十指连心，此乃心血，一滴滴的滴落，十三滴之后，顿时这黑石头发出光华，瞬间消失，融入方宁体内！

　　按照正常顺序，方宁应该在体内诞生一个次元空间，这就是乾坤界，可以在其中培养战宠，但是这次融合完全不是这样。

　　炼化乾坤界，可是那乾坤界却没有出现，而是一声轰鸣被神我空间吞噬，二者融合一体，方宁的神识一瞬间回归神我空间，看到一团红光和自己在神我空间中漂浮的石台世界融合一体。

　　方宁的石台世界共有三十六个丈许石台，其中有六个建筑，分别占据一丈空间的鉴丹镜、生死台、灵机藏、虚真殿，还有一个占据四丈之地的储物空间，最后就是占据二十五处石台的刺蜂世界。

　　那点红光，瞬间和这三十六个石台融合一体，整个石台就是一亮，但是并没有进行新的进化，瞬间方宁若有所悟。

　　这是在等待方宁的命令，方宁有三个选择，一个是保持原样，乾坤界化作一方石台世界，为方宁培养战宠，第二个选择就是以乾坤界为主，石台融入乾坤界内。这二个选择，都不需要多大投入，一切保持不变。

　　第三个选择就是融合进化，石台和乾坤界融合一体，进行新一轮的进化，这既不是石台，也不是乾坤界，而是一个崭新的次元空间世界。

　　但是这种进化，需要大量的资源支持，诞生的新世界，也许还不如前二个选择，但是有十分之三的可能，会诞生最好的次元空间，洞天福地！

　　具体洞天福地有何妙用，方宁并不知道，不过在十二天，在玄家，他博览群书，知道诸多异世界次元空间中，洞天第一，福地第二，群仙之所在，地上之仙山！

　　方宁微微点点，资源自己有的是，那就来吧！

　　“开辟吧，融合诞生新的世界，可以使用我的一切资源！”

　　方宁下达命令，顿时一声清响，乾坤界和方宁所拥有的三十六石台融于一体，开始新一轮的进化，诞生一个独特得次元世界。

　　整个石台全部处于一片灰蒙蒙的状态，在储物空间中，方宁获得的无数物品，纷纷飞出，融入到这世界中，那玄精灵阳丹一颗颗的融化，化作无尽的灵气，融入到这个世界中。

　　无论是金银珠宝，还是宝石翡翠，还是那无数紫金，法器符箓，全部开始融化，全部开始化作天地中一份子。

　　在神我空间之中，那巨大的绝世剑意，药师琉璃相，甚至在远处一角，永远不动的那团光芒，全部发出一种奇异的波动，融入到这最新形成的新世界中！

　　方宁进入一种茫然状态，混混然，不知所以，他在默默等待，等待美丽新世界的诞生！

　　也不知道好像过了多久，其实也没有过去多久，现实世界二天都不到，方宁就感觉凭空一声雷，在看过去，在他神我空间中，诞生一个神奇世界！


第三百章 太虚空明！玄陵赤泽！

　　完美新世界诞生，方宁立刻接受到一个神念：

　　“洞天世界太虚空明天诞生，福地世界玄陵赤泽地诞生！”

　　融合成功，诞生洞天世界，但是方宁并没有去查看洞天世界，而是立刻查看这次融合，到底给自己剩下什么东西！

　　不看不知道，一看吓一跳，在洞天世界中，专门为方宁开辟出一处储物空间，那里面空空如野，方宁这些年的收获，在此融合中，全部消失。

　　金银珠宝没了，宝石玛瑙没了，玄精灵阳丹也没了，法器符箓全没了，几乎什么都没了，只剩下寥寥几样东西。

　　方宁在克州城得到的法宝金龙双蛟剪，燕雪君留给方宁的联系玉牌，王威写给关大将军的辞世信，慕容雪留给方宁的布熊，小医仙所开的药方，冰心天悟松的种子。

　　除此之外，还剩下玄家方宁得到的三千特制蜂蜜，还有蜂后送给他的蜂王浆，还有二千九百九十九个血河车，不知道为什么它们纹丝不动，不受任何影响。

　　在剩下的就是方宁身上的乾坤离合睚龙逆刃甲，脚上的韦陀天翔，双眼中的两把飞剑，屁股底下的一个蒲团，一株烧剩下一半的药香，至此一瞬间，方宁成为了穷光蛋，就连一颗丹药，一个金元都没有了。

　　这种巨变，方宁好半天才反应过来，一下子亿万丹药，数十亿的金元就这么的没了，是谁也不能接受。

　　他摇摇头，咬牙切齿的说道：

　　“太虚空明天，玄陵赤泽地！我看看到底是什么东西，到底值不值！”

　　他立刻将心神沉入神我空间中诞生的洞天福地。

　　在原来石台的位置，悬浮一个光团，在神我空间中观看，只有三尺大小，这就是洞天福地，这个光团分成二部分，一上一下，上则为洞天，下则为福地，二者相连，却又是二个部分！

　　方宁意念一动，顿时进入，立刻方宁感觉到了一股神念！

　　“乾坤既辟，清浊肇分，融为江河，结为山岳，或上配辰宿，或下藏洞天。皆大圣上真主宰其事，则有灵宫閟府，玉宇金台。或结气所成，凝云虚构；或瑶池翠沼，注于四隅；或珠树琼林，疏于其上。神凤飞虬之所产，天驎泽马之所栖。或日驭所经，或星缠所属；含藏风雨，蕴蓄云雷，为天地之关枢，为阴阳之机轴。”

　　这是对洞天福地的解释，这洞天福地分成两部分，一者为洞天太虚空明天，一者为福地玄陵赤泽地。

　　不过现在，只有太虚空明天已经成型，玄陵赤泽地尚未成型。

　　方宁进入太虚空明天，这是一片小型空间世界，呈圆形，大约有十里方圆，分成四道景色，由四部分组成。

　　这个世界的东方，是一处青青草原，无数奇异的青草在此草原之上。南方是一片岩浆的海洋，岩浆滚烫，不住有气泡升起，发出咕嘟嘟的声音。西方是一片大海，金黄色的沙滩，蔚蓝的海水，真是一片人间净土。北方是一片楼阁亭台，玉宇楼台，好像在一片雾气之中。

　　方宁看了一眼，不由的一皱眉，四处天地，这也没有什么值得青睐的地方，这下子自己要赔死了，那么多的宝物，就这么的没了，真是赔本大出血。

　　他缓缓落到东方草原之上，看到脚下的青草，不由的一愣，这草不是普通的草。

　　看过去这草和稻谷有些相像，很是奇怪，方宁伸手一摸，顿时傻了，这还真是稻谷，每棵青草之上，都如同稻谷，结下一个麦穗果实。

　　这麦穗果实生长的十分是快，好像是什么东西催发的一样，仔细观看从天空中落下无尽的元气，这些元气被这些青草吸收，然后它们结出果实。

　　方宁抬头看去，只见世界中心，高高的天空之上有一处大洞，这洞灰朦朦，太虚无极，空明天地，看到此洞方宁就有种感觉，好像它连接着遥远的宇宙深处不知名的世界，然后通过那世界，无数的奇异强大元气，渗透到此洞天中。

　　这些元气，很是强大，但是方宁根本无法吸收，方宁不能，这草地上的奇异青草能，它们吸收这种元气，开始结出麦穗，产生果实。

　　青草一点点的成长，三个时辰一发芽，三个时辰一开花，三个时辰生麦穗，三个时辰结果实。

　　正好现在结出果实，方宁用手一摸，摘下一颗，顿时无比的惊讶，这赫然是玄精灵阳丹！

　　这些青草吸收天外元气，为方宁结出玄精灵阳丹！这片草地正好十万棵青草，一天一结果，换句话说，方宁一天可以得到十万玄精灵阳丹！至此再也不用炼制什么丹药了，有此洞天，天地自成！

　　虽然方宁以前还有五亿二千万玄精灵阳丹，但是那是用一颗少一颗，终有一天会全部用光，这里却是自然生长，无穷尽也，而且方宁有种感觉，自己的洞天还很小，将来如果洞天变大，这产量绝对会提升，这里前途无限。

　　最关键的是五亿二千万玄精灵阳丹，已经没了，在上火它也是没了！

　　方宁大喜，至少自己没有赔本，失去的玄精灵阳丹，还会回来！五千二百天以后，就是自己赚的了，而且只要自己活着，就有的赚，没有赔本！

　　他看着这里慢慢诞生的十万玄精灵阳丹，等待着收获的季节，终于十万颗玄精灵阳丹诞生，方宁正要收起，这些玄精灵阳丹突然全部溶解，化作一道道的元气，飞舞起来，向着一个方向飞去。

　　方宁大惊，难道是白高兴一场，他顺着这些元气飞舞的方向，向前走去，来到南方那岩浆的海洋，只见这玄精灵阳丹所化之丹气，全部飞舞到岩浆海洋中心的一处蜂巢中。

　　是的，一个蜂巢出现在岩浆海面上，这蜂巢足有一丈大小，吸收这些丹气之后，它的体积开始变大，足足变大了三尺，就是刺蜂的母皇，它终于孵化！

　　一个怯生生的神念，传向方宁：

　　“主人，您，您好，我是，您的战宠刺蜂女皇，请您赐予我名字！”

　　方宁高兴的说道：“你终于孵化了，好，好！名字吗？

　　刺蜂，刺蜂，用一生的等待，换取一刹那的辉煌，虽然只有一瞬间，却是最美丽，最惊艳的，如同如烟火那般璀璨夺目，落尽瞬间的辉煌，你就叫做烟火吧！”

　　对面沉浸了一会，慢慢的说道：

　　“烟火，烟火，好，我喜欢这个名字！”

　　方宁看着刺蜂母皇，其实整个蜂巢就是母皇，蜂巢合一，它将自己的身体化作蜂巢，在其中孕育刺蜂，培养刺蜂。

　　烟火又说道：

　　“主人，再有三十三天，我将彻底完成第一阶段进化，八十八天后，诞生第一批刺蜂，一百六十七天，第一批刺蜂成熟，可以为主人战斗。

　　但是，主人，这些天我需要吸收大量的灵气，用以强化自身，和强化岩浆海，这个过程不可以停止，所有的玄精灵阳丹只能给我使用，如果停止，前功尽弃，所以我需要您大力支持我！”

　　方宁说道：“好，你随便的吸收吧！这些天的玄精灵阳丹，全部给你！”

　　烟火说道：“谢谢主人！

　　我一定会尽快的为主人服务！”

　　方宁点点头，站来了向着西方大海走去，一步步来到海边，方宁一愣，赫然发现这海面的黄色沙石，根本不是沙石，而是一片片的金沙，黄金沙！

　　方宁抓起一把，轻轻一捏，果然都是金沙，大海袭来，浪花击打在沙滩上，发出哗哗的声音，浪花过去，一些海水化作了金沙，这金沙有增无减，也是可以自动诞生。

　　方宁顿时长出了一口气，看来这金元也没有消失，而是化作了大海沙滩，永远存在，这里就相当于一个金矿，要多少金沙就有多少金沙。

　　方宁仔细观察，发现这金沙的产量也和那天地元气有关，中心不知名世界的元气，渗透到此洞天中，被轻轻草原炼化为玄精灵阳丹，然后玄精灵阳丹化作灵气，或者被岩浆海吸收，或者被这金沙海吸收。

　　方宁下达命令，全力支持刺蜂女皇，所以大量的元气都被岩浆海吸收，这里的金沙顿时处于极其缓慢的增长中，不过倒是有增无减，不会变成赔本买卖。

　　方宁信心十足，这个洞天真是好处多多，他快步向着北方走去，那里是一片云雾构建的亭台楼榭，走入其中，方宁找到了生死台、鉴丹镜、灵机藏、虚真殿，这些建筑全部存在，而且体积都有些扩大，随着它们的体积扩大，它们的能力也都被加强。

　　这些楼阁亭台的正中，是一个巨大的仓库，那里正是方宁的储物空间，不过现在已经清仓，再无其他。

　　这就是方宁的太虚空明天，现在还很原始，还很简陋，但是方宁只有只要随着中心空洞元气的渗入，不久青青草原，将会壮大成长，一天将会得到三十万，五十万的玄精灵阳丹！

　　岩浆中将会诞生无数刺蜂，它们为方宁之矛为他战斗，大海中将会诞生无尽的金沙，方宁将拥有无数的财富。

　　云中楼阁，将会越来越多，越多越强大的建筑，将会诞生，为方宁所用！

　　未来是美好的，虽然失去了不少的财富，但是它们将带来更多的财富！


第三百零一章 混元透空！灭绝神光！

　　方宁心情高兴，他默默下达命令，前往福地世界玄陵赤泽，顿时他身影一闪出现在一块大地之上。

　　这片大地足足有百里大小，但是这里什么都没有，只有遍地的黄沙，这是真正的黄沙，不时有冷风刮过，激起这些黄沙，随风飘荡。

　　方宁一皱眉，这就是什么福地，这也太垃圾了吧？

　　心念一动，一个神念传来：

　　“福地！纳福圣地，可以在人间各处浏览，发现喜欢之地，将此地黄沙带出，将喜欢之地用黄沙渗透，然后就可以将喜欢之地拉入福地之中，为你所用！

　　而且在拉入的过程中，会对外部天地进行优化，留其精华，去其糟粕，让其变成一方圣地，纳福人间！”

　　靠了，方宁顿时懂了，难怪这里什么都没有，这需要方宁自己去争取，看上那块田地森林，高山流水，只要把这里的黄沙，遍布那些地方，然后一拉，这些美景胜地，全部进入这福地中，成为方宁自己的天地，为其所用！

　　而且还能进化，留其精华，去其糟粕，真是玄妙。

　　方宁转了右转，想了想，他回到了太虚空明天，拿出冰心天悟松，开始祭炼。

　　随着方宁注入真元，那冰心天悟松之上，一点光芒升起，化作一个道人模样，正是木道人分神。

　　方宁冲着他一躬，说道：“见过前辈！”

　　木道人点点头说道：“好，方宁，没有白费我对你的信任，我看好你，所以我把这孩子托付给你了。

　　这孩子是我和冰心魔眼的孩子，是我们三千种子中唯一存活下来的。

　　我现在教你将他炼化，让他为你所用，我喜欢你善待这个孩子，让他能和我们一样，成为圣域强者！”

　　方宁说道：“谢谢前辈的信任，你放心吧，他就是我的手足，我的兄弟，有我在，就有他在！”

　　木道人点点头，说道：“不说这个了，赶紧认主。你刺破中指吧，这孩子认主需要喝不少鲜血。方宁刺破中指，将鲜血一滴滴的地滴在冰心天悟松之上，鲜血不断留下，被冰心天悟松吸收，已方宁的强悍身后，中指伤口迅速恢复，方宁只能继续刺破，看着鲜血留下！随着一滴滴的鲜血留下，那松树塔一样的种子，渐渐发育，渐渐的开始长大，发出喀喀喀的声音！”

　　转眼间，这小松树达到了一尺长，如同一棵青松，只不过这青松枝头都是如同冰晶一样松针。

　　那木道人说道：“方宁，你把他种在青青草原上。”

　　方宁来到青青草原，将这松树种到大地之上，刚刚插入土中，顿时一道道绿色的光芒，在这冰心天悟松上闪烁，开始向着整个草原流窜。

　　木道人说道：“这孩子，只要诞生就相当于先天强者！”

　　它又三个能力，第一个能力就是冰心掌控，所谓冰心掌控就是统治万木的神通！

　　凡是植物类生灵，只要在他范围之内，都要被它所掌控，为他所用。

　　现在整个青青草原的奇异青草，全部被它掌控，或者说它们已经溶为一体，这奇异青草在它的掌控下，会得到某些方面的加强，或者产量提升，或者质量提升，或者青草数量提升，必有一点进化。

　　在现实中，你可以召唤它出来，它可以掌控现实中的植物，使它们成为你的眼，你的耳，你的鼻，但是每次它只能掌控一种植物，范围不能超越百里，需要等它进入凝元期，这个能力才能扩大。

　　这孩子二个能力，就是天悟神赐，你在现实中修炼的时候，将它召唤出来，伏在植物之上，他可以为你警戒，同时他可以吸收天地之力，诞生一种奇异的元气威能，这种元气威能可以使你的修炼，不时的出现灵光一现，自动感悟，所以叫做天悟神赐。

　　它的第三个能力，就是松之刺，战斗能力。

　　你可以将它召唤出来，化作一把松之刺，如同一把长矛，向着敌人投掷，它具有超强的穿刺能力和打中对方爆发的冰冻能力。

　　但是现在他还处于幼生期，每天只能投掷十二次。这就是我的孩子冰心天悟松，你给他起个名字吧！”

　　方宁点点头，看着这棵小松树，这小松树意志极其单纯意，对方宁非常依恋，就仿佛对待父母一样方宁也感觉它就好像一个婴儿。

　　方宁说道：

　　“你就叫做小松吧，让我们如同大威先生和木道人一样，一起努力，一起成长，一起战斗，好好的活一次，不负今生！”

　　那小松树好像听懂了方宁的话语，顿时在它身上，绿光更强！

　　木道人的那点分魂好像微笑的看着方宁，他缓缓是说道：

　　“方宁，我之所以分神在此，其实我的目的并不是为了它！

　　我真正的目的是来找你，一直以来我都看好你，我要将主人留下最强之力灭绝神光传授给你，可是他们就是要看看、看看，这一看你自己都感悟除了灭绝神光知道，都要离开十二天了。

　　所以我不能再看看了，他们不给！我给！

　　我现在就将主人留下的灭绝神光，私自传授给你，现在你的修为还不到，还不能理解，能你达到凝元期，这神光之法，就会自动出现在你的记忆中！

　　我的主人大威先生，其实他的真正名字乃是九死尊者，他的真正力量乃是这灭绝神光！不，应该说是混元透空灭绝神光剑意！

　　除了我们四个，天下人没有一个知道的，就是和主人一辈子在一起的诸多好友，天道子、冢无极、沧海孤剑、圣洛心，他们也不知道主人的真面目。

　　主人本是宇宙出生时一道霞光，永恒不死，他一辈子修炼灭绝神光，转化自己的本质，可是那怕他不死之身，那怕他重生八次，转世六大种族，也无法将神光彻底掌控。

　　这一世，他转生成人，弃法修剑，专心炼剑，改名大威，终于彻底掌控混元透空灭绝神光剑意，踏入混元境界，才算大成。

　　今天我就将这真正的灭绝神光，最强剑法传授给你，当你踏入凝元期，就可以修炼此混元透空灭绝神光剑意，天下无敌！”

　　瞬间，木道子消散，化作万千光点，融入到方宁的体内，方宁傻傻的站在这里，他万万没有想到，那大威先生竟然是九死尊者，这让他难以相信！

　　方宁傻傻的站在这里，直到一个怯生生的声音传来，他才回过神来：

　　“主人，主人，我可以改造这些青草，请问你需要我如何改造？”

　　说话的是冰心天悟松，它的绿光，已经把这十万青草全部覆盖，它可以对它们进行进化。

　　方宁想了想，说道：

　　“你可以如何改造？”

　　冰心天悟松回答道：

　　“我可以让这些青草进行无性分类，可以增加十分之一的树木，还可以让它们变得茁壮，诞生丹药的速度提升十分之一，还可以让它们精简进化，这样丹药的纯度质量提升十分之一，但是我只能提升一点，而且以后的进化，只能在这条路线上进行，请主人选择！”

　　方宁想了想，青草增加十分之一，就是日产十一万玄精灵阳丹，速度提升十分之一，其实也就是增加了十分之一的产量，但是玄精灵阳丹过万以后，对于方宁来说，多出这一万意义不大，十万和十一万只是一个数字区别。

　　第三个可就不同了，方宁精通炼丹，这丹的药力精纯提升十分之一，对于炼丹者来说，万分艰难，这提纯后的玄精灵阳丹和玄精灵阳丹就是二个概念！

　　方宁立刻说道：“选择三条进化路线，提升丹药质量！”

　　冰心天悟松回答道：“明白，我的主人，进化开始！”

　　顿时所有的青草开始变异，在冰心天悟松的控制下，开始进化！

　　方宁看了一会，这进化需要数个时辰，方宁就退出洞天，意识回归，因为马上就到了西都行上空，需要换船了。

　　这时那门口的服侍人员敲响了房门，说道：

　　“统领大人，需要你换船了，飞往青州墟界的飞舟，已经在前面等待。”

　　方宁点点头，随着服侍人员离开船舱，直奔大厅。

　　在那里已经有人等待，大约有七八个今天十二天毕业的弟子，方宁来到这里，顿时这些人全部站起，向他施礼。

　　“方师兄，你好，你好！”

　　“方师兄，在下幻剑宗，你好！”

　　他们对方宁态度极好，无论以前总总，以后他们将在一个地方服役，大家一个碗里混饭，现在关系搞好，一定对自己有利，要知道方宁十二天大比第一，官衔五阶，搞好关系，绝对有好处！

　　方宁一一微笑回礼，这时陆续有其他人到此，其中一人方宁认识，竟然是快剑宗的王五，他也选择了这个工作。

　　方宁一愣，向着王五点点头，王五也点点头，二人心照不宣，彼此坐下。

　　这时陆续有人到此，最后参加青州墟界开发军团的一共有十一人，大家筹齐，在此等待。

　　远方青冥中，飞来一只水银色飞舟，穿越虚空，这飞舟轻巧快捷，如同一只飞鸟，轻松降落在这艏千福飞舟的停泊台上。

　　这时有人说道：“各位，请这边走，你们换船了！”


第三百零二章 十一弟子！诸多兄弟！

　　众人在引领下，依次登上那艏飞船，一共十一人，方宁暗中观察这些人，他们的一举一动，行走跳跃，全部在方宁的神识五感之中，很快方宁得出一个结论，通过他们的手脚动作，真气运转，这些人敢到青州开发军团服役，手上都有二下子绝活，没有孬种！

　　这些人到青州开发军团服役，和方宁一个目的，就是为了军功，这里军功最好得到，只要有军功，这辈子就什么都有了，所以他们都想拿命来搏一搏。

　　迎接他们的飞舟，只有只有三丈长，和普通大海之上的船只很像，只是甲板上多了六只飞翼风帆，另外船体外表是一层如同鱼鳞一样柔软顺滑的护甲，好像可以自动流动，活体一样，构成这艘船的物质，非金非银，也不是生物，很是神奇。

　　这是银鱼飞舟，速度极快，但是体积小，只能乘坐二十人，上一次方宁做过！

　　十一人进入银鱼飞舟，飞舟渐渐起飞，猛的腾起，向着虚空深处冲去，那速度简直快如闪电，太快了，立刻突破音障，消失天际！

　　猛的飞舟一动，瞬间传送三十里之外，然后继续向着远方飞遁，这速度真的如电！

　　船舱中虽然面积不大，但是可以坐下二十人，现在方宁他们才十一，完全可以做开，大家入座。

　　不知不觉中，方宁做到了主位，王五次之，其他人分别入座，大家坐在船舱内，飞船如电飞行。

　　方宁长出了一口气，看向众人，十一人，都是男子，没有一个女子，方宁开口说道：

　　“各位兄弟，从今天起，我们就是一个锅里吃饭的兄弟了，大家都是出自十二天，在十二天中苦修三年，有缘千里来相会，这三年就是我们的缘分！”

　　方宁说完，王五接着说道：“是啊，是啊，我们相会就是缘分！我听长辈说过，想在军团中，混到的好，必须有兄弟！必须有人顶你！

　　大家选择了开发军团，其实我们的出身都差不多，没有什么显赫的家事，我们都有野心，对自己的身手都有点自信，所以才会到此！

　　但是一人计短，二人计长，你功夫再高，也不可能打倒所有人……”说到这里王五一滞，看了一眼方宁，摇摇头，说道：

　　“方老弟除外，唉，变态天才！”

　　方宁一笑，继续说道：“王大哥说的对，我们初来咋到，如果我们不能抱成团，必定被人欺负！这样吧，大家自我介绍一下，到了军团，我们互相支持，抱团取暖，一起努力，都混出模样来！”

　　然后方宁说道：“我是方宁，来自西都克州，悟剑宗弟子，军衔第五阶，掌握剑豹剑意！”

　　王五一笑，说道：“我们都知道，凝元之下，剑法第一！

　　我叫王五，来自荆州，快剑宗子弟，掌握刹那剑意。这边是我师弟常多多，他不怎么爱说话，和外界沟通有点问题，但是他的剑法很厉害的，修炼的是剑圣三十三！”

　　王五说的师弟，抬起头来，向着大家点头，算是问好，一句话也不说，躲在王五的后面，这个人看到他你就知道了，他特别的喜欢静，坐在那里，一动不动，好像在思考什么。

　　王五介绍完毕，王五下首的二个人，一人站起介绍，此人相貌粗犷，很是豪迈，说道：

　　“我叫朱大路，锋剑宗的，大家就喊我大路吧，有事帮忙，尽管喊我，大路大路，有事必到！

　　我们师兄弟二人都没有领悟什么剑意！”

　　在他一旁的是一个少年，十分英俊，他站起说道：“洛倾城，也是锋剑宗的，我也不会什么剑意，但是我的轻功很厉害，我修炼的是万里扶摇一羽毛。”

　　洛倾城的身边是一个一看就是重剑宗的弟子，此人样貌十分普通，看到他，你也不会注意他的存在，在他后背背着一把巨锤，一看就是重剑宗的弟子。

　　他用嘶哑的声音，说道：“柳风，重剑宗弟子，没有剑意！”

　　下一个是一个奇异少年，长的有些像女孩子，这个少年，红色长发一直披肩，血红色单凤眼，惨白的肤色，嘴角带着微笑。黑紫色长袍，紫黑镶玉腰带，紫黑发带一身紫黑。他缓缓说道：“我叫凤琼玉，诡剑宗的，喜欢玩毒，这是我的宝贝小黑，来，给大家打个招呼！”

　　说完，在他手中出现一条黑紫色宠物蛇，看着黑乖的模样，在他手中随着他玩弄，一动不动。

　　但是方宁看到这条蛇，眼睛一立，此乃黑蜒王蛇，天下十大毒蛇之一，具有无尽的毒性，想不到竟然就这么的被他拿在手中玩弄。

　　其他人没有发现，不过诡剑宗弟子，不诡异才是反常，大家都理解！

　　最后四个人，是一个小团队，来自破剑宗，他们四个对视一眼，其中一人站起说道：

　　“见过方宁师兄，王五师兄，我们四个，我叫做唐傲，他叫做叶笑，他叫做青红，那边的是小师弟，叫做刘尘。我们四人的名字合在一起就是傲笑红尘！

　　我们修炼了一个小型剑阵，进攻防守，都很不错，二位师兄，有什么事情，只管吩咐我们，我们知道自己的斤两，也知道进退，只要师兄吃肉的时候，不忘了给我们点汤喝，我们愿为二位师兄效力！”

　　唐傲很是干脆，直接说出自己的想法。他是看着方宁说的，方宁上一次在悟剑宗散财，唐傲听说过，知道方宁手里有钱，为人大方，所以这一次直接说出这些话。

　　方宁一笑，说道：“各位，我们一起到此，大家共同进退，路遥知马力，日久见人心，大家事上见！”

　　王五也说道：“是啊，是啊，对了，我这里有酒有菜，来，我们喝一杯，路途漫漫，正好解闷！”

　　说完，王五拿出一个储物袋，取出里面的行军粮和各种美酒。其他也有人拿出行军粮，大家聚到一起，开始就餐。

　　方宁长噎一口气，行军粮本来他有不少，可是现在什么都没有了，洞天中的玄精灵阳丹不能挪用，别人都拿东西了，就他没有，真是郁闷。

　　方宁心中一动，随后拿出自己那个练功蒲团，说道：

　　“大家一边喝酒吃肉，一边做个游戏吧，我们来个传花接鼓，一人说一招剑法变化，下一个人将此剑法变化延续下去。

　　空口白话，大家玩的没有什么意思，这个蒲团做为奖励，谁说的最好，这个蒲团就是谁的。王哥，这事你我就不作数，我们二个就是陪练，你看行不？”

　　这话一说，所有人得眼睛都亮了，方宁拿出的练功蒲团，在十二天价值三千积分，折合金元就是十万金元，价值连城，一般人根本买不起，方宁就这么的随意拿出，做为奖励，所有人全部心脏狂跳。

　　他们看向方宁的目光，全变了，这真是大哥模样，太有钱了，和他混完全值得，那目光中全部带着敬畏和佩服。

　　这样方宁就化解了自己拿不出东西的尴尬，虽然这蒲团值钱，但是对于方宁不算什么，一夜凝结的玄精灵阳丹，完全可以换一堆这样的蒲团。

　　最关键的是方宁在收买人心，到了新地方，多个朋友，多条路。

　　王五摇摇头，故作悲哀的说道：“为什么我也要旁观，我也想参加，我也想要这个蒲团。”

　　但是没有人搭理他，王五可是天榜前三的人物，他参加进来，其他人就没有机会了，就是王五的师弟常多多，都反对他的参加！

　　众人在此开始玩乐了起来，大家一边喝酒吃肉，一边剑法接龙，很快众人就打成一团。

　　这些人敢参加开发军团，都是身手有些依仗，心中自信之辈，他们不甘心参加正规军团，老老实实的平庸生活，所以他们才会到此，所以他们每个人都不简单。

　　在大家刻意的结交下，顿时众人就像是相识了十多年的好友，你一句，我一句，聊的无比开心。

　　他们一个个的说着剑法变化，有时方宁随便一句，顿时让他们迷津顿开之感，最后这个蒲团被王五师弟常多多获得，不过他也拿出诺干丹药，送给他人，大家皆大欢喜！

　　但是这些人中，也有不同的，那个重剑宗的柳风就像是所有人都欠他二文钱一样，不和任何人说话，孤僻非常。

　　要知道就是不喜欢说话的常多多，现在都刻意的结交他人，这是一种态度问题，骨子问题，众人彼此对视一眼，既然你看不起我们，那就对不起了，大家不由自主的将柳风排斥在外。

　　飞舟飞了一天时间，突然虚空中出现一个巨大的虚空要塞，这个要塞如同巨龟，悬浮在虚空青冥中，足足有三十里大小。

　　看到这个要塞，所有人有点傻，这也太大了吧，这时飞舟缓缓靠近要塞，突然最后一闪，方宁众人就发现自己身处一个巨大的空间中，这是要塞内部降落平台！

　　飞舟缓缓降落在一处平台之上，舱门打开，有一个军官走入！

　　看到他走入，众人立刻看到他的校官军袍，还有那军袍上的军衔，这是七阶军衔少统领，立刻所有人站起，行帝国军礼！


第三百零三章 授予军衔！墟界变异！

　　此人五十多岁年纪，先天境界，身材中等，有些偏胖，但是身上有一种帝国军人的气息，脸上一道巨大的刀疤，你看到他就知道，什么是帝国的铁血战士！

　　统领大人向着方宁他们还帝国军礼，然后他说道：

　　“我乃青州废墟开发军团少统领张江杉，我负责接受你们到此，现在我点到名字的帝国军士，立刻出列！”

　　然后张江杉开始缓缓的点名：“方宁！”

　　方宁立刻站起，回答道：“在！”

　　然后方宁出列，走出飞舟！

　　张江杉向着方宁点点头，继续念道：“王五！”

　　“在！”“常多多！”“在！”

　　众人一个个的出列，张江杉看着他们，大声的说道：

　　“好，现在你们跟我走，为你们进行军衔授予仪式！”

　　说完，他大步向前走去，方宁等人排成一队，随着他进入要塞。

　　三转五转，前方出现一个殿堂，这是早就准备好的，其中天罗帝国的国旗，国徽飘扬在此！

　　张江杉带着他们走进这里，来到国旗之下，喝道：

　　“今天，你们不再是帝国的平民或者贵族，你们是帝国的战士，帝国的栋梁，帝国的剑与盾，帝国的安危，由你们来掌控！帝国的子民，由你们来守护！帝国的尊严，由你们来捍卫！

　　远古时代，我帝国祖先，披荆斩棘，到此世界，灭独眼巨人，杀恐爪巨兽，开辟人族乐土，一代代先辈，抛头颅，洒热血……”

　　张江杉开始讲了起来，他口才极好，说话带有无线的感染力，让你听到他的演讲，就有一种热血澎湃的感觉！恨不得为帝国付出一切！

　　张江杉足足讲了半个时辰，他最后才说道：

　　“今天，你们就是帝国军团的一份子，今天，你们将拥有军衔，这代表着你们在帝国军队大家庭的地位！

　　得到军衔，你们就不再是普通人，那怕第一阶军衔在身，你们就拥有官身！你们的家族就是贵族，三代直系以内享受帝国的优惠待遇，因为你们在为帝国抛头颅，撒热血！有付出，就要有收获，天地至理！

　　好，现在授衔开始，方宁！”

　　方宁一声大吼：“到！”

　　缓步军礼走上来！张江杉说道：

　　“方宁授予你帝国五阶军衔，中庶长，望你拥护帝国宪法，履行军人义务，执行帝国决定，严守帝国纪律，保守帝国秘密，对帝国忠诚，积极工作，为帝国奋斗终身，随时准备为帝国和人民牺牲一切，永不叛帝国。不要白活一生！”

　　方宁行军礼，说道：“是！我将拥护帝国宪法，履行帝国军人义务，执行帝国决定，严守帝国纪律，保守帝国秘密，对帝国忠诚，积极工作，为帝国奋斗终身，随时准备为帝国和人民牺牲一切，永不叛帝国。”

　　这是所有天罗帝国子民，在官学中，每个月必须宣誓的内容，但是只有极少极少数的人，才有资格真正的宣誓！

　　方宁宣誓完毕，张江杉授予方宁三张法符，一套帝国军衣，一把帝国军刀，一个徽章！

　　这法符叫做塑衣法符，无论什么样的法袍，只要使用这种法符，就会立刻变成帝国军装模样，法袍的功能一点也不会减少。

　　那一套帝国军衣，威严，肃穆，大气，正统，但是完全是样子货，只是在正规场合穿戴，如果你穿着它们战斗，几下军衣就会粉碎，所以才会给这塑衣法符，什么法袍都可以改变模样，变成军装，这样适合战斗中穿戴。

　　那把帝国军刀也是样子货，在正规场合佩戴，真正的战斗武器，另行发放。

　　唯独这个徽章，才是真正的重要物品，此乃帝国军徽，只有拥有它，才能证明方宁是帝国军人！

　　这军徽用处极多，最大的一个作用，就是具有记录能力，只要佩戴者激活，就可以记录佩戴者身边发生的一切，佩戴者也可以关闭记录功能，但是佩戴者无法改变记录的一切内容，圣域之下，无法篡改。

　　这些记录的内容，就是佩戴者获得军功的证明，方宁滴血其上，顿时军徽发出光芒，上边出现数据。

　　“帝国军人，方宁，军人编号，一零零四八五零二五，军阶中庶长，录属青州墟界开发军团！……”

　　在方宁观看自己军徽的时候，张江杉开始喊道：“王五！……”

　　就这样一一授衔，王五为四阶下庶长，其他九人为三阶猛士！

　　所有人军衔授予完毕，张江杉看着他们微笑说道：

　　“好，从今起你们就是帝国军人了，好好为帝国效力。”

　　方宁他们纷纷使用法符改变自己身上法袍的款式，顿时一个个全部身穿帝国厚重辉煌战袍，大家你看我，我看你，多少年的努力，今天终于现实，彼此万分高兴。

　　张江杉看着他们，慢慢缓缓说道：

　　“既然大家都加入了开发军团，有个事情，我必须提前通知你们。

　　本来授衔完毕，应该给你们个个放一个月的探亲假，但是事情发生变化！”

　　这话一说，所有人惊讶的看向张江杉。

　　张江杉继续说道：

　　“这里在数十万年前，为人类上古门派古崆峒派所掌控，这里乃是古崆峒派的山门，后来古崆峒派发生天倾，这个门派彻底消亡，最后在其上衍生了一个自然的虚空大陆，那就是青州。

　　在七千年前，军部发现了这个青州大陆，将其殖民，一点点的拉回天罗帝国，只要再有百年，青州就会变成天罗帝国的一处行省。

　　可是在九年前，浩劫产生，发生莫名大天倾，青州崩溃，在帝国军人的英勇保护下，六十万百姓，逃离青州。青州崩溃，军部到此的勘察事故中，发现顾崆峒派遗迹，开始探查。

　　经过五年的开发，终于古崆峒遗迹开发完毕，遗迹崩溃，这时露出青州墟界！”

　　听到这里，帝国军人的英勇保护，六十万百姓逃生，方宁暗暗的为自己的父亲自豪，这都是方宁的父亲方天羽所为，拯救了六十万百姓！

　　张江杉继续讲道：

　　“所谓青州墟界，其实就是古崆峒派的试炼世界、修炼道场、药田矿藏等等次元世界的融合体，这就像是你们毕业的十二天的那些试炼世界。

　　只不过古崆峒派灭绝，这些次元世界，没有人管理，渐渐的有的崩溃，有的粉碎，有的融合，化作了现在的青州墟界。

　　你们可以把他当成一个十二天中的大型试炼世界，但是这个世界十分危险和巨大！

　　我们发现这个世界之后，就开始占领殖民，无意中我们发现了高卢的巫族战士，这是我们帝国的死敌，他们也在开发占领这个世界。

　　而且我们发现，我们可以通过他们的进入口，随意的进入高卢帝国的腹地，他们也可以通过我们这边，随意的进入我们天罗帝国的领空，所以战斗一下子就展开。

　　经过四年的战斗，我们在墟界之外的入口处，建立了强大飞空要塞神罗号！这就是你们脚下虚空要塞的来历，从此高卢蛮子再也无法进入我帝国领空！

　　不过同样我们也无法进入高卢腹地了，因为他们也在墟界之外，也建立起巫族虚空圣山！

　　而在墟界之中，我们已经占领了墟界我们已经探索清楚世界的十分之一，在那里也建立了一大七小，八个天罗要塞城市，掌控了三千里世界，当然我们已经探索清楚世界，只是相当于墟界的极小部分。

　　本来按照正常程序，我们将一点点的开发墟界，占领更大的土地，逐出高卢蛮子，但是在十五天前，一切改变了！”

　　十五天前，一切改变了，方宁眼睛一亮，这是什么意思！

　　张江杉继续说道：

　　“十五天前的变化就是这个世界开始稳定起来！

　　以前这个世界很不稳定，所以先天以上强者无法进入，因为他们使用自己的元能，会引发这个世界出现崩溃，他们可以进入，但是只要使出超越先天强者的实力，就会再次世界遭受天劫，必死无疑。

　　但是现在开始稳定，这代表着这个世界将会现实化，代表着强者可以进入！如果洞玄强者可以进入，军团中的你我，就失去获得军功的机会。

　　在洞玄强者面前，人数再多一点意义也没有，只有同样的洞玄强者，才能打败洞玄强者，那时我们想要获得军功，做梦一样！

　　现在墟界中已经出现一些妖族土著凝元强者，二年后，人类的凝元强者就可以进入，三年后，洞玄强者就可以进入，那时青州墟界开发军团就将解散，或者转化为地方戍卫军团！

　　很对不起，邀请你们参加军团的时候，没有发生异变！你们现在可以后悔，可以退出开发军团，只要有其他军团接受你们，手续我们给出，来去自由！

　　但是我相信你们都是热血男儿，到此的目的就是为了获取军功，虽然青州墟界发生了变异，但是我们还有二年时间，只要这二年中，我们在凝元强者进入之前，积攒军功，掠夺资源，等到他们进入之后，我们已经是赚够了资本，也许那时我们已经开始冲击凝元境界了！

　　如果你们选择奋斗，选择不悔人生，那么你们的假期取消，立刻要将你们传送到墟界之中，年轻的少年们，帝国的军人们，为了自己辉煌的未来，为了家族和亲人，去战斗吧，去拼搏吧，不负今生！”


第三百零四章 天网异变！修罗战场！

　　张江杉看着众人，目光中充满了期待，方宁说道：

　　“回家也是冷冷清清，回去也没有意思！我选择前往墟界！”

　　王五也说道：

　　“我也去墟界，不然有的是大军团找我，我凭什么要到这里来！”

　　所有众人纷纷表示要前往墟界，张江杉点点头，说道：

　　“好，对了，你们都是虚空猎手资格吧？想要前往墟界，必须拥有这个资格！如果没有，我可以为你们申请，但是需要你们将来偿还这个债务。”

　　众人纷纷点头，这些人都是十二天各派甲子榜上的人物，个个都有虚空猎手资格。

　　方宁也有，他一共得到过三枚虚空猎手信牌，自己炼化一枚，一枚给了杨辉，一枚放在储物空间中，已经消融，幸亏他以前炼化过一个。

　　张江杉说道：“好，你们跟我来，我带你们去墟界传送通道。

　　我们在墟界有一大七小八个要塞城市，你们可以随便选择七小要塞之一，到那里报到，他们有人专门的接待你们，领取武装兵器，接受任务，都在那里进行。”说完，张江杉带着众人来到要塞飞船的最高层，这里是一个足足千丈空间的巨大舱室，应该使用了特殊的空间法术，不然不会这么大。

　　进入这个舱室，经过重重检查，这才进入，整个舱室如同精铁炼制而成，就像是一个钢铁牢笼，不只是对外，对内也是如此。

　　这里到处都是符箓印记，无数机关埋伏遍布其中，舱室内如同一个巨大的迷宫，众人正张江杉的带领下，左绕右绕，足足走了十七八个弯道，才来到舱室的中心。

　　这中心也是墙壁围绕，那墙都好像精金灌注，就是洞玄强者，一剑也轰不开，打开墙壁，经过七道大门检查，才来到舱室中心，这里有一团巨大的光雾，笼罩中心。

　　这团光雾大约有三十丈方圆，光亮闪闪，看不清里面有什么，在光雾之外，足足五十丈是一片空间，然后就是精铁墙壁，足足七道。

　　张江杉说道：“现在这里安全了，以前这里是我们的主战场，那些高卢蛮子经常偷越边境，想要进入我们天罗帝国！

　　这里就是一道鬼门关，在此已经灭杀高卢炼血境界的巫师六千八百二十七人，换骨境界的大巫三百二十一人！这里牢牢的守住了帝国边境的安全！

　　当然了，现在在墟界已经建立起了八个要塞城市，有他们的防守，很少再有高卢巫族杀到我们这里，但是这里也不能放松一丝一毫，因为我们身后就是帝国百姓！”

　　巫族炼血境界就是相当于先天境界，换骨境界就是相当于凝元境界！

　　张江杉的说话很有感染力，说的众人激动不已，然后张江杉继续说道：

　　“好了，你们进入那里吧，那里就是我们天罗帝国天网得一个节点，借此就可以直接进入青州墟界，除了这里，就只能再飞行八百六十七万里，来到青州崩溃之地，通过那里的废墟进入墟界！

　　不过那里只能进不能出，从青州墟界出来，只能到此！”

　　方宁众人点点头，一个个激活体内的虚空猎手资格，向着张江杉敬了一个军礼，然后一个个的走入那团光雾之中。

　　方宁进入光雾之中，这就是天罗帝国的天网系统，瞬间，方宁的整个身体处于一种离奇状态，好像进入了一个神奇的通道，周围的一切拉伸，变长，化作一道道光线，形成一条光路，而方宁在这光路上向前飞行。

　　方宁看看自己的手，这手可以动，身体还和以前一样，只是移动缓慢，浑身真元消失，在看过去，只见其他十人都在自己身边，都是这个状态。

　　大路开口说道：“这就是天网吗？可以穿越无数距离，直接到达目的地的天罗神网？”

　　王五点点头，说道“这就是了，我小的时候曾经坐过几次，不过我们的这个属于分支网络，速度并不快，没有主系网络的速度快！”

　　唐傲说道：“是啊，真是玄奇，太有意思了！”

　　在众人说话的时候，谁也没有注意，那个重剑宗的柳风，在无声无息中，一点点的靠近了方宁。

　　柳风突然笑了，狂笑，声音完全变化，再也不是原来柳风的声音，瞬间他的面容就是一变，化作一个半人半鬼的丑陋模样。

　　他恨恨的说道：

　　“方宁，你知道我是谁吗？”

　　声音听着有些熟悉，他的大笑，所有人侧目，王五听到这个声音，忍不住说道：

　　“紫青衫？”

　　柳风点点头，哈哈大笑，说道：“是啊，正是你家爷爷紫青衫！”

　　以前紫青衫虽称不上英俊，但是相貌也很不错，现在这个模样，可以说丑陋极点，半人半鬼！

　　所有人侧目看着他，他则死死的盯着方宁，说道：

　　“方宁啊，方宁，你杀了我师父！

　　我师父是我这辈子对我最好的人，是我唯一的亲人！我是一个孤儿，没有爹娘，唯有我师父对我好！

　　你杀了他，你杀了我唯一的亲人，虽然你很强，我不是你的对手，但是我还是要找你报仇！

　　师父，啊，师父！我要为你报仇！”

　　难怪那个柳风一句话也不说，孤僻非常，原来他是紫青衫装扮的。听到紫青衫的话，唐傲喝道：

　　“紫青衫！你想干什么？你不要命了，这里是天罗神网，你这是违反帝国宪法，必备处决！

　　你要干什么？你想好了，现在不动手，没有事的，你要是动手的话，虽然大家没有真元，但是你可是一个，我们是十个，迷途知返还来得及的。”

　　紫青衫笑笑说道：“来不及了，为了躲开一路上的检查，我使用了炼魔转心法，所以我已经变成了这个半人半鬼的模样，已经来不及了！

　　为了跟住方宁，寻找机会杀了他，我杀了柳风，装扮成他的模样，现在十二天怕是已经开始通缉我了，已经来不及了！”

　　他还要说什么，方宁可不是废话流，而是行动流，看着他，猛的一动冲了过去，扬手就是一拳，在此天网中，众人无法使用真元，和普通人没有什么区别，但是方宁的身体宛若魔兽，就是没有真元，也强到了不可思议的地步，紫青衫在他面前，不过如同一个婴儿。

　　紫青衫顿时被一拳打得鼻口穿血，他伸手摆出一个太极姿势，还想动武，被方宁上去一掌打断左臂，用力一掰右臂粉碎，然后一脚踢倒。

　　其他人长出一口气，唐傲笑道：“和他师父一样，喜欢说个不停，嘴把式！蜡枪头子，吹牛的能耐最大！”

　　话音未落，在紫青衫的身上渐渐的发出一种真元波动，只有一个可能，他要先天自爆！

　　他大吼道：“哈哈，嘴把式来了！大家一起死吧！

　　方宁，我不是你的对手，但是我可以让你和我一起死，方宁，和我一起死吧，为我师父赎罪……”

　　方宁一伸腿，一脚使劲的踩下去，正好踩在紫青衫的头颅，这一脚力量无穷，紫青衫的头颅如同西瓜一样的粉碎，那先天自爆立刻消失。

　　众人长出一口气，刚要说话，虽然自爆消失，但是自爆的波动出现，这能量波动开始影响天网通道的稳定。

　　这是天网的防御体系，开始起到作用，顿时方宁众人脚下的光路就是一晃，开始剧烈的颤抖起来，还没有等大家想明白，大家就觉着眼前一黑，瞬间他们就好像从高空落下，在他们眼前出现一个巨大的世界。

　　这个世界就是青州墟界世界，但是本来确定好的传送点，在这晃动中混乱，众人无差别从天空落下，如同饺子下水，跌向这个世界。

　　众人啊啊啊的大叫，方宁隐约中看到一大七小帝国要塞形成一个强大的法阵，占据世界一角。

　　众人纷纷向此飞去，其他一些人纷纷落到要塞的范围之内，方宁因为靠近紫青衫，距离波动源近，结果飞过了帝国要塞范围，向着东方继续飞去。

　　这一飞也不知道飞了多远，就是清光一闪，他来到了天地中，如同陨石一样，一下子落下。

　　在他落点之处，正好是七八个人正在战斗。

　　瞬间，他在天空落下，一下子轰在地面之上，正好落到了人群之中。

　　轰，一声巨响，那战斗中的众人，一下子撞得骨断筋离，被他一下子全部撞死。

　　许久，在这尸体堆中，一个人爬了起来，正是方宁，虽然从高空落下，撞死了七八个人，但是天网具有一定的保护作用，方宁只伤不死！

　　在他强大的体魄作用下，那伤很快自愈，他完好无损的爬出，但是身上的那件法袍，彻底粉碎，只剩下逆刃甲，如同透明丝装，穿在他的身上，和没穿衣服一样。

　　方宁爬起来，好半天才回过神来，说道：

　　“那时纳兰碧树就是这个感觉吧？这里看来应该就是青州墟界，虽然过程出现点问题，但是总算是到了地方！

　　按照高空落下的一撇，那天罗帝国的要塞应该在西方，只要顺着西方前进，就可以回归天罗帝国的势力范围，可是这里是那里啊！

　　方宁抬眼看去，只见自己赫然身处一个战场之中，到处都是喊杀声，尸骨累累，一片惨烈。


第三百零五章 兽禽大战！孔雀公主！

　　“这里是什么鬼地方？”

　　方宁开始观察这里的环境，发现自己身处一片战场中，到处都是尸体，这些尸体都是人形，但是可以说是半人半兽。

　　这些尸体都有一个特点，半人半兽，人的身体，野兽的头颅，有的是鳄鱼头颅，有的是猎狗头颅，有的是牛头，有的雀头。

　　“这是妖族吧？半人妖族，对了，青州墟界本来就属于古崆峒派，古崆峒派为人族门派，手下的妖族，都应该是这种半人妖族。

　　虽然古崆峒派灭亡，但是传统不会毁灭，所以这个青州墟界的妖族，应该都是这种半人半妖。”

　　方宁仔细观看，发现这些尸体分成二种，一种是兽类，他们几乎都是人身兽头，他们身穿破烂衣甲，都为鳞片兽皮随便的加工而成，破烂不堪，但是粗犷豪迈。

　　另外一伙，都是禽类，他们几乎就已经完全是人身了，只不过有的后背多了一对翅膀，有的身上有羽毛，有的头颅还有飞禽的痕迹，但是已经和人基本差不多了。

　　而且它们身穿衣甲十分艳丽，做工精美，款式新颖，其中还有符文法术痕迹，和对方兽族一比，就完全二样。

　　方宁没有光在此处比较，他随手扒下一个禽妖衣甲，自己穿上，在高空落下的时候，除了逆刃甲和韦陀天翔没有粉碎，其他的法袍全部毁坏，那逆刃甲穿在身上，就像是没有穿一样，光亮透明，他可不想被人当成裸体狂魔，所以拔下一套干净的禽妖衣甲，穿着自己身上。

　　衣服穿好，方宁漫步战场中，这时战斗已经差不多结束，在战场中心是一座雄伟古城，坐落再一棵巨大的世界树上，如同世界树的树冠，傲立大地之上。

　　不过这古城的根基世界树，马上就要倒塌，已经摇摇欲坠了，无数的兽族战士，顺着世界树，冲入树冠的古城中，开始屠杀。

　　世界树之下，是一片巨大的战场，无尽兽妖骑士骑着各种猛兽，追杀那些禽妖战士，那些禽妖战士完全被兽妖的冲锋所打散，兽妖骑士的矛锋雪亮，穿透进对手的身体中，洒出一串串血花，带着尸体前行很远。更远处，长刀劈斩，刀光如电，人喊马嘶，血流成河，到处都是死尸，双方人马正在进行生死大战。世界树摇摇欲坠，上边发出暗淡的光亮，这应该是古城的保护元能，只要这光亮消失，就是城破之时。

　　喊杀声震天，那些禽妖虽然世界树马上就要崩溃，但是他们还是疯狂的战斗，绝对不后退一步。

　　方宁找了一个大石头，坐在上边，翘着二郎腿，开始观看，这种大战斗，和武斗场中的军团战斗，完全是二个感觉！

　　看着，看着，方宁发现一个问题，禽妖之所以不敌，是因为它们无法飞行起来，好像一个巨大的元能法阵覆盖整个城市周围百里，在此法阵中，这些禽妖无法飞行，失去自己最大的能力，所以才会战败。

　　方宁不由的骂道：“靠了，元能法阵，这是天罡锁星阵，具有封锁之力，这只有凝元强者才能使用，什么二年后凝元强者才能进入，这不是已经有了吗？”

　　方宁在玄家的苦修可不是白干的，立刻分析出这个大阵的属性，自然有破解之法！

　　就在这时，攻城一方使出了自己的王牌，在大地远方，出现七只巨大的猛犸象，这猛犸象每一只足有百丈之高，恐怖非常，它们每一步都令大地轰鸣！

　　这七只猛犸象出现之后，所有的兽妖战士全部欢呼，它们大吼：

　　“活抓孔雀公主，活抓孔雀公主，活抓孔雀公主！”

　　它们呼喊的赫然是人类语言，不过是古音，方宁勉强可以听懂，这里本是古崆峒派的试炼世界，这些妖族先祖都是崆峒派饲养的宠物，它们说人类话语完全正常！

　　这七只猛犸巨兽出现，那禽妖战士发出哀鸣的吼叫，它们拼命想要抵挡，但是在这猛犸巨兽的冲击下，一切抵挡都是玩笑，立刻被碾压。

　　七只猛犸巨如一道洪流一样冲击而来，将世界树光罩一下子撞碎！“轰！”整片战场都在摇动，那世界树顿时崩塌，古城一下子倾斜在地面上，城破了！

　　兽妖战士分出兴奋的大吼，它们向着城里冲去，就在这时，在那城中杀出一队禽妖兵马！

　　这些禽妖骑着奇异的陆行鸟，一看就都是强者和贵族，它们保护着中间的一个车架，向着东方冲去！

　　这些禽妖完全是不要命的战斗，甚至有妖连续自爆，将一只猛犸巨象轰杀，一时间杀出古城。

　　但是兽妖一族，不断的吹响号角，在号角指挥下，兽妖战士把这只队伍团团围住，虽然禽妖拼命战斗，但是覆灭就在不远！

　　“活抓孔雀公主，活抓孔雀公主，活抓孔雀公主！”

　　“不要放走一人，封困！”

　　“杀啊，古韵城破了，活捉妖族十大美女之一孔雀公主，赏金五十万！”

　　无数兽妖发出呐喊！

　　喊杀震天，古城被破，攻城一方士乞如虹，如狼似虎向前冲去，占据了绝对的主动。另一方，兵败如山倒，溃军如潮水一样逃亡，但是只要极少数的兽妖追杀，兽妖强者都在围堵那只强大的禽妖突围军团！“杀啊，孔雀公主妖突围了，快拦住她，绝不能让她走逃！”“妖族十大美女啊，谁能捉到，让他一亲芳泽。”有兽妖大声叫道。

　　“冲啊，活捉孔雀公主！”

　　“好多的财宝黄金啊，发财了，发财了！”战场上混乱起来，那一队突围的禽妖战士，越来越少，马上就要全军覆灭。

　　那古城覆灭，还有一些其他的禽妖，各自突围，其中就有三只禽妖逃到了方宁这边，但是它们身后，足足有十多兽妖骑士在追杀它们。

　　方宁看着过瘾，但是他远远避开，不想卷入这样的大战中。等到大战结束，他准备向着西方前进，回归天罗帝国的八大要塞。

　　方宁悄悄爬起，就要离开。

　　远方那只突围的禽妖战士终于破灭，被兽妖攻破，它们杀入那最后的战车，到处都是欢呼声，突然有人喊道：

　　“上当了，上当了，孔雀公主不在这里，不在这里！”

　　顿时整个战场的兽妖，发出各种大吼声，愤怒无比。

　　就在这时，那三个逃难的禽妖逃到了方宁这里，这时三个禽妖中的一个老者，大喝道：

　　“公主你走，我来拦住他们！”

　　他带领另外一个禽妖战士，向回冲去，阻挡十多个兽族追兵。

　　明修栈道，暗度陈仓！什么孔雀公主，根本没有在车队中，用车队引开敌人，它和老者从西面逃走。

　　突然一个声音在方宁耳边响起：“你，你，为什么不去帮助鹤总管！”

　　一个声音在质问方宁，方宁一看，只见一个少女，站在巨石之下，看着他！

　　这个少女十分美丽，秀发飘飘，明耸皓齿，双眉紧锁，焦急无比，但是却带有一种说不出的美丽，绝丽到梦幻。

　　唯一的缺点，就是个子太矮了，只有三尺高，完全是个小孩子，不过她脸上有点婴儿肥，一笑两个小酒窝，让人有种沁人心脾感觉。她的美在于天真和纯净。让人情不自禁生出怜爱。

　　她一边焦急的在质问方宁，方宁没有回答，什么孔雀公主，十大美女，原来就是这个小孩子。

　　那孔雀公主一愣，说道：“原来你不是我们妖族，你，你是人族！”

　　说完，孔雀公主手里拿出一把短剑，后退一步，警惕的看着方宁，不过这个模样一点震慑力都没有，反倒是可爱无比。

　　这时那边老者一番大战，十多个兽妖都被杀掉，但是老者的手下已经死亡，他也是身受重伤，强自回到这里。这个老者的头颅还有明显的仙鹤迹象，没有头发都是羽毛！

　　他看到方宁一愣，说道：“能无视公主美丽的，一定不是妖族，你是人族！

　　你竟然不认识我们公主，你一定不是古人族，也不是罪民，你是那一部的人族？巫山？剑峰？魔渊？道痕？你是那一部的？”

　　他说的什么，方宁不懂，这时有人已经注意到这边，一群兽妖骑士向着这里冲来，方宁跳下巨石，就要逃走。

　　看到方宁跳下来的动作，老者激动的说道：

　　“你动作这么快，一定是剑峰一部的，对了，你们自己人叫做天罗帝国，我们是盟友啊，只要你把公主救走，带回剑峰要塞，一定会得到无数封赏的。

　　对了，你们最爱军功，只要你救了公主，他们一定会给你十个军功的！”

　　方宁一愣，剑峰就是天罗帝国，救这么个小女孩，十个军功，可能吗？

　　好像看出方宁的犹豫，老者拿出一个储物袋，说道：

　　“这是你们剑峰送过我们的礼物，里面有我们古韵城的所有宝物，这做为酬劳，送给你！”

　　这个储物袋还真是天罗帝国标准储物袋，方宁伸手接了过来，真元一动就立刻打开，但是里面根本没有什么宝物，只是一些乱七八糟的东西，几乎都是各种羽毛。

　　看到方宁顺手打开储物袋，老者长出了一口气，他这只是试探，看看方宁到底能不能打开储物袋，是不是剑峰一部的战士，不过方宁的表情一定是嫌酬劳不够，东西不够好！


第三百零六章 般若古经！羊角大仙！

　　这时那边兽妖骑士已经到了百丈远，贪婪的人族，老者暗骂一句，一咬牙又拿出了一本树皮雕刻而成的古书，他说道：

　　“这是我们妖族七大古经之一的般若古经，价值连城，只要你救了公主，这古经就送给你！”

　　那个小公主看到老者拿出古经，说道：

　　“鹤伯伯，母后说般若古经要交给大哥……”

　　老者摇摇头，说道：“先活下去再说吧，人族最贪婪，东西少了，他们不会出手的！”

　　所谓妖族般若古经，方宁一点兴趣没有，但是随意一看，只见上边一个巨大的标记，这辈子他也忘不了，正是古崆峒派的标记，什么古经这是崆峒派的秘籍！

　　方宁立刻接过这本般若古经，老者长出一口气，说道：

　　“好了，人族，你一定要救走公主，不然我做鬼也不会放过你的！”

　　他一声大吼，向着那些冲过来的兽族骑士冲去，他的头颅开始变红，然后一道红光射出，转眼前，前方三百丈之内，足足五六百的兽族战士，在此红光下，立刻全身瘫痪，倒地身亡！

　　这是鹤顶红，最毒之物，老者发出自己最强一击，也是倒地死亡！

　　女孩顿时发出一声悲鸣，方宁看到老者赴死，长叹一声，收起储物袋和般若古经，一把抱起女孩，这个女孩太小了，一点重量都没有，只有六七岁的人族大小，方宁将她放在自己的肩上，然后向着西方冲去！

　　这时方宁已经顾不上其他，使出剑豹诀，直接飞遁，不再掩饰什么。“原来孔雀公主在那里，抓住他，抓住他！”有人盯住方宁，传出这样的命令。无数的兽族向着方宁追来，其中一些狼头豹头的兽族，冲的最快！

　　于此同时一道强大的神念，扫过方宁，锁在他的身上，紧随其后！

　　“有凝元强者出手了！”方宁心头一跳，开始提速。“你太不掉的，方圆百里已经被我布下了大阵，你死定了，交出公主，饶你一命！”后方，一位凝元强者，腾空而起，向着方宁飞来！

　　方宁一声呼喊，剑豹诀加速启动，快速冲锋，同时他开始激活脚下的韦陀天翔，启动法靴之力。

　　追兵大吼，纷纷追赶，声音远远的传来，方宁快速冲锋，一定要避开这些敌人！

　　剑豹诀速度第一，如一缕电光一样，瞬息数十里，眨眼就将那些兽妖骑士，什么狼人，豹人甩的影子都看不到，孔雀公主在方宁肩上，长出了一口气，她知道逃生有望了，此人的遁术几可谓天下一绝，让她心中颇为震动。

　　方宁没有停步继续疯狂前行，突然前方大地一震，地面之上好像升起万道波纹，阻挡方宁的前进方向。

　　前方在波纹的刺激下，渐渐升起云雾，云雾翻涌，铅云如墨，很是怪异，虚空如泥沼一样，根本无法通过。

　　孔雀公主看到这个，恨恨的说道：

　　“天罡锁星阵，都是这个鬼阵，使我族战士不能升空飞行，不然我们怎么会败给这些肮脏的兽妖们！”

　　“想逃没那么容易，都留下来吧”一个阴冷的声音在云雾中传来。后方，人喊马嘶，三百蛮兽骑士冲来，他们和以前的兽妖骑士不同，它们的身体只有极少器官还是兽形，几乎和人没有什么两样，骑乘的都是迅猛龙，皆身穿银白铁甲，寒光闪烁，踩踏过大地，出隆隆之响。“他们追上来了，这是龙族的迅猛龙神骑兵。”孔雀公主变色，对方越来越近！

　　那凝元强者也靠近他们，这凝元强者完全是人类形态，只不过耳朵还是一对羊耳，头上还有一对羊角。

　　他大声喊道：“这是我布下天罡锁星阵，神阵无敌，小辈，你还想逃走，做梦一样！”方宁一笑，瞬间，再次启动剑豹诀，化成一缕轻烟，没入了天罡锁星阵中。

　　“进入此阵，如陷泥沼，等着被困死吧。”那个羊妖凝元强者冷冷说道！

　　但是转眼，方宁不受影响，如一道电光一样穿行，在迷雾中如入无人之境。

　　“怎么可能？”羊妖凝元强者顿时大惊，纵是孔雀公主也美眸流动光彩，露出惊色。羊妖凝元强者快速的调整大阵，但是方宁根本不受影响，瞬间冲出阵去，向着西方逃窜！羊妖凝元强者一咬牙，冲入大阵中，要追杀方宁，但是他刚入阵中，一下子就从天上掉下来，差一点摔了一个狗啃屎！

　　方宁阵法第一，在观看战斗的时候，就已经悄悄的改变大阵，夺取控制权，所以反过来阴了羊妖凝元强者一下！

　　羊妖凝元强者大怒，一声大吼，将整个天罡锁星阵震碎，然后他一伸手，用力一抓，那冲过来的迅猛龙神骑兵，顿时有百人好像被巨手抓住一样。

　　然后羊妖凝元强者做出一个丢掷的动作，瞬间这百名迅猛龙神骑兵飞了起来，就像是被人投掷了出去，跨越时空的距离，瞬间出现在方宁的前进路线之前。

　　但是这百名迅猛龙神骑兵，只有一半还能战斗，其他足足有一半摔在地上，有的甚至直接摔死！那些投掷过来的迅猛龙神骑兵，纷纷向着方宁冲去，他们要阻止方宁逃走，那怕阻止数息，后面的羊妖凝元强者就会追上，就会抓住孔雀公主。

　　这些骑士，他们驾驭着迅猛龙，举起刺枪，挥舞军刀，呼啸而来，围攻方宁！

　　方宁也出剑，一道紫光闪烁，这紫光遇到龙枪，龙枪粉碎，遇到军刀，军刀消散，斩到迅猛龙，迅猛龙一声哀嚎，化作完全碎片，龙背骑士惨叫都没有发出，死亡！

　　转眼之间，方宁在这群迅猛龙神骑兵冲过，一息未停，那一百多迅猛龙神骑兵反倒一个个的爆成血雾，阻挡后面羊妖凝元强者的追赶！

　　羊妖凝元强者大怒，又一次的投掷，又是百名迅猛龙神骑兵，还是没有人可以挡住方宁一剑，转眼就过！

　　羊妖凝元强者又是一抓，但是再也没有了迅猛龙神骑兵，已经死了二批，剩下的百名迅猛龙神骑兵，各自散去，他们才不会白白送死。

　　羊妖凝元强者真的怒了，在他身上一道白青色的元能出现，瞬间他的速度提升三成！然后他身形一闪，瞬间挪移，距离方宁只有三十丈远！

　　孔雀公主花容惨变，脸色雪白，道：‘不好，他在燃烧元能了，不惜代价的追赶，想要拿住我。”

　　“那就让他追追看。”方宁眼睛一变，使出剑意，开始提速，速度更快，瞬间一闪，五十丈外，二人距离又拉出百丈。远处，羊妖凝元强者太愤怒，燃烧本源元能，如一尊大火炉一样，让半边天空都一片通红，带着无尽的光芒追了下来。他知道前边的那个人族不过先天境界，这种速度不可能就这么的永远下去，一定是施展了什么提速之法，所以自己一定可以追上他！

　　所以羊妖凝元强者在后面疯狂追杀，不断瞬间挪移跳跃，方宁在前边疯狂逃窜，二人一闪一动，开始了无尽奔跑。

　　方宁脚下的韦陀天翔渐渐启动，越跑他越不费力，这灵宝真是给力，用一点的力气，就是跑出最快速度真是轻松啊。

　　但是方宁做出一副要累死的模样，不时张口喷出一口鲜血，看着和血一样，其实什么都不是，好像在进行血祭，然后开始提速！

　　那羊妖凝元强者不断燃烧元能，在后面疯狂追赶。

　　“这家伙很厉害啊！”方宁说道！然后他做出一副又是一口喷血，刺激提升速度的模样！

　　“这是赤阳山的虎羊鹿三仙中的羊角大仙，一位绝顶大能，法力滔天，难有抗手，十三兽族联合请他出手，布下幻阵，使我们没有发现天罡锁星阵的存在，这才破我古韵城！”

　　“吼……”赤阳山的羊角大仙紧追不舍，不肯放弃，一声大吼，下方的一条山脉都被震塌了，冲起漫天烟尘。“你身上到底有什么，他怎么在不计代价的燃烧本源元能追杀？”方宁一凛，这燃烧元能，就相当于燃烧生命，没有十足的动机，谁也不会这么做！“十二兽族被巫山妖人蛊惑，入侵我禽族飘渺国，他们是想抓住我，威逼我父皇母后。”孔雀公主答道。“轰”羊角大仙看着前边的人族小子，只要自己在加把劲，对方就会被自己抓住了，他已经第七喷血了，就不信了，他能这么的一直喷血下去！

　　我还不如你了，我可是堂堂的凝元强者，你不过是一个先天小子，来吧，我燃烧元能，你喷血。我看看到底你能不能逃过我的手心！

　　后方，青白元能冲天，无尽元能像大海一样波动，铺天盖地而来，那个羊角大仙的度又提升了一大截。

　　然后方宁又是喷了一口血，速度又快！

　　二人就这么的一追一逃，继续下去。

　　转眼百里，二人之间相距八十丈，方宁吐了第九口血！

　　转眼又是百里，二人之间相距六十丈，方宁吐了第十一口血！

　　又是两百里，二十之间相距三十丈，方宁吐了第十六口血！

　　但是羊角大仙就是追不上方宁，就是在方宁后面吃屁，无论他使出什么手段，就是只能看着方宁，在前边不断的吐血，不断的奔跑！


第三百零七章 追到黄泉！巫族祭坛！

　　孔雀公主也吃惊的睁大了美眸，几乎不敢相信这一切，眼前之人如此年轻，竟有这样的厉害。

　　他已经吐了无数口的鲜血，本来这种血祭之法，使用一次之后，至少要一个月二个月的虚弱，但是他已经使用了足足四十多次，什么事都没有，还是在继续奔跑下去。那羊角大仙，仍然在后面追赶，这时候二人继续已经冲出去了一千八百里！

　　这时前方出现一片森林，方宁瞬间冲入森林之中，羊角大仙也追了进来，进入森林立刻他就追不上方宁了。

　　终于羊角大仙最后一次瞬间挪移，想要追上方宁，但是方宁如一道光一样，眨眼就没了影，到不可思议，根本无法捕捉轨迹。羊角大仙一次怒吼，瞠目结舌，彻底没了脾气，一下泄气了，浑身青白元能暗淡，他停了下来，愤怒的吼道：

　　“没天理啊，浑蛋啊，真是见鬼了，为什么追不上，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　停下的羊角大仙，大声怒吼，大骂，同时全身开始剧痛，开始力竭，一点力量也没有，元能至少消耗了一半，但是他还是气的大骂，这种事情，简直闻所未闻，凝元强者被先天境界甩个不见踪迹，连灰都吃不到，真是愤怒！

　　在羊角大仙的怒骂中，然后他就看到，那个人族又跑回来了，在他手中有一道清澈剑芒。

　　羊角大仙大喜，这是自送上门，但是好像对方的速度太快了，瞬间就到了他的眼前！

　　他急忙要伸手捕抓对方，这时突然他发现，在无尽的追逐中，他已经消耗了大量的元能，自己的反应，还是实力，全部大幅度的下降！

　　不过就是如此，羊角大仙还是使出了一招虚空凝爪，就是这一招抓了一百多迅猛龙神骑兵丢出去，在他心中，自己可以牢牢的抓死对方，他已经想出了十多种虐待对方的办法！

　　但是这一切只是想想，这次方宁出现的太快了，羊角大仙的攻击也发出的太慢了，另外在方宁手中隐约前方一道光芒，这光芒为琉璃白色，明澈无比。

　　方宁从最开始羊角大仙爆发元能追赶他，就开始设计反击方案，这个家伙可能真是和羊的智商差不多，别看他是凝元强者，他太蠢了，太轻敌了！

　　就这样方宁以一次次的吐血血祭，来勾引对方，让对方不断的追赶自己，在这个过程中消耗元能。

　　而方宁则是依靠灵宝韦陀天翔，丝毫不花费多大的真元，就可以维持这种神速。借此勾引对方，让对方一直跟随。

　　就这样对方也是鲁莽，追到一千八百里密林处，他才停止追杀，开始大骂休息，但是他一点都没有警戒，从来就没有想过方宁竟然会来一个回马枪。

　　这时方宁已经冲出了十里之外，他瞬间转身，拔出般若涅槃，转身心神一分为二，一丝杀气没有，悄悄的冲了回来！

　　那孔雀公主看出方宁要干什么，一下子傻了，想要说什么，但是立刻被方宁镇压，丢到一旁的大树上。

　　方宁快速的潜了回来，瞬间出现，出剑！

　　虽然羊角大仙发现了他，但是一切都晚了！

　　方宁出剑，在这瞬间他使出了万一！

　　不怕一万，就怕万一！

　　一瞬间方宁进入一种奇异状态，在这一瞬间，在万一的作用下，方宁挥舞般若涅槃。发出破军一斩，每一斩或为紫色，或为青色，一百零八击的破军汇集在一次，在一种神秘的力量下，凝结成一剑！

　　这些紫青剑芒，发出破军一斩，融合一体，改变时间关系，将足足一百零八击，瞬间在一个时间爆发，在一点爆发，这就是万一！

　　一剑斩出！这是方宁最强一击！

　　这一剑，方宁在残破世界斩出，一剑斩碎世界树！斩碎整个世界！

　　这一剑，方宁在熔岩世界发出！斩碎了独孤寂寥的巨神法相！

　　这一剑，方宁在分道台斩出，斩杀了东星子！

　　今天这一剑他又一次的发出！，瞬间，既无紫色，也无青色，只有一色！

　　这光芒为那琉璃白色，明澈无暇，瞬间升起，然后一斩，斩中羊角大仙的虚空凝爪，然后粉碎，然后斩中羊角大仙的身体，瞬间在羊角大仙的身体中浮出数种保护，那一对羊角脱体而出，发出金黄色的光芒，但是一切都没有意义。

　　一瞬间，一刹那，好像整个世界凝固了一样，化作了一个琉璃世界，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　然后就是耀眼璀璨的光芒在羊角大仙身上爆发出来，就是一声巨响，如同晴天霹雳，震颤天地！

　　然后羊角大仙，在这巨响声中，开始如同琉璃粉碎一样，开始崩溃！化作了万千碎片，崩溃天地间！粉碎！

　　方宁发出这一剑，朗声说道：

　　“追，追，追，我让你追，追到黄泉了吧！傻瓜，后悔了吧，去死吧！”

　　羊角大仙，死亡！

　　斩杀羊角大仙，其实羊角大仙说死在方宁手中，倒不如说是死在自己的狂妄自大。

　　方宁开始打扫战场，一剑下去羊角大仙彻底粉碎，但是还有东西留下，方宁的右眼慧眼发现了一对羊角，散发着金色光芒，这是羊角大仙唯一留下的东西，可以在万一一剑中保存下来的宝物。

　　方宁收起羊角，快步的冲向孔雀公主所在的那棵大树，继续抱起她，向着西方遁去。

　　孔雀公主用一种奇怪的眼神看着方宁，许久她才问道：

　　“你，你，你杀了羊角大仙？！”

　　方宁一笑，摸了摸她的头，说道：“小孩子明白什么，不要乱说，什么羊角大仙，这家伙没有追上我们，自己回去了。”

　　孔雀公主只能长大嘴巴，不知道说什么好！

　　二人继续前进，走出三百里，方宁停止了脚步，有些饿了，这一阵疾奔，足足走出了二千多里，该休息一下。

　　最关键的是，在路上方宁遇到了一只野猪，足足三百斤的体型，向着方宁撞来，自然被一剑杀掉，正好饿了，老天就送来美食。

　　方宁将孔雀公主放下，他开始拾柴，一剑下去，树木倒下，然后剑光一动，这木材变成无数细块，然后将无数的木材堆砌起来，做出一个火塘。

　　野猪也没有扒皮，方宁将野猪的血放进，内脏挖出，然后他到森林里转了一圈，采集了一把把的奇异植物，在一棵大树下收集一些粉末。

　　方宁将这些植物压碎，装入野猪的内脏中，然后用一根木棍穿透，放到火塘之上，开始烘烤。

　　那些木头，方宁仔细处理过，只要点燃，就疯狂燃烧，这火塘烈火十分之旺盛，不一会就将这野猪烤得焦黑，外面就像是木炭一样。

　　方宁也没有在意，差不多的时候，他熄灭火塘，出剑，将那烤焦的猪皮剥下，顿时露出里面烤的油黄的美味猪肉。

　　开始就餐，方宁将那粉末洒在肉上，这粉末如同食盐，顿时猪肉散发出香气，美味无比。

　　孔雀公主开始看着方宁，十分的不屑，以为方宁将野猪烤焦，但是吃上这肉，顿时傻了，太好吃了，那小小的身体足足吃了一斤猪肉，吃的小肚子饱饱的。

　　剩下的猪肉，足足二百多斤，全部被方宁吃掉，一点不剩，孔雀公主傻傻的看着方宁，说道：

　　“你到底是不是人啊？你怎么这么能吃啊？就是妖族也没有你这么能吃的家伙啊！”

　　方宁一笑，说道：“我最喜欢吃的还是小孩，嫩嫩的！”

　　这话一说，顿时吓的孔雀公主办法没有说话，最后才回过神来，知道方宁吓唬自己。

　　这时天色已晚，方宁整理一下，在一棵足足有三十丈高的大树上，做出一个简易木屋，在此休息一晚，第二天继续赶路，方宁继续让孔雀公主坐在自己的肩头！

　　路上突然孔雀公主问道：

　　“多谢相救，还未请教尊姓大名。”孔雀公主嘴唇微启，露出一缕笑颜，虽然小小年纪，眼神空灵，一时间让天上的太阳都失去了色彩。方宁点点头，难怪是妖族十大美女之一，可惜就是太小了点，如果长大绝对可以回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，绝世倾城，仙肌玉骨。“方宁！记住我的名字吧！以后他将响彻大地！”

　　孔雀公主点点头，说道：“我记住了，方宁！”

　　转眼之间，二人又走出三百里，前方一座高山出现在他们的眼前，这山之上，到处都是紫竹，这些紫竹青翠无比。

　　二人穿山而过，一路上孔雀公主发现方宁好像渐渐无语。

　　走过高山，走出十里，突然方宁一拍大腿说道：

　　“我想起来了，山形跌宕，元气回旋，气运凝结，竹林滴水，这，这是巫师建立祭坛之相，那里有巫师！而且是炼血境界的巫师！”

　　顿时间，孔雀公主发现方宁好像变了一个模样，就像狼看到了羊，狗看到了肉，完全变了，凶残，贪婪，恐怖！杀气冲天！

　　方宁立刻转身，开始潜回那座高山，悄悄的，无声无息，在高山中游荡，好像在寻找什么。

　　不一会，在高山一峰，方宁发现一处竹舍，他远远的观望。

　　在那竹舍之中，有一个黑袍巫师在指挥四个蛮族巫战士，在构建什么祭坛，看到他们，一瞬间，孔雀公主听到了方宁的心脏狂跳声！

　　方宁看着那个黑袍巫师，他的眼中全是贪婪的目光，他低声几乎用嘶哑的声音说道：

　　“军功，军功，军功！”

　　虽然孔雀公主一直强调，自己价值十个军功，但是方宁从来也没有在意。

　　现在看到这个巫师，这那里是人，在他眼中就是赤裸裸的军功，只要积攒一千，就可以救出自己的父母！

　　一瞬间，方宁燃烧了，无穷的斗志冲天而起，什么孔雀公主一边去吧，他一声大吼：

　　“军功，我来了！”

　　他冲了过去！


第三百零八章 山巫灵巫！黄沙漫天！

　　一声呼啸，方宁拔出长剑，就冲了过去，这一刻，他从来没有这么的疯狂过！

　　以前的冷静，智慧全部不见，在他眼中只有前方的高卢巫师，这可是炼血境界的巫师，相当于先天境界的强者，价值一个军功！

　　军功！军功！军功！

　　现在方宁脑中就只剩下了军功二字，不是他疯狂，这是他的梦想！

　　从在克州官学中开始炼剑，开始一次次的获得官学第一，这个梦想就在心中发芽，为了这个梦想，酒店刺杀，雨夜杀人，在十二天中的疯狂练剑，一切都是为了这个梦想！

　　现在这个梦想就在眼前，不再是遥不可及，伸手就可以触摸到，那怕永远冷静的方宁，这一次也是彻底癫狂！

　　军功！军功！军功！

　　彻底疯狂！

　　双剑之上爆发一紫一青，所有挡在他面前的树木巨石，全部粉碎，他如同一只巨兽，从天边冲来，横行无忌！

　　虽然孔雀公主一直强调，自己价值十个军功，但是方宁从来也没有在意。只是把她当做一个小女孩，那怕没有军功也要相救，现在真正的军功出现方宁面前，顿时方宁癫狂！

　　那个高卢巫师立刻发现了方宁的存在，他大声的呼喊着，高卢话，但是这是天罗官学必学语言之一，方宁立刻听懂，他在让四个蛮族巫战士阻挡对方！

　　那四个蛮族战士一声大吼，其中两个人体型变大，如同两只巨熊，熊蛮！另外两个，一个瞬间隐身到暗影中，如同狸猫般的轻盈，猫蛮！一个举起巨盾，身体一变，如同一只巨龟，护在巫师面前，龟蛮！

　　而那个巫师在不断的念咒，一边念咒一边跳舞，随着他的舞动，那众人面前的祭坛，发出绿色光芒，渐渐的向着四野散去，遍布整个高山！

　　这时方宁瞬间冲到，那两个熊蛮挥舞铁锤，向着方宁砸去，他们两个比起在武斗场中方宁挑战的蛮族少年，强横了无数倍，他们是真正的熊族武士，那捕杀得到的熊魂已经和他们的魂魄融为一体，已经差一点就要完成化熊的仪式！

　　如果他们完成化熊仪式，他们就成为炼血境界的巫师，就可以祭炼全身血肉，诞生巫体，得到自己的祖巫之法，炼化巫神之身。

　　现在他们不过相当于炼气境界，他们现在的巫体完全不成熟，只是普通蛮人，等他们进入先天境界，可以炼血，那时他们的身体刀枪不入，力大无穷，拥有一些神通。

　　到了凝元期，也就是巫族的换骨境界，祭炼巫祖战体，诞生其他手臂，头颅，躯干，那时就会拥有无尽神通，甚至破体不死，生命强悍，这和凝元法相有些相同！

　　这种炼化巫身，用身体击杀对手的巫师，叫做山巫！其中在先天境界山巫共有七十二法门，号称七十二族，到凝元境界巫祖战体共有三千种，这是属于人族炼体十大法门之一。这是高卢蛮族最普遍的巫术，熊蛮、猫蛮、龟蛮都是山巫体系七十二法门的一种。

　　而他们保护的巫师，则是灵巫！他们的身体不强，他们依靠巫术战斗，沟通天地，诡异非常，在蛮族中属于祭师之类的领导者！

　　成为灵巫，就是先天境界，公分三十六种灵巫，这个巫师就是其中的草巫。

　　在山巫灵巫，一百零八巫道之外，还有一种巫道，那就是魂巫，最强之巫，它除拥有自己的魂之道，剩下所有一百零八巫道，他都可以兼修，最强者全部掌握，那就是神巫！方宁击杀的熊族少年就此魂巫种子！

　　二个熊蛮呼啸的冲了过去，一跃而起，瞬间跳跃三十丈距离，两只铁锤向着方宁砸去，这一招方宁熟悉无比，如同刻在骨子里，正是那蛮族少年使出的熊扑！

　　这两个熊蛮使用的熊扑，变化无穷，他们可以随意的选择距离，随意的发出轰击，二个铁锤配合的天衣无缝，完全是一种合击锤法！

　　凡是，方宁看都没有看，这一刻他完全癫狂，扬手就是一剑，破军！

　　在这癫狂状态，方宁的战斗直线上升，一剑挥出，在方宁的身上一声大吼，一只巨熊出现，扬手一剑，那两个举起巨锤的熊蛮武士，他们的锤，他们的身体，他们脚下的大地，地上的石头树木，一瞬间全部化作碎片，随着方宁的这一剑所挥舞的方向迸溅过去！

　　什么铁锤，什么熊蛮，所有挡在他身前的一切，全部粉碎！

　　然后方宁一动，就来到了那个巫师之前，那龟蛮举起巨盾，保护巫师，巫师同时加快了舞蹈的动作，在那祭坛之上，一个巨大的黑影仿佛出现！

　　方宁用脚一跺，瞬间，方圆三十丈之内，开始爆发一种强大的震颤之力，就象是巨熊拍击地面，形成剧烈的震颤，然后这震颤向四面八方扩散。

　　这震颤之力，细小无比，四处飞窜，但是它们彼此之间互相激发吸引，能在短时间内生生不息，形成一个覆盖三十丈空间的巨大杀场。

　　在此范围之内，所有万物，在此之内，全部崩溃！就是可以抗住这震颤之力，对方也无法在短时间内可以行动，会处于一种难以抑制的混乱昏迷状态。

　　正是剑熊诀的雷霆！

　　在此一剑下，那舞蹈的巫师顿时速度放慢，好像喝醉酒了一样，然后就是白光一闪，方宁出现在他们身后。神剑永恒剑豹诀绝突！

　　那举起巨盾的龟蛮，身体混乱的巫师，还有隐身准备袭击方宁的绝突剑下，身体全部开始粉碎，全部死亡！

　　那巫师虽然是先天强者，已经达到炼血境界，但是他是灵巫，巫术厉害，这肉身战斗却没有什么能力，方宁速度太快了，太猛了，被方宁侵到身边，一剑了解。

　　方宁这时才慢慢的冷静下来，长出一口气，太疯狂了，但是自己赢了，自己的第一个军功到手了！

　　一千分之一，爹，爹，娘，娘，我能救你们了！

　　方宁大喜，心中狂喜，突然，他拔剑四顾，再无喜悦，也无疯狂，因为他发现了不对头！

　　祭坛还在发光，幽绿色的光芒，巫师死亡，但是这祭坛并未毁灭！这说明巫师还活着！

　　同剑修最厉害的手段，掌控飞剑一样。巫修有属于自己最厉害的有三大法，先祖巫魂、祭坛、古鼎！

　　巫修大多凭借的是自身或者巫术战斗，修行的是返祖之法，渴求大神通，这先祖巫魂就是最强大的巫族神通，是一个达到神巫境界的大能，将自己的魂魄炼化出千万份，赏赐给巫族强者！

　　普通巫修，无论是山巫还是灵巫，拥有一个先祖巫魂，相当于凭空得到一个无敌之力，巫修的实力暴涨！

　　巫修因为自己的能力，对法宝飞剑之类的外物要求不高，十个部落之中都不见得会出现一件法器。但是反之，一旦部落之中出现了法器之物，那就必定是威力绝大神通了得的宝贝，这样的部落没有大神通或者强盛的背后势力还是少去招惹为好。

　　而这些法器中，最强的就是鼎，以鼎的形式出现的巫器，越是古朴，越是老旧，越是强大！

　　但是最强的还是祭坛，在巫族部落之中，只有灵巫可以建造属于自己的祭坛，而这祭坛的作用就是沟通天地苍穹、借助上古祖巫之力，避免巫修的逆天修行遭来天遣大劫。

　　祭坛可以选择建立在部落之中受部落中人的膜拜，也可以选择建立在隐秘无人的深山大泽，让其禀受天地万物真灵的洗刷。

　　这两种建造祭坛的方式不管哪一种都是巫术传承的正常途径，前一种可以得到部落中亿万族人的虔诚愿力，后一种可以得到天地间万物真灵的洗涤真髓，借此掌控天地，建造祭坛的巫师就此可以完全凭借属于自己的祭坛在无穷悠久的岁月中聚集足够的纯粹愿力或者是天地万物真灵的祝福从而踏足大巫之境。

　　在巫族的正统修炼体系之中，通过属于自己的祭坛而成功踏足大巫之境的巫师们，是不会有天劫承受的，而巫师所在的部落也不会遭受到任何的天灾危害。

　　高卢帝国和天罗帝国的对抗，就是以法阵对抗祭坛！当一处天地被高卢帝国掌控，巫师将会建立祭坛，至此这边天地变成巫族的主场，压制天罗帝国的剑修。

　　当天罗帝国控制一片天地，立刻构建大阵法阵，在这法阵之中，成为天罗帝国的主场，压制高卢帝国的巫师！

　　这种祭坛达到高深地步，可以反过来影响天地，制造人为禁地，高卢帝国的要塞全是祭坛所制造，引天道法则为源，改天换地，不比拥有轨道炮的天罗帝国飞舟要塞弱上多少！

　　现在这祭坛没有熄灭，说明这个巫师没有死，或者魂魄没有灭，他借助祭坛的威力，还活着！

　　杀人要杀死，斩草要除根！

　　方宁立刻最大限度的放开神识五感，寻找这个巫师之魂，立刻他发现一个由青草编制而成的兔子，在向外面拼命的逃窜。

　　巫师身体虽然粉碎，但是魂魄不灭，化草为兔，开始逃走，只要找到其他高卢蛮人，就可以夺舍重生，但是方宁下定决心，必须杀他，如果不能杀了他，那军徽记录战斗的一切，这军功是不算数的！

　　可是那兔子很是厉害，打不过方宁，跑的过方宁，在草丛一滚，就没有了踪迹，这座高山，方圆三十里，到处都是青草，到处都是树木，都在祭坛的控制之下，他可以潜伏在任何地方，想要杀他很难，除非将整个世界摧毁！

　　方宁扬手一剑，斩向祭坛，顿时祭坛被斩碎，但是周围草丛，青草汹涌喷溅，瞬间又诞生组合了一个祭坛！

　　“草巫，靠！”

　　所谓草巫是最弱的灵巫，他们攻击力弱到了极限，但是他们有一个能力，就是生命力极强，如同野草一样，野火烧不尽，春风吹又生！

　　在和天罗帝国的战斗中，他们四处渗透，建立祭坛，很难被摧毁，被杀掉，这边不行，在去另一边建立祭坛，属于巫修的先头部队，就像是青草一样，遍布战场，为后面的巫族大军建立最佳战斗环境。

　　天罗帝国有无数破坏草巫祭坛的办法，方宁就知道十二个，其中有三个可以立刻使用，但是远水解不了近渴，马上那兔子就要逃出三十里范围，到时候就是破了这祭坛，也没处找他！

　　这可怎么办，方宁心中焦急，突然他笑了，有办法了！

　　一道道的黄沙突然出现在天地间，顺着山峦大地，开始向四周蔓延！


第三百零九章 美味食材！回归军团！

　　黄沙飞舞，这黄沙出现的非常突然，就好像凭空出现，从虚空中跳出，它们看着像是黄沙，但是它们其实并不真实存在！

　　它们半实半虚，飞舞天地间，被它们所接触的万物，顿时发出一种奇异的光芒，然后黄沙融入到这万物中！

　　这高山之上，首先是那被黄沙侵袭的林木，它们开始一根根的被黄沙侵袭，然后开始发光，然后开始化作虚无，无声无息的消失了！

　　然后是这高山上的巨石，那些巨石，越是秀气，越是厚重的巨石，越是最先融入黄沙，然后发光消失！

　　巨石消失完毕，就是青草，就是藤蔓，就是大地！

　　转眼之间，二十里范围的高山，全部被这黄沙包围，然后纷纷消失，这里再也没有什么高山了，只有一个荒秃秃的小山包，原来高耸入云的青青大山，就这样的没了！

　　至于那个什么蛮族祭坛，这里天地都变化了，万物变异，依靠天地之气纯正的祭坛，再无意义，自动消散，粉碎！

　　大地的绿色快速消失，那只奔跑逃命的兔子，立刻暴露在方宁的视线之中，兔子拼命的挪移换形，但是毫无意义，周围已经没有青草，祭坛已经破碎，它失去保护。

　　方宁看着这只兔子，瞬间在他身上射出一支松刺，冰心天悟松得第三个能力，松之刺！

　　如同一把利剑，跨越二者足足十里之地，瞬间刺中那只兔子，然后整个兔子变成冰雕，粉碎！

　　一声惨叫，那个巫师正式死亡，同时一道说不出的诅咒，落到了方宁身上，对此方宁倒是毫不在意，这是先天强者死亡的诅咒，几天后就会自动消失！

　　方宁长出一口气，军功到手！还差九百九十九个！

　　这山川天地并不是真的消失，而是被方宁收入到自己的福地玄陵赤泽地之中！

　　方宁心神进入神我空间的福地中，原本这里百里荒原，只有那遍地的黄沙，不时有冷风刮过，激起这些黄沙，随风飘荡。

　　现在这里完全不同，已经有了一片绿色，一个高山在此出现，这就是福地的妙用，纳福圣地，可以在人间各处浏览，发现喜欢之地，将此地黄沙带出，将喜欢之地用黄沙渗透，然后就可以将喜欢之地拉入福地之中，为方宁所用！

　　而且在拉入的过程中，会对外部天地进行优化，留其精华，去其糟粕，让其变成一方圣地，纳福人间！

　　随着进化，原来的高山之上，渐渐的地面、草丛、巨石、树木开始恢复！这些恢复的万物，大约是原来的五分之四，那些秀美、挺拔、厚重的山石树木全部消失，剩下都是普通到了极点的一般山石树木。

　　而且这次吸收转化之后，它们已经有一种枯萎破败的感觉，灵气全无，这里变成了一个普通极点的小山，在无建造祭坛的可能！

　　而福地之中出现一个小山，大约有五里大小，真是锦绣山河，不过这小山再不断的减小体积，在不断的精华优化，也许最后只剩下到一里的小山！

　　方宁点点头，看来自己的福地是对付巫族祭坛的最佳手段，靠此也许自己的军功可以大幅度的提升。

　　那巫族所造的木屋还在，方宁走进木屋，开始收刮。

　　其实这些高卢蛮族值钱的东西都待在身上，他们拥有一种草袋、木盒、石碗的空间储物技术，类似天罗帝国的储物袋。

　　但是五人身上的储物装备，已经随着方宁的轰杀，全部粉碎。就是缴获，也毫无意义，对于这些巫师，他们喜欢的宝物，无非是些兽骨、兽血。鸟毛等施法物品，在天罗帝国不值一文。

　　但是方宁收刮的不是那个，他进入木屋收刮的是这些蛮族武士带来的食物！这是食物在蛮族中属于最普通的东西，但是在天罗帝国中，却是美味佳肴。

　　一番收刮，方宁找到足足五百斤的腊肉还有香肠，还有二百斤的玄精米，各种调料，十多种可以长期保存的食材，除此之外还有一个大铁锅，高卢也有类似行军粮的储物手段，但是他们不喜欢使用，喜欢这种以最原始的方式携带的食材，自己制作美食。

　　方宁满意的点点头。高卢人所制作的食材，是人族七十二国中，有名的最天然纯正的食材，比天罗帝国的行军粮，还要有名。

　　因为高卢是以巫修为主，所谓巫修接近天地自然，追索远古痕迹，天道自然，所以他们最能将食材的美味发挥出来，他们制作的食物，最原汁原味，将自然的味道显示无疑，是人族中最好的食材，所以用这些食材做的美食，十分可口！

　　方宁将一切食材收刮妥当，缓步离开，孔雀公主在远方傻傻的看着这一切，就好像做梦一样，看到方宁，它迟疑的问道：

　　“这，这高山那去了？”

　　方宁回答道：“被狗吃了，消失了！走吧，公主，希望你真的价值十个军功！”

　　孔雀公主不由的想起方宁看到巫师，那贪婪的模样，如果自己不值十个军功，真的难以相信，她立刻喊道：

　　“我值得！我值得！”

　　方宁哈哈一笑，扛起公主继续赶路！

　　这以后，方宁再也遇到巫族巫师了，失去了获得军功的机会，他每天行走二千五百里，走了十天，穿越无数高山平地，湖泊沼泽，将那些缴获的食物全部吃光，终于前方渐渐出现天罗帝国的法阵。

　　之所以每天方宁只走了二千五百里，其实这并不是韦驮天翔的最快速度，但是方宁不敢将韦驮天翔发挥到最佳，他每天之走六个时辰，以普通匀速前进，万一这韦驮天翔经不起耐久，粉碎了，自己可就惨了。

　　这十天对于方宁，也是一个修炼的过程，剑豹诀在长期的使用赶路中，无限提升，原来使用剑豹诀，方宁双眼变化的特征，渐渐的消失，现在使用剑豹剑意，就像是呼吸吃饭那样的身体本能！

　　除此之外，方宁还对剑蜂剑意进行研究，本来这剑蜂剑意必须配合飞剑使用，使用一次消耗一把飞剑，这样使用下去，就是大富豪也会变成穷光蛋，所以现在方宁无飞剑可使用了。

　　在方宁拥有了冰心天悟松之后，一切就简单了，方宁在不断的研究，将冰心天悟松的第三个神通天松刺和自己的剑蜂剑意融合，经过一路上的研究，终于成功！

　　方宁可以用十二个天松刺，发出十二次剑蜂攻击，这攻击的效果相当于使用一阶飞剑攻击的二分之一威力，但是却什么都不损失，这十二只天松刺使用完毕之后，第二天还可以继续使用。

　　天松刺配合刺蜂剑意，只要方宁心念一动，顿时一刺发出，速度如同闪电，绝命一刺！

　　但是说到底这只是飞剑的替代品，出现二个问题。

　　第一个问题就是距离，天松刺和剑蜂剑意的融合需要一个过程，在这个过程中，天松刺毫无攻击力，只有飞出百丈，那时融合成功，天松刺会变成一只可怕的刺蜂，自动变轨追踪击杀强敌！

　　换句话说，一百丈之内，使用天松刺无效，过了一百丈，天松刺越来越强，最强的距离是五百丈，也就是三里之地，过了五百丈，天松刺越来越弱，到了八百丈，天松刺自动消失。

　　也就是说这天松刺成了超远距离攻击手段，远程狙击，近身无效。

　　第二个问题，就是天松刺所化刺蜂，只会带一种元能，那就冰冻，方宁所掌握雷罡、青煞，刺蜂所自带的熔岩炎能，全部无法发出，可能是和冰心天松刺的质地有关。

　　这种冰冻元能，对于已经适应了雷罡、青煞强大威力的方宁来说，太弱了，必须找到一种和雷罡、青煞，相同可怕的冰能，慢慢的感受，然后利用剑蜂剑意发出这种可怕冰能攻击！

　　就在方宁的不断研究中，越来越接近天罗帝国的八大要塞！

　　越靠近天罗帝国的八大要塞，路上法阵越多，这些法阵和高卢帝国的巫师祭坛一样，在抢夺天地的控制权，只有掌握天地，这片疆域才算属于你的地盘。

　　终于前方出现一条大河，这大河汹涌澎湃，足有十里之长，方宁顺着大河，向下走去，希望找到一个狭窄河道，通过大河。

　　走出三十里，前方空中快速的飞来一队空兽，一色的飞马，一共十二匹，从出现到将方宁包围，不到十息。

　　这些飞马，以奇特战阵，围住二人，其中有数到真元波动牢牢的锁住他们二个，为远在二十里之外，提供坐标，那里一种能量波动在快速的汇集，那是帝国的远程雷火塔凝结元能！

　　飞马小队，快速突击，围住敌人，发出坐标，远程雷火塔轰杀，帝国的标准战术！

　　看到他们，方宁乐了，就好像看到家人的感觉，真的高兴啊。

　　那飞马的头领，喝到：

　　“站住，飞禽妖族，赶快报名身份，前方为剑峰部落领地，必须马上登记身份，接受检查，不然视你们为入侵者，立刻击杀！”

　　天罗帝国侵入青州墟界，这里是土著妖族的地盘，妖族虽然建国，其实还是以部落为主，所以天罗帝国入乡随俗，称自己为剑峰部落，而高卢帝国自称自己为巫山部落，都是一个道理！

　　方宁身上穿着还是那个飞禽妖族的战甲，所以对方把他们二人当成飞禽妖族一员，现在进行检查！

　　方宁立刻行了一个帝国军礼，扬声说道：

　　“青州墟界开发军团，中庶长方宁，军人编号，一零零四八五零二五，前来报到！”


第三百一十章 同门师兄！战备开拓！

　　飞马的头领听到方宁报名，他缓缓说道：

　　“请出示军徽！进行认定！”

　　方宁拿出自己的军徽，对方使用一件法器一扫，顿时对方的警戒状态解除，远处的雷火塔的能量波动消失。

　　那飞马头领突然向着方宁行礼：

　　“青州墟界开发军团，少庶长张泽龙，军人编号，一零零四二四五六三，见过中庶长大人！”

　　除了他，还有其他人也是一起行礼！这是军礼，方宁乃是中庶长，五阶军衔，他们的军阶低于方宁，就要行礼！

　　帝国军阶极难迁升，这时就显示出方宁在十二得到奖励的重要性，那怕刚到这里，也是高人一等！

　　飞马头领行礼完事之后，然后说道：

　　“好了，方宁该你给我行师兄礼了，我是你的前四届的悟剑宗师兄！”

　　说完他做了几个手势，标准的悟剑宗弟子动作！

　　方宁急忙行剑礼，说道：“后辈师弟方宁，拜见师兄！”

　　对方一笑，方宁也是一笑，二人惺惺相惜。

　　张泽龙说道：“想不到方师弟遇难成祥啊！没有出事真是幸运！

　　在十一天前，就通报全军了，寻找你们，结果只是找到了九人，就差你一个，我们都以为你已经彻底失踪了，你还自己回来了，不错，不错！”

　　方宁说道：“全是运气，幸运而已，对了，他们几个没事吧？”

　　张泽龙说道：“大部分没事，但是有一个伤的很重，已经送回天罗帝国进行医治了，剩下已经开始出任务了。

　　来，方宁，这样吧，我送你回去，完成搜索你的任务。”

　　说完，张泽龙一伸手，其中一个骑士跳下他的飞马，他将那匹飞马让方宁骑乘，方宁一跃上马，肩上带着孔雀公主，虽然第一次骑着飞马，但是很快适应，三人二马，在张泽龙的带领下，飞过大河，向着远方的要塞飞去。

　　这条大河足足十里之宽，波涛汹涌，河中隐藏无数妖兽，不时有妖兽巨鱼跳出水面，向着空中三人二马扑去。

　　如果不是张泽龙引路，没有这飞马，方宁想要回归天罗剑峰要塞怕是十分艰难！

　　张泽龙可以借个方宁一匹飞马，而且送他回去，这真是够意思！普通人绝对不会如此！

　　方宁再一次的抱拳，说道：

　　“谢谢师兄！”

　　张泽龙说道：“没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！

　　其实方宁你我还有一个渊源，人多，我没有说！

　　我的师父也是南钺！”

　　方宁一惊，这可是真正的师兄，同一个师父！可是悟剑宗那些同样南钺教导的师兄弟们，是最恨方宁的！

　　所以方宁长叹一声，说道：“师兄！唉，因为我师父……”

　　张泽龙一笑说道：“其实我们这些师兄弟还要感谢你，如果不是你，师父也不一定得逞夙愿，到天琅圣地修炼！”

　　方宁顿时一愣，恍然大悟，在悟剑宗，因为方宁，南钺被送到天琅圣地修炼，那时他的师兄弟们因为方宁的关系，无人指导，没有名师，所以嫉恨他！

　　可是张泽龙这些师兄弟却不同了，他们都已经毕业，学习完毕，师父南钺被送到天琅圣地修炼，反倒对他们有利，师父越厉害，他们越沾光，所以他们感谢方宁！

　　这就是一个事情，不同人，不同角度，得到的结论并不相同。

　　方宁问道：“师兄，我们还有同门在此吗？”

　　这个同门指的就是在南钺门下的弟子！

　　张泽龙回答道：“除了你我，还有五个人，下个月我们轮休，我喊他们几个过来，和你联系！

　　把你的军籍号给我，到时候我们通过军徽联系，大家聚一聚！

　　唉，虽然我们是师兄，但是比起你这个师弟，都是不如！我到此服役三年，经二十三战，出生入死七次，才晋升少庶长，你来了就是中庶长，真是羡慕啊！”

　　方宁谦虚的说道：“都是运气，都是运气！”

　　张泽龙说道：“运气什么，这是实力！都是你拼来的，一人挑了十二天，真是牛逼！真给我们兄弟张脸！”

　　方宁一笑，说道：“师兄，在此要塞有什么需要注意的吗？”

　　张泽龙说道：“注意的事情多了！

　　对了，最关键的一个事，那就是做第一个任务时，一定要选好！虽然我们这里开发军团，属于帝国军部，属于正规军，但是分成二部分！

　　所以军团的任务分成二种，一种是战备任务，一种是开拓任务！

　　选择战备任务，就是加入帝国开发军团战备系统，就像我这种，这种工作不自由，军纪严明，就是军队的一份子，每天都有训练、巡逻、战斗等等任务，但是这个属于真正的军团，正规军人，平时很累不自由，获得军功很难，不过遇到大战，却可以冲锋陷阵，那时获得军功极其容易！

　　选择开拓任务，就是加入了帝国开发军团开拓系统，这种任务看着很好，自由无比，可以自己随意发挥，没有什么军规限制，而且得到军功开始很容易。

　　但是这个属于开发军团的外围部分，等到这里开发差不多，就会排斥在军团之外，而且遇到大战时十分危险，属于炮火斥候。

　　所以师弟你记住了，在城里选择第一个任务时，要选择战备任务，不要选择开拓任务！

　　这些任务几乎都是连锁的，你做了一个，就得做第二个，这样才能累计到一定程度兑换军功，越做越多，朋友、环境、任务难度，不知不觉改变你，到时候你就很难选择另一个军团系统！”

　　方宁点点头，说道：“谢谢师兄指点，好，我选择战备任务！”

　　张泽龙点点头，说道：

　　“最关键的是，如果你选择了开拓任务，别看你军阶很高，属于二个系统，我们这战备军团的战士，可以不听你的命令，你的军衔几乎就是废了，没有意义，只能命令开拓系统的同僚。

　　选择开拓系统的家伙，那个帝国的都有，甚至还有妖族，都是桀骜惯了，谁会听你的，所以这个军衔就没有用了。”

　　方宁点点头，真是不说不知道，原来如此啊！

　　二人飞过大河，正式进入人族领地，方宁一眼看去，很多险要地势，都有法阵隐藏，几乎整个天地，一个大阵，连着一个大阵，三千里天地浑然一体！

　　再往前飞出千里，就开始有村庄出现，有笔直公路，一路上开始出现无数的行人，有的赶路，有的骑兽，有的驾驭飞禽，有的乘坐飞车，怎么的都有。

　　除此之外，这里出了人族，还有不少妖族，熙熙攘攘，十分热闹。

　　二匹飞马，飞行速度极快，又是军队专用，其他人全部避让，不久飞跃千里！

　　二人一边飞行一边聊天，张泽龙看了方宁肩上的孔雀公主，突然说道：

　　“方师弟，这是你新得到的妖宠吗？”

　　一听这话，孔雀公主顿时怒骂瞪向张泽龙，方宁摇头说道：

　　“不是，不是，因缘巧合救出的一个妖族少女，到了剑峰，她会自己回家。”

　　张泽龙点点头说道：“原来如此，我看这个妖族少女，好像是高等妖族，十分稀少！”

　　就在这时，他们飞过一个山口，只见山口处有人架起木栅栏，收取过道费，方宁看着奇怪，说道：

　　“师兄，怎么有人收取过道费呢，还没有穿军装。”

　　张泽龙回答道：“那应该是什么帮派吧，在收取过道费。”

　　方宁一听，就是一愣，说道：“什么！这里不是开发军团的地盘吗？怎么能让什么帮派收取过道费呢？”

　　张泽龙长叹一声说道：“师弟啊，说来话长，我要告诉你，其实这里很乱！

　　帝国在开始开发墟界的时候，并不顺利，这里我们的敌人天卢帝国的巫修们，比我们有优势！

　　这里的大好山河，差不多都是妖族占据的，巫修们善于沟通天地，他们和这里的妖族，有共同语言，可以很快达成同盟，十个妖族有八个是他们的盟友，导致我们盟友极少，开拓不力！

　　而且这墟界越来越实体化，等到洞玄境界的高手可以进入时，就没有军团，至少是现在这批领导什么事情了，所以他们开发墟界无所不用！

　　他们大肆宣传，忽悠各路豪强，许诺无数好处，可以说把我们帝国，还有周边帝国，还有我们的盟国的所有先天境界者，全部吸引到此，自然良萎不齐，什么人都有。

　　如果只是我们军团开发，自然不用二套系统，现在的开拓系统，完全就是为了这帮人准备的！

　　就是这样，人手还是不够，任务大厅里面，无数任务无人接受。

　　那个山口就是他们那帮人打开的，路是他们修的，也是他们维护的，所以他们就可以成立一个什么帮派，收取过路费，其实他们是幌子，他们的幕后还是军团的那些高层！”

　　方宁点点头，说道：“原来如此，良萎不齐，那纷争一定很多！”

　　张泽龙说道：“是啊，纷争不断！唉，开发军团长紫寰刀打仗陷阵有一手，可是在这开发管理上，差了无数，现在那些高层个个都是为了自己捞取福利。

　　其实也不能怨他，这几年关大将军闭关，关二娘以前看着很有能力，结果现在发现废物一个，我们西部行省缺了主心骨，而那圣清侯纳兰净月又是咄咄逼人，唉，所以没有办法，导致现在这个局面！”


第三百一十一章 到达剑峰！天尘帮主！

　　方宁摇摇头，圣清侯纳兰净月，纳兰碧树的老爹，可以算作自己的死敌，幸喜自己上次做的干净，不然必死无疑。

　　纳兰家的十大秘法，真是玄奇，妙用无穷，还有上次击杀的独孤寂寥分身，那巨神法相也是神奇无比。

　　天下能人无数，自己可不能因为刚刚掌握一点剑术，就自以为是，自大无比，那是自掘死路。

　　就在方宁胡思乱想的时候，突然张泽龙眉头一皱，不住的点头，说道：

　　“是，是，是。”

　　然后张泽龙不好意思的看向方宁，说道：

　　“师弟啊，对不起了，还有一百里就到剑峰要塞，但是我只能送你到此了，界河那边来任务了，发现高卢蛮子踪迹。”

　　方宁说道：“谢谢师兄，我少走了多少路，客气了。”

　　飞马慢慢的降落到地上，脚下就是一条笔直大路，张泽龙转身离开，回归边界，方宁摆手再见。

　　等到张泽龙消失无影，方宁一伸手扛起孔雀公主，说道：

　　“走吧，小孔雀，希望你真值十个军功。”

　　孔雀公主说道：“才十个军功，我让我父王给你一百个！”

　　方宁哈哈一笑，说道：“你以为军功是你家产的，帝国军功最是严格，那有那么容易，就像我杀的那个巫师，还要进行身份查证，如果是天卢的正规在册巫师，我才能拿一个基本军功，如果没有在册，我只能那三十小功。

　　对了，怎么才能找到你的父王啊？”

　　孔雀公主说道：“只要你到了剑峰要塞，我们孔雀花王国在剑峰有专门的大使，找到他们就可以送我回家！”

　　方宁点点头，二人一边聊天，一边快步行走，方宁的速度极快，在这大路之上，转眼就走出几十里。

　　前方渐渐的看到了一个巨大的山峰，难怪叫做剑峰，那山峰就像是长剑直指天空，这就是剑峰要塞，天罗帝国以此为源为中心点，占据青州墟界一角。

　　在方宁眼中，顿时看出了这个要塞的真正存在意义，他忍不住说道：

　　“上天入地十九混元绝杀阵！”

　　这个法阵极其强大，乃是帝国最强法阵之一，只要能完整建立，就可以掌控整个墟界世界。

　　剑峰为阵法阵眼，以他为中心，散播十八个点，在这些点上，建立十八个辅助要塞，组成十九混元之势，再以这十九个要塞，继续向外散播，寻找高山，峡谷，河流，元气充足之地，建立三千连锁法阵，形成上天之势！

　　然后再以三千分据点，散播取出十二万九千六百小型法阵！形成入地之势，那时法阵大成，那怕你身在法阵之外，相距百万里外，剑峰发出一道剑气，可以轻易灭杀洞玄强者！

　　这些法阵如果建立，整个世界都会被此大阵控制，什么高卢蛮族根本没有立脚之地。

　　但是现在这个法阵只是建立了三分之一，只有七个辅城存在，其他十一个辅城，根本没有建立，那什么三千分阵，十二万小阵，更是建立了不到一成，大阵彻底停止发展！

　　不是不能，是领导层不想那么做，可能是未来墟界能量渐渐稳定，洞玄强者可以进入，那时军团的掌控权就要发生更迭，所以这军团的高层根本没有心思扩展，现在的七个辅城，就已经可以使天罗帝国在此墟界立住脚跟！何必费那个功夫！

　　方宁摇摇头，有此心态，上梁不正下梁歪，下边办事的人会怎么想，不用说了，都是使劲的往自己兜里捞钱。

　　不过幸喜的是看到张师兄的状态，至少军队根子没有烂，军团还是军团，只是附属军团的开拓系统，怕是已经变质。

　　在方宁的思考中，已经走进剑峰要塞，这是一座巨城，平地而起，那剑峰是一座笔直山峰，高千丈，在它脚下就是一个巨大的城市，这就是剑峰要塞。

　　整个要塞城市，最外围的是一圈大理石城墙，高十丈，宽四丈，威武非常！那城墙上刻满无数符文，无尽的能量在城墙上流动，不到万不得已，方宁打死也不会穿越这个城墙。

　　这城墙为八卦形态，一圈下来足有百里，将剑峰要塞围个通透，每个方向各有四个城门，方宁所走的大道，正好对应一个城门！

　　这样方宁来到城前，准备入门，可是入门没有那么简单，需要入门检查，在城门前排起长队。

　　这些队伍，有的人靠双腿前行，有的骑着高头大马，有的驾驭猛虎麒麟，有的乘坐诡异战车，而这些人更是如此，有的穿着一眼就知道是天罗帝国的军人，有的那怕穿着天罗帝国的军服，你也能看出来绝对不是天罗帝国之人！“难怪张师兄说这里，良萎不齐，那个瘦子绝对是摩尔卧帝国的瑜伽苦修者，那个胖子一看就是大雪山帝国的金刚行者，这那是周边几个帝国，几乎至少十多个帝国的先天强者全部汇集此处啊！

　　不过，看了这么半天，这些路人差不多都是先天境界，个个气息不弱，真是高手云集！”

　　方宁看着出神，也有人在看他，在一辆飞车中，一个年轻人皱眉说道：

　　“月华遮体，仙葩吐蕊，无暇无缺，婀娜玉体，修长多姿，这，这绝对是高等妖族！

　　快，把莫古力喊来，他是水妖鳄族的中等妖将，应该可以感应到对方的血统气息。”

　　随着他的命令，一个巨大的鳄鱼妖，进入飞车，这个莫古力，完全就是一个鳄鱼站立起来行走，右腿右手的恐怖半人半鳄鱼之身。

　　他进入车中，那车子随着他的脚步而震颤，他说道：

　　“大哥，找我什么事情？”

　　那个年轻人说道：“你看看那个小女孩，她是不是高等妖族？”

　　莫古力立刻看向孔雀公主，他说道：

　　“这可不是什么高等妖族，这是妖族皇族，而且是孔雀皇族！”

　　不看不知道，一看吓一跳，莫古力越看越是无法挪眼，而且眼光开始变化！他忍不住说道：

　　“太美了，太美了，她一定是妖族十大美女的孔雀公主，我太喜欢她了，为了她我可以牺牲一切！”

　　这就是妖族的特性，它们之间互相吸引的因素，除了美貌，还有血脉基因，越是高等妖族，越具有强大吸引力，借以控制指挥低等妖族。

　　这种吸引力对人类毫无用处，所以孔雀公主第一眼就能看出方宁是人类，不受自己的魅力吸引。所以这个妖族十大美女的孔雀公主，在方宁眼中就是一个小屁孩！

　　莫古力越看神色越变，那个年轻人一皱眉，手一抖，一道光芒出现，摄入莫古力的额头，顿时这巨大的鳄鱼妖轰然倒下，悬入昏睡中。

　　年轻人默默的说道：

　　“孔雀皇族，孔雀花帝国，十二兽妖破灭古韵城，赤阳山羊角大仙……”

　　突然他高声喊道：

　　“沈淮！”

　　顿时一个笑呵呵的中年人走了进来，这人看过去满脸笑容，和蔼无比，使你忍不住的相信他，对他报以好感！

　　他进入之后，行礼道：“拜见纳兰少主……”

　　那年轻人一瞪眼，顿时沈淮改口道：“拜见莫尘帮主！”

　　年轻人说道：“记住，这里是关家的地盘，不许在提我的真姓，我纳兰墨尘就是普通的一个开拓者，以后不许再说纳兰二字，就叫做莫尘即可！”

　　虽然他这么说，但是他的语气十分温和，那下边的沈淮心中暗笑，其实对方还是喜欢自己呼喊他纳兰少主，自从纳兰碧树死了之后，纳兰家七大公子都有可能成为纳兰少主，他们争的天翻地覆，自己虽然被训斥，但是对方还是喜欢听自己称呼他为纳兰少主！

　　纳兰墨尘缓缓说道：

　　“你看到那个妖族女孩了吗？去，用一切手段，给我搞到手！

　　我们天尘帮拥有的一切资源都可以使用，如果对方不开面，就喊莫古力、赵四他们几个黑手，去试一试，能做了他，就做了他。不过对手应该善于轻功远遁，可以在凝元强者手下逃生，要注意啊。

　　那怕违反规矩，最后被军法惩罚，他们几个全部赔命，也要把那个女孩搞到手！”

　　沈淮笑呵呵的说道：“是，小的明白，帮主你看我的吧！”

　　说完他就缓缓的走了过去，直奔方宁！

　　在靠近方宁的时候，突然他好像一下子跌到，他的腰带上的钱袋一下子掉落，滚向方宁脚下，钱袋好像撞上了什么，一下子打开，散落出不少的金元、银票和丹药。

　　他在试探方宁，看看对方是不是爱财之人，在钱财撒了一地，顿时周边的无数人开始捡取，虽然他们大部分都是先天强者，但是这白来的意外之财，不要白不要！

　　方宁在这人群，纹丝不动，就好像这一切没有发生，对于他只要轻轻一挪脚就可以踩上的银票，完全无视！

　　沈淮一皱眉，这个家伙，油盐不进，怕是很难把事情办好，但是他还是走了过去，好像这跌落的钱财不是他的一样，做出一副大富豪的架势，对方宁一抱拳，说道：

　　“兄台请了，在下天尘帮执事沈淮，不知兄台贵姓高名！”


第三百一十二章 我就打脸！全部猪头！

　　方宁还未说话，他肩上的孔雀公主先开口说道：

　　“方宁，这个家伙不怀好意，他没安好心！”

　　孔雀公主具有洞彻对方本心的能力，可以看出对方是不是怀有恶意，这也是她跟随方宁逃走的原因。

　　方宁哑然一笑，他也知道，那钱袋开的太离奇了，而且此人完全是伪善，这亲近是一种功法所为，方宁早就看出来了，可是孔雀公主这么一喊，对方立刻知道了自己的名字！

　　“方宁？这个名字我好像听说过！”

　　那沈淮隐约的想到，他被孔雀公主点出心思，立刻直接说道：

　　“方宁，你这个妖宠，我们公子看上了，你看能不能将她卖给我们！

　　放心，我们给你的酬劳不会少了，二百万金元，你看怎么样？”

　　孔雀公主喊道：“金元？也就是你们这些外乡人才喜欢，在我们这里，金元一点用处都没有！

　　方宁不要和他换！”

　　她害怕方宁和对方交换，急忙喊道！方宁微笑，就象是没有听到！

　　沈淮立刻说道：“金元你不要？那好，三千颗玄静灵阳丹如何？这个硬通货，无论在妖族还是哪里，全部价值连城，够你修炼十年的了！”

　　这个可真是硬通货，孔雀公主焦急的看着方宁，就怕他同意，方宁还是微笑，就象是没有听到！

　　这二个对于沈淮只是试探，他知道对方不会在意，下边才是他真正的交换的东西！

　　他又说道：“方宁，我们用大林帝国烂陀寺的七十二绝技中的大力金刚指，和你交换如何？

　　这可是超强神功，价值连城，而且有钱你买不到！你看如何？

　　而且我们还可以附送你三个兔族妖女、猫族妖女、狐族妖女，那才是真正的美女，不像这个，就是一个小屁孩，那兔族妖女身材最好，纯洁天真，猫族妖女最善于早安咬，十分可爱，狐族妖女最善媚术，千娇百媚，最勾引人，你看如何？”

　　这话一说孔雀公主顿时紧张起来，死死的抓住方宁的法袍不放手。

　　沈淮发出自己的最后一击：“如果你愿意交换，我们可以让你得到二十个军功！”

　　这话一说，方宁顿时眼睛就立了起来，说道：“军功！军功你们可以兑换！”

　　沈淮立刻说道：“不能，不能，在帝国内兑换买卖军功那是找死！

　　我们帮派会完成一些帝国颁布的任务，在领取这些任务军功时，由你领取，这样就相当于你得到这些军功，二十个军功啊，那可是二十军功啊！”

　　在说这段话时，沈淮默默的使用了一种秘法，屏蔽了孔雀公主的感觉，她可以看出对方的心念，这什么军功完全是骗人的，二十军功的任务，就是天尘帮也是很难完成，怎么可能随便给别人，他完全是欺骗方宁，所以他防止孔雀公主看出自己的谎言。

　　他光防止孔雀公主，但是对于方宁真是一目了然，方宁摇摇头，一看这个家伙就是大骗子，他根本不搭理他，这时轮到他进城，转身他就进城而去。

　　沈淮正讲着过瘾，方宁就这么走了，不带走一丝云彩，顿时沈淮气得满脸通红，他咬牙喝道：

　　“小子，你站住，你知道我们天尘帮是什么实力吗？

　　我告诉你，我们是剑峰要塞十大帮派之一，我们让你并不能在此立足，你就的乖乖的滚出墟界，你真是不想活了，给脸不要脸，赶紧过来跪下认错，交出小妞，我就放你一条生路！”

　　方宁不搭理他，继续前进，沈淮继续大吼：

　　“小兔崽子，你侮辱了我们天尘帮，还想就这么的厉害，你太狂妄了！

　　你看不起我们天尘帮，就是对我们最大的侮辱，我们绝对不会善罢甘休的，兄弟们有人侮辱我们天尘帮，看不起你们，你们怎么办？”

　　沈淮喋喋不休，他歪曲事实，故意说方宁侮辱天尘帮，借此搞事，随着他的呼喊，立刻冲出来四个人，一个鳄鱼妖族，三个人类，他们直奔方宁而去。

　　一人大喊：“谁这么侮辱我们天尘帮，这是为了帮中荣誉，就是死也要维护！”

　　那城门处的守卫就要过来，这时有人过去，应该和他们熟悉，他挡住了守卫，无声无息中红包递了过去！

　　周围的路人，立刻让出一块空地，有人说道：

　　“完了这小子，这是天尘帮四大打手啊！”

　　“什么侮辱，又是老套路，我看是要抢那个妖族少女。”

　　“天尘帮的狗崽子们到不算什么，可是他们帮中有二个凝元强者坐镇，所以他们只能使出先天之力，可是他们是凝元强者啊，要不是如此，早被红花会灭了。”

　　“这小子倒霉了，应该是才来的吧，看戏吧！”

　　“活该，没有实力，到这里来，就是自取侮辱，滚了也好，少一个竞争者！”

　　说什么的都有，都不看好方宁！

　　方宁看了他们四个一眼，这四个家伙都是身经百战，那鳄鱼妖利用自己的强大身躯，冲在最前边，如同一面墙壁，向着方宁冲来。

　　其他三人，错落有序，形成杀阵，向着方宁扑来！

　　方宁冷冷一笑，看了一眼四周，足足数百人汇集此处，他一动不动，站着这里。

　　等到那鳄鱼妖冲到他的身前，挥舞大斧砍向方宁，方宁根本没有出剑，只是用手一挥，以手代剑，破军！

　　虽然只是方宁的右手，但是他的身躯比洪荒怪兽还要强悍，这手不比剑弱上多少，一声巨响！

　　那鳄鱼妖的大斧竟然被方宁这么一挥，给直接打飞，一下子飞出五十丈外，钉入一棵大树之中，斧柄还在剧烈颤抖。

　　那鳄鱼妖被震的双手乱颤，它傻傻的看着方宁，不相信这个事实，这时其他三人冲了过来，他们各自拿出自己的看家本事，就要出手。

　　方宁左脚一垛，顿时大地一颤，雷霆！

　　就好像大地在无尽颤抖，这周围三十丈之内的所有人，就觉着脚下一软，一下子瘫倒，好像自己被无数电流击过，什么战阵，立刻对方三人一妖全部瘫倒。

　　方宁扬手，那处于三十丈外的沈淮就觉着脸色一疼，被方宁一巴掌打倒在地，他捂着脸，不相信这个事实，顽强的站了起来，喊道：

　　“方宁，你敢打我，你不怕我们天尘……”

　　话语没有说完，那边方宁一挥手，瞬间过来又是一个嘴巴子，一下子又是打倒，然后方宁瞬间归位，就好像没有移动过一样。

　　这时那鳄鱼妖也要爬起，方宁过去又是一个嘴巴子，那巨大的鳄鱼妖，有二个人那么高的妖族，一下子被方宁如同清风一样的嘴巴子，打翻在地。

　　其他的三个人也要爬起，方宁过去又是一人一个嘴巴子，全部再次倒下！

　　沈淮这才反应过来，他竟然挨打了，他愤怒无比，又一次的爬起，想要说什么！

　　起来再打，又是一个嘴巴子，沈淮再一次的倒地，然后方宁又是一动，那四个想要起来的三人一妖，全部一个嘴巴子打倒！

　　这时有其他的天尘帮弟子过来，想要帮忙，方宁就是见一个一个嘴巴子，如同清风一闪，全部打倒。

　　有三个看热闹的，站的太近，全部一巴掌，打倒在地！

　　方宁也不适用多大劲，就是你起来，我就一个嘴巴子，打倒你，绝对不让你起来！

　　沈淮张嘴吐出二颗门牙，太疼了，他不想爬起，爬起要挨打，可是不知道为什么有一种巧力，支撑着他起来，看起来好像他宁死不屈，非得爬起，方宁过去又是一个嘴巴子，打的他凌空飞起，摔倒在地上！

　　就是这样，三十丈内，十二个天尘帮的弟子，一下子站起，然后一下子被方宁一个嘴巴子凌空打倒，然后在挣扎站起，然后再打倒。

　　无论他们使出什么手段，想出什么办法，崛腚护头，甚至启动法器保护自己，但是在方宁的巴掌之下，就是被打翻在地。而且打倒了，就有力量支撑他们起来，被打第二次，第三次，第十次！

　　这巧劲是方宁所使出，他就是要打这些人的脸，这里人多势众，自己刚到剑峰，正好借他们扬名。

　　看来剑峰这里混乱不堪，在此之地，要么悄无声息，暗中发财，要么那就名声远播，震慑群豪！

　　到此就有事情找到头上，想要隐名怕是很难了。就是没有这个事情，以自己凝元之下，剑法第一，十丈之内，天下无敌的称号，也会有无数强者过来挑战，隐名不成，那就高调扬名！

　　反正这里也没有外来者的凝元强者，有的只是本地土著妖族的凝元强者，面对这些先天强者，说实话，方宁还是真不在乎。

　　所以方宁在此打他们的脸，打到他们满嘴牙掉落，打到他们大声哭泣，打到他们只能五体投地，那巧力才不会出现，才不会被打下一个巴掌！

　　在这过程中，谁要是靠近三十丈之内，方宁就是一巴掌，也是打翻！

　　渐渐的所有人远离他们足足五十丈远，开始还有嘲笑，渐渐的什么声音都没有，所有人都脸色发白，因为他们不知道自己能否躲开这一巴掌！

　　四下无声，这些天尘帮弟子再无一人爬起，都五体头地的趴在那里，甚至有人大声哭泣，一个个脑袋肿得都有原来的两个大，就好像猪肉一样。

　　就打脸！全部猪头！方宁一笑，收手！

　　缓缓说道：

　　“记住我的名字，克州方宁，要报仇，就来找我吧！”

　　声音响亮，传播全场，方宁飘然入城！


第三百一十三章 四季知秋！御气飞行！

　　在所有人侧目的注视下，方宁飘然入城！

　　在方宁走后，立刻无数的议论声响起：

　　“这家伙是谁啊，真厉害，太猛了！”

　　“这下子他和天尘帮的仇恨算是结下了，天尘帮可是有二个凝元强者。”

　　“凝元强者能怎么地，在此只有先天强者的实力，不敢使用本命真元，我看这小子应该没有问题！”

　　“对了，他叫做什么名字，方宁？我好像在那里听说过。”

　　“啊，我想起来了，这小子老狠了，今天十二天大比第一，横行。”

　　“我，我也想起来了，十二大比，一个人挑翻了所有人，最后一个人打五百人，大胜。”

　　“是啊，是啊，完事后，挑战凝元期的长老，上了分道台，一剑就斩杀了凝元强者！无敌！”

　　“不是猛龙不过江啊！”

　　“对了，十二天给了他一个称号，凝元之下，剑法第一，十丈之内，天下无敌！”

　　“啊，这么牛逼，难怪他这么狂，哈哈哈，一剑生绝对受不了这个称号，一定会找他挑战。”

　　“何止一剑生，叶知秋、厉十九、七杀狂客、圣道子、落星痕，沙无忌，他们都会过来挑战他吧！”

　　“剑客图名，看吧，以后有的是热闹看了！”

　　方宁进入城中，这街道清洁无比，城市大气奔放，布局合理，石板大道笔直，大道所有房屋全部都是二层石楼别墅，和悟剑宗外院的建筑几乎相同，这都是同样法术凝结出来。

　　进城后，一排的马车停在那里，这都是车把式，给点钱就可以拉着你满城跑。

　　方宁随手上了一辆车，说道：“去军团报导处！”

　　马车夫说道：“好了，五十个金元！”

　　方宁眉头一皱，这也太贵了，克州城才几个铜钱，物价贵了无数倍，不过这里是墟界，物以稀为贵，这车夫都是炼气期大圆满境界，拉车的马都是妖兽，倒也正常，最关键的是方宁不认得路啊。

　　马车狂奔，这剑峰要塞真大，足足占地三十里，跑出二十多里，终于前方出现一个巨大的建筑，军团报导处。在门外人来人往，十分热闹。

　　方宁下车，孔雀公主自动坐在他的肩头，特立独行，一下子吸引了所有人的目光。

　　方宁伸手取钱，突然间发现自己身无分文，所有的东西全部炼化制造洞天，他不由的一愣，但是幸喜还有金沙海滩，他伸手在洞天的金沙海滩中，抓了一把金沙，拿出来结账。

　　这金沙抓住，递过来车夫，那车夫十分高兴，这足有数百金元，行礼道：

　　“谢谢，谢谢！”

　　突然洞天提示道：“洞天世界进化不完整，金沙在现实世界，形态不稳，无法长存！”

　　方宁顿时一傻，然后那些在车夫手中的金沙，用手一捏，顿时化作幻影，如同飞沙，消散天地间，一下子车夫也傻了！

　　靠，这金沙是样子货，拿出来就消失，方宁无语眼。

　　车夫看着手中的空无一物，顿时骂道：

　　“兄弟，你也太讲究了，苦力车夫你也骗，才五十金元而已，你可是先天强者啊，竟然使用幻术骗苦力，你也太黑了吧！”

　　车夫张开大嘴嗷嗷嗷的讲个不停，声音响亮，他大嗓门，一声大吼，顿时吸引来无数目光，有人立刻说道：

　　“不是吧，才五十金元，这小子是谁呀，连这点钱都骗！太丢人了！”

　　“是啊，是啊，五十金元都没有，穷鬼，但是你也不能骗人啊，真不知道他是怎么进入先天境界的！”

　　“丢人，为先天境界丢人，用幻术骗人，真是丢人。”

　　顿时在众目睽睽之下，方宁的脸变得通红，从来没有过的尴尬，可是他确实一文没有，除了一个法宝金蛟剪，一对羊角，一个储物袋里面全是羽毛，一本古经，还有三千个蜂蜜和蜂王浆，外加二千九百九十九个血河车，再无他物！

　　真是一文钱难倒英雄汉，方宁就要将储物袋里的羽毛全部倒出，用储物袋结账。这储物袋至少价值一万金元。

　　就在这时有一个身穿上庶长军服的年轻人，走了过来，所有人看到他，不由的行礼，他走了过来问道：

　　“怎么回事？”

　　那车夫顿时就要大喊，他随手一丢，一张银票丢出，说道：

　　“给你一百金元，滚吧，我方宁师弟，富可敌国，岂能差你这点小钱。”

　　车夫接过银票，顿时高兴的离开。

　　看到这人，方宁一愣，有些面熟，但是冷丁想不起来是谁，不由的仔细观看，终于认出他是谁，赫然是曾经交过手的叶知秋。

　　叶知秋，燕雪君那一期的强者，破剑宗的甲子榜第一，天榜永远第二名，先天境界第五层，每次大比只是败在燕雪君剑下，灭杀所有其他人，剑心通明！

　　他掌控四季剑法，精通九溪迷烟、黄龙吐翠、平湖断月、云飞玉皇、雷锋夕照等五大剑意！

　　方宁第一次大比，第一次失败，就是遇到了他，被他斩杀！

　　想不到在这里遇到，叶知秋毕业一年，就有如此成绩，虽然叶知秋毕业的时候也是中庶长军阶离开，但是现在已经是上庶长了。

　　方宁行礼，说道：“师兄你好！谢谢师兄替我解围！”

　　叶知秋哈哈一笑，说道：“还认识我这个师兄，小意思了，听说你来，我很高兴，谁知道你们半路出事了，就你没有找到，我还为你伤心了几天。

　　没想到又能看到你，真是高兴，哈哈哈！”

　　叶知秋十分真诚，发自内心的欢迎方宁，方宁也是十分高兴。

　　方宁说道：“遇到意外，走了十一天，我才回来，所以才来报到。”

　　叶知秋看了一眼方宁身上的禽妖战甲，说道：

　　“看来很惨啊，在降落的时候，时空摩擦，所有的法袍储物袋都没了吧，你的巨额财富一点也没有剩下吧？”

　　方宁一字一句的说道：“剑，在，一切都在！”

　　叶知秋点点头，说道：“对，剑在，一切都在！师弟，这个给你！”

　　说完，他丢过来一个储物袋，方宁打开一看，里面有一套帝国法袍，还有十多张银票，价值一万金元，还有十颗玄精灵阳丹。

　　叶知秋说道：“金元可以在要塞内部使用，可是在妖族那里无法流通，想要和妖族交易，使用玄精灵阳丹。一颗玄精灵阳丹可以兑换一万金元。

　　好了，你报名去吧，然后领取福利什么的。我还有事，不能陪你了。要不我领你好好走走。对了，你军籍多少号，等我完事了，请你吃饭为你接风！”

　　方宁报出自己的军籍号，说道：“谢谢师兄！”

　　锦上添花容易，雪中送炭难！

　　叶知秋说道：“哈哈哈，方宁我要感谢你，因为你的关系，燕雪君离开，我才得了毕业那年的第一名，得到中庶长军阶，有那个变态在，我只能万年老二！

　　另外好像那次大比我击败你，是你人生的第一次失败吧，是我破了你的处，所以我要负责啊！哈哈哈哈！”

　　这家伙嘴花花，调戏方宁，顿时方宁一头黑线。

　　就在这时，一个女子出现，这女子一身笔挺军装，也是上庶长军衔，一看就是铁血强人！

　　皮肤白嫩似玉，五官精巧，面貌淡雅精致，举止飘逸从容，只是双眸中似有一团无尽幽火在燃烧，恍如深渊中的阴火，深邃中却有股刻骨的阴冷杀气。

　　此女眼眸流转，眸光所过处，无人敢与之对视，纷纷低首。她一把捏住叶知秋的耳朵，说道：

　　“你竟然敢背着我做坏事，你是不想活了！”

　　叶知秋顿时由豪迈奔放，变成了胆小如鼠，使劲的说道：

　　“我在开玩笑，我在开玩笑！十九，十九！轻点，轻点，耳朵掉了！”

　　然后他一指方宁说道：“你看这是谁，这就是我师弟方宁，凝元之下，剑法第一，十丈之内，天下无敌！”

　　那个女子顿时松手，双眼如同看着珍宝一样，看向方宁，那眼中火焰腾起，那是战意！

　　她行礼说道：“历十九！方宁，可赶和我一战！”

　　在她身上战意奔腾，就要一战，一看就是一个嗜武如命的武疯子！

　　叶知秋急忙拉住她，说道：“方宁才到，还没有报名呢，你不要捣乱，等方师弟安排妥当的，到时候你再战。……”

　　他们二个人应该是恋人关系，叶知秋得得得一顿说，顿时历十九战意消失，说道：

　　“好，方师弟，你先安顿，界河边来了几只高卢老鼠，我们先去灭了他们，回来为你接风，然后你这个先天第一，天下无敌的强者，可敢和我一战！”

　　战意又起！在她战意的刺激下，方宁回答道：“方宁愿意！”

　　历十九哈哈一笑，说道：“好！知秋，我们走，看谁杀的老鼠多！”

　　说完，她瞬间一闪，肉身腾空而起，足足飞出百丈，瞬间出现一辆飞车，进入飞车之中。

　　叶知秋抱拳说道：

　　“师弟，我也走了。”

　　叶知秋御剑而起，紧随历十九进入飞车之中，顿时飞车远遁而去，向着界河飞去。

　　看到这一幕，方宁一皱眉，历十九这是御气飞行，她修的不是剑，应该是气修，练气士！而叶知秋则是御剑飞行！

　　二人虽然很强，但是方宁自信只要被自己进入他们身边十丈，必可斩杀他们！但是方宁还是想道：

　　“方宁啊，方宁，你真不能小看天下群雄，如果一个不慎，这天下无敌的称号，怕是不保住啊！”


第三百一十四章 孔雀离开！方宁可敢？

　　方宁缓步进军团报到处，有人在他身前身后开始议论：

　　“这就是方宁！”

　　“是啊，是啊，凝元之下，剑法第一，十丈之内，天下无敌！”

　　“好大的口气啊，这也太狂了！”

　　“人家有资本啊，不过有他忙的了，一剑生，叶知秋、厉十九、七杀狂客、圣道子、落星痕，沙无忌，这些强者不会放过他的。”“你还不知道吧，他和叶知秋、厉十九是朋友，方才在门前，他们一顿聊。”

　　“朋友怎么的，武无第一，文无第二，剑下无情，你看吧，以后有的战了。”

　　议论纷纷，方宁没有管他们，来到报名处，行帝国军礼，说道：

　　“青州墟界开发军团，中庶长方宁，军人编号，一零零四八五零二五，前来报到！”

　　那接待处的接待员立刻回礼，说道：“请你稍等，我去通知统领大人！”

　　说完，他进入里面通知，不一会一个中年胖子走了出来，军衔为上庶长，他向方宁行礼，方宁回礼！

　　他说道：“方宁，我是报到处军需官，姓王！

　　你到了就好，你们一行人就差你没有到了，好，欢迎你加入军团！”

　　方宁说道：“是，愿为军团效劳。”那个王军需官继续说道：“十二天毕业生十一人，加入开发军团，全部到达！

　　一人为冒充者，在天网震荡事故中死亡，另外十人，有一人伤势过重，送回天罗帝国治疗，三人参加了帝国战备系统，五人参加了开拓系统。

　　现在方宁你正式报到，此任务终结，正式完成！”

　　然后他拿出一个储物袋，继续说道：

　　“方宁，这是你的福利，分给你住房一座，妖族女仆两人，日用品一套，武器二件，你自己去军务处领取！

　　你的军籍号已经正式加入到我们开发军团，你可以到任务领取大厅，接受任务，你可以选择参加我们开发军团的二套系统！

　　一套战备系统，你将是开发军团正规军人，执行军团任务，驻扎边疆，为国效力！

　　一套开拓系统，你将是开发军团附属军人，执行各种任务，为军团效力！

　　你自己选择吧！”

　　王军需官说完，就要离开，方宁急忙说道：

　　“请问，我想申请一套军甲符箓，不知道能否通过！”

　　法袍符箓就是将其他法袍变成军装的符箓，本来方宁得到三个，但是在落地的时候，全部粉碎，所以重新申请。

　　王军需官点点头，说道：“有，不过要支付申请费用，一颗玄精灵阳丹。”

　　靠，竟然要钱，方宁一皱眉，拿出三颗玄精灵阳丹，购买了三个军甲符箓，无论是他现在穿的禽妖战甲，还是叶知秋给他的战袍，都不满意，这里应该有市场，他要重新购买一件上好法袍。

　　工欲善其事，必先利其器，方宁靠着逆刃甲才活到现在，靠着韦陀天翔击杀羊角大仙，他对法器装备的热爱，发自内心！

　　虽然方宁现在身上没有多少钱，但是他不在乎，因为他有一对羊角大仙的羊角，这羊角绝对是法宝，价值连城，所以方宁在知道洞天世界的东西无法带到现实之后，并未慌张，有货在身，不怕！

　　这里完毕，方宁离开，他并没有急于前往自己新分到的住所，而是对着孔雀公主说道：

　　“小孔雀，我送你回家。你们什么大使在那里？”

　　孔雀公主说道：

　　“这里有我们的孔雀花王国驿馆，你到那里就行了。”

　　方宁出外又找了一辆马车，说出地址，马车立刻知道，拉着孔雀公主到了驿馆。

　　到了驿馆，孔雀公主就自己跳了下去，向里面冲去，喊道：

　　“鹏叔叔，鹏叔叔，我回来了。”

　　顿时那驿馆中乱成一片，有人高喊，有人大叫，有人激动的流出眼泪，都在庆祝孔雀公主的回归。

　　方宁微笑的跟着进入驿馆，进入之后，他就发现一个问题，在此的孔雀花王国的人员，不是老就是少，人员比起这宏伟巨大的驿馆，人员有点过于稀少了。

　　那个什么鹏叔叔孔雀公主也没有找到，这里根本没有说了算的人员，都是一些仆役，没有掌权之人。

　　孔雀公主怯生生的看着方宁，说道：

　　“方宁，对不起了，鹏叔叔不在，兽妖十二族攻下了古韵城之后，继续攻击我们孔雀花王国，鹏叔叔他们都回国了，参加战斗，在这里没有一个说了算的。

　　我许诺的军功，奖励，现在都给不了你。我，我继续和你走吧，等我的信使到王国，鹏叔叔他们回来，给了你奖励，我再在离开你！”

　　原来如此，什么军功果然都没有，但是方宁一笑，他本来就没有相信这个小女孩值什么军功，救她是看她可怜，怎么也不能让这样小女孩被那些猛兽抓走吧，一路上陪伴方宁，也算一个好旅伴，再说了方宁还白的了一本古经，也算有收获了。

　　方宁摇摇头，说道：

　　“还想白蹭我吃的，做梦。

　　你啊，就乖乖的回家，我可没有功夫陪你玩了，我走了，我去接任务，赚取军功！”

　　说完，方宁丢下孔雀公主，一个人离开，孔雀公主人忍不住喊道：

　　“方宁，不要走啊！”

　　方宁只是回头说道：

　　“如果有事，记着找我，再见！”

　　潇洒而去！

　　走到大街上，方宁就要奔任务领取处，突然军徽传来一股神念：

　　“军藉一零六二四五三八一，请求通话，对方，军阶猛士，姓名唐傲！”

　　这就是军徽联系，但是只能在剑峰要塞之中，还不能对话，只能一方留言。

　　方宁接通，顿时唐傲的声音出现：

　　“宁哥，宁哥，你到了，太好了，我们在醉仙楼等你，为你接风，醉仙楼，宁哥快来吧！”

　　方宁点点头，决定先不去任务领取处，先去醉仙楼，见见这些同门，不知道那个受伤不得不送回去的是谁。

　　方宁找上一辆出租马车，直奔醉仙楼，这里是剑峰要塞最好的酒楼之一，下了马车，远远就看到唐傲等人在外面等候，看到方宁，他们使劲的挥手。

　　但是只有五人，王五等人都不在，只有唐傲四兄弟，外加凤琼玉。

　　方宁快步的走了过去，问道：

　　“是谁受伤了？送回天罗帝国治疗？”

　　唐傲长叹一声，说道：“是大路，唉，他点背，正好摔在石头上，不过没有什么事情，养上七八个月就能恢复。

　　王五、常多多、洛倾城，他们三个选择了战备系统，现在都在执行任务，来不了，只有我们五个。”

　　方宁说道：“你们选择的是开拓系统？为什么没有选择战备系统呢？”

　　唐傲说道：“什么战备系统不好干啊，被人管制，那有我们自由，想干什么就干什么，我们已经完成了三个任务，喝香的吃辣的，王五他们可就惨了，据说住的板房都没有床，十分辛苦！”

　　方宁长叹一声，这时凤琼玉说道：

　　“包房已经订好，我们进入边吃边说吧！”

　　方宁点点头，六人进入醉仙楼，向着包间走去，一路上听到的最多话题，就是二个字，方宁！

　　“你们知道吗，来了一个猛龙，方宁！十二天大比第一，这家伙真是生猛。”

　　“是啊，是啊，自己一个人去了外域十一天才回来，回来就挑了天尘帮，打的天尘帮四大黑手如同猪头，那杨老大多威风的家伙，杀气腾腾，被打哭了！”

　　“这算什么，这家伙的称号你知道吗？凝元之下，剑法第一，十丈之内，天下无敌！多狂啊！但是据说他一人一剑灭了十二天所有毕业生，剑法超神啊！”

　　“是啊，是啊，真是厉害，对了，你说一剑生，叶知秋、厉十九、七杀狂客、圣道子、落星痕，沙无忌，这些人谁会向他最先挑战？”

　　到处都是如此的议论声，方宁他们对视一笑，进入包间，准备吃饭，凤琼玉早就订好酒席，顿时酒水上来，大家边吃边聊！

　　方宁叙述自己这些天所经历的一切，唐傲等人谈起这十天他们做的三个任务，你一句我一句说的好不快活。

　　就在这时，突然下边的议论声瞬间消失，鸦雀无声！

　　就好像一个可怕的洪荒巨兽出现在此，一鸟如林，百鸟压惊，因为他的存在，所有的声音全部消失！

　　在酒楼之外，走进一人，此人岁数不大，身穿红袍，满头赤发，在额头上有一个古篆的沙字！

　　在那身后背着一个巨大古鼎，这鼎比他还高出三分，古朴无比，好像凝结无数信仰，散发着神圣的光芒，这绝对是高卢巫修的最强法宝。

　　他走进酒楼，所有人全部闭嘴，看着他，他扬声喝道：

　　“方宁，方宁！方宁何在？

　　敢不敢和我沙无忌来一场决斗，看看天下无敌到底真正的属于谁？

　　方宁，方宁，你敢不敢？”


第三百一十五章 铁血军魂！五十军功！

　　当着所有人，此人发出狂妄挑战，而且整个酒楼变得鸦雀无声，证明此人很强，方宁立刻豁然站起，就要出去一战。

　　唐傲说道：“宁哥，小心，此人叫做沙无忌！很是厉害！”

　　他并没有阻止方宁迎战，而是快速的叙述此人的能力，给予方宁提醒，这就是好眼力，知道方宁必战无疑。

　　唐傲快速的说道：“这人来自人族七十二国的敦煌古国，那里大漠无穷，环境极差，个个都是彪悍的沙匪。

　　这沙无忌三年前出现在开发军团，最开始善使一手狂沙刀法，很是强悍，据说已经领悟刀念，他和几个老乡组建了狂沙帮。

　　后来再一次任务中，狂沙帮全军覆灭，他也失踪了。所有人都已经他死了，半年后他回来，就变成了这个模样，从此再也不使刀了，而是改用法术。

　　回来之后，就连败十三强者，被评为开发军团七大强者之一，和一剑生，叶知秋、厉十九、七杀狂客、圣道子、落星痕齐名并肩！

　　有人怀疑他的法力和他身后的古鼎有关，他可能是在和巫修的战斗中，得到奇遇，抢夺了巫族最强法宝古鼎，并且可以轻松掌控。

　　他最厉害的绝招就是磨砂灭，宁哥小心，那沙都是特制打造铁砂，靠着飞速流动，可以磨灭一切，小心，小心。”

　　方宁点点头，说道：“一剑生，叶知秋、厉十九、七杀狂客、圣道子、落星痕，沙无忌，七大强者？

　　好，那就让我会一会这七大强者！”

　　方宁推开包间，走了出来，来到二楼栏杆处，与站在一楼大厅的沙无忌，遥遥相对！

　　方宁回答道：“我就是方宁！有何指教！”

　　沙无忌说道：“挑战！你的称号是凝元之下，剑法第一，十丈之内，天下无敌，我不服！

　　我要灭了你，夺取你的称号！你可敢和我一战？”

　　方宁扬声说道：“你要战，那就战，来吧！”

　　说完，一把飞剑从他右眼中一闪，缓缓出现在方宁的手中。

　　沙无忌站在那里，古鼎之中开始无限的向外倾斜黄沙，这黄沙看着普通，其实都是铁砂磨砺而成，本质是铁砂，专门打造出来！

　　这些黄沙，落地之后，就开始自动繁衍，脚下饭厅大堂，就好像处于一片黄沙之中，形成一片沙海幻境，这些黄沙如同龙卷一样，将沙无忌包裹其中，只能隐约看到他的身形。

　　方宁持剑，遥遥相对，二人相距三十丈，他在计算如何出手，将他斩杀，以扬自己威名。

　　二人一动不动，坚持百息，就要出手的刹那，突然在酒楼之外，走进一人。

　　那人看到这一幕，一皱眉，丝毫没有停步，走到二人之间，行云流水一般，然后闷哼一声，用脚一垛地面，无论是沙无忌的沙海幻境，还是方宁准备的剑豹剑意，全部一滞，各自消散。

　　这人大约四十多岁，胡子拉碴，相貌普通，丢到人群里包管找不到，但是他穿着一身傲气军袍，这军袍立领宽带，看着有些老旧，可是穿在他的身上，就是一种战无不胜的军魂感觉！

　　你看到他，就会立刻联想到铁血军人，百战百胜，会觉得他一点不普通，给人一种摄人心魄的力量，这才是真正天罗帝国的军人！

　　他的境界不高，只有先天六成，可是方宁看到他，却不敢向他挑战，在他面前，方宁有种直觉，和他战斗，什么境界，什么剑法，全部毫无意义，此人不出手而已，出手就要人命。

　　因为此人乃是真正的军人，以战为生，血战无数，就是一只战鬼，好听点叫做军魂！

　　他出现只是轻轻一跺脚，就立刻将方宁和沙无忌的战斗打断，这一击巧妙到极点，只用微弱的力量，立刻分开两人的决斗。

　　看到他的出现沙无忌再也没有了以前的嚣张，一动不动的站在那里，这是一种对强者的尊重。

　　他看了一眼方宁和沙无忌，说道：

　　“这里属于酒楼饭店，公共场合，禁制战斗，你们二个要是想决斗，去杀蛮子去。都给我滚！”

　　这话一说，沙无忌对着他，行了一礼，老老实实的离开，方宁也行礼，转身回归包房，问道：

　　“此人是谁？”

　　唐傲说道：“此人乃是开发军团的参谋长，军团的第三号人物，无名！

　　此老才厉害呢，获得过帝国军魂奖章，是现在天罗帝国十七军魂之一。”

　　军魂是对帝国军人的最高奖励，无视境界，无视军衔，只有超强贡献，才能获得此殊荣，帝国三公七侯中才有二人获得此殊荣，那怕你权势在高，也不能获得！

　　方宁点点头，难怪感觉他这么强，果然如此。

　　方宁问道：“无名？这就是他的名字？”

　　唐傲继续说道：“是的，无名，出生战场之中的孤儿，无名无姓，一生血战，见惯了家破人亡、习惯了血腥，杀戮铸就了一幅沉默寡言、外冷内热的性情，为人豪爽、仗义，重承诺，一言九鼎！

　　原来是七龙八虎十五军团中的紫炎龙军团的大统领，统领紫炎龙军团，不知道为什么现在是开发军团的参谋长，负责制定任务，我们现在接受的任务都是他所制定的。

　　现在军团这么混乱，战备系统完好无损，全是他的功劳。

　　他的战斗实力，据说除了军团长紫寰刀，没有人是他对手，要不是没有他，开发军团早就完蛋了，这人才是真正的中流砥柱……”

　　就在他说话的时候，那包房之门，一下子被人推开，无名缓步走了进来，说道：

　　“给我评价这么高，惭愧，惭愧……”

　　看到他进入，所有人站起，这是对强者的尊敬，一起行礼说道：

　　“参谋长，好！”

　　无名一摆手，说道：

　　“坐。”

　　所有人坐下，他看了一眼方宁，说道：

　　“你是方宁吧？”

　　方宁回答道：“正是属下。”

　　无名说道：“好，我来这里就是为了找你。

　　方宁在你前来军团报道的途中，你是否经历了古韵城之战？”

　　方宁点头说道：“是的，因为空间震荡，我没有在要塞降落，向着东方飞去，大约飞出二万七千里之外，降落之处，正是古韵城战场，那里在进行血战……”

　　无名特意到此，询问此事，方宁立刻开始汇报，有什么说什么，自己目睹的一切，自己如何救下孔雀公主，自己如何剑斩羊角大仙，自己在路上遇到的巫族草巫，自己如何回到剑峰要塞，一字一句，全部如实汇报。

　　不过剑斩羊角大仙，方宁没有说出自己的韦陀天翔，也没有说出自己的剑法，只是春秋笔法，随意一说，并没有暴露自己的实力。

　　听完方宁的叙述，无名许久无语，好像在算计什么，最后点点头，说道：

　　“好，不愧是拥有天下无敌称号的少年，很好，很好！

　　方宁，我是专程找你来，你方才所说的情报，我正式以帝国青州墟界军团的名义，奖励你二十小功！”

　　方宁立刻站起行礼，说道：“谢谢！”

　　所有其他人，全部用羡慕的眼光看着方宁！

　　帝国军功，以斩杀敌首为主，斩杀一个先天境界的强者，算作一个基本军功，一个基本军功相当于一百小功，一百基本军功算作一个大功。

　　军功在帝国相当重要，想要升迁需要军功，想要购买军中秘宝，需要军功，想要像唐傲他们五个，十天完成三个任务，可是一个小功都没有拿到，只有各种金元和玄精丹奖励，还需要做七个这样的任务，才能拿到一个小功。

　　所以他们听到二十小功，全部眼睛直了，羡慕不已。

　　但是这还没有完毕，无名继续说道：

　　“方宁，你可以把那般若古经交出来，这般若古经是当初古崆峒派赐予墟界妖族的，只有妖族才能修炼，人族无法联系，如果你愿意帝国军团会以二十军功的代价，收购此经。

　　那羊角大仙剩下的羊角，乃是军备物资，则必须上交，以三十军功收购！

　　方宁，你是否愿意？”

　　这话一说，那唐傲等人更是眼睛发直，这可是军功，相当于灭杀一个先天境界的巫师，才能得到这样的军功。

　　不要以为随便找个炼血先天境界的巫师，杀掉就有军功，军功，军功，必须在军中之功，击杀的巫师必须是高卢帝国的在职人员，拥有军衔，才能算做军功。

　　如果没有军衔，那怕是炼血先天境界的巫师，杀掉只有三十小功，所以方宁灭杀那个草巫，才会如此之说。

　　天罗高卢对抗万年，在对方的阵营中，都有无数卧底，对方的所有拥有军衔人员，这边全知道，因为这不是什么特殊重要的情报，界河边的张泽龙所拿法器，就有这个作用，可以说这边方宁他们授予军籍，那边高卢帝国就已经有了情报，反之也是一样。

　　所以统计军功，十分容易，想要冒领万分艰难。

　　一路上，方宁也试着打开般若古经，但是无法打开，原来只有妖族才能修炼，想不到无法修炼的般若古经，价值二十军功，羊角大仙剩下的羊角，就是三十军功，这一下子就是五十军功，方宁立刻心中狂喜。

　　他站了起来，说道：“我愿意！”


第三百一十六章 神锋小队！你回来了！

　　方宁立刻拿出羊角大仙的羊角和般若古经，递给了无名。

　　无名随意的收起般若古经，却拿起那羊角，欣喜的看着，然后说道：

　　“有此羊角为饵，赤阳山的虎鹿二妖，也就差不多了。拿下赤阳山，十二兽妖族也就是我们的囊中之物，方宁如果事情顺利，到时候论功行赏，我会再你补充军功的。”

　　原来无名的目的是赤阳山的虎鹿二妖，图谋的是十二兽妖族，目标极远。

　　无名话题一转说道：“我这次找你，除此之外，还有一个事情。

　　方才孔雀花王国驻剑峰特使，正式向我天罗帝国求援，想要请求我天罗帝国护送孔雀花王国孔雀公主，返回孔雀花王国，并且点明要求方宁你出面护送，看来这是孔雀公主对你的报答。

　　所以我才过来找你，方宁，这个任务就交给你了，明天你到任务领取处，领取这个任务，护送孔雀公主返回孔雀花王国。”

　　无名在此不再说什么，可是在方宁耳边，却有一个声音响起：

　　“我以开发军团参谋长之名，发布第九十四号军团令，方宁你这次名为护送孔雀公主，返回孔雀王国，暗中调查孔雀王国中一切异象！

　　有情报显示，孔雀王国图谋一件大事，要改天换地，所以兽妖十二族才会攻打孔雀王国，你将此一切调查清楚！

　　明天你去接受任务，记着要成立一个自己的小队，到时候会有人要加入你的小队，让他们加入。”

　　这是秘密传音，除了方宁没有人听到，这才是无名的真正目的。这调查任务，其实方宁也不过是幌子，真正是那些加入方宁小队的其他人。

　　方宁虽然没有回答，但是他微微点头，表示明白。

　　无名看到方宁明白，他点点头，缓缓站起：“好了，我走了，你们继续喝酒吧！”

　　说完，他就离开了，方宁等人在此。

　　众人一起恭喜方宁，一下子得到了五十军功，可喜可贺，方宁也是高兴，距离一千军功，又进了一步。

　　方宁故意问道：“这个接受任务，有什么限制吗？”

　　唐傲马上回答道：“一般来说这种任务需要小队来接受，宁哥，你一个人怕是无法接受任务。”

　　方宁说道：“那好，你们有事吗？没事大家一起做这个任务吧。”

　　唐傲等人顿时大喜，方宁随意就得到五十军功，跟着他混，绝对好处无穷，他立刻说道：

　　“好，宁哥，我们跟你混。”

　　唐傲同意，他的师兄弟也全部同意，方宁看向凤琼玉，此人平静异常，一句话也不说，但是方宁感觉他身手不弱，实力很强。

　　凤琼玉也是点头，说道：“宁哥，我也跟你混。”

　　方宁点点头，小队城里。

　　唐傲说道：“不行，我们也成了一个帮派吧，那些帮派都是原来小队，一个个后来建立的。

　　我们小队叫什么名字呢？笑傲？天绝？王牌？剑魂？”

　　凤琼玉说道：“我看叫神剑吧，我们都是以剑为主！”

　　唐傲说道：“不好，不好，现在这里叫神剑的帮派有的是，太重复了。”

　　方宁摇摇头说道：“那就叫神锋吧，神锋所向，天下无敌！”

　　唐傲点点头，说道：“嗯，就叫神锋吧，神锋所向，天下无敌。”

　　众人在此休息了一万，第二天的，大家前往任务领取处，任务领取处叫青云大殿，取自平步青云之意，无数人到此领悟各种任务。

　　“驻守界河三个月，这个任务不错，正好我够资格，我去了。”

　　“唉，我不够资格，我还是领取巡逻任务吧！唉，不知道什么时候，能被他们看中，不用到这里接受任务。”

　　“探查横断山口，这个适合我们，就接这个。”

　　“不要吧，我听说横断山口中有一种熊虎，很是厉害，所以一直没有探查清楚。”

　　“熊虎？也不是不能做掉，大家研究研究……”

　　“藿香部落出现冬狼，需要灭杀，这个任务也不错，藿香部落的藿香很畅销，完事后正好运批货回来。”

　　“开发藏南公路，靠了，这个任务最累，完全就是苦力，我可不去。”

　　踏入大殿，方宁抬眼望去，聚集了数百人的大殿，到处都是人，他们议论纷纷。

　　这大殿的地面用整块的大理石铺就，两旁靠近墙壁的位置，分别竖立着四根黑曜石石柱，颜色漆黑无比，各自雕刻着一条腾云驾雾的飞龙。

　　而在石柱往内，每隔三十步就有一座玉璧，玉璧上贴满了纸张。

　　唐傲对此倒是熟悉，解释道：

　　“宁哥，这里的任务分为两种，一种战备任务，就是参加军团正规军队，执行各种任务。

　　其实这就是一个试探任务，如果你在任务期，表现优秀，正规军队就会吸收你加入军团，到时候就是内部命令了，以后就不用到此来接任务了。王五他们二个，不过做了一个任务，就被人看中，已经加入军团了。

　　不过战备任务，太严格了，太苦了，一点也不自由，咱们到这里就是为了获得军功，要是那样的话，毕业后有的是军团，何必到这里。

　　第二种任务就是开拓任务，这个就多了，什么都有。大部分是军团自己颁布的任务，一般和侦察，探索，民政，苦役有关，军团任务的酬劳或许没有赏金任务那么高，但却可以得到军功。

　　还有其他势力委托给军团的赏金任务，比如某个盟友妖族部落无法做到的事，就可以花大量的钱财来委托军团，然后军团估任务难度，发放给下面的我们，让我们去完成。这些任务酬劳相当丰富，但是军功极少。”

　　方宁看着玉壁上的各种任务说明，果然什么任务都有，他缓缓走到发布任务的前台，说道：

　　“我是方宁，前来领取任务。”

　　前台的工作人员，开始查看手中的法器，然后说道：

　　“你好，中庶长方宁，这里有你一个任务，但是是二个小队的合并任务，请问你可有小队？”

　　方宁说道：“有了，我们叫做神锋小队，成员六人。”

　　对方说道：“那好，和你一起执行任务的叫做水墨小队，按照规定，他们融入到你们神锋小队之中，请你到三号任务大厅，和他们会和。然后过来一起领取任务。”

　　方宁点点头，前往三号任务大厅，唐傲一皱眉说道：“怎么还有其他人呢？”

　　方宁低声回答道：“军团安排。”

　　这话一说，顿时众人明白，他们前往三号任务大厅，这里面也有六个人在此等候。这六个人你一眼看去，都是十分平常的六个人，有的让你看到他就生出一种和蔼可亲的感觉，有的让你不由自主的亲近他，有的则是普通到极限，丢到人群中，你就再也找不到他。

　　看到这六个人，凤琼玉就是一颤，悄悄传音道：“靠了，落星痕！想不到这家伙也在这里。

　　大家注意，那最右边身穿灰色布衣，最普通的那个人，就是军团的七大高手之一落星痕。

　　这个号称星辰公子的家伙，竟然伪装这么普通，真是难以相信，虽然他易容变了模样，但是我的小黑认识他。”

　　方宁就是一惊，看来这次军团对孔雀花王国的侦察力度很大，无名亲自监督，连落星痕都派了过来。

　　看到方宁他们进来，那六个人顿时表现不一，和蔼可亲的那人立刻过来，笑呵呵的说道：

　　“大家好，我叫李大国，我也是十二天毕业的，不过比你们早五届，我在幻剑宗修炼……”

　　几个人都过来说话，也不见他们说什么，但是很快你就有种感觉，和他们都认识了多少年，对他们十分信任，很快唐傲就和他们打成了一片。

　　不愧是过去探查情报的，这么快就得到了唐傲他们的认同，这些人，分别叫做李大国、赵四、刘能、春阳、王大脑袋，唯独落星痕没有使用那些大众名字，他叫做星痕。

　　落星痕也不说话，站在那里就像不存在一样，但是在方宁的感应中，他时刻都盯着自己，眼中战意如火！

　　众人聊了一会，算是必须熟悉，一起出去到前台接受任务，他们走出任务大厅，方宁突然发现，在任务大厅中，多一个队人。

　　这一队人大约有九个，他们排成一行，他们不同于这里其他的人，他们岁数很大，都是三四十岁，在他们身上有一种说不出的风霜，其中有一个人手臂被斩断，换成铁手，有人眼睛瞎了，带上一个黑眼罩。他们的衣服虽然是帝国军服，但是都破烂不堪，甚至有人的鞋已经露出脚趾头。

　　他们的实力都不强，不过炼气期八九层，甚至大圆满境界都没有达到。这些人到此，所有人自动让开，好像他们很脏似地，和他们泾渭分明。

　　他们来到任务大厅之前，看着任务表，然后选取了三个任务。

　　“开发藏南公路。”“挖掘东坡池塘。”“砍伐静雨森林。”

　　任务领取完事，九个人分配任务，然后就要无声无息的离开。

　　突然一个人看到了方宁，顿时傻傻的站在那里，一动不动，手中的任务单据一下子落下。

　　他的眼泪瞬间流出，他就像看到了亲人，看到了可以依靠的长辈。

　　然后他猛的一下子冲了过来，一下子抱住方宁的大腿，喊道：

　　“统领，统领，是你吗？你回来了。你来救我们了，你没有忘记我们，统领，天羽大哥，我就知道你不会放弃我们的，你终于回来了……”


第三百一十七章 青州故众！谁也不行！

　　随着他的大喊，其他几个人也看到方宁，他们不相信自己的眼睛，一个个傻傻的看着方宁。

　　本来坚定无比，面对困难毫不低头的大汉们，一个个开始流泪，开始哭泣，他们冲过来抱住方宁，说道：

　　“统领大人，你回来了！”

　　“太好了，有了统领大人，大家有救了！”

　　“想不到还能活着看到统领大人，难道是在做梦吗？”

　　“统领大人，你怎么年轻了，变得好年轻啊？”

　　这些人围着方宁，大声呼喊，痛哭流涕，把方宁当成了救世主一样，方宁完全的傻了，不但方宁傻了，其他人也傻了，这是怎么回事？

　　许久，其中有人停止哭泣，低声说道：“不对，统领太年轻了，不对头！”

　　“好像有点太年轻，统领刚来时也没有这么年轻啊。”

　　渐渐的他们冷静下来，发现了问题，你看我，我看你，有人低声问道：“请问，你是……”

　　唐傲在一旁说道：“你们啊，哭了半天，才发现找错人了，他叫方宁，今年二十二岁，十二天毕业生，你们是不是认错人了？”

　　顿时这些人傻了，你看我，我看你。

　　其中有人说道：“方宁？我记得统领好像有个孩子，叫做方宁！”

　　“对，统领就是因为这个孩子，才会到我们青州来的。”

　　“是啊，都过去九年了，怎么可能越来越年轻呢，我们认错人了！”

　　“我们压抑的太久了，认错人了，统领还在遥远的外域服苦役，怎么可能到此呢。”

　　“不要说了，大家走吧，这孩子已经长大，已经有了自己的生活，不要因为我们耽误了他的前程。”

　　“对，统领大人已经为我们发配边疆，永不能见到太阳，我们不能再连累统领大人的儿子了！”

　　这些人渐渐的清醒过来，一人向着方宁道歉道：“对不起，对不起，我们认错人了，请你原谅。”

　　说完九人行礼，方宁说道：“没事，没事。”他迟疑的看着这些人，这些人和他也有一种说不出的熟悉感觉！

　　方宁迟疑的问道：“你们是什么人？”

　　这些人没有回答，他们缓缓离开，可是没有说什么，他们看着方宁的目光，充满了亲热，充满了期待，有种看着亲人的感觉，那深情的激动隐藏在目光深处。

　　唐傲几个人也不知道，他们也不过才来十一天而已，那和方宁一起的李大国回答道：

　　“一群傻子！他们被称之为罪民！”

　　方宁说道：“罪民，他们犯了什么罪？”

　　李大国说道：“其实也没有犯什么罪，就都是这么称呼他们的，你也可以称呼他们为青州众。

　　这些家伙是原来青州的驻军，后来青州出现问题，天地崩溃，他们被救走，回归了天罗帝国。

　　可是他们硬说青州崩溃的有问题，是被人恶意破坏的，还有不少人没有获救，还在墟界的其他地方受苦，他们非得回到废墟拯救那些不存在的人。”

　　说道这里，本来已经走远的一个大汉怒道：“胡说八道，我就是各位哥哥在妖族救回来的，不知道为什么你们就不承认！”

　　一个老者捂住他的嘴，说道：“不要说，说了他们也没有人信，只要我们自己相信就行了！

　　我们有同胞等着我们营救，我们靠我们自己就行！”

　　李大国说道：“你看看，就是这样，顽固无比，不相信任何人！

　　开始军团还配合他们找了二年，什么都没有找到，他们就是不信，到处捣乱，最后军团将他们遣送出去，禁制他们到废墟捣乱，他们竟然自己搞船，通过青州遗迹废墟的入口，又一次的回到这里。

　　虽然这里叫做青州墟界，可是和那青州根本不搭界，完全二个世界。青州早就崩溃了，怎么可能有人会在这墟界中存活。

　　军团对他们已经仁至义尽了，他们一点也不听命令，驱逐他们几次之后，他们都会回来，后来也就不管了，自生自灭吧。

　　这里物价惊人，混乱无比，他们实力不济，只能做些最苦最累的任务，勉强生存，可以好好的在天罗帝国享福，不知道为什么他们就是喜欢在这里受罪！……”

　　李大国讲个不停，方宁却已经傻了，难怪他们认错人，他们认错的正是自己的父亲方天羽！

　　这些人都是自己父亲的手下，都是父亲当年所救的六十万人之一，他们相信父亲，所以将自己认错，以为自己就是父亲方天羽！

　　这些人都是自己的叔叔伯伯，也许自己小的时候，他们还抱过自己，所以他们认错人了。他们期盼的是自己的父亲，可是当他们发现自己不是父亲的时候，他们选择了离开，不想因此连累自己。

　　不知道为什么，方宁的心开始跳动，看着这九个人，有一种说不出的感觉，他们不该如此，不该这样受苦！

　　这九人想要离开这里，其中最开始认出方宁的中年人，本来手中还有一个任务单据，在激动的时候，掉在了地上，他伸手去捡。

　　突然一只脚踩在了那任务单据之上，死死地踩着！

　　那个中年人一愣，说道：“兄弟，你踩到我的任务单据了！”

　　对方是一个年轻人，他说道：“踩到了吗？我怎么没有看到。”

　　说完他还死死的碾了一下，顿时人们都知道他是故意的。

　　他继续说道：“啊，真的踩到了，对不起啊，不过我就不给你，你能怎么地？”

　　看到这人，李大国说道：“这小子叫做云逸斗，是沙无忌的小弟跟班，最擅长追踪匿影，没听说过他会过来接任务，他怕是跟着我们来的，在追踪方宁。”

　　顿时方宁知道，昨天决斗没有成功，沙无忌派出小弟跟踪自己，这小子看到青州众如此对方宁热情，故意出来打击青州众。

　　青州中年人说道：“请你把脚抬起来，这是我们的单据。”

　　其他几个青州众一起走过来，面向云逸斗，目中如火。

　　云逸斗哈哈一笑，说道：“一群老家伙，连个先天境界都没有到，还要和我比狠。

　　你们是找死啊，不要惹我，想要这单据可以，跪下来求我，我就给你！”

　　看着狂妄的云逸斗，那青州中年人说道：“最后一次，请你放开脚，把单据给我们！”

　　云逸斗说道：“好，给你。”说完他就是一脚，将那个青州中年人踢了出去，然后他狠狠的吐了一口浓痰，说道：“做梦！”

　　瞬间，其他八个青州众拔出利剑，纷纷冲了过来，开始猛刺。

　　云逸斗冷笑说道：“一群炼气期的废物，还敢和我动手。”

　　他伸腿就是一脚，这一脚来无影去无踪，顿时又一个青州众被他踢出一丈开外，但是其他七人就好像没有看到一样，他们剑光闪烁，直冲过去。

　　云逸斗毫不在意，他是先天强者，拥有先天气罩，不含真元的普通攻击，很难破盾，所以他根本毫不在意，但是挨了一剑之后，他立刻变色，这些青州众的剑全部是短剑，凶猛无比，同时带有奇异的元能，可以破先天强者的真元气罩。

　　除此之外，这些青州众，他们隐约间，组成一个战阵，压了过来，他们根本不在乎自己的生死，那两个被踢到的中年人，立刻站起，那怕嘴角出血，擦都不擦，拔剑冲过来。

　　他们在拼命！他们使用的是杀人剑法，以伤换命的肉搏战法！

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　人只要拼命，命都不要了，还怕什么！

　　云逸斗顿时脸色巨变，不住的后退，拼命的抵抗，不住的发出自己的无影脚！

　　但是这些青州众好像有一种合击之术，九人合力，那怕对方是先天强者，他们也能顶住对方的反击，那短剑一剑剑的刺过去，宁可我被你踢中一脚，我也要刺你一剑，刺不中我也要咬你一口！云逸斗不过先天一层天，善于追踪遁逃，这战斗是他的弱项，看到对方如此疯狂，心神完全被震慑，十分的功夫使不出七分，就是忍不住的后退。

　　他的真元气罩刺的马上就要崩溃，他忍不住哭声的喊道：

　　“大哥，二哥，快来啊，救救我，这帮疯子，我挡不住了。”

　　这时一个大汉在外面走来，此人足有一丈身高，身体魁梧，壮的吓人，手中拿着一根镔铁棍，他出现在云逸斗的身后，用力一拉，就把云逸斗丢了出去。

　　他大声喝道：“你们这些罪民，不想活了，告诉你们，不要以为拼命就能解决一切，让我来灭了你们。”

　　他用力一跺脚，一种力量轰然而至，这是真正的先天之力，巨大无比，在这强大的力量之下，顿时那些青州众全部摔倒。

　　那大汉哈哈一笑，说道：

　　“没有到先天，也敢装逼！

　　老实了吧，不能不教训教训你们，我要把你们的腿都打断，让你们一辈子也忘不了这个教训。”

　　说完，他挥舞镔铁棍就要打断这些青州众的双腿。

　　那大棍轮来，所有的青州众怒目相对，没有一个人求饶，没有一个人害怕，但是他们知道了，自己这腿怕是要保不住了！

　　就在这个时候，一只手伸过来，一把抓住了镔铁棍！

　　一个声音响起：

　　“我爹没有让你们去死，他现在已经不再这里了，但是我在！只要我在，就没有人可以动你们！

　　谁也不行，就是这天，也不行！！！”


第三百一十八章 驾长车，踏破贺兰山阙！

　　这只手就是方宁的手，方宁彻底的愤怒了，看到他们如此的欺负青州诸人，这就是欺负他的叔叔、大爷，这就是欺负他的亲人，欺负他的爹娘，方宁怒了！

　　这愤怒贯穿全身，方宁伸手抓住这镔铁棍，发下豪言！

　　那大汉看到方宁，嘿嘿一笑，说道：

　　“小子，你找死，想要和我比力气，你真是找死啊！我要打断你的双腿，让你哀嚎哭泣，让你死不如生，让你后悔在此世界上出现！”

　　随着他的话语，方宁开始发力，他右手抓住那足足有碗口粗得镔铁棍，开始一点点的发力。

　　对方大汉毫不在意，他也发力，但是他的力量，如同石沉大海，一点作用也没有，他使劲的发力，使尽全身力气，可是还是没有作用，他双手抓住镔铁棍继续发力，使出吃奶力气，还是什么用没有！

　　方宁冷冷一笑，他开始发力，随着他的发力，他的右手一点点的举起了镔铁棍，在这棍上那大汉使劲了全力，被方宁一点点的举起，渐渐的他的双腿脱离地面。

　　方宁缓缓的将他举起，举过头顶，那大汉拼命抗争，双手虎口已经握裂，鲜血留下，可是一点意义都没有。

　　方宁说道：“你不是说我找死吗？你不是说要打断我的双腿吗？好，我，满足你的要求！”

　　猛的方宁一甩，抡起镔铁棍，一下子将大汉狠狠的惯在了地上，啪！

　　一声巨响，这是人肉摔在地上的声音，那大汉还很坚挺，还要爬起，方宁用力一拽，铁棍一下子被他拉走，大汉双手都被拉破，鲜血淋淋，可以看到骨头。

　　然后方宁抡起铁棍，就是一棍，一下子打在大汉的双腿脚跟处，发出咔嚓之音，听到者全部打了一个寒颤，他们可以感觉到这有多疼。

　　那大汉一声惨叫，倒下，双腿粉碎。

　　凡是方宁并没有结束，又是一棍打在小腿骨上，两根小腿骨也是粉碎，再来一棍打在膝盖上，膝盖粉碎，又是一棍打在大腿上，大腿粉碎。

　　那大汉开始还很坚强，但是在这一棍棍之下，他再也没有什么坚强了，躺在地上，捂着双腿，啊啊啊的嚎叫，竟然哭了起来。

　　就是用法术治好，这双腿也是废了，再无战斗能力，方宁看着他，说道：

　　“你还打断我的双腿吗？还打吗？”

　　那大汉只是哀嚎，方宁又一次的举起铁棍，大汉急忙哭喊道：

　　“不打了，不打了，我服了，我服了！”

　　方宁冷哼一声，收棍，将那镔铁棍在手中一扭一揉，就将一只铁棍扭成一个铁球，然后用力一掷，一下子丢了出去，带着无尽的风声，一下打中，已经悄悄走出任务领取处的云逸斗。

　　“啪”一声巨响，云逸斗一声惨叫，被一下子打中后背，口吐鲜血，飞出一丈远摔在地上，在地上翻滚哀嚎。

　　方宁缓步的走出去，说道：“你不是爱用脚踩吗？好，我让你再也踩不了任何东西。”

　　方宁走到云逸斗身前，那云逸斗看着方宁，嘴里还不服软骂道：

　　“方宁，你别狂，我大哥快来了，他来了，随手就灭了你，你小子给我……”

　　方宁冷笑一声，说道：“冥顽不灵。”

　　伸腿就是一脚正好踩中云逸斗的左腿，一声清响，咔嚓，所有任务领取处的人，听到这个声音，都感觉到全身一寒，打了一个寒颤。

　　云逸斗顿时惨叫起来，但是还是破口大骂。

　　方宁一笑，又是一脚，咔嚓，这次是右腿，顿时云逸斗双腿全废，然后他抬起腿来对准云逸斗的头颅。

　　云逸斗还是不服，他不信方宁会杀他，无意中云逸斗看到了方宁的眼睛，那眼中全是杀意，这下子云逸斗算是害怕了，说道：

　　“方宁，大哥，亲哥，我错了，我错了，都是老大命令的，激起你的愤怒，这样他好和你决斗。

　　我们也是没有办法，有人花钱请了我们，三十万玄精灵阳丹啊，求求你了，方哥，不要杀我，不要杀我……”

　　原来如此，原来沙无忌挑战方宁，是背后有人花钱请的，瞬间，一个名字出现在方宁的心中，天尘帮！

　　就在这时，大街的另一边，走来一人，正是沙无忌，他缓步向前，一派高手风范，他扬声喊道：

　　“方宁！你伤我兄弟铁塔，打我兄弟云逸斗，你到底想要……”

　　想要干什么？方宁也不用回答，直接就做，瞬间一跃，就冲了过去，二者相距五十丈，方宁剑豹剑意浮现，瞬间就到。

　　沙无忌本来还以为要讲上两句，来个开场白，然后战斗，搏个满堂彩！

　　但是想不到方宁说动手就动手，根本没有任何犹豫，那话说到一半顿时停止，敌人已经到了身前，他只能发出自己的一千零一颗玄铁砂。

　　沙无忌畜生敦煌古国，可是现在的敦煌再也没有了以前的绿洲和文明，到处都是沙漠，每一滴水都是宝贵无比，每一个人都是沙匪和受害者。

　　沙无忌父母为敦煌的大学者，他们研究如何恢复敦煌绿洲之法，即将成功之时，被沙匪团龙卷风袭击，沙无忌的父母皆亡，他们在临死之时，将自己的研究绿洲之种，种入沙无忌的体内。

　　沙无忌被沙匪团龙卷风抓走，从小就做苦役，终于熬了十年，狂沙刀法修炼极致，领悟刀念，灭杀沙匪团龙卷风，但是最后才知道，沙匪团龙卷风不过是人家的马前卒，灭杀他父母也是上方之命，他只能流亡天下。

　　他离开敦煌古国，四处游历，最后到此青州墟界捞取财富。

　　在一次任务中，沙无忌创立的帮派小队中了巫族的埋伏，所有人都死了，沙无忌被活抓，对方要将他炼成巫兽。

　　在炼制的过程中，对方刺激到沙无忌体内的绿洲之种，顿时激活这个部落沉寂万年的古鼎，古鼎和沙无忌结成契约，至此沙无忌掌握控沙之法，杀出巫族部落，逃回剑峰，成为一代高手。

　　今天他挑战方宁，完全是收了天尘帮的好处，足足三十万颗玄精灵阳丹，也是不服方宁的称号，有道是武无第一，谁服谁啊，所以过来挑战！

　　他还未动，方宁动了，一瞬间，方宁冲了过去。

　　一个空间跳跃，方宁冲到了沙无忌的头顶，可是他还并没有来得及取出飞剑。

　　在这一瞬间，突然一句话出现在方宁的脑中：

　　“对于我们剑意之道来说，决定胜负的不是剑，而是我们人，以人控剑，以剑杀敌，只要我们心中有剑意，就可以无敌天下。

　　什么剑法，什么正邪，什么妖魔，什么招式，什么飞剑，都不重要。无论你以什么为飞剑，使用多少飞剑，也不重要！重要的是我们心中的剑意！

　　对于我们来说，天地万物皆可为剑！只要心中有剑，足矣！”

　　这是张长老所说的一段话，瞬间出现在方宁心头，何必有剑，手脚就是我的剑！

　　方宁心中剑意一动，就是一脚蹬下去。

　　方宁正在沙无忌的头顶，一脚蹬下，沙无忌急忙御使自己的玄铁砂，抵挡！

　　但是方宁这一瞬间，并不是一脚，剑豹诀速度第一，这一瞬间，方宁踢出了足足十一脚！

　　面对这无尽脚影，沙无忌的玄铁砂顿时形成一道沙幕进行防守，但是方宁一脚下去，七颗玄铁砂被踢的灵性全无，粉碎。

　　一脚七颗，瞬间十一脚，就是损失了七十七颗，沙无忌这个心疼啊，他一共才有一千零一颗，少一颗都如同少一块肉。

　　方宁这还没有踢完，最后一脚，借着一踢之力，方宁竟然飞到了沙无忌的头顶，猛的又是一脚蹬下，这一脚可不是剑豹诀，而是剑熊诀！

　　这一脚力量极大，沙无忌的玄铁砂立刻被踏碎六十五颗，他心疼的大叫。

　　但是没有完，方宁的双腿如同龙卷风一样，从上往下，一顿狂蹬乱踏，一顿扁踩！

　　这一脚脚蹬下，或者是剑豹的快如闪电，或者是剑熊的力大无穷，二者互相配合，发出无尽攻击，猛踏沙无忌！

　　剑豹一脚下去，就是六七颗玄铁砂报废，剑熊一脚下来，就是几十颗玄铁砂报废，但是沙无忌只能抵抗，因为他不知道如果抵抗不住，自己会是什么模样。

　　一顿狂踢，无尽的踢踏声传来，一声巨响，沙无忌的一千零一颗玄铁砂全部报废，他双手乱颤，虎口流血，这时他才发现自己被方宁的一顿蹬踏，将他的双腿钉入大地之中，膝盖以下全部进入石板地面之下。

　　沙无忌足足傻了一息，猛的发出一声大吼，一下子跃起，跃出地面，这是他这辈子也没有受过的侮辱，他要反击，那身后古鼎发出光芒。

　　但是方宁又是一脚，这一脚高高举起，如铁锤落下，脚后跟一下子击中他的头颅，如同打桩一样，一声巨响，沙无忌又一次的被钉入地下，这次到腰。

　　沙无忌不服，再吼，再一次的跃起，要使出自己最强的攻击，方宁又是一脚，这次方宁跃起，双脚踩在他的头颅上，一下子将沙无忌再一次的钉入大地，这次到胸。

　　沙无忌再也不吼了，全身真元爆发，再一次的跃起，但是这一次更惨，一下子被整个身体全部钉入大地，只留下一个头顶露出地面一寸。

　　被钉入地下的沙无忌，还要挣扎，一个冷冰冰的声音响起：

　　“在动，我，就，用，剑，从头到脚，给你来个透心凉，你要吗？”

　　声音冷酷到极点，沙无忌头一次心中胆怯，他知道对方做的出来，只要自己再动，绝对透心凉，刺个通透！

　　沙无忌再也不敢动了，方宁问道：

　　“沙无忌，你服不服？”

　　地下的沙无忌说道：“我，我服！”

　　方宁问道：“心服？口服？”

　　在那冰冷的杀意之下，沙无忌回答道：“心服，心服，我服了，我服了。”

　　方宁一笑，转身离开，方宁想起先贤的一句古词，忍不住张口喝道：

　　“驾长车，踏破贺兰山阙！”


第三百一十九章 接受任务！剑之真意！

　　方宁缓步走回任务领取处，所有任务领取处的众人傻傻看着！

　　“那是沙无忌吧？被踩没影了，像种庄稼一样，种到了地下，真的假的？”

　　“什么真的假的，还有头发在外面露着，就是沙无忌，被这小子给踩爆了。”

　　“他是谁啊，这么厉害！”

　　“方宁，方宁，他叫方宁，进城的时候把天尘帮四大黑手，打成猪头，昨天晚上沙无忌去挑战他，遇到无名，二人没有打成，今天交手了。”

　　“沙无忌惨败，太惨了，连古鼎都没有使用就败了。”

　　“方宁可是剑修，连剑都没有用就胜了，看来他的称号真的很准！”

　　“凝元之下，剑法第一，十丈之内，天下无敌！或者他真的是无敌！”

　　说什么的都有，所有人用着异样的目光看着方宁，崇拜、佩服、嫉妒、疑惑、怨恨、欣赏……

　　在这些目光中，方宁飘然走到了青州众的面前，这时他们都已经起来，整理好衣服，受伤已经自己治疗，看到方宁到此，他们行礼说道：

　　“谢谢小兄弟。”

　　方宁说道：“我爹就是方天羽，我叫方宁，从今天起，你们的事情就是我的事情，有事找我。”

　　方宁还要说话，这时李大国走了过来，说道：“还聊，你们快走吧，负责维护治安的刑堂铁律兵马上就要到了。

　　城里是禁止私斗的，方宁这事可大了。”

　　那些青州众要说些什么，好像要为方宁承担责任，方宁说道：

　　“不用说了，你们快走，我和参谋长无名是忘年交，有他在，我没有事情。”

　　那青州众也是拿得起放得下，抱拳说道：“我们在山神庙居住，有事找无名，先走一步！”

　　顿时他们九个离开，这时远方飞来飞马小队，刑堂铁律兵到了。

　　方宁看向刑堂铁律兵，向着李大国说道：

　　“大国兄，这事就交给你了！”

　　李大国身份不明，但是属于无名亲自调派，应该可以处理清楚。

　　李大国摇摇头说道：“你不是和无名是忘年交吗？”

　　方宁一笑说道：“那不就是因为你在这里吗？大国兄这事你不帮我摆平，咱们可说不上什么时候，才能前往孔雀花王国。”

　　方宁淡淡地威胁李大国，李大国长叹一声，说道：

　　“好吧，但是我有一个要求，你必须尽快出发，不要在城里耽误太多的时间。到了孔雀花王国，能耽误多长时间，就耽误多长时间，你能做到吗？”

　　方宁说道：“好，这件事你帮我摆平，我就听你的！”

　　李大国说道：“君子一言！”

　　方宁说道：“快马一遍！”

　　李大国摇摇头，缓缓向着那些刑堂铁律兵走去，到了那里出示自己的证件，几句话，那些刑堂铁律兵在此将两个受伤的家伙带走，询问了方宁几句，就此离开，大事化小，小事化了。

　　大地之下的沙无忌，不知道什么时候，已经失踪，不见了踪迹。

　　事情摆平，众人就要出发，这时落星痕，走到了方宁身前，说道：

　　“方宁，任务做完后，可以和我一战吗？”

　　他的眼中全是战意，方才方宁和沙无忌的战斗，极其了他战斗的欲望。

　　方宁看着他，说道：“你们七大强者，都想和我战，好，我满足你们的要求。

　　我会让你们记住我的称号的！”

　　落星痕哈哈一笑，说道：“好，我一定要夺走你的称号！”

　　二人定下战约，方宁过去接受任务！

　　开拓任务：六四三二七

　　任务内容：护送孔雀花王国公主，返回孔雀花王国！

　　任务奖励：小队领导十个基本军功，小队成员每人一个基本军功，玄精灵阳丹一万颗。

　　危险：路上可能有十二兽妖部落的袭击！

　　此任务为官方指定任务，必须小队头领为方宁，才可接受任务，小队成员不可超过十一人！

　　看到这个任务奖励，唐傲他们眼睛都亮了，一个基本军功，玄精丹一万颗，这么轻松的任务，太合适了！

　　方宁接受任务，不过方宁还有一个事情，他要去评定军功，上一次他击杀草巫，还没有评定军功呢。

　　方宁上交自己的军徽，叙述战斗经过，由专门人员提取战斗影像，分析对方是否拥有高卢军籍，为高卢帝国正规巫师。

　　过程很快，大约一刻钟，结果出来了，对方不属于高卢正规巫师，没有他的巫修军籍编号，他就像青州众和沙无忌这些人一样，属于外围人员，靠做任务赚钱，没有军队身份，虽然是先天强者，但是只值三十小功。

　　这就是军功难以获得的原因，军功，军功，没有军那来功，必须拥有高卢军籍，才算是军功！

　　三十小功，就三十小功吧，方宁接受军功，然后众人前往孔雀花王国驿馆。

　　来到驿馆，孔雀公主早早的就在大门口等待，看到方宁就冲了过来，一把抱住方宁，三下五除二，就爬到了方宁的肩上，坐在那里，死死的抓住方宁。

　　“方宁，方宁，你可算回来了！”

　　“你看我没有撒谎吧，十个军功，说到做到！”

　　“方宁，我都想你了，你不要走了，和我一起留在我们王国吧。”

　　“方宁……”

　　不过才离开一天的孔雀公主，说个不停。

　　方宁摇摇头，众人进入驿馆，这驿馆中真是老弱病残无数，有战斗能力的全部离开，回去保卫国家。

　　方宁没有说话，委派李大国和驿馆众人研究，最后他们决定能早一天送公主回去，就早一天回去，联系好飞舟之后，明天一早立刻出发。

　　这一夜，方宁等人就在驿馆中入住，算是守护孔雀公主的安全。

　　到了晚上，孔雀公主也不愿意离开方宁，就要缠着方宁，就像这些天在荒山中度过的一样。

　　方宁隐约感觉到，古韵城的破灭，对她造成了一定的心理伤害，只有在方宁身边，才感觉到自己的安全。

　　晚上，孔雀公主睡着，方宁无事，悄悄离开，前往山神庙，去看看青州众的生活如何。

　　山神庙在剑峰要塞之外，处于荒山之中，连绵起伏的一片建筑群，这片建筑，在人族到此就有，不知道是何族所建，祭拜什么山神，这都已经无重考究了。

　　他悄悄的来到了山神庙，这里的建筑都已经破败不堪，唯一的好处，就是有房子可以挡雨，在此大约有五百多人，有男有女，但是他们过的很是清苦。

　　巨大的锅中煮的只是青菜和面糊糊，没有一点肉，一丝油，每一个人都平均分配，每个人都吃的很香。

　　在大锅的一旁有一个小锅，猪肉炖粉条，散发浓郁的香气，但是这一锅只给老人和病患吃，其他人没有人吃上一口。

　　这里没有孩子，每个人都很强健，有此可以看出，他们确实是都撤离到了天罗帝国，又自己回来的。

　　大家吃完饭，或者修炼，或者聊天，围住篝火，虽然他们过的很不好，但是每个人都精神十足，状态极好。

　　方宁白天所见的九个中年人，他们应该是这些人的领袖，他们一边吃饭一边研究，但是他们说的话，极其不着调，听着就好像是疯人说梦话，无比的疯狂。

　　方宁摇摇头，转身离开，在方宁离开之后，在九个人一旁有个老者，点点头，说道：

　　“好的，我的神通显示，那孩子走了。”

　　其他人长出一口气，那个最先认出方宁的中年人说道：

　　“我们为什么不告诉他真相呢，我们有证据的！”

　　老者摇摇头，说道：“不要说！

　　统领为了我们已经发配边疆！当初帮助我们的马三哥，还有刘老五，黑七，都死的不明不白，我怀疑有人盯着我们，只要我们的人达到先天境界，他们就会铲除。

　　我们死了不算什么，不要害了这个孩子。他还有大好前途，他不该死在这里！至少不能为了我们死在这里！”

　　这话说完，大家无语，有人又说道：“我同意，那怕他以为我们是疯子，我们也不能害了统领的独苗。”

　　“我也同意！要死就我们死吧！脑袋掉了碗大一个疤了，不要害了他。”

　　“同意，下次看到他，我们就装疯吧，让他彻底失望！”

　　许久在阴影中，方宁慢慢走出，这一切都被他听到，方才他们那神经般的梦话，方宁根本不相信，于是装作离开，然后使用神通影虚，又悄悄的归来，听到了这一切。

　　方宁再一次悄悄的离开，无论现在自己想什么，到底青州众有什么委屈，是谁在监视他们，迫害他们，都没有意义。

　　自己已经答应了孔雀公主，答应了无名，先把孔雀公主送回孔雀花王国，在孔雀王国探查究竟，必须先完成这个任务，再回来看看青州众到底是怎么回事。

　　如果有人迫害他们，如果青州的灭亡，真的黑幕重重，如果为此自己的父亲被发配边疆，那自己绝对不能就此不管，当没有发生过！

　　一生练剑，今日已经练剑有成，若是发生在自己亲人身上的不平事，都无法伸张正义，那练剑还有什么意义！

　　手中有剑，不平则鸣，不公则抗，没有人可以只手遮天，颠倒黑白！管你权倾天下，管你身家亿万，管你爪牙无数，在剑之下，一剑斩之，死！

　　那怕这世间真的没有公平，那就杀出一个公平！这才是剑的真意！


第三百二十章 群雄汇集！要起风了！

　　勃勃的旭日下，耀着生命律动的太阳之光汇聚成河，让人顿生愉悦。这个清晨，空气清新。

　　迎着初升的红彤彤的旭日，山林湖光间红光闪射，方宁坐在飞舟之上，已经飞离剑峰要塞！

　　看着飞舟之下的锦绣山河，方宁长长的出了一口气！目标孔雀花王国！

　　孔雀花王国位于剑峰要塞三万里之外，路途遥远，必须有飞舟等交通工具，驿馆顺利的在军团租借了一辆飞舟，一大早就立刻出动，飞向孔雀花王国。

　　这飞舟，方宁闭眼睛想都知道，一定是李大国他们安排的，到底孔雀花王国发生了什么事情，让他们如此用心。

　　不过方宁不在乎，他的目的就是将孔雀公主送去，然后回归剑峰要塞！

　　青州众的事情，方宁一直心有疑虑，这件事迷雾重重，为什么青州众冒死留在墟界，他们到底是什么目的？是谁在打压他们？目的又是为了什么？

　　无数的疑团出现在方宁心中，但是很快都被方宁抛之脑后，现在自己的任务就是送孔雀回家，其他的一律不想，等完成任务，再研究此事。

　　做事就要专心，一心一意，做到完美！

　　这艏飞舟是最老式的飞舟，叫做空行者，在天罗帝国都已经被淘汰，飞舟十分巨大，就像是一个插着风帆的水桶，样子憨厚无比，但是速度还行，一个时辰可以飞行千里，三天就可以到达孔雀花王国。

　　方宁坐在飞舟风帆之上，看着脚下的山河美景，但不是他想坐在这里看，是孔雀公主想要到此看看。

　　孔雀公主还是坐在方宁的肩头，她十分喜欢这个位置，她美滋滋的看着眼前的一切，好像十分贪婪，要把一切景色全部映入心中。

　　这时一阵大风吹来，方宁真元一动，顿时形成一个气罩，将二人包裹其中，那怕风再大，对于他们也毫无影响。

　　孔雀公主突然将头颅伸到气罩之外，让风吹动她的长发，随风飘动，然后她拼命的高喊起来：

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　稚嫩的声音响彻天地，方宁微笑着摇摇头，任凭她随风高喊。

　　孔雀公主喊了半天，这才把头缩回，说道：“太美了，这景色真的太美了！”

　　方宁说道：“小屁孩，你才多大，感慨什么，你未来有的是时间，看这些锦绣景色。”

　　孔雀公主摇摇头，用只有自己可以听到的声音说道：

　　“没有未来了，没有了！”

　　突然孔雀公主对方宁说道：

　　“方宁，我知道你的名字，你还不知道我的名字呢，记住我的名字，孔雀翎！不要忘记我啊！”

　　一滴眼泪在她的眼中滴落，突然她死死的抱住方宁的头，绝不放手。

　　方宁摇摇头，没有在意，继续看着天地景色。

　　飞舟一路向前，飞跃高山峡谷，大河草原，飞出一万三千里的时候，突然天边出现一群沙鹰，这是一种可怕的飞禽，好战，成群，乃是空中洗劫者。

　　方宁握剑，就要战斗，但是孔雀公主按住他的手，没有战斗，她对空一声高喊！

　　“哦哦哦……”

　　这声音清脆无比，穿透蓝天，如同凤鸣，随着这声呼喊，所有的沙鹰，不在攻击飞舟，而是为飞舟护航，足足飞出千里，这才散去。

　　孔雀公主骄傲的说道：“看到没有，这就是我的神通，凡是飞禽，只要没有成妖，在我面前，必须听我号令！”

　　方宁点点头，说道：

　　“真是好威风啊！厉害，厉害！”

　　被方宁一夸，孔雀公主骄傲的抬起了头，就像是一个高傲的小孔雀！

　　方宁看着孔雀公主，对于他来说，孔雀公主就是一个小屁孩，不过七八岁大小，虽然她十分的留恋自己，但是把她送回她父母身边，这才是正道！

　　所实话，孔雀公主虽然是妖族，但是和人族完全一模一样，所谓变精成人，也不过如此，不像其他妖族，都有部分妖身，没有化去，半人半妖。

　　飞出二万五千里，孔雀花王国就在眼前，翻过一道山梁，突然一个兽群出现！

　　这兽群漫天遍地，足足过百，其中有麒麟，有老虎，有狮子，有猎豹，但是它们都不是普通的猛兽，或者脚生乌云，或者驾驭妖风，全部在空中飞行！

　　在每一个猛兽的背后，都坐着一个妖族，全部九成九像人。

　　它们大旗打开，随风飘动，一共十二面，看到这旗帜，李大国就是一惊，喊道：

　　“准备战斗，十二兽妖部落！”

　　李大国应该拥有一种超远视的能力，方宁根本看不清旗帜上边有什么，李大国却能看的清清楚楚。

　　飞舟立刻加速飞行，想要避开他们，所有人拔出飞剑准备战斗！

　　众人全身关注，观看对方，等待对方的袭击，那兽群越来越近，李大国突然喊道：

　　“虎力大仙，鹿角大仙……”

　　这话一说，方宁心中一冷，和羊角大仙齐名的二人，竟然都在队伍中，胜利的可能又降低了三分。

　　看这架势，这绝对是十二兽妖部落的精锐，按照妖族惯例，越是像人，越是强大，这些妖族都九成九像人，可见他们的强大，而且它们驾驭的妖兽，全部可以在空中飞行，想要逃走都很难！

　　方宁看了一眼飞船中众人，除了自己和星落痕外，怕是其他人很难逃生，唐傲等五人怕是都要折在这里。

　　转眼那兽群冲到了飞舟旁边，方宁握剑准备一战，但是对方看都没有看飞舟一眼，就在飞舟一旁过去，不是他们没有看到孔雀公主，兽妖具有超强的视力和嗅觉，绝对发现了孔雀公主，可是他们毫不在意，擦肩而过。

　　以前孔雀公主或许是宝贝，现在完全无视，就当没有看到！

　　所有飞舟中的众人全部长出了一口气，能不战就不战的好，战了就怕没有几个能活着逃出去。

　　李大国继续轻轻念叨：“龙凛皇，狼吞天，马王爷……”

　　他一口气叨咕了十多个妖名，然后他说道：

　　“这是怎么了，十二妖族的族长，赤阳山的老怪物，风柏岭的双妖，这次全出动了，全奔孔雀花王国而来，他们到底要干什么？”

　　兽群很快超过飞舟，消失无影，飞舟继续向前，一路上又遇到了两只队伍，全是飞空妖族，都有凝元强者，都奔一个方向，那就是孔雀花王国。

　　每过去一个队伍，李大国念一次人名，几乎每个队伍中都有妖族强者，墟界的妖族强者几乎全部汇集于此！

　　就是傻子都知道，要有事情发生，所有人侧目远方，不知道到底要发生什么事情。

　　孔雀公主轻轻的说道：

　　“要起风了！”

　　风果然起来，随着风而来的还有一队空骑兵，它们全是禽妖，背生双翅，在空中飞行！

　　这一队禽妖，只有五只，但是它们个个都是凝元境界，除了肋生双翅，其他地方和人类完全没有区别，不过它们带着白金头盔，看不清它们的模样。

　　它们身上的白金色甲胄，轻盈无比，好像一点重量都没有，它们随风飘舞，一看就知道这是风的精灵！

　　看到它们，方宁就是一愣，五大凝元强者，孔雀花王国竟然有此实力？怎么可能古韵城还被兽妖毁灭！

　　孔雀公主猛的一跃，飞起，她竟然会飞！

　　她飞跃百丈距离，向着带头的那个头领飞去，嘴里喊着：

　　“姐姐，姐姐，我回来了！姐姐，你成功！”

　　带头的那个禽妖，一把抱住孔雀公主，说道：

　　“小妹你没有事？太好了。太好了！是的，我成功了！”

　　二人抱在一起，足足有十多息，突然那个姐姐一下子推开孔雀公主，说道：

　　“你怎么回来了，你不是逃出去了吗？为什么回来！”

　　孔雀公主说道：“这是我的家啊，我必须回来！”

　　姐姐骂道：“不，你不应该回来。你走，你马上走！”

　　然后她面对飞舟，喝道：

　　“这是孔雀花王国疆域，你们这些人类是非法入侵者，马上给我离开，不然，我们就击落你们！”

　　随着她的命令，其他四个禽妖立刻四散飞起，它们的飞行极其具有规律，隐约中它们可以带动风之气息，整个天地，好像为它们所用，使它们的实力暴涨。

　　它们随意一击，绝对可以打爆飞舟，但是它们都没有出手！

　　方宁一愣，这是怎么回事？

　　那个姐姐继续喊道：“把她带走，你们那来的，回那去，把她送回剑峰驿馆，在那里不要回来！快走！快走！”

　　说完，她就要将孔雀公主丢入飞舟，驱使方宁他们回归剑峰，但是孔雀公主却挡着飞舟之前，说道：

　　“不，我不走，孔雀花王国也是我的家，该我为家园付出代价的时候了，我不会走的！”

　　姐姐喊道：“妹妹，你傻吗？不值得的！”

　　孔雀公主坚定的摇头，说道：“我不走，就是不走！”

　　看的她的姐姐，生气万分，还要说话，突然一阵风吹来，一个人影快速的飞到了这里！

　　瞬间，人影显现，他扬声说道：

　　“太好了，妹妹，你回来了，我来接你了，真是天祝我孔雀花王国，欢迎你的归来！”


第三百二十一章 你在撒谎！唯我自由！

　　在那咧咧风中，出现一人！

　　此人身穿银白色全身甲，浓密的金发如金色的阳光般耀眼，额头高而目深，五官有种雕塑般的深刻英俊，御风而来时身后的大红披风飘飞，威仪赫赫宛若战神。

　　虎目中神光炯炯，古铜色的肌肤泛着活力的光泽。临风而立，却给人以如山般雄浑厚重的感觉，仿佛那虎背熊腰能够把天都支撑起来。让人一见之下，就有种安全信任感。

　　硬朗的五官上一脸却是一脸轻松的笑意，露出的雪白整齐的牙齿更是让那笑容充满了阳光。

　　帅气、阳光、阳刚、英武等几个词，似乎转为这个男人所准备的。这样的男人，几乎是老少通杀，男女通吃。

　　看到这人的出现，所有孔雀花王国的子民，无论是空中的五大禽妖，还是飞舟上陪同孔雀公主归来的驿馆仆人，全部行礼道：

　　“见过太子孔雀羽殿下！”

　　孔雀公主也行礼说道：“见过大哥！”

　　太子孔雀羽点点头，说道：“小妹回来了！完全无事，太好了！”

　　孔雀公主说道：“大哥，般若古经被我弄丢了，在乱兵之中……”

　　孔雀羽说道：“只要你回来，安全无事，古经丢就丢了吧，就是一万本古经，也不如小妹你的安全值钱！”

　　一旁孔雀公主的姐姐，看到这一幕，摇摇头，一句话也不说，掉头瞬间飞走，消失的无影无踪。

　　其他四个凝元禽妖，立刻追随大姐飞走，一起远遁。

　　孔雀羽登上飞舟，看着方宁他们说道：“欢迎各位来到我孔雀花王国，我是孔雀花王国的太子孔雀羽，各位有礼了！”

　　竟然是孔雀花王国的太子，方宁等人纷纷见礼，孔雀羽又说道：

　　“小妹多亏了各位的仗义相助，这才得救，得到信使消息，我立刻前往剑峰部落，没想到走到这里，就和大家相会了，实在感谢！

　　请各位随我来，我孔雀花王国必将重谢，每人必须五十万玄精灵阳丹的酬劳，才能表达我的谢意。”

　　这话一说，所有人脸上露出喜色，就连落星痕也是如此，他们从来也没有想过会有这么大的酬劳，五十万玄精灵阳丹啊，方宁获得十二天大比第一，不过才十万玄精灵阳丹。

　　李大国立刻上前，说道：“太谢谢了，太子就是太子，真是讲究！

　　对了，太子殿下，我们一路上看到无数强者，汇集此处，不知道是不是有什么盛况大事啊？”

　　孔雀羽继续说道：“是的，我们东辰墟界每隔三百年，大家十二路妖国，汇集一起，举行一次大型拍卖，这次轮到我们孔雀花王国了，所以大家都汇集此处，等待这场大型拍卖的举行。

　　说是拍卖，其实就是大家彼此交易，互通有无！”

　　原来如此，原来这些妖族强者汇集在此，就是为了大型拍卖啊！

　　方宁注意到他话中有话，东辰墟界，方宁问道：

　　“请问太子殿下，东辰墟界是什么意思？”

　　孔雀羽一笑，说道：

　　“这墟界广阔无垠，天下有妖族行迹所到之处，共分十二域，我们东辰墟界就是东方三域之一。

　　从你们剑峰部落起，到巫山部落，东西走向三十六万里，从我孔雀花王国连云山起，到浩瀚海，南北走向四十五万里。

　　这片方圆天地，一共十二家妖王，算上你们新兴的剑峰部落和巫山部落，一共十四家，大家都在这东辰墟界生存。”

　　听到这里，方宁一滞啊，想不到这墟界如此之大，十二域，光这一个东辰墟界就是如此巨大，真是恐怖。

　　一旁李大国过去聊天，刘能赵四配合，他们三个就和太子孔雀羽聊了起来。

　　刘能善于拍马，赵四善于逗趣，李大国精通捧哏，三个人一台戏，拍马溜须在无形之间，虽然太子孔雀羽经历无数大事，但是说到底他就是一个妖族，性格耿直，族中虽然也有拍马溜须之辈，但是还处于初级阶段，可是比起他们三个，差了无数倍。

　　孔雀羽在他们三个面前，被他们捧的飘飘然，最后答应他们，好好的让他们感受一下孔雀花王国的富贵大气，送给神锋小队一个拍卖会的拍卖资格！

　　方宁没有加入到这个场合，他在角落中，并没有说话，这时孔雀公主怯生生的走到了他的身边，说道：“对不起，我骗了你……，我，我其实会飞的！”

　　方宁一笑，说道：“会飞就会飞呗，你骗了我什么？我生什么气呢？”

　　孔雀公主说道：“在古韵城的时候，被大阵锁住，我飞不起来，不是故意骗你的？”

　　方宁说道：“我生气了，从此不让你坐在我的肩头了。”

　　孔雀公主说道：“你真的不生气？”

　　她可以感受他人内心的真实态度，果然方宁没有生气，顿时她高兴了起来，抱住方宁，三下五下又爬到了方宁的肩头，说道：

　　“这里真好，是我一生中最喜欢坐的地方，比我飞省劲多了。”

　　方宁说道：“那好，你就坐着吧，马上要到家了，你也坐不了多久了。

　　对了，你那个姐姐是怎么回事，为什么她不让你回来？”

　　孔雀公主闷闷不语，说道：“方宁，我不想骗你，我就不说了。

　　方宁，你们拿到奖励之后，不要参加什么拍卖大会，赶紧的走，有多远走多远！”

　　说完这句话，孔雀公主再也不多说一句！

　　孔雀公主不说，方宁也就不问，这时太子孔雀羽终于在赵四刘能三人组的马屁中，挣脱出来，来到方宁身前，看着孔雀公主。

　　他们兄妹二人，彼此对视，没有说话，但是方宁有种直觉，他们在无声的交流。

　　大约三十息左右，二人交流完毕，太子孔雀羽点点头，说道：

　　“小妹啊，好吧，我听你的，这是你该得到的，我走了。”

　　他看向方宁，说道：

　　“方宁，我代表孔雀花皇族，谢谢你，救了我的小妹，他们都是五十万玄精灵阳丹，我给你多加五十万，算是我的酬劳！”

　　方宁并不客气，说道：

　　“谢谢太子殿下！”

　　这是他该得的，和他们客气什么，有了这些玄精灵阳丹，那些青州众的生活，应该得到改善。

　　青州众？瞬间，方宁灵机一动，想起两句话：

　　“你竟然不认识我们公主，你一定不是古人族，也不是罪民，你是那一伙的人族？”

　　“一群傻子！他们被称之为罪民！”

　　方宁忍不住问道：

　　“太子殿下，我有件事情想要询问你，请问你知道罪民吗？”

　　孔雀羽一愣，说道：“罪民？

　　我知道啊，大约九年前，天地大变，他们从天而降，散播四方，都是你们人族。

　　那时有先知预言，这些人将会改变墟界，使天地断绝，使妖族哭泣，使大地消失，所以他们被我们妖族称之为罪民。

　　其实就是一群可怜人，弱到了极点，他们有的被妖族部落吃掉，有的成了奴仆，有的在荒野中苦苦求生，我们孔雀花王国还有二千多罪民，可惜水土不服死了不好，最后几百人，都被你们剑峰部落带走了，说是回归故土。”

　　原来如此，真的有青州众降落墟界大陆，至少这孔雀花王国就有二千人！

　　记得青州崩溃，六十万人得以逃生，但是整个青州界共有七百万人，那时以为大部分都遇难了，现在看来可能是世界的崩溃，使他们逃入青州墟界，躲过一劫！

　　难怪那些青州众，一直没有放弃寻找，原来还有其他青州众，遍布这墟界世界，可是为什么军团的态度如此暧昧？是什么人背后阻止青州众寻找亲人？这到底是怎么回事？疑点重重！

　　方宁随口问道：“太子殿下，这里再也没有罪民了。”

　　太子说道：“没有了，绝对没有了。”

　　这话说的自然，轻松无比，心跳不变，眼神都没有眨一下，所有人全部相信这句话！

　　但是他在撒谎！方宁立刻知道，不是通过观察孔雀羽的反应所发现的，是孔雀公主发现哥哥在撒谎，身体一紧，她坐在方宁的肩头，这无意识的动作，立刻被方宁觉察。

　　孔雀羽防来防去，防备方宁，但是他没有防备住自己的妹妹。

　　方宁面色也不同，心跳也不加快，一切正常，他随口说道：

　　“三百年一次的大拍卖，一定万分热闹，正好我想买点宝贝，太好了，一定要好好的逛一逛，多买点宝贝。

　　对了，太子殿下，我看到了虎力大仙，鹿角大仙，龙凛皇，狼吞天，马王爷他们，他们也都是为了拍卖会而来？”

　　孔雀羽点头说道：“那当然了，这可是三百年一次的拍卖会！”

　　撒谎，他还是在撒谎！孔雀公主有着可以看出人心的能力，所有的谎言都无法骗过她。孔雀羽也没有防备自己的妹妹，顿时被看穿。

　　她听出哥哥在撒谎，身体无意识的一动，这是她的习惯，她自己都不知道，立刻被方宁感知。

　　什么拍卖会不过是幌子，借着这个幌子，十二路妖王汇集此处！

　　方宁开口继续说道：“太子殿下，我看到了十二兽妖部落，前往孔雀花王国，是他们破灭了古韵城，我还记得鹤总管最后惨死那一幕！

　　太子殿下这仇不报了吗？难道就让鹤总管他们白死了吗？正好这次他们送羊入虎口，灭了他们！”

　　方宁问的这个问题，其实真正的目的，是看看孔雀羽到底有没有安排，这个拍卖会是不是鸿门宴！

　　孔雀羽眼中杀机一现，嘴上却说道：“十二兽妖部落赤阳山一脉，乃是我们东辰墟界十二妖王之一，大家虽有仇怨，但是先祖规矩，拍卖会期间，不可动刀兵，所以我们二家，就此罢战！

　　但是这个仇，必须报，等到拍卖会结束，我们必须打掉赤阳山，消灭十二兽妖部落！”

　　标准答案，但是还是在撒谎，也许他们不想报仇，也许他们是想在拍卖会期间就报仇，但是绝对不是孔雀羽现在所说的这些。

　　方宁还想提问，孔雀羽突然目光盯向方宁，这一瞬间，他的双眼如同孔雀斗蛇一样的凶残，虽然方宁的表现和他的回答一样，一点毛病都没有，但是他还是发现了方宁不对头！这是一种先天直觉，动物本能！

　　二人目光相对，一瞬间，就好像刀剑相撞，斧钺相击！

　　就在这一瞬间，孔雀公主挡在了他们二个人的目光中间，这一挡，顿时孔雀羽又变成了那个温文尔雅的太子，方宁也恢复了正常。

　　两个人又你一句，我一句的聊了几句，但是都没有正经的，敷衍对方，这时其他人过来，方宁退后，此事完毕。

　　之后孔雀羽并没有待多长时间，他就离开，和各位再见之后，瞬间消失，孔雀公主他也没有带走，这应该是他们二人默默交流的结果，方宁有种感觉，孔雀公主之所以没有离开，是不想离开自己，能和自己多待一会，就是一会！

　　但是天下没有不散的宴席，终于飞舟到了孔雀王国的都城，远远的一颗参天大树，屹立大地之上，在树冠之上，就是孔雀王国的都城阿育王城！

　　遥遥的看着阿育王城，在城门口已经张灯结彩，欢迎公主回归！

　　孔雀公主长叹一声，说道：

　　“方宁，我曾经听你们这些外来人族部落强者叙述，我们这的墟界其实只是宇宙中的弹丸之地，甚至还是一块虚幻之界，这是真的吗？”

　　方宁点点头，说道：“宇宙很大的，无边无际，无论哪里，无论什么样的世界，不过都是宇宙中的弹丸之地！”

　　孔雀公主说道：“传说我们孔雀皇族本是这片世界的天神，按照宇宙规则大道，制造出来的我们一族，我们一族代表自由！

　　无拘无束的自由！飞天入地的自由！改变万物的自由！无上自在的自由！

　　我真想一飞冲天，直冲天宇，冲到这天之外，看看这个世界，看看外面的世界，看看整个宇宙！

　　真想如此自由啊！无拘无束，唯我自由！

　　可惜，这一切都是梦，那有那些自由，人活着就有枷锁，我有，你也有，锁住我们自己的锁链，就是我们自己！

　　方宁，很高兴认识你，这些天，我又重新的做了一次小女孩，回到了过去，无忧无虑的生活，遇到你这么一个大哥哥保护我，这是我一生中最大的快乐。

　　但是我不想让你做我的哥哥，所以我一直喊你方宁，从来没有叫过你哥哥，我想让你做我的……，算了，再见了，不要忘记我！”

　　说完这句话，孔雀公主瞬间一变，虽然还是小女孩的模样，但是一种庄严出现在她的身上，然后她翩翩飞起，向着欢迎她的人群飞去！


第三百二十二章 阿育王城！虎力大仙！

　　礼炮齐鸣，百花飘飞，仙乐响起，万民欢呼！阿育王城的城门入口，盛大的仪式开始，欢迎他们的公主回归！

　　孔雀公主飘然入城，无数信徒纷纷跪下，欢迎他们的公主回归，无数妖族强者瞪大眼睛看着孔雀公主，那眼中全是爱慕，恨不得为了她献上生命。

　　一只足足有十丈体型的洁白圣象，腾云驾雾而来，在大象的背上，赫然有棵婆娑琉璃树！

　　孔雀公主飞到法象之上，只有这洁白无瑕的法象才配的上她的坐骑，在那婆娑琉璃树下，她法相庄严，受万民崇拜呼喊！

　　飞舟在城外等候，等待这仪式完毕，所有人看着这盛大仪式，李大国不知不觉走到了方宁身边，说道：

　　“什么感觉？美女走了，伤心吗？”

　　方宁一愣说道：“伤心什么？她回家了，有父母疼爱，应该高兴啊！”

　　李大国继续说道：“孔雀公主乃是最完美的妖族，超级血统，在我们眼中，她就是一个小女孩，在其他妖族眼中，血统吸引，她就是最美的公主。

　　而且以前孔雀公主，只能算作妖族中十大美女之一，还有其他九人可以和她抗衡，所以兽妖十二部落，还可以借助其他十大美女之一金猫公主的血统干扰，破灭古韵城，捕抓孔雀公主。

　　但是不知道为什么，这次回归，孔雀公主达到最完美状态，现在完全力压其他九妖，成为最美公主！这时兽妖十二部落，再想捕抓，那就难了。

　　她和你在一起究竟发生了什么，使她有如此变化？”

　　方宁摇摇头，说道：“不知道，小屁孩的心思，你永远不懂！”

　　李大国哈哈一笑，说道：

　　“不要小看这个小屁孩，现在她已经力压其他九大美女。

　　一路上虎力鹿角他们都不敢惹她，怕惹得定力不足的手下被叛自己。

　　现在她一声号令，可以有无数妖族为她拼命，一个微笑，就有无数妖族愿意为她去死，这是我们人族无法理解的！怎么样，后悔没有！”

　　方宁说道：“后悔什么啊，这样不是更好？她回到家中，这里才是她的家园，她的生活。”

　　李大国仔细的看着方宁，说道：“铁石心肠。”

　　方宁摇摇头，说道：“我的心已经属于别人，无法给她什么，何必留情。”

　　这时孔雀公主已经进入阿育王城，飞过来数妖，过来招待他们，出乎意料，这妖赫然是孔雀公主的大姐长公主。

　　孔雀长公主还是头戴白金头盔，身穿白金甲，四大凝元强者，陪在她的身后，虽然看不清她的模样，但是声音很甜，应该年纪不大。

　　众人看到她，都很尊敬，因为她是凝元强者，在帝国对强者尊敬，深入人心！

　　她飞到这里，可是却一句话也不说，说是过来接待方宁他们，倒不如说是借此事逃避劳动。

　　和孔雀长公主一起的一个凝元禽妖张口说道：“各位来自剑峰的客人，你们好，欢迎你们来到我们孔雀花王国！

　　我带你们入城，安排你们在此休息，太子殿下答应你们的奖励，明天将会颁发，请你们在此小住几天。

　　我们这里马上就要举行盛大的拍卖活动，这是东辰地域最大的拍卖活动，十二家妖王几乎都会到此，可以说百年不遇，在此你可以买到很多你所想不到的珍惜宝物，机会难得啊，不要错过！”

　　这话说完，李大国三人组立刻过去，你一句姐姐，我一句姑姑，拍马溜须，捧哏斗唱，几句话就把这个凝元强者说的晕乎乎，差一点就把他们当成自己多年的朋友。

　　不要以为这只是普通的话语，李大国他们三人其实在说话中，使用各种秘法，增加自己的话语权，让人相信他们，不抗拒他们，所以才会有此效果。

　　李大国转弯抹角的询问这个禽妖的名字，顿时对方不满的说道：

　　“不要问了，在我们孔雀花王国，只有我们的夫君，才能知道我们的正名，你们就叫我荆棘花吧，这是我的小名！”

　　听到这话，方宁一滞，原来还有这个说道，但是方宁没有说话，他站在船边看着阿育王城。

　　这阿育王城是孔雀花王国最大的都城，由一棵世界树孕育，这世界树树干足有三百丈粗细，高约千丈，傲立天地间。

　　但是如果你飞到这世界树之下，就会发现，它不是在大地中长出，而是在云雾长出，你进入云雾，就会莫名失踪，这云雾其实那是异次元的入口，想用对付古韵城的办法，拉倒世界树，对付这阿育王城，没有用！这世界树永恒不倒，根本没有办法击毁！

　　世界树的树冠，如同蘑菇模样，巨大无比，扩展开来足足有五十里方圆，这就是阿育王城。

　　飞舟渐渐的进入阿育王城，看着眼前的美景，众人无不点头！

　　阿育王城完全是立体形态的城市，世界树的一根树枝，就是一条街道，足有百丈大小，宽阔无比。世界树的树叶，就是房屋，小的三五丈，大的十多丈，足够人在此生活。世界树的藤蔓，就是各种通道，有的是河流、雨水垃圾在此倾斜，货物有此运输。

　　其中有无数平台，那是一块块的田地，在其中灵谷蔬菜茂密生长，足够所有族人食用。

　　在城市外围，无数荆棘盘绕，其中符文无数，遍布无数攻击法阵，风雷塔、五行碑处处都是，那防御城墙，天人一体，想要攻入此城，除非将世界树斩断，才有可能。

　　世界树内树枝跌宕，造就无数立体街道，整个阿育王城浑然一体，布局合理，完全自已自足，它们甚至可以人为操纵小地域气候，有的地域可以是阳光普照，有的地域可以是小雨淋漓，有的地域可以是云雾飘渺。

　　一路上，所见城中景色，假山、幽林、泉水、怪石、高楼、静阁、于亭，每一处都是极具匠心，搭配合理，空气清新，真是美景如画。

　　此时金乌西坠，如血霞光映在茫茫苍苍的树海之上，让阿育王城渲染的有如仙境。大地之中，无尽的灵气，被世界树吸引，按照某种奇异神妙的规律缓缓流入阿育王城。有若实质的灵气给这树海之城更添了难言的灵妙之气。

　　飞舟在引领之下，飞到一个平台广场之上，在这里路上遇到的那些强者飞舟空兽全部在此。这里应该是停放各种外来飞舟之地。

　　飞舟降落，停滞此地。众人下船，孔雀花驿馆的仆人纷纷告别，方宁等人在孔雀公主大姐的引领下，前往驿馆。

　　下船之后，就有人牵来一群陆行鸟，这是一种类似鸵鸟的大鸟，专供在陆地行走所用，可以连续走上数天不休息，速度还极快，但是除了孔雀花王国有秘法饲养，其他各部落都无法饲养。

　　外面所使用的陆行鸟，全部是孔雀花王国所贩卖的，这是他们的收入来源之一。

　　众人坐在陆行鸟上，开始向驿馆前进。驿馆就在不远处的一个山谷，其实所谓山谷完全是世界树的树枝所化，但是看过去和真的山谷没有什么区别。

　　山谷上方，在法术的运转下，隐隐有一丝云气缭绕，如梦如幻。山谷四周群峰如笋，西南方有一处飞瀑高挂，有世界树的藤蔓输出泉水。

　　谷内深渊幽潭，清澈可鉴。山谷内桃花朵朵，红叶片片，山花烂漫，恍如仙境。幽潭波光倒影着山谷内桃花红叶，波光粼粼中色彩变化缤纷，瑰丽之极。

　　在此山谷中，有数百楼阁殿堂，这里就是孔雀花王国的待客之地，很多楼阁殿堂之上，插上旗帜，李大国一路上轻轻说道：

　　“赤阳山！风柏岭！玄水龙谭！水晶宫！九凤山！祁连原！狂沙大漠！黑雾谷！阴九幽！……

　　靠了，这十二家妖王，除了清风口，黄谷树，剩下九家都来了，这是大场面啊！”

　　他看到方宁有些不懂，又解释道：

　　“这东辰地域，虽然妖国部落很多，但是其实它们都是听命于十二家妖王。这十二家妖王就是赤阳山、孔雀花、风柏岭、玄水龙谭、水晶宫、九凤山、黑雾谷、阴九幽、祁连原、狂沙大漠、清风口、黄谷树等十二家！

　　像十二兽妖部落，就是赤阳山虎羊鹿三仙的手下部属，现在它们都来了，到底为什么呢？难道真的是为了这个拍卖会？这个拍卖会有可以吸引十二家妖王的东西吗？可以改变大地局势的宝物？”

　　李大国一边说着，一边分析着，这也许就是他到此的目的。

　　众人被让进一处楼宇中，这里锦绣繁华，还有无数美丽的雀妖为他们服务，在此可以白吃白住，愿意住多久都行，长公主等人离开，明天将会有人送来玄精灵阳丹的奖励送来。

　　方宁等人在此地开始休息，可是还没有等他们坐稳，大门一脚被人踹来。

　　一个凶悍老者缓步走入，这老者身体魁梧，头上有着可怕战纹，在他额头汇集成一个王字！

　　他大吼道：“剑峰的混蛋们，是谁救了孔雀公主，给我站出来，你把我的小弟羊角骗到了那里，为什么他现在还没有音讯！

　　是谁，是谁，给我站出来！”

　　声音震撼天地，凶狠非常，杀气蓬勃而来！这是赤阳山虎力大仙！


第三百二十三章 慧眼识宝！再不差钱！

　　虎力大仙怒吼连连，无尽的威压在他身上发出，震慑全场！

　　“是谁，是谁，给我站出来！”

　　在他的怒吼声中，方宁就要站出来，挺身而出。

　　就在这时，李大国一拉方宁，悄声说道：

　　“别动，看我们的，这事我们早就准备好了。”

　　说完，他开始在身上涂抹一种药粉，这药粉散发出一种奇异的味道，不只是他，其他几个人也是如此。

　　但是不是他们先动手，而是一直无语的刘阳，先站了出来，扬声说道：

　　“是我！”

　　这刘阳和李大国他们不同，李大国他们或者猥亵，或者和蔼，或高或胖，但是他们就是普通人，和你没有什么区别，站在你的身边，你会很习惯的把他们当成是普通朋友，毫不注意他们。

　　但是这刘阳不同，他完全就是一个英俊少年！

　　好一个翩翩少年，十七八岁，头扎幅布，身上穿的却不是男子惯常穿的法袍，而是一件月白色，对襟直裾大袖的袍服，长身玉立，广袖微拂，有一种飘逸之态。

　　这玉树临风的少年，生了一副好相貌。肤若脂玉，目若点漆，俊美无比的容貌，又一身的书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风，就那样随随便便地站在花木间，已让人移不开目光。

　　他出现之后，那虎力大仙看到他，眼神就是一变，不再是那可怕的杀戮感觉，气势立刻软了三分！

　　他还故作凶狠的模样，说道：“小朋友，是你做的？”

　　刘阳上前昂首挺胸，说道：“是我救了孔雀公主！那羊角大仙已经被我所杀！

　　我一人做事一人当，不要连累其他人！”

　　说的大气凛然，那虎力大仙看着他还没有说话，李大国冲了过去，向着虎力大仙就是一躬，说道：

　　“大仙，大仙，不要相信这个傻小子的话，那羊角大仙乃是凝元强者，可以与御空飞行，擅长无数法术，就凭我们怎么可能将他杀死呢！

　　分明是羊角大仙，没有抓住孔雀公主，怕你责罚他，不好意思回归赤阳山，出去玩了，半月十天也就回去了。

　　这个小兔崽子，最是仗义，他能杀的了羊角大仙，这不是开玩笑吗？”

　　这时刘能过来也说道：“小阳就是仗义，你是想救我们，才过来承担责任的。

　　可是你知道吗？虎力大仙是最仗义，最喜欢提拔那些仗义的后辈弟子，他是不会和我们见怪的，快，小阳，给虎力爷道歉，承认错误！”

　　刘阳立刻变脸，做出一副诚恳的态度，开始承认错误，其他几个人围住虎力大仙，开始说了起来！

　　有的拍马，有的奉承，有的捧哏，有的忽悠，这一顿神聊，开始虎力大仙还是气势汹汹过来报仇，转眼之间，就和李大国他们成了好朋友，忘年交，什么仇恨烟消云散。

　　最后虎力大仙飘然而却，约好明天一起去参加拍卖会。其实说到底他也不相信，羊角大仙会死，会被先天境界的人族杀死，打死他也不信。

　　方宁看着这一场闹剧，不由的摇摇头，在虎力大仙离开，众人长出一口气，李大国擦擦头上的汗，拍了拍刘阳的肩头，鼓励他！

　　他走过方宁身边，看出方宁的神色，低声传音对方宁说道：

　　“你以为我们容易吗？你知道我们使用的药粉是什么吗？

　　告诉你，这就是用羊角大仙的羊角制造的特殊药剂，在无形中，虎力以为我们就是他的兄弟羊角，借此骗取虎力的信任，如果被他发现，他将彻底癫狂，我们一个也活不下来。

　　而且，我们的牺牲，是你无法想象的，就是我们成功了，那怕立下天大的功劳，也是没有人喝彩。

　　你们永远也不知道我们到底为你们做出了什么贡献。”

　　话语中带着无比的沉重。这一刻的他也许才是真正的李大国。

　　他沉寂了片刻，这软弱渐渐消失，他坚定的说道：“为了帝国！”

　　其他几个人也低声回应道：“为了帝国！”

　　方宁默默的点头，李大国等人在他眼中，形象就是一变。

　　每个人都有自己的选择，都有自己的责任，都有自己的信念！为了信念，去努力拼搏，那怕卑微屈膝，但是为了自己的责任，自己的信念，付出代价，完全值得！

　　一夜无话，第二天，太子孔雀羽倒是说话算话，将玄精灵阳丹送来，一人五十万，但是唯独没有方宁的，就连最基本的五十万玄精灵阳丹，都没有给，把他遗忘了。

　　唐傲立刻问道：“为什么没有方宁的！”

　　送来奖励的禽妖回答道：“方宁的？啊，他的另行发放，三百年后，奖励他一百万玄精灵阳丹。”

　　这就是明说了，不给了！孔雀羽这家伙很是小心眼，方宁摇摇头，真是不地道。

　　拍卖会就要开始，外面开始热闹起来，预热拍卖活动已经开始，直接启动十二个拍卖大厅，只要你有东西，有货物，到此就可以租借一个摊位，摆摊拍卖。

　　这样的活动，要进行三天，三天之后，就是正式拍卖，不过开始只是预演，拍卖的都是一些普通宝物，再过三天，才是真正的正式大拍卖，好东西开始一一登台！价高者得！

　　这三天，众人开始到这些拍卖场中闲逛，如果你眼力厉害，就可以在沙砾中得到瑰宝，如果你判断失误，可能将黄金当成黄泥，错失宝物。

　　李大国那些人，各自都有任务，天一亮，人就都没了，不知道去向，方宁六人开始逛市场，看看自己的眼力。

　　唐傲等人看到没有给方宁玄精灵阳丹，于是他们五人，每人拿出十万玄精灵阳丹，补偿方宁，没有方宁，他们也没有这个收入。

　　方宁笑笑，伸手接了过来，但是他说道：

　　“这个算是我借你们的，等我这次掏些宝物，赚点钱，回去我就还给你们。”

　　之所以这么自信，是因为方宁拥有神通慧眼，这慧眼最善于的就是发现宝物，这里正是他的天堂。

　　十二个拍卖场，位于阿育王城的正东方，一溜排开，每个足有三五里大小，这是世界树耗费一个月时间，发芽，生枝，特别制造出来的拍卖大厅。

　　这就是阿育王城世界树的一个能力，需要什么样的建筑，只要输入设计，提供元能，世界树就可以发芽制造，输入的元能越多，制造速度越快。

　　十二个大厅，以地支子丑寅牟辰巳午未申酉戌亥为名，所有孔雀花王国的居民，所有到此的妖族，都可以参加。

　　方宁等六人，漫步其中，在拍卖场中闲逛，看看这个，看看那个。

　　突然他来到市场角落，那里是卖一堆用羽毛制成的各种羽扇，他开始和摊主讲价：

　　“老板这扇子多少钱啊？”

　　“这扇子一把二十颗玄精灵阳丹！”

　　“不是吧，太贵了吧，便宜一些吧，一把三颗，你要是便宜，我多买点！”

　　“不行，不行，这些羽毛都是灵羽所造，这是我们家积累了一百年的灵羽，才做出来这二百把扇子，相当难得的，一把十九颗灵阳丹，最便宜的价格了！”

　　“再便宜一点吧！一把五颗。”

　　在说话的时候，方宁开始在其中挑选扇子，挑出来七把，最后转身对着凤琼玉说道：

　　“你付款吧，这些扇子你买了！”

　　凤琼玉一愣，但是还是把这七把羽扇买下，在他买下之后，方宁一笑说道：

　　“这羽扇为天灵鸟的灵羽所做，其中天灵鸟有一个变种，叫做火灵鸟，它们的羽毛叫做天火羽！别看它们是妖族，但是它们不知道天火羽的妙用，按照普通的灵羽，做成了扇子，这七把扇子中，有十三颗天火羽。”

　　说道这里，凤琼玉的眼睛立刻就亮了，高兴的将七把扇子死死抓住。

　　方宁继续说道：“天火羽对于蛇类是最好的催化药物，你的黑蜒王蛇吃下这十三颗天火羽，应该可以晋升一级！

　　怎么样，这个消息可以作价一万七千玄精灵阳丹吗？我现在还欠你八万三千颗！”

　　凤琼玉说道：“值，值，太值了，如果能让我的小黑晋级，就让拿出一百万玄精灵阳丹，我也愿意！”

　　方宁一笑，继续向前。

　　这次他来到一处贩卖各种石雕的摊位前，他看着这些石雕，微微一笑，喊道：

　　“青红，你过来，你看那颗雕刻成松树的石雕吗？去买来！”

　　青红立刻过去购买，最后以五百玄精灵阳丹的价格买来，递给了方宁。

　　方宁看了又看，然后一下子将石雕拍碎，去掉碎片，将残渣递给了青红，说道：

　　“这叫做虹化石，你收好，回去后，将这些磨碎，兑上三两黄精，二两四钱元珠，一斤天阳石，你将调好，知道这叫做什么吗？

　　在十二天有个名字，叫做大泽龙虎丹！”

　　这话一说，青红立刻眼睛就亮了，全身颤抖，说道：“大泽龙虎丹！”

　　方宁点点头，说道：“这丹就是因为这一味药剂虹化石难寻，所以才难以炼制。

　　你修炼的是破剑宗的真煞龙形剑，要想修炼成功真煞龙形剑，必须服用大泽龙虎丹，才能生出真煞剑意。

　　但是十二天的大泽龙虎丹价值连城，就是有钱，很难买到，看你剑意之成了半步，应该是服用过大泽龙虎丹，但是药效不过，这次这些足够了！”

　　青红顿时激动不已，只要吃下这个，就可以诞生剑意，真煞龙形剑大成，给他多少钱，也不换。

　　方宁微笑的说道：“好了，这个消息可以作价六万玄精灵阳丹吗？我现在还欠你四万！你看如何？”

　　青红说道：“不要说什么玄精灵阳丹了，就是我这条命，你拿去，我也不眨一下眼！”

　　方宁哈哈一笑，继续向前。

　　这些知识都是方宁在十二天的各大藏经阁，在玄家的藏经阁所看到的，再加上他的慧眼，二者配合，天下无敌，宝物尽在手中。

　　走着走着，来到一个兵器摊位前，方宁看着一把大锤，做出犹豫神情，唐傲等人立刻围了过去，等待方宁命令。

　　方宁说道：“唐傲！”

　　唐傲立刻回答道：“在，在，买大锤吗？”

　　方宁摇摇头，说道：“你去问问，这个制造大锤的铁匠炉在那，然后你去寻找这个铁匠炉，我怀疑他们使用的炉火，已经有灵，那炉火其实就是八极元神火！”

　　唐傲听到这个消息，顿时眼睛发光，说道：“真的是八极元神火！”

　　方宁微微点头，说道：“应该差不多，你修炼的是破剑宗的元辰太极功，如果能得到这八极元神火，也许你立刻就会发生变异，先天种子吸收八极元神火，种子开花结果，得到元辰真炎，只要继续修炼，就可以进入凝元期！”

　　唐傲激动的手脚都不知道放哪了，说话都说不出来，进入凝元期，人生立刻不同！

　　方宁继续说道：“这个消息需要验证，我就不算玄精灵阳丹了！”

　　唐傲说道：“哥，这要是真的，我这条命就是你的了！”

　　他急忙过去打听，很快消息得到，就是阿育王城的铁匠炉炼制的兵器，他立刻过去寻找八极元神火！

　　方宁继续，陆续为他人找到一些宝物，抵免债务，终于他找到了一样自己喜欢的宝物。

　　这是一个巨石，样子奇特，雄伟壮观，方宁发现这巨石中，有一点金光，色彩厚重，大气磅礴，其中必定蕴藏炼制飞剑法宝最好的金属材料。

　　方宁就与摊主谈价，可是这摊主说什么也要三百万玄精灵阳丹，要不就是不卖！

　　这不知道为什么，这种留作观赏性质的石头，竟然要价这么贵，三百万啊！

　　无论怎么谈价，也是谈不下来，就是方宁六人，所有的玄精灵阳丹筹集一起也不够三百万啊。

　　就在方宁要放弃的时候，这时一个羽妖过来看中了另外一颗大石，价值一百万玄精灵阳丹，然后他开始结账，小心的拿出了一根羽毛，就结账完毕，将那个价值一百万玄精灵阳丹的石头买走。

　　方宁一下子傻了，迟疑的问道：“老板，那个羽毛就价值一百万玄精灵阳丹！”

　　老板说道：“那当然了，你知道什么，这是我们孔雀花王国的神羽，就相当于你们人族部落的银票！”

　　方宁乐了，这种羽毛，他有的是！当初古韵城破城之时，那个鹤总管足足给了他一储物袋，全是这种羽毛！

　　这羽毛在人族世界，狗屁不是，就是普通的羽毛，在此就是价值连城的银票，从此再不差钱！


第三百二十四章 潇洒消费！十年保镖！

　　方宁微笑，随手找出那个储物袋，在其中拿出一根羽毛，说道：

　　“老板你看看，还差多少！”

　　那个老板一看，说道：“这是银羽，价值十万玄精灵阳丹，你再给我二十九根，这石头就是你的了！”

　　方宁又挑出二十九根，递给了老板，交易完成，石头归他了！

　　这储物袋中的羽毛分为三种，金羽、银羽、铜羽！金羽价值一百万玄精灵阳丹，银羽价值十万，铜羽价值一万！

　　据说这羽毛都是孔雀花王国之神兽圣之神雀的羽毛，对于每一个孔雀花王国的羽族禽妖，这是最至高无上的，拥有一根，融合在自己的羽毛中，可以使自己血统提升，获得强大力量！

　　所以这神羽才会这么的值钱！

　　那老板收好这些神羽，说道：“我真不明白，我们羽族一辈子也不能降落到地面之上，所以我们在家中，摆放一些奇异石头，算作了却这个心念。

　　这石头虽然造型厚重，在石雕中属于上乘，但是你们人族，一辈子走在大地之上，怎么也买这些石头，真是不懂！”

　　原来如此难怪这石头这么贵！羽族禽妖一辈子翱翔天空，不会在大地上行走，所以他们对这石头特别的喜欢，所以才会价值连城！

　　方宁一笑，也不解释，收起这巨石，装入洞天之中，立刻开始分解，最后在巨石中，找到了一块大约有拳头大小的金属！

　　看着这个金属，方宁高兴不已，这是庚金之精，最好的炼剑材料，在天罗帝国是以钱来计算的，一钱至少价值十万玄精灵阳丹，十钱一两，这些足有三十七斤四两重，自己赚爆了！

　　继续，不过这次方宁就和以前不同了，有了这一袋子神羽，方宁算了算，至少这是价值四亿玄精灵阳丹，一下子方宁就变成了大富翁！

　　这些神羽可能是古韵城的所有财富，在城破之时，由鹤总管带出，最后落到了方宁手中，一城之富，自然价值连城。

　　什么太子孔雀羽的酬劳，什么一百万玄精灵阳丹，现在白给方宁，看都不看！

　　但是有一点不好，这神羽只是在孔雀花王国值钱，走出这个地方，就一文不值，一点用处也没有，而且这里还没有兑换之处，按照孔雀花王国的法律出售贩卖神羽，属于犯罪，只能偷偷背后交易，你想把神羽直接换成玄精灵阳丹，不行！

　　方宁摇摇头，看来只能消费了，至少有东西在，比这什么神羽鸟毛要强的多。

　　方宁开始消费，以前只是寻宝，现在差不多的东西，全部买下。

　　这药材不错，我买了，多少钱，说个数！

　　这炼器材料不错，我买了，多少钱，说个数！

　　这个丹炉不错，我买了，多少钱，说个数！

　　方宁开始了大收购，看到什么好的东西，全部买下，自己这小队其他人需要的，买下，送给他们！

　　不过只有孔雀花王国的商人认这神羽，其他妖族，根本不认神羽，看中那些商人的东西，方宁只能安排叶笑青红等人，把自己在羽族买到的货物，低价变卖，换成玄精灵阳丹，再去购买其他妖族的货物。

　　就这样一天过去，方宁等人回归住所，直到半夜，唐傲回来了。

　　回来后，他乐的嘴都合不上，他花了三十八万玄精灵阳丹，把那个铁匠铺的铁匠炉买下，果然在炉中，找到了一丝八极元神火。

　　当下唐傲就开始融合，一切顺利，他的先天种子吸收了八极元神火，只要继续修炼下去，他就凝元有望啊！

　　先天种子，真正的意义在于种子结果！进入先天境界，种下一粒种，经过先天十层的不断修炼，用自己的身体滋润种子，灌注信念，最后先天种子成长成参天大树，种子化作果实，得到收获，那收获就是一丝本命元能，属于自己的最强元能，至此进入凝元境界。

　　古语有云，百种一果，能够成为先天境界者，一百个人中，只有一个人可以果实成型，得到自己的元能，剩下九十九人，不是在修炼的过程中，出现错误，就是先天不足，最后果实枯萎，无法得到属于自己的种子，白白辛苦一生。

　　像古天南、王威都是如此，辛辛苦苦修炼一辈子，最后先天种子无法结果，或者结果无法成熟，只能老死军老院！

　　今天唐傲有此收获，彻底改变命运，真是做梦都会笑！

　　回来后，唐傲对方宁也没有说什么感谢的话语，因为不用说，有句话叫做大恩不言谢，看日后的行动吧！

　　其他几人也都有收获，凤琼玉的黑蜒王蛇吃下天火羽，开始进阶蜕皮，凤琼玉乐的晚上一宿不睡，就是看着自己的黑蜒王蛇默默进化。

　　青红炼制成功大泽龙虎丹，开始修炼真煞龙形剑的剑意，终于感悟出自己的真龙剑意。

　　叶笑、刘尘在方宁的指点下，也有收获，一个个高兴无比，把方宁当成真正的老大，言听计行。

　　到了晚上，自然要庆祝一下，白天买了无数的好东西，其中不少美酒佳肴，拿出来摆了整整一桌，大家开始庆祝。

　　李大国等六人，五人不见了踪迹，不知道他们在探索什么，唯独落星痕在此，他是属于武力护航者，保护李大国等人的安全。

　　现在李大国都出去做任务，他就没有意义了，就只能待着这里，正好喊来一起吃顿饭，不差他这一张嘴。

　　落星痕也不客气，就走了过来，看到这些酒菜，一皱眉，说道：

　　“太丰盛了吧？各位这猴儿酒，为风柏岭特产，至少价值千颗玄精灵阳丹，这豹胎好像是九凤山的特产吧，至少价值三千玄精灵阳丹！

　　各位你们是不是有点太奢侈了，虽然我们得到五十万玄精灵阳丹，但是未来我们的修炼之途，茫茫无绝期，再多的玄精灵阳丹也不够消耗的，你们这样做，将来会后悔的！”

　　这人不错，看到方宁等人如此浪费，立刻仗义直言，想要点醒方宁等人。

　　方宁点点头，说道：

　　“谢谢了兄弟，坐吧，这道理我们明白！这次我发了一笔横财，所以才会如此消费，这钱现在不花，以后就没有机会花了，我们不是铺张浪费。”

　　落星痕一笑，说道：“那就好，兄弟就不客气了！”

　　说完坐下就开吃，比谁吃的都多，这些美酒佳肴都是蕴含无尽灵气之物，吃完之后修炼，至少相当于三个月的苦修。

　　众人开始大吃特吃，吃完后，开始老传统，大家说剑，你一句，我一句，讨论剑法！

　　落星痕在一旁听着，他修的不是剑，而是法术，不时的差上一句话，从另一个方面分析剑法，倒也有些意思。

　　就这样第二天，方宁等人继续开始逛街购物，又是一顿大买大卖，方宁的储物空间中，好东西渐渐增加。

　　第三天也是如此，又是一顿消费，但是就是如此，方宁的神羽还剩下三亿，这些是他故意留下的，真正的大买卖，好东西在后面，现在有了这些神羽，那些宝物，方宁也有了叫价购买的资格！

　　很快第四天，正式的拍卖会开始，四个会场同时进行，这些拍卖的物品，比起市场里面，才是真正的好东西！

　　四个会场同时进行拍卖，不过每个会场拍卖的东西，都有货物清单，你看好那个，就可以去那个拍卖场竞拍，绝对不会出现你不在这里失去拍卖机会！

　　这一天，方宁足足拍下了百件商品，也算出尽了风头。

　　第五天，四个会场变成二个，好东西开始出现，各种天材地宝，各种珍稀功法，各种强大的灵兽幼崽，甚至出现人族的飞剑法宝，引得无数妖拼命加价购买。

　　这一天，突然落星痕找到了方宁，说道：“方宁，借我一些玄精灵阳丹！”

　　方宁说道：“用多少？”

　　落星痕说道：“二千万，我看中了一样东西，对我意义很大！”

　　方宁说道：“好！”

　　直接拿过去三十根金羽，说道：“这是三千万，拿去吧！不够再来找我，别的没有，这东西又得是！”

　　落星痕也不说什么，立刻拿走，许久他归来，面带微笑，应该是买到了那样宝物。

　　他看着方宁，说道：“你都不问，我能不能还起，你就借我三千万玄精灵阳丹？你不怕我跑了？”

　　方宁说道：“我相信你！”

　　落星痕长叹一声，说道：“三千万玄精灵阳丹，卖了我也还不起你，但是这东西，我必须要买，这是我的使命！

　　这样吧，欠债必须要还，没钱就拿身体来还债吧！从今天起，我给你做保镖！只要我不死，就没有人能碰你，这是我的承诺，十年期限，算是我还你三千万玄精灵阳丹！”

　　君子一言，方宁知道，说什么也不能改变落星痕的决定，就这样落星痕成了方宁的直属保镖，以前说好得挑战，更不要提了。以后谁要挑战方宁，先战落星痕！

　　很快拍卖会进入到了第六天，两大会场何并成一个，这次就不是谁都能进入了，需要资格证明。

　　幸喜孔雀羽这个诺言做到了，送来了一个资格证明，第六天的拍卖会，方宁等人可以进入三人，其他人只能在外面等候。

　　凤琼玉天天看着自己的宝贝黑蜒王蛇，对拍卖会一点兴趣也没有，最后第六天拍卖会开始，方宁带着落星痕、唐傲，怀揣着二亿七千万的神羽，进入会场！


第三百二十五章 太白金精！莫名古经！

　　第六日。

　　清晨太阳初升，火热的阳光照耀大地，整个阿育王城都在这一片阳光中。

　　在阿育王城的树冠之顶，一座气势恢宏的建筑物坐落在那里，宏伟非常，这里就是拍卖会的主会场！金羽拍卖场！

　　从天空俯视，诺大的金羽拍卖场四周出现了无数道人海洪流，正沿着街道或者巷道赶往拍卖场。其中有坐着轿子的少妇，有骑着陆行鸟的武士，有腾云驾雾的强者，众人汇集此处！

　　在广场之外，已经汇集了无数妖，他们都是没有资格进入，只能在门口等待，里面发生的一切，他们都可以通过水镜全部目睹。

　　那怕无法进入，可以在外面一睹为快，这对于他们来说也足够了！

　　大门外，方宁看了一眼四周的人群，带着落星痕唐傲二人，并肩走了进去。其他几人也只能在门外看热闹。

　　“三位请出示入门邀请？”守在大门外的羽族少女，连忙走过来询问？

　　唐傲一伸手，拿出了入门凭证，那羽族少女，仔细观看，最后说道：

　　“三位，这边请，我带你们去座位。”

　　翅膀轻轻扇动的少女，带着方宁三人进入包房，这个少女如果不是额头还有七八根羽毛，后背有一对翅膀，谁也看不出她是羽族禽妖！

　　拍卖场很大，应该使用了空间法术，足有百丈大小，这是一个充满富贵华丽之气的大殿堂，殿堂之中，四周墙壁全是世界树树枝所化，带有奇异的花纹，好像可以徐徐转动，组合成美轮美奂的图案，看上去令人有种心气盎然的畅快感。

　　殿堂分为二部分，一部分为一楼，那是一个巨型广场，广场上无数的座椅都坐满了人。这些人有很多高手，散发出一股股震撼天地的威严。

　　第二部分就是二楼包房，没想到孔雀羽给的入场资格竟然是包房，在人族，包房要比外面散台尊贵不少！

　　包间不大，里面东西也不多，只有四把太师椅和一张摆满点心水果的乌木桌子，墙壁上是一些山水画。

　　“两位需要什么服务可以跟我说，我就在包间外。”那个羽族少女恭敬的说道！

　　方宁想了想，问道：“你们孔雀花王国不许交易贩卖神羽，但是我购买宝物后，用神羽结账，你们拍卖行是否会接受？”

　　在前几天方宁找不到兑换神羽之处，只能用神羽购买各种物品，囤积起来，后来才知道孔雀花王国有法律禁止交易贩卖神羽，所以他才这么一问，万一买拍卖下好东西，结果这正规场合，神羽不算数，那岂不是害死人了！

　　羽族少女行礼道：“没有问题，那不许交易贩卖神羽，是指那些普通羽族，像我们这些羽族贵族，都是以神羽结账的，什么问题也没有！

　　其实就是下等羽族，这法律也明存实亡，一般的大额交易都是用神羽，那玄精灵阳丹数以百万计算，谁真的能有！”

　　方宁一滞，法律只是限制普通百姓，果然天下乌鸦一般黑。

　　方宁道：“好的，知道了。”

　　羽族少女行礼，走出去带上门，方宁等人坐下！

　　其他二人也都纷纷坐下，这里有扇窗户，可以看到拍卖场的所有一切。

　　坐在里面，方宁看了一会才明白，这包房并不是怎么尊贵，妖族耿直无比，最讨厌藏头露尾，真正的妖族强者是不会坐在包房里面的，在妖族和人族恰恰相反，只有尊贵者才能坐在下边散台！

　　十二家妖王的几乎全部汇集在此，清风口，黄谷树的妖王也到了此地，不过现在这里的都是他们的后辈，真正的妖王现在是不会出现的，只有明天真正的宝物拍卖，他们才会出现，在此购买那些宝物。

　　在下边的人群中，方宁一愣，看到了李大国，他竟然和长公主手下的四大凝元强者之一，坐在一起，他们二人卿卿我我，郎情妾意，不过在三五天，李大国竟然夺得美人心，真是厉害！

　　拍卖会开始，一名白衣老者走了上来。

　　他拍了拍手，整个拍卖场的屋顶树枝发出白光，柔和的光芒把每一个角落照的通透。

　　“各位，欢迎来到金羽拍卖场，我是这里的拍卖师老孔雀。

　　想必很多老家伙都认识我，今天由我来主持拍卖！

　　在拍卖之前，我还是要说一句，各位如果有什么珍惜物品要拍卖，可以委托给本拍卖场，本拍卖会只抽取一成的代拍金，绝对会给各位拍出一个满意的价格。”

　　随着他的说话，一个侍女缓缓走到台上来，第一件拍品上台。

　　老孔雀将这拍品拿出，赫然是一颗丹药，足有拳头大小，漆黑无比，上丹药之上，好像缠绕了一条古怪的九头蛇。

　　这九头蛇，不是真蛇，而是丹药所蕴含药性的化形显现，这九头蛇时有时无，虚幻不已，透露出上古的气息，里面的药力澎湃如潮，让人感觉到，装的并不是药丸，而是一座座的药山。

　　这丹药之中，传达出了一股股强大的药力，那怕距离如此之远，方宁都可以感觉到。

　　老孔雀缓缓说道：“九首冥蛇丹，妖族无上圣药，吃下去，有九成机会可以提升净化血统一次，有一成机会，吃下去立刻死亡！

　　怎么样，别看我们是大拍卖的前一天吧，这拍品很厉害吧！起拍价五十万玄精灵阳丹，每次加价十万！”

　　方宁看到之后，摇摇头，这对于他毫无意义，这是妖族专用，人族要是吃了，就是百分百死亡。

　　但是台下一下子沸腾了起来，这对于妖族可以提升一次血统，价值连城，立刻无数妖族开始疯抢起来！

　　“五十万！”

　　“八十万！”

　　“一百万！”

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　“一百五十万！”

　　疯狂叫价，足足喊了半天最后以二百一十万玄精灵阳丹被清风口的妖族买走。

　　老孔雀看看效果不错继续拍卖，台上十个身穿铁甲的力士，抬着一方玉匣冉冉而来，玉匣之中，一方三尺长的神铁，闪闪发光，无穷的精铁之气从神铁上传达了出来。

　　“这是一方太白金精，蕴含无尽精铁之气，是做好的炼器材料。起价是五十万枚玄精灵阳丹。每次加价十万。”

　　方宁看着心中一动，自己已经买了一块庚金之精，如果庚金之精搭配太白金精，炼制飞剑的质量就更胜一筹！

　　“好东西啊好东西，必须买下来！”

　　“六十万！”

　　就在这时，突然自己身边的一个包房传达来了声音。

　　方宁一愣，没有料到，自己第一次买东西，就被人阻止，他使用慧眼向着包房看过去。

　　这一看去，就看见了那包房中，坐着一个白衣年轻男子，怡然自得，似乎是感应到了方宁的目光，也嗖的看了过来，随后脸上显现出一丝冷笑。

　　这个男子是人族，这是方宁的第一感应，方宁一愣也是人族，怎么可能也是人族呢？

　　豁然方宁想到了，天罗帝国可以来人，为什么高卢巫族不会来人，这人是巫族！

　　方宁把手一扬，“七十万！”

　　却没有想到，那个年轻男子似乎是想也不想，直接道：“一百万！”

　　方宁喝道：“二百万！”

　　“二百一十万！”

　　“二百二十万！”

　　他们二人立刻开始了漫长的加价过程。

　　“二百五十万！”

　　“三百万！”

　　当方宁喊出这个价格，顿时对方不再喊价，抬到这个价格够高了，微笑的停止呼喊，台下妖族哈哈大笑，有的说道：

　　“这二个傻瓜，不就是块太白金精吗，也就价值一百万，喊到了三百万。”

　　“是啊，是啊，人族真傻！”

　　“这两伙傻鸟，太好玩了，不会是托吧！”

　　方宁冷冷一笑，他就是故意如此，这神羽自己有的是，留着也是废物，倒不如换成真东西，这次虽然东西买高了，但是所有人都知道自己有钱，敢喊，不差钱，下次自己喊价，看那个还敢坚持！

　　第三件物品是个储物袋，在人族很普通的东西，在妖族却十分的珍惜，不过这个储物袋储物空间很大，不是那种普通的储物袋。

　　第四件拍品是一个法宝一颗凝元期妖兽的内丹，第五件拍品是一件妖族宝甲，第六件拍品是一葫奇异丹药。

　　就这样一个个的拍品上台，或者被人哄抢买走，或者无人问津，最后流拍，在第二十一个拍品，赫然是一颗孔雀花王国的世界树幼苗。

　　方宁直接的感到对面那个巫族，十分想买这世界树幼苗，方宁二话不说，直接喊道：

　　“五百万！”

　　对方立刻回应道：“六百万！”

　　就这样二人又开始了加价竞争，从五百万一口气加到三千万，然后方宁立刻闭嘴，微笑的看着对方，你让我赔了三百万，这下我让你赔了三千万！

　　顿时对面的包房，一股强大的威压出现，对方被气得不行了，白白损失了很多钱！

　　方宁冷笑，拍卖继续，很快到了第二十八件商品，侍女拿上来一个托盘，打开红布，赫然里面是一本古经！

　　看到这个古经，方宁就觉着神我空间中的绝世剑意，就是一动！发出莫名震颤，这经引起了它的回应！

　　方宁立刻双眼放光，这经，自己必须得到！

　　这本古经拿上，破烂不堪，并不是现在人族流行的需要天魔誓言，才能修炼的秘籍，也不是妖族的古经，而是最古老的经书，或者说手记之类的古经。

　　老孔雀开口介绍道：

　　“远古神经，据说此乃建立我们世界的天神们，所留下的无上秘经文，里面蕴藏无尽的秘密，记录我们世界的诞生进化全过程，乃是最珍惜的无上经文！”


第三百二十六章 天书古经！崆峒秘闻！

　　这本古经拿上，破烂不堪，并不是现在人族流行的需要天魔誓言，才能修炼的秘籍，也不是妖族的古经，而是最古老的经书，或者说手记之类的古经。

　　老孔雀开口介绍道：

　　“远古神经，据说此乃建立我们世界的天神们，所留下的无上秘经文，里面蕴藏无尽的秘密，记录我们世界的诞生进化全过程，乃是最珍惜的无上经文！”

　　随着他的诉说，经书被他打开，在法术的作用下，经文上的文字，一个个显现出来，都是奇异的符文，方宁看了又看，也没有看懂。

　　老孔雀继续介绍道：“这本神经，曾经有着无尽的辉煌，古巴比隆妖皇最心爱的宝物，冥皇老祖为了它曾经爆发十多次大规模的战争，它是远古的奇迹，它是无上的传说，它价值连城，它……”

　　老孔雀开始大声的宣传起来，在它口中，这经书就是最辉煌的经书，天地第一书。

　　方宁直勾勾的看着，这书能引起自己绝世剑意的跳动，绝对里面蕴含价值连城的秘密，买下来，必须买下来！

　　就在这时，那个门外的羽族少女突然走了进来，小声的说道：

　　“各位公子，我有一言相劝，这书千万不要买！”

　　她声音很小，悄悄的很是谨慎，然后就不说了，意思很明显，要好处！

　　方宁伸手递过去一个铜羽，少女立刻接过去，长出一口气，自己赌对了，她轻声说道：

　　“这书灾经，又叫做天书，乃是我们墟界第一大魔经。不吉利，纯属废物，灾星，谁得到它，谁就会倒霉。

　　古巴比隆一族，却是把它当成无上宝物，但是就因为它被灭绝。

　　冥皇老祖当年得到它，避而不宣，自己一个人，苦心研究了一百年，毫无收获。最后冥皇老祖要死了也没有研究明白，他不甘心，号召妖族所有大能学者，汇集起来一起研究，结果研究了五百年。

　　五百年的研究，冥皇老祖老死了，他的孙子都老死了，冥皇一族因为支付大量的研究费用，也因此破落了，还是没有研究出什么东西，这经就是废经，骗人的东西！”

　　此经就是名头响亮，但是这些年在无数豪族中流传，凡是研究此经的，最后都没有好下场，家族破灭，一事无成，然后这经书，被其他豪门得到继续研究。

　　我记得一百年前，这经被虎石台虎妖一族高价买去，开始研究，然后虎石台一族就开始破败，八成是他们受不了了，又拿出来卖了，傻子才会买！”

　　这话说完，羽族少女长出一口气，一个消息赚到了一万玄精灵阳丹，实在太值得了。

　　老孔雀站在台上继续介绍，他用烈火焚烧此经，有用力撕扯，这经书丝毫不坏，他还在吹嘘。

　　方宁随手又拿出一个铜羽，递给少女，说道：

　　“这个给你，你去到那边那个包房，把这套话重说一遍，记着，他不给你钱，不要说。”

　　少女一愣，还有这样的好事？她立刻接过去铜羽，悄悄的离开，走向那边的包房。

　　方宁这么做，落星痕两人都看着很奇怪，但是方宁没有说，他们也没有问，这是老孔雀开始说道：

　　“现在此经开始拍卖，底价一千万玄精灵阳丹，每次加价一百万！”

　　拍卖开始，方宁说道：“我要了！一千一百万！”

　　“一千二百万！”

　　从另外一个包房中，传出声音来，那个高卢来客，也开始加价。

　　“一千三百！”方宁对这股经，势在必得，哪里肯放弃。

　　“一千四百！”对方丝毫不示弱，气息平静，一副无动于衷的表情报价，台下的妖族强者，只是笑呵呵看着台上的竞争，也没有人出手叫价。

　　方宁此经对他来说，至关重要，当下又报价，“一千五百万！”

　　“一千六百万！”

　　对面继续加价。

　　“一千八百万！”方宁突然把价格提高了老大一截，似乎是不耐烦和对方竞争了。

　　“一千九百万！”对面又开始加价。

　　二人又开始叫价，终于方宁喊道：“二千万！”这一声喊的十分犹豫，好像这是最后一次叫价。

　　对方知道这经书是废物，立刻不在说话，再加下去，就砸自己手了，这么一个看不懂的魔经，自己要着有什么用。

　　就这样方宁购买得到魔经，他长出了一口气。

　　台下有人悄声的议论起来：

　　“这二伙人族挺有钱啊！”

　　“是啊，千万千万的买，看来都很富裕啊。”

　　“以前我们怎么没有注意呢，这些人族很肥啊。”

　　“有没有兴趣做他一票，这里距离他们的部落，很远啊。”

　　“算我一个，我感觉这事值得！”

　　方宁和对面巫族的斗富，渐渐的引起了其他妖族的注意，看到这么肥的肥羊，他们升起了夺财害命之心。

　　拍卖继续，但是方宁心思已经没有在那上了，这时有人将经书送上，方宁支付拍卖费用，然后他就迫不及待的开始翻看经文。

　　这经书不知道是什么材料制成，非纸非帛，坚固无比，根本无法损毁，所以很多远古妖族大能都认为此经价值连城，投入无数心血研究，最后一无所得。

　　方宁观看，这经文上的文字都是各种花纹，根本不认识，你越看越觉着头晕，越觉着它值钱，越想看下去，其实它在吸收你的神识，使你不由自主的喜欢看着它。

　　这也可能就是那些豪族破败的原因，老看此经，神识受伤，这伤害是隐形的，是无限的，将来生孩子，后辈子孙都受影响，最后导致后辈无人，家族破败。

　　方宁看了一会，一皱眉，这经书难道真的毫无意义，他不相信！

　　他还是试验，看看其他办法是否可以发现此经的奥秘，他不住的尝试，滴血，侵水，火烧，摩擦，诸多办法试验之后，此经还是和原来一样，毫无区别。

　　方宁摇摇头，难道三千玄精灵阳丹就这样白瞎了，真不甘心，他看着此经，突然间想到：

　　“此经妖族传说，是制造这方天地的古神过流传，什么古神，不就是古崆峒派吗？

　　这是古崆峒派的秘籍，我可以试一试古崆峒派的炼剑术，看看能否有效！”

　　方宁立刻按照古崆峒派炼剑术，开始祭炼此经，不炼则已，这一炼顿时奇迹发生！

　　这经发出一道微光，瞬间一闪，那经上花纹立刻变成方宁可以看懂的文字。

　　方宁默默的读了起来，顿时变色，这不是什么神功秘籍，也不是什么天书魔经，这赫然是本日记！

　　“四月八日，晴，收到消息，宗主在原始宇宙找到了五十五圣典之一的大罗神经。

　　真是高兴啊，这可是五十五圣典，记载着关于时间的奥秘，得到此经，我们崆峒派，也许就可以大兴！

　　不过我更好奇的是，制造大罗神经的灵族，到底是什么样的种族，为什么号称宇宙最强种族的它们，我们却无法了解它们的一丝一毫的消息？它们到底是什么样的存在……”

　　“四月十日，多云，今天，大罗神经还没有运回来，但是运回来了同时发现的一些石壁壁刻，据说这些都是灵族秘法。

　　这些东西很奇怪，这种以点、直线、弧线和各种角度来记录的文字更像是装饰的图纹，它们抽象的代表着某种事物、现象，可到底是遵循怎样的规律呢？

　　刘长老一定发现了什么奥秘，我和他为敌多年，我太了解他了，但是他不会说的，他这个人最是自私，只是照顾他那一脉弟子，对于门中其他弟子，一点也不在意。”

　　“四月二十一日，消息传来，宗主被魔族八大混元强者伏击，虽然宗主击杀其中六人，但是大罗神经被抢走，宗主战死！

　　悲愤啊，悲愤！宗主那么好的人，竟然就这么的死了，太不公平了，魔族，杀，杀，杀！”

　　“五月十四日，全派悲痛，倾巢而出，灭杀二十一处魔族天地，击杀三亿妖魔。

　　本来可以杀的更多的，他们说话了，他们阻止我们继续的屠戮下去！他们那些高高在上的人族强者，只是知道妥协，在这个宇宙，只有死去的魔族才是好魔族，只有杀光魔族，不，杀光所有其他异族，才能有人族的真正未来！

　　其实普通魔族杀的再多也没有用，只有杀掉魔族的皇者，那些混元强者，才能削弱魔族的实力。”

　　“五月二十九日，今天是一个重要的日子，通过对那些灵族石壁经文的分析，我发现了一个秘密，那就是可以让我崆峒人族之剑，变得锋利十倍，有此变化，也许可以击杀那些混元境界的魔皇，替宗主报仇！”

　　“六月一日，今天是一个值得庆贺的日子，灵族秘法破译成功，真是无上之法，可以让我崆峒派的实力增加十倍，真是高兴！……”

　　“六月三日，我到底该怎么做？我不知道，谁能告诉我！

　　我有些疑惑，这些秘法，可以带来力量，但是太残忍了，我可以灭杀无数异族，但是这些办法，太残忍了，简直就没有人性，为了力量，这么做，值得吗？”


第三百二十七章 血神战甲！飞刀葫芦！

　　“六月二十四日，刘长老他们宣布修炼成功了融剑之法，他们可以炼制十阶飞剑！

　　十阶飞剑啊，简直就是三千天道的物质现化，直接控制三千天道，灭杀敌人，怎么可能？

　　我怀疑刘长老是为了宗主之位，宗主死了，必须有继承者，他想要成为宗主！”

　　“六月二十五日，刘长老真的炼制出来一把九阶飞剑万灭俱空！这是灭绝天道的物质化身，真正的九阶飞剑！也许未来他真的能研究出十阶飞剑！

　　看到他嚣张的模样，简直就是认为自己就是崆峒派宗主，小人得志，我知道，我必须开始研究了，如果他成为崆峒派的宗主，那对于崆峒派，对于人族都不是好事。

　　虽然我的研究会害死一些生灵，会让很多人难以接受，太残忍了，但是为了崆峒，为了人族，我只能如此！”

　　“七月一日，我知道除了我和刘长老之外，还有其他人也在研究修炼，我们都是为了宗主之位！”

　　“七月八日，很多人退出了研究，他们说这不是正道，这是妖魔邪道，他们不懂，他们那里知道这里面的真正奥义！”

　　“七月十五日，刑堂的叶长老疯了，他竟然说我们伤天害理，说我们疯了，说我们会毁灭崆峒。

　　其实是他才是疯了，虽然我们的研究，很残忍，但是我们没有伤害一个人，我们是为了崆峒，是为了人族的未来，是他疯了，不是我们疯了！”

　　“七月二十三日，有弟子叛乱，十三长老中叛乱了九人，宗主的八大弟子全部叛乱，甚至宗门的护道人，最后的保护力量，也加入叛乱。

　　哈哈，十个弟子中，反对我们的有八人，也许是我们叛乱了，管他呢！正好验证一下我的研究，看看是否正确！”

　　“七月二十四日，叛乱平息，证明我们是对的，虽然他们人多势众，但是他们都失败了，死的死，抓的抓，我们平定了叛乱！

　　他们说我们错了，我们为了力量，迷失了方向，其实是他们错了。他们人再多，我们四个靠着新得到的力量下，彻底的消灭了他们，他们什么都不是。

　　刘长老看到我的血神甲，完全是傻了，不要以为你有专精之道十阶飞剑，就天下无敌，我有血神甲，我有飞刀葫芦，不比你的十阶飞剑差。

　　不过王长老默默无语，但是他的太极图，我发现十分厉害，不比我们两人的差！

　　还有老李，也许他才是我的最大敌人！”

　　“七月二十二日，研究出现问题，需要用人来做试验，否则很难有进步！

　　怎么办，怎么办？反正那些叛乱弟子，将来也是要被灭杀，为了崆峒派，他们牺牲一些，为了门派，应该不会有意见吧？”

　　“八月十三日，疯了，也许我真的疯了，死在我试验中的人族已经达到了十万！

　　最开始的叛徒，到捕抓的魔门弟子，到那些囚犯罪人，到那些普通百姓，我有种感觉，我疯了，也许他们是对的，我才是真正的疯子。

　　可是，试验已经到此，必须继续下去，听说刘长老那里已经开始炼制十阶飞剑，所以我只能继续！”

　　“九月一日，不好的消息不断传来，人族高层已经注意到这里的异象，据说五大机构派来特使，到我们这里调查，如果我们暴露的话，崆峒也许要被毁灭！”

　　“九月十五日，什么特使，杀光了，只要我们修炼成功，就是人族高层发现，他们又能如何？”

　　“九月二十日，刘长老的十阶飞剑据说已经诞生雏形，不过我的血神甲，我的飞刀葫芦先他一步完成，只要再有五百血河车，再用十万人祭炼，我就可以完成我的修炼！”

　　“十月二十一日，人族讨伐的联军，彻底被我们打败，杀的落花流水，天绝大帝、日月剑圣、丹鼎子、水晶仙子，四大混元强者，被我们打得望风而逃。

　　心魔老人、太皇天跑的慢了，被我们击杀，在某种程度上，我们实现了我们的目标，混元强者也可以击杀！”

　　“十二月七日，我有一种预感，这些石板，这些文字，这些知识，都是一个陷阱，灵族的陷阱！

　　难怪没有人看到灵族的存在，但是他们还是宇宙公认的十大种族之一，这一切都是他们的阴谋，一切根本就不该开始，我们走上了歧路！

　　但是我们只能继续下去，只能走到底，不过我需要安排一些人离开这里了，以后他们会以三空剑派的名义潜伏，人族高层是不会善罢甘休的，他们是崆峒派未来的希望，我必须给将来留些种子……”

　　“十二月八日，刘长老死了，不，准确的说他变成了另外一种生命，灵族！

　　他的修炼成功了，他炼制出了第一把十阶飞剑，但是他和飞剑融合，他不再是人族，他成为了灵族。这就是灵族的计划，它们要让我们一点点的变成它们！

　　我们三个合力杀了他，我们是人，他是灵族，非我族类，其心必异！

　　但是我们知道，我们自己也在改变，本来应该毁灭的刘长老留下的修炼过程，我偷偷的保存了下来，希望对后来人可以有用！”

　　“十二月十二日，王长老也变异了，他变成了一个灵族，但是我们没有杀他，因为我们也变了。”

　　“大年初一，变成灵族的感觉并没有那么糟糕，甚至可以说，感觉好极了，不过变成灵族时候，我所得到的能力，告诉我，我们做的事情，很快就要付出代价，这一天不会太久，我能预感的到……”

　　“大年初三，他来了，他来了，我的灵族预感不管的警告我，他来了，他来了！”

　　剑老人来了，那个传说中的家伙，那个毁灭无数世界的强者，那个人族最强之剑来了！

　　也许我们就该毁灭！

　　我在临死之前，我把关于我的血神甲、飞刀葫芦，还有刘长老的十阶飞剑，这些修炼之法，我重新的整理一遍，去掉所有灵族的陷阱，写在我日记的后面。

　　后来的崆峒弟子，如果你看到这本日记，那么你就得到了这三大法门。至于是否修炼，取决于你！

　　门外已经传来剑老人的呼喊声：

　　“崆峒派，你们以人为饵，炼魂化魔，荼毒苍生，背弃人族，我宣布，你们不配活在人间，都给我死吧！”

　　好大的口气啊，这话以前都是我说给别人的，现在轮到别人说给我了。

　　听说剑老人很厉害，但是我对我的血神甲飞刀葫芦更有信心！

　　老王，老李已经上了，我也要去了。杀了他，我就是一个彻底的灵族，再也不是人族！

　　这本日记我将丢到墟界之中，一切随缘吧！

　　愿我崆峒永恒不灭！不过毁灭也就毁灭吧，旧的不去，新的不来！”

　　日记结束，方宁缓缓合上，心中有种说不出的感觉，书写日记的强者，已经在剑老人剑下，灰飞烟灭，唯有这本日记流传下来！

　　他的愿望最后没有实现，在剑老人剑下，血神剑，飞到葫芦，太极图，全部粉碎，崆峒已经彻底灭亡，甚至布下的暗棋三空剑派也已经灭亡！

　　“不，还没有算灭亡，还有我一个人存在，也许我就是唯一修炼崆峒派秘法的人族！

　　原来崆峒派是如此灭亡的，按照日记叙述，其实崆峒派不是毁灭在剑老人剑下，而是自己灭亡，而是中了灵族的圈套。

　　阴险的圈套，无声无息中，便就灭亡了人族一个圣地，害死的人类布下数百万，灵族太阴险，太强大了！”

　　方宁忍不住后背留下冷汗，许久他才回过神来，这时拍卖会还在继续！

　　“第一百二十一件拍品，法宝九幽世界大藏塔！”

　　这时有力士抬上来一座玉塔，大约有三尺大小，是一座宝塔，高有七层，每一层都十分精致，甚至里面的房间，椅子，密室，装饰，壁画，香炉等等都一应俱全。

　　看上去，就好像是一座超级宝塔缩小一般。

　　这座宝塔，颜色是洁白玉色，不知道是什么材料制作而成，里面符光隐隐约约不知道有多少符箓在流动，无数的玄妙，从宝塔上传达出来。

　　这宝塔似乎有一种魔力，让所有的人都想拥有它。

　　这个宝塔一出现，台下顿时无数人侧目观看，这是真正的法宝！

　　老孔雀介绍道：

　　“此宝塔名曰九幽世界大藏塔，乃是真正的法宝，只有凝元强者才能炼化使用！

　　炼化之后，凝元强者将拥有属于自己的次元世界，还可以御使此塔镇压强敌，威力无穷！

　　起拍价一亿玄精灵阳丹，每次加价一千万！”

　　顿时低下的无数妖族，开始拼命加价，每个人都像将此塔买走！其实真正能拥有此宝塔的只有十二家妖王而已。

　　“一亿三千万！”

　　“一亿五千万！”

　　“二亿！”

　　人声鼎沸，方宁看着这热闹景色，长出一口气，那观看日记带来的负面情绪，尽数散去，这才是人间，这才是方宁所在的世界。


第三百二十八章 九命厚土！罪民祭天！

　　经过一番激烈的竞争之后，九幽世界大藏塔以二亿一千万的价格，被水晶宫的紫山龙王买走，众人羡慕不已，这可是法宝啊，凝元强者炼化，立刻威力倍增！

　　看着这塔，方宁并不在意，早在克州的时候，他就拥有了法宝金龙双蛟剪，对此毫不在意。

　　他继续翻看这天书古经，在后面果然有三种修炼秘籍，一种叫做血神甲，一种叫做飞刀葫芦，一种叫做十阶锻剑术。

　　方宁随意的翻开一看，那飞刀葫芦和十阶锻剑术的内容，不知道为什么已经损毁，可能是在无数年的流传中，在无数次的抢夺中，无数妖族大能的探索中，最后损毁，字迹模糊不清，无法观看，唯独血神甲可以观看！

　　翻看之后，血神甲的炼制之法，看过去就有一种感觉，好像带着无尽的血腥之气，炼制方法极其残忍，让人难以接受。

　　不过炼制成功，血神甲带来无尽的力量，以血为媒，集合万物生灵，提升自己的力量，无极限的力量。

　　只不过方宁看了几眼，就有种呕吐的感觉，急忙合上此经，不能看了，会影响自己的神识的！

　　但是就好像这古经中有种血色气息，渗透出来，污染方宁的灵魂，让他忍不住继续看下去！

　　那些破灭的妖族豪门，可能都是因为如此，被此吸引，不得不继续研究下去，最后毁灭！

　　但是方宁一笑，毫不在意，这血神甲或许极其强大，但是这种用残忍换取的力量，方宁并不稀罕！

　　他拥有剑老人的剑意，过去崆峒的强者如何的努力，炼制如何强大血神甲飞刀葫芦，最后还不是被剑老人一剑灭杀，不修炼最强的剑老人剑意，反去修炼这苦逼极点的血神甲，那才是天字第一号大傻瓜！

　　好像感应到方宁的想法，那血色气息一声哀嚎，顿时消散，化作虚无，方宁心中一静，有种奇异的感觉好像心境更加的坚定，不惑，不迷！

　　不过这血神甲，还是很有价值的，他山之石可以攻玉，在冥冥中，方宁有一种奇怪的感觉，这血神甲在未来会给自己带来无尽的好处，这是一种直觉灵感！

　　这时又陆续抬上几件拍卖，都是妖族喜爱之宝，它们一个个的加价，争的面红耳赤！

　　“这次拍卖会，真是厉害啊，这么多的好东西，真是爽啊！”

　　“是啊，这在以前都是最后一天的压轴宝物，这才是第六天，好东西都没有放出，就有这么多的宝贝，真是太爽了！”

　　“不行了，我不能拍了，再拍灵阳丹就没了，明天老祖宗想要买什么就没有钱了，那就傻了。”

　　“是啊，是啊，太期待明天的拍卖了，明天一定会有更好的宝贝！”

　　在这种心理的作用下，渐渐的后面几个拍品争的并不厉害，这时老孔雀说道：

　　“各位，这时今天最后一件拍品了，请大家把握机会，不要后悔啊！”

　　在他说话的时候，走过来一个侍女，这女子身穿淡淡洁白长袍，婀娜多姿，身体妖艳，她的手上，托着一个盘子，盘子上面，有一块水晶石。

　　这水晶石大约有一尺大小，在水晶石中，封印着一个生物。这个生物，看过去就是一条普通无比的蟒蛇！

　　如果说特殊一点，那就是蟒蛇的身体有种龙形的感觉，整个身体分成九色，红橙黄绿青蓝紫黑白，九色如同花纹，交替变化，看着让人眼花缭乱，除此之外蛇头微微带角，如同龙角！

　　不过这种奇异的蛇形，对于妖族来说太正常了，没有什么特殊之处，但是你越是关注，就越会感觉到这条蟒蛇的不同之处，在它身上有着无穷无尽的生命力。

　　看着看着你就会发现，这蛇不是活的，这不是实体，这只是一个魂魄，蟒蛇的魂魄！

　　可是那怕是魂魄，也散发这强大的生命力，这才是反常的地方！

　　其他人不知道，方宁立刻眼睛就亮了，这是天道之力，和自己剑豹拥有的斗战天道，剑熊拥有的守护天道，剑蜂拥有的牺牲天道，如出一辙，这是生命，生命之力，生命天道！

　　老孔雀开始介绍道：

　　“这是一头九命厚土蟒的凶魂，大家都知道我们墟界，最强大的生灵是什么，那就是九命厚土蟒，这种蟒蛇虽然化形很难，但是它们可大可小，遇土就遁，只要在大地之上，就拥有无尽的生命力，那怕你将它们炼化成灰，也可以死灰复燃，真是九命不死，想要击杀它们，比天还难。

　　这条九命厚土蟒，已经达到凝元境界，准备化形成人，结果倒霉被天雷所伤，又遇到强者袭击。无法遁地逃走，就被活抓。

　　被人活抓之后，无法杀死，蛇身已经物尽其用，这神魂就封印起来，现在在此拍卖。

　　这蛇魂那怕只是魂魄，也拥有无尽生命之力，对生的期待，强悍到极限。它可以融入法宝之中，炼制成器灵。功能，力量，法力，都会提升一个档次。

　　还可以融入到丹药之中，使丹药具有无穷药力，有极大威力。特别是那些增加寿命的地丹，用此炼丹，绝对会炼丹大成！”

　　老孔雀不住的介绍着：

　　“这个九命厚土蟒的蛇魂，开价，三千万灵阳丹！每次加价，不得少于五百万！”

　　看着这个九命厚土蟒，方宁心动，如果买下来，炼制剑魂，会不会自己再加一个剑种，而且这个九命厚土蟒，带有大地属性，正好补齐自己的剑种缺憾！

　　方宁点点头，必须买下！

　　方宁进入拍卖场时还剩下三亿五千万，买太白金精花了三千五百万，买天书古经花了三千万，还有一些其他的拍品，现在还剩下二亿五千万！

　　“三千五百万！”

　　就在这时，一个熊妖发出了声音。

　　“四千万！”

　　另外坐着的一个妖族说话了，那个男子身穿黑色长袍，全身隐藏在黑袍之中，好像一个幽鬼。

　　“五千万！”

　　又一个肥胖猪妖，伸出五个手指头。竟然个个都是高手，雄霸一方的人物。

　　当下，许许多多的人报价，这九命厚土蟒的价格，足足上升到了一亿灵阳丹的惊人数字。

　　“一亿一千万。”

　　想不到，这一会儿，说话的功夫，价格就飙升到了一亿丹药，方宁立刻加了一千万报价。

　　对面包房的高卢巫族强者，冷哼一声！

　　“一亿二千万！”

　　他直接喊出了一个数字。

　　就在这时，一个声音响了起来。

　　“两亿！”

　　方宁说话了。他一开口，就是惊天动地，直接把价格翻了一倍。把所有的声音都打哑了。

　　那个高卢巫族强者说道：

　　“两亿一千万！”

　　方宁继续加价：

　　“两亿五千万！”

　　“两亿五千万！！这九命厚土蟒我买下了。高卢的蛮子，有能耐你就加啊！

　　你加啊！像你这样的蛮子，我也不知道杀过了多少！”方宁站立起身来，嚣张的喊道！

　　但是对方并没有加价，上次那个世界树种子伤了他的元气，万一方宁不要，那他岂不是成了大傻瓜！

　　“两亿五千万丹药？有没有更高的？如果没有的话，那就归他了！”

　　老孔雀继续的问道！

　　“两亿五千万，一次，两亿五千万，二次，还有没有高价的了？

　　好，成交！”

　　“这人是谁？如此大的手笔？两亿五千万，说买就买？”

　　“这人族怕是在剑峰部落也很厉害，身份肯定非常之显赫，不然不能花上二亿购买此丹。”

　　“真是肥啊，这家伙绝对不能让他回到剑峰，这么大的肥羊，绝对不能错过！”

　　“是啊，是啊，你们谁也不许和我抢，他是我的！”

　　台下诸多妖族的议论传到了方宁的耳朵中！

　　不过方宁毫不在乎，得到蟒蛇魂魄才是最重要的！

　　很快有人送来拍品，方宁急忙接过去一看，那九命厚土蟒就像是活的一样，在水晶石中挣扎！

　　方宁越看越是欢喜，立刻将此水晶石收入到自己的神我空间之内，但是没有炼化，这里人多嘴杂，回去再说。

　　就这样今天的拍卖结束，众人纷纷离开，方宁也走出拍卖行，但是这一路上，他有一种奇异的感觉，无数的妖族看向他，在它们眼中，方宁就是一块肥肉！

　　但是方宁毫不在意，他现在就是一心回到住所，炼化这九命厚土蟒，也许自己的第四颗剑种，就要诞生。

　　方宁等人快步回到驿馆，方宁就要修炼，可是却又一个人找上门来，正是李大国。

　　他神色匆匆，看着方宁，说道：

　　“方宁，我有事和你说！”

　　方宁说道：“什么事，明天不行吗？”

　　李大国摇摇头，说道：“不行，必须今天，明天，他们就死定了！

　　你知道我今天打听到什么？青州毁灭，但是青州民并没有死光，竟然有人活着到了此地，他们被称为罪民，被关押在世界树的树牢之中！

　　明天，他们将会被做为祭品，用以祭天，所以今夜，我们必须将他们全部救出来，不然一切就晚了！”


第三百二十九章 大地地牢！七道难关！

　　方宁一愣，说道：“你说什么！”

　　李大国面色严肃的说道：“这是我们这几天打探出的情报！

　　孔雀花王国所图甚大，这墟界正在渐渐的能量清晰，重分天雷地火，世界重定，由虚变实，乃是墟界无数年来未有之大异象。

　　这种异象进行下去，天地变异，搞不好这世界树就要崩塌，整个阿育王城就要毁灭，为了王国的存在，它们不想这个世界继续的变化下去，它们想逆潮流而动，阻止这种变化，它们还真找到了一个办法，那就是献祭！

　　传说孔雀花王国的先祖乃是古崆峒派的镇派神兽多罗孔雀明王，多罗孔雀明王为三千天道的自由之道所化，它掌握自由真谛，可以随心所欲的改变一切，甚至可以停止这世界的进化！

　　于是它们就开始行动，准备献祭，在皇族的血脉中将多罗孔雀明王唤醒，改天换地，在过去孔雀花王国遇到危险之时，曾经二次召唤成功过！拯救了孔雀花王国。

　　孔雀公主就是其中关键一点，她乃是多罗孔雀明王降临时的载体，后来这个事情被十二兽族发现，所以它们袭击古韵城，想要抓走孔雀公主，就是要破坏孔雀花王国的献祭，对于它们来说墟界的进化，对它们好处多多，它们支持进化。”

　　说道这里，方宁迟疑的问道：“原来如此，那多罗孔雀明王降临，对孔雀公主是否有伤害？”

　　方宁关心的是孔雀公主的安全，至于其他的，如果世界真的不进化，天罗帝国的凝元强者无法进入，也许对方宁来说是个好事！

　　李大国说道：“听我说，计划没有变化快，虽然孔雀公主消失，但是孔雀花王国有了新发现！

　　你看，这十二家妖王，凝元强者其实并不多，赤阳山也就是三位大仙，风柏岭也就是双妖，可是这孔雀花王国，光是一长公主手下就有四个凝元强者，实力远超其他妖王。

　　这就是在失去孔雀公主之后，他们有了新发现，不用孔雀公主做载体，也可以献祭，借此实力暴涨！

　　所以他们借着所谓拍卖会，号令东辰地域，召集十二路妖王汇集，一起研究是否阻止世界进化之事。

　　至于孔雀公主，现在已经没有意义了，他们已经找到了新的办法，那就是血祭！

　　用人、用妖、用兽来血祭，所以我们那些逃到这里的青州民众，都被他们关押到了世界树的树牢中，如果谈判成功，就用他们来做血祭材料，进行祭天，召唤先祖多罗孔雀明王，改变世界进化过程，阻止世界进化！”

　　方宁听到这些内容，看着李大国，说道：“你想怎么做！军团不是不承认青州民众存在这墟界中吗？”

　　李大国说道：“军团是不会承认的，这不是军团的事情，是天罗帝国的事情！

　　如果军团承认，就是天罗帝国承认，按照帝国宪法，就要拯救所有青州民众，可是这墟界这么大，倾国之力也难以将所有青州民众全部拯救，到时候就会出现很多问题！

　　这是帝国军团的事情，我管不着，也管不了，我只管我自己！

　　现在我知道，此地有我帝国平民，他们即将死亡，我必须去救他们！你，去不去！”

　　方宁说道：“去！必须去！可是我们怎么做呢？”

　　李大国微笑说道：“去就好，我已经搞到了前往树牢的地图，环境已经全部摸清，但是人手不够，我需要你们的帮忙。”

　　说完，他拿出一个法器，默默激活，顿时在空中幻象出现，赫然是方宁等人脚下的世界树。

　　随着李大国的动作，那世界树的幻象不住的变化，显示出一条通道，从现在方宁他们所在之地，进入排泄垃圾的藤蔓通道，一直下潜，进入世界树的树干，一直向下，一直到世界树的底部，在那里有一片片巨大的牢房。

　　李大国说道：“很不容易，从这里到牢房，需要一百二十一里，经过七道难关，嗜齿鼠、蛛网迷宫、万蛇阵、毒龙王、木人巷、爆熊部落、树妖，最难的是最后那道牢门。

　　方宁，这七道难关，我都有办法通过，唯独那最后一道难关，那个牢门，我没有办法打开，不过我知道你将东星子斩杀，还有通过羊角大仙的羊角中蕴含剑气，我知道你拥有超强必杀，你应该可以斩开牢门，所以我需要你的帮助！”

　　方宁点点头，说道：“没问题，我必须去！不过这情报你是那来的，准确吗？”

　　李大国微笑道：“放心吧，百分百准确，这些妖族，不过是没开花的蛮夷，那里挡得住我们帝国的乱心迷魂之法，那个这几天和我在一起禽族凝元强者，已经被我彻底迷魂，彻底控制，说到底她们不过是催生出来的强者，心境不稳！”

　　方宁点点头，说道：“那好，我们就行动吧！不过按照你的情报，一共有五百多人，救出大牢，我们如何将他们救出这阿育王城。”

　　李大国说道：“这你放心，只要你能救出来，我就有办法把他们达到飞舟处，我们的飞舟虽然是老旧飞舟，但是有一点好，体积很大，大家挤一挤一定可以挤下。”

　　他们两人又开始研究，策划的差不多了，方宁去喊人，将自己神锋小队全部喊来，方宁向大家说明情况，这过程将十分危险，可以选择不去。

　　但是无论是落星痕，还是唐傲等人只是笑笑，选择到此军团服役的强者，那个不是野心勃勃，越是危险，越是想去！

　　大家整理一下行囊，和李大国一起出发，开始行动。

　　李大国带路，带着众人来到山谷的一处下水道处，他轻轻一拍，发出暗号，顿时在暗处出现两个全身黑衣的刺客，这两人方宁绝对没有见过，甚至都没有看清楚他们藏在哪里。

　　李大国说道：“带路，我们行动！”

　　这两个人应该是帝国在孔雀花王国的卧底钉子，这些情报也许就是来自他们。

　　这两人精通刺杀隐形，善于潜行破解一切机关，他们两人在前边引路，打开下水道的入口，众人一个个的进入，顺着如同藤蔓一样的下水道，向下滑去。

　　足足滑了十多里地，进入如同迷宫一样的世界树内部，然后他们的探险开始，在地图的指引下，在两个强大刺客的引路下，他们一行人一直向前。

　　这世界树的内部，也不是一马平川，遍布各种机关，设置还有世界树孕养的各种守护兽。

　　李大国说道：“好了，前方就是第一关嗜齿鼠了，我将激活符文，在一刻钟内阻止任何的消息传递，你们必须在一刻钟内，将他们全部击杀！”

　　方宁一笑说道：“没问题！”

　　嗜齿鼠是世界树特意培养出来的护卫妖兽，个个都有雄狮大小，力大无穷，速度极快，它们可以随意遁入树墙之中，在其他地方出现，它们的鼠牙十分的锋利，可以咬断精铁。还能喷射鼠毛射杀敌人，这鼠毛穿射之力不次于人族的硬弩强弓，它们为世界树守护通道。

　　这一群嗜齿鼠大约有三百只，必须在一刻钟内将他们全部杀光，不能走掉一只，这才是最难的！

　　不过这对于方宁他们来说，不算什么，猎物再多，也不是猎人的对手，他们挥剑杀过去，屠戮开始。

　　就好像比赛一样，他们看谁杀的嗜齿鼠最多，转眼不到百息，所有嗜齿鼠全部杀光。

　　众人继续向前！

　　第二关蛛网迷宫，李大国早有准备，拿出一个类似指南针的法器，轻松通过，第三关万蛇阵，凤琼玉的黑蜒王蛇一出，万蛇退避。

　　第四关毒龙王是一只将要有着五百年寿命的毒蛟，众人出手，一刻钟斩杀，有凤琼玉的黑蜒王蛇，那怕唐傲中毒，也很快解毒。

　　第五关木人巷，机关重重，由带路的二个刺客破解通过！

　　就这样一路上，众人顺利向前，爆熊部落、树妖，也没有挡住方宁他们的脚步，很快他们就靠近那地下的地牢。

　　方宁忍不住的皱眉，心中想道：

　　“顺利，太顺利，简直顺利到极点了，可是这也太假了吧，为什么我总有一种这么虚假的感觉呢！

　　有问题，绝对有问题，不是李大国，就是其他地方，绝对有问题！”

　　终于众人来到那地牢的门前，这地牢简直就是一个地下城，那地牢大门足有十丈大小，成青铜色，坚固无比，所有的罪民全部被关在里面，只要斩开那地牢大门，就可以救出所有的罪民！

　　来到大门之前，所有人看向方宁，方宁御使飞剑，就是一斩，这一斩方宁发出全力，破军一击，一剑下去，一声轰鸣，大地晃动，然后方宁摇头道：

　　“不行，我斩不开！”

　　顿时全场惊呆，全傻了！

　　不是方宁斩不开，是他不想斩，这一路上太顺利，方宁就觉着不对头，但是不知道是那里出现了问题，既然对方想让自己斩开那牢门，那自己就是不斩，看看对方到底想要干什么，他们到底是什么目的！

　　在这世界树的顶点，在那孔雀花的王宫中，长公主看着眼前的水镜，看到了这一幕，回头对孔雀公主说道：

　　“这个方宁也不强啊，妹妹啊，我这么苦心设计，可是他竟然无法斩开牢门，这就不能怨我了。”

　　孔雀公主哀求的说道：“求求你了，姐姐，最后帮我一次吧！

　　我知道他是不会轻易离开的，只有这样，让他拯救这些罪民，为了其他人的安全，他一定会连夜离开的，这是我唯一能为他做的事情，求求你了，姐姐，帮帮我，救救他吧！”


第三百三十章 焚身引雀！血祭开始！

　　长公主长叹一声，说道：“妹妹啊，为什么不直接告诉他，非得让我设计这么复杂的办法，还放了五百个罪民，少了这么多人，血祭威力降低不少啊。

　　要是我，直接让他滚蛋，我不信，死亡面前，他还不掉头就跑！”

　　孔雀公主说道：“姐姐，你不懂的，他不是普通人，他的心是最高傲的！

　　如果他知道我的命运，那怕危险，他也是不会走的，他会仗剑杀过来，他一定会把我带走的。”

　　听到这话长公主嘴角露出一丝鄙视，说什么她也不相信孔雀公主说的话。一个先天境界的人族而已，怎么可能！她打心里不相信妹妹说的话！

　　孔雀公主继续说道：“这样做，他救了五百罪民，这些罪民和他有关系，为了那些罪民的安全，他就会立刻离开这里，就会避开这一劫。

　　这是我能为他做的最后事情，这样我的愿望全部完成，我可以安心的去了。”

　　长公主说道：“妹妹，你和他一起走吧，这件事我替你扛着，你和他去人族那里生活，没有人知道你的身份，你和他可以好好的在一起生活，姐姐我替你扛着！”

　　孔雀公主摇摇头说道：“不了，姐姐，谢谢你！他心中没有我，他心中有别人！

　　你也扛不了的，所有孔雀皇者，唯独我的血统最是纯洁，除了我没有其他人可以引来先祖多罗孔雀明王！

　　这是我的责任，说到底，这里也是我的家园，我的故乡，为了孔雀花王国的子民，为了大家，现在轮到我付出了，为了父王母后，为了姐姐，也该我做出牺牲了！

　　我会在今夜子时，用我的身躯点燃圣火的，烈火焚身，引多罗孔雀明王降世，拯救整个墟界！”

　　孔雀公主声音很轻，但是一字一句，这是她的信念，她已经决定如此！

　　长公主摇摇头说道：“好吧，既然妹妹你决定如此，那就如此吧！

　　我去完成你的最后心愿，把这个笨蛋放了，让他们有多远，滚多远！”

　　说完，长公主瞬间消失，利用世界树的传送系统，一路向前，不到片刻，瞬间出现在方宁他们身后。

　　长公主出现，一瞬间，方宁立刻感觉到，握剑看向那边。所有人全部注意到长公主的出现，全部准备战斗！

　　长公主看了他们一眼，冷哼一声，说道：“一群废物。连个牢门都打不开，白瞎小雀千叮呤万嘱咐，废物，废物！”

　　小雀就是那个李大国自认迷倒的禽妖羽族，原来根本没有被迷倒，人家是将计就计！顿时李大国脸上一阵通红。

　　长公主说完，翩翩的走过来，走到了方宁身前，看着方宁说道：

　　“我真不明白，你到底那一点好，害的妹妹一个劲的求我，好吧，看在妹妹的份上，我帮你们救了这些罪民！然后你们马上滚蛋，有多远滚多远！”

　　说完，她来到牢门之前，素手一动，一道光线出现，如同一条蚕丝那样纤细，发出无尽的光芒，横挂天空，瞬间这样的光线无数出现，然后它们汇集一起，化作一道光刃，一下子斩中牢门！

　　一声轰响，牢门粉碎！

　　长公主摇摇头，说道：“快点，你们还有一刻钟时间，否则孔雀羽知道，就是我也救不了你们，他主持血祭，翻脸无情！”

　　众人想起上次遇到太子孔雀羽的时候，这长公主一句话也不说，只能退让，有此可见，长公主不是太子孔雀羽的对手，只能退避。

　　众人进入牢房，这牢房里面分成二十个牢笼，足足近万的妖族关在这里。每一个牢笼都是满满腾腾的！

　　众人进入其中，这里也有一群禽妖守卫，但是在方宁他们面前，不堪一击，不过方宁他们没有杀人，不管怎么说长公主在此，说什么也不能当她面击杀她的族人，全部打晕。

　　众人在此行走，那些牢笼中的妖族看到他们，纷纷大喊：

　　“救救我吧，我是黄谷树部落的。”

　　“救救我，只要你们救我，我给你们一百万玄精灵阳丹！我有的是钱！”

　　“救救我，救救我，我爹是十二兽妖熊族的族长，只要你们救了我，要什么给你们什么！”

　　但是众人没有管他们，现在只能救自己人族一员，这些妖族管不了了。

　　他们走到最后的一个牢笼，牢笼中十分平静，没有像其他牢笼中妖族歇斯底里的大喊，这里面全是人族，他们镇静无比。

　　这是一种大气，一种豪迈，一种底蕴，无声无息中显示出来！那怕死亡来临，那怕死亡来临，他们也能勇敢面对！

　　但是当他们看到方宁，这种无声的平静很快结束，有人睁大了眼睛，有人开始呜咽，有人喊道：

　　“统领，统领，是你吗？是你来救我们了吗？”

　　“统领，统领，是我啊，我是小叶子，真的是你吗？你真的来救我们了吗？”

　　“太好了，统领大人来了，大家有救了！”

　　“十年了，十年了，想不到还能活着看到统领大人，难道是在做梦吗？”

　　“统领大人，你怎么年轻了，变得好年轻啊？你终于来救我们了！”

　　和当初在任务大厅，那些青州众看到方宁，如出一辙，他们忍不住大喊起来，他们把方宁当成了方宁的父亲方天羽！

　　方宁走到牢笼之前，说道：

　　“是的，我来了，我来救你们了！”

　　扬手，出剑，牢笼粉碎！

　　牢笼中众人冲出，有的抱住方宁的脚，有的跪在方宁面前，有的哭泣不止，有的哈哈大笑，他们获救了！

　　方宁也不解释，他喝道：“不要哭，不要笑，马上和我们走。

　　有不能行走的吗？大家互相搀扶，马上我们离开这里，这里很危险！”

　　这些人立刻爬起，一个个擦去眼泪，在唐傲等人的引领下，开始离开。

　　幸运的是没有老弱病残，也没有小孩老人，都是身体强健，没有弱者。看到这一幕，方宁开始没有多想，但是他突然想到了什么，脸色立刻变化。

　　在些人中，有三个带头的，跟着方宁身边，方宁开口问道：

　　“没有老弱病残？也没有小孩老人？”

　　这话一问，方宁身边大汉，顿时留下了眼泪，说道：“这帮混蛋，本来我们到此有两千人，老人小孩都有，被他们抓住奴隶为他们做工。

　　去年不知道为什么，他们把我们关起来，一年多的折磨，老弱病残，小孩老人都死了，就剩下我们这些身体强健的还活着！

　　这帮混蛋，统领替我们报仇啊！”

　　方宁咬牙说道：“这个仇，我会替你们报的！”

　　一旁无语的长公主突然说道：“连牢门都斩不开的废物，还要报仇，做梦一样！我真不明白，为什么妹妹对你死心塌地，为什么他们对你如此信任！”

　　这时其他几个人看到长公主，顿时他们挡在方宁面前，喊道：

　　“统领快走，她是毒孔雀，孔雀王国最狠的就是她！”

　　“统领快走，快走，为我们报仇。”

　　方宁摇摇头，说道：“不必，这次是她帮助我救你们的，你们快走，不然太子孔雀羽发现异常，一切都完了！”

　　众人纷纷走出牢笼，在牢笼之外，李大国拿出一个符箓，让大家手拉着手，无论什么时候都不要放手，然后一拍符箓，顿时所有人就觉着身轻如燕，前边一个人狂奔，后面所有人随着前进，一点力气都不费。

　　那带路的刺客开始飞奔，顺着来路，回归地面，但是方宁摇摇头，他速度太慢了，方宁取代他，顿时在他剑豹诀的作用下，众人感觉自己飞了起来，来时花了一个时辰，回去不到一刻钟。

　　不过他们没有回归入口，而是在另外一个出口离开，那里正是停泊飞舟之地。

　　众人爬出地面，看着天空的星星月亮，那些青州众顿时个个留下了眼泪，他们没先想到自己还能有重见天日的一天。

　　来时的飞舟就在那里，开打舱门所有人进入，这老式飞舟，虽然残破，但是体积真大，虽然挤了一些，但是五百多人全部装下。

　　长公主说道：“好了，你们快走吧，再不走就来不及了！”

　　李大国说道：“啊，我这两天拍卖的东西，还都在驿馆，能不能给点时间，我去把东西取回来？

　　明天还有拍卖呢，你们先走吧，我再待一天。”

　　他有任务在身，不想就此离开。

　　长公主一笑，说道：“拍卖，还有什么拍卖？为什么第六天会有那么多的好东西？因为根本没有第七天的拍卖了！

　　之所以要拍卖，就是为了让十二路妖王都到这里来，你看看一个个血气充足，多好的血祭材料啊！”

　　这话虽然是笑着说的，但是一种阴冷之意，不住的泛出！

　　就在他们说话的时候，那远处待客的山谷，一声轰鸣，一个巨大的蘑菇云升起，爆发万道火光！

　　然后整个阿育王城，杀声震天，惨叫声，呼喊声，到此都是！

　　看着眼前的景色，长公主轻声说道：“血祭开始了！你们快走吧，不走就来不及了！”


第三百三十一章 血海苍穹！重订天地！

　　到处都是喊杀声，这次拍卖会，孔雀花王国打开大门，迎来八方客！

　　现在他们关上大门，开始放狗杀人！来一个，杀一个，他们要将所有到此的客人，全部杀掉！

　　那驿馆山谷蘑菇云爆发之后，无尽的元能冲击，在那里显现出来，那是凝元强者的大战，这里到那里相距十里，都能感觉到那里的凶猛战斗。

　　整个阿育王城都在颤抖，都在战斗，突然有人高喊：“孔雀羽击击杀九凤山罗蝶老妖在此！”

　　这声音响彻整个阿育王城，顿时所有屠杀其他妖族的孔雀族战士，发出无尽的欢呼声！他们的太子果然厉害，击杀一路妖王！

　　不久，又是一声高喊：“青光雀击杀祁连原贪狼老妖在此！”青光雀为孔雀花王国大将军，又是一阵欢呼声，杀意更胜！

　　不一会又有人喊道：“蓝飞雀击杀清河口红龙王再次！”蓝飞雀也是孔雀花王国大将军，又是一阵欢呼声！

　　从高空看去，整个阿育王城到处都是在战斗，到处都是在杀戮，火焰升起，哭喊遍地，完全就变成了一个修罗场！

　　随着屠杀，那些被杀的妖族，他们的血液没有流入大地之中，而是向上飞去，这些血液在天空汇集，形成一团，向着世界树的顶点飞去，那里就是孔雀花王国的皇宫！

　　整个孔雀花王国的皇宫，完全灯火通明，洁白的建筑，散发最美丽的光芒，就好像大地之上的珍珠，耀眼夺目！

　　那无数鲜血，汇集成河，流向天空，位于这颗珍珠之上，形成一个巨大的血球！在空中飘浮，血海苍穹！

　　杀声震天，这边青州众全部登上飞舟，准备驾驭飞舟离开这里，傻子都知道，再不走，就走不了！

　　方宁、落星痕、李大国等人正要上船，举手抱拳和长公主告辞，突然前方人影一闪，有人传送到此，正是太子孔雀羽！

　　孔雀羽还是那么英俊，但是身上甲胄全是鲜血，一道刀痕贯穿他的甲胄，差一点把他劈成两半，战斗的无比激烈。

　　看到孔雀羽出现，顿时方宁等人紧张不已，准备战斗，长公主瞬间站到了方宁等人的身前，挡住了孔雀羽的前进方向。

　　孔雀羽冰冷的双眼看了一眼渐渐飞起的飞舟，看了一眼方宁等人，最后目光集中在长公主的身上，那双眼阴冷黑暗，冰封似剑！

　　方宁等人小心的提防着他，孔雀羽缓步的走到长公主身边，二个死敌彼此对视。

　　突然那冰冷无比的孔雀羽笑了，这笑容就像是春天般的温暖，他猛的伸手拉下长公主的面具，露出长公主那娇艳的容颜，然后他深情的亲了长公主一口，深情常吻，两人抱在一起，好半天才缓缓分开，然后彼此手拉着手，深情地看着对方！

　　孔雀羽高兴的说道：

　　“舞，你我从此再也不用装了，从此以后，我们就是这个世界的王者！我们成功了！

　　什么狗屁规矩，什么兄妹天伦，从今天起，全部飞灰，这天地是你我的了！是我孔雀羽的了！谁不服，我就灭了他！

　　孔雀翎已经切断了水镜，现在这里发生的一切她都看不到了，她已经登上先灵柱，只要时间一到，烈火焚身，多罗孔雀明王降临，我们就可以一飞冲天，成为盖世强者了！”

　　他的亲吻，他的话语，所有人都愣了！

　　长公主缓缓开口道：“唉，终于等到了今天，我们熬了这么久，终于成功了！

　　阿翎那个傻丫头，哈哈哈，以为我对她最好，其实这一切都是我策划的，我不对她好，她怎么可能为我们去死！

　　哥，我给你的任务都做到了吗？这一天，我们等的太久了！可不许出错啊！”

　　方宁等人彻底傻了，原来这什么长公主真的是毒孔雀，原来她才是主谋，孔雀羽不过是个跑腿的，完全被孔雀舞控制！

　　孔雀羽说道：“放心吧，我的舞妹妹，你哥做事，你就放心吧！

　　都做到了，不过只是灭了四路妖王，其他的来的都是假的，这些老家伙，他妈的，鬼的很。”

　　长公主孔雀舞说道：“哥，你太棒了，不过没关系，四路妖王，鲜血够用了！过了今夜，天下就属于你我了。

　　只要多罗孔雀明王降临，我们就可以进入洞玄境界，什么妖王，全部灭杀。”

　　然后长公主孔雀舞看向方宁他们，说道：“我一直让你们走，走！你们就是磨磨蹭蹭，不走！

　　好了，不用走了，为我们贡献你们的力量吧，你们去死吧！”

　　方宁突然喊道：“等一等，我不明白，能否解释一下！

　　不是说，你们不想这个世界继续的变化下去，阻止这种变化？”

　　孔雀羽哈哈大笑，说道：“哈哈哈，傻子才会那么做呢！也就是我们拿来骗小翎的借口，也就是她才会相信！那么做有什么好处？无非是让那些平民多活几十年而已。

　　十年前，我们墟界最强者不过先天境界，古巴比隆妖皇、冥皇老祖这些绝世强者，没有一个人可以进入凝元期，没有人能够活过五百岁，最后全部死亡！

　　十年前，天地大变，罪民降世，原来的先天强者，纷纷晋升，成为凝元强者，我们的寿命一下子增加到千年，我们的实力，我们的修为，全部暴涨，你说我们会阻止这种变化，重新变成蝼蚁一样的过去！

　　也就是小翎才会相信我们的谎言，我们不是要阻止这种世界变化，我们是要加剧这世界变化，如果成功，重分地火风水，重建五行天地，我们将会借此立刻进入洞玄境界，也许可能瞬间进入长生境界，这才是我们的目标！

　　哈哈哈哈！”

　　听到他的话语，恍然大悟！方宁继续问道：“可是你们这么做，这阿育王城也许会毁灭啊，那些普通羽族，怕都挺不过去这场浩劫吧！”

　　孔雀舞说道：“这个倒是如此，浩劫一起，孔雀一族，十人也就是二三可以挺过去，这阿育王城必定崩溃！可怜的黎民百姓啊！

　　不过，崩溃就崩溃吧，只要我们活着，阿育王城就可以重建。只要我们这些孔雀一族的贵族活着，黎民百姓死就死吧。

　　而且在他们死之前，正好做点贡献，你们没有发现吗？这喊杀声这么久了也没有停止，外来的妖族早就杀光了，现在屠杀的正是我们本族的那些普通禽妖！

　　反正他们都要死的，不如再死之前，为我们做点贡献！”

　　这话一说，一股寒气，铺面而来，原来现在杀的都是那些孔雀花王国的普通黎民百姓，用本国黎民百姓的鲜血，孔雀羽等人借以晋升洞玄境界。

　　李大国忍不住吐了一口吐沫，说道：“无耻的东西，身为王者，不但不保护百姓平民，反倒屠杀黎民百姓，用黎民百姓的血，铸就自己的前途，呸，真是无耻！”

　　孔雀舞毫不在意，说道：“不要生气，你们人族不是有句话吗，人不为己，天诛地灭！

　　好了，小雀，小风何在？”

　　顿时四个人影出现，正是孔雀舞手下的四大凝元强者，她们一起出现，说道：

　　“属下在！”

　　孔雀舞一指方宁他们说道：“把他们杀个干净！那个方宁，留个全尸！”

　　然后她最后看了一眼方宁，说道：“我真不明白，为什么小翎那么的相信你，她说如果你知道她的命运，那怕再危险，你也是不会离开，你会仗剑杀过来，一定会把她带走的。

　　我不明白！”

　　方宁喝道：“你们要对孔雀翎做什么？”

　　孔雀羽说道：“不做什么，是她自愿的！

　　她的血统最纯，在子时，她将燃血自焚，借以将我们的先祖多罗孔雀明王，在血脉中激活，重新降世。

　　重分地火风水，重建五行天地，我们借此成为洞玄强者，长生强者，永远活在天地间！”

　　这话说完，孔雀羽拉着孔雀舞，瞬间二人消失，他们回归孔雀皇宫，开始准备改天换地之事！

　　那四个凝元强者，慢慢的围了过来，它们拔出刀剑，要将方宁等人杀死！

　　方宁久久不动，看着自己的手，缓缓说道：

　　“我把她送回来，原来是我害了她，害了她！”

　　瞬间，方宁想起和孔雀翎相处的一幕幕。

　　“方宁，很高兴认识你，这些天，我又重新的做了一次小女孩，回到了过去，无忧无虑的生活，遇到你这么一个大哥哥保护我，这是我一生中最大的快乐。

　　但是我不想让你做我的哥哥，所以我一直喊你方宁，从来没有叫过你哥哥，我想让你做我的……，算了，再见了，不要忘记我！”

　　方宁瞬间双目圆睁，喝道：“忘记你，不可能！

　　我能够在万军之中，将你救走，我能够不远万里将你送回，我也能将你再一次的带走！

　　孔雀翎，我来了，我要带你离开这里，这里不是你的家园，这里已经腐败，我要把你救走！”

　　那四个凝元强者之一，冷冷说道：“不要做梦了，还想走，今天你们就都死在这里吧。”

　　方宁看了她一眼，摇摇头，说道：“就凭你们，不配！一群依靠外力的废物。”

　　然后方宁缓缓拔出飞剑，左手恒古日月，右手般若涅槃！朗声喝道：

　　“倚剑观天沧海摇，无垢掀涛洗星辰，白虹贯日扫魔荡，绝临日月斩清风！”


第三百三十二章 我要救她！笔直朝前！

　　四大禽妖羽族，都是妙龄少女模样，身穿银色战甲，背生双翅，洁白无瑕，她们悬浮空中，要将方宁一行人全部灭杀。

　　看着她们，方宁根本毫不畏惧，别看她们是凝元强者，她们不过是这几个月来催化而来虚假强者，虽然拥有近乎凝元强者的实力，可是真正的战斗能力，根本不如自己。

　　这墟界，十年前，最高境界不过先天，墟界妖族在凝元境界的战斗技巧手段，根本没有多少，空有力量，没有战斗技巧手段，特别是这些催化的羽族，更是没有经历过什么战斗，稚嫩非常。

　　本身元能都是催化而来的，更不要说凝元法相，听都没有听说过，所以她们并不是那么强大，不可战胜！

　　战斗开始，方宁迎面而去，快如闪电，瞬间一跃，跨越时空在对方一个禽妖的背后出现，就是一剑。

　　那禽妖转身，背后洁白双翅，一下子展开，化作七十二把一尺长的利刃，形成剑网，席卷而去，切向方宁，就要把他斩成齑粉。

　　其他三人冲了过来，她们寻找其他人做为对手，就要开始屠戮。

　　其中那个和李大国曾经卿卿我我的禽妖，直奔李大国而去，她眼中露出无比的残忍，轻声说道：

　　“我的小恋人，对不起了，谢谢你这几天带给我的快乐，我会温柔点，让你死的舒服一些！”

　　李大国看着她，摇摇头，在怀里拿出一个木偶，这木偶和她几乎一模一样，然后李大国再拿出一个尖钉，猛的刺入木偶中，顿时木偶一下子被刺穿，粉碎。

　　那凝元强者眼睛一滞，身体就是一震，一下子跳起，倒地身亡。

　　李大国摇摇头说道：“这几天除了快乐，我还留下了一些其他的东西，再见了！”

　　转眼就死了一妖，其他两妖大惊，就在这一瞬间，飞舟之上，突然舱盖打开，露出一根法柱，然后法柱之上，无数符文发光，一道雷火，一声轰鸣，轰了出去！

　　两妖立刻飞起，想要躲避，落星痕默默念咒，一道神识锁定其中一妖，那雷火随着这神识锁定而动，空中一转，一下子打中这个羽妖。在这雷火之下，这羽妖瞬间就被炸成齑粉！

　　想不到这么老旧的飞舟，还拥有这么犀利的雷火机关！

　　那边方宁出剑，在七十二道飞刃组成的剑网中，他翩翩而动，剑光闪烁，或挡，或避，或躲，或弹，在剑网中游刃有余，步步向前，快速突进。

　　羽族强者大惊，自己以为天衣无缝的剑网，竟然毫无意义，转眼对方就到眼前，她使劲全力的运转剑网，想要击杀方宁！

　　她以为超强的剑网，在博览无数剑法的方宁眼中，稚嫩到了极点，破绽无数，方宁转眼突破剑网，冲到了羽族身前，就是一剑！

　　看着方宁轻松突破剑网，羽族强者立刻大惊，她急忙再次出手，最后六只羽剑发出，但是她的最后绝招，可是在方宁眼中还是破绽百出，方宁的剑光三转二转，顺势一刺，顿时破开她的六只羽剑，然后就是一闪。

　　这个羽族不相信的捂着自己的脖子，她不住的后退，在脖颈之上，开始出现一道血痕，微微一动，头颅一下子掉落，鲜血迸溅天空，死亡。

　　唯一活下来的羽族强者顿时大惊，转眼之间，三个同伴全部死亡，就剩下自己了。

　　不过强者总归是强者，瞬间她就知道自己该如何战斗了，那就是不要和对方比技巧，飞出去，拉开距离，以暴力轰杀他们，利用境界上的差距，碾压他们。

　　就在她后退飞行的时候，没有注意到，黑色的夜幕中，一道墨光轻动，在她的脖颈上，一只毒蛇出现，死劲一缠，勒住她的脖颈，就是一口！

　　这蛇正是凤琼玉的黑蜒王蛇，天下十大毒蛇之一，一口下去，咬上就是毒液攻心，那羽族强者连惨叫都没有发出，就从空中落下，当场毒死！

　　战斗迅速，转眼间，四个羽族凝元强者全部死亡。

　　众人长出了一口气，方宁喝道：“快上飞舟，马上离开这里。”

　　飞舟启动，脱离地面，但是并不高飞，只是距离地面一丈高，横冲直撞，向着阿育王城之外飞去，方宁一跃，立在飞舟之顶，迎风站在那里。

　　这时整个阿育王城到处都是火焰，喊杀声还在继续，鲜血继续飞起，汇集到树顶的皇宫之上！

　　隐约中可以看到，在那树顶之上，立起一根高高圆柱，在那圆柱之上，有一个弱小的人影，站在那里，那也许就是孔雀翎。

　　这时到处都是混乱，飞舟渐渐的飞出了城市范围，方宁长出一口气，他回头说道：

　　“各位，你们先走一步，我有事情要做！”

　　这话一说，顿时众人大惊，唐傲问道：“宁哥，你要做什么，我们和你去！”

　　方宁摇摇头，说道：“谁也不用和我去，这是我的事情，你们的任务就是保护他们这些苦命人离开，谁和去，我和谁翻脸！

　　再见了，如果我不能回来，那就替我逢年过节烧点纸，很高兴认识大家！”

　　瞬间，方宁在飞舟上跳落，一瞬间隐身黑暗中！

　　方宁向着那世界树的最顶点，孔雀花王国的皇宫冲去，瞬间一闪，五十丈外，毫不停留！

　　遥望孔雀花王国的皇宫，在那最光明，最圣洁的地方！最肮脏的事情正在进行，孔雀翎已经登上先灵柱等待烈火焚身！

　　最爱她的父母，最期盼着她的死亡，最疼她的兄姐，利用亲情欺骗她去送死，那无数欢迎她回归的民众，其实都在欢呼雀跃，等待她的死亡！

　　这个天真无忧，从来没有伤害过别人的小女孩，最后竟然所有亲人都期盼她去死，因为她的死亡，会给他们带来无尽好处。

　　这样的人生，真是一种悲哀！这对于孔雀翎是不公平的！

　　原来自己把她送回来，竟然是将她送入死亡！

　　烈火焚身，全身炼化，剧痛万分，烧到最后时刻，胸腔会爆裂，发出最后膨的一声巨响，然后烧成灰烬，一丝不剩。

　　那个可怜兮兮的小女孩，那个喜欢坐在自己肩头，抱着自己头颅的小女孩，呆呆的看着自己的小女孩，就要这么悲惨的死去，就要被亲人如此的杀掉！

　　不可以，不可以，绝对不可以！

　　这种不公平，绝对不能让它存在！

　　自己一生练剑，剑芒锋利，所向无敌！可是若是连亲人朋友就无法救护，那练它干什么！之所以一心练剑，就是要手持神剑，将一切不平，一切不公，全部斩碎！

　　管你权倾天下，管你身家亿万，管你爪牙无数，在剑之下，一剑飞灰，灭！

　　杀过去，救她出来，自己可以在十二兽妖那里，救她出来，为什么这里不行！

　　杀过去，在这万军从中，在这巍峨的皇宫中，救她出来！

　　方宁心中火焰升腾，他冲向孔雀花的皇宫，要救出孔雀翎！

　　烈火熊熊，虽然已经入夜，但是在这火焰之下，阿育王城如同白昼。

　　一路上，到处都是混乱，到处都是死人，有到此参加拍卖的妖族，有孔雀花自己国家的普通民众。

　　方宁快步向前，前方出现一队羽族战士，看模样如同秃鹫，它们眼神极好，立刻发现方宁。

　　有人喊道：“这里还有一个活的，过来杀了他！”

　　“还有一个活的，杀了他！”

　　这些羽族战士立刻飞了过来，长枪舞动，就要把方宁刺杀。

　　这些战士的亲人，那些追随孔雀羽的贵族，早就躲到皇宫中，等待巨变来临，好分一杯羹！说到底，孔雀羽他们还是要留下一批手下的，做为未来自己统治的基础，那些被屠杀的，都是最普通的孔雀花王国百姓，没有背景，没有势力。

　　最开始这些战士是击杀参加拍卖的妖族，等到杀的差不多了，屠杀的命令下达，那些不执行命令的战士，第一批被清理。

　　剩下的战士，当违背良心，杀掉第一个同胞之后，心中的恶魔已经被释放，再也无法克制，屠杀开始！

　　除了杀戮，还有放火，还有奸淫，那过去隐藏的仇怨，这一刻全部爆发，事情已经超越孔雀舞他们的算计，整个世界完全混乱。

　　面对围过来的十多秃鹫禽妖战士，方宁挥舞双剑，左剑之上紫光闪烁，右剑之上青光闪烁，杀入人群之中，剑光飞舞！

　　在剑之下，枪断，羽折，人头分离，转眼之间，十多个秃鹫禽妖战士，全部死亡，方宁没有停留一息，继续向前。

　　一路之上，方宁目睹了无数悲剧，凡是挡在他面前，挥舞刀剑杀人者，方宁就是一剑杀之！

　　再向前百丈，又是一处战场，三五个参加拍卖会的妖族，还在顽抗，其中一人正是曾经和方宁竞价的熊妖，他们围成一圈，被三十多个禽妖鹤族围住，它们在拼死抵抗。

　　方宁瞬间在它们身边冲过，剑光飞舞，所有挡在他之前的禽妖全部死亡，转眼击杀十多禽妖，那熊妖看到机会，大喊：

　　“英雄，英雄，救救我，送我出城，我有钱，我给你一亿灵阳丹，不，只要你救救我，我给你十亿灵阳丹……”

　　前路无敌，方宁继续先前，丝毫不理，对方的呼喊，转眼已经百丈开外！

　　笔直朝前！目标皇宫！


第三百三十三章 一剑光寒！你已经死了！

　　方宁持剑，一路向前！

　　他脸色从容，看着并不焦急，略显悠闲，其实速度极快，浮光掠影，双剑握在手中，潇洒向前！

　　方宁所过之处，如同一道血痕，凡是挡在方宁之前的所有妖族，全部死亡，他的前进，渐渐的被对方发现。

　　十字路口，一只巨大的鹤妖挡住了去路，此妖身高三丈，凝元强者，全身被一种奇异的羽毛包裹，乃是他的本命元能，不惧任何刀剑，水火不侵，它大吼一声：

　　“我乃孔雀花王国五大将军，紫罡雀，镇守在此！小子，停步，这里就是你的葬身之处！”

　　在他手中拿着一把巨戈，名曰鹤嘴戈，轻轻转动，化作万千戈影，挡住方宁去路！

　　虽然他是鹤妖，但是他身为五大将军，都以雀为名，此乃皇族赐姓，只有权贵强者，才配拥有。

　　这紫罡雀拥有一种奇异战能，全身羽毛如同金罡，刀枪不如，水火不侵，可以说乃是孔雀花防御第一妖！

　　今天一战，他负责守护此地，不像其他四大将军青光雀、蓝飞雀都击杀一路妖王，他什么也没有杀着，心中郁闷，现在看到方宁，顿时大喜，自己的功劳来了！

　　方宁一笑，说道：“悟剑宗方宁，请赐教！”

　　说完之后，方宁手腕微微一抖，剑芒吞吐，紫罡雀举起巨戈就是一击，这一击力量极大，就好像一座万仞巨峰，随着他的挥舞落下，砸向方宁！

　　方宁左手长剑一刺一拨，手腕微动，一瞬间化生十三路变化，那巨峰戈影顿时顺着此剑被转到一旁，身形向右退了一步，微微一动，如同闲庭信步，转眼就冲到对方的近前！

　　左手剑一扫，长剑一转，刺向紫罡雀两只眼睛上，紫罡雀左躲右闪，但是对方这一剑，就像活的一样，笔直刺来，变化无穷，无论他怎么躲，就好像自己特意撞到这剑上一样，一声惨叫，左眼被刺。

　　这防御第一，真不是白叫的，那怕剑芒刺中，这紫罡雀眼睛只是剧痛，但是不瞎，还能模糊看物。

　　他急忙撤步，后退，挥舞鹤嘴戈，大骂，反击，方宁右手剑又是一刺，这一刺还是看着那么简单，但是就是无法躲避，眼睁睁的看着这一剑，刺入他的右眼。

　　这一剑刺入，却不同于左眼，一下子竟然完全刺入，右眼顿时刺瞎。

　　紫罡雀不禁一又急又怒，一声怒吼“嗷……”

　　出乎他的预料之外，就好像方宁一分为二，在绝对不可能出剑的情况，又是一剑刺出！

　　这一剑快准很，紫罡雀声音嘎然而止，在他大吼的瞬间，一剑发出，方宁刺入它的咽喉，这里再也没有什么元能保护，瞬间贯穿，入脑，粉碎！

　　紫罡雀轰然倒地，死亡！

　　方宁继续向前，击杀五大将军之一，如同击杀一狗，不到五息，三剑而已！

　　看到紫罡雀战死，紫罡雀的手下顿时愤怒，一声大吼，四面八方冲来，足足有五百鹤妖，挥舞各种兵器，真气纵横，剑光四射。

　　一瞬间，无穷的攻击向着方宁发来，这无尽攻击，四面八方而来，密密麻麻，根本没有给方宁留下一丝的破绽和漏洞。甚至有的鹤妖甚至愿意舍弃生命，只要能杀了方宁，为老大报仇就行。

　　方宁长剑一扫，划了个圈子，十丈之内，就是他的世界。

　　在此挥剑的瞬间，就好像时间暂停一样，这些这些鹤妖的攻击，是遍布四面八方，上下左右，但是在全神贯注的方宁慧眼中，他们的一切攻击，全部被分解，化作无数个分支小动作。

　　一瞬间，所有的一切被归纳，分析，所以鹤妖的挥剑、攻击、施法、发力、猛扑、甚至咧嘴，全部都在方宁的心中！

　　在这一瞬间，那怕没有破绽，方宁也会找到破绽，制造破绽！

　　方宁出剑，恰到好处的右转一步，左手长剑一刺一引，剑熊诀，在大力之下，鹤妖不由自主的偏离了飞扑的方向，一下子扑到了身边同伴身上，或者挡在方宁身前，替他承受攻击。

　　然后方宁右手剑一动，那张嘴怒吼的鹤妖，立刻被贯喉刺杀，那挥舞巨斧的鹤妖顿时被一剑刺脑，他们可没有紫罡雀的无敌元能防御！

　　左手剑为防御，剑熊诀，一剑下去，所碰鹤妖骨断筋折，误杀自己人，或者化作血雨，全面混乱。

　　右手剑为杀戮，剑豹诀，快如闪电，一剑下去，贯喉、刺脑、穿心，一剑过去，微微一动，七八鹤妖毙命！

　　在最外围的一个粗壮鹤妖，大吼大叫，想要冲进去，为将军报仇，然后就看见，方宁如同旋风一样的在动，一剑一个，一剑二个，甚至一剑十个，左手剑下，鹤妖飞起，化作漫天血雨，右手剑下，贯喉、刺脑、穿心、斩首、断腰，一片片的倒下！

　　转眼之间，剑光飞舞，那五百多鹤妖，只剩下他一个站在这里，所有同僚，全部倒地死亡！

　　这粗壮鹤妖顿时傻了，喘着粗气，不知道是冲上前送死还转身就跑的好，一时站在原地发起呆来。

　　方宁不待他想明白，随手一剑，人头飞起，方宁继续向前！

　　斩杀紫罡雀之后，一路向前，无人可挡！

　　距离皇宫越来越近，终于前方出现一队人马，挡在身前，为首之人如果不是身上妖气凝重，完全就是一个人！

　　他一身彩衣，清瘦无比，面容俊俏，手持一剑，挡在路前！

　　看到方宁，他缓缓说道：“我乃孔雀花王国第二王子孔雀剑，镇守在此！”

　　此人以孔雀为名，乃是皇族，应该是孔雀翎的哥哥之一。

　　他缓缓说道：“小子，你剑法很是厉害，你是剑峰部落的？

　　我的剑法就是剑峰部落军团长紫宸刀所传授，我是他的徒弟，就是因为我们的师徒关系，我们孔雀花王国才和剑峰结盟！

　　你想好了，和我为敌，你要付出的代价！我们是剑峰部落十二妖王中唯一的盟友，我不想杀你，你走吧。”

　　原来如此，难怪孔雀花王国是剑峰部落的盟友，原来是这个关系，看来为了结交这个盟友，紫宸刀以师徒之名，下了功夫。

　　孔雀剑话语说的好听，其实他在等方宁的回应，如果方宁惧怕军团长紫宸刀，惧怕破坏二族联盟，气势一泄，他就立刻发出雷霆攻击！

　　但是方宁的回应是，方宁出剑，剑诀一捏，左手一道紫色剑光电闪而出，这条剑光所指之处万物毁灭，向着孔雀剑斩去！

　　孔雀剑一声呼啸，他也出剑，在他身后，如同孔雀开庭一般，出现五把飞剑，化作五色光芒，耀着另人心悸的光辉，御剑而起，成长蛇杀阵，斩向方宁。

　　方宁一皱眉，这剑法确实是帝国御剑术，这孔雀剑看来真是军团长紫宸刀的徒弟，但是这又如何，挡住我的路前，杀之，就是军团长紫宸刀亲来，也是杀之！

　　剑光斩来，方宁出剑，剑法诡异莫测。左手紫色剑光游走曲折，玄妙豪巅，如电惊雷，快到了极限，以一对五，守得滴水不漏，五道长蛇御剑光芒，被他一一格挡，全部落空，根本无法攻到他的身前。

　　但是御剑术最可怕的是剑光随念而动，如同飞鹰游鲨，围在敌人身前身后，全方位大周天，三百六十度，寻找机会斩杀敌人。

　　而手中挥剑，无论是剑气剑芒，则是剑在手中，有则自然局限性，只能护住身前一百八十度，想要杀敌，必须靠近对方，在攻击距离之内，才能斩杀敌人，有着诸多限制。

　　那五道飞剑剑光，闪烁跳动，飞舞在方宁上下左手，前前后后，疯狂斩来，只要方宁一露破绽，立刻斩杀。

　　但是方宁的左手剑，就是突破了这天地限制，一把左手剑将自己周围上下，三百六十度全部护住，如山如岳，快如惊鸿，以一敌五，对方就是无法斩破方宁的防御！

　　这是剑豹诀的妙用，剑豹诀速度第一，快到极限自然守住！

　　左手剑剑豹诀防御，方宁立刻反击，一闪，浮光越空，突破空间距离，瞬间冲入到孔雀剑的身前十丈之内，右手剑发出！

　　右手剑，剑熊诀，就是一剑，就是一挥，青色剑光，如蛇如电，横扫而去！

　　面对这一剑横扫，孔雀剑急忙召回剑光，进行防御，一声巨响，在剑熊诀的巨力之下，孔雀剑忍不住后退五步，这才停住脚步！

　　不退则已，一退先机全失！

　　方宁立刻出剑，双手全部化作剑豹诀，如同两只利豹围住孔雀剑，疯狂攻击！

　　剑光盘旋斩刺间，将孔雀剑的五把飞剑，完全的压制在一个小圈子中。

　　孔雀剑那本来如臂使指剑术，自认为天下第一的剑法，现在处处束手缚脚，时刻有被击杀的危险，脑门上已经大汗淋漓。他拼命的挣扎，拼命的发力，嘴里大声呼喊，喊什么方宁一句不听。

　　瞬间一剑，方宁右手的紫色剑光划出一条奇异的圆弧，轻轻一荡，终于震开孔雀剑的飞剑防御，运剑之巧妙，已然达到了绝妙的程度。

　　然后左手一剑，如惊雷刺入，一剑下去，孔雀剑一分为八，化作一堆碎肉，死！

　　那怕你可以御剑万里，只要被我近身，身前十丈之地，你就已经死了！


第三百三十四章 临战悟道！剑蟒神诀！

　　孔雀花皇宫之中，水镜之前，孔雀舞孔雀羽傻傻的站在那里，许久不动！

　　孔雀舞说道：“他，他真的来了，真的如同小翎所说，他真的来了！”

　　孔雀羽脸色惨白，说道：“真是见鬼了，这家伙这么强，阿剑死了！那个一直和我们为敌的孔雀剑，就这么的死了？

　　我是在做梦吧？号称孔雀花王国第一天才，第一剑手，如果我不是比他早生了三年，这太子之位，就是他的了！就这么的死了？”

　　孔雀舞说道：“好，死得好，要不是他看到对方杀了紫罡雀，剑法超神，他受不了，自动出战，现在死的就是你我了！”

　　孔雀羽说道：“死了，死了，这就是人族的所说的剑法吧，太可怕了！

　　无视境界强弱，无视实力差距，无视强敌多少，就这么的一下子就死了！

　　我也要学剑，事情完毕之后，我必须去学剑，这太厉害了！姐姐，这小子怎么办啊？”

　　孔雀舞一笑，说道：“怎么办？好办，什么雷神炮，什么十方俱灭，全部给我准备，只要他进入范围之内，就全部引爆，不要怕破坏，反正我们脚下的世界树已经腐败，就是我们不做此事，它也无法存在多长时间了。”

　　孔雀羽说道：“可是，可是，我怎么感觉，还是炸不死他！”

　　孔雀舞说道：“炸不死他也不怕，他连地牢牢笼都斩不开，更不要说我们皇宫的朱雀神门！

　　如果他能够进入皇宫，让青光雀、蓝飞雀、黄冥雀、白心雀，四大将军，带着三万大军，一起上，一个不行，就两个，两个不行，就十个！用人海，累也累死他，淹也淹死他！

　　只要等到小翎自焚，孔雀明王降世，我们实力提升，在绝对的实力面前，碾死他如同碾死一个蚂蚁。”

　　孔雀羽说道：“这个，我们实力提升，他会不会也跟着实力提升？”

　　孔雀舞摇摇头说道：“不会的，这天地异变，只对我们这些土生土长的墟界中人有效，其他外域人，全部无效。”

　　说完这句话，孔雀舞抬头看向皇宫中那根通天之柱，低声说道：

　　“小翎，想不到你看人，这一次竟然看的这么准，他真的来了，不但来了，杀的我们闭门不出！”

　　斩杀孔雀剑！

　　方宁伸手就要将孔雀剑的五把飞剑掌控，这可是真正的飞剑啊，但是出乎方宁的意料，孔雀剑一死，这五把飞剑发出一声清鸣，自动飞起，瞬间一闪，划破长空，消失的无影无踪。

　　方宁摇摇头，这是飞剑另有主人，这个孔雀剑，傻到了极限，他以为是他御剑无敌，其实这剑根本他没有炼化，真正的主人怕就是他的师父军团长紫宸刀，所谓的师父，所谓的授剑，不过是人族的拉拢之计而已！

　　方宁继续向前，再无一人挡路，一路上被方宁杀怕了，没有一个人敢出来与他为敌！

　　这一路上安静无比，静寂无声，就好像是风暴前的宁静，最是平静，但是无尽的可怕力量，蕴藏在这平静中！

　　方宁突然止步，危险，一种奇异的感觉出现，危险，危险，危险！

　　这种感觉，凭空升起，方宁知道再往前一步，也许就是踏入危险之中！

　　方宁长出一口气，他缓缓后退，然后说道：

　　“看来要出底牌了，有请剑老人上身！”

　　这是方宁最厉害的底牌，请剑老人上身，操纵他的身体，可以横行无忌，大杀四方！

　　方宁开始恭请剑老人上身！

　　“前方有危险，我现在已经到了死亡的边缘，只差一步，就会立刻死亡，没有一丝的退路，退无可退！”

　　方宁自言自语，和自己说话！

　　“要死了，我真的要死了，要死了，马上就要死了！”

　　方宁使劲的大喊起来，好像在自我催眠，好像在呼喊什么东西！

　　突然他喊道：“我不想死啊，我的还有无限的未来，天下最美的美女燕雪君还等着，我怎么会死在这里！

　　我不会死的？是不是绝世剑意！我的绝世剑意啊！你再发威一次，你回答我啊？如果我死了，你也就随着我一起灭亡了！

　　神剑有灵，我知道你是有灵的，他们都是妖族，无恶不作，该杀！来吧，再发威一次，再杀一个痛快？毁灭世界？

　　来吧，绝世剑意，来控制我的身体，我所有的一切都对你开放，由你掌控的身体！杀戮吧，毁灭吧，尽情的战斗吧！今天我要放你出来，让你爽个痛快，杀！杀！杀！”

　　然后方宁就默默等待，等待剑老人出现，结果等待半天，什么反应也没有！

　　神我空间之中，处于东方角落的绝世剑意，原来什么样还是什么样！你当剑老人是出租马车吗？想来就来，想走就走！

　　方宁继续大吼，继续大叫，继续恭请剑老人上身，许久，他缓缓的说道：

　　“看来，做人还是要靠自己，还得自力更生，不能借助外力啊，也许时候不到，还不够危险？”

　　恭请剑老人失败，危险的感觉还在，但是方宁还是要踏入这危险之中。

　　就在这一刻，他所购买的九命厚土蟒的水晶，发出一声清响，水晶粉碎，九命厚土蟒出现！

　　这九命厚土蟒生命力顽强第一，对危险最是敏感，也可以说，最是怕死！方宁方才的大吼大叫，剑老人不动，它怕了！

　　虽然它只是一个魂魄，但是它不想自己消散，它想要永远的存在下去！

　　所以它震裂水晶石，在神我空间中现形！方宁买到它之后，就要炼制剑种，所以没有放入储物空间，而是丢在神我空间的虚无世界中，后来李大国出现的太快，方宁还没有来得及修炼，就开始行动。

　　这九命厚土蟒在神我空间中现形，瞬间，方宁的魂魄自动开始了炼制剑种的过程，完全没有方宁自己下达命令，九命厚土蟒百分百配合，它比方宁还要积极，想要成为方宁的剑种！

　　剑豹需要方宁许诺无尽的战斗，剑熊需要方宁守护她的孩子，剑蜂需要方宁救护蜂巢蜂后，而这九命厚土蟒没有任何要求，可以说他唯一的要求，就是活下去，只要和方宁融合，方宁活着，它就活着，这么简单的要求，这就是它最大的心愿！

　　那怕付出一切，那怕舍弃一切，也要活下去，这就是生命天道！

　　一切都是那么的顺理成章，斩魂！炼兽！融合！化形！

　　一只九命厚土蟒在方宁的神我空间之中，慢慢化形出现，它看了一眼这个离奇的世界，猛的它缠做一团，这个姿势最安全！

　　然后它开始慢慢变化，渐渐的化作了一把剑！一把软剑，看着柔软，但是有着自己的刚硬，代表大地，代表着生命。

　　一声清鸣，绝世剑意中的震水、爆火、重土、斩风、逆柔、断刚，六大剑意，全部飞出，汇集到九命厚土蟒所化之剑上！

　　在融合了六大剑意之后，这剑一声轰鸣，这剑蟒飞到方宁的剑种之中，位于那大地属性之上，成黑褐色！

　　至此，方宁得到第四颗先天种子，神剑永恒再多一神剑剑诀，剑蟒诀！

　　方宁缓缓的睁开眼睛，长出一口气。眼、耳、口、鼻、身、意六根凝定，只觉身心神俱畅，似多了种不可言说的明悟，但细究起来却又不知所然。

　　一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉，方宁只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　这就是剑蟒诀，代表生命，代表大地，代表身体的力量。

　　这个剑诀来的正是时候，本来方宁修炼的药师琉璃经，也就是真身永恒经，就是无上炼体神功，他的身体比那洪荒巨兽还要强悍。

　　但是在方宁晋升先天境界，创造神剑永恒之后，在战斗中，这身体带来的力量，都是间接发挥，因为方宁的神剑永恒归根结底来自绝世剑意，这绝世剑意和真身永恒经，还是有着不可融合的敌对，这完全是下自然的事情，无法改变。

　　所以，控制身体的功法和身体御使的剑法之间，产生一种隔膜，一种弊端，说到底，二者还是有些区别，没有浑然一体。

　　特别是方宁得到剑豹剑意以后，由剑意操纵身体，剑意之下，完全驱除真身永恒经的妙用，那真身永恒经带来的肉体无尽恢复，真元无限等等强大之处，渐渐的被剑意驱除，这将成为方宁剑法中的一个破绽，这个破绽将会越来越严重，影响到他未来的发展。

　　但是今天一切不同了，方宁得到了剑蟒诀，这剑蟒诀的奥义就是生命，它既是方宁的神剑永恒剑法，又是真身永恒经的奥义。

　　就好像方宁在最强之体和最强之剑之间，多了一个手，可以将二者联系在一起，以前破绽弊端，自动消散，再也不存在！

　　临战悟道，方宁一笑，那危险感觉，顿时消失！

　　他向前一步，第一次使用剑蟒诀，瞬间，他所拥有的神通影虚融入到方宁剑蟒诀中，下一步他身体一黯，消失的无影无踪，融入到大地的黑影之中。

　　九命厚土蟒本身就具有大地遁走，隐形潜伏的能力，现在融合方宁神通虚影，更上一层楼，转眼之间，方宁消失，再也没有人，知道他身在何处！


第三百三十五章 我有一剑惊鬼神！

　　剑蟒诀第一次使用，转眼方宁遁入阴影之中，如同虚幻一样，飘然前行。

　　这种遁形，和以前的神通影虚差不多，只不过，现在他的移动速度，不在像以前那么缓慢，正常行动，他可以达到什么速度，现在就是什么速度，无影无形，别人根本无法发现他的存在！

　　不过这种虚幻，使的他没有一点的战斗能力，只有退出这种状态，恢复实体，才能进行战斗。

　　虽然方宁第一次使用剑蟒诀，但是就好像曾经修炼过无数次一样，轻松掌控，运转自如！

　　剑蟒诀的增加，对于方宁意义非常之大，以前方宁拥有三大剑诀，但是剑蜂诀只能对远程敌人有效，战斗中起不到什么作用，也就是剑豹诀，剑熊诀左右手互相使用。

　　现在多了剑蟒诀，完全一变，左右手各有三种选择，相互搭配，变化无穷，剑法一下子在原来的基础上提升七成。

　　剑豹诀的特点就是快，拥有无尽速度，天下第一快剑。剑熊诀的特点就是力，拥有无尽力量，可用排山蹈海。剑蟒诀的特点就是强，拥有无限生命，对身体操纵自如。

　　这种操纵自如，带给方宁强大的力量，以前方宁除了剑豹剑意，根本无法御使其他剑意，因为那些剑意超越他的身体极限，只要使用就会引发身体崩溃。

　　但是现在，方宁拥有了剑蟒诀，这就像是一把钥匙，将方宁以前无法控制的力量，全部一点点的掌握，隐约中方宁有种感觉，那无法控制的二十一种剑意，渐渐的他掌握了其中窍门，也许不久就会轻松使用。

　　至少，得到了剑蟒诀之后，身体的完美操纵，使得方宁本来一天才能使出的一次万一，现在他有信心一天可以使出两次，这实力立刻翻番！

　　方宁继续向前，踏入那预感中的危险之地，走出百丈，在神识的扫描之下，顿时长吸了一口气，知道为什么自己会感觉到危险了！

　　在方宁的必经之路上，在一个巨大的楼宇中，按照隐藏了足足数十种可怕雷火机关。

　　五行雷火弹，利用五行之力，激发可怕毁灭之力，可以破灭五十丈内任何存在。

　　十方俱灭，蕴含强大的阴寒元能，爆发之后，方圆百丈，一切物品全部被阴寒元能灭杀震碎！

　　赤炎阳雷，蕴含九天离火，只要引爆，方圆八十丈，全部炸毁。

　　这样的各种神雷，在这里足足数十个，只要方宁进入这个范围，对方激活这些神雷，形成一个惊天大爆炸，方宁必死无疑！

　　如果这些东西引爆，这阿育王城至少十分之一会在这爆炸中粉碎，到时候几乎三分之一的世界树树冠将会折落，真是狠啊！

　　方宁摇摇头，他们疯了，不然为什么要这么做，这是最合理的解释。

　　这些五行雷火弹，十方俱灭，不能就放在这里，方宁想了想，身体在暗处偷偷现形，轻轻一动，一股黄沙，悄悄的散播而去，这黄沙无声无息的遍布整个楼宇。

　　猛的方宁一动，这些黄沙发挥威力，它们所到之处，所有东西自动消失，转眼这个楼宇外面很好，但是里面的诸多神雷彻底不见，全部被方宁拉入洞天福地之中。

　　偷偷破坏之后，方宁又回到远处现形，然后一步步的走来，在那皇宫之中，巨大的水镜面前，孔雀羽忍不住说道：

　　“启动机关，炸死这个混蛋！”

　　孔雀舞下令道：“启动，引爆！”

　　命令下达，立刻有人启动符箓，激活机关，但是那边什么事情也没有发生，顿时所有人发傻。

　　方宁继续向前，孔雀舞再吼道：“引爆，引爆啊！”

　　可是什么也没有，就是没有爆发发生。

　　方宁走到那楼前，突然扬手一剑，这一剑其实只是做做样子，这楼宇早已经被方宁的黄沙侵蚀一空，在方宁的一挥剑下，顿时这楼宇，轰隆一声，化作齑粉，所有人全部傻傻的看着那里，不相信自己眼中看到的一切！

　　危险解除，方宁快步向前，再无一人阻挡。

　　转眼，方宁来到孔雀花皇宫之前，一座高入云霄的金色大殿就在眼前！

　　这大殿堂皇大气中透着不可言喻的威严气息，一个高愈数十丈的黄金色大门，挡在方宁身前，这大门雄伟巨大到让人瞠目结舌的地步。

　　在此门前，方宁挥剑，就是一斩！剑光一闪，斩到大门之上，可是这黄金大门连震都没有震动一下，毫发无伤！

　　这门好坚固，方宁扬手又是一剑，斩在门上，还是如此，根本没有任何反应！

　　而且这门最可怕之处，它乃是法宝，整个皇宫的围墙、天空、地下，全部在它的保护之下，方宁就是想要换一处地方，破墙而入，都是不行。

　　在水镜前边的孔雀羽等人，长出了一口气，说道：

　　“哈哈，没办法了吧，这可是我们孔雀花王国的镇国之宝！朱雀神门！曾经二次拯救我们王国于危难之中，有此门在，谁也无法进入我们皇宫！”

　　方宁围着大门，缓缓寻找击破大门之法，但是转来转去，也没有找到入门之法。

　　看到方宁如此模样，孔雀舞忍不住激活机关，对外传音道：

　　“方宁，方宁，进不来了吧！傻了吧！没想到吧！我承认，你剑法确实厉害，小翎确实没有看错你，但是你进不来了吧！

　　等一会，小翎就会焚身以火，那时我们就会提升境界，到时候在我们强大的实力面前，你就是自寻死路！

　　方宁，方宁，你还有什么办法吗？你就在外面转悠吧！”

　　方宁走到朱雀神门之前，看着神门，缓缓说道：

　　“不一定，你真的以为我没有办法？”

　　孔雀舞说道：“你有办法？你会在地下牢笼之前，无法破门？你有个什么办法？不要吹牛了，你们人族最喜欢吹牛！”

　　方宁摇摇头，说道：“好，我就让你看看我的办法！”

　　方宁出剑！使出万一！

　　一瞬间方宁进入一种奇异状态，在这一瞬间，在万一的作用下，方宁挥舞般若涅槃不断发出破军一斩，每一斩或为紫色，或为青色，无数次的破军汇集在一次，在一种神秘的力量下，凝结成一剑！

　　以前方宁发出万一，是将一百零八道破军，汇集一点，现在剑蟒诀出现，方宁这一次万一，足足发出二百零七道破军剑法，然后将他们瞬间融和一体，间在一个时间爆发，在一点爆发，这就是万一！

　　一剑斩出！这是方宁最强一击！

　　在此一剑之下，紫色青色合为一体，既无紫色，也无青色，只有一色！这光芒为那琉璃白色，明澈无暇，瞬间升起，然后一斩，击中朱雀神门！

　　在这一斩中，在这一刹那，好像整个世界凝固了一样，化作了一个琉璃世界，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　然后一剑之下，那巨大的朱雀神门，无声的从中分开，门上的诸多神光还没来的及闪烁，就悄悄湮灭在空中。

　　那朱雀神门之上，一只朱雀现形，但是还未来得及鸣叫，就瞬间化作虚无，然后就是这朱雀神门，开始粉碎，化作万千碎片，然后剑光四下波及，这所有被朱雀神门所保护的皇宫城墙，也开始粉碎！

　　有如一场无声电影的慢动作，不知道为什么，水镜之前所有人，把刚才发生的一幕都看得清楚无比。

　　整个皇宫的外围城墙，全部开始分解，粉碎，化作万千碎片！

　　突然一声巨响，轰！

　　声震天地，然后这皇宫外墙得的万千碎片，向着天空飞去，化作无尽的石头雨，从天而降。

　　轰隆隆，轰隆隆，满天石头落下，但是在这可怕的石头雨中，大多数妖族的反应，就是长大了嘴巴，不相信眼前看到的一切，那个方宁，一人一剑，竟然斩碎孔雀花王国的镇国之宝，朱雀神门，杀入皇宫之中！

　　正是如此，方宁翩翩而行，踏入皇宫之中。

　　在皇宫之中，已经汇集了孔雀花王国剩下的四大将军，在他们身后还有三万大军。

　　青光雀、蓝飞雀、黄冥雀、白心雀，他们傻傻的看着方宁，再也没有了以前斩杀妖王时的牛逼和猖狂，虽然方宁只是一人一剑，虽然他们足足三万人，虽然方宁不过是先天境界，但是不知道为什么，他们心中都有一种，这人这剑无法阻挡的感觉！

　　但是命令已经下达，必须战斗，这就是战士的宿命，他们一声大吼，冲向方宁，想要利用人数上的优势，将方宁淹没，灭杀。

　　方宁仗剑前行，前方人头黑压压，看不清方向，要知道人上一万，无边无际，方宁就知道到处都是人，可是他毫不惧怕！

　　他双手持剑，大步向前，虽千万人吾往矣，当初在十二天的试炼世界，他就是如此扬起自己的剑杀入兽海之中，今天又是如此，只不过，人更多了，强敌也更多了！

　　但是这不算什么，方宁猛然一声长啸，挥舞双剑，杀了过去！

　　剑影变化无穷，剑气纵横苍穹，忽而快如闪电，忽而静若处子，忽而雷霆霹雳，忽而一剑惊鸿！

　　杀到兴起，方宁忍不住长声发歌：

　　“我有一剑惊鬼神，上天入地吾横行！今日踏平孔雀宫，明日拔去巫山峰！”


第三百三十六章 我身疲劳！我剑仍利！

　　东辰地域，有一神树，名曰阿育，树顶之上，有一古国，国名孔雀花，国主为天罗孔雀明王后裔，天生羽族，掌控众禽。

　　树之极限，有一登天柱，名曰先灵，柱高数百丈，成锥形，分三千六百六十五台阶，递次向上，直通青天。

　　节选墟界经东辰记事。

　　今天就在这先灵柱下，一场大战开始，一个少年，挥舞手中剑，大战群敌！

　　方宁挥舞的手中剑，在这万马军中，左突右进，剑光闪烁，以自己精妙剑法，大战群敌。

　　霎时间刀光耀眼，四面八方足足三十余件兵刃齐向他砍去。这些兵刃几乎将方宁身前左右全部布满，看着这好像剑山刀海一样的狂斩下来。

　　方宁脚步一侧，先向左移，再向右转，再左转，前三后七，步法如电，那看着没有一丝空隙的刀山剑海，立刻被方宁晃出了一个破绽。

　　然后方宁出剑，就此破绽，发出自己的无上剑法。

　　左手剑，剑光一闪一刺一挑，破开破绽，顺势刺入对方最前方一妖咽喉，往回一拉，被刺死的羽妖被这剑上暗劲一带，顿时身形一动，挡在了左面其他群妖之前，将他们的攻击全部破坏。

　　借此机会方宁左边一躲，然后出剑，兔起鹘落，迅捷无比，转眼刺杀右面七妖，然后侧步一动，避开后面斩来的三剑一枪，又是回首四剑，身后立刻发出三声惨叫。

　　右手剑，微微一动，顺着暗影刺出，那刚刚将鸠妖尸体拉倒一边的左面群妖，就觉着寒光一闪，顿时一剑入喉，斩杀！

　　突然背后一只巨枪凶猛刺来，方宁背后如生眼睛，竟不回头，左脚反足踢出，脚底踹中那人胸膛。那妖大叫一声，直飞出去。

　　这围攻方宁的妖众虽多，但是他们的攻击参差不齐，反倒给方宁还击的机会。他完全游刃有余，大战群敌，转眼之间，地上遍布六七百尸体，这些尸体横七竖八，阻挡众人出手，给了方宁地势之利！

　　大将军青光雀立刻发现问题，喝道：“不要乱攻，全部给我退，信天翁兄弟，上！其他人清理尸体，全部拉走。”

　　六个黑衣妖族，冲了过来。疾攻方宁，他们有人手持巨锤，有人手持巨盾，全部重武器，攻守兼备！

　　这六件重武器个个都有万斤，它们和方宁的双剑相撞，火星四溅。但是交手不到六七合，信天翁兄弟就有惨叫声传出，六人一下子倒下三人。

　　大将军青光雀又喝道：“黄鹂四锤上！”

　　顿时又冲来四个壮汉，全身粉黄，他们全部手持双手八角铜锤，直上直下的猛砸。四人四把重锤一到，立刻将对方六个信天翁兄弟的战阵破绽不上！

　　堪堪斗了三五余招，方宁长剑闪出，只听得当啷一声响，一只铜锤飞出，然后又是一声巨响，又是一只巨锤飞出，那黄鹂四锤转眼就被击杀两人！

　　大将军青光雀又喝道：“啄木鸟八枪齐上，给我顶住。”

　　顿时冲上去八名白衣妖族，都是啄木鸟一族，他们手提长枪，这枪可以自由伸缩，长可达十丈，从四面八方围上，朝向方宁攒刺。

　　大将军青光雀继续喊道：“缓攻游斗，耗他力气！”

　　方宁长剑一震，荡开了两杆长枪，不由的露出右肋破绽，其余六人的钢枪不约而同的刺向他左胁。当此情景，大将军青光雀忍不住喊道：“不要！”

　　但是晚了，方宁出剑，只听一声清响，那八杆长枪一齐跌落，八枪跌落，却只发出当啷一响。

　　方宁缉剑豹一剑，分刺八人咽喉、前心、头颅，在紫青剑光之下，中剑几乎立刻就会毙命，转眼啄木鸟全部死亡，虽然有先后之别，只是剑势实在太快，八人便似同时中剑一般。

　　大将军青光雀一咬牙喝道：“长尾雉，给我射！”

　　顿时之间，天际落下一阵箭羽，这箭羽都有五尺长，如若精金灌注，密密麻麻，从天射下，无论是方宁，还是残存的信天翁兄弟，黄鹂四锤，还有周围足足近百妖族，全部在此箭羽之下。

　　嗖嗖嗖，这是长箭破空的声音，然后四下响起无数惨叫声，这是群妖被利箭射杀的叫声。

　　可怕的箭雨，连自己人一起射杀，只要能杀了方宁一切都值得！

　　转眼之间，大地之上，足足五十丈范围，全是这银白色的箭羽，满满一层，所有在此位置的妖族还是方宁全部射杀。

　　大将军青光雀继续喊道：“天鸽兄弟，过去给我找，其他人不要动，活要见人，死要见尸！”

　　顿时十二个瘦小妖族冲了进入，在这尸体中寻找方宁，他们身体瘦小，但是动作灵敏，如同飞鸽，寻找方宁尸体。

　　青光雀一丝也不敢放松，他已经悄悄下令，第二波箭雨已经准备，只要方宁露头，就把他射成刺猬。

　　就在这思考瞬间，青光雀就感觉到一点青光在他背后，冲着他的头颅刺来！

　　“不好，这是方宁！”

　　青光雀立刻挥手一击，爆发自己无尽元能，向着那点青光轰去！

　　但是方宁一闪，瞬间又是无影，转眼在青光雀的另外一边出现，继续出剑！这时青光雀身边亲兵大吼：“保护将军，保护将军！”纷纷向着方宁扑去。

　　方宁双剑起落迅速，一剑护身，一剑疾攻，剑势飘忽，长剑犹如狂风暴雨般急刺疾舞。左手剑攻敌时右手剑守御，右手剑攻敌时左手剑守御，双剑连使，每一招均在攻击，同时也是每一招均在守御，守是守得牢固严密，攻亦攻得淋漓酣畅。

　　转眼之间，剑光闪烁，青光雀身边护卫，被方宁杀个干净。

　　方圆十丈，就剩下青光雀一人，虽然方宁身在万军之中，虽然周围无数妖族，正在冲过来保护青光雀，但是青光雀只有一种感觉，天地间只有自己一人，孤立无援，而那煞星，挥舞双剑，已经杀来！

　　方宁又是一剑，长剑斜挑，这一剑便守中带攻，九分虚，一分实。

　　青光雀大吼一声：“祁连原贪狼老妖，我都能击杀，更何况你这个小小人类！”

　　他一掌出手，全身犹如渊停岳峙，气度凝重，无尽的元能，向着方宁轰去！

　　这是他的战术，和方宁战斗，不要和他斗剑斗招，就是以力压人，用自己的元能压挤方宁，这样才不会露出一丝破绽。

　　面对凶猛元能冲击，方宁突然不动，任由这元能打中方宁，青光雀顿时大喜：吼道：“我打中他了，我打中他了！”

　　但是方宁身上顿时发出一道红光，然后同样的元能转眼反弹轰杀回来！乾坤离合睚龙逆刃甲！

　　方宁故意如此，这个青光雀乃是大敌，其他将军虽然很强，但是空有武力，不善指挥，唯有他指挥超强，虽然方宁当机立断，宁可舍弃一次救命机会，也要杀他！

　　果然乾坤离合睚龙逆刃甲反弹，青光雀被自己元能打中，一声惨叫，重伤，但是在他重伤的一瞬间，他吼道：

　　“射，向我射箭！”

　　那可怕的箭雨再一次从天而降，连着青光雀在内，转眼百丈，又成死地！

　　在那长箭刺入青光雀的身体之时，他最后一个念头是，我打中他了，我打中他了！他不是不可战胜的，可杀……

　　箭雨降临，方宁瞬间一闪，浮光剑，躲出五十丈外，但是还不够，他剑光闪烁，若水云霞，在头顶形成一道水幕，那怕万千箭只，也是不能伤他分毫，当年在克州，暴雨之下滴水不沾，这里更是如此！

　　战斗继续，青光雀最后一念头，渐渐变成了现实，方宁剑法犀利，但是敌人太多了，一群群，一排排，一堆堆，死了一个，上二个，死了二个上十个，死了十个上一群！

　　幸亏再无青光雀这样的强大指挥者，全部是一窝蜂，一堆堆的冲上，他们人群如山，反倒给了方宁机会，可以借此游刃有余。

　　但是方宁开始受伤，流血！在这疯狂的攻击中，有时只能在重伤和轻伤间选择！

　　终于方宁杀到了这登天的先灵柱前，踏上此柱，这时的方宁已经身上已伤二十一处，而那皇宫之中，已经伏地三千妖！

　　方宁来到这先灵柱前，这柱子共有三千六百六十五台阶，就像是一圈圈的台阶垒砌而成。

　　看着先灵柱，方宁长出一口气，这番大战，他也累得不轻，渐渐双手颤抖，那敌人的鲜血已经沾满全身，甚至让他看不清前进的方向！

　　他猛的仰头大吼，喝道：“孔雀！我来救你了，等着！啊啊啊啊！”

　　一瞬间，方宁爆吼起来，再无前边那不惊不怒的上善若水状态，看到他如此疯狂，远处观战的孔雀舞等人先是一惊，然后大喜，喊道：

　　“上，上，他要不行了，他再刺激自己，这是狂暴，狂暴之后，必会软弱！”

　　“都给我上，伤他一剑，官升三级，升为大将军！给我上！”

　　是的，方宁现在已经乏力，不得不开始狂暴，刺激自己，但是他的狂暴只会越来越强，永不软弱！

　　我身疲劳！我剑仍利！

　　上，三千六百六十五台阶！


第三百三十七章 三千台阶！血剑问心！

　　三千六百六十五台阶！

　　方宁大吼狂暴，冲上台阶，每一个台阶之上，都有一堆羽族，他们一个个紧挨着，一个个靠住对方，他们要用自己的身躯，挡住方宁的去路！

　　如此密集的羽族，杜绝方宁想要使用浮光剑，冲上去的念头，只能一步步，脚踏实地，杀上去！

　　一阶一步血，不是敌人的血，就是自己的血！

　　第十三阶台阶，斩杀大将军蓝飞雀，方宁身中一枪，冲前胸刺穿到后背，透体而出！

　　方宁用力一拍，直接将这长枪从前胸拍出，射杀一想要趁火打劫之妖众，继续战斗！

　　第二十六阶台阶，左腿中剑，伤口七寸。

　　第三十八阶台阶，右臂中箭，穿透手臂。

　　……

　　第一百六十一阶台阶，斩杀大将军黄冥雀，重伤大将军白心雀，再受七处创伤！

　　方宁剑锋一指，立刻所有妖族不断后退，那怕自己这边乃是千万妖，对方就是一人双剑，但是他们还是不敢向前！所有的妖族全部胆战心寒，全部怯了！

　　远处观看的孔雀羽孔雀舞兄妹，已经彻底胆寒，他们说什么也不会过去大战方宁，五大将军全部战死，让他们已经吓破胆！

　　孔雀舞一咬牙喝道：“敲响绝命鼓！”

　　孔雀羽顿时一惊，说道：“敲绝命鼓？你疯了吗？

　　那是我们羽族最后一招，只要鼓响，所有战士全部疯狂，攻击敌人！如果敌人不灭，听到鼓声而疯狂的羽族就会全部死亡！”

　　孔雀舞说道：“那你说怎么办，如果他杀到台上，就走小翎，我们就完了，父王能放过我们吗？

　　敲吧，敲吧，你我也上，所有人都给我上！”

　　孔雀羽也是大喝一声说道：“好，敲就敲，不是你死，就是我活！”

　　顿时一个鼓声响起，轰轰轰！

　　这鼓声就像是在人心之上响起，凡是听到这鼓声的羽族全部变色！

　　“绝命鼓，这是绝命鼓？！”

　　“是啊，绝命鼓啊，绝命鼓，啊啊啊啊，竟然敲响了绝命鼓！”

　　“啊啊啊啊啊，我，我想杀人！我要杀了他，杀，杀，杀！”

　　“杀，杀，杀，上啊！”

　　听到这鼓声的妖族，全部疯狂，那也不怕牺牲，再无恐怖，再无恐惧，他们蜂拥而上，新的血战开始！

　　第一百七十四阶！

　　第三百二十七阶！

　　这妖族太疯狂了，他们那怕被斩成两半，也要冲过来，那怕头颅飞起，也要咬上方宁一口，那怕胸膛斩开，也要迸溅方宁一身血！

　　方宁开始连续受伤，没有办法，对方太疯了，面对这么疯狂的强敌，方宁也开始疯狂，以疯狂对疯狂，你狂我比你更狂！

　　第四百三十六阶！

　　第四百七十八阶！

　　受伤，受伤，受伤！

　　这时方宁已经受创三百多处，全身上下都是伤口，虽然他拥有洪荒巨兽一样的恢复能力，但是受伤太多了，愈合又被砍开，再次愈合，又被斩开，全身都是伤疤！都是鲜血，或者是自己的，或者是他人的！

　　也就是方宁，有着如同洪荒巨兽一样的身躯，有着剑蟒诀不断爆发的生命力，所以方宁才能战斗到现在。

　　所有围着他的妖族，只有一个想法，为什么他还不死，还不死呢？还不死呢！这是人吗？这绝对不是人，这是什么东西！

　　第五百六十五阶！

　　第六百三十六阶！

　　方宁挥剑，战斗，战斗，继续战斗，坚持，坚持，继续坚持！

　　渐渐的他处于一种迷离状态，这挥剑不过是机械一样的动作：

　　“我在做什么？我在干什么？”

　　“好疼啊，好累啊，我的剑，我已经握不住了，我的眼睛已经看不清了，我的腿已经软了！”

　　“我在做什么？我在干什么？”

　　“还要继续吗？后退一步，只要后退一步，我就可以不再这么辛苦。只要后退一步！”

　　“我已经没有力量了，方宁啊，方宁，你在坚持什么？你在做什么！”

　　“她不过是个小女孩，她只是和你萍水相逢，还不到一个月，为了她战死，值得吗？”

　　“这是她自愿的，她父母都舍得，你在多管什么现实，你还救她做什么？”

　　“方宁啊，方宁，你马上就要死了，你还坚持什么，只要退后一步，就一切轻松了。”

　　“我在做什么？我在干什么？”

　　这不只是对身体的煎熬，对心也是，方宁渐渐的在这无尽的战斗中迷失，他在怀疑，他在质问自己。自己在做什么？自己这样做值得吗？逃走吧，离开这里，无数的这样繁杂念头升起，在拷问方宁的自心。

　　“我在做什么？我在干什么？”

　　第一千二百四十七阶！

　　扬手一剑，那鹤妖自爆的鹤顶红剧毒，顿时一引，喷向身前众妖，顿时在这剧毒之中，足足二十多妖族倒下，虽然也有残余毒气被方宁吸收，可是对他不过清风拂面，毫无意义！

　　第一千二百四十八阶！

　　坚持，坚持，唯有坚持，坚持到最后，就是胜利！

　　第一千二百四十九阶！

　　慢慢的方宁想起了克州练剑，想起了武斗场中的蛮族少年，想起了何家雨夜屠杀，想起了悟剑宗的一切，想起了十三次方才踏入先天境界，想起了试炼世界兽群血海，想起了大战纳兰碧树，想起了玄家灭绝，想起了斩杀东星子！

　　自己一步步走到现在，想起了自己的苦修，想起了自己深夜时分，枯坐在蒲团之上的坚持，想起了寂寞难耐时，用头撞墙的痛苦，想起了一切一切！

　　渐渐的，这些杂念全部消失，心中只有一念！

　　“我要杀上台去，救走孔雀翎，这是我的道！”

　　“我的剑就是我的道，我所决定的一定可以做到，没有人，没有任何事情可以阻挡我。”

　　那怕吞噬丹药，已经再无药效，那怕身躯失去愈合之力，那怕双手沾满鲜血，已经无法捂握剑！

　　但是方宁还是在坚持！

　　坚持，坚持，坚持！

　　第一千五百六十三阶！

　　第一千六百二十七阶！

　　方宁一点点的排除杂念，一点点的坚持自己。一步一蹒跚，一步一坚定，持续向前，由犹疑到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱，他的剑渐渐的散发的越来越亮的无尽光明。

　　忍不住他扬声喝道：

　　“我有一剑，乘风自在，我有一剑，唯我独行！我有一剑，睥睨天地！我有一剑，傲世群雄！

　　我一生练剑，生于剑，死于剑，以身化剑，磨骨炼魂，剑意在心，百折亦不弯，那怕身死九渊，碎尸万断，也是不怨！不悔！不弃！不屈！！

　　万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头，大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度再眼前，也要向前。”

　　至此方宁再也不惑！

　　在他身上好像有一种光芒出现，一声大吼，一只巨熊，在他身上浮起，方宁领悟剑熊剑意！又是一声怒吼，一只巨蟒浮起，方宁领悟剑蟒剑意！

　　这还不算完，方宁再次出剑！

　　这一次他一剑，简单极点，既不是剑豹诀，也不是剑熊诀，但是在这一剑下，对方足足三十多个禽妖，顿时感觉清风拂面，然后他们就发现，自己人头分离！

　　剑意斩风！

　　然后方宁又出剑，剑光所到之处，如同激起一层波浪，向着四面散去，波浪所席卷之妖，全部身躯无声中粉碎！

　　剑意震水！

　　方宁又出剑，一剑下去，就好像这先灵柱一颤，前方十丈远的群妖，就觉着脚下一震，身体就飞了出去，如同被山岳撞击！

　　剑意重土！

　　再出剑，火光四起，如同爆炸发生，所到之处，一切粉碎！

　　剑意爆火！

　　最后一击，一跃而起，冲天而上，直飞百丈，连续突破三百台阶！

　　剑意青云！

　　至此，方宁，震水、爆火、重土、斩风、逆柔、断刚、青云，七大剑意，完全掌握，运用由心，终于剑意大成！

　　不过，刹那！蛊杀！灭绝！等十四剑意，方宁还是无法使用，因为这是剑老人降临所遗留，不属于方宁自己一点点的潜心研究，所以还是无法使用！

　　继续向上！

　　一剑剑，一步步，剑意纵横！

　　方宁继续向上！

　　第一千九百二十六阶！

　　第二千一百三十七阶！

　　第二千八百四十阶！

　　第三千一百十五阶！

　　第三千四百二十六阶！

　　三千六百六十五台阶！

　　终于方宁踏上先灵柱上，登上这妖族最高峰！

　　方宁长出一口气，向下看去，只见三千台阶三千血！就像是一条血路，从下到上，方宁终于杀到顶峰！

　　这先灵柱的顶峰，大约有五十丈方圆，这里是最高峰，向下看去，无论是阿育王城，还是世界树之下的无尽大地，一切一切，尽在眼中！

　　一个巨大的血球，飘浮在这先灵柱之上，那血球不断的沸腾，不断的凝结，在这血球之下，有一盖世强者，正在炼化此球。

　　这时方宁身边再无一敌，因为在他身前有一女子，她轻轻一挥手，所有围住方宁的妖族，听从她的命令，纷纷后退，退出先灵柱！

　　在这先灵柱的中心，孔雀翎站在那里，站在一个锦绣祭坛之上，她瞪大了眼睛看着方宁！

　　突然她一笑，开口说道：“我知道你会来的！”

　　方宁一笑，说道：“是的，我来了，我带你走！”


第三百三十八章 和我走吧！多罗明王！

　　杀到天柱之上，方宁长出一口气，身上的血还在流，有他人的，也有自己的！

　　不过这身体的强悍恢复力，开始运转，大伤变小，小伤变好，开始愈合。

　　最后的时刻，就在眼前，这天柱之上，就有三个人！

　　一个是站在祭坛之上的孔雀翎，一个是血球之下的那个盖世强者！还有一个挡在方宁身前的少妇！

　　那血球之下的中年人，束发金冠，金冠上两道长长雉尾冲天飘扬，身披紫红战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，在他身后，屹立一把斩马刀，这刀狰狞雪亮，就好像此刀是活的一样，露出一种无法形容的凶气！

　　那刀自动屹立于此人身后，这人在控制血球，缓缓炼化，血球越来越红，越来越紫，就好像要化作一团火焰，烧毁天地！

　　方宁看不清他的面貌，但是远远，却可以感觉到那股扑面而来的豪勇。这种豪勇类似无名的那种军魂，不过无名是战鬼，他是凶勇！

　　看到这人，方宁就长出一口气，这人很强！超级的强！那怕自己剑法大涨，也不一定是他的对手！这种感觉来自灵魂深处，一种无声的预知！

　　挡在方宁身前的是一个少妇，雍容华贵，身穿九凤袍，头戴凤冠，有一双灿若朗星的双眸。那眼眸中奇光流转，有一种说不出的柔和。

　　但是这双眼，完全是红肿的，她哭过，立刻方宁知道了她的身份，孔雀翎的母后！

　　她挡在方宁身前，身上飘起三十六条彩带，这些彩带好像是孔雀开庭，在她身后，飘荡浮起！

　　看着她，方宁立刻心中升起一个主意。

　　他放下双剑，恭敬一礼，高声说道：“见过伯母！你是孔雀翎的母亲吗？”

　　方宁放下双剑，摆出一副文质彬彬的模样，顿时对方孔雀翎的母后，那高涨的战斗气息，就是一收。

　　方宁心中一动，有门，他看着孔雀翎的母后，说道：“伯母，你是孔雀翎的母亲吗？”

　　突然方宁加大声音喝道：“你，真的是孔雀翎的母亲吗！你真的是吗？你不是她的后妈？

　　有你这样的母亲吗？我呸！

　　我娘当初在克州，为了我重病在身，宁可自己死，也不愿意让我受一点伤，有一个饼，自己绝对不吃一口，全部给我吃，那是我娘亲！

　　你呢？你可是孔雀翎的母亲啊！亲娘啊，她是你肚子里怀胎生出来的孩子！”

　　然后方宁一指孔雀翎，说道：“你看看这个小孩，你看看她！

　　直到这一刻，她还是面带微笑，她还相信她的爹娘不会害她，还相信她的哥哥姐姐会帮助她！

　　我呸！

　　你们都是什么人啊，有你这么做爹娘的吗？我真是想再呸你一口！

　　我来了，我会将孔雀翎带走的！我要让她继续活下去！

　　我真不明白，就是没有今天你们的行动，这世界也会变成清晰，再未来你们也会变得强大。牺牲自己的亲人，提前得到那点力量，值得吗？”

　　这声音带有无尽力量，直指本心，其中暗含剑意，此乃希声剑！

　　在方宁的质问怒骂下，那孔雀翎的母后，傻傻的站在那里，再无斗志，她张嘴，缓缓说道：

　　“我们也不想啊，世界树已经腐烂，圣祖大人下达命令，我也不想啊，我也……”

　　方宁加大声音吼道：“她可是你的亲女儿，亲女儿啊，你是她亲娘，你们疯了，你们都疯了！”

　　在方宁的大吼下，孔雀翎的母后一下子坐在地上，捂着脸开始哭泣，不再阻止方宁！

　　方宁就是一跃，瞬间冲到了孔雀翎的身前，一笑，说道：

　　“我来带你走了！”

　　孔雀翎摇摇头说道：“我不走，我还有任务，这是我的责任，我……”

　　我什么我啊，方宁一拉，就将孔雀翎拉倒自己的肩头，放在那个熟悉的位置！

　　放在那里，孔雀翎顿时不再挣扎，她突然留下了眼泪，说道：

　　“我，在遇见你之前一直都是死的。”

　　然后她突然吼道：

　　“我以为我的命运就是如此，投身以火，引圣祖将世，这就是我存在的意义，从小他们就是如此和我说！

　　我不想，可是我没有一点其他的办法，我越是对别人抱有期待，越是只能让我自己受伤。

　　我从来没有想过有人会为了我如此，方宁，方宁，你不但救了我的人，你还救活了我的心！”

　　这是孔雀翎的心声，从她生下来，无数荣耀在她身上，十大美女，孔雀公主，可是在这辉煌背后，没有人知道，从小就被告知，她存在的使命，就是为了今天投入圣火，引圣祖降世！

　　没有人想死，她也努力过，也挣扎过，但是越是对别人抱有期待，越是只能让她受伤。渐渐的，自己的心已经死了！

　　没想到今天，方宁仗剑出现，一路苦战，血海十里，铺成鲜血大道，过来救她，一瞬间，那枯死的心，再一次的复活，原来有人愿意为我如此，我这一生，没有白活！

　　这时孔雀舞孔雀羽二人爬上台柱，在方才的血战中，他们也都出手了，全部受伤，他们死死的盯着方宁！

　　孔雀舞走到母后身前，喊道：“母后，起来啊，起来啊，父王在炼化圣火，只有你能打败方宁！

　　起来啊，起来！

　　我们已经敲响了绝命鼓，方宁不死，就是我们死！起来啊，不然父王完事了，会杀了你的！”

　　但是母后还是捂脸哭泣，一动不动！

　　方宁看了一眼，说道：“好，来，让我带你杀出去！我们走！”

　　突然一个声音响起：“走？往哪里走？”

　　那个绝世强者缓缓转过身来，他平静的看着方宁，那目光带有一种无尽的深远，他没有绝世强者的霸气，也没有无敌战士的狂野，也没有王者的温文尔雅，只有永不退缩豪不畏惧的勇敢，一种大勇若怯般纯粹的勇敢。

　　“你们那里也走不了！”中气充足的男中音浑厚低沉，却有一种无可言表的诚恳味道，此人有一种天生的让人信服信任的魅力。

　　他缓缓出现，因为他已经炼化成功，那无尽的血球，数十万人的鲜血，汇集而成的血球，已经消失，而在那个位置，出现一团火焰！

　　这火焰就是圣火！就是可以召唤多罗孔雀明王降世的神圣之火！

　　他长出一口气，看了一眼孔雀羽孔雀舞，在他的目光下，孔雀羽、孔雀舞顿时低下头来，如同老鼠见到猫，瑟瑟发抖！

　　他看向方宁，说道：“好一个少年，天生剑种，剑心通明，在我那个时代，也很少见！

　　不过在你身上，我闻到了那股讨厌的气息！你是那个老不死剑老人的徒子徒孙！我讨厌你！”

　　这话一说，方宁就觉着全身一颤，什么孔雀花王国的国主，他给方宁一个感觉，就像是剑老人降临一样，这家伙绝对是远古强者，只不过占据了孔雀花国主的身体！

　　二话不说，方宁立刻拿出一张符箓，激活！

　　这是在拍卖会上买到的，价值三十万玄精灵阳丹的万里逃遁符，只要符箓激活，立刻随机远遁十里之外！

　　瞬间一闪，方宁已经处于十里之外，但是他没有完毕，手中赫然出现一打这样的符箓，张张激活，瞬间再传，再传！

　　十张传送符启动，至少传出百里，随机方向，就是方宁也分不清，他抓住肩膀的孔雀翎，然后就要使出剑蟒诀，顿时大地中。

　　突然身体一轻，方宁发现，自己瞬间回归了天柱之上，原来什么位置，现在还是什么位置，瞬间，他被人传送回来！

　　他立刻跃起，剑豹浮光，方宁一把将孔雀翎抱在怀中，用自己的身体保护她，然后激活飞遁符，这是在十二天买到的最强飞遁符，可以瞬间直线飞出百里，但是对身体会构成强大的伤害！

　　瞬间，他化作一条直线，向着百里之外飞遁而去！

　　但是又是身体一轻，方宁再一次的回归原点，那身上的飞遁效果立刻被接触！

　　这一次方宁清楚的感觉到这是一种天道之力，在此天道之力的作用下，其他力量全部无效！

　　方宁回到这里，看着孔雀国国主，一字一句的说道：

　　“天道！这是天道！请问这是什么天道之力？”

　　孔雀国国主一笑，说道：“自由，自由天道，对于我就是无所不能的自由，我想做什么就做什么的自由！

　　当然对于你们来说，就是不自由！”

　　方宁一笑，说道：“我该怎么称呼你的！伟大的多罗孔雀明王阁下！

　　重分地火风水，重建五行天地，怕都是笑话，其实都是借口，你这么做的目的，恐怕就是您想重新复活，回归人间吧！”

　　孔雀国国主点点头，说道：“你可以称呼我为多罗明王陛下！

　　是的，当初受了剑老人一剑，我身躯粉碎，只剩下残魂落到此墟界世界，这里不过是弹丸之地，我被困在此地足足无数年！坐井观天，无时无刻我不想着离开这里，回归宇宙，重掌握力量！去找剑老人报仇雪恨！

　　终于天地大变，这个世界的枷锁解开，我可以离开这里了！

　　所以我必须那些家伙进入这里之前，重塑肉身，人间复活，在做一番大事！

　　幸喜，我早有布置，我的孩子们还是不错的，今天终于我要得逞夙愿，回归人间，重新复活了！”


第三百三十九章 谢谢！你的爱！

　　看着多罗孔雀明王，方宁说道：

　　“你复活是你的事情，我不管，但是想碰孔雀翎，做梦！”

　　多罗孔雀明王一笑说道：

　　“做梦？我行的是自由之道，自由，自由，我想做什么，就可以做什么，这就是我的自由！

　　就是白日做梦，梦化现实，那又有什么难的！

　　我倒要看看你怎么的阻止我做梦！”

　　方宁一笑，手持双剑，说道：“用它们，用我手中的剑！”

　　多罗孔雀明王哈哈哈的狂笑，说道：

　　“愚昧的想法，不过多少年前，我好像也是如此，好，那就看看你能否阻止我！”

　　他一伸手，那屹立大刀瞬间飞到了他的手中，握住此刀，扬手笔直对向方宁！

　　方宁长出一口气，按了按肩头的孔雀公主，左手持剑胸前，后手持剑藏于背后，双剑十字，准备战斗！

　　两人相对，一种可怕的威能在他们中间出现，所有人不由自主的后退，那血球所化烈火，悬浮空中，熊熊燃烧，天空之中，风卷云动，天地混乱！

　　战斗开始！

　　方宁出剑，剑豹诀，剑熊诀，剑蟒诀，紫青二心神光剑，自己掌握的一切剑法，在此瞬间全部发出！

　　多罗孔雀明王出手，就是一刀：斩！

　　轰！

　　一声巨响！

　　一个人影飞了出去，正是方宁！无论方宁如何出剑，如何使出自己的剑法，如何精妙变化，但是在这一斩之下，方宁所有的抵抗全部报废，人一下子飞了出去，身上出现三十二道伤口，鲜血四溅！

　　这一击，本来他应该飞出百丈，但是飞到一半，瞬间一闪，他又回到了原位，自由束缚，就是死，也无法离开！

　　方宁好半天才爬起来，拄着剑，张口就喷出一口鲜血，太强了，这一斩！

　　方宁死死的看着多罗孔雀明王，说道：“剑意，这是剑意！虽然你用的是刀，但是这是剑意！”

　　多罗孔雀明王一笑说道：“确实如此，你不由的让我想起了过去！你的剑法和我过去很像，那时我修炼的是自由仙雀剑。那是我崆峒派三大镇派剑法。

　　真是沧海桑田，现在你这个剑老人的后裔，使用的却是类似我崆峒派的兽念身剑术，我使用的却是剑老人的无上剑意，我们完全颠倒，真是笑话啊！”

　　兽念身剑术，应该是类似方宁剑豹诀、剑蟒诀这类剑法，天下能人无数，万法殊途同归，所以由此类似剑法，不足为奇。

　　自由仙雀剑，这个怕是对方的根本，所以他剩下残余魂魄，会化作孔雀，建立孔雀花王国！

　　方宁缓缓站起，又张口吐了一口血，说道：

　　“厉害，厉害，李长老，李多罗，这些年你一定是被剑老人伤的厉害，杀怕了，所以才开始研究剑意的吧？

　　想不到，你这样的混血灵族，杂种，也会害怕！”

　　在那日记中，提到四大长老，一人炼成十阶飞剑被杀，一人修炼太极图，唯独这李长老修炼什么，上边没有说，看来就是此人！

　　至于李多罗完全是方宁瞎说的，蒙上算！

　　方宁一说这话，那多罗孔雀明王顿时眼睛一立，他低声说道：“你激起了我的怒意，可能是我太长时间没有说话了，本来我还想多玩一会，现在看来我只有杀了你！”

　　说完，他伸手，那刀自动立起，他轻声说道：“灭！”

　　但是就在这一瞬间，出现了一个意外，孔雀公主的母后，突然站了起来，冲着他喊道：

　　“不要啊，天哥，天哥，她是我们的女儿啊，不要啊，不要杀她！”

　　她向着他冲去，这一瞬间，她的母爱复苏，想要挡住自己丈夫的这一刀！

　　这一道剑意正中她的身体，这孔雀母后，在此一剑下，开始身形模糊，但是她还是冲到了多罗孔雀明王之前，摸着他的脸说道：

　　“不要啊，天哥，不要啊！”

　　瞬间，她的身体化作虚无，彻底灭绝！

　　多罗孔雀明王看着消散的孔雀母后，他好像要张嘴说话，但是却一句话也说不出来，他好像是要愤怒大喊，但是却一句话也喊不出来，立在那里一动不动！

　　这是机会，瞬间方宁出剑，最强一击，万一！

　　这一次他足足发出了二百四十六道破军剑法，每一斩或为紫色，或为青色，在一种神秘的力量下，凝结成一剑！

　　一剑斩出！这是方宁最强一击！

　　在此一剑之下，紫色青色合为一体，既无紫色，也无青色，只有一色！这光芒为那琉璃白色，明澈无暇，瞬间升起，然后一斩，击中多罗孔雀明王！

　　多罗孔雀明王在这一斩近身之时，好像立刻清醒，想要做些什么，突然他的一只手抓另外一只手，他的脸好像分成两个。

　　他一声大吼：“杀了我，带着小翎走，有多远走多远，晴儿，我来了！”

　　这一刻，真正的孔雀花王国之主清醒，他阻止自己先祖的抵抗，顿时这一剑斩中！

　　在这一斩中，在这一刹那，好像整个世界凝固了一样，化作了一个琉璃世界，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　然后一声清响，无论是多罗孔雀明王，还是那把巨刀，全部粉碎！

　　方宁长出了一口气，杀了他，终于杀了他，杀了这个多罗孔雀明王。

　　在方宁肩上的孔雀翎突然哭了起来，轻松喊道：“母后，父皇，你们，你们……”

　　最后关键时刻，孔雀花王国的国王母后清醒，在父爱母爱之下，宁可牺牲自己，也要救出自己的女儿，两人全部死亡！

　　方宁大口的喘气，他在快速回复，准备寻找机会，立刻远遁。

　　天柱一旁的孔雀舞彻底傻了，父王母后就都这么的死了，让她难以相信，但是她看到方宁，好像走路都难，知道机会来了，她喝道：

　　“上，都给我上，杀了他！”

　　一声令下，在她的呼喊下，十几个禽妖，就要冲过来击杀方宁，突然孔雀羽开口说道：

　　“都给我下去，有我在这里，你们捣什么乱！”

　　声音威严无比，一股强大的气息冲天而起，瞬间，所有人知道，多罗孔雀明王回来了，他占据了孔雀羽的身体。

　　看到这一幕孔雀舞忍不住悲鸣一声，自己的恋人孔雀羽从此不见了，已经被多罗孔雀明王吞噬！

　　她却没有动，虽然孔雀羽死了，但是她还活着！

　　孔雀羽长出一口气，说道：“很可怕的剑法！厉害，厉害，不过好像你就能斩出这么一次了吧！？”

　　他活动活动自己的身体，看了一眼孔雀舞，说道：“放心吧，我会好好对你的，不会亏待你的！

　　这墟界，就是弹丸之地，我领你们到外面的世界看看，什么叫做繁华，什么叫做富贵，什么叫做长生！”

　　孔雀舞在他的目光下，不由的低下头，低声说道：“是，我明白。”

　　她屈服了！

　　孔雀羽一笑，他看向方宁，说道：

　　“你还要战，投降了吧，我看你是个人才，我可以……”

　　方宁张嘴冲着他呸了一口，然后说道：

　　“来吧！战！不退！不降！不悔！”

　　孔雀羽一怒，说道：“不识抬举！”

　　他伸手拔出自己身上的长剑，挥舞了二下，立刻掌握剑性，然后战斗开始！

　　剑光闪烁，剑气纵横，剑意冲天！

　　方宁又飞了出去，身中七剑，对方太强了，强到了极限，这是当初剑老人一个等级的强者，古崆峒派的超级长老，练剑万年，剑在他手中就像是活的一样，方宁的剑法或许对于其他人很强，和他比起来，差了无数倍，根本不是对手！

　　飞出去，摔倒，吐血，然后方宁又站起来，继续战斗！

　　再飞出去，再摔倒，再吐血，再战！

　　一次次方宁摔倒，孔雀羽舞动着手中的长剑，说道：

　　“我身体原来的灵魂很怕你，我越是如此击败你，他越高兴，我的融合程度越高。

　　方宁，我的自由之剑，不错吧，对于我来说什么都是自由，对于你来说什么都是不自由，你还能起来吗？！”

　　方宁爬起，说道：“能！来吧！无论！到死为止！”

　　战，战，战！方宁又一次的飞出，对方一剑，方宁左眼一黑，眼睛被对方刺瞎，脸上有着巨大的疤痕，但是方宁仍然想要爬起！

　　就在这时，那一直坐在方宁肩头的孔雀公主，那怕方宁飞出去很多次，还是坐在那里的孔雀公主，突然她开口说道：

　　“自由，不是这个样子的！你的自由也是我的自由！”

　　她轻轻的掉了方宁的肩头，整理了一下自己的衣服，然后低下头，轻吻了方宁一口，向着他一笑，那笑容如同春花一样的浪漫！

　　然后她说道：

　　“很高兴遇到你，谢谢！谢谢你的爱！”

　　在这笑容中，她慢慢的变化，不再是小孩子的模样，渐渐的长大成人，变成了一个美丽的少女，然后带着明媚的笑容，再一次的亲了方宁一口。

　　“谢谢！谢谢你的爱！”

　　转身，义务反顾的冲向那无尽的圣火！

　　方宁大吼一声，站起伸手去拉她，但是拉住的只是一个幻影，她的整个人已经能量化，她冲进了火中，圣火焚身！

　　一声轰鸣，天地巨变，瞬间，方宁发现自己被传送到阿育王城的一个角落，那自由束缚粉碎！

　　孔雀翎牺牲了自己，打碎自由天道束缚，救了方宁，自己死亡！

　　焚身以火，让火烧了我。人不顾身，同享福祸，燃烧我心，让我承担一切结果！


第三百四十章 光佛降世！方宁复仇！

　　方宁躺在那冰冷的地面之上，触摸着大地，忍不住大喊起来：

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　付出了这么大的代价，牺牲了做么多，最后这孔雀翎为了方宁，投身圣火，方宁被传送出去，心疼，疼的难以自拔！

　　他忍不住又大吼起来：“啊啊啊啊啊啊……”

　　他用头使劲的撞击地面，撞的头破血流！

　　“不爽，不爽，不爽，不爽！”

　　“我不甘心，我好伤心啊！”

　　“不要，不要，不要，不要！”

　　啊啊啊啊，无尽的愤怒痛苦，在方宁心头爆发！

　　这愤怒，无尽的愤怒，让方宁整个人都要爆炸了！

　　在方宁神我空间中，每一次方宁遇到危险之时，那绝世剑意发出光芒，可是同样药师琉璃相也发出光芒，二者的光芒互相冲突，光芒全部熄灭！

　　终于在此，绝世剑意再也不闪光，好像药师琉璃相获得了胜利。

　　瞬间方宁听到一个声音：

　　“恨吗？怨吗？让我出来吧！我会满足你的一切愿望的！”

　　“这块大地已经腐烂了，让我来把它们清理了吧！”

　　方宁缓缓站起，双手持剑，转身，又一次的朝着皇宫走去，他大吼道：

　　“出来吧，管你是恶魔还是神祇，出来吧！

　　你们不是要改变世界吗？你们不是要复活吗？

　　对不起，这新天地不属于你们的。给我将你们杀个精光！一个不留！

　　复活，复活？我要让你，永远的死亡！死亡！”

　　随着方宁的呼喊！药师琉璃相一动，瞬间出现在方宁剑种的中间！那四大剑种围绕它旋转飞行！

　　顿时间，方宁放在储物空间的诸多物品，发出震颤，然后无数物品开始飞出，在神我空间之中，很快溶解虚化，化作一道道天地元气，汇集到药师琉璃相之中。

　　随着这些物品的粉碎虚化，这药师琉璃相越来越清晰，越来越真实，方宁越来越沉静，双眼之中，好像隐藏着无尽的智慧。

　　这个过程，看着很慢，实则很快，在这过程中，方宁的身体，在一点点的改变，变得更沉稳，更灵静，更深幽，更智慧！

　　他整个人就是一变，眼睛一亮，精气神立即发生了天翻地覆的变化。就好像方宁变成了另外一个人。

　　随着方宁的变化，黑夜天空中就好像天亮了一样，有光出现！

　　五光十色，七彩祥光，发出无尽光芒，着光芒汇集一起，隐约中，组成一个巨大的佛相，双手合十，好像在默念法号：我佛慈悲！

　　先灵柱上，孔雀羽眉头紧锁的看着这个光芒法相，他低声说道：“难道是他！”

　　“不好，我得马上，重塑金身，我要赶紧复活！”

　　方宁慢慢的闭上了眼睛，长长的出了一口气，猛的睁眼，瞬间，他变成了另外一个人！

　　方宁抬头看天，然后看看大地，他缓缓说道：

　　“问道闻花，远芳天涯，虚空影，水上月，飘渺浮沉百万年。今日我也重回人间，我佛慈悲，红花老枯，大地归尘，万象绝灭，炼狱就在身前！”

　　这一次降临的并不是剑老人，而是剑老人的死敌光佛独孤静！

　　绝世剑意中蕴含剑老人的神念，而这药师琉璃经中也蕴含光佛独孤静的神念！

　　这神念，并不是远古时代的那个强者，只能说是那个强者的一部分，他们并没有那些强者的想法意念，只是有着他们一部分的习惯和能力。

　　上一次剑老人降临现世，大杀四方！这光佛独孤静就也想如此现世一番，不为什么，这就好像他存在的意义，就好像他天生就该如此！

　　所以这一刻，它现身了，如同剑老人降临一样，它也降临了！

　　他一步步的向前走去，随着他的脚步，好像方宁将大地点燃，他所到之处，发出无尽光明，在他离开七步走后，这光明才缓缓消失！

　　脚下生光！

　　方宁走了数步，前方就是一堆尸体，都是到此的妖族客人，被孔雀花的军队残杀，鲜血吸收，尸体在此！

　　方宁蹲下，在一具尸体之前，轻轻触摸他的脸，为他合上眼睛，动作无比的轻柔，带着无限的慈悲感觉。

　　方宁继续清理，为这个尸体擦去脸上的血迹，然后他缓缓说道：

　　“不甘心吧？还有亲人在远方等待吧？想不想回家？

　　想不想报仇，想不想那些杀害你的恶人，和你一样？

　　想的话，起来吧，去吧，有怨抱怨，有仇报仇，黎明之前，我满足你的一切要求！”

　　说完，他双手合十，轻轻念叨：“我佛慈悲！”

　　随着他的一声佛号，那尸体之上好像发出了一道光芒，猛的一下子睁开了眼睛，然后头颅轻轻的晃动，他开始慢慢的爬起。

　　方宁来到另外一个身体之前，继续双手合十，轻轻念叨：“我佛慈悲！”

　　又是一道光芒发出，这个尸体也是睁眼，然后开始挣扎的爬起来。

　　方宁再也不管他们，站在一旁，微笑的看着它们。

　　这二具尸体缓缓爬起，动作无比的缓慢，就是两具僵尸，他们爬起来茫茫间不知道该做什么，一步一晃的走动，每走到一具尸体之前，他们就碰那尸体一下！

　　每一次相碰，就好像一道光在传递，凡是被他们接触到的尸体全部开始爬起，一个个，就好像波浪一样，所有的尸体复活，全部变成僵尸！

　　其实也不是所有的尸体都复活，还有一些尸体，破损的太严重了，无法爬起，那些僵尸就抓起这些尸体，开始大口吞噬。

　　这是的屠杀早已经结束，孔雀花王国的精锐在皇宫战斗，普通士兵，那些屠杀者在四处寻找财物，杀人劫财。

　　突然他们看到一个个被他们杀掉的尸体，围了过来，顿时有人吓的大叫。有的不住的后退，也有人喝道：“活着我都不怕，死了我更不怕！”

　　然后一剑砍去，但是这一剑砍中对方身体，就好像砍中一截木头，只能砍进去一点，那僵尸一扑而上，就把这个人扑到，一顿撕咬，彻底分尸！

　　也有被抓伤咬伤的，掉头就跑，没有跑出多远，他就一声大吼，也变成了僵尸！

　　这样的惨叫声，惊吓的嚎叫声，撕咬的咀嚼着，在整个阿育王城的大街小巷中响起，听到这些声音，方宁忍不住说道：

　　“我佛慈悲！种下因，得到果，有仇报仇，有怨还怨，去吧，去吧，让他们尝尝这人间炼狱的味道！”

　　这些僵尸开始的时候，动作迟缓，一步一颤，动作缓慢，但是随着它们存在的时间越长，吃到的血肉越多，它们开始变化。

　　在它们的身体中开始发光，这光芒一起，它们开始变得非常敏捷，变得拥有力量，变得拥有智慧，它们开始围堵那些逃跑的士兵，开始明白分工追击。

　　残余的士兵，发出无尽的惨叫，向着皇宫退逃，这些僵尸在后面追赶。

　　随着追赶，一些僵尸身上的光芒越来越盛，猛的其中有的僵尸在地上一滚，就不再是僵尸的模样，四肢着地，面目凶恶，如同恶狗，口水只流，口水掉落的地方竟然把地面腐蚀的只冒青烟。这是什么东西呀？

　　有的僵尸开始，身体张出长毛，指甲变成尖刀，而且全身坚硬无比，背后生出翅膀，可以慢慢飞起！有的还是原来的模样，但是什么门他从来不走，完全就是穿墙而过。

　　有的化作一团光雾，有的化做了一滩稀泥，在地上爬行，有的化作了奇异猛兽，所有的僵尸都在改变，都在进化。

　　这些僵尸，全部发出光芒，这些光芒汇集一起，如同海洋，将皇宫团团围住。

　　那皇宫的围墙已经被方宁斩碎，再无保护他们的屏障，看着这无尽的僵尸怪物，开始所有羽族战士在孔雀舞的指挥下，还组织了几次反击。

　　但是这僵尸，刀枪中身，丝毫不伤，头颅斩下，化作另外一种形态的怪兽，而且有些面孔，十分熟悉，正是不到几个时辰前，你所杀死的路人吗，那时他们苦苦哀求，最后还是被你所杀，现在他们复活，回来找你！

　　所有的羽族战士，全部崩溃，他们只能不住的后退，后退到先灵柱上，方才是他们如此围攻方宁，现在换成他们被僵尸如此围攻！

　　在这些战士中间，有很多他们的家人，这些人都是贵族，在屠杀之前，全部送进了皇宫，现在风水轮流转，那些被他们所杀的死人，爬了起来开始报仇！

　　他们只能后退，一步步的后退，这里不再是他们的家园，而是人间炼狱。

　　那无数可怕无比，血腥狰狞的怪兽僵尸围着他们，不时有人被拉到了僵尸群中，然后咀嚼声出现，那人被撕成无数碎片！

　　有的人开始哭泣，有的人直接疯狂，有的人傻傻的一动不动，等待死亡来临。

　　但是也有人，在不断高喊：

　　“圣祖，圣祖，赶快降世啊，救救我们，救救我们！”

　　在孔雀翎自焚之后，圣火熄灭，在其中出现一朵白莲，孔雀羽进入白莲之中，重塑肉身，当他出来的时候，就是当年的李多罗，回归人间！

　　不过，他回归的已经不是他所熟悉的人间，而是人间炼狱！方宁的复仇！


第三百四十一章 既然错了！那就当杀！

　　报仇，报仇，报仇！

　　这是方宁心中的想法，现在的报仇，不过是对那些孔雀花一族的爪牙们的报仇！不过是报仇的开始！

　　无数的变异僵尸，围着先灵柱，开始捕抓那些孔雀花的战士，在不久前，他们用人海，大战方宁，现在轮到方宁用尸海来围攻他们。

　　其实这些僵尸比起那些孔雀花战士，二者之间战斗力并不差多少，但是区别的是，孔雀花的战士，在和方宁的战斗中，勇敢者，强悍者，全部战死！五大将军一个不剩。剩下的都是偷奸耍滑的孔雀花战士，他们惧怕战斗，躲避死亡！

　　而这些僵尸怪兽，根本没有惧怕二字，砍掉了脑袋，还能继续战斗，而且如果被它们伤到了一点，却要变成僵尸，如此危险，谁会上前送死。

　　那些战士知道，现在虽然危险，但是只要坚持一会，只要等圣祖复苏，这就不是危险，所以他们纷纷向后退，只要我在同伴身后，那就行了！

　　就是这个心理，导致那先灵柱上的孔雀花战士，根本无法形成组织，只是一个个的逃避，躲闪，勇敢者先死，怯懦者偷生，这样如何能够和僵尸群对抗！

　　当他们发现实在顶不住的时候，已经晚了，自己人越来越少，僵尸越来越多，就是想组织战斗，已经大势已去。

　　就这样僵尸们向着先灵柱的顶端逼近，一个个的孔雀花战士被撕成无数碎片，最后终于越来越靠近先灵柱上，但是这些僵尸却无法进入先灵柱中！

　　在最关键，最后时刻，第三千六百六十五道台阶之上，一道金色光芒升起，只要僵尸接触这金色光芒，立刻有光在身体中被逼出，身体开始融化。所有的僵尸都卡在这光芒之前，根本无法进入，进入的就被炼化。

　　同样，所有禽妖也是如此，只有极少数可以进入，凡是进入者都必须是孔雀族的族人，至少拥有孔雀族血脉，其他禽妖，没有一个可以进入。

　　就这样，形成二重世界，进入者如同进入天堂，无法进入者身处地狱。

　　看着其他人进入光柱，自己却无法进入，那边僵尸在一点点的逼近，生死就在眼前，这才是真正的炼狱。

　　有的禽妖大吼，反身冲了过去，冲入僵尸之中，能杀一个是一个，最后引爆自己，和周围的僵尸同归于尽！

　　有的顿时翻脸，将可以进入的孔雀族族人，一把拉住，使劲的拉到僵尸之中，我死，你也和我一起死。

　　有的腾空而起，向外飞去，可是禽妖的飞行能力都不是很强，飞了一会力气耗尽，一下子掉了下来，成为僵尸的食物。

　　有的选择自杀，至少可以决定自己的生死，早死早一步离开这炼狱。

　　尖叫声，惨叫声，怒吼声，哭喊声，人间炼狱！

　　这是光佛独孤静对方宁的承诺，他做到了！

　　这些变异僵尸，奇形怪状，什么样的都有，在前边那些僵尸，向前冲杀的时候，后面那些无法冲上的僵尸们，也没有待着，他们开始互相残杀。

　　与其说是残杀，倒不如说是融合，几个僵尸融合到一起，或者一个僵尸分裂成几个，什么样的怪异情况都有。

　　分裂融合，进化改变，这是这些僵尸的主旋律，看着这个，方宁若有所悟，隐约中，方宁发掘出了真身永恒经的一丝隐藏奥秘。

　　在这光柱之中，还有近百的孔雀族人存活，先灵柱之上，面积大约有五十丈，其实挤一挤，会有更多人存活下来。

　　但是只是他们一百多人在此，其他人再无一个可以进入此中。

　　光柱之下，所有其他禽妖全部死亡，因为光柱的阻挡，僵尸们无法进入到此，它们开始互相拼斗撕咬，它们开始了新一轮的战斗。

　　看着内战的僵尸，所有人长出一口气，也许这场浩劫，大家躲过去。

　　在这拼斗中，渐渐的一个现象出现，那就是融合，无数僵尸融合在一起，转眼之间，这里的万千僵尸，再快速的减少。

　　不一会的功夫，整个皇宫之中，再无僵尸，只有八十一个肉球。滚的到处都是，烂七八糟。

　　这些肉球个个有三五丈之高，这是无数僵尸汇集而成，在那肉球之中，好像在孕育什么！

　　渐渐的，好像有心跳声传来，八十一个心跳，然后肉球开始粉碎，露出里面的生灵！

　　是的，是生灵，一个个奇异的生灵，或者说只能是传说中的生灵出现在这肉球中！

　　突然有肉球粉碎，露出里面的生灵，赫然是状如犬，如马而有鳞，口中喷火，骘猛异常，食龙脑。

　　看到这个，方宁一愣，这个异兽，他十分的熟悉，这是上古洪荒时代的异兽犼。

　　然后又有肉球诞生新的异兽，其状如牛，猬毛，音如嗥狗，这是穷奇。

　　这八十一个肉球中，纷纷诞生神兽，前边的还需要辨别名字，后面的是人就知道，猛犸象、天狗、白虎、麒麟、毕方、白泽、九尾狐……

　　无数传说中的神兽纷纷出现，它们出现之后，就开始将孵化自己的肉球吃光，然后开始向着先灵柱冲去。

　　这就是进化诞生，由最肮脏的尸骸中，诞生出最强大的神兽，白骨生肉，群尸生灵，这就是真身永恒经的妙用。

　　这些都是神兽，不同于以前的僵尸，它们拥有智慧，在融合诞生的时候，特意在它们的血脉中，加入了一丝的孔雀一族血脉，有此削面，那光柱只能阻挡它们一下，然后它们就进入到先灵柱中！

　　其实仔细观察它们，你就会发现，它们的身体并不稳定，只是外形类似神兽，其实比起神兽的能力，差了无数。

　　顿时台上的孔雀族人傻了眼，他们那还有斗志，有的跪在那白莲之前，拼命的求救。有的彻底傻了，坐下地上，什么也做不了，有的想要逃走，但是很快就被会灵兽逼回！

　　那些普通的孔雀花国人，在被屠杀之时也是这样，风水轮流转，转眼之间，现在轮到那些下令进行屠杀的他们了！

　　又是新的一轮屠杀，面对这些可怕的神兽，先灵柱上的一百多孔雀族人，根本不是对手，一个个惨遭屠戮，被活活吃掉。

　　方宁缓步向上，一步步的重新走回先灵柱，那金光抗拒他的进入，但是方宁只是微微一动，就进入金光之中，重新的回归这里。

　　这时战斗已经差不多结束，只剩下一个人，在拼命的战斗，抵抗这些神兽的袭击，那人就是孔雀舞，现在整个偌大的孔雀王国就剩下她一个人了！

　　孔雀舞使劲全力，最后终于被一只天狗扑倒，但是天狗没有咬死她，只是将她压在那里。

　　这时方宁缓缓的走上台来，看到方宁孔雀舞一愣，说道：

　　“方宁？方宁！这些都是你搞的，方宁！”

　　方宁点点头，但是并不说话！

　　那孔雀舞喊道：“不要杀我，我错了，我错了！求求你放了我吧，我会比小翎更听话，更温柔，我一切都听你的，你让我干什么都行！

　　其实我也是被逼的，你都看到了，多罗孔雀明王占据我父王的身体，他命令我，他是我父王，法令如山，我必须听从他的命令。

　　这世界树已经腐朽了，再有不久，就一定会倒塌，如果世界树倒塌，我们都会死的！

　　所以没有办法，我只能下令屠杀一些平民，只有死亡掉一部分羽族，大家的需求减少，世界树可以多挺一段时间，为了大多数人的利益只能损害一下部分人的利益！

　　我身为王国长公主，为了国人，很多时候，很多事情，我必须去做！

　　我也不想的，方宁求求你了，不要杀我！”

　　方宁摇摇头，看了一眼，下边已经死寂的阿育王城，说道：“没有那些道理，错了就是错了，那就当杀！”

　　一句话说完，那些神兽顿时冲来过来，天狗一口咬住孔雀舞的手臂，就是一拉，顿时将她的手臂撕下，疼的孔雀舞大叫，但是这还不算完，其他神兽冲了过去，开始撕咬她！

　　好像这些神兽最恨她一样，因为屠杀的命令就是她下达的！

　　孔雀舞的叫声越来越小，那些神兽一口口的将她咬碎，吃光，孔雀舞死亡！

　　顿时之间，这先灵柱上，只剩下方宁和八十一个神兽，还有一朵雪白莲花！

　　方宁看了一眼四周，然后他缓缓的伸手一敲，好像在敲响一个木鱼，奇异的是真的一个声音响起！

　　“咚……”

　　声音悠长无比，方宁缓缓开口，开始诵经：

　　“生命终将逝去，存在终将腐朽，及尽繁华，不过一掬细沙。人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　这是往生咒，随着方宁的诵经，那八十一个神兽，发出阵阵的吼叫声，然后它们开始枯萎，在它们身上无数人脸出现！

　　这些人脸纷纷飘向天空，飘向四方，都是在此浩劫中惨死的众人，它们在方宁的诵经中，终于解脱，回归自己应该去的地方！

　　这些冤魂，再无怒容，怨气全消，一个个露出笑容，向着方宁点头，然后消失。

　　不一会的功夫所有冤魂超度，方宁合十，默念：“我佛慈悲！”

　　“但是我的慈悲，只是对它们，你，不可饶恕，多罗孔雀明王，我会让你享受最终极的人间炼狱！”

　　说完，方宁坐下，默默等待多罗孔雀明王的复活出现！


第三百四十二章 神光之道！真正炼狱！

　　方宁慢慢等待，等待白莲花中的多罗孔雀明王复活。

　　看着好像等待，但是他并不是在此干坐，那些被超度之后神兽，在它们的身体虚化之后，还有一样东西留下。

　　这种东西，类似一个个充满液体的圆球，这些液体的模样颜色各不相同，红白黑绿，青红靛蓝，一共八十一个！

　　每一个都有属于自己的一个特点，蕴含一种奇异的力量。

　　一直处于观看地位的方宁，顿时若有所悟，从僵尸出现，到僵尸进化，到神兽超度，一步步，光佛都有着自己的目的性，可能在许久之前，诞生僵尸，就是为了这些液态圆球。

　　方宁本体坐在这里，看着不同，那些圆球却在一种力量的控制下，快速的在地面翻滚，随着它们的翻滚，一道道圆球中的液体倾斜出去，在地面，在地下，在天空，快速的勾勒奇异的符文。

　　这是在布阵！强大的可怕的符阵，完全立体形态，地下，地面，天空，次元，四维大阵！

　　许久，圆球全部消耗一空，大阵勾画完毕，然后一切符箓，全部消失，布置完毕！

　　然后就是等待。驾驭方宁身体的光佛只是微笑看着那白莲花，终于那白莲花开始抖动，然后一瓣瓣的花瓣打开！

　　一个声音传出：“白莲花开，山关留痕，剑藏七尺乾坤，苦海无边，今日我自归来！”

　　一声清响，在那莲花中走出一人，看着就是孔雀羽，但是你仔细看，却比孔雀沧桑一些，成熟一些，尤其是他的一双眼睛，极为有神，灵动之间，闪烁出智慧的光芒，似乎在他面前任何虚伪和谎言都无所遁形一般。

　　这正是多罗孔雀明王，他复活了！

　　他走出来之后，长出一口气，先是看向周围天地，缓缓说道：“数十万年的布置，就这样烟消云散，真是恨啊！”

　　然后他看向方宁，说道：“光佛？”

　　方宁微笑点头，缓缓点点头。

　　多罗孔雀明王又说道：“前辈事迹，晚辈略有耳闻，不过听说前辈早已经消散天地间，消散就彻底消散吧，为何今日再现，与我为敌！

　　既然如此，那我就让你彻底消散，虽然你威名远播，但是我现在是真身复活，你不过是神魂暂现，你所能使用的只是眼前小小人族身体，所拥有的力量，而我却可以完美的操纵自由天道，所以你就死吧，永远的消失吧！”

　　说完这话，多罗孔雀明王立刻出手，伸手一指，在他手上出现一道五色光剑，向着方宁就是一斩！

　　这一斩蕴含无尽变幻，先是五彩斑斓的剑光，在靠近方宁身边突然强盛起来，刹那间不知道强盛多少倍。

　　剑虹吞吐中，其中蕴含的五种元能，全部猛烈的爆发出来，烈阳、锐金、厚渊、青木、蓝冰！金木水火土，五种可怕的力量，融合一体，瞬间爆发，凝成一道剑光激射而来！

　　这是大五行神光剑，几乎极强毁灭之剑，多罗孔雀明王使出这一剑，脸色惨白，就好像身体虚脱了一样，可见这一剑，对他来说，也不是能够轻易发出的！

　　方宁出剑，左手一闪，一道紫光，右手一闪，一道青光，瞬间两光合一，化作一道琉璃白光！

　　这琉璃白光，正是方宁修炼的紫青二心神光剑的神光，灭绝神光！

　　然后这灭绝神光一挡，一拨，一刺，一挑！

　　对方五行爆发融合的大五行神光剑，在这灭绝神光的挡拨挑刺间，蓝冰与烈阳对撞，水灭火！烈阳消散前的最后火焰，将锐金炼化，火化金。锐金炼化，最后的一股金气粉碎青木，金克木。青木粉碎化作无尽光华，融入厚渊之中，木克土，厚渊一碎，最后与蓝冰一起消失，土克水！

　　五行混乱，互相克制，顿时消散！

　　转眼这么可怕的剑光，就被光佛的微微一动，全部破解，消失！

　　但是出乎方宁的意料之外，多罗孔雀明王发出这一剑之后，就是一闪，瞬间远遁，他逃走了，这一剑不过是掩护自己而已，他拼命逃亡！

　　眼前光佛过去的强者，多罗孔雀明王早就闻名多年，他知道自己不是对手，所以立刻逃亡，对方不过附体降临，只要过一段时间，就会自动消失，到时候自己回来，想怎么杀方宁，就怎么杀，所以他一击不中，立刻远遁。

　　但是方宁笑了笑，摇摇头，说道：“我说了，要让你享受人间炼狱，你还没有享受到，如何能走了？回来吧！”

　　瞬间，天空中布下的大阵启动，不知道远遁多少百里之外的多罗孔雀明王，瞬间一闪，他有回归方才他所在的位置！

　　当初他就是如此对付方宁的，今天轮到他了，六月里的债，还的快！

　　然后方宁出手，一伸手一排琉璃白光出现，这就是方宁万一一斩的灭绝神光，可以粉碎一切，消灭一切的灭绝神光！

　　不过现在附体方宁身上的乃是光佛，无论是他开始的挡拨挑刺和现在的琉璃白光轰击，虽然本质都是方宁的灭绝神光，但是御使之法，并不是剑法！

　　这灭绝神光一共有十八道，排空射出。其疾如电，其密如雨。

　　看到这灭绝神光射来，多罗孔雀明王立刻出剑，还是五行剑光，大五行神光剑！使用一次此剑，多罗孔雀明王的脸色就惨白一分！

　　灭绝神光过处，大五行神光剑被射成千百段，当场消散无踪，但是灭绝神光也是消失。二者同归于尽！

　　不过同一时间方宁深吸一口气，胸腔猛然一鼓，又是十八道灭绝神光！多罗孔雀明王立刻再一次的发出大五行神光剑，进行抵抗，二者顿时又是同时消散。

　　但是方宁猛的又是十八道灭绝神光，然后又是十八道，再来十八道！又是十八道，无穷尽也！

　　这些神光，滋滋跳跃中，蕴含着可怕的力量，逼的多罗孔雀明王只能不断的大五行神光剑进行抵抗。

　　可是每发一剑，多罗孔雀明王的脸色就是暗淡暗淡一分，这大五行神光剑的催发，需要他消耗极大的自由天道，来控制五行爆发，这对于多罗孔雀明王不是好事，每发一次，就好像全身的血肉，被抽取一分，全身都疼！

　　可是如果不使用大五行神光剑，根本挡不住这灭绝神光，挡了十次攻击，忍不住，多罗孔雀明王换了一种剑法，想要阻挡。

　　结果只是挡住了十三道灭绝神光，顿时其他五道在他身上割出五个口子，深可见骨，鲜血留下！

　　然后他只能使用大五行神光剑抵挡，那如同抽髓挖心一样疼痛，让他痛不欲生，可是换了其他剑法，立刻受伤，这灭绝神光所伤之处，什么治愈能力也是白扯，痛入心扉。

　　所以他只能发出自己的大五行神光剑，抵挡对方的攻击！

　　至此，多罗孔雀明王心中已觉不妙，自己已经完全被方宁控制节奏，对方的攻击环环相扣，又都是迅疾如电，威猛如雷。自己无奈下，不得不跟着方宁的节奏走下去。这一切发生的太快，快到自己根本没时间想如何应对。一切只能按照本能行事。

　　又是十八道，又是对撞，瞬间，多罗孔雀明王知道了自己的下场，对方要把自己活活累死！

　　要不自己就是这么的不断抵抗，最后把自己活活疼死，累死，要不就是自己受伤，对方要把自己活活的凌迟杀掉！

　　但是属于观看角度的方宁知道，光佛以光为名，对光的控制达到了让人恐惧的地步，这十八道剑光，其实从头到脚，都是原来的十八道，自己的身体根本没有多发一丝力气。

　　这是钝刀子杀人啊，最痛苦的事情，就是于此！

　　光佛再一点点的压迫多罗孔雀明王，那怕对方拥有万千法门，但是在此，他一个也使不出来，如果不御使大五行神光剑抵抗，那就切割他的身体，给他带来无尽的痛苦！

　　这种痛苦，远远超越肉体的疼痛，深入灵魂，无论神人，都是无法忍受，在此威逼下，多罗孔雀明王想不出一丝其他的办法！

　　就是他想出来，遍布天地的大阵也会让他白想，所以他每次只能如同炼髓抽血一样剧痛，发出大大五行神光剑进行抵抗，不抵抗是死，抵抗也是死，那怕有万般本事，可是却一个也使不出来，只能如此痛苦，这对于多罗孔雀明王来说，渐渐的真的好像身处炼狱之中！

　　光佛微笑的说道：“炼狱，对于每一个人的理解是不同的！

　　对于其他人，我会慢慢的折磨他们，让他们求生不得，求死不能，在时间的岁月中，无尽的痛苦下去。

　　但是你不同，像你以游魂存在无数年，你已经适应了求生不得，求死不能的痛苦，你已经适应了寂寞，这对于你不是痛苦，不是炼狱！

　　你的炼狱就是，死亡！真正的死亡！彻底的死亡，再无一丝复活的死亡！

　　今天你复活了，享受到了活着的快乐，所以你马上就要死了，现在痛吗？

　　不过比这痛更可怕的是马上就要死亡的恐惧，像你这种游魂真正经历过死亡，其实是最怕死的！我今天给予你的就是这种死亡！

　　这就是你的人间炼狱！”

　　说完，又是十八道灭绝神光！


第三百四十三章 明王消散！孔雀复活！

　　又是十八道灭绝神光，又是十八道灭绝神光！

　　如此循环下去，多罗孔雀明王的脸越来越白，他的身体鲜血淋淋，这灭绝神光所伤，根本无法治愈，看过去他就是一个血人，但是他只能坚持下去，不然自己就会真的死亡，彻底消散。

　　又是十八道灭绝神光！

　　多罗孔雀明王猛的一咬牙，他不在抵抗，不再发出大五行神光剑，抵消绝命神光，而是任由这神光，切割自己的身体，反正对方也不想直接杀他，只是想折磨他，他忍着无尽剧痛，开始施法！

　　多罗孔雀明王在赌博，他再赌光佛不会立刻将他杀死，只是会伤害他，蹂躏他，让他痛苦，他要借此机会，使出自己的底牌，绝对不能这样下去了，不然自己苦心多少万年准备的复活大计，就此夭折。

　　随着他的施法，在方宁脚下的世界树，发出一声巨响，那世界树之下的无尽云雾，开始消散粉碎，露出世界树的真正树根！

　　多罗孔雀明王大吼一声，喝道：“剑来！”

　　世界树的树根原本种在异次元，随着这轰鸣，渐渐的它从异次元回归，出现在此天地间，云雾消失，赫然发现整个世界树的树根，是建立在一只飞剑之上！

　　那飞剑不大，只有一尺七寸，晶莹剔透，散发无尽光辉，那些光芒照射出去之后，距离剑身三尺，就化作一道道的树须，这些树须向上生长，汇集成树，这就是世界树！

　　换句话说，这才是世界树的真正根基，随着多罗孔雀明王的呼喊，这飞剑一震，瞬间，那些树须全部脱落，然后这剑一闪，脱离地面，向着多罗孔雀明王飞去。

　　随着它的离开，这树须开始枯萎，开始一点点的崩溃，然后向上传递这种枯萎，整个世界树，在不久就将彻底崩溃粉碎。

　　这剑直奔多罗孔雀明王而来，如同具有自己的灵魂一样，发出可怕的光芒，多罗孔雀明王看到这剑，眼中全是希望！

　　当初就是靠着这把剑，他的残魂，才在剑老人的一剑下，保存了下来，就是靠着这把剑，他才在墟界建立了属于自己的孔雀花王国！

　　只要这一剑在手，虽然孔雀花王国将会彻底崩溃，虽然自己要付出巨大的代价，但是有了此剑，自己完全可以击杀附体方宁身上的光佛！

　　但是光佛只是微笑，那剑冲到他们身边三丈之内，突然天地间方宁开始布下的大阵符文，一个个的显现，一个个亮了起来，组成一个方圆足足有十里大小的符阵！

　　这剑在符阵的作用下，飞行的速度越来越慢，越来越无力，好像被绳索缚住，它发出光芒，拼命抗争，但是光佛一伸手，瞬间无尽黄沙飞出，飞剑一闪，不见了踪迹，消失无影，被光佛收入洞天之中。

　　顿时多罗孔雀明王傻了眼，这是他的最后底牌，舍弃了孔雀花王国的根基世界树，才取回的力量，就这么的被破坏了，真是傻了！

　　但是这也激起了他的狂性，怎么也是死，那就拼吧！

　　他大吼：“自由，我的自由！给我现吧，我不想死，我不想死，我被困数十万年，受尽无尽痛苦，这才复活人间，连口水都没有喝到，我不想死！

　　我要无尽的自由，我的自由之道，给我发威吧！”

　　顿时在他身上爆发水色光芒，这水色光芒冲天而起，如同一道立柱，冲天而起，足有千丈高，傲立天地间！

　　于此同时，周围十里，光佛布下的大阵，开始启动，和这自由光柱开始碰撞！

　　二者对撞，爆发无数的爆裂光芒与雷霆火花。这种对撞产生的高温，烤的空气氤氲变形，两人的身形在其中更是若隐若现，显得虚无缥缈起来。

　　但是光佛布下此阵，借助的乃是无数僵尸之精华，布阵又是准备多时，尽得天地人之势，在大阵的压迫下，多罗孔雀明王的自由天道，不由自主的萎缩！

　　多罗孔雀明王忍不住继续大吼：

　　“自由，自由，自由！我的自由就是无敌的自由，自由给我爆发吧！

　　想要杀我，做梦！”

　　随着他的大喊，顿时他的自由光柱，激起无数光芒四散，赤光、白光、金光、蓝光，五彩缤纷的光芒如天空上突然盛开的节日烟火，璀璨而夺目。

　　光佛突然开口：“天地自有法，万物不自由！

　　轮回、五行、本源、阴阳、镇压、血肉、生命、成长、枯萎、死亡……”

　　随着光佛的话语，每说一个字，那大阵中就好像一处被点亮，在天空之上，一道巨大天道力量，从空落下，注入大阵之中！

　　第三道、第四道、第五道……十三道天道神威，一道道的落下，每一道天道神威落下，那多罗孔雀明王的自由光柱，就黯淡一分，多罗孔雀明王就张口吐出一口鲜血！

　　多罗孔雀明王突然大叫，全身所有衣服爆裂，在他身上爆发出更强的光芒，他吼道：

　　“我就不信了，自由，自由，给我爆发……”

　　后面那个字，再也没有说出口，就在这一瞬间，光佛动了！

　　一直以来，光佛都是慢慢悠悠，从来没有快速出手过，都是那么悠闲自在！

　　但是这一刻，他动了，快如闪电，凶如猛虎，就是一闪，瞬间冲入那自由光柱之中，然后他伸手一抓，一下子抓中多罗孔雀明王的头颅！

　　另外一只手就是一拳，打中多罗孔雀明王的胸口！

　　这一拳打中多罗孔雀明王的胸口之后，直接插入对方的胸部，只要光佛用力一拉，顿时多罗孔雀明王就是当场粉碎！

　　一直以来，光佛都在宣称要让多罗孔雀明王，感受人间炼狱，而且他也是一点点的折磨多罗孔雀明王，那怕以前有机会杀了他，也没有动手。

　　在此惯性的影响下，多罗孔雀明王没有想到光佛会这么无耻，完全放弃诺言，会突然出手，要其性命。不要说多罗孔雀明王，就是方宁都没有想到。

　　光佛出手之后，笑了，说道：“其实所谓炼狱，毫无意义，反正你怎么死都是死，不过我不如此说，你如何会拼命抵抗，如何能够把你的自由天道催发到极限！

　　只有如此，我才能让那个小姑娘复生！”

　　这话一说，方宁顿时眼睛一亮，小姑娘复生？难道说孔雀翎还可以活过来？

　　多罗孔雀明王死死的盯着光佛，光佛继续说道：“你的复活，完全可以说是转生，基础就是用数万的鲜血凝结成胎，用那个小姑娘的身体为源，利用自由天道，最后制造出适合自己的身体！

　　换句话说，你的身体也是那个小姑娘的身体，只不过现在是你的意识处于主导地位！

　　你应该知道我以前的称号吧，掌生控死！小小的肉身转生，对于我算什么，杀了你显不出我的本事，只有这起死回生，掌生控死，才是我的能耐！

　　所以我一直压迫你，让你将自由天道使用到极限，借此杀了你，再借助这自由之道，让那个小姑娘重新复活！

　　好了，你明白了吧，再见了，和这个世界说声再见吧，从此你将彻底消散，再无复活可能！”

　　在这说话的过程中，方宁手上加力，随着他的力量，猛的一捏，咔嚓，多罗孔雀明王的头颅粉碎，彻底死亡！

　　数十万年的监禁，数十万年的准备，今天终于复活，但是不到片刻，就彻底死亡，连一口水都没有喝到，复活之后只有无尽的痛苦，也许这就是他的炼狱。

　　灭杀多罗孔雀明王，光佛双手合十，默默念咒，那遍布天地的大阵开始发出奇异的光芒，失去头颅的尸体，也并没有倒下，那自由之柱还是继续汹涌喷发！

　　在这天道之力的作用下，自由转换，那尸体开始消融，开始转化，渐渐的化成了一个小女孩的模样，正是那孔雀翎！

　　一丝一毫不差，她在这自由之柱中，缓缓的睁开了眼睛，看了一眼四周，第一眼就看到了方宁，她开口说道：

　　“我这是做梦吗？我不是死了吗？”

　　光佛摇摇头说道：“生即是死，死即是生！”

　　突然方宁身体一动，他彻底恢复了对身体的控制，然后他和孔雀翎看到一个由无数光影组成的僧人，叙叙飞起，冲着他们一笑，缓缓说道：

　　“生就是生，死就是死！

　　虽然小姑娘你重新复活，但是你还是经历了一次死亡！天道不可逆！

　　在离开这自由之柱之后，你会丧失所有过去的记忆，重新开始一个新的人生！这就是复活的代价，从此你们就为路人，过去种种，逝水无痕！”

　　这话一说，顿时方宁和孔雀翎全部一惊，所有记忆丧失，那和死又有什么区别，孔雀翎说道：

　　“大师，所有的记忆全部丧失，不能恢复吗？我会忘记他吗？”

　　光佛摇摇头，说道：

　　“天道无情，天道自然，不只是丧失记忆那么简单，是彻底路人。

　　辛辛苦苦，复活红颜，却投入他人怀抱，若是可以真正的起死回生，我又何止于此！

　　我佛慈悲！”

　　一声佛号，瞬间，光佛分解消散！


第三百四十四章 我愿为剑，从此相伴，再也不孤单！

　　光佛消散，只留下方宁和孔雀翎在此，那自由光柱渐渐暗淡，孔雀翎呆呆的看着方宁！

　　方宁长出一口气，顿时就感觉到全身的剧痛，这次大战，他受伤无数，瞎了一只眼，现在能站着，完全是靠光佛降临所激发的力量，现在战斗结束，他再也支持不下去，一下子坐在地面上！

　　这时自由天道所产生的光柱越来越小，马上就要消失熄灭。

　　孔雀翎伸手扶他，方宁笑着说道：“你看，我说了，我会救你走的，我做到了！

　　虽然你马上就会忘记我，但是我还是成功了，至少你还活着，只要活着就有无限可能！”

　　孔雀翎点点头，说道：“是的，我会活下去，活着就有无限可能！

　　可是，什么是活着？忘记你吗？”

　　她伸手抚摸方宁的面颊，轻轻触摸方宁瞎了那只眼的伤痕，说道：

　　“只要这自由光柱消失，我就彻底会忘了你，那怕我自己亲眼看到所有发生过的一切，我也会忘了你！

　　永远的忘记你吗？忘记你的好，忘记你的笑，忘记你的肩膀，忘记你的仗剑横行，忘记你一路血战，对我的微笑，忘记你的一切，忘记你为我受的伤！不！不！不！

　　那不是活着，那种活着，其实和死了，没有什么两样！我不要！

　　不管你爱不爱我，我就是爱你，我的心里只有你，为了你，我可以付出一切！”

　　说完，孔雀翎亲吻方宁一口，然后说道：

　　“我不要，我不要！我宁可死，也不要！

　　我拥有多罗孔雀明王的一切记忆，我还知道你拥有类似兽念身剑术的剑法，我知道你购买了九命厚土蟒的凶魂，它陪伴你一生，它都比我还幸福！

　　我不想从此和你变成路人，我不想再也不认识你，我不想和你永远分离，永不相见！那种活着，还不如死了！

　　幸福是要自己争取的！既然九命厚土蟒可以，为什么我不可以！

　　我要做你的剑种，我要永远和你在一起，为你战斗，为你杀敌，你的疼就是我的疼，你的敌就是我的敌，你的欢笑就是我的欢笑，你的一切，就是我的一切！

　　我可以做到的，因为我也能操纵这自由天道！”

　　说完，孔雀翎伸手触摸马上就要消失的自由天道，大声的喊道：

　　“伟大的天道之力啊，我不想和他分离，请您赐予我永远和他在一起的能力吧，让我也变成他的剑，为他战斗，为他牺牲，同甘共苦，共享福祸！

　　我愿为剑，从此相伴，再也不孤单！”

　　说完这句话，孔雀翎又一次的亲吻了方宁一口，然后在她身上爆发奇异的光芒，孔雀翎就是一变，她人魂分离！

　　身体还是身体，一动不动，魂魄飞出，在这自由天道中，化作一雀，真正的自由之雀，掌控自由天道，这孔雀向着天空一声清鸣，然后一闪，注入到方宁的体内！

　　孔雀翎失去魂魄的身体站在那里一动不动，自由天道一声轰鸣，彻底消散，在消散的一瞬间，孔雀翎的身体随着自由天道，一起消散，融入天道之中。

　　这孔雀翎魂魄所化孔雀，直接飞到方宁的神我空间之内，它在方宁的神我空间中，发出一声清鸣，向着西方那个巨大的药师法相就是一拜。

　　那药师法相好像在笑，一道光华在它身上发出，方宁的魂魄自动开始了炼制剑种的过程，完全没有方宁自己下达命令，孔雀翎想要成为方宁的剑种！百分百的愿意！

　　这是完全自愿的，只要和方宁在一起，她愿意舍弃一切！

　　一切都是那么的顺理成章，斩魂！炼兽！融合！化形！

　　一只孔雀在方宁的神我空间之中，慢慢化形出现，它看了一眼这个离奇的世界，又是一声清鸣！

　　然后它开始慢慢变化，渐渐的化作了一把剑！一把青锋之剑，代表爱情，代表着阴柔，代表着自由。

　　绝世剑意中的震水、爆火、重土、斩风、逆柔、断刚，六大剑意，全部飞出，汇集到孔雀所化之剑上！

　　在融合了六大剑意之后，这剑一声轰鸣，这剑雀飞到方宁的剑种之中，位于那阴柔属性之上！

　　至此，方宁得到第五颗先天种子，神剑永恒再多一神剑剑诀，剑雀诀！

　　一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉，方宁只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　这就是剑雀诀，代表自由，代表阴柔，代表随心所欲的力量。

　　方宁缓缓的睁开眼睛，不知道为什么，眼泪忍不住的在眼角流下。

　　至此孔雀翎和方宁永不分离，求仁得仁，永远在一起！

　　但是方宁就是想哭，就是悲伤，眼泪就是止不住的留下！

　　他缓缓的抬头看向天空，眼泪留下，但是他却嘴角带笑，笑是苦笑，他张口说道：

　　“都说越是想哭的时候，越要微笑，可是为什么我就是笑不出来，为什么我的心这么悲伤！

　　想哭，就哭吧！”

　　忍不住方宁大哭起来，再也不强迫自己微笑。

　　终于天亮，太阳在东方升起，方宁结束了哭泣，一切恢复正常，他开始治疗自己。

　　轰，轰，轰，脚下震颤，那枯萎的波动终于传播到地面，整个世界树都开始枯萎，阿育王城开始崩溃，这先灵柱也开始摇晃，方宁坐在地面上，看着崩溃的世界，却再也没有移动之力，只能看着。

　　就在这时，一只飞舟出现，正是方宁到此乘坐的那只飞舟，在飞舟之上跃下一人，落星痕！

　　他喊道：“想死？没有那么容易，我可是你的十年保镖。”

　　他抓住方宁，一跃而起，重新回归飞舟。

　　回归飞舟之上，方宁一眼就看到所有人。

　　他忍不住说道：“谢谢你们，没有走！”

　　李大国长叹一声，说道：“唉，你以为我们没有走啊，我们是走不了！

　　靠了，方圆百里之外，到处都是妖族战士，他们已经将这里围个水泄不通。

　　我们打算回归阿育王城，结果出去容易，回来难，根本飞不回来，直到方才，这才外围防御消失，我们才得以进城！

　　这城里到底发生了什么？喊杀声震天，光柱一道道的升起，这里到底发生了什么？”

　　他不断的询问，方宁一笑，说道：

　　“孔雀花王族，想要召唤先祖降临，结果他们召唤错了，召唤出来一个恶魔，将所有人都吃了，我幸运的逃过了一劫，就我一个活下来了！”

　　就在这时，一声巨响，这世界树彻底崩塌，树冠上的阿育王城，彻底粉碎，向着大地倒下，声震天地，灰烟四起，遍布千里。

　　至此一切全部消失，方宁不说，没有人知道昨夜到底发生了什么，方宁摇摇头一切种种，全部深埋记忆之中，他不会告诉任何人的。

　　方宁的解释，李大国说什么也不信，又刺探的问了几句，但是什么也没有问出来，就在这时，听到远方有人扬声喝道：

　　“玄水龙谭紫晶龙王，前来拜访，孔雀花孔雀天国主何在，可敢回话！”

　　“黑雾谷巨熊法王前来拜访，孔雀花孔雀天国主何在，可敢回话！”

　　“阴九幽青冥鬼王前来拜访，孔雀花孔雀天国主何在，可敢回话！”

　　“赤阳山虎力大仙在此，孔雀花孔雀天国主何在，可敢回话！”

　　“风柏岭双妖在此，孔雀花孔雀天国主何在，可敢回话！”

　　这样的吼声，一口气响起七声，在这东辰地域一共有十二家妖王，赤阳山、孔雀花、风柏岭、玄水龙谭、水晶宫、九凤山、黑雾谷、阴九幽、祁连原、狂沙大漠、清风口、黄谷树。

　　昨夜一战，九凤山罗蝶老妖、清河口红龙王、祁连原贪狼老妖、狂沙大漠沙漠皇，四大妖王，全部被孔雀花一族灭杀，但是其他七家妖王，全部不见踪迹，那时孔雀舞以为它们都没有到此，现在看来，不是没有来，而且带着无数战士，全来了！

　　它们早就发现，孔雀花的异常，在孔雀花动手之前，这七家妖王偷偷离开，七家合力，在外面布下天罗地网，围住孔雀花王国！

　　昨夜大战，它们坐山观虎斗，看着孔雀花大战四家妖王，今天天亮，它们发动七家联军，围攻过来！

　　顿时，船上所有人全部发傻，这可是七家妖王啊，虽然大家不是什么孔雀花王国的族人，但是对方绝对不会放过他们。

　　这时在荒野上，出现足有数十万妖族联军，十二兽族联盟，渤海国，玄水部落，黑雾部落，鬼雾森林，足足七个大型妖族王国部落的联军，全部到此，将这孔雀花王国围个通透！

　　他们也不知道昨夜到底发生了什么，虽然世界树已经崩溃，但是他们还是围了过来，搞不好在这世界树的废墟中，可以找到无数宝贝，所以他们还是围了过来。

　　在这数十万的妖族大军中，只有一只飞舟，孤淋淋的被围在中心！


第三百四十五章 军团突击！破灭群妖！

　　数十万妖族大军，遮天盖地，向着孔雀花王国的遗迹逼来！

　　他们左一群，右一片，将这里围的水泄不通，什么样的妖族都有，甚至彼此之间还互相怒骂，队伍乱七八糟，但是数量无数，光是那些驾驭飞行妖兽，飞到空中的妖族，就是黑压压的一片。

　　虽然世界树已经倒塌，但是他们还是慢慢逼近，小心谨慎，孔雀花王国不可小看，至少十二妖王中，已经有四路折在这里，也许这倒塌的世界树是他们布置的陷阱，所以众妖族全部小心翼翼。

　　所有妖魔的注意力，全部集中到这飞舟之上。因为在此只有这么一个活物，到底这孔雀花王国发生了什么，那数十万的孔雀花禽族都哪去了，这个疑问在所有的妖族心中想起！

　　飞舟不知道什么呢时候，开始缓缓的向下降落，距离地面不到一丈距离，悬浮空中！

　　这时对方妖族战士中，出现二十多个身影，这些妖族不像那些骑着妖兽飞行的妖族，完全是御空而起，驾驭元气飞行，正是十二妖王中残余的妖王！这数十万大军的统领者！

　　说是七大妖王，其实很多一路妖王是好几个凝元妖王，比如赤阳山就是虎力大仙、鹿角大仙、羊角大仙三人掌权。

　　他们纷纷出现，将飞舟围住，那虎力大仙第一个吼道：

　　“剑峰的人族小子们，我问你们，这里到底发生什么了？那些孔雀花的混蛋们，都哪去了？”

　　面对这个问题，隐约为众人首领的方宁，缓缓站起，扬声说道：

　　“它们？都被我杀了，一个不剩，全部被我杀了！”

　　这话一说，顿时四下皆静，然后爆发轰然大笑，所有妖族都在狂笑，不可能的事情，这么一个小小人族，站都快战不起来了，竟然说他一个人把所有的孔雀花妖族杀光，没有一个相信的。

　　虎力大仙摇摇头说道：“我明白，你知道你必死无疑，所以吹吹牛，临死前爽一下。

　　你这个小子，上次我就看你讨厌，来人啊，小的们，把他们给我活抓了，好好拷问，到底这孔雀花的混蛋们都躲哪去了！

　　这个小子，给我当场撕碎了，我看他烦躁！然后给我找，挖地三尺，也要给我找出孔雀花的那群混蛋们！”

　　一声令下，一群黑鸦妖兽骑着妖兽，飞舞过来，向着飞舟扑来，足足有千只。

　　方宁缓缓拔出双剑，准备战斗，可是他全身受伤，一点真元也凝结不起，根本没有战斗能力。

　　方宁身后落星痕出现，说道：“想要伤我的老板，必须从我的身上跨过去！”

　　唐傲等人也出现，说道：“还有我们，想要伤我们队长，必须从我们身上跨过去！”

　　这时那在地下牢房中救出来的青州众也挥舞武器，冲了出来，喊道：

　　“统领大人，还有我们，想要伤我们统领，必须从我们身上跨过去！”

　　他们很多人甚至都没有武器，拿着飞舟中的拖把木棍冲了出来。

　　那些妖族，看到他们，忍不住哈哈大笑，不过一个小小飞舟，不过几十人而已，竟然和几十万妖族叫号，真是找死！

　　在他们的狂笑中，李大国长出了一口气，说道：

　　“本来我看到世界树倒下，以为这次白来一趟，看来老天有眼，没有白来一趟啊，一个，二个，三个……

　　好，七个妖王都在这里了，加上死的四个，还有灭亡的孔雀花，正好十二个，老大，可以动手了！”

　　随着他的话语，渐渐这飞舟开始震颤。

　　这些妖族有妖说道：“这飞舟是不是也害怕了，哈哈哈，看到我们兄弟太多了，连飞舟都知道害怕了。”

　　又有妖说道：“是啊，是啊，最讨厌就是剑峰部落的这些飞舟，飞的快，还有炮火攻击，这次一定要将它拆给粉碎。”

　　这艏老旧飞舟，就好像是一木桶横放，在上边插上一些风帆，可以说船体普通到了极限，外体表面都是一种奇异的木质，看着十分老旧。

　　在他们说话的过程中，飞舟突然开始分裂，那厚重的如同水桶形态的外壳，突然裂开无数皱纹，那木质外壳开始剥落，然后露出里面银白色好像精金秘银炼制的奇异船体！

　　然后这船体，如同莲花开发一样的打开！飞舟变形，瞬间如同一朵白莲花屹立空中，再也不是那普通老旧模样，透出无限的大气，狰狞的真正舰身，散发洁白的光辉。

　　看到这一变化，所有妖族全部哑然，不知道说什么好！

　　然后在如同莲花一样的飞舟上，竖起尖塔一样无数的奇异炮口，足足三百六十五门，无尽的元能，在这些炮口中凝结。

　　顿时间，飞舟从莲花，变成了一个金属刺猬，李大国轻轻的说了一声：“放！”

　　轰轰轰轰轰轰……

　　无数灵石被激活，化作元能，注入三百六十五门五行雷火塔中，发出可怕的雷火轰击，这雷火击中空中妖族，或者大地之上的妖族，立刻形成猛烈爆炸，方圆十丈之内，全部轰杀，凝元境界之下，一炮就死！

　　一瞬间，形式逆转，无数妖族在空中被轰落，惨叫连连。

　　于此同时，飞舟又一次的变形，舱盖打开，形成一个巨大的拱门，空间法力波动出现，在里面一声怒吼！

　　“憋死我了，这几天真是闷死我了，好了，可以爽了，小的们，给我杀！”

　　在这拱门中，飞出一人，四十五六岁的模样，肤肌粗黑，五官棱角分明，看上去给人一种沉实坚毅的感觉。他身上的气息比起任何一人，都要强大，简简单单的一站，就给人一种无法动摇的感觉。

　　看到他，落星痕顿时眼睛就直了，说道：“军，军团长紫宸刀！”

　　这赫然是开发军团军团长紫宸刀，在他身后无名出现，身穿重甲，在他们身后陆续出现开发军团各部将领！

　　也不知道这飞舟中到底藏了多少人，一队队的飞马骑士、重甲战车、天罗虎卫、突击剑手、斗剑客，一队队的战士在这拱门中冲出，从一丈的高空一跃落下，降落到地面之上！

　　难怪飞船降落到地面一丈高处，就是为了降落方便，那飞舟的炮火轰击，其实真正的目的，是防止对方在强行攻击飞舟，阻止军团布阵。

　　之所以无名布置方宁执行这个任务，原来整个军团的大军，全部藏到了这只飞舟之中，借着护送孔雀公主为名，大军到此，既然你们十二妖王开会，那就一锅全端，杀个干净！

　　难怪那时五百人都可以挤入这个飞舟，这飞舟中蕴含巨大的空间法阵，这里足足藏了数万人！

　　紫宸刀看着各部军团出现，大吼一声：“我开发军团，到此墟界已经三年，你们这些十二妖王，混蛋东西，只和高卢合作，与我天罗为敌！

　　你们个个仗着老巢经营万年，我们没有办法攻入，就以为天下无敌！现在好了，你们自己离开老巢，来到这里送死，好好好！

　　小的们，给我杀，一个也不要走了，杀光十二妖王，东辰唯我天罗！”

　　无名大吼：“杀，杀，杀！突击剑手，跟我来！让我们破阵杀敌！”

　　瞬间，无名就是一变，整个人杀气盎然，他化身战鬼，在他身上无尽的气势升起，神勇无敌，他一声大吼，脚下出现一只巨兽，这是他的战宠，做为坐骑，挥动一把足足有一丈长的巨刃，第一个冲了过去！

　　一声呼啸，一群剑手，数量一千，随着无名冲了过去！

　　突击剑手，天罗帝国特有兵种，装备战宠犀甲兽，剑法出神，凶猛无比，个个手持长剑，勇破敌阵，破阵第一。

　　突击剑手开始冲锋，随着他们的奔跑，他们脚下纷纷出现巨兽，他们骑在巨兽之上，驾驭巨兽冲锋！

　　随着他们的冲锋，响起沉重步伐声，声音沉闷密集，如同无数面战鼓被粗重的鼓锤急促的擂动。

　　无名骑着一头巨兽，第一个杀了出去，这头巨兽有着河马一样粗壮的身体，但是四肢极其有力，全身厚厚的紫色肉质铠甲，宛如披挂上阵的将军，头顶醒目的三只巨大的尖角，无名手里的缰绳就系在巨兽头上的两只尖角上。

　　更为可怕的是，每一个突击剑手，全部驾驭这么一头巨兽，汹涌冲杀！

　　“犀甲兽！”立刻有妖族认了出来，忍不住大喊起来。

　　无名大吼一声，“随我冲！”伴随着奇特的战鼓声，近千头犀甲兽突击剑手扑向对面妖族！

　　随着无名的冲锋，很快后面分裂出二个军团，紧紧的跟在犀甲兽突击剑的后面。他们是重甲战车、天罗虎卫二大军团。

　　无名一骑当先，很快跨越废墟，前方就是妖族！

　　妖族本来就混乱无比，根本没有什么阵势，不要说什么军团了，以部落为单位，一堆堆的站在那里，根本没有人组织起远处狙击，阻止他们冲进！

　　至此他们失去唯一的一个机会，无名张口开始唱起战歌：

　　“以剑之名，捍卫我心，以战之名，坚持我念……”

　　随着他的高唱，身后的突进剑士全部随着唱了起来：

　　“以剑之名，捍卫我心，以父之名，感恩我血，……为血而战，迷茫中我获得垂青，为念而战，黑暗中我得到光明……”

　　“我就是剑，我就是鬼，我就是无敌！我无所畏惧，我无所能挡，与我为敌，尽为枯骨，挡我路前，皆为蚍蜉，突击，突击，突击……”


第三百四十六章 军魂战鬼！妖族全灭！

　　无名杀出，直奔敌方众妖，距离对方杀阵，还差百丈，有妖大吼：

　　“放箭，放箭！”

　　顿时满天的箭羽射出，铺天盖地，数千只箭雨将方圆百丈全部笼罩；一只艳红色的箭镞在接近无名的时候发生了大爆炸；最后一只兰色的箭镞在接近无名的时候突然改变了方向，旋转着绕到无名的后面，然后变成一条蛇，张开利齿，一口咬向无名和他的坐骑。

　　但是无名一动不动，这些箭羽，对于他根本不必抵挡，在他身上出现一种强大的力量，一种信念！

　　随着这信念的发出，无论是满天箭羽，还是爆炸，还是毒蛇，全部自动粉碎消失！

　　他一人一剑一兽，就好像一个不可阻挡的洪流，冲入对方敌阵，也不必战斗，甚至都不必挥剑，在他面前，所有的一切全部粉碎，横行无忌，凡是挡在他身前的一切，全部化作满天血雨！

　　他猛的挥舞手中的利剑，一挥出去，就好像刮起了一道弧形的黑色剑风，在这利剑之前，一切粉碎。

　　他浑身被这种可怕的力量笼罩着，头发飞扬在身后，一路狂奔，如同一头凶猛的野兽，毫不迟疑的昂首冲进更密集的敌群之中！

　　随后一千突击剑手，紧随其后，看到这一幕方宁才明白，为什么突击剑手在天罗帝国，是远远高于重甲战车、天罗虎卫的兵种。

　　虽然只有一千人，但是他们驾驭着犀甲兽人兽合一，犀甲兽带来超级强大的防御，他们赋予犀甲兽绝对的灵活！他们只有千骑，可是却形成铁骑洪流，猛地冲向迎面对面的妖族联军。

　　铁蹄声如雷般轰隆鸣响，尽管对方敌军是如此的人多势众，队列黑压压的如同雪崩似的漫溢整个天地，连看都看都不到尽头，但是他们珉然不惧！

　　这是一支强悍又泯不畏死的军队，简直可以称得上是无敌！呼啸之中，时刻可以让人感受到那种如狮如虎般的可怕斗志，令迎面的妖族颤栗不已！

　　大地在脚下剧烈的颤动，站立不稳，突击剑手沉重得象座巍峨的大山般，前面的妖族连第一声惊呼声都没来得及喊出，就被巨大的冲击力掀飞，再落在后排的铁蹄下，第二排、第三排……

　　转眼一排接一排的妖族联军，被一股不可阻挡的钢铁洪流所冲倒，仿佛纸糊泥捏的一般不堪一击！

　　转眼之间，足足过万的妖族，全灭，而且覆灭只是一瞬间的事情！

　　带领这些妖族的乃是黑雾谷铁狼头领，凝元强者，他一声大吼，向着无名扑去，想要阻止无名的冲击！

　　但是无名看都没有看他，只是扬剑一斩，在那信念的注入下，这一剑横空出世，那铁狼头领连惨叫都没有来得及发出，就被这一斩粉碎！

　　这时候所谓的境界，所谓的实力，所谓的元能，已经毫无意义，在无名的率领下，突击剑手，就像是巨龙一样不可阻止！

　　他们每一挥手，就有一个妖族战士发出惨叫倒地！他们所到之处，象那台风袭过一片狼藉，凡是挡在他们面前的敌人，在这冲击之下，烟飞云散！

　　不知道是那个妖族发出一声惨叫，顿时所有的妖族，开始溃不成军，四散逃窜，只求躲开那后面那道死亡的铁流。

　　这股势头犹如狂飙，披靡一切，毁灭一切，雷霆般的声势，所有妖族被这股毁灭天地的声威吓破了胆！

　　就在这时，一声大吼，虎力大仙出现，他整个人发出无尽元能，凶猛的应上！他知道，如果自己再不出手，再不挡住这可怕的冲击，别看妖族联军数十万，必然大败！

　　看着虎力大仙，无名驾驭犀甲兽向着他冲去，一边冲锋，一边施展突击剑手终极剑术！

　　“我心即战，哀痛怨生，我命即战，杀戮恨随，我生即战，泯灭众灵……”随着无名的浅唱低吟，他身上的信念，越来越强，渐渐的在他身上化作一个绝世强者，现出身形！

　　军魂现世！

　　一瞬间，二人冲锋对撞在一起，可是那无数人期待的对撞声并没有出现，无名瞬间发出一剑，整个人就象是一阵飘过的风，在犀甲兽上消失得无影无踪。虎力大仙十拿九稳的一击落空了，什么都没有打中，冲锋而过。

　　虎力大仙还没来得及惊讶，忽然看到了一幕很奇怪的景象：自己离地面越来越高，还可以看到自己的无头的身躯在地面上翻滚，颈口处一腔红血喷得老高老高，将那个人族强者全身染红……

　　这就是突击剑手最可怕的地方，他们拥有超强的突击破阵之力，可以攻坚，同时他们又拥有剑手的强大剑术，灵活百动，专杀强者。

　　如果人类七十二国，同样具有冲击破阵之力的重骑兵、龙骑兵、犀牛骑士、铁甲战车，遇到他们，完全就是被屠戮的命运，因为突击剑手除了可以突击，还可以在突击的瞬间，方寸之地，展示自己可怕的剑术，以巧破力！

　　虎力大仙就是如此，一剑就被无名斩杀，眼看自己的领袖妖王被杀，十二兽妖部落的士兵发出一声悲鸣，失去了最后的斗志。眼看着无名一手提重剑一手提着虎力大仙血淋淋的人头狰狞着扑杀过来，无论哪路妖族战士都吓得魂飞魄散。

　　“这是战鬼！这是罗刹！不是人了！”

　　顿时间所有妖族战士，他们全都丧了胆子，挡都不挡，回身就逃，浪奔兔突，拔腿逃走，不辨东西南北。

　　那怕突击剑手冲到他们身手，砍杀着，驱赶着，他们根本不敢回头交手，温顺得犹如被牧人所驱赶的羊群一样，大片大片的从后面被砍杀。其他的看如此，更是不敢停留，跑得更快了，因为只要跑过自己人就行，跑过自己人，自己就活下来！

　　整个妖族几十万大军，顿时间就被击溃，很多妖族尚没有交兵，眼看对方震天声威把前面的妖族给打得如此狼狈，再被如同潮水般败兵从自己身边涌过，不名所以的慌乱和恐惧一下子传染开来。

　　战士们毫无斗志，只要有人一声喊叫：“快逃啊！”轰然尔闪，无论妖族首领如何阻止，如何控制也是无济于事，成千上万人的洪流将他们一下子淹没，连他们自己也身不由自的陷入了逃跑的人流中，一个又一个的妖族群落，没上得战场就先给自家人给冲垮了。

　　“完蛋了，完蛋了！”

　　“快跑啊！他们杀来了！”

　　“回家，回家，我们中计了，中了人族的诡计！”

　　“逃啊，逃啊，只要回家，他们就没有办法了！”

　　方宁等人傻傻的看着这一幕，数十万的妖族联军，被不到三万人的开发军团击破，驱赶，屠戮！

　　这时的无名一伸手，不再冲锋，所有的突击剑手开始休息，然后铁甲战车，是天罗虎卫出现，他们开始驱赶，他们开始屠杀，他们才是真正的屠杀者，突击剑手只是负责突击，他们负责杀戮！

　　而在远方，飞马军团、飞舟舰队，处于敌人的左右侧翼，避免敌人四散奔逃，让他们只会向着一个方向逃走。

　　这就像是赶鸭子一样，让对方全线溃退，也不一个劲的猛追，即使能追上也不追，让对方有逃跑的空间，只是在后面慢慢驱赶，只要对方有人组织反击，就立刻冲杀，粉碎他们的反击。

　　就这样逼的他们不断的逃窜，不断的流血，就如同鲨鱼攻击鲸鱼，一点点，一口口的撕裂他们，让他们如同温水煮青蛙，在逃窜的过程中，不知不觉的全灭！

　　其中紫宸刀等人，全部行动起来，他们的目标就是各路妖王，每个人都有自己的目标，自己的计划，绝对不能让这七路妖王有一个活着回归老巢。

　　斗剑客则是最后的清理者，他们剑法突出，凡是有漏网之鱼，他们冲上，一一击杀，方宁注意到一个事情，那就是开发军团不留俘虏，即使跪地投降的妖族，也被一一灭杀，一个不留。

　　这场追逐，足足战斗了三天三夜，一战下来，四十七万妖族联军，最后不到三万多妖族逃回自己的老巢，剩下全部被击杀，七路妖王一个不剩，全部被灭杀。

　　但是这些妖族，也没有逃出生天，在天罗帝国出动的同时，高卢帝国也出动了！

　　九凤山、阴九幽、祁连原、狂沙大漠、清风口、黄谷树，这六处妖族老巢据点，全部被高卢帝国毁灭，虽然他们是盟友，但是这盟友挥舞刀剑一点也不留情。

　　同时天罗帝国再次发力，清剿赤阳山、风柏岭、玄水龙谭、水晶宫、黑雾谷，也是全部毁灭！

　　至此东辰地域十二路妖王，全部消失，再无妖族强大部落，活下来的妖族全是人族奴隶附庸！

　　在此期间，高卢帝国和天罗帝国停止战斗，甚至互相配合，围剿所有妖族，那怕面对面相遇，也没有一个人攻击对方，说到底，二大帝国都是人类，杀光妖族，然后在抢夺地盘，这是所有人类的共识！

　　正是因为如此，人族才在这个宇宙立住脚跟，成为十大种族之一，那些不听这个号令的人族，早已经被内部毁灭！


第三百四十七章 养伤恢复！我道是何？

　　这场大战足足维持了三个月，在三个月后，终于一切落下帷幕，整个东辰地域被剑峰巫山二大势力彻底瓜分。

　　东辰地域，剑峰占领足足六分疆土，而巫山占领四分，二者成对峙局面。

　　天罗帝国的开发军团，拥有飞舟，掌控制空权，船坚炮利，同时他们善于布置法阵，建立属于自己的法阵体系，军团更是强大，各种兵种配合，横行无忌。

　　但是高卢帝国的巫山开发军团，也是简单角色，虽然在空中他们没有办法对抗剑峰的飞舟，但是他们也有属于自己的战斗体系。

　　他们的体系就是自然，越是充满灵气的山川天地，只要他们达到，建立自己的祭坛，那处天地便成为他们的巫山要塞，吸血藤蔓满地都是，难进一步，荆棘树、变异仙人掌，冲天柳，完全可以封锁天空。

　　而这些巫山中的生灵，也开始变异，为他们所用，飞天雀、死亡蝙蝠，使得飞舟难以靠近这些巫山地域。

　　剑峰开发军团对抗这些祭坛制造的巫山地域，唯有布阵，依靠阵法，改天换地，才能破解巫山防御体系。

　　三个月时间，对妖族的战斗渐渐结束，东辰地域再也不可能出现强大的妖族部落，活下来的妖族，完全是人族的奴隶炮灰。

　　至此战争停止，剑峰巫山都在拼命消化自己掌控的领地，经过短暂的和平，然后就是二者之间的战斗，抢夺地盘，直到这个世界能量稳定，出现在现实宇宙中，洞玄强者可以进入。

　　然后就是分裂这个世界，将彼此掌控的疆土，拉回人族大陆，那时才算战斗真正的结束。

　　在此期间，方宁回归剑峰要塞，开始养伤，他受伤太重了。

　　其他人则是参加各种战斗，每一个人都忙疯了，甚至那被救出来的五百青州众，都有的是任务，天天忙碌。

　　唯独方宁，只能养伤，看着他像好人一样，回去治疗，医生当时就都傻了，受了这么重的伤，这人竟然还活着，坚持就是奇迹！

　　重伤十八处，轻伤二百六十四处，洞穿伤十二处，还能走路喘气说话，这简直就是一个怪物，真不知道为什么方宁还没有死。

　　这就是真身永恒经的妙用，其他人早死了，回去之后，方宁开始治疗，修为境界开始狂掉，从先天五层一口气，跌落到先天一层，如果不是剑种存在，直接掉落到炼气期。

　　随着境界跌落，再加上各种丹药的治疗，方宁身上的伤口开始愈合，这是真身永恒经治疗创伤的一个办法，舍弃境界，治疗伤口。

　　这些伤口愈合之后，但是第二天，又是一批奇异的伤口，出现在方宁身上。其实方宁受的伤，远远高于其他人的估计。

　　这是真身永恒经在战斗时，采用的第二个保命手段，推迟创伤，本来受的伤快速愈合，在未来这创伤出现，到时候再治疗，这样把一次受的伤，分成几次出现，使修炼者拥有强大的战斗力，战斗时间更长，当然治愈时间也是更长。

　　就这样方宁又一次开始养伤，治愈之后，又是一批新的伤口出现，这些创伤，就是以他怪兽般的身体，也是足足休养了半年，这才全部治愈。

　　半年之后，方宁彻底痊愈，最后如同炼气期时的修炼，褪下一层人皮，自动焚烧，方宁全身没有一丝的伤痕，完好如初，皮肤稚嫩的如同婴儿。

　　那瞎的一只眼，在这次蜕皮中，自动恢复正常，重新的长出了一只新的眼睛，和以前没有任何区别。

　　这也是真身永恒经的妙用，否则如何可以被称为五十五绝世圣典。

　　然后就是开始重新的修炼，在玄精灵阳丹的刺激下，方宁开始突飞猛进的提升境界。

　　先天一层，二层，三层，直到五层，然后继续提升，六层，七层，八层，九层！

　　一口气，方宁达到先天九层境界，这时才出现瓶颈，因为他只拥有五个剑种，还差最后一个才能达到六大剑种融合，完成得到真正的先天种子！

　　在这次战斗中，方宁收获无穷，自动诞生，得到剑蟒剑种，剑雀剑种，除此之外，还得到剑熊剑意，剑蟒剑意，剑雀剑意，可以说五大剑种全部掌控剑意。

　　另外，那震水、爆火、重土、斩风、逆柔、断刚，青云七大剑意，方宁也是完全可以掌控使用。至此方宁可以彻底掌控十二剑意！

　　除此之外，方宁还有不少物质收获，在拍卖会换取了无数的宝物，还有一本日记，其中记录着古崆峒派血神甲的炼制秘法。

　　不过这些东西，方宁都没有在意，外物再好，不只是外物，这半年的疗伤，他处于一个难以选择的十字路口。

　　当初在玄家，他恭请剑老人降临，一剑破万法，灭绝玄家！剑老人的战斗带给他无尽的经验，那怕修炼剑经，得到的经验也有大半没有消化，全部保存起来，等待境界提升，再慢慢的理解研究，变成自己的经验。

　　可是这次光佛降临，它也带给了方宁无尽的经验，但是这个经验和剑老人的经验，在本质上完全不同！

　　剑老人是一剑破万法，仗剑向前，无所阻挡，横行无忌。而光佛是步步埋伏，稳打稳扎，从头到脚，完全计划在心中。

　　他们两个的行动，看着相似，但是仔细研究，完全就是两个不同的套路，这是属于理论性上的不同，未来方宁的修炼方向，如同两个未来的灯塔，让方宁无从选择，到底自己的路该怎么走！

　　所以那怕方宁晋升到先天第九层，他都没有高兴，最后他一咬牙，前往军团总部去找无名。

　　自从目睹了无名的战斗，方宁彻底的佩服这个超级强者，他不过才先天境界第六层，可是却可以轻易的击杀凝元强者，好像他无所不能，带着一千突击剑手，就可以将四十多万妖族，杀的落花流水，紫宸刀比起他都是不如。

　　今天方宁一咬牙，寻找无名，求道解惑。

　　这次很顺利，正好无名在军团之中，没有白来一次。

　　这些天整个开发军团所有别人，都忙完了，开发军团在拼命的消化抢夺的地盘，原来停止建设的上天入地十九混元绝杀阵，又一次开始建设。

　　这个法阵极其强大，乃是帝国最强法阵之一，只要能完整建立，就可以掌控整个墟界世界。

　　剑峰要塞为阵法阵眼，以他为中心，散播十八个辅助要塞，组成十九混元之势，再以这十九个要塞，继续向外散播，寻找高山，峡谷，河流，元气充足之地，建立三千连锁法阵，形成上天之势！

　　然后再以三千分据点，散播取出十二万九千六百小型法阵！形成入地之势，至此上天入地十九混元绝杀阵建立，整个世界都会被此大阵控制，什么高卢蛮族根本没有立脚之地。

　　现在十二妖王的老巢，除了被方宁毁掉的孔雀花，其中六个被天罗帝国掌控，在那些老巢之上，建立起新的辅成，至此十八辅助要塞，已经建立了十三个，还差五个。

　　听到方宁拜访，无名立刻接见，进入后，分宾主落座，无名笑道：

　　“方宁啊，其实你是我的学弟，我比你早一百年在悟剑宗毕业！”

　　原来无名也是十二天悟剑宗的弟子，方宁立刻再一次的行礼，不过是悟剑宗的礼节，拜见师兄。

　　无名坦然受之，两人开始聊天，但是关系比以前更近一层。

　　无名说道：“方宁，这次你立了大功，虽然你不说，但是经过我们的研究，可以确定孔雀花王国灭亡事件，是你所为，你一个人灭了一路妖王。

　　等到事情全部完毕，军团会进行嘉奖大会，其中对你会进行特殊嘉奖，奖励你一个大功！”

　　这是大功，一个大功相当于一百个基本军功，但是你可以将大功转化为基本军功，可是基本军功却不能转化为大功，因为大功都具有特殊意义，证明你立下特殊功劳。

　　听到这个，方宁再次感谢，然后他说道：“无名师兄，我有一个问题，这半年来，如梗咽喉，实在让我难以选择，请师兄帮我解惑。”

　　然后方宁开始叙述自己遇到的难题，当然他不会说什么剑老人光佛，只是将自己的问题，缓缓说出。

　　这个问题说出，无名微笑，说道：“方宁，你看我是什么境界？”

　　方宁看了一眼，无名比起上次所见，境界也提升了二层，说道：“先天八层！”

　　无名又说道：“你知道我破阵之时，使用的是什么功法吗？”

　　方宁摇摇头，说道：“不知道，我也算波澜群书，可是师兄你使用的功法，我不知道是什么，没有一丝的记录！”

　　无名说道：“对，确实没有一丝的记录，因为这是我自己所创的，战之道！

　　得关大将军厚爱，我入悟剑宗学剑，修炼有成，掌握四大剑意，天下横行！八十年前，我入凝元境界，六十年前，我入洞玄境界！可是苦修五十年，我也没有办法进入长生境界！

　　苦苦修炼，可是我就是无法提升，翻遍前人秘籍，但是就是无法提升境界，和你一样，我也找不到自己的方向。

　　终于十年前，我一咬牙，将我所掌握的四大剑意，全部消散，自废修为，重新回归炼气期。

　　我生于战场，我出生战场之中，我无名无姓，我就是我，何必修炼什么剑意，何必修炼什么剑法，前人的经验都是前人的，何必在意他们！

　　我的道就是战之道，在此战道之下，我重新提升境界，十年时间，已经到先天八重，虽然比起以前缓慢了无数，但是不要说凝元强者，就是洞玄强者，我也可以越级击杀！

　　而且我知道，心中明镜，只要我坚持下去，凝元，洞玄，长生，领域，全部没有问题，就是不朽境界，也是没有什么了不起！

　　这就是我的道，我心即战，哀痛怨生，我命即战，杀戮恨随，我生即战，泯灭众灵……”

　　随着无名的浅唱低吟，方宁若有所悟。

　　无名最后说道：“我的道是战，你的呢？”


第三百四十八章 我道唯剑！御剑飞行！

　　“我的道是战，你的呢？”

　　这句话始终缠绕在方宁耳边心中，久久不忘！

　　回到住所，方宁不断的扣心自问。

　　“我的道呢，我的道呢？”

　　“我的剑是神剑，我的道是永恒！”

　　当初那自己那坚定而又稚嫩的声音，回响在方宁耳边，他长出一口气！伸出自己的双手，看着双手，久久不语。

　　时间一点点的过去，夜晚来临，清晨太阳升起，夕阳西下，圆月升起，方宁就这么一坐，坐了三天三夜。

　　终于第四天的清晨时刻，太阳初升，方宁长出一口气，半年来困扰他的难题豁然而解！

　　“我的道！我的道？我的剑是神剑，我的道是永恒！”

　　“何必疑惑，何必不清，何必在意什么未来过去，剑老人的道，光佛的道，都是它们自己的道，都不是我的道，我何必在乎它们！

　　所谓经验，能吸收就吸收，不能吸收就放弃，那怕它是金山银山，不为我用，在我眼前就是粪土，何必在意，无视之！

　　我只要做好我自己就行了，坚守我自己的道，这就足够。

　　不，何必有什么道，现在谈道，为时尚早，方宁啊，方宁，你不过是先天境界而已，小小境界也配说道，只要做我自己就行，练我自己的剑，走我自己的路，这就是我的人生，我的选择！”

　　想到这里方宁一切清晰，他长出一口气，来到晨光太阳之下，看着那旭日初升，他点点头，一声剑鸣！

　　方宁伸手招出自己的两把飞剑，开始练剑！

　　一剑剑的刺出，赫然是最简单的基本剑法，只有最基本的十个动作：劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压。

　　然后由基础剑法，变成紫青二心神光剑，若水云霞、星火燎原、重岚八荒、分风劈流、千柔百转、极刚炽烈，一切切的紫青二心神光剑的剑法，从头到尾，在方宁手上使出！

　　然后再一变，方宁使出自己的剑法，神剑永恒剑豹诀、剑熊诀、剑蜂诀、剑蟒诀、剑雀诀！

　　正是那基础剑法，经过无限组合，组成了紫青二心神光剑。而那紫青二心神光剑，经过无限组合，组成了方宁的神剑永恒五大剑诀！

　　由基础剑法，诞生紫青二心神光剑，再由紫青二心神光剑，诞生了神剑永恒！

　　这在瞬间，就好像无数个方宁，在演练剑法，一招招，一式式，全部在心头展现！

　　这些剑法，渐渐的开始汇集在一起，它们在慢慢的融合，既没有了所谓的剑法剑式，也没有那诸多变化，这些剑法，完全的融合在一起！

　　方宁一声长啸，至此，他的剑道已成！

　　随着这声长啸，在方宁的神我空间之中，代表青云剑意的那点光芒，顿时粉碎，于此同时，刹那！蛊杀！灭绝！紫辰！龙翔！血箓！春秋！岁月！光阴！流年！紫耀！幽蓝！星灭！焚城！等等十四道剑意，也全部粉碎！

　　在方宁的神我空间中，方宁将这十五道剑意，全部粉碎！

　　这些剑意都不是方宁自己修炼出来的，都是因缘集合，方宁意外得到的剑意，这种不是自己苦心修炼的剑意，方宁不要！

　　剑意，剑意，就是自己的意念，自己对剑的理解，自己的力量！

　　别人的力量很强，但是不适合自己，留着何用，舍弃！

　　精者至精，纯者至纯！

　　至此方宁只留下震水、爆火、重土、斩风、逆柔、断刚六道单纯的基本剑意，还有剑豹、剑熊、剑蜂、剑蟒、剑雀，五道融合进阶剑意，这五道进阶剑意，全部融合了六道基本剑意，可以说，它们是震水等六道基本剑意，不同的组合形式，所导致的不同表现！

　　这还不够！

　　方宁又是扬手一掷，那左手剑般若涅槃，飞天而起，缓缓落下，瞬间一闪，再也不见踪迹，融入方宁左眼。

　　至此方宁手中就只有一剑，恒古日月！

　　方宁再也不双手持剑，何为剑意，只要心中有剑，手中无剑，那又如何！

　　手中都已经无剑，一把剑，两把剑，又有什么区别！

　　所以一剑足以！

　　这一剑不再是单纯的一剑了，以前方宁使剑，是一个身体分成二个，左手一套剑法，右手一套剑法，用双手使剑！

　　至今日起，不再如此，他使剑，不再是手，而是心，以心御剑。

　　这还不够，至此，方宁再也不会左手使出剑豹诀，右手使出剑熊诀，这样进行战斗了。

　　在半年前的大战中，方宁发现这种战斗的彼端，二者互相影响，面对诸多孔雀族战士时，到时可以横行四方！可是面对多罗孔雀明王之时，面对这种绝世高手，却束手束脚，无法将自己的力量发挥极限，所以才有对未来的疑惑产生。

　　今天，方宁悟出五属于自己的剑道，彻底舍弃过去的战斗方式，或者剑豹，或者剑熊，只会同时使出一种剑诀。

　　虽然还是二心在体，但是方宁从此之后，只会同时二心使出一种剑诀，剑诀重合，形成相乘之势，或者一心使出五大剑诀，另外一心使出六大基本剑意，基本剑意配合进阶剑意，形成相辅之势。

　　再也不会，左手剑豹，右手剑熊，至于方宁最强的万一一剑，需要另外研究，不属于这个范畴之中。

　　至此不惑，方宁长出一口气，舞动手中的恒古日月！

　　随着方宁的舞动，突然恒古日月发出无尽的光芒，在方宁的御使下，它和方宁的剑芒发生了奇异反应，在方宁的剑芒中，恒古日月变异了！

　　方宁松开右手，这剑自动飘浮在方宁身前，不再是剑的实体形态，化作了一团银光，它围着方宁的身体开始旋转，如同活物一样，围绕在方宁身边盘旋飞舞，这才是真正的以心御剑。

　　这团剑光，明耀精光，雪白无暇，神光湛然，没有一点金属感觉，透出一种玄妙空灵。

　　这剑光犹若实质，你仔细观看，这剑光为两道光芒组成，一道横空大日，一道幽冥暗月，光芒闪烁，好像日月在手。

　　在方宁的意念之下，它可以瞬间变大，变成七尺凶猛剑光，也可以瞬间变小，化作三寸精纯光芒，可以一冲升天，瞬间冲到五十丈高空之上。可以化作无限光芒，将方宁全身包裹，滴水不漏！

　　最可怕的是它的光芒一闪，无物不破，无坚不摧。那院落中的假山，在这光芒一闪中，立刻一分为二，然后在一闪，化作数百碎片！

　　至此方宁剑法再进一层，掌握御剑术，可以御剑千里！

　　方宁开始操纵自己的飞剑，为自己所用，这和以前手中控剑，完全就是两个感觉，以前是靠身体靠手，现在是靠心靠意念，真是完全不同！

　　但是剑的本质相同，都是方宁的剑，都为他所用！

　　很快方宁就完全的掌握这御剑之术，这剑光时大时小，飞舞在方宁身边，如臂使指，轻松非常！

　　唯一的一个遗憾，那就是控剑的距离，这飞剑飞出三十丈外，就开始控制不灵，只能围绕方宁三十丈之内，这飞剑才能应用自如！而且威力越是靠近方宁，越是强大。

　　这三十丈范围，就是方宁的神识范围，原来方宁的神识范围本为十三丈，后来这次大战之后，方宁开始晋升境界，一口气达到先天九层，但是这四层境界的提升，除了神识空间扩大，由十三丈扩张到三十丈，真元增加一些，其他地方并不变化，没有像以前，一跃千里。

　　方宁一瞪眼，使出自己的六大基本剑意。

　　注入震水剑意，这剑光就是一团波浪，席卷四方。注入爆火剑意，它就是一团火焰，爆裂天地。注入重土剑意，它就是一团厚土，厚重无比。注入斩风剑意，它就是一道清风，轻灵无比。

　　注入逆柔剑意，它就是百指千柔，注入断刚剑意，它就是精刚无敌。

　　方宁点点头，瞬间再一变，注入剑豹剑意，瞬间那剑光一变，化作一只闪电豹，速度一下子提升无限。

　　剑意一转，那剑光顿时化作一只爆裂熊，蕴含无尽力量！剑意再一转，剑光化作一只厚土蟒，拥有无尽的生命，缠杀对方！

　　剑蜂就算了，方宁不敢使出，只要使出剑蜂剑意，这飞剑就自动燃烧粉碎，化作强大的力量，轰杀对方。

　　最后剑意一转，注入剑雀剑意，这点剑光一变，并没有孔雀出现，而是化作了一个小小的小女孩，孔雀翎的形象，落在方宁肩头。

　　她微笑的看着方宁，目光温柔，看到孔雀翎，方宁也是默默不语，许久，收剑，恒古日月一闪，消失无影。

　　方宁手中又是一动，般若涅槃出现，他将此剑握在手中。

　　至此这恒古日月飞剑纵横，就是方宁的王牌，看到者必须斩杀，在平常的众人中，方宁还是如同以前一样，右手持剑，使用般若涅槃！

　　其实般若涅槃乃是五阶飞剑，恒古日月是四阶飞剑，无论各个方面般若涅槃都在恒古日月之上。

　　但是因为当初，因缘巧合，方宁炼制恒古日月是用古崆峒派炼剑术之法炼制，二者在身体精神上，有着一种密切的联系，控制它比控制般若涅槃容易，所以恒古日月被作为王牌隐藏，而般若涅槃则是方宁的场面上所用宝剑。

　　领悟自己的剑道，掌握御剑术，方宁心动不已，他立刻站起，直奔城外，寻找一个无人之所，方宁要御剑飞行！

　　像鸟儿一样，在空中自由自在地飞翔，大概是所有人心中最原始，也最渴求的愿望之一。方宁也不例外。当他第一次看到有人御空飞行，便对天空中飞遁的剑光有着极大兴趣。

　　今天轮到他了，终于自己也可以依靠自己的力量，御剑飞行，翱翔长空！


第三百四十九章 乘风傲空！祭剑杀敌！

　　方宁离开剑峰要塞，寻找一处僻静之地，进行修炼，这飞行最好不让别人看到，属于方宁的秘密，这里是一处山谷，僻静无比，距离剑峰要塞足足有百里，方宁看了一眼环境，不错，不错。

　　他伸手一指，与自己身体完美契合的恒古日月自动飞出，化作一道七尺长三尺宽的无垠剑光！

　　方宁看着剑光，一咬牙，就是一跃，跳到剑光之上，身体轻晃一下随即站稳，这剑光托着他，平稳的浮在了空中。

　　一个起字，默默念出，顿时飞剑腾空，剑随心动，向空中飞去。

　　所谓御剑之术，其实便是以飞剑为媒，沟通天地之元气，借之浮游往来，出入青冥。在古崆峒派御剑术中，有着详细的使用介绍，按照其中的法决，方宁控制着恒古日月，让它在空中转了几个圈，速度极慢，但飞得很稳。

　　方宁可以感觉到，天地元气通过恒古日月，与体内真元发生了颇为微妙的感应。自己的真元每一次运转，都会通过法决施展出来，作用于恒古日月，然后通过剑身，再作用于天地元气。这样自己才可以翱翔在天空之上。

　　方宁控着剑使其逐步加速，让自己适应在这种情形下，对天地元气的影响。

　　渐渐的，高速飞行的恒古日月散发出一种剑光，这剑光将对面的狂风逼散，在方宁身外结成一个黯淡的光圈。有此光圈，完全将方宁保护起来，阻挡狂风。

　　方宁拼命的加速，速度达到最快之时，顿时有些剑光失去了掌握，四面散溢，在方宁贴近的大地之上留下了不少划痕。方宁由此明白，若过了这个速度，他便无法顺利掌控飞行，以后倒是要小心了。

　　方宁吐了口气，减慢速度，一边体验着御空飞行的新异感觉，一边小心翼翼地控制真元，使其与脚下恒古日月的剑光气息，往来有如一体，直至圆融无碍之时，方才再一次提升高度。

　　这一次方宁向天空冲去，看看到底自己能飞多高，脚下的山峰渐渐地变小了，从他这个高度，整个峰顶一览无遗，远处剑峰部落成了遥远的美丽景色，在他眼中闪闪发亮。

　　足足达到三百丈高度的时候，方宁就无法再向上前进了，剑光开始紊乱，控制渐渐不灵，看来这就是方宁的最高御剑高度了。

　　方宁不得不下降，高空的风呼啸而过，这种感觉太美好了，让方宁满心的高兴。

　　他缓缓地驾剑绕圈，接着便加快了速度，到后来便开始上下起伏，侧旋飞掠，急停急起，穿越树林，飞过高山，足足玩了大半个时辰，真是痛快！

　　再一次的飞到高空，方宁向着天地四方看去，真是一切尽在眼中，大好江山，真是美景如画！

　　突然方宁一愣，他看到一行人直奔自己御剑的山谷而来，大约有五个人，其中有人虽然相距甚远，但是看着有些熟悉，方宁使用神通慧眼一看，其中带头之人，赫然是沙无忌。

　　这五人骑着快马，其中带头一人手中拿着一个罗盘，好像在分辨追踪什么，这不就是上一次那个云逸斗吗？后面第二人就是沙无忌，在后面一个，就是被方宁打断双腿的大汉。

　　云逸斗和大汉的伤势，全部被治疗完毕，看他们的架势，气势汹汹，这是来寻仇来了！

　　方宁降落剑光，落在山谷中，默默等待。

　　上次自己教训完他们，就去出使孔雀花王国，后来受伤，半年来一直在军团医馆治疗，今天才出城散心，让对方找到机会，过来寻仇。

　　这样也好，方宁心中微微一动，正好用你们试一试我的利剑，看看我的飞剑，到底锋利与否？

　　方宁坐在这里默默等待，他所选择的地方，地势很高，进入山谷一目了然。

　　这时对方进入山谷，云逸斗一眼就看到了方宁，喝道：

　　“老大，方宁在那里！”

　　这人声音中充满了仇恨，其他几人全部死死的盯着方宁。

　　方宁扬声喝道：“各位，你们追踪我到此，想要做什么？”

　　云逸斗回答道：“杀了你，报仇！你说还能做什么！”

　　方宁一笑，看向沙无忌。云逸斗不过是小脚色，方宁不搭理他！

　　沙无忌摇摇头说道：“所谓耻辱仇恨，过眼云烟，我毫不在意！但是有人买你的命，五十万玄精灵阳丹，雇佣我们杀了你！

　　为了灵阳丹，为了那一脚之仇，所以我们来杀你。”

　　方宁一笑，说道：“就五十万玄精灵阳丹，我的命就这么的不值钱？”

　　沙无忌说道：“很值了，就是给我十个玄精灵阳丹，我也会来的！”

　　他说的轻巧，过眼云烟，其实恨的咬牙切齿。

　　方宁点点头，说道：“你们要杀我，那我就不客气了！”

　　沙无忌说道：“方宁你想不想知道，谁雇佣我们杀你？”

　　方宁一愣说道：“你会告诉我？”

　　沙无忌一笑说道：“为什么不说？你死了，谁也不会知道我们说了。如果你不死，那就是我们死！

　　到时候你去找他们报仇出气，仇恨无休无止，搞不好你被他们杀了，也算替我们报仇了。

　　所以我告诉你，雇佣我们的是谁？就是天尘帮的莫尘帮主！上一次也是他雇佣我们的！

　　放心，我不会骗你的！”

　　方宁一皱眉又是这个天尘帮，上一次就是他们袭击自己，想要抢走孔雀公主，真是不知道自己到底和他们有什么仇怨，这么的莫名其妙。

　　沙无忌长出一口气，说道：“好了，方宁，来吧，兄弟们，上！”

　　一声令下，那大汉挥舞手中的铁棒，第一个扑了过去，另外两个大汉，一人一刀一盾，另一人手持长剑，两人随着大汉冲了过去，云逸斗手中出现一把长弓，快速的移动起来，围绕方宁，寻找着急，长弓射日。

　　而沙无忌则将身后古鼎，拿到身前，向地面死死一压，顿时插入地面一尺多深，他开始施法，地面之上无尽的细沙飞起，披在五人身上，形成一层沙甲，看不清他们的衣服模样，在此沙甲的保护下，刀枪不入。

　　于此同时，在冲锋的三人身前身后，开始陆续出现沙人，这沙人和他们四人一模一样，反正也看不清衣甲面貌，转眼间四个人变成了一百多人的队伍，向着方宁扑来，难辨真假。

　　方宁看着扑过来的一群沙人，只是微笑，然后他开口说道：

　　“今日剑成，正好拿尔等祭剑，既然你们想杀我，那就不要怨我了！”

　　在他说话的时候，一点光芒出现在他眼前，那光芒并不强烈，如同一团日月光芒。

　　看到这点光芒，沙无忌顿时脸色就变了，大吼道：“御剑术？！不好！大家快……”

　　方宁出剑了，御使飞剑，就是一斩，什么沙人，什么真人，方宁根本不必分辨，有一个斩一个就是了！

　　一道剑光飞射，从第一个沙人额头刺入，爆体，沙土四溅，然后飞去，刺入第二个沙人额头之中，再刺入第三个沙人额头之中，一转眼的功夫，在百十个沙人中全部穿透一遍！

　　这其中就有云逸斗四人，不过无论是他们的真元护盾，还是那层沙甲，还是他们的血肉，就好像纸糊的一样，全部瞬间穿透，其中那个那盾的大汉，还举起巨盾防御了一下，但是一切都毫无意义。

　　他们带着惊讶的脸似乎瞬间定格，然后他们的头颅就像西瓜爆裂一样，膨，全部粉碎！脑浆四溅！

　　这剑光转眼击杀四人，并未停留，向着沙无忌斩去！

　　这时沙无忌那声跑字，才喊出口来！

　　剑光临头，沙无忌大吼，张口就是喷了一口鲜血，碰到自己的古鼎之上，顿时这古鼎一声脆响，在古鼎之中升起一团团的黄沙。

　　这些黄沙组成一道沙幕，挡住方宁的飞剑之前，立刻将方宁的飞剑弹开。

　　同时这黄沙化作枪、刀、剑、叉、等各式各样的兵器，向着方宁斩去，这些兵器，或前或后或左或右或上或下或慢或快，转瞬间方宁似乎就要淹没在这如怒潮奔涌的攻击中。

　　沙无忌死死发力，他双眼鼓出，嘴角流血，这种攻击，对于他来说，非常辛苦，可以说用生命来换取。

　　那如潮的沙海即将轰到方宁身边，方宁双眼一动，剑光回归，在他身前身后化作一道光幕，将他护住。

　　那沙海一样的攻击，顿时打到剑光所化光幕身上，光彩四射，但是丝毫不能破解方宁的防御。

　　那边沙无忌一声大吼，对着古鼎又是喷出一口鲜血，随着这一口血喷出，沙海更旺！

　　方宁点点头，心中一动，御使震水剑意，一瞬间，光幕也是一变，好像光幕再也不是剑光，而是一个海洋，无边无际的大海，淼漫连云，海天绀碧浮秋霁，西风淡荡，纤云卷尽，小星疑坠。

　　什么沙海遇此无边大海，立刻无声无息的消散，沙无忌的绝杀，不攻自破！

　　在这刹那，方宁才知道，什么是若水云霞，这才是真正的若水云霞，那紫青二心神光剑的第七段变化，真正的紫青二心神光剑！


第三百五十章 旧友相逢！·罪骨红炼！

　　若水云霞，方宁守得滴水不漏，那沙无忌的沙海转眼即为空！

　　方宁一指，瞬间，自己的剑光一变，向着沙无忌斩去。

　　剑意一动，剑豹剑意出现，这剑光瞬间加速，如同一只闪电豹扑去，这一扑好像二者之间的空间，根本不存在，浮光瞬息就到，剑啸声响，乱人魂魄，此乃希声！

　　一剑斩去，沙无忌猛的举起自己的古鼎，挡在身前，那古鼎发出黄光，一声清响，挡住了飞剑一击。

　　但是方宁手腕轻动，在他掌控之下，这剑光如同连续斩击，瞬间全部击中那方才一击之处，当当当当当当……

　　一口气连续十三剑，全部斩中那里！

　　这御剑之法，比起双手持剑战斗，真是强了无数，现在只要心念一动，剑随意走，就可以连续攻击，若是以前，还需要手眼心身的配合，现在只要意念神识控剑，这就可以！

　　这十三剑斩下，每一击沙无忌的古鼎就粉碎一块，最后一击，顿时沙无忌的古鼎彻底粉碎，他张口就吐了一口鲜血。

　　他发出悲鸣，大吼道：

　　“我和你拼了！一起死吧！潮生沙骨冷，魂魄悲秋风。”

　　随着他的呼喊，他整个人的身体，开始膨胀，骨骼化沙，血肉化沙，就连魂魄全部化沙，顿时形成一股秋风沙浪，向着方宁扑去。

　　沙无忌，自杀，死亡！他想要和方宁同归于尽！

　　看到这一变化，方宁剑意一动，剑雀剑意，瞬间剑光一变，化作一个小女孩，那女孩正是孔雀翎，她向着这沙浪中一冲一转，那沙无忌自爆引发的绝招，无声消散，自由之下，一切成空，破一切法！

　　剑雀化形，缓缓飞了回来，看过去和孔雀翎一模一样，三寸大小，后背有一对翅膀栩栩如生，她飞到方宁的肩头坐在那里，轻轻触摸方宁的脸，然后消散！

　　方宁长出一口气，沙无忌五人全部击杀，用以试剑，至此自己练剑结束，回归剑峰要塞。

　　不过在走之前，方宁清理了一下现场，沙无忌这些尸体，完全炼化，不留任何痕迹，然后方宁回归剑峰要塞。

　　这时整个要塞处于一个相应平静的时期，妖族已灭，和高卢巫族的冲突，还没有开始，双方还都在消化自己占据的地盘，属于平静时期。

　　方宁回归住所，心中想到一个名字：“天尘帮？这个天尘帮为什么老和我为敌？

　　难道刺杀我，就是因为我打了他们手下脸的缘故？”

　　一边思考，一边方宁拿出和燕雪君通话的玉牌，看看上边是否有字迹出现，今天运气很好，打开就看到一行行的文字。

　　“宁，看到你在墟界的一切，为你担心，下次不要如此冒险，生命只有一次，不可冲动。”

　　方宁在孔雀花事件结束之后，就把一切，自己的悲喜痛苦疑惑，全部写给了燕雪君，有什么说什么。

　　“宁，我战洞玄强者断风尘，胜！至此我已经破十八洞玄名宿，扬名人族，但是无论什么样的胜利，带给我的没有太大的喜悦，我想你，我想和你在一起，也许孔雀翎的选择才是正确的。”

　　“宁，我入大雪山，参加雪域圣战，在此一战，我略有奇遇，得本命法宝……”

　　“宁，我入昆仑飞龙赛场，获得第二名，得一枚昆仑圣地接引令，那怕天才大赛我没有名次，也可以直接前往原始宇宙昆仑圣地修炼，真是狂喜！”

　　“宁……”

　　一条条，都是燕雪君经历的事情，虽然她刻意淡薄不说，但是方宁还是可以感觉到其中她获得的成功，还有付出的辛苦，看着她的奋斗，方宁忍不住对自己说道：

　　“方宁，要加油了，不能被雪君拉下，远远的拉下！”

　　这时突然有人敲门，方宁打开房门一看，正是落星痕唐傲几人，他们看到方宁，万分高兴，说道：“宁哥，你回复了，太好了，我们庆祝一下吧！”

　　这些时间，方宁养伤，他们都去执行各种任务，赚取军功，现在方宁出院，身体回复正常，他们收到消息，立刻过来庆祝。

　　方宁点点头，说道：“走，我们好好的庆祝一下，这半年，憋死我了！”

　　众人一起出发，还是老地方，上次那个醉仙楼，这次选的是高楼三层，一个华丽包间梅花厅，进入之后，要了好酒好菜，开始庆祝起来。

　　这半年来，唐傲等人变化极大，他们参加了不少任务，经历了不少风雨，那初出校门的稚嫩渐渐消失。

　　大家各有机遇，其中王五三人，已经正式加入军团，而且参加大战王五屡立战功，第一个杀入风柏岭，功勋卓著，已经提升为中庶长，和方宁平级。

　　唐傲几人羡慕不已，不过他们选择的是开拓系统，这种大战中，没有王五那样容易获得军功。

　　酒宴之中，方宁随口问道：“星痕啊，你知道天尘帮的来历吗？”

　　落星痕点点头，说道：“天尘帮是军团中最早成了的帮派之一，他们人手很硬，其中有两大凝元强者坐镇，虽然他们使不出凝元境界的法术，但是就靠着先天境界的法术，没有几个人是他们的对手。

　　我怀疑这个天尘帮的帮主莫尘，其实应该是什么大家族的子弟，到此历练，老板你问他们干什么？”

　　方宁一笑说道：“没什么，我就是好奇问问。”

　　众人继续喝酒，突然落星痕一拍方宁，说道：

　　“巧了，你看，那两个家伙就是天尘帮的两大供奉，凝元强者！

　　这两个家伙十分堕落，看来又是过来玩乐，真不知道他们是怎么进入凝元境界的！”

　　方宁向着窗外看去，只见进入两人，方宁顿时眼睛就直了，竟然是老相识！

　　罪骨、红炼！

　　当初追随纳兰碧树的两大凝元强者，原来是他们！

　　上次他们保护纳兰碧树不利，被方宁击杀纳兰碧树，他们被十二天擒住，不过应该被圣清侯纳兰净月救出，现在看来是将功赎罪，发配到此墟界，保护那个莫尘。

　　什么莫尘，看来一定是纳兰莫尘，难怪见面这天尘帮就和自己作对，原来如此！


第三百五十一章 裂魂传讯！惊天之密！

　　方宁若有所悟，看着进来的罪骨、红炼二人。

　　好像感应到他的目光，罪骨突然一抬头，双目如电，向着这边包房看来，那目光蕴含无尽凶威。

　　方宁立刻闭眼，心神封闭，不漏任何痕迹，那如同利刃一样的目光，没有发现问题，缓缓收回，于此同时一道不可暗查得神识，在房间内瞬间一扫而过，没有发现什么异常，罪骨顿时又恢复成那个老头子，一副昏昏然的模样，好像自己时刻都会摔倒。罪骨、红炼向着三楼走去，里面应该早就预定了包房，他们每天都来，也没有人在意他们今天的到来。

　　方宁的目光，随着他们的身影进入三楼莲花厅，然后缓缓收回视线，若有所思。

　　一旁的凤琼玉低声说道：“宁哥，想看看他们做什么吗？”

　　这话一说，方宁眼睛一亮，说道：“能看到吗？”

　　凤琼玉点点头，悄声说道：“我的黑蜒王蛇需要一种特殊食物，水银壁虎，所以我专门培养这种壁虎，这种壁虎具有强大的隐蔽性，它有个能力，三十丈内，它所能感受到的一切，施展秘法，我都可以感受到。

　　所以我每到一个地方，喜欢到处都布满我的水银壁虎，一来可以培养它们成长，二来，有什么风吹草动，我都可以知道。”

　　说到这里，方宁一笑，什么风吹草动，说的好听，凤琼玉的真正目的怕就是为了偷窥。

　　二人对视一眼，心照不宣，凤琼玉说道：“我们没事就到这里喝酒，可以说每个包间都有我的水银壁虎，所以你想看吗？”

　　方宁点点头，说道：“想看！”

　　凤琼玉说道：“好的，宁哥你等等，我看看能否联系上那只水银壁虎。”

　　说完，他默默释法，不一会，点头说道：“好了，可以了，宁哥你不要动，我对你施法，不过只有你一个人可以看到，如果你一动，立刻施法结束，就什么都看不到了。”

　　说完凤琼玉对着方宁施法，随着他的咒语，方宁神识一震，恍惚中，出现在一个天棚之上。

　　顿时好像整个世界都发生了变化，好半天，方宁才适应这种新的身体，他现在就在莲花厅的天棚之上，向下窥视，罪骨、红炼两人尽在眼中。

　　他们两人没事就到这里吃饭，对此熟悉无比，甚至都不用点菜，来了小二就自动上菜。

　　罪骨看过去就是一个干瘦老头，普通到极限，瘦骨伶伶，坐在那里有气无神，好像昏昏欲睡模样。

　　红炼则是一个翩翩贵公子模样，满头红发，手持折扇，眉毛很浓，如刀一样，双眸精光四射，宛如两颗璀璨的黑宝石，摄人魂魄。他的一双腿很长，比正常人长了三四寸左右，往那一坐，大马金刀，无边的压力充斥着整个包间。

　　他们两人坐在包房中，彼此也不说话，只是默默等待，不知道在等待什么。

　　方宁耐着性子看了下去，他观察这两人的一举一动，看看他们到底喜欢什么，有什么爱好。

　　不久，就有店小二，开始上菜，一道道的美味佳肴送上，但是方宁发现罪骨红炼两人对着酒菜，连看都没有看一眼，醉翁之意不在酒，他们到底要干什么？

　　这时店小二将最后的酒菜上来，客气的说道：

　　“二位爷，请问还要什么吗？”

　　其他普通酒楼的店小二都是妖族，但是这里乃是剑峰要塞数一数二的大酒楼，所有的店小二都是人族，特意从天罗帝国总部派遣过来的普通人，以显示酒楼的档次。

　　红炼摇摇头，随手丢给他一把金元，算是小费，店小二接过来之后，鞠躬说道：

　　“谢谢爷！”

　　但是他并没有立刻离开，就好像瞬间一变，变成了另外一个人，低声说道：

　　“侯爷有命，通过青龙会，已经和高卢帝国心巫迦南取得联系，达成谅解。

　　三个月后，青州众的远征探寻活动，巫族将提供安全通道，使他们顺利的通过巫族控制区域，进入南洛地域，寻找青州界原来主城遗迹下落。

　　让莫尘继续造势，吸引开发军团等人的注意，你们两个伪装加入青州众，保护他们完成探寻活动。

　　记住，第一，绝对不可以指挥控制青州众，要让他们自觉完成探寻活动，找到破灭青州主城遗迹，到时候事情暴露，会有强者探查，所以必须是青州众自觉自愿的自我行动。

　　第二，巫族多变，另外避免其他势力伪装巫族，灭绝青州众，你们两人，一定要保护青州众的安全，至少要确保三成人员说的人身安全。

　　第三，为了完成第二目标，特此奖励你等十二遮天结界，此乃侯爷最新研究成果，危机时候使用结界，制造乱磁空间，你们可以在一刻钟内发出全力，不受墟界天罚。

　　第四，青州主城遗迹应该还有延寿丹主要原料七星海棠，此物要大量收取，多多益善。

　　好了，你们两人可否明白？”

　　罪骨说道：“属下明白。”

　　红炼说道：“属下明白。”

　　店小二继续说道：“这次事成，纳兰碧树事件责任全无，论功行赏，是一城之主，还是一省之主，尽在你们一念之间。

　　好了，我走了！”

　　瞬间，那个店小二开始全身颤抖，然后恢复正常，手里拿着金元，又一次说道：

　　“谢谢爷！”

　　转生离开，好像什么事情都没有发生一样。

　　罪骨喝道：“回来，这些都给你，这些天想干什么就干什么吧！”

　　说完，罪骨丢给店小二一个金砖，至少价值一千金元。

　　方宁顿时大气都不敢出，想不到无意中看到了这一幕，看来天尘帮的帮主真的是纳兰子弟，而且开发军团已经知道，严密监视布控。

　　而他们两个，没事到此喝酒作乐，其实是一种秘密的联系办法，那个店小二的状态，应该是帝国军团中秘传之法裂魂传讯。在帝国专门有批死囚，修炼此法，做为传讯种子。

　　这店小二早在进入墟界之前，被人欺骗，修炼了此法，然后有人借助他的身体，进行传讯，真正说话之人，怕是远在墟界之外，也许相隔千百万里。

　　这个店小二，魂魄被对方侵入，借以传讯，魂魄已伤，一个月内必死无疑。

　　就在方宁思考的时候，罪骨开口说道：“哥，这事什么怎么办啊？九死一生啊！”

　　红炼长叹一声，说道：“本来以为我们被放逐，也就是老死异乡，谁知道卷入这个大事件中，死定了！”

　　罪骨也长叹一声，说道：“是啊，破灭青州，探索崆峒遗迹，发现青州墟界，这些年，这些事，背后没有人策划，没有猫腻，打死我都不信。

　　本来我一直以为是关大将军所为，但是现在看，应该和他无关。”

　　红炼点点头，说道：“是啊，连他都失踪了，六大军团，十二万人，说是天网出现故障，导致他们失踪，没有人为出手，哈哈哈，傻子回信！

　　对外宣传他在闭关修炼，冲击不朽，也就是忽悠一下子那些平民百姓。

　　你说说，连七侯都敢黑，这是多大的坑啊！”

　　罪骨说道：“唉，青州众这帮犟种，完全就是枪啊，看来侯爷打算利用他们的探寻，找到青州界的废墟古城，到时候肯定有人，会在那里找到一些证据，不用看一定是关大将军主谋，他现在不知踪迹，也没法辩护，这个关二娘废物一个，根本守不住七侯这个家业！”

　　红炼说道：“是啊，是啊，真黑啊，崆峒遗迹也探索完毕了，墟界也开发差不多了，七侯到时候也换人了。

　　到时候就是关大活着回来，到时候一切都晚了，青州众这帮傻瓜，这么大的坑，还是往里跳啊。”

　　罪骨长叹一声，说道：“哥，别说他们傻，这坑再大，我们也得跳啊，侯爷发话了，不听号令，必死无疑。

　　燕雪君，燕雪君，都是这个娘们，害了我们，要是大公子没有死，你我何至于此啊！

　　妈的，到底是谁杀了大公子，我调查了燕雪君，那时有人看到了她的踪迹，不是她做的！”

　　红炼也骂道：“真是混蛋啊，到底是谁做的呢？大公子一直厚待你我，他继承爵爷之位，你我就是家族长老，一辈子的荣耀。

　　恨，恨，恨啊，对了，你说能不能是方宁做的？”

　　原来关大将军那是闭关，是已经失踪，青州众果然有所图谋，要去寻找青州界的古城遗迹，这些都是特别的隐秘，方宁听的心惊肉跳，突然又扯到了他身上，心中又是一惊！

　　罪骨说道：“那时调查，他的嫌疑排在第一百三十四位，可是后来他剑斩东星子，完全超越了我们对他的评估。

　　说实话，我感觉，他的嫌隙很大啊。前一段时间，紫宸刀暗中调查了他，好像孔雀花王国覆灭，其中也有他的痕迹。

　　我一直怀疑是他害了大公子。所以我雇佣了沙无忌，暗中出手灭了他，这两天沙无忌应该出手了。”

　　红炼点点头，说道：“对，宁可杀错，不可放过，这家伙和燕雪君有一腿，关是不是他，我听到这个名字就烦，灭了他！

　　天才，天才，这种没有成长起来的天才，灭绝他们的感觉是最爽的！”

　　罪骨点点头，说道：“好的，哥，我明白了！”

　　说到这里罪骨拿起酒杯，说道：“哥，来喝一杯吧，今朝有酒今朝醉。”

　　红炼拿起酒杯，许久才缓缓说道：“其实也不是没有好处，青州主城遗迹应该还有七星海棠，这东西现在价值连城。

　　如果你我多采集一些，然后用它去找大药师，配置返老还童药，降低你我的骨龄魂龄，骗过检查，到时候参加天才选拔战，也许我们兄弟还可以出人头地！”


第三百五十二章 心中定计！商会买卖！

　　罪骨二人，以后再聊，说的都是家常话，再无其他事情。当初方宁伏击他们，这两人逼着众人自杀，冷酷无情的形象，在此完全粉碎。

　　罪骨虽然看着像个老人，随时都好像要昏睡了一样，在只有两个人的时候，他的嘴特别的碎。

　　这半天，就是都是他在说话，东家长，李家短，想起什么说什么，一说就没头，而且有时说话，前腔不搭后语，说的乱七八糟。

　　红炼说话倒是正常，有一句说一句，没有什么特别之处。但是仔细倾听，他都是顺着罪骨说话，陪着罪骨说话。

　　开始方宁还没有什么感觉，渐渐的他发现一个问题，好像罪骨说话不是一个人再说，是数人在一个身体中，你一句，我一句！

　　看来这碎嘴不是他的天生性格，应该是修炼的功法所导致，所以红炼一直陪着他说话！

　　两人吃起饭来，动作快的很，很快一桌酒菜就被吃完，然后两人离开。

　　在走出包房，瞬间，罪骨又恢复成那个昏昏然的老者模样，一言不发，谁也想不到他是如此的碎嘴子。

　　两人离开，方宁一震，神识回归，恢复正常。

　　看着自己这一桌点的酒菜，他喊道：

　　“小二，小二！”

　　顿时一个小二跑了过来，方宁喝道：

　　“给我重新上几个菜，你们家的金腿烧圆鱼、巧手烧雁鸢、桃仁山鸡丁、蟹肉双笋都给我上来！

　　还有那个松树猴头蘑、墨鱼羹、牛柳炒白蘑，马上给我做，也都给我上来。”

　　这就是方才偷听到的东西，这是这家酒楼大厨的招牌菜，但是制造费时费力，一般老客户才知道这些真正的美食好菜。

　　顿时店小二一声：“客官你等着，上菜了。”

　　方宁哈哈一笑，和其他几个人聊了起来，丝毫不提方才发生的事情，方宁不说，其他人也不问，就当什么都没有发生过。

　　方宁一边喝酒聊天，一边思考方才得到的情报，直觉中，有一个惊天陷阱，渐渐成型。

　　以青州众为引子，让他们寻找青州古城，在那里他们一定会找到线索，青州毁灭的矛头直指关大将军。就算没有线索，这可以让巫族让路如此大魄力布置，制造几个线索证据，又算的了什么！

　　目标就是关大将军，虽然他已经漂泊异界，不知去向，但是对方还是如此下功夫，可见在未来关大将军应该可以回归天罗帝国。

　　甚至方宁都可以感觉到，也许真正的目标是关大将军身后之人，三公七侯虽然是天罗帝国十大统帅，但是在他们身后还都有强者撑腰，这就涉及到了人族权利高层的斗争。

　　其他的事情，方宁不管，但是他绝对不能看着关大将军被人陷害，当初如果不是关大将军保送方宁进入十二天，他现在怕是还在军校苦苦修炼，搞不好进入先天才会进入十二天，一切成空。

　　点水之恩，方宁必须报答，或许以前不知道，方宁也就是算了，但是现在知道，必须有所作为，那怕你是惊天阴谋，无数强者，方宁也要伸手其中，大丈夫有所为，有所不为，长剑在手，该出手时就出手！

　　另外，这些青州众，都是自己的父辈人物，当年都是自己父亲的手下，难道自己就看着他们被人做枪，苦苦寻觅，其实被人欺骗。

　　而且方才对方所说，保护三成人员就行，意思是十个人里面，活下三个就行，可见此事的凶险，为此自己也不能沉默，必须出手！

　　方宁一点点的算计，一点点的思量，渐渐的一个计划成型：

　　“三个月后，青州众前往南洛地域，我也去！加入其中，见机行事，见招破招，将对方的计划全盘破坏。

　　对方陷害关大将军……

　　等一等，青州主城废墟？如果对方想要替换证据的话，那里一定有真正的证据，只要我找到这个证据，岂不是替父亲平反不白之冤了吗？

　　我一直想要积攒一千军功，救出父亲，可是救出后，爹也不过是普通一兵，如果可以为我爹平反，到时候何必用什么军功，直接就官复原职，洗去冤屈，岂不是更好！”

　　瞬间，方宁的眼睛亮了，一条从来没有想过的笔直大道出现在他的面前！

　　“对，对，对！我一定要加入青州众的队伍，找到证据，抓住真正的青州破灭者，拯救我爹！”

　　有了方向，方宁就觉着全身轻松，这顿饭再吃下去，就没有什么意思了。

　　方宁随便找了一个借口，大家喝完最后一杯酒，就此散伙，方宁并没有回到住所，而是前往城外山神庙，去看望青州众。

　　不过在此之前，他决定大肆采购各种物质，青州众都是炼气期修为，没有一个先天境界者，他们无法接受那些奖励丰厚的任务，只能做些苦力任务，如果不能做任务，就无法获得奖励，而这里墟界，一切物质全部价值超高，所以他们过的很惨。

　　方宁决定购买大量物质，资助他们的生活，有道是吃人的嘴短，自己就可以不知不觉中融入他们。

　　其实方宁身上也没有多少金元，而且开发军团的奖励大会，还需要一段时间才会召开。不过方宁在孔雀花拍卖会，用神羽换取了无数好东西，这些东西虽然很多在光佛降临时，化作了虚无，但是还是剩下了不少，应该足够了。

　　方宁前往剑峰要塞的繁华地段，寻找一家大型商铺，进行交易。

　　走马观花，在一家家商铺面前经过。

　　“四海楼”

　　“黄金商会”

　　“天方阁”

　　走了一会方宁来到一家大型商铺之前，这家四层石楼，看起来气势最大，而且经常有人进出，方宁想了想就走进这个商铺。

　　商铺的店名叫做日升昌，一看就是大型连锁商社，因为在克州，方宁见过这家的分店。

　　进入之后，方宁就微微一怔。楼内使用了空间阵法，本来就宽阔的空间，进入之后足足大了四倍，这应该是空间阵法的效果。

　　足可以容纳上数百人还不觉拥挤的明亮大厅，用名贵紫桐木打造的一节节超长的柜台，以及七八名穿着统一青衫美女侍从，这一切都给人一种绝对大气的震撼感。

　　而在厅内其中两名美女侍从，正分别给几位客人讲解着什么。

　　都是人族，只有大气的店铺，在此墟界才会使用人族做服务员，要知道墟界一切东西都特别昂贵，唯独妖族的雇佣价格最便宜，普通店铺都用妖族做服务员，只有那些大型商铺，才会用人族做服务员！

　　在柜台内则摆放了许多五花八门的物品，从最低级的各种原料到最常用的符箓全都应有尽有。

　　看着，看着，方宁一愣，其中甚至还有飞剑，虽然只是一阶飞剑，但是在商铺中贩卖飞剑，这商铺真是很强势！

　　方宁微微一笑，看来他还真找对了地方。

　　就在这时，一名美女侍从迎了上来，殷勤的招呼余则成，让人有种宾至如归的感觉。

　　她满脸堆笑的说道：“这客官想要看些什么，要不要用我帮忙介绍一下！日升昌的货物绝对会让所有客人满意而归！”

　　方宁微微一笑，说道：“我不是来买货的，我是来卖货的，去把你们管事的掌柜请来，我有些东西，要他看看！”

　　侍从听闻此言微微一怔，但仔细打量了方宁的气势，确定对方不是在说笑之后，脸上笑容就越发的真切了，这就是大店侍从的素质，其他店铺早把方宁打出去了，而她还是客气万分！

　　她说道：“客官，您请到贵宾室，小小休息一下，我去请我们掌柜的！”

　　说完，她把余方宁让到一角，引入贵宾室，然后她就快步消失。

　　贵宾室的摆设和大厅不同了，不但面积小了许多，而且还摆上一些古色古香的桌椅家俱，被布置的典雅大方，舒适安逸。其中边角有一名贵香炉，炉内正有一束熏香正徐徐燃烧着，让屋内充满了淡淡的灵气香味。

　　不到数十息，一个和蔼可亲的中年大胖子，缓缓走来，他身穿绸缎纱衣，笑容满面，让你看就知道此人很是和善！

　　他面带微笑的说道：

　　“欢迎，欢迎！欢迎方宁大人到此，我日升昌真是蓬荜生辉！”

　　果然是大商会，方宁未说出姓名，对方就已经知道！

　　“在下日升昌此处分店的掌柜墨丹青！比老弟虚长几岁，就喊兄弟一声方老弟了！”

　　“原来丹青大哥，久仰久仰。”

　　方宁客气的回答着，墨丹青引着方宁坐了下来，然后向手下美女侍从吩咐道：

　　“去，沏壶上好紫峰毛尖茶来！”

　　方宁坐好之后，客气的问道：

　　“丹青大哥，我第一次到此，万事不熟，还请大哥指点。”

　　墨丹青很有自信的说道。：

　　“好说，好说，只要方老弟信的过我，这就是对我的抬爱，日升昌什么好东西都有，什么东西都敢收！”

　　美女侍从端着紫峰毛尖茶慢慢的走了上来，还未到身边，一股奇异的灵气茶香就已经扑面而来。

　　墨丹青等侍从把茶具摆好，就先自得的轻呡了一小口，含笑着道：

　　“这是莫尔卧帝国最好的紫峰毛尖茶，价格还算公道，对于修炼有着好处无穷，能使饮用之人精神百倍，老弟可先品尝一下。”

　　方宁看了看眼前的香茶，拿起喝了一口，顿时满嘴的香气，一股灵气直冲丹田。

　　方宁不由的说道：“好茶，真的是好茶啊”

　　墨丹青一笑，那大胖脸顿时变形，不仔细观看眼睛在那都看不见，他缓缓说道：

　　“听说方老弟，你有一些货物要出手，不知道都是什么好东西？”


第三百五十三章 买卖交易！天道神晶！

　　方宁点点头，说道：“我确实有些东西，想请墨掌柜的看看，如果价格可以的话，都卖了！

　　另外我还想进一批货，请墨掌柜帮忙！”

　　墨丹青说道：“没问题！”

　　方宁缓缓拿出一个储物袋，打开，在其中开始拿出货物，都是在孔雀花拍卖行买到的货物。

　　上次在孔雀花王国，方宁那一袋子神羽大约价值四亿玄精灵阳丹，他换了一亿的货物，剩下三亿，给了落星痕三千万，其他的都花在了拍卖会上。

　　这一亿的货物，其中有大半全部被光佛降临炼化，还有一小半，能价值三千万玄精灵阳丹，不过当时在拍卖场购买的价格偏高，这里怎么对方也得杀杀价，还有一部分，方宁舍不得卖掉，方宁估摸着大约能价值一千万玄精灵阳丹。

　　方宁开始往出拿货，储物袋打开，开始往外掏东西，一袋子套完，顿时一地都是，墨丹青点点头，并没有在意，屡经大场面的他，这点东西，对于他不算什么。

　　方宁继续开始拿出第二个储物袋，开始掏货，又是一地，墨丹青点点头。

　　然后方宁开始拿第三个储物袋，第四个，第五个……

　　墨丹青顿时脸色有点变，没头了，他开始验货，一个个的检验。

　　就这样方宁一口气掏了十三个储物袋，足足倒出了一个小山，除了一些特别重要的宝物，比如太白精金，剩下那些没用的，方宁全部拿出来。

　　方宁说道：

　　“就是这些，掌柜的你看看，如果合适的话，就都卖给你了，不知道你收不收？”

　　墨丹青说道：“收，收，必须收！”

　　墨丹青一伸手，过来十多个鉴定大师，开始点货，清算这些货物的价值，墨丹青在一旁，陪着方宁喝茶聊天。

　　许久有人过来说道：

　　“好了，清算完毕了，这些货物价值一千六百九十三万四千二百六十七颗玄精灵阳丹。”

　　墨丹青点点头，说道：“那就算一千六百九十四万吧，凑个整，哥哥这点权利还是有的！

　　不过，这些货物，如果都兑换成灵阳丹，一时我颗没用那些丹药，如果你信的着我们商会的话，请给我几天时间。”

　　方宁一愣，比自己预算的多出了六百九十多万，不过孔雀花王国已经灭亡，有一些宝物已经绝产，可能就是因此才会提价。

　　方宁说道：“不用了，我还想购买一批货物，你看看这是货物清单，这些货物应该价值不菲吧。

　　如果还有剩余，我还想看看你们店中，有什么好东西，我也买一些。”

　　这清单就是方宁为青州众准备的，其中有丹药，有甲胄，有武器，有符箓，有各种生活用品，甚至还有建筑房屋的材料。

　　青州众过的太惨了，所以方宁要帮他们，另外，方宁现在已经开始策划三个月后的行动，工欲善其事，必先利其器。

　　墨丹青接过方宁的货物清单，开始计算价格，最后说道：

　　“这些货物大约价值七百万玄精灵阳丹，这样吧，就给你打个九四折，正好你所卖的那些宝贝的零头，给你剩一个一千万的整数！

　　其实这些东西，如果在天罗帝国购买，并不贵，也就是这些甲胄武器，有点贵。但是你也知道，我们是在墟界，很多货物，需要从天罗帝国运来，算上运费，就没有办法了。

　　你看可以吗？如果可以，我可以马上去安排。”

　　方宁点点头，说道：“这一批生活用品，治病丹药，先给我准备了，一会我要带走。

　　其他，先放你这，三天后，我来取货！

　　这是给大家准备，我还得自己准备一些东西，这个茶很好喝，给我来几斤！”

　　这是开始自由采购了，墨丹青点点头，不怕你卖的东西多，就怕你买的东西少，他立刻介绍道：

　　“此茶我们这里分为高、低二档，高档，包装精美，质量上乘，用以馈赠送礼绝对的拿得出手。

　　它含有的灵力充足，对于修行很有好处，一颗玄精玄精灵阳丹一两，咱们兄弟，还算什么帐。这样吧，我送你三斤！”

　　方宁抱拳说道：“谢谢丹青老哥了！”

　　墨丹青一笑，然后开始带着方宁在商会中闲逛起来，推荐自己的各种货物。

　　“方老弟是剑修吧，此剑乃是飞剑，弱水剑，二阶飞剑，为天下十水的弱水祭炼而成，这是原始宇宙昆仑圣地的秘法所炼，具有三种神通法术，威力异常强大，价值一百五十万玄精灵阳丹！

　　这本秘籍，阿难陀指，为烂陀寺七十二绝技，乃是超强神功，价值五十万玄精灵阳丹“这是战宠水神兽，只要有水的地方，它就可与化身无数，打不碎，永远不死，价值三百万玄精灵阳丹。”

　　“这个飞舟，乃是三阶飞舟，名曰晴空号，可以日行万里，速度极快，易于驾驶，价值六百万玄精灵阳丹！”

　　墨丹青一个个的介绍着，方宁摇摇头，没有一个看中的。

　　墨丹青带着方宁来到商铺的最里面，突然方宁看到在一处水晶柜台之后，有一排奇异的晶体！

　　这些晶体大约有一寸长，三分宽，成十七棱形，和世界石怎么看怎么像，就象是一个缩小的版本，其中散发这奇异的能量，就好像其中隐藏着一个璀璨银河，里面无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在宝石中飞舞。

　　好像亿万片晶莹星辰，闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　方宁一愣，问道：“这是什么？”

　　墨丹青说道：“这是神晶，也可以称之为前辈遗法感悟水晶！

　　乃是不朽神祇强者所造，他们已经踏入不朽境界，这是他们关于天道法则研究心得，每一个里面蕴含一种或者几种天道法则之力，每一个感悟水晶，价值一千万玄精灵阳丹。”

　　方宁看着这些感悟水晶，就好像他们在吸引自己一样，他轻轻触摸，虽然水晶柜台挡住，但是就好像有着奇异的感应。

　　这个东西很熟悉，对了，这就是上一次自己击败独孤寂寥，得到的奇异晶石，就是这个东西！

　　方宁问道：“这东西有人买吗？太贵了吧，一千万玄精灵阳丹！

　　我记得只有进入了洞玄境界，可以洞宇宙之真，观天地之玄，那时才有资格学习领悟三千天道。”

　　墨丹青说道：“有人买的，卖的还很快，其实这感悟水晶，对于你我一点意义都没有，就是凝元期强者也意义不大。只是洞玄强者有意义！

　　但是就是有人买，买了后他们也留不住，都是孝敬给洞玄强者的！没有什么比这个礼物，更让洞玄强者高兴的！”

　　方宁看着这个神晶，越看越是喜欢，他算了一下，自己的玄精灵阳丹如果买了这个，就一分不剩了。

　　墨丹青看出方宁的意思，他说道：

　　“宁老弟，你真的要买这个，你是我们的大客户，这样吧，我给你打折！打个九四折，你看如何？”

　　这样还给方宁剩下六十万玄精灵阳丹，方宁点点头，说道：“谢谢墨老哥，我买了！”

　　墨丹青说道：“好的！方老弟你选吧！”

　　方宁开始挨个的感受神晶中蕴含的天道法则，看着方宁，墨丹青忍不住说道：

　　“方老弟，你可能不知道墟界的好处吧？”

　　方宁一愣，说道：“墟界有什么好处？”

　　墨丹青说道：“墟界其实有一个最大的好处，那就是这里玄精灵阳丹不值钱，好赚！

　　在我们天罗帝国，玄精米需要特殊灵田，特殊照顾，才能种出来，一斤玄精米价值十个金元，炼制一颗玄精灵阳丹至少千斤玄精米，换句话说一颗玄精灵阳丹价值一万金元。

　　而这里，玄精米有的是，妖族开荒种地，种的全是玄精米，家家懂得炼丹，收米之后，就是炼丹储存起来，玄精灵阳丹对于妖族来说，就是他们的食物，这里的流通货币就是玄精灵阳丹！

　　这里反倒没有黄金，金元在此一文不值，只是在我们剑峰要塞中内部流动。”

　　说到这里，方宁恍然，难怪拍卖会上，买东西都是千万亿算，这里的玄精灵阳丹，和十二天中的价值完全不同，在十二天玄精灵阳丹是最好的修炼丹药，在这里是大众的口粮。

　　换句话说，天罗帝国一颗玄精灵阳丹价值一万金元，这里也就是一百金元，里外里至少差价百倍。

　　方宁顿时双眼放光，说道：“这，这么高的利润率！”

　　墨丹青一笑，说道：“这就是开发外域世界的好处，只要找到外域世界，就有无尽的财富等待挖掘。

　　那些三公七侯，那个没有几个这样的世界，不然他们如何拥有权利财力，控制天罗帝国。

　　不过其实也没有那么高，外面世界的防御要塞飞船，开发军团的军饷费用，这些也是花钱的无底洞。

　　所以，方老弟，听哥哥一句话，在这里能多赚玄精灵阳丹，就要多赚，出去后，回归天罗帝国，会得到数十倍，甚至百倍的利益！”

　　反正方宁已经买了神晶，买了就不会后悔，墨丹青将这个秘密说出，劝告方宁不要浪费玄精灵阳丹。

　　不管方宁怎么想，墨丹青在他心中，绝对不是一个为了钱，什么都会做的商人，对他必有好感，这好感也许以后就是多少万的玄精灵阳丹，这就是墨丹青的经商手段。


第三百五十四章 天道神晶！神威镇压！

　　方宁点点头，继续挑选神晶，这柜台中一共有三十三颗神晶，每颗神晶都是不朽强者炼制，蕴含天道法则，散发着属于自己的光芒。

　　细细感受，每一道光芒都是一种天道法则的现化表现，可是到底选择那一个呢？

　　方宁看着犹豫不觉，虽然对于其他人，购买这个神晶，只能用来送礼，得到洞玄强者的欣赏，但是方宁有种感觉，自己和其他人不同，这东西对于自己，绝对具有特殊价值。

　　看着看着，其中一块神晶，引起了方宁的注意，这个神晶和当初击杀独孤寂寥得到的神晶，几乎一模一样！

　　方宁伸手触摸它，是的，这是镇压天道，就是它了！

　　方宁说道：“就这个了！”

　　墨丹青点头说道：“好了，稍等，我来取货！”

　　他来到水晶柜前，开始释法，足足施展了三个法术，然后水晶柜台上出现二个钥匙插孔，他拿出一把钥匙，插入其中，这时在里面走出一个老者，应该是此地商会的镇守强者！

　　他也拿出一把钥匙，插入钥匙插孔中，二人合力，才把这柜台打开。

　　墨丹青带上鹿皮手套，小心翼翼的将这个神晶拿出，递给了方宁，说道：

　　“你收好，这可是价值一千万的神晶啊！

　　这颗神晶来自于帝国不朽神奇独孤宁玉，他是我们兴昌侯独孤寂寥的祖宗，兴昌侯一脉就是由他建立的，这个是镇压天道，三千天道中属于前一百零八天道之一！”

　　“靠了，还真是镇压天道，是独孤寂寥祖宗留下的神晶啊！一脉相传，自己和他们还真有缘啊。”

　　方宁暗暗的想道。

　　那个老者用一种羡慕嫉妒的目光看着方宁，这可是蕴含天道之力的神晶啊，价值一千万玄精灵阳丹，虽然他身为凝元强者，在此坐镇，也没有这么多的玄精灵阳丹。

　　方宁小心的收入自己的神我空间之内，这次他没有使用储物袋，直接收入。

　　这样做有一个目的，那就是警告对方，自己拥有私人空间，这种空间，如果主人死了，空间中的一切东西，都要被时空震荡粉碎，避免对方见财起义。

　　那老者最后闭上了眼睛，顿时好像恢复了正常，转身消失。

　　放入神我空间，这神晶就是一声清鸣，瞬间分解，化作虚无，爆发三股能量！

　　绝世剑意、药师琉璃相、甚至那得到后一动不动的神威九念，全部一颤，各自吸收一股能量，顿时它们三者，好像十分满足的模样。

　　然后药师琉璃经中发出一道白光，方宁心中知道，这是镇压天道，不过现在的镇压天道，比起以前，好像强大了数倍，应该是吞噬这神晶有关。

　　这镇压之道的白光，瞬间飞向那神威九念，同样的五十五绝世圣典。

　　白光进入神威九念之中，在那光芒中，转了几转，就飞了出来，出来后完全形态改变，不在是白光模样，好像是一只巨龙，在发出怒吼！

　　瞬间，这巨龙消散，方宁就觉着全身一震，自己所拥有的血脉天赋神通龙威，发生巨变！

　　这种变化，无法用语言来形容，就好像方宁体内一种强大的力量被唤醒，那血脉天赋神通龙威，就好像连续不断的开始升级，从血脉天赋神通，进化为天地小神通，混元中神通，洪荒大神通，最后进化为神威镇压！

　　龙威在某种程度上，就是镇压之道的一种体现形式，方宁拥有天赋血脉神通龙威，正好和镇压之道融合，所以发生巨变，跳跃式升级。

　　这个进化过程，没有人告诉他进化过程，但是方宁就是知道，冥冥中若有感应。

　　他长出一口气，面色不变，心中却在狂跳，其实方宁经历的神通进化，在人族中，有相应的法门进行修炼，可以一一达到，那就是巫族秘法！

　　巫族就是修炼神通，以此为战斗手段，越是返祖，越是强大！

　　进入先天境界巫修开始炼血，成为所谓的灵巫，说的好听，其实就是修炼诞生了血脉天赋神通，这就是灵巫。

　　不过他们修炼得到的血脉天赋神通，比起方宁原来拥有的那种血脉天赋神通，要强大多少倍，因为巫修是苦苦修炼，有着各种法门，可以各种强化。方宁原来拥有的那种血脉天赋神通，全靠机缘，根本没有办法提升。

　　进入凝元境界境界，巫修开始换骨，成为大巫，那时血脉天赋神通进阶为天地小神通！

　　到了后面进入洞玄境界，开始凝魂，成为祖巫，天地小神通进阶为混元中神通。进入长生境界，自生世界，成了远古祖巫，混元中神通进阶为洪荒大神通！

　　至于神威，只有巫修进入不朽境界，成为神巫，那时神通才能进阶成为神威。

　　神通神威，这一字之差，天壤之别。

　　而方宁瞬间从血脉天赋神通，一下子进化到神威，简直就像是做梦一样，难以置信。

　　他细细感悟，确实这就是神威，由原来得神通龙威，变成了神威镇压！

　　方宁慢慢的感受这神威镇压的用处，至此再无任何精神控制法术、震慑迷魂类法术、境界威压等等这类法术，对方宁有效，没有任何手段，可以镇压方宁！

　　除非对方是不朽强者，使用的也是神威，神威对神威，那就不好说了。不过这是绝对不可能的，不朽强者也不用战斗，就方宁现在的境界，也许看到对方，就已经死了！

　　除此之外，方宁可以外放神威，震慑不朽境界以下的一切生灵，包括龙族，不过威力取决于二者之间的境界实力差距。

　　如果方宁震慑炼气期的敌人，一下子对方也就傻了，甚至可能被吓死。

　　如果对方是先天境界的敌人，可以震慑对方，让对方失魂落魄，时间长短取决于对方的意志力。

　　如果对方是凝元强者，方宁可以造成对方瞬间失神，形成短暂的混乱状态。

　　如果对方是洞玄强者，一下子过去，然后对方伸手一击，方宁就死了！境界差的太多了，毫无意义。

　　之所以如此，因为这神威镇压，可以防止他人镇压，但是你去镇压他人，就要看双方的实力境界了！

　　虽然是神威，但是这只是本质上的无限提升，在量上并没有多大的提升，做为动力源的方宁，还是先天境界，就像是原来是把青铜打造的长剑，现在使用精金打造的长剑，在质地上强化了无数倍，其他宝剑一碰就碎，但是它还是一把长剑。

　　不过就是如此，方宁至此多了一个杀手锏，关键时刻，一下子神威镇压，只要对方失神一刹那，这就足够了，一剑下去，就是胜利，这一千万玄精灵阳丹，花的值得。

　　方宁一点点的检验自己新得到的神威，一旁的墨丹青，一句话不说，只是默默等待，直到方宁回过神来，他递过去一个储物袋，说道：

　　“这里面是剩下的六十万玄精灵阳丹，还有我送你的茶叶，方老弟收好。

　　你要的第一批货物，我们已经准备就绪，可以随时出发！”

　　方宁点点头，说道：“给我送到城外山神庙，不过等到信号，到时候你们再出现！”

　　墨丹青说道：“好的，明白。”

　　方宁就此告别墨丹青，前往城外山神庙。

　　还是老地方，荒山之中，诸多青州众在此聚集，方宁缓步走了过去。

　　这时有人看到方宁，顿时喊道：

　　“统领来了，统领来了！”

　　这人方宁赫然认识，正是他在孔雀花救出的罪民，那些人的领头人之一，叫做李贺！今天三十多岁，正是壮年。

　　听到李贺的呼喊，立刻一群人围了上来，个个露出高兴的笑容欢迎方宁。

　　李贺看着方宁，说道：

　　“真是和统领长的一模一样，恩公，恩公，这半年我们去看你，被挡住医馆大门之外，进不去，谢谢，谢谢！”

　　看来他们已经知道方宁的真实身份，并不是真正的统领，是统领的儿子。

　　说完，就要跪下，方宁急忙拉住他，但是其他获救的众人跪下，方宁一一搀扶起来，说道：“不要喊我恩公，喊我小宁吧，你们都是我父亲的同僚兄弟，都是我的长辈。

　　如果你们再喊恩公，在跪下，我可就要生气了，掉头就走！我把你们当长辈，你们也要把我当成晚辈，那有长辈跪晚辈的！”

　　这话一说，顿时大家不再跪了，李贺说道：

　　“快，快进屋，张奇，你去喊他们，何亮、庆辉、许哲、李三友、刘广民……

　　把大家都喊来，小宁来看我们了！”

　　李贺引领方宁进入山神庙，前往那房间算是最好的一处大殿，至少这里还有棚顶。

　　一路上，方宁发现这里人多了，现在足足有二千多人，看来自己救的那些人，都在这里了。

　　今入大殿，其他人陆续到此，上次那个见到方宁就激动不已的，叫做何亮，那个老者叫做刘广民。

　　大家围坐一起，有人烧水上茶，开始聊天。

　　方宁说道：

　　“对了，我救的那些长辈，他们都在这里吗？过的怎么样？”

　　李贺回答道：

　　“没有，没有，大约有四百人回天罗帝国了，还有一百人留下，不过我们兄弟几个，关宏宇、张丰毅、杨阳都留下了！

　　其他的人，都是在其他妖王老巢救出来的，还有一些人，是高卢那边救出来的，不过被军团换了回来。

　　大部分离开回归帝国，为大家拼命凑钱，剩下我们比较强悍一些的，留在这里，准备……”

　　话音未落，有人打断他的话，说道：

　　“小宁来了！”


第三百五十五章 相信我吗？发现卧底！

　　上次那个一直阻止众人将实情告诉方宁的老者出现，他就是刘广民，隐约中他是众人的领袖，大家都很佩服他，他一出现就打断了李贺的话语。

　　缓步进入屋中，刘广民继续说道：

　　“小宁，太谢谢你了，是你救了他们，一下子救回了很多人，军团对我们的态度完全改变……”

　　得得得，说了一堆感激的话语，不过最主要的话题，被他彻底打断。

　　方宁也不在意，随着他说了下去，丝毫不问一句，他们到底汇集在此想要干什么。

　　说了一会，方宁说道：

　　“我看大家过的很苦，我有些礼物送给大家。”

　　说完，也不理会众人的回答，他一伸手发出信号，顿时远方出现车队的铃铛声。

　　这时一个车队出现在山神庙前，方宁快步的走出去，指挥车队上的众人，开始卸货。

　　他说道：“现在墟界天气多变，不久就要进入冬天，这三车是棉衣棉被，给大家御寒保暖的。

　　我没有想到这里现在有这么多人，所以只有五百件，大家先匀着穿一穿，以后的我再为大家搞。”

　　说完开始卸下各种棉衣棉被，看到这些衣服，顿时不少人的眼睛亮了。很多人穿的都是老破旧衣，确实不能御寒。

　　刘广民看到这些一皱眉，说道：

　　“小宁，这需要很多钱吧？不要破费了……”

　　方宁也不搭理他，开始卸第四车的货物，说道：

　　“大家吃的很差啊，有道是铁打的汉子，也怕三分饥，这都是食物，大家使劲的吃，吃光了，我再给大家搞！”

　　第四车到第十五车，都是各种腊肉、蔬菜、豆油、调料、大米、粮食。看到这些食物，不少人忍不住咽了一口口水。

　　第十六车，下来两个医生，方宁喊道：“这是我从城中医馆请来的大夫，大家谁有病，就过来请大夫看病，所有的药免费为大家抓，有病不能拖，快点排队。”

　　这些青州众中确实有病人，他们做的都是最累的工作，很多人劳累生病，现在有大夫看病，有的人热泪盈眶。

　　然后方宁又一摆手，喊来李贺等一些带头之人，带着他们来到第十七车之前，悄声说道：

　　“墟界并不安全，不时有危险存在，这车里都是刀剑武器，你们悄悄的运进去，不要被人发现。”

　　方宁特意喊来李贺和何亮几人，他们对方宁的态度，隐约和刘广民不同，他们一直以来都希望方宁参与此事，所以方宁将东西给他们。

　　这时刘广民走了过来，说道：

　　“小宁啊，小宁，你这要花多少钱啊！这些东西我们不要，下次你再这么破费，你就不要来了！

　　统领大人对我们已经仁至义尽，你这么做会连累你的，不要因为我们……”

　　方宁看着刘广民，默默的使用神威镇压，顿时刘广民在方宁的一个目光之下，一句话也说不出来，不由自主的后退三步，目光闪烁。不敢和方宁对视。

　　方宁看向其他人，在神威之下，所有人都不敢和他对视，忍不住低下头，但是大多数人只是不敢和他对视，而有两个人，忍不住退后，和刘广民一样，目光闪烁。

　　方宁心中一动，记住这些不敢和他对视之人，这些人有问题！方宁依稀回忆，就是这二个人，上次在青云大殿最后过来和自己相认，又是他们认出自己不是父亲。

　　果然有问题！纳兰净月想要利用青州众，实现自己的阴险计划，但是蛇无头不行，所以他必定在青州众中布下人手，引导普通青州众为他服务。

　　那个刘广民，难怪上次如此坚决，说什么也不让自己卷入此事，其实他是纳兰净月的卧底，怕自己加入，破坏他的领导，无法引领青州众为他们服务。

　　想到这里，方宁一跃跳到马车之上，看着众人，使用神威。

　　在他神威之下，所有人被他吸引，知道他有话说，纷纷走了过来！

　　方宁扬声喝道：“各位青州的父老乡亲，兄弟姐妹们！”

　　这些人其实都相当于方宁的叔叔大爷，但是方宁至此不会在这么说，开始喊他们兄弟姐妹！

　　方宁继续说道：“青州家园虽然破灭，但是我们还在！

　　只要我们在，我们到那里，那里就是家园！

　　我爹现在身处外域苦寒之地，也许永远回不来了！他不在，但是我在！

　　我说过，只要有我一口气在，谁也不能动我们青州人！我说到做到，我的剑会证明一切！

　　在孔雀花，我做到了，我救出了五百兄弟！

　　大家相信我吗！”

　　方宁扬声大问，在他神威之下，立刻无数人喊道：

　　“相信，相信，相信！”

　　方宁继续说道：

　　“相信我就好，那请大家把性命交给我吧！

　　以后那些劳累的任务，不许再接，所有人给我修炼！我负责大家的丹药，我负责大家修炼的秘籍，我负责大家一切生活费用！

　　你们就给我修炼，到时候我们成了一个青州帮，一起做任务，一起赚钱，一起建立属于自己的家园！

　　你们敢不敢把命给我？”

　　顿时下面又有无数人喊道：

　　“敢！少统领，我们敢！”

　　“没有统领大人，我们早就死了，少统领，你就是我们的统领！”

　　方宁听着下边的大喊，他伸伸手，顿时声音消失。

　　方宁继续说道：

　　“一会还有建筑队到此，他们会翻修这里的建筑，给大家一个挡风遮雨的地方。

　　好了，为了庆祝未来的明天，今天我宣布，大家举行宴会，好酒好菜，庆祝一番！”

　　顿时众人一起欢呼，好久大吃一顿了，听到这个谁都高兴。

　　刘广民眨眨眼睛，这样不行，自己苦心经营的一切，被方宁都要破坏了，他急忙过来，说道：

　　“小宁啊，不要浪费啊，你拉来的东西，省着点吃，可以吃十多天呢，如果一顿酒宴，大家放开肚子，一顿就都吃没了，以后怎么办！

　　我们要节省生活，无数的青州兄弟在天罗为我们辛苦赚钱，我们身上有他们的无限厚望，我们不能铺张浪费啊，所以我……”

　　方宁看了他一眼，又是神威一动，顿时刘广民一个字也说不出来了，方宁继续说道：

　　“刘老，放心吧，没关系的！”

　　方宁挥挥手，远处又过来一个马队，方宁说道：

　　“我早准备好了，这是今晚的酒宴，那些带来的粮食，留着以后用。”

　　这个车队有十辆车，其中车上有不少专门的厨师，停下以后，点起篝火，生火烤肉，煎炒烹炸，两车上全是美酒，一坛坛的拿下来，立刻不少青州众全部直了眼。

　　酒宴开始，喝酒吃肉，简直就是狂欢的节日，所有人都高兴完了，放开肚子，使劲的吃！

　　其中那些领头的，围在方宁身边，大家围着篝火，一起庆祝。

　　这些人有的是原来青州众的领头人，有的是最近解救出来各地青州众的领头人，大约二十多人，方宁依稀记住他们的名字。

　　方宁挨个的和他们聊着家常，隐约中，方宁透露出自己的目的，他要组织一个巨大的帮派，在这墟界做出一番事业，但是缺乏人手。这也解释过去，为什么方宁会突然对青州众如此之好。

　　在酒宴中，李贺何亮等几个人，隐约要和方宁说些什么，但是都被刘广民等人有意无意的打断，方宁也不多说一句，就当没有看到。

　　方宁可以确定，刘广民、许哲、李三友等三人，居心叵测，他们应该是其他势力安排在青州众中的钉子，引导青州众，做其他势力的枪！

　　但是方宁没有揭穿他们，因为他根本没有证据，而且第一天到此，就破坏原来青州众的势力构成，引起其他人的反感，所以方宁就当不知道。

　　他们不过是棋子，真正他们背后的势力才是关键，不过按照罪骨上次的通话，三个月后对方才会行动，方宁还有三个月的时间，这三个月足够他架空刘广民等人，彻底的掌握青州众的一切。

　　酒宴过后，方宁告别众人，离开山神庙，回归剑峰要塞。

　　方宁离开，但是他没有远行，走出十里外，他来到一棵大树之下，默默等待。

　　在酒宴的最后时刻，一直负责倒酒的张丰毅突然递给了方宁一个纸条，约到此树之下相会。

　　所以方宁在此等待，过去了二个时辰，前方出现一个身影，悄悄的来到这里。

　　方宁一看，正是张丰毅。他也是方宁在孔雀花救出五百人中领头的。但是方才在众人中，他完全就是一个打杂的，地位不显，看来他是故意隐藏身份，刘广民等人忽略他的存在。

　　他走了过来，一下子跪倒，说道：

　　“少统领，救救大家吧！”

　　方宁把他搀扶起来，说道：

　　“到底怎么回事。是李贺让你来的吗？”

　　张丰毅点头说道：“是的，是李老大让我来的。

　　李老大，何亮大哥他们，都被人看的很紧，出不来，也不能透话给少统领，于是他们故意吸引对方的注意，暗着让我过来和少统领见面！”

　　方宁点点头，看来不只是自己发现了问题，其他人也发现了问题！


第三百五十六章 青州隐秘！七杀狂客！

　　张丰毅开始缓缓说起：“我们获救之后，就都来到了这里，这里都是当初青州多年的老兄弟了。

　　他们告诉我们，我们才知道，那些回归天罗帝国的青州人，过的并不好，这就是失去家园的悲哀。

　　在帝国，土地都已经私人化，寸土寸金，种地只能做佃户，经商备受其他商人排斥，我们的根是青州，到了其他地方，背井离乡，大家都是浮萍，没有根基，让人根本无法适应。

　　这时有消息说，我们青州界的主城还在，但是法阵已经损毁了一些，就在墟界之中，那里还有我们很多人，他们过的很好，只不过通往这里的道路，被妖族堵住。

　　我们有人曾经到过那里，他们回来说法阵可以修复，而且现在墟界一点点的能量稳定，只要主城法阵修复好了，我们就可以借助主城的防御法阵，在墟界彻底稳定的时候，切割一片土地离开墟界，那就是新青州，属于我们自己的家园，再也不用寄人篱下。

　　为了这个消息，所以大家又回到了墟界，那怕在这里怎么难，甚至吃不上饭，大家也没有离开！

　　所有在天罗帝国的青州人，都在努力工作，把赚到的金元，送到这里支持大家，购买各种修补法阵的工具，费尽千辛万苦，传递到主城，修复法阵。

　　我们一听，就决定留在这里，失去家园的滋味我们最知道，大家分出四百人回到天罗赚钱，支持我们，剩下人在此准备。”

　　原来如此，难怪青州众在此如何的难以度日，他们也不离开，而且生活过的如此悲惨，原来所有的钱都被积攒起来，用来购买修补法阵的材料，偷偷的运过去。

　　不过偷偷运过去？做梦一样！按照罪骨的通话，主城应该存在，但是十分难以到达，在众人中说自己去过，应该是撒谎，这最大的嫌疑，就是刘广民！

　　方宁听到这里，说道：“那个曾经去过主城的是刘广民吗？”

　　张丰毅一愣，说道：“是他！就是他去过主城。就是他可以来往两地之间。”

　　果然是他，什么主城修好了法阵，就是一个新青州，完全是凭空画馅饼，忽悠人！那所有人辛苦攒下的金钱购买的材料，都被他隐匿私吞。

　　方宁继续说道：“是不是很难通过，每次刘广民都是自己，或者就带一个人过去？”

　　张丰毅点点头说道：“少统领，你怎么知道？”

　　方宁一笑，说道：“而且带的人，不是许哲，就是李三友。”

　　张丰毅不由自主的点头，说道：“是，是，这几次就是他们两个去的！”

　　方宁长叹一声，说道：

　　“我想就是他们！你们是什么时候发现问题的？”

　　张丰毅回答道：“我们获救之后，一个个的妖王老巢被打开，陆续有其他罪民被救了回来，其中有清河口救出来刘统领，乃是我们原来青州的民政官，青州的三把手。还有祁连原救出来了李世逊，那可是我们青州第一高手，已经达到先天九层。

　　可是在这半年里，他们陆续全部出了意外，全死了！虽然这些都是意外，没有一点证据是人为的，但是刘广民太小看我们了！

　　这些年，我们都生活在九死一生中，对危险特别敏感，虽然没有证据，但是我们还是发现了刘广民的不对头，这些人的死和他有关，这些老兄弟都是比他有影响力的人物，他们死了，最受益的就是他。

　　我们不知道他们到底要干什么，但是绝对不是好事，李世逊身经百战，精通近身血杀之法，在祁连原是妖族的第一角斗士，死的莫名其妙，对方出手的一定是绝世强者，这里面水很深。

　　所以我过来警告少统领。”

　　方宁点点头说道：

　　“我知道，你们注意这几个人，许哲、李三友……”

　　方宁一口气说了七个名字，都是面对他的神威，忍不住后退之人，面色慌张。他们绝对有问题！

　　然后方宁又说道：

　　“这七个人，应该有问题，其他人应该没有事，对他们不要打草惊蛇，他们说什么，你们就附和什么，一切有我！

　　从此以后你们不要再接什么任务，尽量不要外出。生活上我安排你们，我再给你们找些修炼秘籍，你们就给我好好修炼，不成先天，一切皆空！”

　　说道这里，张丰毅说道：“少统领大人，不用给我们找什么秘籍，我们青州的还是有几套军中杀法的！”

　　想到在青云大殿，这些青州众确实有一套战阵之法，方宁点点头，伸手拿出五万颗玄精灵阳丹，装到一个储物袋中，说道：

　　“这是五万颗玄精灵阳丹。你拿出二万颗，悄悄的分给大家，在修炼时吞吃，用以修炼的。

　　剩下的留着，如果出现意外，可以靠它度过难关。同时你再给我找出一批好苗子，就给我好好培养，我有用！

　　我先回去，三天后，第二批生活物资会运来，其中有不少修炼用品，你们不要再接什么任务，就给我好好修炼。

　　对了，不要急于进入先天境界，避免他们下黑手，一切由我，我会把一切准备好的！”

　　方宁二人定下一系列策略，各自离开，方宁回归住所，开始思考此事，这件事改怎么办呢！

　　主城，青州主城，那里一定有自己父亲所受不白之冤的证据，只要找到证据，就是军功不够，父亲也可以平反，所以青州主城自己一定要去！

　　纳兰净月安排妥当，甚至巫族都开辟出一条安全通道，看来自己现在不能揭发刘广民等人的计划，只能顺水推舟，顺势而行，前往青州主城废墟。

　　至于修好法阵，使主城恢复正常，形成一片乐土，如果能做到更好，做不到，也不算什么，这个只能听天由命了！

　　二千多人啊，虽然自己在日升昌订了不少的货物，但是那是自己是按照五百人计算的，现在二千多人，这是二千张嘴啊，自己手里还有五十五万玄精灵阳丹，怕是不够，还得赚点钱，才能养活大家。

　　看来明天要去青云大殿看看，接下几个赚钱的任务，其实这二千多人，用好了也是一种力量，而且青州众吃苦耐劳，战斗意识强大，好好培养，也是一个助力！

　　可惜了，那些获救后惨死的那些人，这些人如果培养了，绝对是一群好手，为自己所用，到底是谁害了他们呢？

　　方宁在左思右想中，慢慢睡着。

　　早上起来，落星痕就出现在方宁家中，美其名曰保护方宁，但是怎么看，怎么像是没有钱吃饭，过来蹭饭。

　　事实证明了方宁的猜测，这一顿早饭落星痕足足吃了十人份，在才住口，还意犹未尽。

　　方宁说道：“至于吗？你可是开发军团七大高手啊，连顿早上饭都吃不上？”

　　落星痕说道：“上次在孔雀花，我不是和你借钱了吗？说好了十年保护你，慢慢偿还的，你要是供不起保镖吃饭，我可会罢工的！”

　　方宁说道：“供起了，供起了，随便你吃！”

　　落星痕长叹一声，说道：“那就好，我出身蓬莱圣地道德宗，我们门派有门密法，叫做圣诫！

　　我在孔雀花买到了一个可以施展圣诫的宝物，我做你十年的保镖，你很有钱，也很会赚钱，和你混，一定没问题，于是我就对自己进行了圣诫修炼，界限十年！”

　　方宁问道：“圣诫，这是什么东西？”

　　落星痕回答道：“圣诫者，背负五苦，无财，无权，无衣，无色，无食！

　　在这十年中，我不能兜里有一个金元，要身无分文，我不能有一点权势，我不能自己买一件衣服，破衣赤脚，我不能自己购买任何的美食，要有什么吃什么。

　　但是，我不能买，别人可以请我！现在我是你的保镖，所以我的衣食住行，你必须安排我。

　　所以我没有钱也没有关系，我是你的保镖，和你混，你会让我破衣赤脚？吃不上饭？所以我还是很放心的！未来十年不会很悲惨的！”

　　方宁听到这个摇摇头，说道：“告诉你个不幸的消息，昨天我破产了，我现在要养活二千张嘴！”

　　落星痕一笑，丝毫不怕，说道：“没关系，我和你混，你吃肉，我喝汤，我相信你！”

　　方宁说道：“好吧，吃完了，他们去接任务吧，做任务赚钱！好吃肉喝汤！”

　　二人立刻前往青云大殿，突然方宁想起了什么，五苦，好像有个无色，无色不会是色欲吧，这家伙好像根本不在乎，难道说他不喜欢女人，十年没有女人也没有事情。

　　不喜欢女人？看到落星痕笑嘻嘻的模样，方宁忍不住的后退一步，和他保持距离，靠了，这家伙，不会是不喜欢女人，喜欢男人吧！

　　两人向前行走，直奔青云大殿，突然走到半路，一人出现，挡住方宁的去路。

　　这人全身泛着金属般的光泽，一双眼睛好像已经失去了人类的感情，只剩下凶残，诡异，嗜血，残忍，人世间一切邪恶的东西都可以在其中看到。

　　他一字一句的说道：

　　“谁是方宁！我乃七杀狂客，听说你剑法第一，天下无敌！可敢和我一战！”


第三百五十七章 七刀合一！杀杀杀杀！

　　当街挑战，这人身上杀气迎面而来！

　　落星痕一把拉住方宁，说道：“小心，他是七杀狂客，军团长紫宸刀的大弟子，小心！”

　　听到这话，方宁顿时眼睛就立了起来，他一直猜想，如果对方知道自己插手青州众，会怎么对付自己，现在对方出手了，当街挑战，无论自己是败是死，彻底失去插手青州众的能力。

　　但是方宁万万没有想到这个对方，竟然是军团长紫宸刀。至少是紫宸刀有嫌疑，不然谁能调动七杀狂客，当街挑战？

　　方宁长出一口气，就要出手，落星痕说道：

　　“等等，我先来，谁让我是你的保镖！”

　　说完，他就迎了过去，七杀狂客看到他，一皱眉，说道：

　　“落星痕，手下败将，你和他什么关系，过来送死？”

　　落星痕说道：“大言不惭，我是方宁的保镖，有事自己我先来！”

　　这话刚刚说完，有人说道：

　　“落星痕，上次一战你的大恩大德，今天我来报答，你的对手是我，圣道子！”

　　在路旁走出一人，身穿道装，玄色道袍，身背双剑，面貌清秀，眼神清澈而简单，神态有说不出的飘逸潇洒。

　　此人正是开发军团七大高手的圣道子，他缓缓走来，每一步好像身体一分为三，化身三个人影，然后人影在合三为一，这步伐神妙无比。

　　圣道子出现，落星痕全部的注意力，全在他的身上，在他身上好像有梵音响起：

　　“苦，苦，苦，苦，苦！”

　　圣道子一滞，说道：“圣诫法体？”

　　落星痕说道：“三无真身？”

　　瞬间一闪，两人全部消失，街边远处传来爆炸声，两人开始大战！

　　方宁看着七杀狂客，这时只有他们两人。

　　七杀狂客死死瞪着方宁，说道：

　　“方宁，我要杀你！孔雀剑那个孩子，虽然是妖族，但是是个好孩子，每次看到我，都大师兄，大师兄的喊着，完全没有把我当成怪物。

　　他的剑法都是我教的，这几年，我看着他一点点学剑，一点点的成长！”

　　这话一说，方宁一愣，难道自己错了，和青州众无关，七杀狂客说的话中蕴含了无尽的真情，他是真的为孔雀剑而来！

　　七杀狂客继续说道：

　　“虽然公平决斗，他死在了你的手中，剑下无情，死了也就是死了！

　　但是这个仇，我要报！所以我一直在等你养伤治愈，昨天你终于出院！今天我就来和你决斗。

　　就像你杀了孔雀剑，我要杀了你！”

　　随着他的话语，在七杀狂客身上，无尽的杀气汹涌而出，所有街边观看之人，忍不住的后退，可怕的杀气！

　　七杀狂客缓缓的拔出一把柳叶刀，刀长五尺七寸，刀刃雪白狰狞，他死死的盯着方宁，猛的一声大吼：

　　“杀！一杀风云杀！”

　　长刀疾斩，势能开山的刀光直指天涯，直奔方宁的脖颈处！

　　五尺长刀，没有外放闪烁的寒光，没有惊天动地的声势，一式简单的劈斩，在七杀狂客手中用来，却有千锤百炼之功。

　　刀光不但精准毒辣，更是迅疾如电。厚重而坚凝。但其中刀势神满而气足，所有人都毫不怀疑，这风云杀的一刀会取下方宁的人头，但所有人都不相信，事情会如此简单。

　　此时，所有的围观者，无论是什么心思的人，都不由为此刀所吸引。

　　方宁出剑，瞬间一剑使出，一道紫光发出，就好像整个天地，顿时笼罩在紫色剑虹中。

　　那长刀重如万钧，瞬间和这紫色剑光对撞，轰！

　　一声巨响，就好像在长街之上，出现了一个巨大的旋风，风云变色，一声轰鸣！

　　那可怕无比的长刀，立刻被这紫色剑芒挡住，压住！

　　同时一瞬间，一道青色剑芒升起，青青森光才一显形，就连绵而出，一连九道剑虹向着七杀狂客斩去！

　　七杀狂客大吼，再次出刀！

　　“杀，二杀昆仑杀！”

　　随着他的大吼，那刀发出无尽刀芒，这些刀芒在空中无尽旋转，散发无尽刀气，化作一座巨山，如同昆仑不周山，迎面向着方宁就是压来！

　　周围的围观者有识货的，喊道：“真气化形！”

　　方宁左手紫光，右手青光，整个人化作一抹流光，迎着这昆仑杀而上。

　　双手各执一种剑诀，从四面八方对昆仑杀展开的狂风暴雨般的攻击。剑啸若沉雷滚滚，低沉的雷鸣声激荡人心。两种剑光肆意纵横，一时威势极盛。

　　紫青双剑对昆仑杀！

　　方宁驾驭自己的青红双剑本，一刚一柔间，把自己守得滴水不漏。攻的变化莫测，刚柔水火的变化间，圆熟无碍，精妙入微，顿时七杀狂客的昆仑杀，渐渐无力！

　　七杀狂客眼睛一瞪，再次大吼道：

　　“杀，三杀清净杀！”

　　瞬间，他的长刀脱手，化作一道流光斩向方宁，这刀光运转自如，如同游鱼一样，无往不利！

　　围观者忍不住有人喊道：“御刀飞行！”

　　有识货的喊道：“错了，虽然使用的是刀，但是还是御剑术，这是御剑杀敌，千里之外取人头颅！”看到这刀光斩来，方宁一动，瞬间五十丈外，但是这刀立刻就追上，刀光发出恐怖的绝杀气息。方宁袍袖轻扬间，一道紫色剑芒，腾空而起，应上这刀，神态中有种说不出的飘逸潇洒。

　　顿时那识货的喊道：“御剑，御剑，这也是御剑，太爽了，御剑对决！”

　　那剑光和刀光在空中对撞，两道光芒的无限对撞，激发风雷震荡，空气中更是荡起了阵阵肉眼可见的波纹，声势赫然，震慑全场。

　　方宁御剑，紫色剑虹一转，夭矫如龙，激斩如电，其变如鬼，其化如神。紫色剑虹纵横变化间，那刀芒渐渐被方宁的飞剑压制。

　　七杀狂客冷冷一哼，大吼道：

　　“杀，杀！第四杀惊艳杀，第五杀泰极杀！”

　　随着他的呼喊，那长刀一分，化作了三把刀光，向着方宁斩来，于此同时，那和方宁飞剑僵持的长刀上，剑意勃发，瞬间，方宁的剑光就被对方压的一滞，无法回防，就好像万仞泰山，压在了方宁的剑光之上！

　　顿时那识货的喊道：“御剑分光，这是分光剑法！”

　　方宁也是一声冷哼，就好像他整个人一变，不再是人，化作了一只巨熊，站在那里，脚踏大地，如同世界之主！

　　方宁使出了剑熊剑意，于此同时，配合激发了爆火剑意，二者配合，将爆发之力发挥到极限！

　　然后方宁的手中出现一剑，他一边御剑攻击，一边持剑反击，一剑轰出！

　　那两道刀光在这一剑中，一下子就打的粉碎，于此同时空中那道剑光就是暴涨，在这剑光的光芒下，如同泰山压顶的刀光被对方缓缓逆转，反向压制！

　　顿时四下议论纷纷：

　　“剑意，剑意，这才是真正的剑意！泰极杀是泰山剑意，力压泰山！”

　　“可是对方是什么剑意啊？，一个大狗熊，狗熊剑意？”

　　“管他呢，反正力大无穷！”

　　看到自己的二记杀招，全部被破解，但是七杀狂客毫不在意，他又一次的缓缓说道：

　　“杀，六杀神罡杀！”

　　天空之中，一道天道法则，从天落下，落到刀光之上，那刀光就是一变，焕发出无尽的青翠澄澈光芒，瞬间逆转，这青光闪耀中无有任何杂质，纯粹到极致的青色光芒有股如梦如幻的美丽。只是这纯粹却是一种纯化万物的森然冷冽。

　　方宁的紫色剑光，竟然在此青光之下，缓缓被避开，有如烈阳下的白雪，无声的消融着。

　　那围观的又喊道：“这是天道入剑，剑意化形！这是比真气化形厉害百倍的剑意化形，完了，方宁输定了！”

　　方宁身上一颤，瞬间，一声雀鸣响起！

　　那暗淡的紫色剑光，渐渐的化成一个人形，一个青春少女，她缓缓出现。

　　这少女正是孔雀翎，方宁使出了剑雀剑意！

　　孔雀翎现身，她神情的看了方宁一眼，瞬间，她左手瞬间化作青色，右手瞬间化作紫色，紫青一体，顿时那琉璃白色缓缓出现，灭绝神光！

　　剑雀之道为自由，随心所欲，想做什么就做什么，所以它御使紫青两光，化生灭绝神光！

　　灭绝神光对神罡杀，一声轰鸣，神罡杀完败！

　　突然远处大战的落星痕喊道：

　　“小心，方宁，不要让他再出刀了，七杀狂客最厉害的是七刀一体，七刀合一，到时候他就可以御使灭杀天道，发出最可怕的神魂杀！

　　神魂杀无影无形，属于混元中神通，专伤魂魄，小，啊……”

　　落星痕提醒方宁，分心中招，最后发出一声闷哼，受伤了！

　　七杀狂客露出笑容，说道：

　　“晚了，杀，七杀混元杀！”

　　然后七杀狂客大吼道：

　　“风云杀、昆仑杀、清净杀、惊艳杀、泰极杀、神罡杀、混元杀！

　　给我七刀合一，杀杀杀杀杀杀杀！”


第三百五十八章 震杀狂客！太乙三杀！

　　七杀狂客发出自己最强一击！

　　风云杀、昆仑杀、清净杀、惊艳杀、泰极杀、神罡杀、混元杀！七杀合一！

　　一瞬间，在他身上爆发出一道最强的杀气，一种可怕的杀意，腾空而起，向着方宁斩去！

　　这杀意正是七杀杀意！无形无质，无声无色，只是一道精神力量攻击，无法躲避，无法抵挡，只能用灵魂来承受。

　　这就是七杀狂客最厉害的一刀，前边七刀，可以说都是一种铺垫，为了这一刀做准备，只有前边七刀一刀刀的发出，形成一种奇异力场，这绝杀一刀，七杀杀意才能发出！

　　所有围观者，就觉着身体一凉，好像自己已经死了一样，身处那无尽的地底深渊，周围寒冰无数，只是围观看着这道七杀杀意，他们就都已经无法抵挡。

　　有的人甚至一屁股坐在地上，握着心口，说道：“太可怕了，太可怕了！”

　　“是啊，这个方宁死定了，这么可怕的杀招，必死无疑！”

　　“是啊，无法躲避，无法抵挡，这是真正的杀招，死定了！”

　　远处战斗的圣道子和落星痕结束战斗，不要打了，圣道子说道：

　　“落星痕，你的老板死了，去给他收尸吧。”

　　落星痕长叹一声，说道：“老板啊，老板，我的十年饭票啊，难道你就这样的死了，我以后可怎么办啊！”

　　就在众人议论纷纷的时候，方宁好好的站在那里，他看着七杀狂客，面带微笑，什么事情都没有！

　　所有人一下子都傻了。

　　有人傻傻的说道：

　　“这是回光返照吧，要死了，所以最后还在笑！”

　　“是啊，是啊，一定是回光返照，然后他就倒下了。”

　　可是方宁还是在笑，完全也没有倒下，完好如初。

　　所有人全部站在那里发呆，不相信自己眼中看到的一切！

　　七杀狂客也是不相信，他大吼：

　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　他拼命的催动杀意，双手在胸前食指中指相交，使劲的跺脚，大声的吼叫着。

　　随着他的吼叫，杀意狂卷，但是方宁就是站在那里，一动不动，什么事情都没有！

　　方宁拥有神威镇压，抗拒一切精神类灵魂类攻击，这七杀杀意不过是混元中神通，比起神威差了两个境界，想杀方宁，做梦一样！

　　七杀狂客继续大叫，不过他喊破喉咙，也没有用，他使劲的跺脚，上蹿下跳，原来那一身恐怖的装束，那可怕的外表，现在看来就像是一个马戏团中的小丑，让人忍不住发笑。

　　不知道是谁笑了第一声，顿时间，四下轰然大笑。

　　七杀狂客就是一愣，这时他才醒悟过来，所有人笑的是他。

　　这辈子他纵横四海，所到之处所有人退让，提到他的名字，小孩不敢啼哭，从来也没有如此的被人嘲笑过，今天所有人都在嘲笑他！

　　他的脸瞬间变色，忍不住一声大吼，张口就吐出一口鲜血，喷到自己的双手所持法决之上。

　　他继续大吼：

　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　使劲全力，声音已经嘶哑，催发最强力量，七杀杀意横空而去，直奔方宁！

　　可是这杀意，还是无效，七杀狂客一皱眉，看向那笑着最欢的那批人，杀意一转，瞬间，那笑得最欢的三个人在这杀意侵袭之下，立刻笑容消失，一下子倒下，死亡。

　　一下子死了三个人，所有的笑声消失，再也没有人敢嘲笑七杀狂客。

　　七杀狂客长出一口气，不是自己的杀意出了问题，是对方可以抗拒这个杀意！

　　方宁眉头一皱，他猛的使出神威镇压，只是针对七杀狂客一人的神威。

　　七杀狂客好像发现了什么，立刻聚集杀意，对抗这神威，顿时神威和七杀杀意对撞，那七杀杀意立刻粉碎，杀意反弹，七杀狂客的大吼，截然而止，心脏粉碎，他看着方宁，露出难以置信的目光，一歪头倒下，死亡！

　　七杀狂客，杀来杀去，最后把自己杀了！

　　七杀狂客死亡，他的长刀发出一声悲鸣，就要遁走！

　　方宁一掐手决，轰的一声巨响，方宁扬手一指，那空中他所御使的剑光，猛烈爆发，一下子将对方的长刀斩碎！

　　那剑光所化少女，斩碎长刀之后，缓缓落下，落到方宁的肩头，好像在触摸方宁的面颊，然后剑光消失。

　　战斗结束，七杀狂客，刀碎人亡！

　　圣道子看到这一幕，转身一动，立刻远遁，消失的无影无踪，落星痕缓步走到方宁身前，用一种奇异的目光看着方宁，说道：

　　“我要是你，就立即远遁千里，离开这里。”

　　方宁摇摇头说道：“不用，继续去接任务。”

　　落星痕说道：“你杀的七杀狂客可是紫宸刀的大弟子啊！”

　　方宁一笑说道：“他二弟子也是我杀的，杀一个是杀，杀两个也是杀！他来找我决斗，那有就许他杀我，不许我杀他的道理！

　　什么牛鬼蛇神，鬼魅妖魔，来吧，我不怕，我有一剑，来一个杀一个！”

　　落星痕说道：“我服了你了，不过虽然你是我老板。

　　好吧，我陪你，你可不要死了，你死了，我这十年就惨了。”

　　两人继续前往青云大殿，寻找可以领取的任务，待他们走后，长街上其他人才缓缓出现，所有人看着倒下死亡的七杀狂客，议论纷纷！

　　“这就是方宁，真是太厉害了，军团七大高手，就这么灭了一个。”

　　“灭了一个，那个沙无忌被他踩入大地之中，已经灭了两个。”

　　“三个，你没有看到落星痕已经成了他的手下。”

　　“四个，圣道子已经被吓跑了。”

　　“真厉害，据说他的称号是剑法第一，天下无敌！真是厉害，这是什么功夫，把人震死。”

　　“我看不是，应该是七杀狂客修炼出了问题，你看他的死法，和其他死在他手上的敌人，死法一样。”

　　“你说的这个有道理，好像七杀狂客是自己走火入魔而死，是不是被大家给笑死的？”

　　“笑死的？王老三他们尸体还在那里，你怎么不说他们三个是自己笑死的，就是方宁杀的！

　　这才是真的厉害，用对手的功夫将对手杀掉！”

　　“管他呢，据我所知一剑生是七杀狂客的好友，他会不会过来报仇！”

　　“是啊，是啊，还有叶知秋、厉十九这对情侣，会不会出手呢？”

　　顿时间，这个决斗消息向一阵风一样，传播整个剑峰要塞。

　　有人出现将七杀狂客的尸体收起，运走。最后七杀狂客的尸体出现剑峰之中，出现在紫宸刀身前！

　　紫宸刀看着自己徒弟的尸体，那无法动摇的气质，丝毫不变，他只是默默的看着自己的徒弟，最后伸手，为他整理一下衣服容貌，然后手中光芒一闪！

　　呼！一道紫光出现，七杀狂客的尸体化作飞灰。

　　在这大殿中，还有一人，如果你仔细观看，这人的面部表情，和在醉仙楼被秘法神兵天讯控制的店小二，一模一样。

　　紫宸刀沉声说道：

　　“无名看我，看的很紧！事情是你们搞出来的，七杀是你们骗过去的，这件事你们给我解决！

　　我虽然答应你们，可以投靠纳兰侯爷，但是如果这件事，你们不能给我办好，我实在怀疑你们的能力，投靠纳兰侯爷的事情，我要重新考虑！”

　　那人微笑的说道：

　　“请蓝将军放心，小小方宁，不过蝼蚁，他本来已经在我纳兰一族的必杀名单之上，现在只不过提前一些。

　　我已经出动太乙三杀，蓝将军，这下你放心了吧？”

　　紫宸刀一皱眉，说道：“太乙三杀？好！

　　这是你们原来准备对付无名的杀手吧？不过对付无名，他们三个还不够！”

　　那人说道：“蓝将军明鉴，除了太乙三杀，太白金仙、太阴幽冥早已经潜伏在军团之中，太真双星马上就到，他们七人，才是我们派去对付无名的，为你解除后患。

　　但是这小子太讨厌了，所以我提前出动太乙三杀，先将他灭了，再图大事！”

　　紫宸刀说道：“你说什么，我没有听到，我也不管！

　　但是这小子必须死，你们三个月时间，如果你们做不到，那怕引起无名注意，那我也要亲自出手了。”

　　那人说道：“放心吧，蓝将军，交给我吧。”

　　这时的方宁和落星痕两人来到了青云大殿，在那无数的任务中，开始挑选适合他们的军团任务。

　　“进入云荡沼泽，剿灭清风口妖族余孽，注，余孽中有一名重伤凝元境界妖族。

　　奖励：每一个妖族余孽头颅兑换一百金元，重伤凝元强者头颅兑换十万金元，所有收获全部归个人，整个任务奖励三个基本军功！”

　　“探查九凤山万丈悬崖，注，悬崖中有阴风鹰的存在，需要轻功极佳者和善于匿影者。

　　奖励：所有收获的一半，事成之后，所有参与者奖励三千金元，一个基本军功！”

　　“挖掘玄水龙谭，注，需要炼体强者，苦力活，至少三个月。

　　奖励：每个月金元一万，满三个月者奖励三十小功！”


第三百五十九章 野菊山谷！光巫祭坛！

　　方宁两人从上往下，开始查看任务，这些任务，有好有坏，很多都不合意，最后方宁目光落到一个任务之上！

　　“探查野菊山谷，此地疑似有巫族灵族潜入，建立祭坛，进行探查！

　　注：野菊山谷距离剑峰要塞五万三千里，如果有巫族建立祭坛，灭杀破坏，如果没有建立祭坛，布置小天极阵，封锁灵地。

　　奖励，破坏祭坛，奖励基本军功两个，击杀巫族灵巫，奖励基本军功一个，布置法阵成功，奖励基本军功一个，任务完成玄精灵阳丹三万颗！”

　　看到这个任务，方宁顿时动心，但是落星痕说道：

　　“这个任务不要接，很麻烦的，没有建立祭坛还好，只要建立了，对方有祭坛支持，一个灵巫至少要十个同等境界者，才能击杀他。

　　而且巫族灵巫身边都有仆从，搞不好一个小型巫族部落，就靠你我，十分苦难，至少要组织一个十二人的小队。

　　而且就是灭杀了巫族部落，破坏祭坛十分的不容易。还得布小天极阵，布阵需要极高的实力，还得请法阵大师，最后什么都剩不下。”

　　方宁说道：“这个任务必须接，我有秘法专破巫族祭坛，至于布阵，我更是擅长，到时候你我各自两个军功，还有灵阳丹可分，合适！”

　　落星痕说道：“真的，你有秘法，专破祭坛？

　　好，那我们接了，军功我就要一个，灵阳丹我一颗也不要，灵阳丹也属于财的一种。”

　　就这样两人接下军功，目标野菊山谷，方宁不知道方向，落星痕完全清楚，带着方宁来到剑峰的山峰一角，那里驯养有着无数的飞马。

　　落星痕找到一个朋友，三说两说，递过去三百玄精灵阳丹，租借到两匹飞马，装了很多特殊飞马饲料在储物袋中。

　　两人上了飞马，翱翔而起，直奔野菊山谷。

　　飞马速度极快，三千里不过一个时辰，可以日夜兼程，转眼二人飞了一天，飞出两万一千里，天色渐黑，选择一处山谷，夜宿谷中。

　　降落山谷之中，方宁开始布阵，在十里之内布下警戒法阵，在百丈之内，布下保护法阵，然后建立休息帐篷，安置好飞马，点起篝火，拿出行军粮，两人美美的吃了一顿，在此休息了一晚。

　　第二天清晨时分，天还没有亮，两人就起来，在储物袋中拿出飞马的草料，开始喂养，等到飞马吃饱，精神抖擞，一切收拾完毕，两人上马，继续前进。

　　第二天又是二万里，第三天中午时分，终于来到野菊山谷之外。

　　这里是一个巨大的山谷，足有三百里范围，在山谷之外，方宁两人下马，放开缰绳，飞马自动飞走，寻找食物，如果方宁他们在十天之内，没有呼唤它们，它们就将自己飞回要塞。

　　飞马放走，方宁两人准备进入山谷。菊花山谷周围四方各有一座大山，高八百丈，高山相邻，形成这么一个幽静山谷。

　　这里四面高山，群峰纵横堆叠，怪石奇松林立，千姿百态不一而足。山谷中灌木丛生，山谷中间有一线清泉蜿蜒直下，其山势险峻陡峭，山间或巨石崔嵬参差横斜怒张，或荆棘密布松翠林清。

　　只有一条小路可以进入山谷，穿越谷地，在另外一边穿出。这条小路，蔓延曲泽，一眼看去，不见尽头。

　　顺着山路前进，谷底中有溪水潺潺横流，两侧青柳杂树林木葱郁。溪水中时见游鱼戏水，是个钓鱼的绝妙所在。

　　群山上绿树参差，无数盛开的斗大金色菊花遍布山谷之中，阳光下闪着灿然的金辉，放眼望去，宛如一片金海，让人神为之夺。阵阵清风中浓郁的芳香沁人心肺，让人心神不由一振。

　　就是因此，这里才叫做菊花山谷，来到山谷入口，落星痕双眼一瞪，顿时好像无尽灵光在他眼中发出，看向整个山谷。

　　看了许久，他说道：“这里是一处灵地，我看这里灵气升腾，却不外泄，隐约有龙虎之势，这里要是没有巫族祭坛，我落字掉过来写！”

　　方宁说道：“你先在外面等我一会，我进入看看！”

　　落星痕说道：“不要进入，只要巫族建立了祭坛，这片天地已经和他们心血相应，只要你进入，心中有杀机，对方就会感应，发现你的存在。”

　　方宁说道：“没事，我有秘法！”

　　说完，他御使剑蟒，瞬间一闪，不见了踪迹，落星痕连续换了三种侦察秘法也没有找到，他忍不住说道：

　　“秘法，秘法，这家伙到底有多少秘技啊！”

　　方宁御使剑蟒，影遁无形，进入山谷，一步跨越，五十丈距离，向着山谷中心走去。

　　山谷大约有三百多里，走出百里，方宁就发现有人的踪迹存在。

　　山谷之中，山菊无数，每个十多里，就有一个蜂箱，有巫族普通族人在养蜂，这些巫族都是蜂族，最善于养蜂。

　　顺着他们的痕迹，方宁向着山谷中心走去，在一片谷底之中，方宁发现了一个巫族村落，在村落之中，一个巨大的祭坛，屹立那里。

　　果然已经建立祭坛，在祭坛之前数十巫族成员，正在跪拜祈祷，祭坛之上，一个巫族老者，坐在其中。

　　灵巫！方宁长出一口气，祭坛两个军功，灵巫一个，布阵一个，这就是四个军功啊！

　　自己已经有了五十军功五十小功，据说在庆祝胜利的大会上，还会颁给自己一个大功，那自己就有了一百五十军功。

　　只要做成这个事，就是一百五十三军功！

　　方宁开始算计，但是他发现这个村庄很难侵入，那村子上的围墙，带有一种奇异的灵光，只要自己靠近围墙，就有一种感觉，那灵光好像发现了自己。

　　方宁观察半天，最后确定：

　　“这是灵巫中的光巫！三十六灵巫中最强六巫之一，这是大鱼啊！

　　这可要小心了！”

　　三十六灵巫中，光巫完全排在了前六位，他们具有一个神通，那就是遁光之法，只要他们想逃，遁光而起，瞬间就不见，只要有太阳月亮星星当空，他们就可以遁光百里，想走就走。

　　而且他们还有一个神通，和光同尘，只要在光明之下，他们就可以借助祭坛之力，为手下战士，无限支持巫能，有此巫能辅助，那些战士悍不畏死，受到再大的伤害，也可以快速回复。

　　就是因为如此，光巫都有诸多山巫强者追随，看到光巫，其实你就是看到了一群山巫。

　　方宁开始算计，不能进入，进入就会被他们发现，如果不能进入，那就让他们出来吧！

　　方宁回归山谷入口，落星痕在山谷之外，默默等待，瞬间，方宁在他身边出现，吓了他一跳！

　　落星痕问道：“怎么样？”

　　方宁回答道：“确实有一个祭坛，但是是光巫，他至少有五个山巫追随者。”

　　落星痕说道：“光巫，五个山巫追随者，和光同尘，这个难办啊！”

　　方宁说道：“没关系，你明天进入骚扰，只要将光巫引出来，我就有办法杀了他！

　　杀了光巫，无人控制祭坛，一切就好办！”

　　落星痕说道：“好，我听你的，谁让你是老板，你安排吧！”

　　第二天一早，山谷入口就出现一个人族强者，他手持罗盘，在寻觅方位，一看就是准备在此山谷布阵。

　　顿时间，他的行为引起了山谷中诸多巫族的注意，然后就有两个山巫带着三十多普通蛮族走出村落。

　　他们在一处那个人族必经之处埋伏，随着他们的埋伏，周围的树木花草自动生长，将他们遮掩，根本看不出来他们的痕迹。

　　那个人族顿时走进了埋伏圈，一群人杀出，但是那人十分厉害，反过来杀伤两个山巫，杀伤十多人，杀的这些人狼狈而逃。

　　但是一个人也没有杀死，只要不斩落头颅，击碎身躯，那怕斩下手脚，对方捡起来就可以随手按上，在阳光的照耀下，伤势全无，唯一的缺憾就是整个人好像变老十岁，这强大的治愈力是以寿命为代价换来的。

　　那个人族强者，挥舞长剑，一口气追杀到村落门口，看到村落，他掉头就跑！

　　看到这个人族强者逃走，那个灵巫一声呼啸，带着五大山巫倾巢而出，追杀这个人族强者，就这样他离开村落。

　　方宁默默不动，潜伏在村落对外的必经之路的一颗小树之上，无论是伏击，还是落星痕的追杀，都是在他身边经过，他纹丝不动。

　　直到那个灵巫带着五大山巫，汹涌杀出，走到方宁树下，方宁渐渐的解除虚影状态，现出身形！

　　身形显现，那灵巫立刻通过祭坛，发现方宁的存在，一种先天灵感启动，告诉他危险，他立刻启动光遁，要回归祭坛！

　　就在这一瞬间，方宁出剑了！一声剑啸，如同雷鸣，瞬间一闪，如同闪电，方宁在巫族的队伍中，穿过。

　　灵巫已经化作光芒，但是这光芒中，不断有鲜血喷出，瞬间，他遁出百丈，然后光芒散落，一个无头尸体，在其中跌落！


第三百六十章 完成任务！裂石峡谷！

　　一剑闪过，光巫断头，失去了光巫的施法，剩下的山巫，就如同没牙的老虎，不算什么了。

　　这些山巫看到追随的领袖被杀，一个个顿时愤怒，他们死死的盯着方宁。

　　其中一个山巫中的虎巫，发出一声大吼，瞬间一道光芒出现，锁定在方宁身上，然后他变身成为半虎半人的怪物！

　　这次变身和以前的变身完全不同，此乃死亡誓言，变成巨虎之后，彻底丧失变回人族的能力，但是他将获得超强力量，而且方宁无论身在何处，他都可以追踪到，不死不休！

　　就在这时，落星痕一声大吼，在外面杀了回来，而方宁瞬间一闪，不见踪迹，他在快速的向着巫族村落冲去。

　　那变成巨虎的山巫，在后面追杀，其他四大山巫，引领三百多蛮人战士，向着落星痕扑去。

　　落星痕身上发出无尽圣光，梵音响起：“苦、苦、苦、苦、苦！”启动圣诫战体，大战群巫。

　　那边落星痕大战四大山巫，这边方宁来到村落之外，失去了光巫的主持，这村落的外墙，光芒闪烁，灵光肉眼可见，处于最大保护状态，但是比起光巫在时的控制有道，这防御只有刚猛，失去弹性，威力小了无数。

　　方宁出剑，一声熊吼，一剑下去，劈开村落围墙，杀入村子中，直奔祭坛而去。

　　顿时村中一声呼喊，足足数百巫族，男女老幼，挥舞各种武器，向着方宁杀来，村子里能喘气的，全部在此，如果祭坛被毁，他们就没有了立足之地，所以他们全部冲了过来。

　　虎巫紧随其后，直奔方宁而来，方宁也不和他们战斗，快步冲向祭坛，来到祭坛之前，身形一转，转到祭坛之后。

　　这时虎巫带着诸多族人冲了过来，他们要保护祭坛。

　　方宁出剑，最强一剑，万一！

　　其实这一剑，应该叫做灭绝神光剑！

　　琉璃白光升起，这光芒瞬间笼罩了整个祭坛，还有冲过来的那些人，转眼身前五十丈内，全是这个白光，在此白光之下，一切灭绝！

　　一剑下去，轰！

　　整个祭坛，还有冲过来的虎巫，还有其他的蛮族，瞬间，全部粉碎，在此一剑下，全部死亡！

　　方宁收剑，环顾四周，再无他人，祭坛也是粉碎。

　　不过方宁并没有就此收手，祭坛要是这么容易粉碎，也不会是巫族的三宝之一，现在虽然粉碎，但是天地联系还在，可以自动衍生新的祭坛。

　　一剑斩碎祭坛，不到百十息，在粉碎的祭坛处，一个新的祭坛缓缓诞生，方宁一伸手，无尽的黄沙放出，随着祭坛的诞生，他的黄沙进入祭坛之中。

　　这时正是天地重塑祭坛，周围山谷和祭坛天地一体，方宁的黄沙顿时加入其中，如果慢慢黄沙渗透，需要很久时间，才能将整个山谷遍布，现在利用祭坛形成的通道，转眼之间，将此山谷遍布方宁的黄沙。

　　方宁默默释发，就要收取整个山谷，将它们收入到自己的玄陵赤泽地中，突然，嗖嗖嗖，有人向着方宁射出暗箭！

　　这暗箭都是弩箭，蕴含剧毒，如果用于打猎还行，想要射杀方宁，不可能。弩箭到了方宁身边，真元气盾一展，全部跌落。

　　在村落的角落中，有十多个剩下的蛮人，向着方宁射箭。方宁看了他们一眼，神威镇压发出，顿时这十多个蛮人，在这神威之下，就觉着全身一颤，到底身亡，被当场吓死。

　　然后方宁一收，那无尽的黄沙立刻回归方宁的福地玄陵赤泽！只见整个野菊山谷的天地就是一变，再无那流水潺潺的小溪，也没有满山遍野的山花，转眼间这三百里天地，变成一方恶土，破烂不堪。

　　至于那个蛮族祭坛，这里天地都变化了，万物变异，依靠天地之气纯正的祭坛，再无意义，自动消散，粉碎！

　　这方天地，被方宁吸收到玄陵赤泽地中，然后开始净化整理，留其精华，去其糟粕，让其变成一方圣地，纳福人间！

　　随着进化，原来的山谷之中，渐渐的地面、草丛、巨石、树木开始恢复！这些恢复的万物，大约是原来的五分之四，那些充满灵气的小河、奇石、山花全部消失，剩下都是普通的物品。

　　而且这次吸收转化之后，它们已经有一种枯萎破败的感觉，灵气全无，这里变成了一个普通极点的山谷，再无灵气。

　　而福地之中出现一个山谷，大约有百里大小，不过还在不断的缩小精化，最后只有三十里大小的一个山谷，和原来的那个小山融合一体，真是锦绣山河。

　　这片天地异变，那和落星痕战斗的山巫，感觉不到祭坛的存在，斗志全消，接连被落星痕斩杀三人，剩下一个化作一只飞鹰，腾空就逃。

　　但是他还是没有逃走，被方宁追上，一剑斩落。

　　至此任务完成，祭坛被毁，灵巫斩杀，追随者一个不剩，方宁两人完成任务，他们回归村落之中，开始收刮战利品。

　　在村落中，还有一些蛮人活着，不过方宁没有杀他们，只要他们放弃挥舞刀剑，方宁不介意给他们留下一个活路。

　　一番收刮，蛮人处理食材天下第一，另外也找到了不少价值不错的物品，落星痕说道：

　　“好了，方宁，我们回去吧！”

　　方宁摇摇头，说道：“不行，还没有布阵呢！”

　　看了一眼四周的环境，落星痕说道：“方宁，你确定这里还有布阵的价值？”

　　方宁说道：“有没有价值我不关，但是布阵会奖励一个军功，这个我必须要！”

　　就这样方宁足足忙和了两天，布下小天极阵，激活大阵，顿时整个山谷，被彻底封锁，巫族再也无法建立祭坛，其实就是没有大阵，巫族也不会在此建立祭坛了，因为这里灵气全无。

　　就这样两人回归剑峰要塞，交上任务，来去七天，完成任务。销毁祭坛奖励两个军功，击杀灵巫奖励一个军功，布下大阵奖励一个军功，另外击杀的五个山巫，虽然没有一个山巫具有真正的高卢军籍，但是还是价值三十小功。

　　按照战前的约定，完成任务的军功，方宁得到三个，落星痕得到一个。

　　击杀山巫的一百五十小功，方宁得到五十小功，剩下的一百小功全部留给落星痕，正好落星痕得到两个完整基本军功，而方宁算是以前的五十小功，加上这些收获，得到五十四个基本军功！

　　除此之外，还有三万玄精灵阳丹的奖励，那些缴获的战利品，又卖了四千多玄精灵阳丹，这些都归方宁所有，落星痕因为圣诫在身，一个玄精灵阳丹也不能留下。

　　两人全部很满意，回去后，休息一晚，立刻继续接取这类任务。

　　“探查裂石峡谷，此地疑似有巫族灵族潜入，建立祭坛，破坏当地妖族生产，进行探查！

　　注：裂石峡谷距离剑峰要塞东南方三万六千里，如果有巫族建立祭坛，灭杀破坏，如果没有巫族潜入证明，完成探查，建立初级城镇级防御法阵，保护当地妖族奴仆势力。

　　奖励，破坏祭坛，奖励基本军功两个，击杀巫族灵巫，奖励基本军功一个，布置法阵成功，奖励基本军功一个，任务完成玄精灵阳丹十万颗！”

　　“攻克格兰高地，破坏巫族开发前沿村镇。

　　注：格兰高地距离剑峰要塞东南方六万六千里，此地巫族建立小型城镇，巫师祭坛一座，灵巫为藤巫！

　　奖励，破坏祭坛，奖励基本军功二个，击杀巫族灵巫，奖励基本军功一个，破坏小型城镇，奖励基本军功四个！任务完成玄精灵阳丹二十万颗！”

　　“探查天水泽，注：天水泽距离剑峰要塞东南方四万三千里，此地被巫族占领，拥有祭坛一个，但是无法找到巫族所在之地。

　　奖励，发现巫族领地，奖励小军功三十。破坏祭坛，奖励基本军功两个，击杀巫族灵巫，奖励基本军功一个，任务完成玄精灵阳丹三万颗！”

　　方宁两人一口气接下了三个任务，之所以接下三个任务，是因为这三处地点都是在东南方，正好顺路，然后两人补给一下，立刻出发！

　　第一个目标就是裂石峡谷，这里不同于上次方宁去的野菊山谷，那里没有妖族居住，这里可不同，盛产一种铁矿石，可以炼制出云铁，此乃上好的炼器材料，足足有十多个小型妖族势力在这里采矿，几乎每个月都有械斗，所以能生存下来的都不好惹。

　　同时峡谷内地势极度复杂，又有数不清的穴居妖兽出没。

　　鉴于这里混乱不堪，云铁的产量又不是特别高，所以当开发军团消灭了十二妖王之后，这里的势力表示归降，并且每个月都有孝敬，开发军团就默许了它们的存在。

　　之所以会有这个任务，是因为投靠开发军团的妖族部落，最近经常出现意外，所以他们求助军团，军团颁布任务，派人过来调查，看看到底是怎么回事！


第三百六十一章 一样一样！席卷峡谷！

　　接下三个任务，方宁两人立刻行动。

　　方宁之所以到墟界，就是为了获得军功，现在军功在前，立刻爆发最大热情，马上出发。

　　不过在出发之前，方宁又去了一次日升昌，将自己这次任务获得的玄精灵阳丹全部购买各种生活补给，派人送去山神庙，那边方宁不会放弃，三个月后他们才会行动，现在双管齐下。

　　还是依靠落星痕的关系，走了后门，租借飞马，腾空而起，向着目标飞去。

　　第一站裂石峡谷，距离此地三万六千里，第二站天水泽，距离剑峰要塞四万三千里，第三站格兰高地，六万六千里，正好在一个方向。

　　在方宁他们接下任务离开之后，三个样貌普通到极点的军人，缓缓离开剑峰要塞，向着方宁他们前往的方向，前进！

　　飞马向前，第二天下午时分，方宁他们就来到裂石峡谷。

　　这里有大小十几个妖族部落，盛产一种铁矿石，可以炼制出云铁，此乃上好的炼器材料，峡谷内地势极度复杂，有数不清的穴居妖兽出没，这些部落之间，也互相战斗，杀伐不停。

　　当开发军团消灭了十二妖王之后，这里的势力表示归降，并且每个月贡献百斤云铁，开发军团就默许了它们的存在。

　　在一个月前，投靠开发军团的妖族部落，求助军团，说有巫族侵入，军团颁布任务，派人过来调查，看看到底是怎么回事！

　　落星痕说道：“老板，这里不能像野菊山谷那样做，如果你使用秘法，将这里全收了，这些妖族要和我们拼命的！

　　而且还有没有巫族祭坛，还是不一定的事情。”

　　方宁点点头，说道：“是啊，走吧，我们先去那个求助的星铁部落，到了那里，在研究到底怎么办。”

　　两人驾驭飞马，飞到裂石峡谷，星铁部落就是投靠军团的领头部落，他们的部落很好辨认，占据裂石峡谷的入口位置。

　　方宁两人到此，飞马自己飞走，他们向着部落走去，那部落就是一个小型要塞，外墙全是各种紫荆木建造，足有五丈多高。

　　远远的，方宁两人还没有走到部落门口，就有人发现了他们的存在，部落中钟声响起，有妖高喊道：

　　“站住，你们是什么人，不许再往前走了，不然我们要射箭了！”

　　现在东辰地域都被剑峰和巫山平分，所以妖族看到人族，特别是这两个身穿军装的人族，高声大喊，要是以前早就拉弓射箭，射杀了再说。

　　方宁朗声回答道：“我们是剑峰派来的特使，过来调查你们的求助事宜。”

　　方宁的回答，顿时那部落寨墙之上传来一阵笑声，然后大门有人打开，喊道：

　　“原来是剑峰特使，请进，请进！”

　　可是看到这大门，怎么看，怎么有一种陷阱的感觉。

　　方宁一笑，和落星痕大步进入，他们两人方宁达到先天九层，落星痕已经是先天十层，可以说位于先天境界的顶峰，有何可怕！

　　两人走进山寨，走到近前，才看到这山寨墙上挂着都是妖头，各种各样的妖头，看来都是最近一段时间斩下的，足足有近千，应该发生了一场大战斗。

　　进入山寨，前方是一块空地，有十多个妖族站在那里，等待方宁他们，其中的头领是一个巨大的猪妖，足足有三丈身高，魁梧无比。

　　方宁进入后，朗声说道：“我们是剑峰派来的特使，过来调查你们的求助事宜。”

　　那个为首的巨大猪妖笑道：“求助，我们可没有求助啊？”

　　落星痕说道：“没有求助，一个月前你们星铁部落，向我们剑峰求援，说有巫族入侵……”

　　那猪妖大笑，说道：“那是星铁部落，你找他们。你看那墙上的那些人头，他们都在那里了！”

　　这话说完，这群妖族一起大笑，有人说道：“我们是云冈部落，七天前星铁部落已经被我们剿灭了！”

　　他们哈哈狂笑，一点也没有把方宁等人放在心里。

　　方宁一皱眉，说道：“星铁部落灭亡了？那我问你们，你们可服从我剑峰的命令吗？”

　　猪妖回答道：“服从，服从！

　　但是我们听得是剑峰，不是你们。

　　你们的任务是在星铁部落接下的，去找他们吧，我们不管，你们赶紧给我们滚出去，不然想走也不了！”

　　他的话语虽然这么说，但是态度迷离，他们不愿意方宁在此调查。

　　方宁看着他们，说道：

　　“走，为什么要走，其实对于我们，什么云冈部落，什么星铁云冈。

　　在我眼中，完全一样。”

　　这话一说，那猪妖一瞪眼，大吼道：“小子，你说什么？你竟然敢把我们云冈和星铁相提并论！”

　　其他妖族也是大吼起来，他们挥舞手中的刀剑，恐吓方宁他们！方宁看着他们，说道：“我说一样，就是一样，你们不服？好，我让你们知道知道什么叫做一样！”

　　这话说完，方宁动了，一跃而起，瞬间跳到了猪妖的头顶，伸出自己的双腿，使劲的猛踏猪妖的头颅！

　　驾长车，踏破贺兰山阙！

　　一脚踏下，那猪妖顿时被踩的晕头转向，整个妖身，被方宁如同种庄稼一样，一点点的硬踩入大地之中。

　　其他妖族看到这一幕，一声大吼，向着方宁他们冲来，方宁一笑，这些妖族不过是乡间小势力，最强的猪妖也不过是先天三层境界，其他更是很多都没有进入先天境界，比起孔雀花的妖族战士，差了无数倍，收拾他们，真的太轻松了。

　　方宁没有动，只是站在猪妖头上，无论他怎么挣扎，一点点的将他踏入大地，那边落星痕出手了，气劲外放，刀光剑影！

　　不到一会，所有的妖族战士全部被打倒，躺满了一地，那猪妖被方宁一点点的踩到只剩下头颅落在大地之上，方宁在猪头之上，一跃而下，走到他的面前，问道：

　　“我说一样，你还有什么意见没有？”

　　那猪妖彻底服了，说道：“没有意见，没有意见！”

　　方宁说道：“我说话，你们听吗？”

　　猪妖说道：“听，听，听！”

　　方宁问道：“这里是不是有巫族侵入？是否建立了祭坛？”

　　猪妖就是迟疑了一下，没有立刻回答。

　　方宁一脚，顿时猪妖整个猪头全部被踩入大地之中，然后方宁一拉，有将这个猪头拉了出来！

　　方宁继续问道：“这里是不是有巫族侵入？是否建立了祭坛？”

　　声音很平淡，但是猪妖知道，如果这次回答不好，就是猪头粉碎，直接踩死！

　　猪妖急忙说道：“有，有！不过据说来的是灵巫中的化巫，它可以化作我们妖族中的任何一个，我们也不知道到底他在那个部落，到底谁是灵巫！

　　不过应该还没有建立祭坛，建立祭坛他就会出现号令我们，我们不得不听！”

　　化巫，三十六灵巫中的一种，最善于化形隐匿，可以伪装成任何种族，任何人，他们最喜欢隐藏在你的身边，不使用武力击杀你，而是挑逗内讧，让自己人互相残杀，可以说化身亿万，最难捕抓。

　　方宁一脚踢出，将猪妖从地下撅起，然后喝道：

　　“那好，你给我把所有裂石峡谷部落中的妖族，都给我召集到此！我看看到底那个化巫可以藏到那里！”

　　这话一说，猪妖傻了，说道：“大人，这裂石峡谷的妖族，没有人可以全部召集到此的，一共十七个部落，谁也没有这么大的权利。

　　就是召集了，也没有人可以找到那个化巫啊！”

　　方宁说道：“这权利我有，你把所有能拿起刀剑的族人，都给我喊着。

　　前方带路，找到下一个部落，我会教导他们如何听话的，如果他们不听话，那就没有存在的价值，灭了！

　　如果听话，就让他们所有人全部跟着你们，然后你们一起，再去找下一个部落。”

　　这话一说，那猪妖顿时眼睛亮了，这是要席卷整个裂石峡谷，就此他们部落可以赚到无数好处，他一声大吼：

　　“小的们，给我都起来，大人有命令，所有人都给我出动，我们去风龙部落！”

　　就这样，整个部落的妖族，全部武装起来，男女老少，有一个算一个，一群人向着风龙部落冲去。

　　那风龙部落看到这么多人杀来，立刻想起警钟，所有族人全副武装，以为云冈部落前来袭击。

　　到了部落大门口，方宁上前喝道：

　　“我乃剑峰特使，出使裂石峡谷，寻找巫族奸细，你们风龙部落马上听命，所有人全部给我冲动，将裂石峡谷所有妖族全部给我集合起来，我要捕抓巫族奸细！”

　　那风龙部落说什么也不会打开大门，方宁看了一眼落星痕，说道：“上！给我把大门打开！”

　　落星痕苦笑一下，一声大吼，带着无数的云冈部落战士冲了过去，虽然他现在是小弟了！

　　有他一人足矣，这里的妖族，最强的不过先天三四层，足以横扫，但是最难的是找到那隐藏在众人中的灵巫。

　　一声轰鸣，那部落大门被落星痕轰开，云冈部落战士杀了进去！

　　方宁微笑，其实他现在所做的一切只不过为了吸引化巫出现，身为化巫，绝对有着无比的自信，自信自己无法找到他，所以他一定会藏在妖族中，也许就在自己身边，笑呵呵的嘲笑自己所做的一切！

　　其实方宁这么做还有一个目的！这裂石峡谷十七部落盘踞多年，应该个个家底丰厚，自己这么席卷峡谷，识相的应该会明白怎么做人，不识相的，那就对不起了，怎么做一次任务，不得有点业务外收入？！

　　人无外财不富，马无夜草不肥！


第三百六十二章 化巫万变！·影巫无形！

　　落星痕击破风龙部落大门，带着云冈部落的战士杀了进入，风龙部落立刻做出回应，一声怒吼，在风龙部落中升起足足三十多只巨大的飞龙。

　　这就是风龙部落的由来，他们可以控制驾驭飞龙，这飞龙足有三丈大小的体型，腾空而起，可以喷吐龙息，同样肉搏战斗也是超强。

　　云冈部落的战士开始默默祈祷，那领头的猪妖一声大吼，开始变身，化作了一个足足十丈高的猪妖巨人，身体好像云气组成，这就是云冈部落的来历，可惜面对方宁，他一下子就被踩到大地之中，根本无法变身。

　　双方就要发生大战，方宁一闪，出现在双方中间，他扬声喝道：

　　“我乃剑峰部落特使方宁，今天负责清理裂石峡谷。

　　我现在命令风龙部落，你们马上和云冈部落一起，将所有其他部落的民众，全部汇集到此，我要在其中寻找巫族的化巫奸细！”

　　方宁的声音洪亮无比，传播整个部落，但是听到方宁的话语，那风龙部落没有人相信，他们大声嘲笑，哪来的疯子，甚至还有三头飞龙，向着方宁扑来。

　　方宁一笑，扬手出剑，万一！

　　最强一剑，斩向一旁的空地，一剑下去，琉璃灭绝神光出现，方圆五十丈距离，什么围墙，什么房屋，什么树木山石，一瞬间，全部粉碎，化作虚无！

　　一剑，方宁斜眼看向冲向自己的飞龙，那飞龙吓的掉头就跑。

　　方宁再一次的扬声说道：

　　“我乃剑峰部落特使方宁，今天负责清理裂石峡谷。

　　我现在命令风龙部落，你们马上和云冈部落一起，将所有其他部落的民众，全部汇集到此，我要在其中寻找巫族的化巫奸细！”

　　这一次再也没有人敢嘲笑方宁了，当啷啷，落地的声音响起。

　　风龙部落的头领马上就出现了，弯腰屈膝的说道：

　　“见过上使，您的命令就是神的命令，我们风龙部落一定执行。”

　　方宁点点头，说道：

　　“走，带上你们部落所有能喘气的，去剩下最强的部落！

　　这里裂石峡谷，地少人多，有些部落，不听从我的命令，注定要被清除，你们明白！”

　　风龙部落头领眼睛一亮，立刻说道：“明白，明白！”

　　就这样风龙部落云冈部落，两大部落所有合并在一起，向着周围的第三大部落冲去，来到那个部落之前，还是落星痕斩碎大门，众人杀入，方宁进入继续出剑！

　　这一剑之威，无人不服，这样就变成三个部落的联军。

　　剩下的事情，就没有方宁的事了，这些部落，彼此之间，实力差不多，所以很难互相消灭对方，现在方宁聚集起三个部落的势力，就像是滚雪球一样，越滚越大。

　　到了第四部落，也不用方宁使用万一了，只要落星痕破开大门，看到如此多的联军，对方立刻加入，然后第五个部落，第六个部落，……

　　到了第七个部落，这个部落十分顽固，紧守寨门，顽抗到底，最后方宁没有说什么，其他六个部落一涌而上，将这个部落彻底毁灭。

　　其实只要方宁一声大吼，他们也会加入到这个行列，但是不用了，现在已经汇集了六个部落，够多了，所以方宁漠视这个部落被吞并，战士都杀死，女人小孩被瓜分。

　　得到好处之后，这些部落联军顿时像疯了一样直奔下一个部落。

　　到了第八个部落，这个部落自动打开大门加入队伍中，到了第九个部落，对方消息闭塞，关闭大门，于是就被毁灭！

　　然后第十个部落开门投降，第十一个毁灭，第十二个毁灭，第十三个部落开门投降，一直到第十七个部落，再无抵抗。

　　十七个部落，所有喘气的妖族，全部被方宁带到了一处巨大的平地之上，足足有五万多人，一望过去无边无际。

　　看着这些妖族，其中那个巫族的化巫就隐藏其中，方宁说道：

　　“我知道你在其中！祭坛还没有建立吧？你以为你化身亿万，我就无法找你你妈？好今天我就把你找出来！”

　　说完，方宁大喊：“都看我，都看我！”

　　所有人将目光转到方宁身上，瞬间方宁使出神威镇压！

　　神威一出，所有看到方宁的妖族，就觉着全身血脉中有种恐惧的感觉，无以言表的出现，他们忍不住低下头，缓缓跪下！

　　这神威乃是龙威进化而来，带有龙之威，最强镇压之道，所以顿时所有妖族俯首！

　　妖族俯首，唯一有两个人没有俯首，一个是落星痕，他对抗着这神威，另一个就是那巫族化巫！

　　那巫族化巫可以身形百变，隐藏众人之中，这是一种天赋血脉神通，当方宁说都看我的时候，他看了过去，顿时方宁发出神威！

　　神威和他的神通对撞，一瞬间，他的伪装被破解，他一动不能动，就是想隐身逃遁，或者和其他人一样跪下，都无法做到，他只能站着，一下子就把自己暴露。

　　这人是谁，不但方宁没有想到，谁也没有想到，他赫然就是云冈部落的老大猪妖，那个被方宁踩入地下，那个可以变身雾巨人的猪妖老大！

　　在和方宁的对视下，那一身肥肉如云雾般的消散，露出他的真身，一个面目阴狠的中年人类，没有一个人怀疑过他，包括方宁！

　　方宁一动，瞬间剑光一闪，人头飞起，斩杀！

　　如果不马上击杀，他只要往人群里一滚，随意变化，就再也找不到他了。

　　就这样灭杀巫族化巫，那云冈部落都不相信眼中所看到的一切，不过细细回想，确实如此，看来他们原来的老大，在十五天前和以前有些不同，然后带领他们灭了星铁部落。

　　不然的话，实力均等的两个部落，如何星铁部落会被轻易毁灭！

　　方宁用疑惑的目光看向所有云冈部落的部众，在他目光下，云冈部落顿时个个吓的不敢说话，只要方宁一句话，其他部落就会把他们杀掉，已经有几个部落这样消失了。

　　方宁摇摇头说道：“看来你们并不知情，现在马上回去，给我寻找巫族祭坛，找到后，我就放过你们。”

　　一群人返回原来的星铁部落，一顿寻找，在一处阴暗的山洞中，找了差一点就要建成的祭坛，方宁出剑，销毁！

　　毁灭祭坛，两个军功！击杀化巫，一个军功！方宁得到两个，落星痕分到一个。至此方宁拥有了五十六个军功。

　　然后方宁两人就要离开，不过在走之前还有一件事，虽然方宁不说，但是有些事情不用说，对方也明白，那些部落完全懂得，他们凑来凑去，送来了不少送别礼物。

　　足足一万斤的云铁，还有各种珍稀矿物，其中很多都是那些被毁灭部落的家底，加起来至少价值三百万玄精灵阳丹，方宁点点头，大发一笔，和落星痕离开这里，前往天水泽！

　　天水泽距离剑峰要塞东南方四万三千里，距离这里不过七八千里，驾驭飞马，夜晚时分，两人就到了天水泽！

　　天水泽乃是一处无人沼泽，包括妖族都没有多少在此居住，巨大的沼泽地中，一望无际，足有百里方圆，周边不是冒着灰色泡泡的沼泽，就是一棵棵古怪的大树，偶尔还能听到嘶嘶的声音。这里也是一处灵地，可以确定这里有巫族已经建立祭坛，但是曾经无数开发军团的强者到此搜查，最后一无所获。

　　现在方宁二人到此，已经夜晚，就找了一处僻静之地，休息了一夜，第二天一早开始探查此地。

　　落星痕看着一望无际的沼泽，说道：

　　“老板，据说占据这里的灵巫是三十六巫中的影巫，暗影无形，杀人夺命！

　　这次我们真是大海捞针，怕是要根本找不到啊！”

　　洛离说道：“正好这里顺路，我们找找看，如果三天之内，你我找不到，我就去格兰高地，这里只是顺路！”

　　落星痕说道：“行，你是老板，你说了算！”

　　方宁说道：“你我各负责一半，不要说你没有御空的功法，我不信！”

　　说完这话，方宁御剑而起，化作一道剑光，开始在天水泽上空寻找，落星痕摇摇头，开始默默施法，梵音响起：

　　“苦苦苦苦苦苦！”

　　随着梵音响起，他脚下升起祥云，飘浮空中，在这天水泽之上也开始了寻找。就这样他们找了一天，只有无数的妖兽过来袭击他们，丝毫没有找到一点巫族痕迹。

　　到了夜晚来临，两人失望而归，什么也没有发现，就是杀掉了过百的各种沼泽妖兽，这些妖兽毫不怕死，拼命过来袭击，一定是对方祭坛激发妖兽兽性，如此疯狂。

　　到了第二天一早，方宁又要寻找，落星痕拉住了方宁，说道：

　　“等一等，先不用寻找，其实不只是你有秘法，我也有秘法，我这秘法叫做天风耳，可以利用风力，探查方圆百里范围的一切情况。

　　只是这个秘法要求风力必须适合，风小风大，完全不行，昨天风太小，所以我没有说。”

　　方宁说道：“太好了，你施法吧，我给你护法，找到那家伙，我们再赚军功，这次你出力最多，你拿两个，分我一个！”

　　落星痕点点头，坐下开始施法，随着他的施法，周围百里的一切尽在他的感应中，渐渐的他一皱眉说道：

　　“巫族灵巫我没有找到，但是我发现了三个混蛋！这是太乙三杀，纳兰净月的走狗，他们怎么在这里，而且直奔我们而来！”


第三百六十三章 天水泽边！身剑合一！

　　方宁一愣，说道：“太乙三杀，纳兰净月的走狗，直奔你我而来？你确定！”

　　落星痕说道：“刻骨铭心，我有一个朋友就死在了他们的手上。”

　　方宁说道：“我知道了，这是奔我来的！”

　　看来幕后黑手忍不住了，出手对付自己，免得自己破坏他们的青州众大计。

　　方宁说道：“这三个家伙很厉害吗？你们能不能把他们做了？”

　　落星痕摇摇头，说道：“不行！他们三个精通太乙死神天遁术，只要有危险，立刻自动远遁，未战就立于不败之地，他们还具有一套连击战阵之法，很是可怕。

　　这套阵法叫做太乙五元六纪阴阳阵，太乙本是术数之首，这个阵法更是厉害，据说乃是奇门遁甲中三才阵的最高法阵，可以演算天下万物，和他们对战，他们可以快速的推算一切，借助天时地利，万物天道，灭杀我们。

　　我可以对抗其中一人，胜负难定，如果两个我对抗其中两人，两个我必败无疑，如果三个我对抗他们的合击，那就是秒杀。”

　　方宁一皱眉说道：“这么厉害，那好，我们先避一避，抓住我，我有一门秘法，可以影遁虚空，他们不会发现我们的。”

　　落星痕说道：“等等，我也有一门秘法，正好可以切断他们推演我们的踪迹。”

　　说完，落星痕开始释法，取出七颗灵石布下奇异阵势，他默默念咒，然后引方宁进入这灵石阵中：

　　“天机之书，开明大道，顿泄根源，统之有宗，会之有元，范围天地，通乎幽玄，阴阳匹配，天道自然，玄黄定位，剖而为二，轻清覆地，重浊承天，轻清积气，化为云烟，重浊积气，水出高源，一气化水，坎卦生焉。”

　　随着他的念咒，七颗灵石发出光芒，瞬间消散！

　　落星痕说道：“好了，他们再也推算不出我们的方位了。”

　　方宁点点头，拉住落星痕，使出剑蟒诀，顿时两人身形一闪，影遁虚空，消失不见。

　　大约过了片刻，三道身影御空到此，他们都是御剑飞行，瞬间就到，降落在此。

　　三人落下，两男一女，其中一个男子，面黄肌瘦，两眼也是死气沉沉的，眼眶四周深陷，还隐泛黑圈，远远看起来，就像是一只被饿得只剩皮包骨的恶鬼。脸色虽是苍黄，却偏偏穿着一件大红色的宽袍，让人一眼望去，只觉得不搭已极，非常别扭。

　　尤其是宽袍上面的艳红色泽，似乎是因为穿得太久，好些地方都已经开始褪得发白，显得红袍又有点不像红袍，白袍更不像白袍。他手上拿着一支纯由白骨雕成的长剑，剑上遍布十二孔洞，这些孔洞被风吹过，发出低低的呜呜之声，听来刺耳之至。

　　另外一个男子，颇为潇洒的青年，但是眼中闪着磷磷的绿光，一股幽幽的诡秘笼罩在身上，使人见了浑身不舒服。

　　第三个女子，她绛唇如鲜樱，媚眼弯弯，满头的珠翠，显得极是雍容华贵。

　　三人到此，女子开口说道：“白露，你推算的不准啊，他们不在这里！”

　　那手持骨剑的男子回答道：“至少方才在这里，可能是找不到这天水泽的祭坛，去了格兰高地！

　　绿岩你说呢？”

　　那个英俊的男子，点点头，说道：“应该如此，我的天算地演，没有发现他们在此，应该前往了格兰高地。

　　我走吧，先在那里等候他们，等他们灭了格兰高地我们灭了他们，还能白得一份军功。

　　你说呢？玄灵？”

　　女子点点头，说道：“好，我们走！”

　　三人一跃而起，瞬间化光，向着格兰高地方向遁跃而去。

　　看到他们离开，落星痕就要现身，方宁一拉他，摇摇头，两人没有现身，继续隐藏。

　　足足过了三个时辰，在那空地上，太乙三杀的身形出现，玄灵说道：

　　“看来果然没有在这里，我们走吧。”

　　绿岩点点头，说道：

　　“他们真去了格兰高地，我们走！”

　　白露也说道：“走！”

　　原来那方才的离开，全是幻影，这才是真的！

　　瞬间三人御剑消失，飞向远方。

　　落星痕又要现身，方宁一拉他，继续摇摇头，两人继续隐藏。

　　这一次足足隐藏了一夜，第二天天亮，日上三杆，那空地处突然出现三人，正是太乙三杀，昨天他们也没有走，也是引诱对方。

　　这次他们是真的认为这里没有人了，绿岩指着玄灵就骂道：

　　“你们女人，事最多，还直觉呢，直觉个屁，那有人了！”

　　玄灵摇摇头，说道：“没有道理啊，我直觉，他们就在这里。”

　　白露一伸手，发出一道光芒轰向大地，一声轰鸣，炸的地面出现一个一丈深的深坑。

　　白露说道：“女人啊，绝对不可信，走吧，希望我们可以追上他们，白在这里耽误了半天一夜。”

　　这一次三人遁光而起，消失不见，方宁两人现形。

　　落星痕摇头说道：“这三个家伙，真是鬼道，怎么办？我们还去格兰高地吗？”方宁说道：“看看吧，不过在这之前，我想我找到了寻找对方祭坛的办法。”

　　落星痕一惊，说道：“真的，假的！”

　　方宁回答道：“试一试，我的剑蟒是生命之蟒，可以感受生命气息，祭坛所在之地，都会比其他地方，生机勃勃，我借此看看能不能找到对方祭坛所在位置。”

　　落星痕点点头，说道：“试一试！”

　　方宁使出剑蟒，再次查找，这是他使用剑蟒隐身想出的使用之法，方宁得到剑蟒之后，说实话，并没有使用过多少次，剑蟒诀的威力没有发挥到极限。

　　方宁找来找去，足足找了一个上午，最后落下，说道：

　　“不行，没有找到！”

　　落星痕一下子低下了头，说道：“好吧，找不到，我们就走吧。”

　　方宁说道：“好，我们先回剑峰要塞，准备一下，这太乙三杀，不是你死就是我活。”

　　两人准备离开，飞出三里，方宁突然一愣，说道：

　　“等一等，我又想出一个办法！

　　其实方才是不是错了？不应该找生命盎然之地，这里是沼泽，淫秽无比，这里的祭坛也该是如此，我应该找生命黯淡之地，或许那里就是祭坛所在之所！”

　　落星痕点点头，两个人又回到这里，方宁再一次的寻找。

　　这一次一眼方宁就发现前方沼泽十里处，有一处特别生命黯淡之所，就好像一处死地，再无其他，和整个沼泽地带，完全不符，至少其他地方还有生命的一点迹象，那里是什么都没有，死寂！

　　方宁一点那里，呼啸而起，踏波而行，在沼泽上奔跑，快如闪电，向着那里就冲去。

　　落星痕紧随其后，两人冲向那里，轰的一声巨响，只见那里空间立变，出现一个巨大的祭坛，在那祭坛上端坐一人，正是灵巫！

　　他一直在监视方宁等人，发现他们冲过来，他立刻激活祭坛，战斗！

　　祭坛之下的地面上遍布无数的尸体，都是僵尸，一动不动，他一伸手，分出数百道黑影，这些黑影落到僵尸之上，瞬间这些僵尸全部睁开眼睛，然后立起，转身向着方宁他们冲来。

　　这不是简单的僵尸，有强大的妖族，有以前到此探查被他所灭的剑峰剑客，还有一些可怕无比的巨兽怪兽，他们冲向方宁两人！

　　方宁出剑，斩！

　　一剑下去，那挡在他身前的僵尸立刻一分为二，被斩成两半，但是那尸体在祭坛的能量支持下，瞬间愈合，完好如初！

　　落星痕喊道：“小心，这是影武士，只要你杀他一次，他就会记住你的剑法，把你得一切剑法全部学会！”

　　方宁吼道：“冲，杀过去，杀了他！”

　　他瞬间加速，快步如飞，向着那个祭坛上的影巫冲去！

　　一个个的影武士挡在他的身前，出剑，斩杀，冲过，方宁快步如电！

　　一跃而起，终于进入五十丈范围，那影巫伸手拿出一只蛇仗，猛的插入祭坛之中，瞬间地面之上一个巨大的黑影出现，祭坛、影巫完全融入到这黑影之中，化作一个巨人站起！

　　落星痕喊道：“小心，影巨人，祭坛在其中，只要在这沼泽的范围之上，是无法毁灭的，影武士越来越多了，我们先走！”方宁大吼：“走什么走，我剑，斩啊！”

　　一跃而起，一点剑光出现，飞剑离体，瞬间方宁使出御剑术，要发出飞剑，斩杀强敌！

　　方宁飞剑化作一点寒光，以斗破天地的气势刺向对方。但是他冲锋的速度太快了，根本没有停住，人随剑走，一起冲锋！

　　就在这一瞬间，人剑一体，一个奇异的事情发生，瞬间方宁的身体消失了，能量化，和飞剑融合一体！

　　然后这飞剑化作一道白光，斩向对方，转眼，在那影巨人的身上飞舞了足足十七八个来回，然后这才飞到一边，剑光消散，方宁和飞剑重新一分为二，再次出现。

　　方宁对于这个变化完全没有想象过，顿时驾驭不住剑光，一下子在飞剑上摔下，在地上骨碌了两圈这才平稳身体。

　　远处大战影武士的落星痕，彻底的傻了，他低声一字一字的说道：

　　“身、剑、合、一！”

　　然后咔嚓一声，那巨大的影巨人开始粉碎，最后轰隆一声，化作万千碎片，散落天地间！


第三百六十四章 太乙金青！狗咬狗吧！

　　影巨人粉碎，但是战斗没有结束，影巫受此一剑，并没有死亡，而且祭坛虽然碎了，天地还在，顿时元气汇集，新的祭坛，就要诞生。

　　方宁立刻爬起，再次冲了过去，扬手无尽黄沙飞起，融入到祭坛之中，然后大吼一声：

　　“收！”

　　祭坛虚幻，整个天水泽也开始虚幻，方圆百里，与祭坛融合的天地，一转眼的功夫，全部消失，整个百里变成一个巨大的深坑。

　　天水泽被方宁吸入福地之中，这里再无任何的沼泽，只有一片贫瘠土地，变成一方恶土，破烂不堪。

　　至于那个祭坛，这里天地不在，依靠天地之气存在的祭坛，再无意义，自动消散，粉碎！

　　转眼，这里一切开始恢复，又重新恢复成原来的模样，天水泽被吸收之后，开始净化整理，留其精华，去其糟粕，让其变成一方圣地，纳福人间！

　　随着进化，原来的沼泽之中，渐渐的开始恢复！大约是原来的七分之六，只是那些晦气灵气之物，全部消失。

　　天水泽恢复，不同于其他地方，灵气全无，而是阴气全无，这里反倒有了一分让人可以定居的感觉，变成了一处普通的沼泽地带。

　　方宁破碎祭坛，那个影巫睁大了研究，看着方宁，张口大叫道：

　　“混蛋，混蛋，你竟然可以毁灭我们的巫族的祭坛，你……”

　　方宁可不和他客气，上去就是一剑，那影巫一个驴打滚，躲开了这一剑，不过一条右臂被斩落，他大叫一声，向着一处暗影撞去，瞬间融入那里，消失无影！

　　影巫逃走了，祭坛被毁，那些影武士全部倒下，再也不能动一动，方宁两人将这些影武士全部炼化成灰，找了几圈，也没有发现影巫，两人离开天水泽。

　　在天水泽的一个阴暗角落，影巫确定方宁两人离开，他缓缓现出身形，狠狠淬了一口，然后治疗右手之伤。

　　简单的包扎了一下，他在巫族的储物法器中取出一个旗阵，在地面上布阵，激活法阵！

　　这是一个联系法阵，很快对方就有了回应，在旗阵中，现出一个身影，这个一个瘦小枯干的老者。

　　他有着一双混浊的琥珀色眼睛，苍老得几乎走不动路，身上穿着一件华丽而怪异的巫祭长袍，头上插着鲜艳羽毛，脖颈上则重重叠叠挂着至少十几串各种材质做成的项链，让人担心会不会压断那干枯如树枝的脖子。

　　老人手里握着一根木杖，是由三截木枝拼接而成，用布带和兽皮缠紧的接头处明显凹凸不平。杖头雕着一条盘曲毒蛇，杖身则挂着成串的兽牙和白骨。看到此人，影巫立刻行礼，说道：“尊敬的祖巫大人，雷和魂的掌控者，我的泽影祭坛被人发现破坏了！”

　　对面老人皱眉说道：“那泽影祭坛是我布下的，除了洞玄强者，怎么可能被人发现？是谁干的？”

　　影巫使出法术，顿时方宁的模样传递了过去，他说道：“就是此人做的，他瞬间就毁灭了我们的伟大祭坛，整个天地，再无灵气，所以大人，我冒死向您汇报。”

　　那个老人，好像看了一眼此地的世界，他说道：

　　“野菊山谷也是如此，灵气全无，半年前甲七三八一个草巫所在小灵气山脉也是如此，看来此人有问题！掌握专破我巫族祭坛之秘法！

　　你那里被破不算什么，无非就是我们计划拖延一段时间，但是这专破我巫族秘法之人，必须杀之，不杀他，我巫族危亦！

　　裂石峡谷，天水泽，那下一个一定是格兰高地！我命令，金青子，你立刻前往格兰高地，将此人给我活抓，如果不能活抓，立刻绝杀！”

　　然后老人看向这个影巫，说道：“你虽然丢了泽影祭坛，但是你送来此人情报，将功抵罪。

　　你返回巫山要塞，将断肢续接，到时候在执行我们天灭计划！”

　　影巫立刻行礼，说道：“是，弟子领命！”

　　通话结束，法阵消失，影巫长出一口气，就要离开，瞬间，他感觉到那里不对头，回头一看，只见方宁两人面色带笑，身体一点点的出现在他的身后！

　　那太乙三杀的蹲守，方宁两人学个通透，他们也在此蹲守，果然影巫上当，以为他们走了，立刻出现。

　　影巫一声大叫，就要遁逃，他已经逃一次，还想逃走，做梦一样，方宁早有准备，一道剑光飞下，爆发强烈光芒，那影巫遁逃的黑影一下子消失，他根本无法逃走。

　　落星痕扑了过去，伸手一指，那影巫的断臂，鲜血一瞬间无限制的向外喷溅，整个人的鲜血流光，影巫挣扎了一会，倒地死亡！

　　看到方宁迟疑的目光，落星痕说道：“这是我的绝技，也是我名字中痕字的来历，只要敌人身上有伤，我就可以通过这伤痕引血，灭杀对方！”

　　方宁点点头，果然这七大高手，没有一个废物，都有自己的绝杀。

　　落星痕说道：“想不到金青子会出现，我们回去吧！”

　　方宁问道：“金青子是谁？很厉害吗？”

　　落星痕说道“不是很厉害，是相当厉害！

　　我，七杀狂客等人，虽然被号称开发军团七大高手，其实只是年轻一辈的七大高手，老一辈的紫宸刀无名等人，不喜虚名，虽然才有我们所谓的七大高手存在。

　　我们七个，实力均定，谁也无法成为真正的第一。

　　可是金青子却不同，他在巫族那边是真正的第一高手，打遍墟界巫族无敌手，其实我们开发军团本来是十大高手，有三个人遇到了他，就再也没有回来，消失了！

　　我不是他对手，遇到他，必死无疑！”

　　方宁说道：“这家伙这么厉害？”

　　落星痕说道：“确实厉害，他拥有先祖巫魂，而且还是魂巫，精通七十二山巫中的十大巫道，虎、龙、蛇、鼠、狗、鹰、蝎、鱼、雀、蝉！还有三十六灵巫中七大巫道，风、火、地、日、月、鬼、石！同时自创大势巫道，立誓要将三十六灵巫，化生第三十七道，可以说相当厉害了！

　　军团悬赏击杀金青子，将来二个大功！这可不是二百基本军功，是大功！他不过是炼血境界，已经把他当成凝元强者对待了！”

　　方宁说道：“这么厉害？不知道是他厉害，还是那太乙三杀厉害？”

　　落星痕说道：“这个不好说，太乙三杀掌握太乙五元六纪阴阳阵，精通太乙术数，而这个金青子掌握大势巫道，不好说啊，不好说……”

　　方宁眼睛一亮，说道：“不好说，说不清，那好，我们就让他们四个打一架！

　　狗咬狗，一嘴毛，看看他们到底谁最厉害！”

　　说到这里，落星痕立刻明白，说道：“我明白了，蚌鹤相争，渔翁得利，策划好了，真的不是不可能！

　　太乙三杀应该是刚到这里，他们目空一切，绝对不会怕什么金青子，而金青子好杀，能击杀天罗强者，绝对愿意！”

　　方宁说道：“对，对，他们都是去格兰高地，谁都不服谁。如果设计妥当，两大军功啊，值得了，事成之后，你我一人一个。”

　　落星痕说道：“好，我们好好的合计一下。”

　　他们两个开始算计，一次次的研究对策方案。

　　格兰高地，此处乃是巫族占领之地，已经建立起一个小型城镇，足足有万人在此生活，坐镇三大灵巫十二大山巫，掌控方圆千里之地。

　　这一天，三大灵巫十二大山巫全部出门迎接，因为开发军团巫族第一强者金青子到此！

　　金青子缓步到此，一步一步的走来，他脚踏虚空，如履平地，看起来走的极为缓慢，但是却一步千丈，瞬间数里，而且他的行走，不带起一点罡风激荡，没有半分火气，光是这一手，所有迎接他的巫师，全部佩服不已！

　　金青子面容棱角分明，颧骨下巴等处好像用刀切削一般，使得这人光是面目，就透露出一种金铁般的杀伐气息。此人的双瞳几乎全是黑色的，没有任何眼白，让人不敢对视。他身上穿着一件黑色镶金法衣，黑色底子好像是从一种极其柔顺的妖兽毛发炼制而成，而金色的花纹却又好像是灵石融化后，抽离成丝制成。整件法衣的样式，看上去十分的古朴，华贵，很明显也至少是上古的巫宝。其身上散发出来的气息，充满了金铁阴寒之气，无比森冷。来到众人面前，他一伸手，方宁的图像浮空出现，他扬声说道：

　　“此人名叫方宁，中庶长军衔，擅长双剑，剑法超强，迎接破灭我巫族三大巫山，这几日就要到此！

　　你们发现他的踪迹，立刻通知我！”

　　其他山巫灵巫看着这个图像，其中有人忍不住说道：

　　“这小子我看过！上午在河洛山谷出现过，他不断的窥视我们高地。”

　　金青子冷冷一笑，露出一丝残忍的笑容，说道：

　　“好，好，好，河洛山谷在那里，我马上过去！”

　　其中一个灵巫说道：“大人，接风宴迎接准备好了，吃完再去吧，反正他们也不会走。”

　　金青子说道：

　　“不了，等我灭了他，然后在回来接风，小小蝼蚁，一锤而已！”

　　另外一个灵巫说道：“对了大人，过距离河洛山谷二十里的丰隆山，还有三个奇异的天罗帝国强者，这三个强者看起来很强，大人你要小心。”

　　金青子说道：

　　“好，四个，一起灭杀！”

　　说完，他向着河洛山谷，走去！


第三百六十五章 两虎相争！方宁得力！

　　河洛山谷中，方宁一人在此，等待信号！落星痕隐藏在十里之外的一处小山上，默默的使出他的感应大法，感应天地。

　　有心算无心，他们两人选择的河洛山谷，就是因为太乙三杀位于二十里外的丰隆山，他们在寻找方宁的位置所在。

　　只要落星痕撤去掩护方宁方位的法阵，对方就可以推算出来方宁的大约位置，马上杀来。

　　现在等的就是金青子。落星痕所在位置，正好将格兰高地尽在感应中，金青子出现，向着这边走来，落星痕立刻发现。

　　终于对方信号一闪，方宁长出一口气，来了！他快速激活落星痕为他布置的法阵，顿时暴露自己的位置所在。

　　丰隆山上，太乙三杀中白露一皱眉说道：

　　“发现这小子了，就在二十里外！”

　　绿岩说道：“奇怪了，他怎么会突然在那里，会不会是陷阱？”

　　白露一笑，说道：“就凭我们三人，什么陷阱能留住我们？

　　就是无名那些老家伙，我们打不过，但是我们还逃不过？走，过去灭了他！是陷阱的话，一起毁灭！”

　　瞬间，三人出动，快若闪电，向着河洛山谷冲来。

　　河洛山谷距离格兰高地五十里，距离丰隆山二十里，是方宁和落星痕选了许久，才挑出的好地方。

　　这片山谷中有着一片郁郁森森的杨树林，东方的旭日正散发出亿万道金光，金光投射在杨树林海上，一片金光灿然。

　　碧空晴日，春风轻柔，青山绿水，红花碧草。人在其中，心不由的就静了下来，山谷草木繁盛，野花飘香。昨夜一场新雨，空气格外的清新，树木苍翠，绿意盎然。山谷还有一层淡淡的雾气，更添几分飘渺之意。

　　方宁位于山谷中一处九转之地，这里是一片石崖，他开始出剑，剑光闪烁，剑意冲天！顿时间，周围的环境被破坏的乱七八糟，山石粉碎，地面出现横七竖八的剑痕。

　　那走到一半的金青子和太乙三杀，全部感觉到这边的剑气和剑意，立刻全部加速。

　　方宁处理完毕之后，长叹一声，找到一个舒服的位置，拿出两只长剑，取下逆刃甲，用力一刺，顿时将一只长剑从胸口刺入，后背刺出！

　　这一剑正好在心脏一旁刺过，不伤任何器官，但是穿胸而过，将方宁钉在悬崖之上。

　　方宁忍着剧痛，又拿出另外一把长剑，一剑刺入自己的脖颈，在药师琉璃经的作用下，脖颈的血管移位，没有刺破任何重要器官，穿颈而过。

　　然后方宁一伸手，飞溅出无数鲜血，他慢慢用这两把剑刺入石壁，将他钉在那里，然后他脸向着远方看去，双眼爆睁，身体微微抽搐！

　　对方都是强者，如果不对自己凶狠一些，不付出代价，他们怎么会上当。

　　方宁倒下，不到十多息，三道身影就出现在这里，远远的就看到方宁，一剑穿颈，一剑穿心，将他钉在石壁之上，双眼爆睁，身体还在抽搐，但是必死无疑！

　　三人对视一眼，这是谁下的手，不过就是如此，他们还要斩下方宁的头颅，拿回去领功，他们敢要过来，一人突然出现，站在石壁之上！

　　这人刚刚出现，就好像一只洪荒巨兽出现在天地间，有他在此，万物避让！

　　他看了一眼方宁，摇摇头说道：

　　“死了？”

　　然后他看向对方太乙三杀，不由的也一皱眉，对方很强！

　　他缓缓说道：

　　“是你们杀了他？”

　　太乙三杀看着他，白露说道：“金青子？高卢开发军团第一强者？”

　　金青子点点头，说道：“正是爷爷！”

　　绿岩说道：“两大军功啊！杀了他！”

　　白露说道：“杀！”

　　瞬间，不用说什么，三人向着金青子就是冲来！

　　金青子冷冷一笑，说道：“杀我？做梦，正好拿你们三个娃娃炼锤！”他狠狠一声大喝，身边就自动凝结十二道光华，都是圆形，如同西瓜！

　　这就是他的大势巫道，他看着冲过来的三人，伸出右脚，用力做出一个大力抽射的姿势，喝道：“吃爷爷一锤，拔势横来野火烧。”

　　这一脚踢出，那十二道白光向着太乙三杀，轰杀过去！

　　这十二道锤光，气势滔天，悍勇之意，轰杀万物，向着太乙三人轰去，十二道锤光，在飞舞的过程中，不断对撞，不断分解，化作满天的锤光，轰去！

　　犹如奔流，绵延无尽。金青子自创的大势巫道，号称势力最强，以气势压人，一击下，万物俱焚，只要你微微发出怯意，他就可以乘势而起，威力暴涨！

　　瞬间，面对如此多的锤光，太乙三杀开始计算！

　　白露喝道：“不可挡！锤光中蕴含爆裂火之力，碰之立爆！”

　　绿岩喝道：“不可避！周围空间已经被封死！”

　　这就是金青子的杀招，这一锤下去，每一到锤光中蕴含炎之力，将方圆百丈封锁，然后一起爆炸，形成一片火海，炼化对手，至少让对手后退躲避，这样他的连环第二招，就可以发出了，此乃大势巫道第三法，拔势横来野火烧！

　　玄灵喝道：“挡不住，那就破，太乙起神兵，雄剑匣中鸣。出没风云合，苍黄豺虎争。”

　　随着她的大喝，在她身上升起一个剑匣，然后打开，瞬间发出无数剑光，足足千百道，漫天遍地，在这剑光之下，所有锤影全部被刺破！

　　这锤光被刺破，其中蕴藏火焰一下子爆发，呼！瞬间，方圆百丈之地，大火升起！

　　绿岩喝道：“太乙连太白，两山知几重。寒山天仗外，温谷幔城中。”

　　随着他所念诵的法咒，瞬间在他们三人身上升起一座大山，这大山护卫三人安全，满天野火，对他们毫无伤害！

　　白露一指金青子，念诵法咒：“太乙青藜，紫薇红药，请宝贝发威，杀！”

　　在他身上，升起一道青色铁藜，向着金青子斩去。

　　金青子一笑，说道“原来是太乙门的混蛋们，好，就让我会会你们这太字门的强者！”

　　青色铁藜马上就到他的身前，他一跺脚，顿时他所在之地，大地改变，升起无数石柱，沼避回岩势犬牙，大势巫道第七法！

　　此法一出，金青子身边三十丈，化生奇异天地，他在其中，避一切法，迷一切敌人，那怕这法宝也是如此，找不到他的踪迹。

　　那青色铁藜在金青子身边转了三转，无法发现敌人的踪迹，神光暗淡，瞬间飞回白露身边，白露张口就是喷了一口血，喷在青色铁藜，此乃不见血不收，不是敌人血，就要流自己血。

　　金青子再次出招，他伸手一抓，好像无尽火焰在他手中升起，此乃大势巫道第五法，炙手可热势绝伦。

　　这火焰遍布他全身，他一声大吼，向着对方三人撞去，以身化锤！

　　白露冷哼一声，念叨：“太乙含真法最强，玉走金飞两曜忙，也是云中一电光！

　　上，灭了他！”

　　随着他的呼喊，三人身上升起青黄兰，三道光芒，瞬间他们三人也向着金青子冲去，大战起来！

　　轰，轰，轰，无尽的爆炸之声，不断响起！

　　大战，凶狠一战，整个河洛山谷在他们的战斗中，毁灭！不但如此，方圆三十里，再无一片青草绿树，都在他们的血战中焚毁。

　　开始他们还能使出各种华丽的法术，到后来就是你一锤我一剑，血腥战斗，再后来，彼此双方开始受伤。

　　这一战，足足打了三个时辰，到了后期，再无轰鸣声，但是更是凶险，一个不慎，就是送命当场。

　　他们没有发现，那刺在石壁之上的方宁，已经消失不见，他和落星痕，躲在远远的山顶上，吃着零食，看着他们的血战。

　　方宁说道：“这几个家伙，真的好厉害啊。”

　　落星痕说道：“是啊，是啊，幸好我们驱虎吞狼，不然现在倒霉的就是你我了。”

　　方宁说道：“你看，谁能赢？”

　　落星痕说道：“我看应该是金青子，这家伙太猛了。”

　　大战又过去一个时辰，终于分出胜负，一声巨响，绿岩被金青子重创，打的口鼻喷血，前胸肋骨至少断了十几根，他们能治疗的手段，都已经使尽了，白露抱着绿岩，太乙三杀快速逃走。

　　金青子看着他们的逃走，并不追赶，在他们走远，张口也喷了一口鲜血，两败俱伤！

　　落星痕说道：“先动那一伙！”

　　方宁说道“金青子，二个大功，杀他！”

　　立刻两人就冲了过去，直奔金青子！

　　金青子快步的向着格兰高地回归，一边走，一边吞噬丹药，进行治疗，他心中有丝想法，现在他可以立刻向格兰高地求援，只要格兰高地过来援军，他就一定可以安全回归。

　　这是，他可是高卢开发军团第一强者，这些年，没有一人是他的对手，横行无忌，如果那边援军来过，自己这些年攒下的名声，全部殆尽。

　　“我可是要创造灵巫第三十七道的强者，怎么可以求援呢，不，没事，就是有敌人，我也逃得掉！”

　　就是这一丝骄傲和虚名，使他放弃求援，当方宁和落星痕在远方出现的时候，他忍不住长叹一声，也许自己错了！


第三百六十六章 斩杀金青！太乙飞灰！

　　方宁出现，冲过来，瞬间就到！

　　看着方宁，金青子双眼立起，上当了，第一感觉，他开口说道：

　　“你们想要杀我，做梦，不要以为……”谁和他废话，方宁就是大喊一声：“军功，我的两个大功！”

　　一句话，就把金青子的话憋了回去，差点吐口血出来。

　　方宁冲过去，扬手就是一剑，和他扯什么，上手就要命，发出自己最强万一一剑！

　　方圆五十丈内，募然升起了一道琉璃色白炙光芒，光芒越来越盛，转眼间，铺满整片天空。在白金光芒最中心处，那团炽烈的白金光芒已经超过人眼能承受的极限。

　　那团光芒如烈日行空，辉煌浩然中还有股难以形容的堂皇正，亿万道强盛之极的琉璃光芒，当即撕破了一切迷障。

　　方宁一剑一出，金青子立刻察觉到了不妙。这一剑内蕴的无坚不摧的锋芒，他的心灵上产生了一丝戒惧。

　　开始出剑，他还能看清方宁的剑。可随着刀光渐盛，别说是剑，就是连方宁的本体也看不到。所有的感觉，都被最核心处那团纯粹炽烈的光芒摧毁。

　　金青子一声大吼：“八曲风烟势欲开，人间一梦晚蝉鸣。”

　　瞬间，他的身体就是一僵，然后在这琉璃白光中，化作万千碎片，被斩杀当场！

　　但是落星痕喊道：“这是金蝉脱壳，他还没有死，还在那里，给我流血吧！”

　　一片空地中，顿时喷射出道道鲜血，只要受伤流血，就会被落星痕发现，他操纵金青子伤口，开始往外喷血。

　　金青子现身，死死瞪着两人，方宁扬剑冲上，落星痕在外面策应，不时让金青子伤口喷血，加剧伤害！

　　金青子大吼：“虎落平阳被犬欺，来吧，小兔崽子们，看看我这二个大功你们能不能拿去！

　　龙湫之势高绝天，我和你们拼了！”

　　他发出自己的大势巫道，第八法龙湫之势高绝天，大战方宁两人。

　　方宁出剑，这一次他使用的剑蟒诀，蟒蛇捕敌，缠住对方，一点点的吞噬蚕食，被蟒蛇缠住，再想逃走，难上青天。

　　方宁就是使出剑蟒诀，御剑战斗，或者二心全是剑蟒诀，或者一心剑蟒诀，一心重土剑意，就是一个缠字，以伤换伤，只有金青子带伤，落星痕就会出手，伤上加伤，吸收他的鲜血。

　　大战，在方宁的剑蟒诀下，金青子无论是奋战，还是逃窜，还是想要求援，还是想同归于尽，全部没有意义，他一点点的被方宁所伤，一点点的走向死亡。

　　凝元之下，剑法第一，三十丈内，天下无敌！这称号可不是白叫的！

　　金青子渐渐无力，方才的大战之后，他实力没有剩下三成，现在是越战越完，战到最后，甚至自爆都无法实现，他大吼：

　　“不甘心啊，不甘心，我的三十七巫道啊，我死不怕，但是断我巫道，我不甘心啊！”

　　金青子最后一击，一点力气也没有了，他看着方宁，喝道：

　　“恨恨恨！叶满苔阶杵满城，此中多恨恨难平，命有死时名不死，身无忧处道还忧。”

　　他放弃了抵抗，但是最后一刻，他将自己的储物空间破坏，什么也不给方宁留下。

　　方宁点点头，说道：“去吧！”

　　剑光一闪，金青子整个人化作满天血雾！死！

　　方宁和落星痕长出一口气，对望一眼，二个大功到手！两人全部狂喜！

　　方宁说道：“我们大约战了五百息，那太乙三杀没有走远！”

　　落星痕说道：“对，趁他病要他命！绿岩受伤很重，我可以感应到他，我们追！”

　　方宁两人向着太乙三杀逃窜的方向追去，追出十里，落星痕一拉方宁，一百八十度转弯，向着格兰高地方向遁去，那太乙三杀故意歪曲方向，防止他人追踪他们。

　　也就是落星痕，要是方宁，绝对追踪不到他们三人痕迹，当他们看到对方三人，对方三人也感应到方宁两人。

　　这时候如果白露和玄灵遁走，他们两个绝对可以逃走，但是绿岩重伤，这一刻他们三个谁也没有走，当初誓言，同生共死，今天他们做到了。

　　看到他们方宁就冲了过去，剑蟒诀缠住对方！

　　白露喝道：“布阵，太乙初分何处寻，空留历数变人心。九天日月移朝暮，万里山川换古今。”这正是他们掌握最强的太乙五元六纪阴阳阵，但是再好的阵法，其中一人重伤，也不能发挥威力。

　　方宁落星痕就盯着绿岩攻击，专伤他一人，不到百合，绿岩一声哀嚎，内伤爆发，到底抽搐，他喊道：

　　“你们走，不要管我，为我报仇！”

　　但是白露和玄灵没有人遁走，其实想走也走不了，还是老战术，方宁御剑如蟒，缠住对方，让他们无法逃走，落星痕在外面突击，破杀强敌。

　　一刻钟后，白露第二个倒下，伤痕累累，只剩下玄灵一人对抗方宁两人。

　　玄灵突然发威，不顾身体受伤，拼命一剑避开方宁，她大口喘气，丢下手中剑，一手拉着奄奄一息的白露，一手拉着已经死亡的绿岩，她说道：

　　“我们先走一步，方宁，你等着！太白金仙、太阴幽冥会替我们报仇的！你等着！

　　我们三兄妹，不求同年同月生，但求同年同月死！”

　　玄灵一击，将自己的储物戒指打碎，然后一剑，刺入自己的咽喉，死亡！白露一咬牙，击碎自己的储物戒指，然后震断心脉，死亡！

　　至此三人全部死亡，洛离清理一下战场，在绿岩身上找到了一个储物戒指，算是有些收获，然后发出一道离火升起，三人尽在火中，化作飞灰。

　　方宁和落星痕看着他们化作灰烬，落星痕点点头，说道：“死了，可以确定，都死了！没想到我们把他们都杀了！”

　　方宁长出一口气，说道：“虽然死了太乙三杀，还有什么太白金仙、太阴幽冥！真是麻烦！

　　不过也不算什么事！来一个杀一个而已！”

　　落星痕说道：“我们现在怎么办？”

　　方宁说道：“继续啊，格兰高地还在，完成任务再说！”

　　落星痕点点头，两人向着格兰高地而去。

　　终于三天之后，方宁二人离开格兰高地，回归剑峰要塞，格兰高地任务失败！

　　这里足足有万名蛮族族人，三大灵巫十二大山巫，建立城市数年，防御体系森严，方宁根本无法杀入城市之中，破坏祭坛收取这方天地。

　　三大灵巫十二大山巫，在金青子消失之后，说什么也不出城战斗，把祭坛的防御能力开到最大，集合所有人之力，死守城市，方宁两人连续攻击了三天，多次冲锋，击杀了三个山巫，这时对方大队援军出现，他们只有离开！

　　不过这次收获很大，金青子价值两个大功，回去之后，两人直奔青云大殿，去完结上交任务，领取军功！

　　没想到走进大殿，落星痕就看到一人，正是圣道子，上次方宁与七杀狂客决斗，就是他引开了落星痕，现在他也在此交接任务。

　　此人身穿玄色麻袍，面如冠玉，眼眸幽深难测，双手白皙修长，眉目间有股青煞之气。

　　看到他们两人，圣道子一笑，说道：“两位，回来了！还活着呢？真是难以相信，多吃点，多喝点，享受一下短暂的美好人生吧。”

　　圣道子此人嘴很臭，最爱讽刺人，但是他精通三无真身，可以一分为三，他要想走，很难留下。所以养成了这个习惯，见谁讽刺谁，对方越生气，他越高兴！

　　方宁两人不搭理他，来到大殿，方宁两人开始交上任务，评定军功。

　　“完成任务探查裂石峡谷，发现巫族祭坛，灭杀奖励基本军功两个，击杀巫族灵巫，奖励基本军功一个，布置法阵成功，奖励基本军功一个，任务完成玄精灵阳丹十万颗！”

　　“完成任务探查天水泽，发现巫族领地，奖励小军功三十。破坏祭坛，奖励基本军功两个，击杀巫族灵巫，奖励基本军功一个，任务完成玄精灵阳丹三万颗！”

　　“任务攻克格兰高地，失败！”至此他们得到七个基本军功，三十小功，玄精灵阳丹十三万颗，按照约定，方宁拿走五个军功，至此方宁拥有了五十八个基本军功！

　　落星痕拿走二个军功，三十小功，十三万玄精灵阳丹全部归方宁。

　　两人分配军功之时，圣道子走了过来，看了一眼，正好看到落星痕得到的二个军功，摇摇头说道：

　　“落星痕啊，你可算是和我齐名的人物，现在做了人家的小弟，结果忙和快一个月，出生入死的，才二个基本军功，太弱了！

　　你看看我的，这是我灭了巫族一个巫山要塞，我得到五个军功！

　　唉，不要和我比，不要羡慕我啊！人比人得死，货比货得丢！”

　　他在讽刺落星痕，斜眼看着方宁，一副瞧不起的模样，不时还炫耀一下自己获得的五大基本军功！

　　方宁一笑，说道：“交功，我们完成悬赏任务，击杀巫族第一强者金青子！”

　　这话一说，顿时圣道子傻了，不相信自己听到的，不只是他，所有在场的众人，没有人相信自己听到的！

　　“击杀金青子，我听差了吧？”

　　“我也是听到了，不可能吧？”

　　“金青子那么强，可能被杀掉吗？”

　　“一定是幻觉，幻听！”

　　这时评功的专门军官出现，取走方宁两人的军徽，开始分析军徽中方宁两人刻意录下的影像。

　　许久，那个军官走了出来，说道：

　　“方宁，落星痕两人，击杀金青子，奖励两人大功二个！”

　　这话一说，圣道子一下子傻了，自己的五个军功，比起人家，什么都不是，顿时脸色通红。

　　其他人听到这个消息，也是茫然，然后一声轰响，击杀金青子！顿时消息传递四方，立刻引起轰动，整个开发军团，全部震撼。

　　方宁出剑，扬威军团！


第三百六十七章 神威道眼！照破山川！

　　金青子被斩，方宁威名远扬，四周全是惊叹的目光，在开发军团内斗，再厉害有个屁用，只有这种击杀高卢强者，这才是真英雄！

　　方宁和落星痕一人一个大功，这件事两人全部出力，自然要平均分配，落星痕虽然基本军功这些年得到不少，但是大功却是第一次得到，心中激动不已。

　　二人走出青云大殿，外面为了一群人，看到他们出来，一起鼓掌！

　　无所围观者挑起大拇指，佩服不已：

　　“好样的！”

　　“英雄！真英雄啊！”

　　“真是厉害，替詹飞子他们报仇了！”

　　“方宁，好样的！”

　　掌声如潮，至此一个事件，方宁为开发军团第一高手，落星痕等人低于他一个档次，他们原来所谓的七大高手，没有人可以击杀金青子，反倒被金青子灭杀三人，现在方宁出手就灭了金青子，所以众人高估方宁。

　　可怜的落星痕，虽然他也出了力，但是被人无视，虽然他甘愿做保镖，成为背景墙。

　　回到住所，方宁和落星痕决定先休息两天，调整一下，再继续做任务，积攒军功。

　　方宁第一步清理一下大战所得，除了那些军功，在裂石峡谷方宁得到不少战利品，在太乙三杀身上，方宁还得到了一个储物灵戒，开始抹去灵戒神识，打开灵戒。

　　足足消磨了一夜，终于灵戒打开，看到里面的东西，方宁顿时直了眼。

　　在灵戒之内足足有五百万玄精灵阳丹，除此之外，还有无数的好东西，飞剑、丹药、法衣、法器，一堆堆的。

　　这太乙三杀在纳兰净月手下，可是一方军团统领，钱对于他们不是问题，虽然只是其中一人的储物戒，方宁顿时大发了一笔。

　　第二天，二话不说，方宁立刻前往日升昌。

　　看到方宁出现，立刻侍女将方宁引入贵宾室，可见这里对侍女都进行了专门的培训，全部认识方宁，一路畅通无阻，立刻进入最高等级贵宾室。

　　墨丹青听到消息，立刻出来迎接，看到方宁，万分高兴，说道：

　　“方老弟来了，厉害，厉害，击杀金青子，为我天罗扬威，别的不说，从今天起，你在我这里买货，全部九折！”

　　正所谓羊毛出在羊身上，到时候价格微微高说，打去的一折就出来了，但是如此态度，让方宁心中高兴。

　　方宁说道：“谢谢墨大哥，太谢谢了。

　　我这次来，是想处理一批东西。”

　　墨丹青暗中点头，听到击杀金青子的消息，他就知道，方宁回来了，怎么也得有点战利品吧，不过他万万没有想到这战利品不是金青子的，而是其他人的。

　　墨丹青说道：“好，没问题，来人啊，快去找鉴定大师，方老弟，拿货吧！”

　　方宁开始往外拿东西，裂石峡谷的收获，绿岩储物戒中的东西，找来鉴定大师最后计算了一下，四百一十二万玄精灵阳丹。

　　墨丹青说道：“方老弟，我让人把丹药送来，还是你再买点什么货物？”

　　方宁说道：“那些青州众的生活物质给我跟上，什么丹药、兵器，我不差钱！”

　　墨丹青说道：“放心吧，老弟，你的事就是我的事！”

　　方宁继续说道：“我这里还有五百万玄精灵阳丹，墨大哥，你不是说给我九折吗？我想再买一颗神晶。”

　　听到这话，墨丹青眼中全是狂喜之意，俗话说得好，有一就有二，这方宁是第二次购买神晶，换句话说，以后他有钱还会购买，放在墟界滞销多年的神晶，终于有了销路，想到那高额的利润，墨丹青的胖脸，全部都是笑容。

　　他立刻说道：“好的方老弟，没问题，你来看！”

　　他带着方宁到了那里，那个老者又一次的出现，两人合力打开柜台，让方宁挑选。

　　方宁看着诸多神晶，每一个神晶代表一种或者几种天道法则之力，上次购买了镇压神晶，经过神威九念的进化，方宁的血脉神通龙威进化成神威镇压，让方宁得到了无数的好处。

　　这种神通，方宁还拥有十二个，御空、屠龙、狮子吼、骨络变、力爆法、巨象坠、食灵、影虚、慧眼、冰纹。

　　还有两个来自古神族和灵族，那一对至刚至柔的强大魂魄中的神通，但是方宁只能隐约的感觉到它们的存在，却无法具体的知道它们的用途，甚至连什么名字都不知道。

　　如果选择得当，也许自己的另一个神通就会变成神威，想到这个，方宁心中热血沸腾，开始仔细挑选。

　　三十二个神晶一溜排开，散发耀眼光芒，方宁看的花眼，不知道选择那一个好，就这样足足挑了半个时辰，终于他选中了一颗神晶。

　　按照介绍，这颗神晶来源于冥族不朽神祇凡瑟，其中蕴含真实、虚伪、幽冥三大天道法则，其实准确的说，不是方宁选中这个神晶，而是神晶选中了方宁，这颗神晶带给方宁一种熟悉的感觉。

　　方宁拿起它说道：“就是这个了！”

　　墨丹青点头说道：“好的，方老弟九百万玄精灵阳丹，谢谢惠顾！”

　　方宁交款，将此神晶收入神我空间之中，这神晶就是一声清鸣，和上一次一样，瞬间分解，化作虚无，爆发三股能量！

　　绝世剑意、药师琉璃相、神威九念，全部一颤，各自吸收一股能量，顿时它们三者的形态顿时更稳定一分。

　　然后药师琉璃经中发出一道光芒，这光芒由一白一黑二种颜色组成，成太极状，不断互相吞噬，正是这神晶中蕴含真实、虚伪两大天道，这两大天道法则，瞬间飞入神威九念中。

　　光芒进入神威九念之中，在神威九念中，转了几转，就飞了出来，出来后化作一只眼睛，看向方宁！

　　瞬间，方宁就觉着全身一震，自己的双眼，就是一黑，好像瞎了一样！

　　他闭上眼睛，然后缓缓睁开，长出一口气，他知道自己的眼睛进化了，自己所拥有的血脉天赋神通慧眼，发生巨变！

　　这是方宁最开始所拥有的神通，后来晋升先天时候，进行了一次进化，变成了一只慧眼，在以前看光鉴宝的基础上，增加了可以看破幻术的能力！

　　现在这只慧眼被注入一种强大的能量，连续不断的开始升级，从血脉天赋神通慧眼，进化为天地小神通，混元中神通，洪荒大神通，最后进化为神威道眼！

　　这只道眼脱离方宁的双眼，位于他的额头之上，双眼之间，立在那里，就像是第三只眼，不过这不是真实存在的眼睛，而是一种神通大能，并无实体！

　　何为道眼？

　　大道之下，无所遁形，无所不知，无所能遮！

　　方宁忍不住长声吟道：

　　“金仙顶门一只眼，此般道眼最分明！

　　眼里青囊一卷经，照破山川无遁形。”

　　至此方宁又得一神威道眼，运转此眼，可看破天道之下，一切虚幻，观物知质，观人知心，观兽知能，观天知气，观地之脉，大道在心。

　　但是这是天道之下，如果对方也蕴含天道法则，就不能一眼看穿，需要观看彼此之间的境界高低。

　　方宁得到道眼，心中高兴，告别墨丹青，前往山神庙，过去观看青州众。

　　来到山神庙，立刻无数人围上，个个脸上洋溢着无比的笑容。

　　“少统领，你来了！”

　　“少统领，你真厉害，击杀了金青子，太厉害了！”

　　“少统领，终于看到你了，太好了。”

　　“少统领你累了吧，喝口水吧。”

　　方宁一一回答，进入山神庙，这里再也不是以前的模样，完全修补一新，每个人也都脸上没有菜色，病人身体恢复健康，人人露出高兴的笑容。

　　方宁试了试新得到神威，立刻所有人真正内心深处对他的感觉，方宁可以看出。

　　这些人对方宁的热情是发自内心的，是心中真正的敬爱，他们是真心的佩服，真心的尊敬方宁！

　　但是也有人是愤恨方宁，那刘广民虽然笑容和蔼，亲切无比，内心深处极度的愤恨，还有恐惧和一丝惭愧，他对不起所有的青州众。

　　张丰毅、贺亮、李贺等人，全部真心的敬待方宁，蹭着刘广民他们不在意，李贺开始悄悄的汇报：

　　“少统领，我们选了一批好苗子，所有人开始修炼，在你的丹药的作用下，我们已经有十一人达到炼气期大圆满境界，可以进入先天，但是我们都没有进入。”

　　贺亮说道：“可以确定了，刘广民、许哲、李三友等人叛变了，他们偷偷的和外界联系，已经被我们发现。”

　　方宁说道：“还有金石焕和柳飞卿，这两个人也是如此。”

　　这话一说，李贺他们一惊，说道：“什么，他们两个也是叛徒？还好我们做事严谨，没有告诉其他人。”

　　方宁点点头，这是他方才用道眼看出来的，他继续说道：

　　“不过这两个人和刘广民他们不是一伙，是其他人的暗探，你们小心。”

　　李贺说道：“少统领，刘广民这几天又在说，要去青州主城遗迹送材料，修复法阵。

　　不过他这次说，二个月后的七月十五是巫族圣日，巫族全体祭祀，防卫会出现大漏洞，可以带大批人马通过巫族地域，前往青州主城，少统领，我们该怎么办？”

　　方宁说道：“你们一切听他的，他说是什么就是什么，以他为主，全力支持他，不要露出马脚。

　　这次行动，我也会去，到时候到了青州主城，我们再清理门户！”


第三百六十八章 吾家何在！前路茫茫！

　　李贺忍不住问道：

　　“青州主城真的能激活吗？真的可以制造一个属于我们青州人的自由天地吗？”

　　虽然他是询问方宁，但是眼中全是期盼的眼神，就好像再扣心自问。

　　方宁看到这个眼神，不忍心回答，其实方宁自己也不知道。

　　方宁只是说道：“应该可以吧，按照常理，各州主城级的防御法阵，可以掌控一片天地，这墟界正在由虚化实，回归正常宇宙世界……”

　　方宁说着言不由衷的话语，其实他说什么，李贺也听不懂，也不想听，他真正想听的就是一定可以成功，建立一个新的青州。

　　李贺说道：“少统领，你不知道啊，青州崩溃之后，我们回归天罗帝国，本来以为回到帝国之后，可以和青州一样的生活。

　　但是我们错了，接受我们的南辽、南铁、南通三大行省，不要说我们，就是本地人都难以生活。

　　我们的根在青州，在天罗我们就是异乡人，没有关系，没有金钱，适合我们的工作只有最苦最累的苦力活！

　　其他军团不招收我们，因为我们都是军籍在身，属于青州军团。经商备受排挤，没有关系，没有资格，无人信任。做个匠人，无人雇佣。就连种地做个农夫，都没有人雇佣我们做佃户。

　　这时消息传来，主城还在，只要激活主城，我们就会拥有属于自己的田地，自己的城市，于是大家都回来了，只要激活主城，我们就会恢复到原来青州界的生活，美好的生活！”

　　李贺眼中全是期盼的目光，方宁点点头，心中若有所悟，南辽、南铁、南通三大行省全部是纳兰净月控制的行省，之所以青州众无法安顿生活，怕是和他暗中的使坏有关。

　　这边探望青州众结束，方宁回归住所，第二天和落星痕开始了新的军功任务。

　　踏破天兰山，破碎罗星谷，荡平马寨草原，搜索赫拉沙漠，这一次，他们出去十七天，完成四件任务，毁灭四处祭坛，击杀四大灵巫，建立法阵。

　　十七天后，方宁和落星痕回归，全部疲劳无比，回归剑峰要塞休息，再即将走进剑峰部落城墙的一瞬间，落星痕突然大吼：“闪！”

　　长时间得配合，方宁毫无犹豫，拉着落星痕就是一跃，剑豹诀浮光剑，瞬间五十丈外，然后两人方才的位置一声轰鸣，被炸出一个足足三丈深的大坑。

　　如果晚走一步，他们两个，就粉身碎骨，事后调查，是要塞城墙上防御机关五行雷火炮出现故障，意外发射雷火，这是第三起了，不过前两起都是雷火射向了天空。

　　看着那五行雷火炮被人拆除，虽然方宁通过神威道眼发现所有当事人，都没有故意袭击他们的动机，但是方宁知道，这绝对不是意外，太乙三杀失踪，对方知道暗杀计划失败，开始如此下手。

　　回到要塞，四个任务，方宁得到十一个军功，加上以前的就是六十九个基本军功！

　　这时方宁得到通知，三天后，军团进行表彰大会，与十二妖王的战斗，算是尘埃落地，所以妖王残余全灭，开始庆功表彰！

　　三天后，方宁参加大会，得到一个大功的奖励，至此他拥有了二个大功，六十九个基本军功，他将大功全部换成基本军功，这样他就有了二百六十九个基本军功！

　　方宁的兑换，让其他人惋惜不已，大功可以兑换成基本军功，但是基本军功无法兑换成大功，所以大功乃是对做出特殊贡献的人物的特殊奖励，比基本军功珍惜无比。

　　方宁又一次的前往山神庙，那里一切正常，处于先天境界大圆满状态的青州众已经达到了三十七人，他们修炼的都是普通的先天秘籍，进入先天境界，不会像方宁那么费力，可以很容易凝结先天种子，进入先天境界，但是以后想要进入凝元境界，怕是万难。

　　休息之后，方宁和落星痕开始新的任务，他们出去毁灭巫族祭坛，击杀灵巫，完成任务赚取军功，获得奖励，然后方宁用完成任务赚取的玄精灵阳丹，贴补青州众的生活，可以说方宁一个人养活两千多青州众。

　　休息差不多了，他们继续出去做任务，十一天后归来，完成两个任务，破灭两处祭坛，然后回来休息两天，再出去执行任务，如此反复。

　　这一次回城又出现意外，一艘飞舟突然从空中落下，撞击他们，要不是落星痕提前发现危险，两人差一点就葬身飞舟之下。虽然无论怎么调查，这也是意外，但是谁都知道，不可能有连续反复的发生意外。

　　这次任务方宁获得五个军功，休息一天，方宁再一次的去看望青州众。

　　终于这一次，在众望所归之下，刘广民找不到任何借口，阻止方宁参加行动，不得不向方宁，公开青州众在此停留的秘密，并且邀请方宁参加一个月后，回归主城行动。

　　方宁做出一副惊讶无比的模样，好像才知道如此秘密，然后答应一定一起行动，前往南洛地域，寻找青州界原来主城遗迹。

　　再剩下的一个月中，方宁和落星痕又是连续出去做任务，方宁的军功达到了二百八十一个，但是任务也做到头了。

　　这一次出门，第一个任务处巫族埋伏下大军，足足三百山巫，隐藏山水间，要不是落星痕提前感觉到危险，再靠近一步，他们两个绝对有去无回。

　　这一段时间，方宁足足毁掉了巫族十一个祭坛，击杀了金青子，巫族已经引起重视，甚至数个凝元境界的大巫带队，势要击杀方宁，高卢的悬赏也达到了两大军功的等级。

　　不过对方如此坚信方宁等人会到此处，如果不是有人提前通风报信，也是绝对不可能，看来对方是无极不用了！

　　方宁返回剑峰要塞，他也不想在做任务了，因为马上就到了青州众前往青州主城的时候了，这个才是方宁最想做的事情。

　　落星痕这一次回归剑峰要塞，就立刻闭关，这些天的战斗，使他修为大进，他的先天种子要开花结果，如果结果成功，得到一丝属于他自己的本命元能，他就可以进入凝元境界！

　　方宁为他高兴，送他进入开发军团的特殊闭关之地，至少半年内，他不会出现，不知道能否一步登天，踏入凝元境界！

　　剩下这些天，方宁不在接受任务，就在青州众中生活，等待那一天的来临。方宁默默下达命令，所有可以进入先天境界的青州众，全部冲关，进入先天。

　　方宁亲自在此坐镇，不怕任何危险，顿时一个个青州众突破炼气期，进入先天境界，转眼多了四十五个先天强者。

　　但是这些人都刚入先天，战斗力和以前没有太大的区别，不像方宁一跃千里，实力大进。

　　时间一天天的过去，几乎所有的青州众都在等待，等待那一天的来临，回归自己的家园青州！

　　虽然只有一线希望，但是那里是自己的家，那里有过自己的青春，那里埋葬着自己的祖先！回家，那怕死在路上，死在那里，也要回家！

　　这一刻，无论是刘广民，还是李贺，所有人全部都是这个心思，所有人一句话不说，一个个就像是沉默的火山，只是默默的磨刀磨剑。

　　这一路上，虽然巫族会因为圣日，不会阻止大家前进，但是其他的危险无处不在，只有刀剑，才能让大家平安回家。

　　终于时间到了，第二天就是出发之时，这一夜所有人睡不着，方宁索性让人大家点起篝火，拿出烈酒，临行畅饮一番。

　　喝过烈酒，忍不住有人高歌唱起帝国军歌：

　　“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接；旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先；凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤；霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓；天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野……”

　　第二天，清晨，众人出发，方宁看到大家，就是一愣！

　　所有人全部披甲！这甲或者狰狞雪亮，或者残缺不全，但是全部是一个款式，铮铮铁甲！

　　这身铁甲，无论青州众如何困苦，也没有卖掉它，用以度日。无论青州众处于如何险地，也没有丢掉它，用以逃生。

　　李贺走到了方宁身边，递给方宁一套如此铁甲，说道：

　　“少统领，这是我们青州特产寒铁，打造的青州铁甲，每个青州军士都会拥有的一副铁甲！这是我们青州的骄傲！也是我们唯一剩下的东西！最后的一丝尊严，失去它，我们就什么都不是！

　　这套甲胄，是我们在这里购买的寒铁，为你打造的，此乃大统领甲，当初你父亲就有这么一套，当初他领着我们逃出生天，今天轮到你穿此甲了！”

　　方宁点点头，穿上此甲，众人汇集，也不用什么号令，他们一起向着东方出发！

　　二千披甲战士，排着整齐的队伍，向着东方出发，所有围观者，全部愕然，惊讶不已！

　　但是没有一个人敢出来阻挡询问他们，因为他们虽然沉默不语，但是身上一种可怕的意志，贯穿天地！

　　一步步向前，无须说话，无须言语，所有人知道自己的家园是何方，回家，回家，回家！

　　我们要回家！谁也不能挡住我们的去路！

　　众志成城，无所畏惧，连死都怕，还有什么可以阻挡他们！

　　走出百里，不知道谁第一个唱了起来：

　　“悲歌当泣，远望当归。思念故乡，郁郁累累。归家漫漫，欲渡无船。岚雾重重，遥遥路远，草木摇落，落叶归根。吾家何在，前路茫茫，吾祖何在，墓草荒荒，吾妻何在，凄凄凉凉……”

　　众人合之：

　　“吾家何在，前路茫茫，吾祖何在，墓草荒荒，吾妻何在，凄凄凉凉……”


第三百六十九章 巫山鬼蜮！界河凶兽！

　　前进，前进，目标南洛地域青州主城遗迹！

　　一句话没有，只有前进！

　　在此青州众，共有二千一百二十七人，每个人方宁都记忆由心，这就是神威道眼的威力，道眼之下，一切无所遁形。

　　可是队伍中，却有二千一百三十六人，多了九人，虽然他们都易容伪装，但是在方宁道眼之下，全部看出他们到底是谁。

　　这九人分成两伙，必须互不知道，一伙是以罪骨、红莲为首，一共七人，他们和刘广民关系不错，加入队伍中，方宁知道他们其实是奉命保护队伍的安全，就睁一眼闭一眼了。

　　另外两人，其中一人方宁见过，正是叶知秋的女朋友厉十九，还有一人应该就是七大高手中的一剑生，不知道为什么他们两人会伪装加入队伍中，方宁隐约怀疑，他们可能和无名有关，不可能以无名那种性格，会放过这么大的一只队伍，莫不关心。

　　不过这些方宁都无视，只要到了青州主城遗迹就行，其他的他都不管。

　　众人走出百里，其中有人喝道：

　　“结阵！斗龙长蛇阵！准备使用行军符！”

　　所有人开始结阵，方宁根本不懂这个阵势，这是青州军团特有的战阵！

　　在李贺的指导下，方宁加入阵中，所有两千人全部组成一个战阵，人人彼此相连。

　　刘广民大吼：“所有人准备，流光，起，远遁万里！”

　　随着他的呼喊，两千人中陆续有人使用符箓，瞬间所有人身上遍布一个光芒，都在此符箓的作用之下。

　　李贺大吼：“起符，遁，走！”

　　瞬间，所有人就感觉到脚下生风，他们就好像一个人一样，一起迈出左脚，一步十里，在一起迈出右脚，又是一步十里！

　　两千多人化作一道流光，向着远方遁去，这一天他们就走出十万里，要知道剑峰部落距离南洛地域，要穿越整个东辰地域，足足四五十万里，真的普通行走，没有个几年，根本走不到，所以必须使用这种行军符箓。

　　就这样足足走了一天，等到太阳偏西，这才停止行走，法符消散，所有人恢复正常，一个个累的不轻。

　　但是还是有人建立营地，站岗放哨，饿了就吃一盒行军粮，然后吞噬丹药，补充真气，就这样休息一晚，第二天继续赶路。

　　这一路上，方宁渐渐发现一个事情，那就是军法森严，在行军、治军之上，这些青州众远超方宁，他们有着一套严格的军事制度。

　　第二天连续赶路，又是十万里，第三天还是十万里，其实这种行军符价值连城，普通军团完全没有资格装备，只有七侯之下直属军团那个等级，才能拥有这种珍惜的行军符。

　　终于第四天，来到东辰边境线上，只有通过一条界河，就可以到达南洛地域。

　　但是这条界河通道已经完全被高卢帝国控制，在险要位置建立了一座巫山要塞，想要出入界河，必须通过这巫山要塞。

　　众人到了要塞边缘千里处，停止脚步，开始开会，方宁也是参加。

　　刘广民介绍道：

　　“高卢巫族控制领地的大阵，叫做九死一生山河阵，以极道巫山为中心，配合分支九死巫山，统治天地世界。

　　这个大阵，和我们帝国的上天入地十九混元绝杀阵，有着异曲同工之效。不过他们也是没有将大阵完全建立起来，只是建立了分支四座巫山要塞。

　　这四座要塞分别叫做，冰苍穹、风卷荡、葬日月，还有我们眼前的暗无光。

　　这巫山要塞远超那些建立祭坛的灵地，这片天地，已经完全巫妖化，方圆千里的一山一水，一石一木，全部已经活性化，具有生命，为巫族服务，这才是巫山要塞最可怕的地方。”

　　方宁等人听着他的介绍，这刘广民还是真有真才实学，可惜背叛了大家。

　　刘广民继续说道：

　　“幸喜，巫族每隔三十年，有一天圣日，这一天，最忌杀人！

　　所以我们接着这天冲过去，他们不会狙击我们，只会放我们通行，这是我们唯一的机会。”

　　所有青州众纷纷点头，方宁心中知道，什么圣日，完全是扯蛋，其实是纳兰净月通过青龙会，找到巫族心巫迦南，达成协议，放所有人过去。

　　其他人全部点头，等待刘广民计算时间，其实刘广民也在等待他人通知，终于罪骨发出一个信号，刘广民说道：

　　“老了，大家接阵吧，我们通过巫山要塞！”

　　所有人结成战阵，再一次启动行军符，向着前方巫山要塞之地冲去。

　　所有人的心全部狂跳，如果所谓的圣日是假，这么的进入巫族的巫山之地，必死无疑。

　　进入巫山要塞范围之中，就有一个感觉，这里不是人间，无论是脚下的土地，还是身旁的树木，还是那野花山草，全部透着一股诡异，好像它们都是活的，它们都在盯着众人，再不断的讥笑。

　　甚至天地、空间、时间，都发生变异，其实这巫山要塞距离不过千里，可是方宁他们足足走了一天，这才走出去，正常情况下，他们已经走出了十万里，可是在此就是才刚刚通过要塞。

　　这也是为什么天罗帝国拥有无数飞舟，拥有各种法阵，也无法将高卢巫族消灭的原因。

　　一路上，方宁依稀感觉到好像无数人在盯着自己，幸喜进入之前，方宁对自己进行了易容，避免被人认出，他有感觉，好几次生命处于危险当中，但是对方最后还是放行，没有敢攻击自己一行人。

　　终于前方出现一片大海，这就是界河，所有人长出一口气，最危险的地方过去了。

　　所谓界河其实就是一个汪洋大海，足足有万里之遥，横断两处大陆，这汪洋大海十分的危险，其中海兽无数，漩涡无影，只有一条通道，可以安全通过，那就是界河通道，就是众人脚下的通道。

　　其中有人不断的在储物袋中取出各种船只，这些船只一个个如同杏核，完全就是一个整体，无窗无门，可以下潜到水中，还可以上百船只连接在一起。

　　李贺大吼：“所有人上船，十人一船，快，快，快，所有船只连接，横渡界河！”

　　众人开始上船，这船无门无窗，需要你滴血在其上，然后就可以融入船中，每艏船大约里面有一丈空间，十人挤一挤，可以坐下。

　　就这样二百一十三艏杏核船下海，然后连接在一起，向着对面划去，赶紧离开这巫山要塞范围。

　　进入船舱，虽然无窗，但是四周船体完全透明，里面可以轻松看到外面，但是外面看不到里面，众人中分出一人开始控制船只，配合主船工作。

　　方宁看着远去的要塞，不由的一皱眉，这过是过来了，可是回去怎么办？好像所有人都没有准备回来一样。

　　船队入海百里，天空之中出现无数怪鸟，足足有十丈大小，铁爪森森，有人传讯道：

　　“潜水，潜水，马上潜水！”

　　顿时众人激活法阵，杏核船开始潜水，下潜的速度极快，眨眼间，便潜至五里深。透过船舱向外感应，外面一片黝黑深沉，四周安静极了，水面的声音彻底被隔绝。

　　就这样船队无声的向前划去，万里之外，就是南洛地域。

　　走出三千里，在大海深处，出现一片片灯光，仔细看去，那里是什么灯光，是一只只恐怖的海兽，它们从大海深处升起，向着船队冲来。

　　这些海兽，每只都有百丈大小，蕴含无尽的力量，巨大得令人心悸的身影，出现在众人视野之中，有如小山般的身躯，就代表二个字死亡！

　　看着一双双漠然凶残的眼睛，在漆黑涌动的海水中如明月般耀眼。方宁只觉如堕冰窖，遍体生寒！那怕他有千般本事，万般剑法，在此大海中，他不过是鱼口食物！

　　不过青州众早有准备，就听到贺亮喊道：

　　“来吧，大家抽签吧，生死由命，富贵由天！”

　　顿时每只船上出现一个木签，众人把目光投向方宁，方宁伸手一抽，只见上边有个数字，一百九十四，船上所有人露出了笑容。

　　那海兽越来越近，其中突然有三只杏核船分离船队，他们向着海兽冲去。

　　然后有人在通讯频道中喊道：

　　“兄弟们，我们先走一步了！”

　　“替我照顾家人！哥哥我走了！”

　　“我们青州人，是最不怕死的，来吧，混蛋们！”

　　这三只杏核船冲向最前边的海兽，靠近海兽，轰轰轰，就是三声巨响，他们自爆了！

　　顿时靠近他们的三个海兽，全部被炸死，那三艏杏核船完全粉碎，三十人死亡！

　　其他海兽顿时犹豫了一下，但是还有五只海兽继续冲来，贺亮无情的下令：

　　“四，五，六，七，八，兄弟，走好！”

　　立刻船队中，又冲去五艏杏核船，向着海兽冲去，自爆，死亡！用自己的死亡震慑海兽。

　　那些海兽围着杏核船船队游走，但是再也没有一个敢向前一步，方宁这时明白了一百九十四的意思，当群体遇到可怕敌人的时候，就需要个体的牺牲，保护大家，就像是鱼群聚在一起抵御鲨鱼！

　　八十人，就这么无声的死亡，他们都有自己的家庭，自己的亲人，就这么走了，不知道为什么方宁眼中一酸，忍不住泪水流下。


第三百七十章 铁甲战魂！直到永远！

　　继续向前，终于船队靠近岸边，进入南洛地域，这一路上，船队失去了十二只船只，一百二十人，留在这界河之中。

　　船只上岸，其中有人过来施法收起船只，众人结队，立刻向前。

　　南洛地域，和东辰地域完全不同，这里气候炎热，让人难以忍受，到处都是热带植物，地上坑洼不平，泥泞无比，不时雷雨落下，天气反复无常，让人难以接受。

　　这时方宁发现这身铁甲的好处，这铁甲不只是单纯的铁甲，其中隐藏法阵，只要你输入真气，法阵就会产生阵阵凉意，那怕再热的地方，也不会感到炎热。

　　而且双脚战靴，鞋底坚硬无比，刀剑难伤，踩上什么都不会刺伤脚底，就是踩入泥泞的水坑之中，也不会有任何的泥水进入靴中。

　　有人开始发放一种药水，众人涂在身上，那些飞舞的蚊虫立刻避开他们，大家继续结阵向前。

　　其实本来这里也有一个妖族据点，用以勒索通过界河的妖族，但是那边被巫族占领之后，这界河通道就算是废弃了，无人通过，所以这边的妖族据点，就此废弃。

　　众人向前，刘广民说道：

　　“这南洛地域，共有九家妖王，他们占据九处洞府天地，十分兴盛，我们东辰地域的妖王，和他们一比什么都不是，曾经这里的妖王，发动过对东辰地域的侵略战争，需要东辰十二家妖王合力，才能打败这里二三家妖王的入侵。

　　我们青州古城的坠落之地，位于这里一万三千里外，大家加把劲，争取早点到达，那里有我们的兄弟在等着我们！”

　　顿时众人一阵欢呼，大家使用行军符，开始前进，可是路那有那么好走，走出三百里，前方出现一群妖族，向着队伍冲来。

　　别看这些妖族数量不多，只有三百多猪妖，但是他们看到人族大队，哈哈大叫，喊着：

　　“人肉，人肉，美味的人肉！”

　　“好吃，人肉，吃，吃，吃！”

　　“罪民的肉，最好吃！”

　　他们冲了过来，早在界河中，方宁就憋着一团火，看到这群妖族，一跃而起，过去就是一剑，一下子斩杀七八十只妖族。

　　当他准备再出剑的时候，赫然发现所有的妖族，都已经被杀掉了，这青州众每一个人都凶猛无比，真正的悍不畏死，手持匕首，就敢和拿着重甲，拿着巨剑的敌人拼命，凶气外泄。

　　他们隐约间，组成一个个战阵，压了过来，小组配和，拼命战斗！他们根本不在乎自己的生死，那怕受多重的伤，就是擦擦嘴角，立刻冲上，他们在拼命！

　　他们使用的是杀人剑法，以伤换命的肉搏战法！

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　人只要拼命，命都不要了，还怕什么！

　　当初在青云大殿，先天强者云逸斗都被他们九人压的死死的，大喊救命，对付青州众的办法唯有用实力压制，超越个体的实力，否则被他们围住，乱拳打死老师傅，什么都有可能发生。

　　继续向前，路上妖族开始增加，小到数百，大到数千，一路屡战，步步一战！

　　走到一半路程的时候，发生大战，足足二万名妖族战士，围了过来，其中赫然有凝元境界的妖王出现！

　　方宁大战妖王，一口气连续斩杀三个凝元境界的妖王，一场大战，二万名妖族被杀的落花流水，望风而逃，但是开始有人受伤，虽然方宁全力出剑，妖族太多了，青州众开始有人战死。

　　大战结束，足足战死一百八十多族人，个个带伤，罪骨红炼等人都没有出手，所以才会如此，众人将他们的尸体汇集一起，他们穿着自己心爱的铁甲，在烈火中化作飞灰。

　　有人开始唱起：

　　“悲歌当泣，远望当归。思念故乡，郁郁累累。归家漫漫，欲渡无船。岚雾重重，遥遥路远，草木摇落，落叶归根。吾家何在，前路茫茫，吾祖何在，墓草荒荒，吾妻何在，凄凄凉凉……”

　　“吾家何在，前路茫茫，吾祖何在，墓草荒荒，吾妻何在，凄凄凉凉……”

　　继续向前，虽然有人死亡，但是剩下之人，背负那些战死者的愿望，将他们的骨灰带到自己的家园！

　　向前，向前，向前！

　　这次大战之后，再无一队妖族出现，他们也被杀怕了，一路平安。

　　终于前方一座高山出现，刘广民大喜喊道：

　　“到了，到了，按照介绍，过了这山，前方平原之上，就是我们的主城！”

　　无意中的一句话，说明了他也是按照介绍带路，他也没有到过这里，但是除了方宁没有人注意，反正前方就是青州过去的主城。

　　翻过高山，果然前方就是一片平原，在那平原之上，有一个巨大的城市影子！

　　“家，家，家！”

　　“那里就是家园！”

　　“亲人在那里等待我们！”

　　所有青州众忍不住欢呼起来，立刻加速向前。

　　跨越高山，进入平原，眼前那城市的影子越来越明显，所有人高兴不已，但是方宁却发现了一个异常，这个草原，除了青草植物，没有任何的生命。

　　没有蚊子，没有苍蝇，没有昆虫，没有兔子，没有豺狼，没有任何的生命迹象！

　　众人冲到那城市之前，顿时有人喊道：

　　“真的是青州主城啊，青州城！我们回家了！”

　　前方一个巨大的城市，不过整个城市有点倾斜，好像落地时歪了一下，那城墙到处都是裂纹，应该是时空重叠时引发的震荡所造成的破坏。

　　可是众人立刻发现一个不对头的地方，那就是白骨，无尽的累累白骨遍布城市周围。

　　这些白骨有野兽，有妖族，一堆堆，足足有数十万具之多，每个白骨之上都有刀剑的痕迹，看到这个，所有人一愣，一种毛骨悚然的感觉出现。

　　刘广民脸色惨白，但是他还说道：

　　“没事，我上次来也是这样，没事，大家都在城里，他们一定等着我们！”

　　众人进城，大门打开，进入城市。

　　无意中方宁发现历十九、罪骨等人，都好像长出一口气，好像进入城市就完成了任务一样。

　　进入城市，整个城市冷冷清清，那里有什么人，只有一个干净无比的城市！

　　是的，干净无比，地面好像都有人清扫，但是就是没有一点人的痕迹，有人大喊：

　　“这里有人吗？”

　　“我们是青州人，我们回家里了，有人吗？”

　　但是无人回答，四下寂静。

　　所有人把目光看向刘广民，刘广民脸色更白，他低声说道：

　　“这里的族人呢？这里的族人呢？

　　不是说这里有个小型的人族定居点吗？

　　不是说这里有青州众守护吗？”

　　他猛的扑向罪骨，拉住罪骨的手，大声喝道：

　　“侯爷不是说这里有人居住吗？不是说这里有参与的青州众建立的要塞吗？怎么什么也没有！什么都没有呢！”

　　所有人看向罪骨，罪骨冷冷一笑说道：

　　“侯爷可没有说这里有人，侯爷说的是这里有青州众守护，很快你们就会看到它们那些守护了！”

　　就在众人迟疑的时候，就听见远方的街道上，传来走路时铁甲发出的摩擦声！

　　有人立刻喊道：

　　“这是我们青州最强铁血重甲军团的铁甲摩擦声！”

　　“他们还在啊，青州最强铁血重甲军团，是他们守护了我们的主城！”

　　立刻有人冲着铁甲传来的方向冲去，可是他们很快倒退着回来，因为他们看到了铁血重甲军团，但是不是人！

　　在前方走来一百名铁甲武士，他们身披重甲，那重甲之上伤痕累累，但是这些披甲战士都不是人，甲胄中全是骷髅，这些人都已经死了！都是鬼魂，它们控制铁甲，继续前进！

　　罪骨看到他们，不由的后退一步说道：

　　“这就是帝国战魂，真正的英灵战魂，可怕的存在，杀人无数！你们也可以称之为恶鬼怨魂，就是他们，守护这青州古城，没有任何人，任何兽，任何妖可以进入此城一步。

　　那累累白骨都是被他们击杀的入城者，那怕洞玄强者到此，遇到这英灵战魂也是死，除了长生强者可以灭杀他们，但是此地是墟界，长生强者进来也是先天境界，所以这英灵战魂是无敌的！

　　所以想要取走城市中心的宝物，只有完成这些英灵战魂的心愿，所以你们就到了这里！”

　　这时这一百战魂，来到众人面前，他们好像在辨认什么，突然其中一个带头统领，大步走到方宁身前，一下子半跪，一个声音响起：

　　“帝国青州铁血重甲军团，奉命守护青州主城，城在人在，城破人亡，绝不然异己踏入主城一步！直到永远！

　　今，青州大军回归，请统领大人，交接吾等看守之物，吾等完成使命，期待永远安眠！”

　　说完，所有铁血重甲战魂，全部半跪，说道：

　　“吾等完成使命，期待永远安眠！”

　　铁甲依旧在，那怕就是死，化身战魂，也要守护永远！


第三百七十一章 青州往事！血肉传送！

　　方宁一愣，怎么会有什么英灵战魂的存在？

　　突然他好像明白了什么，一直以来，为什么纳兰净月如此大力的支持青州众，原来如此！

　　这战魂，除了长生境界强者可以消灭他们，可是这里是墟界，最强不过凝元，所以英灵战魂在这里是无敌的存在！

　　所以除了青州众，所有进入此地的妖或者人，全部就是死！

　　所以历十九、罪骨等人进入城门，长出一口气，因为他们没有死！

　　现在青州众大队人马到此，战灵守护任务完成，他们将陷入永远的长眠，他们不在，换句话说，这里的一切都属于罪骨他们。

　　就在方宁思考的时候，战灵军团站起，带着众人，向着城市中心的一处巨大的建筑走去。

　　他们一路上，十分爱护环境，原来那落叶都是他们轻扫的，外面之所以众生皆无，说到底它们还是鬼魂，负能量强盛，所以所有生灵全部躲开这里。

　　这个巨大的建筑就是青州城统领府，青州最重要的中心据点。

　　战灵带着众人来到这里，赫然方宁看到在统领府门前，有一颗巨大的无比的陨石，这陨石成十三棱形，样式奇特，绝对不是什么天然陨石，插在地上！

　　那些战灵来到陨石之前，轻轻触摸这个陨石，其中头领看着方宁，传递心灵感应：

　　“这就是我们存在的原因，那一天，本来和以前一样，风和日丽，青州一切正常，距离我们破灭青州的计划，还有一年时间，一切有条不紊的进行着。

　　统领大人还和我们开玩笑，说一年后，大功告成，大家如何如何的享受生活，说要送我到帝都近卫军团。”

　　说到这里，方宁一滞，什么破灭青州的计划，难道破灭青州是自己父亲决定的？

　　好像感应到方宁的心念，战灵继续传递心灵感应：

　　“这个计划，是关大将军牵头，由你父亲执行的，破灭青州，发掘古崆峒派遗迹。”

　　方宁傻傻的看着战灵，心中想道：“原来真正的幕后黑手是我爹？

　　他们知道吗？”

　　方宁看向那些青州众，战灵回答道：

　　“他们等阶太低，都不知道，此事极其严密，本来在外面的计划中，一年后破灭青州，所有人都会撤离，新青州大陆已经发现，都会安置妥当。

　　但是那天，突然青州域外三十万里之地，突然出现两个绝世强者，他们进行战斗，战斗余波波及青州，顿时整个世界开始不稳起来。

　　也许他们发现了青州之下，隐藏的古崆峒遗迹，到此勘探，彼此相遇，开始战斗。

　　他们太强了，甚至统领大人怀疑他们在不朽境界之上，虽然他们距离我们青州三十万里，可是战斗的余波，就让整个天地开始震颤。

　　他们的战斗很快，不到一刻中，其中一个强者被另一个强者重创，然后两大强者消失，这个受创强者的法宝就这样飞向我们青州，破开一切防御，刺入此地！

　　正好刺入此地，竟然激活了我们布置许久的机关，青州出现不稳痕迹，开始崩溃，统领大人立刻启动紧急预警方案，准备撤离青州民众。

　　按照计划，所有靠近主城的青州居民，使用传送阵离开，所有远处各辅城的居民，使用飞舟，回归天罗！

　　这时突然帝国传来信息，要传送强者到此，收取这个宝物，但是传送阵只能单向开启，如果可以传送回帝国，就无法把强者传送到这里。

　　如果强者到此，这个法宝会被收取，他们也许会平安无事，但是所有等待传送的青州众，全部无法离开！

　　统领大人下令，只传送青州居民回归，不接受强者到此，这样六十万人因此得救。统领大人一直没有离开，他要坚守到最后一人离开。

　　可是以前布置的机关启动，青州粉碎，我们铁血重甲军团和统领大人，没有来得及离开，本来我们以为必死无疑。但是没有成想，我们都没有死，坠入墟界之中，那些乘坐飞舟离开的青州居民，因为世界融合，时空震荡，也没有回归到天罗帝国，而是散落墟界各处，成为罪民！”

　　战灵叙叙道来，方宁听的目瞪口呆，按照他这话，自己的父亲没有听从命令，救了六十万人，最后所以被发配域外。可是为什么他说自己的父亲和他一样坠落此地呢？

　　战灵感应到方宁所想，继续说道：

　　“到此这里，我们铁血军团都没有经受住时空震荡的冲击，大家都死了，但是可能是这件法宝的存在，我们收其威能照射，所以我们变成了这个样子。

　　唯独统领大人没有死亡，他最后决定离开这里，寻找回归天罗之路，禀报这里的一切异状，他临走之前，命令我们守护此地，守护此宝！”方宁点点头，知道了，父亲是最开始也坠落此地，然后不知道他是怎么拼命的回归了天罗帝国，这样天罗帝国才会知道主城的存在，不过父亲回归之后，就立刻被发配外域，永不见天日！

　　战灵继续说道：

　　“所有当时资料都已经焚毁，所有青州物质都在地下仓库，吾等圆满完成任务！

　　吾等守护此地，击杀一切外来者，杀戮百万，吾等心智越来越乱，吾等期盼长眠，请统领大人赐予吾等长眠权利！”

　　方宁点点头，说道：

　　“我赐予吾等长眠权利，你们为我青州做的够多了！”

　　说完方宁深深一躬！

　　方宁之外，所有人全部深深一躬！感谢这些战灵那怕就是死也守护青州主城！

　　战灵回礼，然后看着方宁，他们的身形开始一点点的淡化，他们开始消散。

　　在这战灵消失之前，他突然最后说道：

　　“吾等将临墟界，被称之为罪民！

　　自古以来墟界有一传说，先知预言，罪民将会改变墟界，使天地断绝，使妖族哭泣，使大地消失，所以他们就是妖族的罪民。

　　方宁，吾等即将消散，但是在吾等消散长眠之前，看破世间的桎梏，送你一句话！

　　也许家园并不在眼前，但是它可能就在心中！”

　　当啷，无数的铁甲坠落，铁血重甲军团归于尘土，所有战灵消散。

　　方宁摇摇头，他大声喝道：

　　“大家，马上整理古城，建立防御阵地，修理城墙，战魂不在了，城市由我们来防御！

　　有知道主城防御法阵的，给我带路，我去修补防御法阵，激活防御，从此这里就是我们的家园！”

　　顿时一片欢呼声响起，所有人行动起来，那个如同陨石一样，插在统领府前的巨大法宝，挡在众人之前，阻止众人进入统领府，李贺就要过去搬开他，突然后面有人抓住他的手，一下子把他丢了出去。

　　“你们干什么！”

　　立刻有青州众大声的呼喊起来。

　　那人正是罪骨，他和红炼领着他们带领的五个人，来到这法宝之前，罪骨双眼全部通红，他轻轻的触摸这个法宝，说道：

　　“就凭你们也配碰此宝物，此乃混元强者的法宝！混元强者啊！”

　　他的眼中全是贪婪，什么放置陷害关大将军的证据，什么收集七星海棠，全部无视。

　　他和红炼对视一眼，猛的他们激活一样法器，瞬间，一道紫色电光冲天而起，遍布方圆百里。

　　这是遮天结界，纳兰净月最先研究的法器，使用结界，制造乱磁空间，凝元强者可以在一刻钟内发出全力，不受墟界天谴！

　　使用遮天，方宁就是一滞，他们要干什么！

　　干什么，杀人！

　　于此同时，两人同时出手，赫然杀的是和他们一起到此的五个同伴。

　　罪骨出手化作无尽阴森白骨，红炼出手，一朵火炎红莲缓缓盛开，一击和他们随行的五个同伴，全部灭杀，甚至连惨叫都没有发出！

　　他们出手，所有的青州众快速集结，对付这种强者，只有靠集体的力量，抱团取暖，组成战阵。

　　但是红炼根本看都没有看他们，他就是轻轻的触摸那个法宝，说道：

　　“发达了，发达了，这是混元强者的法宝啊！

　　什么纳兰净月，什么天罗帝国，你我两兄弟也有今天，我们发达了！”

　　罪骨说道：

　　“哥，先别看了，把他们都先杀光吧，然后我们带走所有的宝物，我们远走他乡，我们发达了！”

　　红炼说道：

　　“对，杀光！杀……”

　　突然有人说道：

　　“两个废物，侯爷就知道你们会坏事，你们啊，鼠目寸光！”

　　瞬间两道强大的凝元元能升起，在此元能之下，所有青州众全部无法移动，全部被震慑的僵直那里。

　　历十九和一剑生走出队伍，什么他们是无名派来的，全是方宁的猜想，他们也是纳兰净月的手下。

　　看到他们两个，罪骨脸色一变，说道：

　　“太白金仙、太阴幽冥！”

　　红炼脸色惨变，不由的倒退一步，说道：

　　“你们，你们，一剑生，历十九，竟然是太白金仙、太阴幽冥！

　　你们藏的好深啊！

　　对不起，对不起，我们方才财迷心窍，我们错了！”

　　顿时间罪骨红炼开始道歉，远远的离开法宝。他们知道自己不是两人对手，法宝再好，没有自己的命值钱。

　　历十九，也就是太白金仙说道：

　　“这个法宝，放在这里，并不重要，重要的是我们准备的陷害关大将军的证据，马上过去布置。”

　　然后他回头看了一眼所有的青州众，说道：

　　“一千六百二十一人啊，我要累死了，需要清洗这么多的记忆。”

　　然后他看向方宁，说道：“你就省了，杀了我们太乙三兄弟，你就偿命吧。”

　　那边罪骨拿出陷害关大将军的各种证据，说道：

　　“证据都在这里，我们马上布置。”

　　突然一个声音响起：“不必布置了，证据我们已经拿到了！

　　昨天紫宸刀背弃人族，已经伏诛，现在轮到你们！”

　　这个声音方宁听着熟悉无比。

　　人群中方宁老早发现异常的金石焕站了出来。

　　他微笑的走到罪骨等人身前，他的身体开始快速的变异，肚子无限的变大，血肉狂涨，好像有个人在他的肚子中就要钻出！

　　看到这一幕，历十九瞪眼说道：“血肉传送，你是无名！”


第三百七十二章 三公出手！七侯换位！

　　金石焕的肚子，无比的巨大起来，然后在其中分离出一个人，正是无名！

　　无名出现，此乃血肉传送，瞬间无名从东辰地域剑峰要塞，跨越数十万里，传送到此。

　　无名现身，朗声说道：

　　“昨夜，开发军团军团长紫宸刀意图叛乱，投靠巫族，已经被就地正法，当场伏诛，现在轮到你们！”

　　紫宸刀死了？所有人就是一惊，至于什么罪名，到不重要，反正他已经被击杀。

　　方宁知道，这是代表着关大将军的嫡系，开始反击，上一次大战虽然是紫宸刀指挥，但是真正的策划者还是无名，这一次风格同样，看来罪骨红炼等人，今天难逃一劫。

　　看到无名出现，罪骨一声大吼，说道：

　　“无名，都说你开发军团神功第一，我不信，你不过是先天境界八层天，我现在恢复凝元九重天，我还不如你了，我不信！”

　　说完，他一声大吼，向着无名就是冲去，在他身上爆发无尽的各种白骨，这是他的凝元法相。

　　但是真正出手的却是红炼，红炼将自己的凝元发现，那一团红莲之火化作一只细针，人针合一，隐藏暗处向着无名刺出！

　　两人同时出手，气势凶猛，一明一暗，向着无名发动猛攻。

　　无名出剑，一剑挥出，虽然只是先天境界八层的实力，可是这一剑一出，形成一道贯穿空间的强横剑光。

　　剑光之上，无数的光芒闪耀跳跃，一路狂飙而去，罪骨的各种白骨纷纷无声溃散，红炼的火针立刻粉碎。

　　一剑击出，罪骨红炼一声惨叫，全身爆发无数鲜血，两个人顿时间飞了起来，足足飞出数十丈外，一下子撞到地面上，轰隆一声，惨叫声消失，生死不知。

　　全力而发的无名，威猛如斯。太厉害了，凝元九重二大强者，被先天八层一剑打败！

　　历十九、一剑生全力注意无名，无名也看着他们，双方凛然相对。

　　但是方宁却看着远处的罪骨和红炼，他们方才败的太惨了，不过在方宁的道眼之下，看出了一些不对头。

　　果然，那边虽然罪骨红炼躺在地上，生死不知，但是那只是幌子，金蝉脱壳，真正的罪骨红炼，已经钻入地下，向着远方逃遁。

　　这两个家伙，奸猾似鬼，最开始他们击杀同伴，虽然历十九好像宽恕了他们，但是他们知道回去后，侯爷不会放过他们的，所以假装出手受伤，真正是掉头就跑，因为无论那边获胜，都没有他们的好果子吃。

　　方宁摇摇头，微微一动，全部爆发神威，瞬间一震，所有青州众顿时感觉到自己可以动了，束缚他们的威压消失。

　　罪骨红炼都跑了，我们也撤！

　　其实方宁拥有神威镇压，根本没有被镇住，他准备等着谁过来，就给谁一下狠的，可是现在这个局面，他决定还是先后退吧！

　　方宁低声说道：“所有青州众，结阵，我们退，退出这里！”

　　剩下的一千六百多人，结成一个大阵，缓缓向后退去，避开这个战场。

　　就这样场中就剩下无名对历十九和一剑生。

　　在方宁他们撤退的时候，在他们的身后，一个传送阵暴露出来！

　　金石焕还有一个同伴柳飞卿，在双方大战的时候，他在自己的储物空间中，不断的拿出各种东西，这些东西拼在地上，随着组装，渐渐的一个奇异的传送阵出现。

　　无名一闪，瞬间来到传送阵前，开始激活传送阵，随着他的真元输入，传送阵上一颗颗的灵石被激活。

　　方宁无意中看了一眼，这是超级传送阵，能激活这个传送阵，需要超强的能力，方宁自己是无法激活，金石焕柳飞卿更不行了，所以他们先让无名先血肉传送到此，然后再激活传送阵，召唤手下。

　　在传送阵打开之后，陆续有人出现，这些人看过去普通无比，看不出他们有什么特别之处，如果说特别的地方，就是他们手中的武器，全是清一色的飞剑，光芒闪烁，精粹至纯，至少都是六阶飞剑。

　　一共出现二十一人，至此再无他人，这些人那如同刀削斧刻的硬朗面容，肃穆冷酷的神情，高挺雄健的身姿，幽深的黑甲，尤其是那幽深如渊的黑色双眸，让所有人都感觉到那森然酷烈的杀气。

　　纵然是在炎炎烈日下，不知道为什么，看到他们，方宁有种锋芒在前的感觉，全身冷汗直流。

　　转眼之间，无名这边变成了二十多人，那边只有两人，但是看到这些人的出现，太白金仙历十九并不紧张，始终一副胜券在握的模样。

　　她看了一眼一剑生，也就是太阴幽冥，太阴幽冥点点头，说道：

　　“无名，我们都不是你的对手，这点我们承认！你比我们强！”

　　太白金仙说道：

　　“虽然你很强，但是有的是比你强的，我们不行，有人行！

　　请侯爷真魂降临吧！”

　　太白金仙点点头，说道：“太阴洞空请神术！请侯爷真魂降临吧！”

　　太阴幽冥立刻跪下，向着东方开始跪拜，三拜九叩，一边跪拜一边大声念咒：

　　“元始洞空无，三气精上门。紫容观神空，四明植灵根。

　　妙化发东琼，三翩起昆仑。号应九玄清，五华带锦云。

　　离罗唤神灯，七精耀北玄。飘飘上清冥，恭请帝降身。”

　　随着他的咒语，太阴幽冥的身体不断的发出颤抖，一种强大的力量，好像从天外注来，汇集到他的身上，顿时太阴幽冥的身体骨骼全部开始改变，猛然间，他一抬头，瞬间，他变成了另外一个人！

　　在这种力量从天而降之时，太阴幽冥太白金仙身边一切物品全部无声粉碎，如果冲上去想要阻止他，立刻就会被此力量伤害。

　　看到这一幕，无名脸色顿时一变，摇摇头，好像在惋惜什么。

　　圣清侯纳兰净月真魂降临，在他降临的这一刻，好像天地间有奇异梵音响起，风云变色，整个世界欢呼他的到来。

　　纳兰净月睁开眼睛，看了一眼四周环境，太白金仙说道：

　　“侯爷，属下无能，请侯爷降罪！请侯爷出手，将无名击杀，继续完成计划！”

　　纳兰净月看着无名，看着无名身边的那些人，许久没有说话，最后摇摇头说道：

　　“不，你做的很好，计划什么的已经不重要了！

　　如果我没有真魂降临，或者其他人到此，怕是我还在鼓中，还以为胜券在握！

　　原来如此，关七啊，关七啊，我还是小看你了！但是你没有想到吧，我已经修炼成功了真魂洞空，可以越界降临。给了我一线生机！”

　　纳兰净月看向无名，说道：“无名，你没有想到吧！”

　　无名长叹一声，说道：“没有想到，可惜啊，可惜，不能除恶务尽！”

　　纳兰净月说道：“智者千虑必有一失，关七好大的气魄啊，你身边的是剑神士吧，一次出动二十一人，对此真是势在必得！

　　我记得关七培养千年不过才得到四十七剑神士，而且这些剑神士全部和他一起迷失在外域虚空，今天出现在我的眼前，看来所谓的关七失踪不过是他自编自导的一场闹剧。

　　我说他怎么会离奇失踪，我一直以为是寂寥他们青龙会下的手，看来他是故布迷阵，他的真正目的怕就是为了对付我吧？”

　　这话一说，方宁差一点傻了，恍惚中脑中一亮，什么关大将军失踪，完全是假的，是他故布疑阵，欺骗对方，至少这纳兰净月上当了。

　　无名摇摇头，说道：“不，您不过是顺手而已，真正要消灭的是兴昌侯独孤寂寥，他勾结高卢帝国中的四大圣巫之一的心巫迦南，违反帝国法律，您属于倒霉，怎么也是打，搂草打兔子，一窝捎带了。”

　　纳兰净月长出一口气，说道：“这么说，看来关七也是棋子！真正出手的是天威、地霸、人煌这三个老东西！

　　青龙会这些年发展太盛了，触及到了他们的根本利益，所以他们出手了！”

　　听到这里，方宁就知道这事大了，已经设计到天罗帝国三公七侯，搞不好现在天罗帝国上下，墟界剑峰部落，都已经乱成了一团，天下大乱！

　　无名点点头，说道：“这次帝国大变，兴昌侯独孤寂寥、圣清侯纳兰净月、紫凝侯楚江龙，私通高卢巫族，为了自身利益，出卖帝国，破灭我天罗帝国外域行省青州。

　　经龙虎侯关大将军三年调查，特此清除！

　　三公出手，七侯换位！”

　　纳兰净月说道：“我老早就劝过寂寥，天威、地霸这几个老东西不简单，他就是不听，非要加入什么青龙会。

　　人族未来什么样，那是混元强者们思考的事情，管你什么事，这回可好，不但你折了，连我也捎带了，看来这些老东西，对我的态度也是有意见了。

　　不过还好，我提前发现了，这就是说，我还有一线生机！”

　　说完这句话，他一伸手，喝道：

　　“灵风起西门，三气焕玉洲，总御九空轮，黄水逐月生。

　　左命三天精，右摄六天兵。

　　万魔罗天布，六度应运倾。”

　　随着他所念诵的法决，在纳兰净月身前出现九个巨大的黑色能量漩涡，在漩涡之中，一声巨吼，纳兰净月不知道打开通往合法的传送门，无数的妖魔开始冲出。

　　纳兰净月一指无名等人，喝道：

　　“给我上，杀光他们！”


第三百七十三章 福地化青州！还相信我吗？

　　一声令下，那在黑色能量漩涡中召唤出来的精怪妖魔，一声呼喊，就冲了过去！

　　无名一指，喝道：

　　“杀！”

　　然后他第一个拔剑，冲上！那巨大的战宠犀甲兽凭空出现，无名一跃犀甲兽，冲了过去！

　　“以剑之名，捍卫我心，以父之名，感恩我血。”

　　“为血而战，迷茫中我获得垂青，为念而战，黑暗中我得到光明……”

　　“我就是剑，我就是鬼，我就是无敌！我无所畏惧，我无所能挡，与我为敌，尽为枯骨，挡我路前，皆为蚍蜉，突击，突击，突击……”

　　无名第一个向前突击，在他身上滋滋跳跃闪耀无数的电光火花，将整个世界变成一个琉璃世界。

　　无需任何语言，这一刻，无名把他的战意，通过剑法表现的淋漓尽致。那是轰碎一切阻碍、打破一切藩篱，唯我独尊的无敌之心。

　　勇往直前，永不退缩，无论他的境界是什么，在此力量之下，无坚不摧，无人能挡！

　　那二十一个所谓的剑神士出手了，然后方宁就傻了！

　　纳兰净月看到剑神士就是脸色巨变，那时方宁就知道这些人很厉害，可是当他们真正出手的时候，方宁才知道他们到底有多厉害！

　　他们的剑法，方宁十分熟悉，都是十二天的剑法，重剑、快剑、盾剑、幻剑、破剑、锋剑……

　　这些剑法，方宁都修炼过，可是他们使出来，却完全不同！

　　如过用一个词语来形容的话，那就是重剑无锋，大巧不工，浑然天成，返璞归真！

　　太厉害了，太凶猛了，这剑法完全超越了方宁的想象，这才是真正的剑意之道，他们的剑法没有任何的花招变化招式，就是简简单单的劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压。

　　但是就是这简简单单的剑法，把他们的剑意发挥极限，十二天的剑意！

　　重、快、锋、破、幻、盾、妖、魔、诡！

　　一剑斩下，重剑，剑意之下，如同万钧巨山轰下，没有任何变化，无尽的重斩，什么精怪妖魔，在这剑下，一剑粉碎。

　　一剑刺出，快剑，剑意之下，瞬间就到，没有任何变化，甚至空间时间都毫无意义，刺杀！

　　一剑之下，锋剑，剑意之下，锋利无比，没有任何变化，切开一切，无所能挡！

　　一剑之下，幻剑，剑意之下，变幻无穷，没有任何变化，所有妖魔精怪，全部迷惑。这才是真正的十二天剑法，真正的剑意流，方宁突然发现，自己是不是太追求招式变化，反倒失去了这真正的剑意奥义。

　　不过那妖魔太多了，无数，在那九个巨大的黑色能量漩涡，无尽的冲出来！

　　锯齿毒虎兽、深绿毒龙蛛、银环蛇、地底魔鼠、蝎尾魔狼、大力岩熊、荆棘魔狼、鬼面妖牛、天风鹫、毒龙兽、夜修罗、鬼刹、夜叉、曼陀罗蛇、电精、魔人……

　　无数的精怪妖魔在这漩涡中冲出，很快数量就达到万只，而无名等人只有二十二人，他们挥舞长剑，大战群魔。

　　无名冲锋向前，什么精怪妖魔在他冲锋之下，全部粉碎，直奔纳兰净月而去！

　　方宁看着大战，但是他们战斗的太激烈了，方宁慢慢指挥众人开始后退，退出他们战斗的范围，退，退，退！

　　很快方宁等人退出城外，整个城市中，全是战场，轰鸣声不断响起，房倒屋塌！

　　战斗不只是在整个城中，渐渐的蔓延到城市之外，整个草原，都是他们的战场。

　　不时有妖魔向着方宁等人袭击而来，方宁出剑，将这些妖魔杀死。

　　这场战斗足足持续了半个时辰，突最后一声惨叫，最后的一只妖魔被剑神士斩杀，战斗结束。

　　无名驾驭着那犀甲兽来到方宁身前，他全身也是伤痕累累，看到方宁，他点点头，说道：

　　“方宁！纳兰净月趁着大战，将混元强者遗失的法宝偷走，我们要去追杀，必须将法宝追回！

　　城中的传送阵，还可以支持三天，三天之内，你们可以通过传送阵，回归剑峰要塞。

　　以前都是纳兰净月等奸佞对你们青州众进行打压，以后帝国会善待你们的，好了，我要去追赶纳兰净月，把法宝夺回，记住只有三天时间！”

　　方宁忍不住问道：

　　“无名，主城的法阵防御系统，还可以使用吗？”

　　无名摇摇头说道：“经过时空转换，所谓的法阵防御系统早损毁了，以前青州众知道的秘密都是假的，都是纳兰净月为了骗你们到此，让战灵消散，所做的圈套。

　　只有战灵消失，这样在青州古城找到的证据才算是真正的证据，经的起不朽神祇的检查，才能绊倒三大军侯。

　　另外还有延寿丹的原料，混元强者遗失的法宝，就是这些东西，才会引发现在发生的一切。”

　　这话说完，无数的青州众脸上露出惨白的颜色，刘广民张口就吐了一口血，说道：

　　“不会的，不会的，一定是骗我们。”

　　他大步的冲进城中，顿时傻了，就算是以前没有损毁，也没有用了，在这大战中，什么统领府，所有的一切全部毁掉，就是以前好使，现在也什么都没有了。

　　其他人也进入城市中，顿时看到眼前的一切，那统领府正是战斗的中心，什么都没有了，只有地下一个大坑，什么城市中心防御法阵，笑话一样。

　　有人一下子就坐在了地上，有人脸色惨白，当啷一声手中的长剑落地，有人张口就是放声大哭。

　　刘广民看到这一切，张口又吐了一口血，回头看着大家说道：

　　“我，我，没有骗大家，侯爷真的和我说只要我完成任务，他就会给我们一个新青州。”

　　但是所有人都好像没有听到他的话，他一声大叫，一掌拍中自己的脑袋，倒下，死亡。

　　无名摇摇头，说道：

　　“记住，三天时间，可以通过传送阵，回归剑峰！

　　剑神士，跟我来，我们追！”

　　二十一个剑神士，一个没有死，一起随着无名追杀下去。

　　剩下的青州众傻傻的站在这里，看着眼前的一切，四五年来的努力，都是假的，都为他人做嫁衣，到最后，这里什么都没有，一切都没有！

　　这些年的付出，全部白费，未来从此就是无根之人，因为家已经没了，再也没有了属于自己的家园，自己的一切全部成空。

　　有的人放声大哭，有的人坐在地上傻傻的不能自语，有的大声呼喊，大吼大叫，有的人还不相信，走到那大坑中，还在寻找什么。

　　方宁看着这一切，心如刀绞，那一路上，为了家园，冲向海兽，大吼赴死的牺牲，全部白费了。那一路上，为了家园，大战妖族，那怕是死，也要拉个垫背的牺牲，全部白费了，难道真的就这样！

　　梦想就这样破灭！

　　众人在此黯然神伤，一个个如行尸走肉，一个个不知道该如何是好，时间一点点的过去，转眼一天一夜，太阳升起落下！

　　那在大坑中寻找最后希望的人们，渐渐的爬出，最后的希望没有了，和刘广民一起欺骗大家的几个人，全部自杀。

　　这样又过了一天一夜，无名等人归来，其中三个剑神士是被人抬回来的，受了重伤。

　　方宁过去询问，无名说道：

　　“纳兰净月主魂降临时间到了离开了，一剑生被我们斩杀，历十九抱着法宝跳入一个万丈深渊，无底洞深不见底，我们找了二天，最后伤了三个人，也没有找到。

　　外面事情很多，我必须回去坐镇剑峰部落！”

　　他看了一眼如同僵尸一样的诸多青州众，喊道：

　　“生活还要继续，虽然青州没了，梦想没了，但是人还要活下去，记住还有一天一夜，传送阵就会自动关闭！”

　　说完，他带着手下进入传送阵，离开这里，那金石焕两人也随着离开。

　　方宁看着大家，看着所有失去希望，失去梦想的人们，也许他们还会活下去，但是失去了梦想，一辈子不过行尸走肉！

　　方宁忍不住眼泪留下，这些时间和青州众的相处，那界河的决绝赴死，那一路上的拼死战斗，方宁不知不觉已经把自己当成青州众的一员，这种痛苦，他不想大家承受。

　　“为什么，为什么，不应该啊，不应该啊，这不该是他们的下场，不应该！”

　　方宁心中大吼，不甘心，不甘心，不甘心，真的不甘心！

　　随着方宁的大吼，突然耳边响起了一句话！

　　“也许家园并不在眼前，但是它可能就在心中！”

　　心中，我的心中？在我心中，我心中有什么？

　　瞬间，方宁眼前一亮，出现一片天地！神我空间，洞天福地！

　　福地玄陵赤泽地，所谓福地可以无限的吸收外界天地，在洞天中成为一方净土，最美世界。

　　有吸就有放，福地也可以最后将它放出，在宇宙中成为一片真实存在的大地，供人生活，但是从此再也无法收回洞天之中！

　　瞬间，方宁知道了这个信息，他长出一口气，这是战灵临消散之前，看穿时空，发现的秘密！

　　虽然这青州没了，但是我可以重新建造一个新青州！

　　豁然方宁站起！

　　这时马上就要到了第三天，传送阵就要消散，大部分青州众来到传送阵前，准备离开这里，还有一些，不想走了，死也要死在这里！

　　就在这时，方宁出现，他大步的走到传送阵前大吼道：

　　“各位青州父老，你们相信我吗？你们相信我吗？”

　　“上一次在剑峰山神庙，我向你们问到，你们相信我，我没有让你们失望！

　　现在我再一次的向你们问到！你们相信我吗？”

　　“如果你们相信我，那就跟我走吧，让我们一起完成梦想，让我们建议一个新的青州，只要你们相信我，我就可以给大家一个自由的梦想世界！我们的家园！”

　　希望总是在最黑暗的时刻来临，顿时，所有如同行尸走肉的众人看向方宁，他们眼中有了一点希望，他们好像看到了一丝光！

　　方宁扬声问到：

　　“你们相信我吗？”

　　众人大吼道：

　　“相信！”“相信！”

　　“我相信！”


第三百七十四章 混元法宝！剑指天下！

　　看着所有眼中重新有了希望的众人，方宁说道：

　　“相信我，就跟我来！不相信我，就请离开！”

　　没有一个人离开，如果他们会离开的话，也不会现在站在这里，那怕方宁的希望微不足道，那怕他的希望可能是假的，但是还是没有一个人离开！

　　传送阵发出七色光芒这是要关闭的警告，但是没有一个人进入，终于一声清响，传送阵彻底消散，至此想回去也回不去了。

　　方宁看着众人，说道：

　　“谢谢你们相信我，我有一处洞天福地可以吸收外界天地，纳入福地之中，只要我的福地达到一定程度，就可以外放出来，自成一片天地，那时它就是新青州，我们的新家园！”

　　方宁怕众人不信，开始发挥自己的能力，一片片的黄沙，在方宁手中发出，遍布整个青州主城，黄沙所到之处，和万物相融，融入整个古城之中。

　　方宁一收，瞬间整个古城消失，众人发现自己站在一片荒野之中。

　　所有人惊讶的看着四周的环境，方宁向着大家说道：

　　“原来的青州主城，已经被我收入福地之中。

　　相信我了吧，只要我收取外界灵地达到一定程度，就可以形成一个属于我们的新世界，新青州！”

　　众人顿时欢呼起来：

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“新青州万岁！”

　　希望诞生，新的世界也许不是梦想！

　　为了鼓舞士气，方宁一直没有外放整个主城被吸取灵气后的残余垃圾，这主城中没有多少具有灵气的建筑，这次吸收也就是只能减少二十分之一的建筑，所以方宁没有外放那些没有价值的古城遗迹，至少等大家情绪差不多了再外放出来。

　　所有人欢呼完毕，方宁说道：

　　“大家先休息休息，调整一下，李贺、张丰毅……你们先休息一下，晚上我们一起研究下一步怎么办。”

　　众人开始休息，这时方宁才放出主城没有被吸收的部分，看到主城虽然回来，但是已经灵气全无，少了二十分之一的建筑，众人更是相信方宁。

　　在方宁的福地之中，原来的高山平地之上，多了一片楼宇群落，美奂绝伦，而且还在自动进化，变的位置更合理，建筑更美丽，正是那些被吸收的主城遗迹。

　　无意中，突然方宁发现，在这主城的一个角落中，赫然有一样东西，抗拒他的福地吸收，根本没有被吸入福地之中。

　　方宁一愣，将自己的神识外放到那里，可是那里什么都没有，他走了过去，仔细观察还是什么都没有，只是福地的黄沙告诉他这里有东西。

　　这是怎么回事？方宁开始仔细的探查，一道紫光扫过，破坏了此地的隐藏法阵，在法阵中露出一样东西，赫然是无名和纳兰净月争夺的混元境界强者遗留法宝！

　　方宁顿时有点傻，无名上当了，什么带着法宝逃走，什么跳入万丈深渊，都是假的，真正的法宝在战斗中，被纳兰净月藏在这里，遮蔽神识扫描，肉眼看不到，只有福地的黄沙可以感觉到，虽然无名他们检查过城市，最后没有发现。

　　方宁顿时大喜，这绝对是价值连城的宝贝，他看向四周，没有人注意他，所有人都在休息，三天的绝望让很多人筋疲力尽，现在有了希望，所有人都挺不住了，开始睡觉休息。

　　方宁用手触摸这个法宝，此物有些类似一个圆锥，两边尖，中间圆，晶体，十三棱柱形态，长约七尺，中间最圆的地方，大约有三尺。

　　他用自己的神我空间收取，还是不好使，要是能够收取，何必轮到他，早就让人收走了，储物空间无法装取此物。

　　方宁不甘心，继续试验，拿出储物袋，还是不好使，无法放入储物袋中。

　　这可怎么办？这东西也太明显了，这可怎么办啊？

　　留在这里？不行！此地离开，说不上什么时候才能回来，必须带走！

　　可是怎么带走呢？方宁开始苦思冥想，顿时想出了一个注意，他抱起这个法宝，使用浮光剑，挪移到原来统领府那个大坑中，统领府已经完成消散，但是还有一样东西保存了下来，那就是青州界碑。

　　这是用汉白玉雕刻而成的界碑，上边记录着人族发现青州的始末，如何击占领青州，开发青州的历史，还有历代大统领的名字！

　　这界碑足足有三丈高，七尺宽，四尺厚，不过在战斗中，也受到了波及，只有一小半完好无损，只剩下一丈二的高度了。

　　方宁仗着力大无穷，将界碑举起，用飞剑，轻轻斩切，小心翼翼，在下边抠出一个窟窿，正好可以将这个法宝放入，然后他将法宝放入，用法术把外面封死，看过去一点问题都没有，他又将界碑放回原地。

　　第二天大家都休息的差不多，所有青州众的高层汇集在方宁身边，开始开会。

　　方宁将自己福地向着众人展示，这福地除了方宁，其他生灵无法进入，但是可以观看，只见其中有山有水，还有一个袖珍城市，众人看着羡慕不已。

　　方宁说道：

　　“按照我所得到的信息，这个福地达到万里疆域，就可以诞生属于自己的循环系统，生态系统，就可以外放出来。

　　只要那时，我们在虚空中，选好位置，外放福地，它就会出现，成为空中飞陆，那就是我们的乐土。”

　　众人看着，万里疆域，可是这福地怎么看，怎么看，怎么不觉着很大啊。

　　方宁说道：

　　“现在福地为一千里天地，距离一万里，还需要继续扩大。”

　　顿时有人喊道：

　　“好，那我们就去扩大，少统领，你赶紧去吸收其他土地吧。”

　　又有人喊道：

　　“能够无限扩大，一万里不行，太小了，我们要十万里，越到越好，这真是太美了，这就是我们的家园吗？”

　　方宁说道：

　　“可是有一个问题，我所吸收的山川土地，越是灵地，转化的土地就越多，普通的地方，根本没有办法吸收。

　　但是所有灵地都被妖族占据，我们想要得到自己的家园，必须……”

　　顿时众人明白，有人喊道：

　　“明白，想要得到自己的家园，我们必须战斗，必须抢夺，抢夺妖族的灵地，变成我们的土地！”

　　“明白，明白，战，战，战！”

　　所有人沸腾起来。

　　方宁站起大吼：

　　“从今天起，我就是青州统领，青州没了，我们再建，建立一个人人有生计，人人有笑容，老有所养，少有所教的人间乐土！谁阻挡我们，谁就是我们的敌人，那就杀！”

　　方宁拔出长剑，他一指那个残余的石碑说道：

　　“忘却过去，就等于背叛！这个石碑我们带着，这是我们青州的信念，我们青州的神物！”

　　然后他将剑，一指南方，说道：

　　“剑锋所到，无所能挡！

　　然我们前进吧，在墟界妖族有一个预言，我们将会改变墟界，使天地断绝，使妖族哭泣，使大地消失，所以我们被他们妖族称之为罪民。

　　今天我们就要将这个预言实现！

　　使天地断绝，使妖族哭泣，使大地消失！

　　来吧，行动吧！”


第三百七十五章 真理碑中！炼化血神甲！

　　队伍出发，向着南方，一路向前！

　　那石碑被人抬着，位于队伍中心，这就是队伍的旗帜，队伍的信念！

　　这石碑足足有二千斤重，众人砍了十二根四丈长的松木，穿梭石碑周围，将此石碑抬起，一共前前后后八十人，一人分担三十斤，大家一起使劲，倒也不算什么了。

　　走出这片草原，向着南方前进，大约又走出三十里，前方出现一座千丈高的山峰，方宁看去，那山中灵气逼人，必是一处锦绣山河，长剑一指，直奔那里。

　　千丈高山，众人爬了半天，终于来到山顶，赫然发现，山顶处竟然是一倾碧水。

　　碧蓝的湖水清澈无瑕，数百顷大此湖居于千丈高峰之上，湖上云雾缭绕，偶尔风动云散，碧蓝的湖水与碧空相映一色，清绝奇幽，让人见而忘忧。

　　周围大小山岳高耸围拱，或峰拔秀丽，或怪石嶙峋。山外更有数条如带江水环绕，最后江水在数百里外汇聚成一座大湖。湖上清风徐徐，不时有巨大的鱼影，出没水波之间。

　　众人登上高山，侧目远望，整个千里之地，一目了然，感受天地造物之美。

　　所有人惊叹这里的景色之美，方宁说道：

　　“大家不用看，从此这里就是你我的家园，看我本事！”说完，他开始放出黄沙，无数黄沙融入碧水中，融入山顶上，融入风中，向着四野传递。

　　这里可没有什么巫族祭坛，可以一下子收取，需要慢慢的散播，就在方宁散播的时候，碧水中突然跳出一个鱼妖，他大声喝道：

　　“呔，你们这些蛮子，不知道这里是洪泽湖的地盘吗？

　　感觉给我离开这里，不然把你们个个穿串，烧烤一番！”

　　在他说话的时候，李贺拿起长矛用力一掷，顿时将它穿在长矛之上，一下子就穿死。

　　怎么也是抢夺这片天地，那就动手吧，和他说什么废话。

　　这鱼妖被刺死之后，顿时湖中冲出足足数百鱼妖，各种各样，有的甚至还驾驭鳄鱼，他们向着方宁等人冲来。

　　李贺一声大吼：“接阵，杀！”

　　顿时，三百青州众射出长矛，一下子就有三分之一的鱼妖，被纷纷射杀，然后大战起来。

　　在青州众众志成城，还有那配合严密的战阵下，这些鱼妖，一个个的被斩杀，最后只有十二个青州众受伤，五百鱼妖，全部被歼。

　　方宁没有出手他默默的散播黄沙，足足三个时辰之后，他轻声喝道：

　　“收！”

　　立刻百里天地，就好像一换，这千丈高峰，这碧波湖水，这美丽的景色，一眨眼，全部消失，然后所有的景色又都缓缓出现。

　　不过山再也没有原来那么高了，湖水也彻底没了，只有一个大坑，周围地带灵气全无。

　　在方宁的福地之中，多了一个高山天池，美奂绝伦，湖水碧波，悠悠荡荡，好一处景色。

　　看到方宁收取完毕，顿时众人发出欢呼之声，这时天色已晚，大家就在此地居住。

　　湖水消失，不过湖中之鱼剩下无数，密密麻麻躺在湖底，也不用指挥，立刻有人下令，开始捕抓这些湖鱼，今天晚上就是全鱼宴。

　　酒宴之上，张奇李贺等人悄悄向方宁汇报：

　　“统领！这里是洪泽湖的七十二分支之一，洪泽湖是南洛地域的八大妖王势力之一，这里叫做天池神湖，传说是洪泽湖的发源地，所以这里不许建立妖寨，这些鱼妖不过是守源之妖，并不强大。”

　　“据活抓的鱼妖讲诉，洪泽湖其中水妖八十万，凝元强者十八个，洪泽湖主鲤龙王还有一个本命法宝，可以腾云驾驭，御使雷电，很是厉害。”

　　“统领，你看我们是不是避其锋芒，击其软肋？先让一让？”

　　说的好听，即使就是撤退逃走的意思。

　　方宁阴沉着脸，点点头，青州众现在不过才一千六百一十七人，还有一百多个一路上受伤，丧失战斗力的伤兵员，方才一场大战，就有十二个人受伤，这样不要说什么洪泽湖水妖八十万，就是八万，也可以将众人消灭。

　　而且洪泽湖水妖不过是此地域八大妖族之一，除了它们还有七大妖族，这一路上看到的妖族，全部悍不畏死，拼命的攻击人族，不要说建立新青州了，就是能活着走出这里，都是万分艰难。

　　这可怎么办呢，那些灵地山水几乎都有妖族山寨，换句话说，战斗不可避免，这可如何是好？

　　方宁开始思考，回归神我空间之内，这里可以时间加速，有着大量的时间用以思考，方宁思考如何应对此事。

　　想来想去，只有一个办法，那就是加强青州众的实力，可是如何加强呢？要是人人都有先天境界，那该多好啊。

　　方宁苦思冥想，最后他的目光落到了一本日记之上，血神甲！

　　血神甲为古崆峒派超级强者所发明的炼制之法，以血为媒，集合万物生灵，提升自己的力量，无极限的力量。装备此甲，就会得到无尽的力量。

　　虽然方宁那时只是看了一遍血神甲的炼制之法，但是血神甲的无敌威力，就好像刻在了他的心中，就好像一种心魔，在不断的引诱他。现在危机时刻，方宁想到了这个，这是提升实力最快捷的途径，最适合青州众的办法。

　　可是血神甲太危险了，别的不说，上次观看经文的那种可怕血腥侵袭之力，还有这心头的记忆，就十分诡异，方宁可不想最后为人做嫁衣，最后青州众全部成为灵族。

　　“怎么办呢？怎么办？”

　　方宁陷入无限的思考中。

　　“这可如何是好，要是有一个人为自己研究血神甲，将危险化去，将威力留下，按该多好啊！”

　　这个念头一起，神我空间中一震，在绝世剑意、药师琉璃相、九念神威之上，各自发出一道光芒，融合一体，最后落到太虚空明天之中。

　　云中楼阁处，云气沸腾，在生死台、鉴丹镜之间，一道光芒落下，出现一个神奇的建筑，这个建筑就是一个石碑，屹立云中楼阁群里！

　　这个石碑雕刻精美。长方形碑座，碑首分二层，下层为铭文，上层为云文，都是方宁不认识的奇异符文。该碑石质细腻，碑面宝光内蕴，凝结的灵气几若实质，散发出森森豪光迫人眉宇。

　　但是完全都是虚幻的，不是实物，它闪烁不定，方宁因为好像听到一个声音：“请问主人，是否建立真理碑？”

　　看来这是和生死台、灵机藏一样的神奇建筑，可以替自己研究血神甲，将危险化去，将威力留下。

　　真是心想事成，不过自己搞了一个信念碑，这神我空间就给自己弄出一个真理碑，这算是一还一报不？

　　方宁点点头，说道：“建立！”

　　一声令下，位于储物空间中的无数物品，开始飞起，向着这个虚幻的真理碑飞去，然后融入到此碑中。

　　随着这些物品的飞入，这真理碑开始由虚变实，一点点的变成真实物品，最后这虚真殿渐渐成形，但是就差一丝，无法彻底成型。

　　虚真殿就是这么半虚不实的立在那里，看到这个方宁傻了，这是需要最后一点真灵啊，可是自己的先天种子已经用光了，那还有什么真灵？

　　真理碑就差一点，无法由虚变实，方宁真是不知道如何是好，突然他若有所悟，拿出从克州就一直跟随自己的法宝金龙双蛟剪！

　　这是法宝啊，凝元强者可以使用的宝贝，方宁靠着它度过了不少难关，传说法宝都有自己的灵性，也许这个可以使此碑建立。

　　方宁一咬牙，将金龙双蛟剪丢入碑中，一声轰鸣，这石碑之上出现两只凶猛的金龙，瞬间，真理碑出现在大地之上，化作真实存在的建筑。

　　“道存真理在，入刻石碑中！”

　　方宁长出一口气，终于此碑出现，不过不知道好使不好使。

　　好像感觉到了方宁的怀疑，这真理碑一颤，那本记载血神甲的日记飞起，融入到真理碑中，什么血腥妖异之气，进入碑中一丝不泻！

　　于此同时，神我空间中的绝世剑意、药师琉璃相、九念神威各自发出一道光芒，射入这洞天之中，射到真理碑上。

　　那真理碑上，发出五色光芒，那光芒不断的闪烁变换，好像进行着无数次的计算。然后一道光芒发出，射到了方宁身上，方宁不知道这是什么意思。

　　随着这计算，渐渐的真理碑中的光芒黯淡，不一会有一道光芒发出，射到了方宁储物空间中，赫然射到了一直放在那里的血河车之上，顿时真理碑上的计算又开始加速。

　　然后又有光芒射出，分别射到在玄家的到的蜂蜜之上，射到方宁拥有的第一个宠物烟火身上，射到第二战宠冰心天悟松之上，最后一道光芒射到了方宁身体外面所穿乾坤离合睚龙逆刃甲之上！

　　终于计算结束，一声清鸣，在石碑之上出现一套战甲！

　　只见方宁的影像身穿此甲，威武异常，然后在方宁身边，开始陆续出现其他人影，纷纷穿上这套战甲，彼此之间，方宁就是蜂后，其他人就是工蜂，其中还有兵蜂，赫然一个蜂族部落出现。

　　这可不只是蜂族部落，穿上战甲，还有无数的能力随着出现，一片一排排的文字，开始介绍，看的方宁目瞪口呆。

　　“什么，穿上此甲，获得无穷力量！换句话说，我的青州众将要变成一千六百一十七个凝元强者，而且他们都相当于我的兵蜂，我的分身，永远听从我的命令，这，这力量，是可以改变世界的力量啊！”


第三百七十六章 战神甲胄！轰碎天劫！

　　方宁看着石碑上的战甲，久久不动，真的要炼制出来吗？

　　按照这上边的记载，这甲太强大了，甚至这力量超越了方宁的想象，如果炼制出来，不受控制，也许对于人间，就是一场浩劫！

　　方宁摇摇头，自己已经没有退路了，那怕是人间浩劫，那也是以后的事情，现在必须炼制出来！

　　真理碑将古崆峒派的血神甲彻底分解，重新改造，以原来的血神甲为基础模板，重新的制造了一套新的甲胄系统。

　　其实说是甲胄，倒不如说是一个以血神甲为基础的系统修炼升级体系，以血神甲为基础，炼制出一套神奇甲胄。然后以人为主体，将此甲胄加载身体之上。

　　然后通过战斗，甲胄不断的吸取敌人的血能，借以强大修炼者自身，进行系统性修炼，得到强大的力量。

　　最后，最可怕的地方，就是战斗时，所有加载甲胄的战士，以主甲为中心，形成一个战斗体系，发挥千人一体的可怕力量。

　　方宁看着这套甲胄系统，说道：“血神甲，这个名字不吉利。

　　这套甲胄，以战为生，就叫做战神甲吧！”

　　方宁下定决心，开始炼甲，第一步他并不是炼甲，而是意念一动，连接到两个生灵之上，一个是方宁所得到的刺蜂母皇烟火，一个是冰心天悟松。

　　方宁默默的把自己战神甲的一切资料，传递给对方，然后他等待对方的回答。

　　小松很快有了回答：“我喜欢，我愿意，太好了，我太期待了！”

　　烟火许久也有了回答：“我不喜欢，但是主人这是你的决定，我也愿意！”

　　这些时间的进化，烟火终于开始在熔岩湖中，开始诞生自己的孩子刺蜂，不过这些刺蜂还没有长大，还无法参加战斗。而冰心天悟松倒是成长了不少，已经比起以前大了许多。

　　这套战斗甲胄系统，其中重要两个关键点，就是它们。

　　冰心天悟松的母亲冰心魔眼，是具有强大推演计算能力的战宠，可以说它控制着悟剑宗的上上下下的一切，冰心天悟松继承了它母亲的能力，也具有超级推演计算的能力。

　　这套战斗甲胄系统，就是以它的计算能力为中心控制点，如果布置战阵，它就是主甲的核心，控制所有的分支战斗甲胄。

　　如果冰心天悟松同意炼制，它的进化将会彻底改变，以前的种种能力全部消失，甚至它本身的形态都将改变，只为这战斗甲胄系统服务。

　　而刺蜂母皇也是如此，母皇具有强大的控制能力，每个刺蜂都被她所控制，它们之间有着一种神奇的心灵网络。

　　这套战斗甲胄系统就是利用这一点，以方宁御使的主甲为核心，其他分甲融入其他刺蜂，做为分支，被方宁所彻底控制。

　　如果它们两个同意，至此它们将放弃现在的生命形态，以战斗甲胄系统核心主脑、系统网络存在。不过它们还都活着，随着战神甲体统的提升，它们的生命形态也将提升。

　　刺蜂母皇、冰心天悟松，全部同意，方宁可以炼制了！

　　他在自己的储物空间中，取出一个血河车，这血河车蕴含无尽血气，为九十九个同年同日怀孕的孕妇，怀胎二百四十九天，然后将她们和她们肚子中的孩子，一起祭炼所得到的可怕材料。

　　这一个血河车就是一百九十八条人命，蕴含的血气足以炼制血神甲。

　　这甲方宁炼不了，他将此血河车，放入真理碑中，然后将自己身体所穿的青州铁甲脱下，收入神我空间中，也放入真理碑中。

　　这还不够，他在储物空间中，将玄家的蜂蜜拿出一罐，原来这个蜂蜜具有一种强大的融合性，炼制飞剑法宝之时，加入这种蜂蜜，可以增加飞剑法宝的成功率。

　　蜂蜜加入，方宁想想，怕原料不足，他又去取了蜂后送给他的蜂王浆，加入其中。

　　最后冰心天悟松，进入此碑中，刺蜂母皇分解出一个核心组织，也送入此碑中。这个核心组织就是烟火的真身，那巨大的蜂巢，至此慢慢沉入岩浆之中，不在活动，好像沉沉睡去。

　　这些物品接触石碑，就被石碑自动吸收，融合其中，方宁又开始添加玄精灵阳丹，做为炼制的动力。

　　最后方宁滴血其上！

　　随着他的滴血，真理碑开始疯狂发出光芒，开始炼制！

　　在这炼制的过程中，药师琉璃相发出耀眼光芒，这光芒缓缓注入真理碑中！

　　方宁滴血，一滴滴的留下，足足留了好久，方宁都有一种头晕眼花的感觉，终于光芒闪烁结束，一声清响，一个晶石出现！

　　这个晶石和方宁购买的神晶十分相像，位于方宁眼前，发出七色光芒，方宁伸手触摸，顿时晶石开始分解，化作一套战甲！

　　一套辉煌的血色甲胄带着君临天下的威仪，傲然虚立在半空中。纵然是宇宙毁灭，在那血色甲胄前，也不过如同一道清风，不足为道。

　　头盔、胸甲、护肘、手甲、裙甲、护膝、甲靴，一套盔甲被分成七部分，十五件，在空中按照盔甲的顺序排列漂浮着。虽然没有人穿戴。通体血色的盔甲已经露出无尽的战神威严。

　　头盔样式威武而狰狞，额头处是两条细小的金龙，一边一条，双龙相交，这两条金龙看着熟悉无比，正是金龙双蛟剪上的龙形！

　　在头盔中心，有二颗晶石，仔细观看，看着就像是神晶，十七菱形，有着无数的棱面，反射出一道道凛然神光。上边依稀都有文字，一个上边为镇字，一个上边为道字！正是方宁的两大神威镇压道眼！

　　头盔中有封闭的脸甲，只在眼睛位置处留出一道空隙。胸甲心口处一块护心镜，上边同样是条金龙，和金龙双蛟剪上的龙形一样！龙是金色，但是甲是血色，泾渭分明。

　　这龙探爪飞舞的金色神龙。神龙双眸怒张，探爪欲战的姿势威猛狂放，慑人心魂。胸甲其余部位，全都布满了鱼鳞片似的鳞甲，层层叠叠的鳞甲，只是看着，就给人以无法摧毁的坚固强韧感觉。两条长袖上，则是更加细小的鳞片，给人的感觉也更加的柔软。

　　护肘和护膝上都宽厚粗重，上带着一根甲刺，如同利锥般的甲刺粗且长，看上去狰狞而危险。

　　裙甲上也是用鱼鳞片状的鳞甲所制成，样式简洁而大方。细密的鳞片，让齐膝的甲靴同样厚重坚实。

　　光润如镜血色鳞甲，威武庄严的头盔，坚实大气的胸甲，精致优雅的手甲，华丽高贵的裙甲。

　　整个甲胄都有一种厚重华贵质感，棱角、圆、鳞片、刺、图案之间巧夺天工组合在一起，就成了眼前这套无比威严华美的战神甲！

　　这一套盔甲，把威武、雄壮、强大、狰狞高贵、华丽、乃至于雍容优雅等诸多迥异的风格完美的融合为一体。整个甲胄，闪着如梦幻般的光芒，完美无瑕，没有任何可以挑剔的地方。是所有武者，梦寐以求的极品。

　　这套盔甲更强的地方，现在不过是他最脆弱得时期，随着进化，它将越来越强。

　　方宁点点头，将此甲胄带出神我空间，这甲化做一颗晶石，被方宁带出神我空间，出现在墟界之中。

　　隐约中，所有人好像听到了一声悲鸣，老天不想看到它！

　　天空之中一道霹雳闪过，轰！

　　一道闪电，向着方宁劈来，天雷落下，此乃天劫，这战神甲的出现，就立刻引来天劫，向着方宁轰来！

　　这雷来的太快，方宁甚至都来不及躲避出剑，他一伸手，将此晶石抱在怀中，死死护住，那雷一下披在方宁身上，轰！

　　方宁身上血肉四溅，伤痕累累，整个人被劈成焦黑模样，但是他护住了神甲晶石！

　　这雷不算完，又是一声轰鸣，又是一道天劫雷轰下。

　　无数人喊道：“保护统领！”

　　“保护统领！”

　　他们争先恐后的向着方宁扑去，用自己的身体保护方宁。

　　那抬着青州主城石碑，的众人也冲了过来，石碑一下子被人跌落在地上，就是一震，方宁封口的位置有些松动，碑中的混元法宝一闪，那道天雷在空中一转，被石碑吸收。

　　所有人全部惊讶了，本来大家看到方宁让抬这个石碑，嘴上不说，都认为这完全没有用，但是现在竟然吸收雷劫，真是超出了所有人的想象之外，难道真的是先祖保佑？！

　　就在这时，方宁挣脱众人，大吼一声，轻轻一点，晶石分解，那战神甲出现，头盔、胸甲、裙甲、手甲、腿甲、护肘、护膝、甲靴共十五件。分解开来的战神甲在空中漂浮了一下后，就化作了一片片血色贴上了方宁的身躯上。

　　方宁穿上战神甲，第三道雷劫轰下，方宁一跃而起，飞到空中，大吼一声：

　　“想要阻止我，想要挡住我的路，谁也不行！就是这天，也不行！

　　给我碎吧！”

　　一拳打出，剑气冲天，剑意苍穹！

　　轰，那雷劫在半空就被方宁打碎！


第三百七十七章 天生为战！无敌神甲！

　　又是一道雷电轰鸣落下，向着方宁轰去！

　　面对这雷电，方宁再次出手！以拳带剑，一拳打出，直冲劫雷！

　　轰！劫雷又被方宁击碎，如果你仔细观察，被击碎的劫雷，没有四散天地中，而是被方宁身上的甲胄缓缓吸收，融入甲胄之中。

　　方宁的出手，好像激怒了天地，轰，轰，轰！

　　三道劫雷落下，直奔方宁！

　　这一次，方宁反倒没有出手，他向着劫雷飞去，张开双手，露出胸膛，用自己的身躯，来迎接劫雷！

　　轰，轰，轰！

　　三道劫雷打中方宁的头颅胸膛，下边无数的青州众发出惊呼之声，甚至有人闭上了眼睛，不敢再看。

　　许久，没有其他的声音，他们睁开了眼睛，只见在空中方宁傲然挺立，双手分开，那怕劫雷，也是无法将他灭杀！

　　这三雷之后，劫雷散去，天空晴朗，在这天空之中，那雷光的余波，还闪烁在方宁身边，他此时就像是神祇从天而降，真的是神，这一刻所有青州众眼中，方宁就是神！

　　随着吸收这劫雷的雷电元能，方宁身上的伤势快速回复，焦黑消失，一切全部回复正常。

　　不知道是谁第一个欢呼起来，顿时无数的欢呼声响起，响彻天地！方宁落下，看着众人，喊道：

　　“今天，我们的未来将要改变，今天，我们的命运再也不同，今天，我们得到了新生！

　　我制造出了一个可以改变时代的强大武器，那就是我身上的战神甲！从今天起，我们大家每一个人都将拥有它！

　　拥有它，我们将拥有无尽力量！”

　　方宁缓缓落下，战神甲在身，方宁可以随意的在天空飞行，具有了飞行能力。

　　方宁落下，战神甲分解，再一次的化作了原来的那个晶石，方宁将此晶石拿在手中，看着众人，说道：

　　“谁想第二个拥有战神甲，拥有这个超级武装！”

　　顿时无数人站了起来，喊道：“我想要，我想要！”

　　方宁看向众人，最后一指，其中一个少年，说道：

　　“就你了！”

　　那个少年高兴无比，走了过来，方宁问道：

　　“你叫做什么名字？”

　　少年说道：“我叫做神无玑，叫我无玑就行了！”

　　方宁点点头，说道：“你是我们中最年轻的，撤离青州时，你不大吧？可是你却依然回来了！

　　这个世界是年轻人的，所以第二个战神甲就是你的了！”

　　方宁拿着那颗晶石，来到神无玑身前，说道：“刺破你的手指，滴血在上边！”

　　神无玑刺破手指，一滴滴的鲜血滴在晶石之上，这晶石将所有鲜血吸收。

　　方宁在储物空间中，拿出一个血河车，一罐刺蜂蜂蜜，一只刺蜂，一颗玄精灵阳丹，放在晶石上，顿时晶石将此全部吸收，然后随着神无玑的滴血，这晶石将这些物质全部的溶解在一起，渐渐的融合成一团如同血液一样的粘液圆球。

　　方宁将此粘液圆球，放到北河的头上，猛的往下一按，瞬间这个圆球分解，向着神无玑全身窜去，融入神无玑体外穿的青州铁甲之上。

　　然后这铁甲溶解，融入圆球分解出来的粘液中，这粘液将神无玑整个人彻底包裹，他整个人就像是一只正在花蝶的蚕蛹，变成了一个白色丝蛹！

　　只要炼制出战神甲的主甲，分甲就不必一个个的炼制了，如此培养就行，众人全部期待的看着丝蛹中的神无玑。

　　大约过了半个时辰，一声怒吼，这丝蛹呼的一声化作一团火焰，在这火焰中，走出一个人，正是神无玑！

　　在他身上也穿着一件战神甲胄，不过他的甲胄和方宁有所不同，好像是紫色火焰组成的战神甲胄。

　　神无玑看着自己的双手，他轻轻一点，顿时一团火焰升起，随心所动，想要如何，那火焰就如何。

　　他看向方宁，寻找答案，方宁点点头，向着大家说道：

　　“这就是战神甲，说它是甲胄，倒不如说是法宝，它是以甲胄的形态出现，但是真正发挥作用的，还是我们本身的身体！

　　战神甲具有三大能力体系，为你我所用！

　　第一大能力体系，本我体系！就是我们本身自体！

　　加载战神甲，它会激活我们血脉中的一种潜力，使此潜力，升级为血脉天赋级神通。”

　　说到这里，众人哗然，有人问道：

　　“统领大人，血脉天赋级神通，这不就是高卢帝国灵巫所拥有的神通吗？”

　　方宁点点头，说道：“对，就是如此，换句话说，只要你加载战神甲成功，你就成为一名灵巫！就拥有强大的血脉神通之力，那些以前对于你们高高再上的灵巫，现在你们拥有了他们的力量！

　　可以操纵火焰，可以控制寒冰，可以变化无形，可以掌控藤草，可以化光千里，可以分身无数，这就是我给予你们的能力！

　　而且这是最基本的，随着你的修炼，这个神通会陆续升级，天地小神通，混元中神通，洪荒大神通，甚至神威都不是问题！”

　　顿时四下哗然，无数人开始议论起来。

　　“啊啊啊啊啊，真的，假的？”

　　“加载战神甲就可以成为灵巫，就是高卢巫族也没有那么容易成为灵巫吧？”

　　“血脉天赋级神通还可以升级到天地小神通，混元中神通，洪荒大神通，不可能吧，做梦吧？”

　　就在众人的议论中，神无玑控制手中的火焰，顿时他整个人化作了一个火球，燃烧四野。

　　他缓缓说道：

　　“统领大人，没有骗人，这是灵巫三十六分支中火巫的能力！

　　我有一种奇怪的感觉，好像我的境界好像在飙升，而且我可以轻易的结出一颗先天种子，进入先天境界，还可以同时进行炼血，完成巫修的修炼。”

　　所有人看向方宁，期待他的解释。

　　方宁说道：

　　“我都说了，这是跨时代的法宝武器，岂能那么简单。

　　之所以诞生血脉天赋神通，是因为这个种得到力量的修炼方式，最是简单，只要血脉觉醒，神通初现，立刻掌握进入到相当于先天境界的巫修炼血境界。

　　但是，巫修不是我们的根本，诞生神通除了让你们掌握力量，更关键的是，可以借助这个力量使大家快速的提升境界，结成先天种子，晋升先天境界。

　　然后大家可以通过先天境界的修炼，一步步的达到凝元境界，当你们进入凝元境界，你们的血脉天赋神通，就会自动升级为天地小神通。

　　这就是本我系统的妙用，以神通拉升境界，以境界提升神通，两者互相支持，互相沟通。”

　　说到这里，方宁静了一下，有人立刻问道：

　　“统领大人，我们能达到先天境界，就不容易了，进入凝元，简直就像是做梦一样，我们可能吗？”

　　方宁微笑道：

　　“能的，都可以的！现在我介绍第二大能力体系，自我体系！就是我们身穿的外体战神甲胄！

　　这套甲胄，其实和我们的身体是一体的，属于外延体系。”

　　说到这里，方宁一身手，瞬间在众人眼前出现无数幻象，每一个幻象都是一种可怕强大的上古凶兽。

　　夸父巨人、洪荒巨人、三头雷神、原始天魔、幽冥鬼皇、大罗真仙、夜叉鸦、白金龙、火麒麟、金翅大鹏鸟、猛犸巨象……

　　这些幻象仔细观察，其实就是药师琉璃经的九千九百九十九进化方向，所有人看着这些幻象，傻傻不已。

　　方宁说道：“这就是我们战神甲的第二系统，自我化形！

　　你们可以在其中选择一个做为自己未来的神相真身，然后使用战神甲无尽的吸收能量，我们的外甲甲胄就会开始进入进化阶段。

　　最开始第一阶段，我们身上的铁甲会变得厚重强大，晶石化！随着变化，我们一个个都将化作重甲战士，铁甲巨人，晶石甲兵。

　　然后第二阶段，晶石开始转化为能量化，化作一团能量，我们加载甲胄之后，外体甲胄就是一团元能。

　　这团元能，会根据我们本身的不同属性，诞生不同的元能，其实这就是凝元元能，它会反过来刺激我们的身体，使我们的本我体系，从先天境界进入到凝元境界，血脉天赋神通化作天地小神通。

　　然后就是自我系统的第三阶段，能量化作血肉，从此我们将会变成你所选中的那个幻象模样，拥有变身能力！

　　这时由这外体甲胄刺激，你就进入了洞玄境界，天地小神通升级为混元中神通！

　　变身成龙，变身成魔，借此掌握无限的能力！而且你觉着变身太丑，还可以类人化，说到底它们不过是我们的外体甲胄！”

　　所有人听到这里，全部呆呆不已，太强大了，这种强大的战神甲，让他们无法理解。

　　难道说穿上这种甲胄，就可以进入先天，凝元，洞玄境界，从此修炼再无障碍？

　　神无玑喊道：“统领大人，我们怎么才能让战神甲提升进化啊！”

　　他得到了力量，这力量让他心醉，所以他最关心这个！

　　方宁回答道：

　　“战神甲可以吸收一切力量，化作自己的力量，提升进化，方才雷劫的雷能，都被我的战神甲吸收！

　　但是，只有一种东西，可以让战神甲，快速无限的提升进化。”

　　“什么东西？”

　　“什么啊？”

　　无数人问道！

　　方宁回答道：“鲜血！”

　　人的血，妖的血，魔的血，兽的血，一切生灵的鲜血，这个是战神甲的最爱！

　　杀的越多，它就吸血吸的越多，它带来的力量就越多，他是为杀戮而存在的武器，天生为战！

　　但是这种杀戮，不可以欺负弱小，不可以屠杀无辜，因为我们是战神甲，不是杀神甲，当你杀戮弱小，杀戮无辜，杀戮那些没有办法还手的老弱之时，你将疯狂，你将失控，你将失去穿戴战神甲的资格！

　　“所以，我们去战斗吧，天生为战，击杀强敌，杀的越多，我们越强！”


第三百七十八章 超我系统！·初试锋芒！

　　杀敌，杀敌越多，力量越强？！

　　第一次听到这句话时，青州众还不理解这一句话中蕴含的魔力，等到以后他们才知道这句话代表着什么。

　　方宁继续说道：

　　“除了本我、自我两套系统之外，战神甲还有一个真正的战斗系统，这才是它的强大所在，那就是超我系统！

　　人类为什么可以发展到现在，成为宇宙十大种族之一，那就是我们团结，我们靠着集体的力量，打败一个个强大的种族，开辟出今天的世界，依靠集体的力量，抱团取暖，取得胜利！

　　就像蚂蚁，只有一只，轻轻一下便就灭杀，但是如果蚂蚁汇集成海，就是巨人也只能退让。这就是集体的力量！

　　而战神甲最强大的地方，就是集体的力量，这就是第三系统超我系统！”

　　方宁下达命令：“小竹，为我们建立战阵连接！”

　　冰心天悟松立刻回答道：“明白，主人，开始建立连接！”

　　随着小竹的话语，顿时方宁身上的战神甲发出白色的光芒，这道光芒向着神无玑传去，方宁喝道：

　　“神无玑，放松控制，准备纳入战阵连接之中。”

　　神无玑立刻闭上眼睛，放松一切，顿时这光芒融入到他的身上战神甲中，瞬间，方宁就感觉自己眼前，打开一个虚拟水镜，神无玑的一切状态，方宁全部一览无遗，神无玑觉醒的血脉神通，他所修炼的武功剑法，他的身体情况，上到骨龄，下到每一块肌肉血液，甚至他的内心想法，方宁全部掌握。

　　他们两个这一瞬间，就好像是一个整体，一个连接！

　　方宁说道：

　　“从此，神无玑，无论你怎么战斗，无论你受到如何重的伤，只要我们的连接在，你就不会死，就会慢慢恢复！

　　等到其他人加入我们战阵之中，大家所有的生命全部共享，无论是谁，受多大的伤，他也不会死，因为其他人为他承担伤害！

　　只要我们杀敌，吸收敌人之血，我们的伤就会完全恢复，而且我们的身体会越来越强悍。

　　同时在一定的距离之内，我们彼此之间，完全可以做到千人一心，如臂使指，所有一切全部不必说，不必言，一个眼神，就够了！

　　除此之外，只要结成战阵，每当我们多一个人，我们的力量就强大一分，我们人越多，我们就越强！

　　面对同等的敌人，如果一个人，实力相等，如果二个人，我们可以对战四个同等的敌人，如果我们三个人，我们可以对战九个同等的敌人，如果我们四个人，我们可以对战十六个同等的敌人，如果我们十个，那就可以对战一百个敌人，如果我们一百个，那就可以灭杀一万个同样的我们！

　　我们人数越多，我们就越强，到了后期，完全碾压！”

　　说到这里，无数青州众羡慕不已，李贺喊道：

　　“统领大人，我也想要！”

　　“统领大人，我也想要！”

　　无数人喊起，方宁说道：

　　“好，现在我们就来制造第三件战神甲！”

　　方宁按照原来的程序，由一人滴血，加入各种材料，又一次的制造出一个战神甲，然后一个人变成了丝蛹。

　　第三个，第四个，第五个……第九个！

　　到了第九个，方宁摇摇头，说道：

　　“不行了，今天不行了，我的战神甲的制造能力已经耗尽，明天我们再来第十套战神甲。

　　而且我有感觉，明天可以远远超越九个战神甲。”

　　除了神无玑，其他人八人加载战神甲，他们分别为李贺、张奇、何亮、庆辉、张丰毅等人，都是青州众中的佼佼者，不一会他们就破蛹而出！

　　顿时一个个掌握各种血脉神通，李贺拥有控制青草的能力，这是草巫；张奇拥有了言灵之力，可以发出音波攻击，这是言巫，他们的能力都很一般。

　　不过其中有两个人的能力很是强大，一个具有超强的感应之力，可以预知危险！一个可以分离出阴神，千里之地随处可到，这是最好的侦察兵。

　　其他八人开始一个个的进入战阵之中，他们必须放松身心，由小松建立连接，成为战阵之一。

　　如果他们不同意加入战阵，方宁对他们毫无办法控制，但是只要他们同意加入，立刻成为方宁战神主甲的一份子，为方宁所控制。

　　加了八个同伴，神无玑立刻感觉到自己的力量好像在不断的变强，这就是同伴，多一个同伴，他就加一分力量。

　　不知不觉，神无玑发现自己突破了炼气期第八层，进入了第九层，顿时大喜！其他几人也是，无法突破的境界，在不知不觉中突破，甚至李贺直接进入了先天境界！

　　不过对于方宁，这到不算什么，他已经先天境界第九层，远远超越了所有人的境界，增加的力量对于他可以说忽略不计。

　　在掌握阴神之力王天心的探索下，很快众人找到了另外一个部落，这个妖族部落建立在一处小山上，这里应该具有灵气。

　　方宁一伸手，众人向着那里出发，还未来到妖族部落之前，那妖族部落一声钟鸣，足足三百多妖族杀了出来，这些妖魔个个都是人身虎头，每个都比人族高上足足一倍身高。

　　他们或者手持斩马刀，或者手持铁锤，挥舞各种武器，向着方宁他们杀来。虽然方宁这边足足有一千多人，但是这三百多妖族，就敢杀过来，这里的妖族比东辰地域的妖族，要凶猛无数倍。

　　他们一边呼喊，一边大叫：

　　“罪民，罪民，好吃的肉！”

　　“人族，人族，最好吃的肉！”

　　“我的，我的，谁也不许和我抢！”

　　还没有等方宁行动，对方先下手了。

　　方宁一伸手，他带领着神无玑等九人出列，他们向着这些妖族冲去。

　　方宁并没有加入战斗，只是指挥神无玑等九人战斗，其他人组成战阵，围观这个战斗。

　　顿时大战开始，方宁扬声喝道：

　　“握住你们的刀剑，然后你们开始观想，我刀，我剑，无坚不摧，无往不利，无所能敌！”

　　其他人按照方宁所说，开始观想，瞬间他们手中的刀剑开始变形，一种奇异的光芒汇集在刀剑之上，这刀剑或者变成紫色，或者变成青色。

　　方宁说道：“这是战神甲所拥有的战神武装战神剑！只要你们有信念，有决心，有斗志，就会拥有战神剑！而且你们的信念越强，这战神剑就越强！

　　战神剑，凝元以下，只要不是法宝和飞剑，对方的所有武器，所有防御，在此剑下，不过都是虚幻，无坚不摧！”

　　神无玑试验的一剑斩出，顿时如同切割豆腐一样，对面妖族的大刀、巨斧，立刻被他斩断，然后一划，对方二个虎妖，立刻身体分裂，被斩出两半，诡异的是对方死亡，那鲜血瞬间全部汇集在神无玑的剑上！

　　这血液汇集剑上，神无玑就有一种感觉，好像自己吃了人参果，全身舒服的要命，然后充满了力量，可以无休止的战斗下去。

　　他不知道，他所吸收的血液之能，由足足三成被战神甲传递给主甲方宁，顿时这血能，被方宁吸收！

　　也就是说，每杀一妖，他们所吸收的血能，方宁都要分走三成，极少成多，积沙成塔！

　　神无玑如此，其他人也是如此，他们手中的刀剑，变得锋利无比，无往不利，开始屠杀群妖。

　　但是这虎妖太多了，刀剑狂舞，身边到处都是虎妖，他们不得不防守。

　　瞬间念头一起，他们的身体之上，出现一个盾牌，飘浮在空中，挡住了对方的袭击。

　　方宁说道：“这是战神甲所拥有的战神武装战神盾！他可以守护你们的安全，保护你们的性命。

　　只要你们还有战斗的信念，只要对方不能一下子，将我们所有人灭杀，你们手中的战神盾，就会永远存在！”

　　众人大战，开始还有一个战阵，发现自己很强大，以前需要二个青州众才能合力击杀的虎妖，现在自己一剑一个，立刻不在组成什么战阵，四处杀戮而去，各自为战，杀的连七八糟，再无什么战阵。

　　方宁摇摇头，大声喊道：

　　“这些虎妖不过是小小一个乡村山寨中的妖魔，你们就如此乱了阵脚，这样你们没有资格加载战神甲！

　　从今天起，你们不再是以前的散兵游勇，你们是一个整体，是一个人，放开心扉，把自己的身体交给战神甲。

　　战神甲会自动选择出一个指挥最强者，控制战斗，其他人，不要管其他的，你们只要将后背交给战友，将身体交给战神甲，拼命的杀戮就行了！

　　只要你们相信战神甲，就无所不能！”方宁这话说完，其他几个人按照方宁所说的，他们放开心扉，将自己的战斗，交给战神甲控制，顿时一个奇迹发生。

　　神无玑等人立刻好像失去了神智，他们变成了只知道杀戮的狂魔，一生为战，杀，杀，杀！

　　九人之中，只有一个人清醒无比，那就是王天心，他是最具有指挥能力的，他成为诸多人的核心之主，一瞬间，九个人如同一个整体，八人挥剑，一人掌控，开始了疯狂的战斗。

　　至此，于此说战斗，倒不如说是屠杀，剑光飞舞，转眼之间，三百多妖魔全部被杀，全部化做尸体，但是这些妖魔直到最后，剩下三十多个的时候，才掉头想跑，最后一个也没有逃了，它们真是好战如命。

　　战斗结束，神无玑等人恢复正常，突然他大喊道：

　　“我的甲，我的甲好像重了，好像由寒铁甲变成了金精，好像质地开始提升！”


第三百七十九章 八大势力！我涨敌消！

　　李贺也喊道：“我的铁甲好像也开始改变，开始增加分量，可是好像我的身体改变的更大，我，我突破了，我进入了炼气期第十层！”

　　王天心也喊道：“是啊，是啊，我好像也是如此，身体也增强了，但是增加最多的是我的神识，足足涨了一尺！”

　　神无玑说道：“还是天赋神通好用，难怪高卢这么多年，和我们为敌，这天赋神通真的妙用无穷。”

　　张奇说道：“我感觉还是战神剑犀利，这剑拿在手中，真是无坚不摧，而且好像还可以变形，我可以将它变成长枪，一样可以使用。”

　　李贺说道：“是啊，是啊，试一试能不能变成弓箭，那岂不是具有远程杀伤力了！”

　　他们几个热烈的讨论起来，随着讨论，不断战神甲的妙用被开发出来。九个人的实力全部增加，方宁点点头，这不过是开始，他喝道：

　　“好了，先不要讨论了，杀，我们杀入这个山寨！”

　　顿时李贺等人结束讨论，向着山寨杀去，这三百多虎妖败亡，那边山寨早就大门打开，残余的虎妖老幼，顺着那边大门逃走，整个山寨成了空寨。

　　众人进入，这个山寨不过是个小山村，大约居住虎妖五百多名，占领之后，方宁开始放出黄沙，将此地收取，不过收取完毕福地中才增加不到五里的大地地形。

　　在方宁收取这里的时候，其他人开始清剿战场，虽然还有储备行军粮，但是不吃一个少一个，行军粮都留着关键时刻使用，现在大家找些虎妖储备的食物，用以充饥。

　　方宁收取完毕，突然发现所有人神色不对，这时有人像他汇报道：

　　“统领大人，这帮混蛋啊，我们发现了不少青州众的尸骨。”

　　在众人的带领下，方宁来到山寨的最大的一个大厅，进入后就看到，足足十多个人头，不过都是经过特殊处理，将其中的头颅骨取出，腌制，头颅变得只有拳头大，挂在墙上，做为装饰品。

　　这些头颅，死前的表情栩栩如生，有的恐惧万分，有的痛苦无比，有的愤怒激扬，李贺说道：

　　“统领大人，有人认出来了，这是青州荷塘城的居民，这个就是荷塘城的军政官！”

　　看着这些人头，方宁顿时知道为了这里的妖族看到大家，为什么一个个高兴无比的冲过来，原来他们吃过人肉，这人肉他们认为无比的好吃。

　　其中还有三个小孩的头颅，露出无比的恐惧，生前一定是万分的恐惧，方宁一伸手，一道剑气之下，所有人头粉碎。

　　他缓缓说道：“下一次，杀，一个不剩，什么老弱病残，凡是妖族，见一个杀一个，投降也杀！”

　　立刻所有青州众说道：“是，杀，一个不留！”

　　掌握阴神之力王天心，开始进行探索，这些逃走的虎妖，都奔一个方向而去，在那个方向五百里外，有一个大型城市，至少有十万妖族在此居住，这里也是一块灵地。

　　除此之外，在三百里外，还有一处虎妖山寨，那里也是一处灵地。

　　方宁说道：“前往三百里外的虎妖山寨，避开那个虎妖城市！”

　　众人前往三百里之外的虎妖山寨，入夜时分，到了山寨之外的三十里之外，方宁下令停止前进，继续有王天心进行侦查。

　　阴神放出，无影无形，随风而动，可以瞬间十里，快去如电，王天心开始侦查，不一会报告道：

　　“那个城市组织了足足一万妖族战士，明天早上出城，过来围剿我们。前方那个山寨我侦查了，大约有一千虎妖，也有我们青州众的人头。”

　　方宁说道：“那好，大家休息一晚，明天，破灭那个山寨，一个妖族也不要走了，全部杀光！”

　　就这样众人在此休息一晚，第二天，天一亮，方宁开始制造战神甲。

　　这一次他足足制造了十三件战神甲，比起昨天足足多了四件，神无玑等人又多了十三个同伴。披甲者达到二十二人，实力再一次的提升。

　　不过这一次众人得到的血脉天赋神通，却不怎么理想，都是一些威力不强的神通，但是有一个神通很是不错，只要触摸对方，可以感受对方的记忆，不过对方会感觉到剧痛，无法偷偷感受对方的记忆。

　　虽然天赋神通没有多少可以直接用于战斗，但是他们都提升到先天境界，拥有战神剑战神盾，二十二人组成一阵，足以破灭这个山寨。

　　方宁下令攻击，众人就杀了过去，战斗开始，这个山寨和上一个简直一样，看到有人出现，立刻足足七百多的妖族战士蜂拥而出。

　　但是交手之后，完全不同，上一个山赛，完全没有什么阵势，一窝蜂冲过来，混乱无比。直到剩下几十妖的时候，才知道逃走。

　　这批虎妖，交手之后，在三个虎妖的指挥下，他们组成战阵，丝毫不乱，和王天心控制的战神军团，战斗在一起。

　　这些虎妖分工明确，战阵严谨，个个都是天生的战士，战斗力强悍，如果不是战神军团千人一体，一人受伤，全部承受，还可以吸收敌人血液进行治疗，这一战，说不上谁胜谁负。

　　虽然战神甲很强，但是现在才刚刚诞生，真正的威力，还没有来得及显现。

　　对方战死三百虎妖的时候，那三个虎妖就开始指挥撤退，要撤回山寨，要依险而守。他们的战阵森严无比，王天心等人一点便宜也占不到。

　　方宁看到这一幕，一跃而起，加入到队伍中，顿时他取得队伍的控制权，所有的加载战神甲的战士，就感觉到身体力量狂涨，力量狂涨，然后就是一番屠杀，除了其中一个带头虎妖，被方宁击昏，所有人杀掉！

　　杀到山寨门前，方宁一剑斩碎山寨大门，杀了进入，这次完全是大屠杀，所有的青州众全部参加，整个山寨中的虎妖，全部杀掉，一个不剩。

　　这些虎妖也是十分顽强，没有一个投降的，直到全部战死，才算完毕。

　　战斗结束，在这个山寨的大厅中，方宁又一次的看到了人头饰品，这里足足有三十多个，比起原来那个小寨子，多了二十多个。

　　压上来那个带头虎妖，由可以感受记忆的青州众读取他的记忆，那虎妖疼的啊啊啊大叫，最后活活痛死，所有他的记忆都被那个青州众读取。

　　此人叫做隋清风，他说道：

　　“统领大人，这里南洛地域比起东辰，完全就是没有开化的野蛮之地，这里一共有八大部落。

　　洪泽湖的水妖、黑风岭的虎妖、莲花洞的树妖、金兜山的象妖、隐雾山的狼妖、黑松林的牛妖、双叉岭的鹰妖、鸡冠山的蛇妖！

　　这八大势力互相征战，有时合力侵犯外域，这里野蛮无比，势力之间抓到敌人，只有一个下场，就是吃掉。就是本族的老人孩子，在荒年缺粮的时候，也会被吃掉。

　　这里的虎妖属于黑风岭神虎部落，乃是八大势力最弱的一个，不过虎妖之间都极其团结，所以他们没有被其他势力吞并。

　　在青州破灭的时候，降落到神虎部落一共有二万人，都被这些虎妖抓住，吃掉了！它们将这二万人，挨个村寨分配，寨寨有份，这里分配得到了三十三人，养了三年，每到节日，吃掉一个人族，去年才全部吃光！”

　　说到这里，方宁等人都愤怒无比。在这里人族就是他们饲养的牛羊。

　　隋清风继续说道：“黑风岭虎部落号称拥有五十五万大军，十分凶残。在距离这里东北二百里处，还有一个山寨，不过那里有二千多虎妖，比这里强了很多。”

　　方宁点点头，说道：“知道了，大家打扫战场，等我收取这片天地，我们就前往那个山寨！”

　　方宁开始收取这片天地，足足收了三个时辰，在福地中多了一块二十里之地，方宁特意将此福地景象放出，所有人看着喜欢不已，自己的家园又多了一角！

　　然后出发，直奔二百里之外的山寨，方宁并没有加入战阵，其实他一个人就可以将这个山寨破灭，但是他没有。

　　他在培养自己的手下，正所谓一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，无论是纳兰净月还是独孤寂寥，都是手下人才济济，就是燕雪君还有一群忠心的部下。

　　所以方宁刻意开始培养自己的手下，什么手下有这青州众强悍？

　　二十二人大战对方千人，一个时辰，对方开始溃败，方宁一伸手，所有围观的青州众杀了上去，攻入山寨，一个虎妖也没有走脱。

　　第三天，方宁继续开始制造战神甲，这次制造了十七个，又有十七人加载战神甲，这是加载战神甲之人达到了三十九人。

　　不过这一天，黑风岭神虎部落得到了有人族军队出现的消息，上次的美味，没有人忘记，他们立刻召集所有虎妖部落，出动大军，足足有三十万虎妖，组成十个军团，形成包围之势，向着这里进发而来。

　　通过阴神感觉到对方的行动，方宁冷冷一笑，他立刻带领青州众，向着来时之路后退，他退入洪泽湖的水妖的势力范围之内。

　　“我们的队伍还很弱小，我们现在不和他们进行决战，每过一天，我们就多一批战神甲，我们就强大一分，每过一天，我们毁灭他们一个山寨，他们就弱小一分，最后，我们将会把他们彻底毁灭！

　　人族的肉不是好吃的，吃了，那就都去死吧！”


第三百八十章 千里奔袭！以战养战！

　　有着阴神侦察对方的行动，方宁带着队伍，退回当初炼化的高山天池，然后一路向北，避开虎妖部落的追兵。

　　虎妖部落不知道依仗什么奇异的能力，三十万妖族，分成十只军团，始终坠在方宁他们的身后，紧追不舍，甚至追入洪泽湖的水妖的势力范围也毫不停止。

　　洪泽湖的水妖的势力范围主要在于湖泊江河之上，大地只是附属范围，像方宁这样的千把人的队伍，在大地之上来往它们并不在意，可是虎妖部落三十万大军，这完全就越过了底线，顿时大地成波浪，湖水升起，形成水墙，无数水妖站立水墙之中，挡住了虎妖部落的追击路线。

　　由它们一挡，虎妖部落的三十万大军不得不停止，然后分出三万部队，以千妖为一队，一共三十队，绕过水墙，进入洪泽湖的水妖的势力范围。

　　方宁带着青州众不断的后退，每天都远遁千里，避开对方的追击，不和他们进行战斗。

　　第四天诞生二十一副战神甲，第五天诞生二十六副战神甲，加载战神甲的青州众越来越多。

　　这一路上，方宁等人陆续消灭了七伙妖族，这些妖族都是八大势力的附庸，什么妖族都有，战斗力低下，唯一特点就是看到人族，就都一个个口水直流，冲上过来，直到战斗到最后一妖，也不退缩。

　　这些战斗都由神无玑他们进行战斗，他们杀的妖族越多，吸收的血能越多，他们战神甲的变化就越多，他们的甲胄越来越重，越来越纯，向着晶体化发展。

　　第六天诞生三十一副战神甲，第七天诞生三十六副战神甲。

　　至此加载战神甲者一百五十三人，方宁除外，方宁微微询问道：

　　“小松，计算一下，我们是抗对方虎妖一个千人队，是否有胜利的可能？”

　　通过阴神观察，这次追杀方宁等人的虎妖，都是很强的战士，像上次山寨，三个指挥者，在这虎妖中，比比皆是。

　　冰心天悟松开始计算，最后说道：

　　“主人，可以战胜对方千人队！”

　　方宁点点头，第八天不再逃走，他们来到一处平原之上，开始默默等待。

　　这一天又诞生了四十一个战神甲，持甲者达到一百九十四人。

　　方宁看着他们说道：

　　“今天，我们的反击开始了，灭杀他们一个千人队，这些虎妖，他们以吃人为乐，我们无数的同胞，可能是以前我们的邻居，我们的亲戚，我们的朋友，一一被他们所吃掉，今天到了他们血债血偿的时候了，你们有没有信心！”

　　“有！血债血偿！”

　　“杀无赦！”

　　“杀，战斗到底！”

　　无数的回应声响起，众人排开阵势，等待敌人的到来，大约过了半个时辰，一个千人虎妖队伍，看到了方宁他们，立刻一声虎啸，向着方宁他们冲来。

　　也不知道为什么，这个南洛地域，这些妖魔，悍不畏死，就是喜欢战斗，喜欢食人，看到人就像看到了无限的美味，那怕是死，也要吃到。

　　战斗开始，一百九十四人组成战阵，这次以王天心为主脑，除他之外，还有六个分脑，以他们七个为中心，控制一百九十四人开始战斗。

　　本来方宁估计，这场战斗，将会十分的艰辛，这些追杀的虎妖实力都很强悍，个个相当于先天境界修炼者，而加载了战神甲的诸人，其实也就是先天境界的修炼者，大家境界实力差不多，可是自己这边不过一百九十四人，对面则是一千虎妖。

　　但是战斗开始之后，完全出乎了方宁的意料之外，这简直就不是战斗，而是屠杀，诸多人族组成战阵，十人一阵，分成十八小阵。

　　在战斗中，这些小阵，时聚时合，时散时分，杀过来的虎妖，每次被他们放入阵中数十人，然后外围开始防御，阻止其他虎妖进入，而这数十虎妖，面对的是近百人族，从四面八荒的袭击，虽然虎妖在数量上占据优势，但是在这阵中，他们却是劣势。

　　这就像是一个磨盘，磨转之间几十虎妖全部被杀，然后在阵法一变，圈入几十虎妖，斩杀，再圈！

　　八九次之后，虎妖就折了一半，然后阵法再变，化作一个圆锥穿入敌群，反过来将他们围住，开始剿杀。

　　战斗不到一刻钟，一千虎妖全部被杀，尸体一地，一个也没有逃走。

　　胜利！顿时无尽的欢呼声响起，大胜！

　　方宁立刻下令，所有参加战斗的青州众，开始休息，那些没有参加的，清理战场，所有的尸体堆积一起，一把火烧个干净，这些被战神甲所杀虎妖，全身血液消失，如同干尸，方宁尽量每次都将尸体销毁，避免留下痕迹，被人发现奥秘。

　　在阴神的侦察下，方宁发现足足七八个千妖队伍，快速向这里集结，他们要抓住方宁等人。

　　尸体处理完毕，方宁立刻下令向东遁走，走出十五里，方宁下令向南转向，走出三十里，立刻向西！最后又一次的远遁千里！

　　就这样，在大地之上，方宁和追兵玩起了捉迷藏，如果被其中一队追兵缠住，立刻就会被其他追兵包围，虽然灭杀一个千人虎妖队伍，十分容易，但是对方要是万人，三万人，就万分艰难了。

　　这生命共享虽然可以保命，但是伤害积累到一定程度，也是会死人的，而且是一死全死，所以方宁选择退让躲避。

　　就这样足足躲避了一夜，方宁突破对方的包围圈，跳出包围之外，在太阳升起的时候，又诞生了四十一个战神甲。

　　这一天没有在多增加，维持昨天的四十一个，可能这就是战神甲的极限。

　　一千四百多个青州众，全部期待的早上的来临，他们早已经选择好加载次序，看着同伴一个个的加载战神甲，真是羡慕啊。

　　第九天几乎就在行军中度过，方宁没有继续战斗，直到第十天，又一次的完成四十一个战神甲的诞生，至此战神甲加载者达到二百七十六人。

　　方宁立刻掉头，向着南方扑去，在一处山峰处，将一只虎妖的千人队堵住。

　　双方相遇，狭路相逢勇者胜，方宁一声令下，顿时青州众杀了过去！

　　一场血战，对方虎妖千人队全部被消灭，对方也重新抓到了方宁队伍的方向，立刻开始合围。

　　这一次方宁没有像上一次那么的逃窜，而是直奔南方而去，走出三十里，前方又是遇到了一只虎妖千人队！

　　战斗！

　　这一次战斗，方宁亲自出手，所有没有加载战神甲的青州众也全部出手，速战速决！

　　一击，击溃对方战阵，二击，打乱对方指挥，三击，开始屠杀。

　　一场血战，不到一柱香的时间，对方全灭，不过没有加载战神甲的青州众，受伤三百多人，不过到没有重伤，这还是他们没有参加主战，只是在外围远程攻击而已。

　　方宁立刻带着他们远遁，那些加载战神甲的青州众，每个人都扛起一个巨大的木板，在这木板上，坐着六七个没有加载战神甲的青州众，然后一声令下，所有人结阵，向着一个方向逃窜。

　　顿时速度变得飞快，在阴神的侦察下，在方宁的指挥下，众人有穿过了对方的包围圈。

　　但是就这样还是有两个虎妖队伍，追随其后，各自相距百里，在后面追踪。

　　第十一天，这一天制造的四十一副战神甲，全部由受伤的青州众加载，加载战神甲之后，无药自愈。

　　第十一天，方宁继续逃窜，一路上顺便灭了四个小型妖寨，这些妖族看到人族，就像疯子一样冲过来，只要有三百妖族，就敢冲向一千多的人族，看来当初落难此处的青州众不在少数，在虎神部落就有二万人丧命，让他们尝到了无数好处。

　　第十二天，又增加四十一个战神甲，三百五十八人加载战神甲，方宁不再逃窜，反过来迎敌！

　　一战破后面追杀过来的虎妖千妖队，二战灭第二个虎妖千人队，二场战斗，每一战甚至都没有用一刻钟，就将对方全灭！

　　至此，虎妖已经灭亡五千，后面追过来的其他虎妖队伍，不再是千人一队了，他们三队合一，组成八队三千虎妖的队伍，继续追赶方宁。

　　方宁一笑，并不在意，继续撤退，继续和他们捉迷藏，顺路消灭那些小型妖寨，凡是挡路不知死活者，全部灭杀。

　　第十三天，第十四天，第十五天，第十六天，五百二十二人加载战神甲！

　　方宁突然开始反击，在一处山岭布下埋伏等待对方的三千人大队到此！

　　这一战，还是持续一刻钟，三千人大队一个没有逃走，全部被斩杀山岭之中。战斗结束，小松突然汇报道：

　　“主人，我现在已经积累足够了，我可以进入到凝元境界。”

　　方宁手下每一个战神士，斩杀敌人，得到的血液元能，有三成自动传给方宁，冰心天悟松在其中分的无数元能，所以在此的大量积累之下，他可以进入凝元境界，提升等级！

　　方宁点点头，看着战斗结束，互相组队研究这次战斗得失成败，那个地方有问题，那个地方需要改善的青州众们，他不由的笑了。

　　随着每一天的过去，每一次战斗的结束，青州众就强大一分！自己的梦想就又进一步！


第三百八十一章 全体批甲！开始反攻！

　　当方宁他们消灭掉对方第一个三千虎妖中队，对方立刻发生改变，不再是三千人一队，而是五千虎妖一队，足足二万二千的虎妖组成了四队，向着战场这里快速逼近。

　　方宁等人打扫战场之后，焚烧尸体，立刻撤退，继续远遁。

　　连番的战斗，加载战神甲诸多青州众的修为境界疯狂提升，神无玑第一个进入先天境界，然后境界狂升，先天一层，先天二层，一口气升到了先天九层！

　　他身上战神甲，由铁甲转化为精铁甲，然后转化为重甲，转化为晶甲，就好像完全是由晶体构建制造成的战神甲，但是就是无法转化为元能甲胄，而且境界也是在先天九层，不再提升。

　　不只是他，像王天心、李贺、张奇，这些第一批持甲者，都是如此到了先天九层，就不在提升境界。

　　第十七天，第十八天，第十九天，第二十天，持甲者达到六百八十四人，可以反击了！

　　方宁带着队伍伏击其中一队五千人虎妖，一战下去，五千虎妖，战死三千。

　　这一次并没有将他们全部击杀，当它们看到方宁等人的时候，立刻开始后退，被方宁他们咬住，最后只是击杀了三千虎妖，剩下两千全部逃走。

　　这逃走的两千虎妖，和其他的三只队伍汇集，他们选择一处平原之地，不再追杀方宁他们，而是列阵等待，好像他们知道，方宁一定会带人回来袭击他们。

　　足足一万九的虎妖，方宁带着队伍，在它们的左右四周出现数次，吸引他们的注意力，然后立刻远遁。

　　方宁说道：“让他们再多活一段时间吧，我们每过一天，就强大一分，何必和他们死磕。”

　　李贺回答道：“是啊，统领，还有九百三十三个兄弟，没有加载战神甲，只要全部加载战神甲，我们就是无敌的队伍。”

　　神无玑说道：“我真想看到甲胄元能化，那样我就可以进入到凝元期，简直就是做梦一样，凝元期啊，我可以活过千年，我还可以得到天地小神通，真是难以想象。”

　　方宁微笑，但是有一句话他没有说，可能大家想要战甲元能化，进入凝元期，是一个遥不可及的梦想，方宁算来算去，没有算到自己，看来这战神甲，必须自己的主甲，提升境界，其他分甲才能达到那个境界，不可能出现分甲超越主甲的情况！

　　张丰毅说道：“那都不算什么，我最期盼的是我们的新青州，真美啊，那是我们一辈子的家园，想到这，做梦都会笑。”

　　方宁说道：“所以我们先忍一忍，还有九百个兄弟，只要在坚持二十三天，就可以了！”

　　好像感觉到方宁的意愿，第二十一天，方宁发现诞生的战神甲数量开始提升，这一天足足诞生了四十五件战神甲。第二十二天，诞生了四十九件，第二十三天诞生了五十六件！速度大大加快！

　　直到第二十六天，诞生了六十七件，以后就是六十七件了！

　　第三十五天，所有人加载战神甲成功，方宁以下，一千六百一十七人全部持甲，方宁长出一口气，一挥手，大军南下，直奔还等在那里的虎妖军团！

　　双方靠近十里，就彼此发现了对方的存在，立刻开始布阵。

　　对方一万九千虎妖，布置成一个巨大的战阵，而方宁这边一千六百一十七人，组成如同一朵莲花一样的战阵，向着对方压去。

　　方宁亲自参加战斗，以他为中心，其他一千六百一十七人，环绕身边，一场血战。

　　在空中看去，这战阵不断的变化，森严无比，千人如同一人，毫无区别，然后就是两个战阵的对撞，顿时无数的鲜血开始出现在大地之上，然后快速被一方吸收。

　　还是老办法，方宁组成的大阵以绞杀为主，最外围八百人建立各种防御阵势，他们的战神盾，融为一体，构建一道防御，借以抵御虎妖们的疯狂攻击。

　　指挥这些虎妖的是一个凝元期的大妖，在他的命令下，足足数千虎妖，投掷出无数飞石，打在战神盾上，发出轰轰轰的声音，有的战神盾开始出现裂纹。

　　然后近万虎妖，将这一千多人族包围，他们四面八方，向着这人族发动攻击。

　　可是那些攻击过来的虎妖，就觉着身体左右一黯，自己好像杀入了这人族的战阵之中，刚想大肆杀敌，突然发现四周左右全是人族，四面八方，不是长枪，就是利剑，根本没有办法阻挡，顿时被当场刺杀，鲜血透体而出，被对方吸收。

　　方宁指挥之下，只要阵法一转，对方就被引入阵中，每次放入不到三百虎妖，然后里面的八百人围着三百虎妖狂斩，转眼之间，三百虎妖全部斩杀。

　　阵法一变，原来里面的八百人，替换外面的八百人，战盾转换，那已经被攻击的快破碎的战神盾，全部开始修复，里面的八百人，换盾，负责防御，然后在引入三百虎妖，斩杀！

　　就这么的不断转换，不断引入虎妖，就好像是一个绞肉机，进来一批，消灭一批，三百，三百，三百，转眼就是三千，六千，九千，一万二！

　　虎妖十分凶猛，但是因为这凶猛，他们变得十分迟钝，无论战死多少，他们还是往前冲。

　　等到虎妖剩下不到一万的时候，这时它们才发现不对头，可是方宁一声令下，阵法一变，不再是防御，而是四散打开，形成一个巨大的口袋，将对方全部包围，然后就是开始分割，绞杀。

　　在战斗中，始终将对方切割，以自己人多攻击对方人少，本来单对单，青州众就占有优势，现在更是以多打少，自然大获全胜。

　　大约一个时辰之后，所以虎妖，全部被灭杀，一万九千虎妖一个不剩，全部死亡。

　　所有青州众身上全身血红，一个个都好像是血人，但是他们最后还是获得了胜利，不知道谁第一个欢呼起来，所有人全部大声欢呼！

　　“胜利了，胜利了，真正的胜利了！”

　　“我们赢了，我们赢了！”

　　随着欢呼声，方宁也激动不已，这只是开始，原来的逃避退缩战术，将要彻底改变，将要由被动变为主动！

　　就在大家欢呼的时候，一道洪水从远方卷来，这洪水地上行水，好像自然规律完全无效，洪水风浪高于地面三丈之上，向着方宁等人卷来。

　　在这洪水中，足足有十万各种水妖，是他们驾驭洪水，所以才会有此违背天地法则的大水。

　　三万虎妖进入自己的势力范围，他们岂能不在意，一直以来他们都在关注方宁等人的战斗，现在战斗结束，一方败亡，他们立刻出现，要做那渔翁得利的第三者。

　　看到这无尽洪水，方宁等人顿时一惊，但是已经毫无退路，只有一战。

　　方宁大吼：“战，战，战！不要怕，所有人准备，结阵！”

　　顿时大阵重新凝结，可是面对这漫天的洪水，所有人心中忐忑不安，说到底大家都是陆地上的战士，很多人都不会游泳。

　　洪水卷来，瞬间将所有人淹没，但是大家立刻惊奇的发现，即使在水中，他们也没有什么异常感觉，好像他们天生就是属于水中的精灵，不比对方的水妖弱上控水能力，弱上多少！

　　战斗开始，十万水妖大战一千六百青州众，交手青州子众就发现这水妖很弱，比起那虎妖弱了不止数倍。

　　那黑风岭的虎神部落虎妖最少，但是最团结，抓到的人族，寨寨都分到，所以虽然他们虽然数目很少，但是个个都很强。

　　而这洪泽湖的水妖，则是有一头算一头，种类无数，只要有控水能力就行，战斗力低下，只是其他七大势力都不善水战，所以他们可以横行霸道，遇到了和他们一样具有水战之力的青州众，顿时吃瘪。

　　而且在这洪水中，青州众的大阵不再是如同地面上的战斗，平面展开，而是位于水中，立体战阵，一下子战阵威力提升数倍，凡是卷入水妖，全部灭杀。

　　这一战足足又是一个时辰，那洪水退去，十万洪泽湖战死二万，其他八万就立刻逃走了，他们可不像虎妖，一个个鬼的要命，一看形势不好，立刻逃走，青州众又胜一战！

　　大水退去，这一次没有人欢呼，大家坐在地上，大口的喘气，个个十分疲劳。

　　虽然有着吸血快速治愈能力，但是受伤治愈后的那种疲劳，让人无法忍受，需要好好的休息一番。

　　方宁立刻带队离开这里，重新杀回虎妖掌控的地盘。

　　一路上，大家吸收这次大战得到的血能，不断有人突破炼气境界，进入先天境界，然后境界飙升。

　　不过这时渐渐有负面反应出现，并不是所有人都适合加载战神甲！

　　冰心天悟松汇报道：

　　“主人，有些加载战甲者出现异常反应，他们本身的潜质很低，他们只能达到一定程度，再无进阶可能。

　　预计在未来的战斗中，他们将会被战神甲所影响，最后无法加载战神甲，退出战斗行列。”

　　这话一说，方宁一愣，看来并不是什么人都可以加载战神甲，不过现在还能维持，先坚持一段时间再说。至少要把虎妖部落彻底灭绝，为那些死在他们口中的人族报仇！


第三百八十二章 灭绝虎妖！崆峒遗法！

　　反攻开始，进入虎妖势力范围之后，方宁就立刻分兵，一百六十人分作八队，一队二百人，向着四面八方散去。

　　他们的目标是虎妖势力范围中的小型山寨，这些山寨或许有数百虎妖，或许有过千虎妖，但是散播四方，各自为寨，是整个虎妖势力的基础势力。

　　预全灭敌人，先断其枝叶，破其根基，这就是方宁定下的计划。

　　之所以定下如此计划，那个最开始可以预感危险的青州众，他的神通进化变异了，变成一个可以远程感应通话的神通，有他做为连接，八只队伍在千里范围之内，可以随时通话，随时听从方宁的指挥。

　　另外方宁的队伍中不只是在拥有一个掌控阴神的王天心，还有二人具有了相同的能力，一个是大气之眼，可以将方圆千里所有的景色，全部化作一个水镜，让方宁观察。一个掌握风之语，只要风吹过，千里之内的一切动向，他全部可以听到。

　　除此之外，还有一个人掌控更强大的神通，梦中传讯，只要他睡着，就可以做梦，在梦中和想要通讯的其他人，进行传讯，甚至可以和远在天罗帝国的亲人，进行沟通传讯。

　　这就是神通的妙用，这也是高卢巫族为什么可以和天罗帝国大战万年，仍然不分胜负的原因。

　　在此诸多神通的支持下，大军开始席卷虎妖势力的各个山寨，那些虎妖看到有人族经过，顿时就会蜂拥而出，攻击这些美食，然后就被纷纷绞杀，杀入山寨，一个不剩，全部灭族。

　　就这样连续三天，虎妖势力之中，足足一百多个山寨彻底消失，剩下的山寨得到消息，所有虎妖放弃山寨，全部汇集到剩下的三座城市之中。

　　虎妖汇集大军，足足组织起五十万大军，开始围剿方宁等人。

　　方宁立刻调动队伍，开始避让，对方五十万，太多了，现在还不是大决战的时候。

　　方宁开始分兵，选出三百觉醒了速度类、耐久类、幻术类神通的青州众，分成三个小队，制造无尽幻想，吸引敌人追杀他们。

　　这三大小队，冒充主力，引得五十万虎妖疯狂追击，在这追击中，虎妖的五十万大军太多了，他们不得不开始分开队伍。

　　然后方宁调集剩下的主力，专门消灭那些数量最少，速度最慢的虎妖队伍。当敌人转过头来，他们立刻撤退，立刻那边的小队冒充主力，引得对方继续追赶！

　　敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！

　　这样又开始延续上一次大战的经历，方宁带领的青州众，一次次的吞下对方的分队，从最开始的万人小队，到后来的五万中队，屡战十七天，虎妖就剩下了三十万，二十万虎妖，被方宁他们在运动中消灭。

　　在这些天的战斗中，所有青州众越战越强，境界全部疯狂提升，全部达到了先天境界九层，但是就此卡住，没有人可以进入先天十层，之后的杀戮，只是让他们的甲胄越来越晶体化，最后化作一个个的水晶战甲。

　　其实就是没有战神甲，达到先天九层在这墟界就是超强的战斗力，虎妖一族达到先天九层的不过千只虎妖，超越凝元境界的，也没有多少。

　　这在实力上就是碾压，再加上战神甲的辅助，虎妖一族，已经没有了任何的优势。

　　第三十四天，在一处草原之上，发生大决战，方宁带领一千六百名青州众，向着对面三十万虎妖，发动大决战！

　　对方虎妖在十一个凝元境界虎妖的带领下，向着青州众杀来！方宁出手迎战那些凝元境界的虎妖，所有青州众迎战三十万虎妖。

　　这一战，足足战斗了一天，从此以后这个草原叫做枯血原，虽然战神甲可以吸收血能，但是留的血太多了，超越了战神甲现在的吸血强度，最后把整个草原彻底染红。

　　三十万虎妖，只有数千逃走，其他全部战死草原之上，青州众大胜！

　　其实青州众也不是没有伤亡，陆续有三十八人，无法再加载战神甲，他们或者身体潜质太差了，或者岁数太大了，战神甲对他们的辅助作用，已经达到顶点，如果他们再加载战神甲，他们将陷入疯狂，成为嗜血狂魔，失去理智。

　　战神甲在他们身上解载，化作一个晶石，方宁重新收起，这时一个问题显现，青州众人数太少了，说到底他们不过才一千六百多人。

　　不过战斗还要继续，所有的虎妖退守黑风岭，这里是他们最后的据点，他们要守住这最后的虎妖一族都城。

　　黑风岭是一座巨大的山岭，在山岭四周永远刮着无尽黑风，想要出入此处只有虎妖才知道真正的路径。

　　但是方宁队伍中有人可以读取记忆，这出入路径之法，立刻被方宁获得，然后大军杀入。

　　按照记忆中得到的出入之法，众人通过黑风岭下的黑风地带，进入岭上。

　　在这岭上，赫然有一个巨大的城市，完全用石头堆砌而成，怎么看，怎么不觉着这里是妖族所建立的，越看越像是人族的城市。

　　在此城市中，足足二十万的虎妖据险而守，但是这些虎妖几乎都是老弱病残，最后一战，这一战足足持续的一天一夜，黑风岭之上剩下的所有虎妖全部被灭，青州众彻底占领黑风岭，不过又有十一人失去加载战神甲资格！

　　占领这个城市，在城门处方宁看到二个巨大的古篆，仔细翻译，为虎丘二字！

　　在此城市中，方宁越看越觉着说不出的熟悉，他决定先在此处休整一天，然后再收取此地，前往下一个目标。

　　每杀一个妖族，方宁得到三成的分红，聚沙成塔，无尽的血能汇集到方宁身边，这些血能其中有三分之一，做为战神阵体系建立的消耗能量，三分之一分给刺蜂母皇和冰心天悟松。

　　战斗结束，在此休整，小松对方宁说道：

　　“主人，我实在无法压制境界，必须提升境界了，进入凝元期，大约需要三天时间，这三天战神阵无法连接，请主人注意。”

　　方宁点点头，说道：

　　“好的，我知道了，休息三天，你去提升境界吧，用我帮忙吗？这次能否成功进入凝元境界？”

　　冰心天悟松回答道：“请主人放心，我一定可以进入凝元境界，我将放弃松树形态，转化魔眼形态，为我们的战神甲胄体系提供最大支持！”

　　就这样冰心天悟松晋升境界，进入凝元期，三天时间，所有战神甲的战阵系统失灵，方宁放缓攻击，所有人休息三天。

　　续冰心天悟松闭关之后第二天，刺蜂母皇烟火也说道：“主人，我也将晋升境界，进入凝元期，在我提升境界的时候，战阵的联系系统将会中断，我晋升境界大约需要十天，请主人同意！”

　　不差这几天，方宁立刻同意，于是又休息十天。

　　三天后小松完成进化，进入凝元境界，整个冰心天悟松化作一团流光，处于每一个战神甲之中，一下子战神甲的战阵系统强悍了数倍。

　　第十天，刺蜂母皇进阶成功，那岩浆世界的蜂巢扩大三倍，所有战神甲的联系系统，顿时增强数倍。

　　在此期间，方宁也没有待着，他在虎丘城中，不断的探索寻找，果然在他的苦苦寻找之下，发现一个隐藏起来，通往地下的迷宫古城。

　　方宁进入迷宫，这个迷宫可以说已经废弃，毫无危险，终于方宁在此发现真相。

　　在迷宫尽头的一片石壁上，刻着一段篆文：

　　“崆峒派试炼圣地虎丘城……完成试炼，奖励兽念身剑术之凶戾魔虎剑……

　　试炼圣地分为五层……第一层先天境界虎妖把守，奖励凶戾魔虎剑第二重剑法……

　　第三层洞玄境界虎妖把守，奖励凶戾魔虎剑第四重剑法……

　　第五层圣域境界虎妖把守，奖励奖励凶戾魔虎剑第六重剑法……

　　望众弟子，好好修炼，把握机会，不要空度余生……”

　　看到这里，方宁恍然大悟，原来如此！

　　难怪这南洛地域的妖魔这么疯狂，看来它们本来应该是古崆峒派用以试炼弟子的战斗妖魔，所以它们好战如命，所以它们喜欢吃人肉，所以它们战斗到最后一刻也不撤退。

　　后来古崆峒派毁灭，这些试炼遗迹崩溃，那些圣域洞玄境界虎妖全部死亡，最后只剩下普通的虎妖，活了下来，它们形成部落，离开虎丘，建立了虎妖部落。

　　原来如此，果然没有无缘无故的爱，一切都是有原因的！

　　方宁抬头看向墙壁上所刻的剑法，这是完成试炼古崆峒弟子得到的奖励，凶戾魔虎剑的五重心法，从第二层到第六层。

　　“兽念身剑术之凶戾魔虎剑，兽念身剑术这个名字我好像听说过！

　　对了，是上次大战多罗孔雀明王说过，他所修炼的自由仙雀剑，就是古崆峒派三大镇派剑法兽念身剑术之一，这剑法好像和我所创造的神剑永恒，有些类似！”

　　方宁侧目看向这些剑法，除了他之外，其他到此的青州众，都无法看到这墙壁上的剑法，只有修炼过古崆峒派炼剑术的弟子，才能看到这些剑法奥秘！


第三百八十三章 百万群敌！青州请援！

　　方宁开始观看这套凶戾魔虎剑，一边观看，一边皱眉，这套剑法在某种意义上，和方宁的神剑永恒几大剑诀有些类似，都是斩猛兽之魂，借以祭炼自体。

　　但是在某些程度上，又是天差地别，方宁的神剑永恒，追求的是剑法剑意，每一套剑法，剑豹诀取自斗战之道，剑熊诀取自守护之道，剑蜂诀取自牺牲之道，剑蟒诀取自生命之道，剑雀诀取自自由之道。

　　而这凶戾魔虎剑追求的是剑法的凶猛，就是用凶虎炼体，没有任何天道之力，直到第五层，进入长生境界，才开始涉及天道之力。

　　可以说在某种意义上，比方宁的神剑永恒在本质上就差了一个境界，不过这套剑法，在剑法的应用上，却比起方宁的剑法要强大无数。

　　要知道这是崆峒派无数代人，一点点的研究总结，方宁的剑法不过是他一个人修炼心得，在剑法的变换招式，二者真是差了无数。

　　方宁看着这些凶戾魔虎剑，将它们记住，一点点的研究通透，它山之石可以攻玉，借此可以强化自己的剑法。

　　虽然第三层以上的剑法，方宁只能记住，但是也许以后意义重大。

　　就这样，方宁一边研究剑法，一边等待刺蜂母皇进阶，终于十天之后，进阶完成，方宁决定收取黑风岭后，带领众人离开这里，前往下一个妖王势力，开始新的战斗。

　　突然，掌握预感危险的青州众喊道：

　　“等一等，统领大人，我感觉到危险，我们不要收取黑风岭，在我得感觉中，只要收取黑风岭，我们就死定了。”

　　方宁一愣，这是怎么回事？不过宁可信其有，不可信其无，方宁派人侦察了一番。

　　顿时侦察派出，很快回来，没有发现什么异常之处，可是就连方宁也感觉到一种说不出的危险，他使用道眼开始观看。

　　不看不知道，一看吓一跳，黑风岭之外，已经有无数妖族大军将此团团包围。大略一看，至少有五百万的妖族大军，汇集在黑风岭下，将此黑风岭围个水泄不通。

　　洪泽湖的水妖、莲花洞的树妖、金兜山的象妖、隐雾山的狼妖、黑松林的牛妖、双叉岭的鹰妖、鸡冠山的蛇妖。全部倾巢而出，围住了黑风岭，将方宁等人团团围住。

　　在那黑风岭下，七大妖王并肩站立，洪泽湖鲤龙王、莲花洞万年树妖、金兜山巨象皇、隐雾山鬼幽狼、黑松林紫檀牛王、双叉岭三头鹰皇、鸡冠山白蛇祖，一共七大妖王，看着黑风岭。

　　鲤龙王缓缓说道：“这些罪民，这次他们逃不了了！那个阴神在出来侦察，请紫檀兄把他震碎吧。”

　　紫檀牛王憨厚说道：“好！我牛族双眼可看破一切邪鬼阴神，在我面前玩这个，真是不知好歹。”

　　白蛇祖发出哧哧的声音，尖锐的说道：“原来祖先预言，有罪民出现，前几年，我们以为那些人族就是罪民，现在看错了，这些人才是真正的罪民！”

　　三头鹰皇高傲的说道：“他们将我们的土地灵气夺走，使天地断绝，使妖族哭泣，使大地消失，罪不可赦，必须全部死亡，用于赎罪！”

　　万年树妖缓慢说道，好半天才说出几个字：“他，他，他，们，跑的，的，快……”

　　和他不对付的巨象皇说道：“老木头，你还是闭嘴吧，放心吧，这次他们再也逃不了。

　　这帮虎妖，最不能沟通，不可理喻，就知道战斗，我们正好利用他们互相残杀，发现了罪民的一切秘密，什么阴神侦察之法，什么气镜观天地，都被我们破解。

　　现在罪又自己上山，进入绝路，这次不将罪全部灭亡，实在对不起我们几个的名号！”

　　鬼幽狼说道：“真是自作孽不可活，本来他们要是立刻就走，我们还不能将他们围住，现在他们自己在岭上待了十多天，正好给了我们时间，调集大军，好了，这次要将他们全部灭！”

　　万年树妖说道：“杀……杀，不惜，不惜一切代价！”

　　南洛帝国的七大势力，早已经发现方宁等人，一直暗中观察，对方宁远遁千里的战术，他们都一筹莫展。

　　最后方宁他们上了黑风岭，而且还在岭上休息了足足十天，给了他们机会，暗中调集大军，将此黑风岭团团围住，要将方宁等人，全部击杀岭上。

　　顿时，方宁等人一下子身处险境，外面足足五百万大军，而方宁等人才一千六百人，势力相差无数倍。

　　万年树妖一声令下，顿时妖族大军发出三声信炮，开始攻山，四面八方冲杀过来，现在轮到方宁等人守城，幸喜黑风岭的黑风可怕无比，只有按照固定的路线才能度过这黑风地带，结果导致妖族每次只能过来不到百妖。

　　这种小规模战斗，方宁加载了战神甲的手下，几乎无敌，来多少杀多少，借助黑风岭的优势，抵挡对方妖族的攻击，那妖族一口气狂攻了十天，死亡三十万妖众，最后也没有踏入黑风岭。

　　就这样一守就是十天，别看妖族众多，硬是被方宁等人挡住，无法进入到黑风岭上。对方无法攻入，第十一天，方宁开始反击。

　　他带上队伍，数次下山，看看能不能杀出重围，但是妖族太多了，杀了一个还有十个，杀了十个还有一百，无穷无尽，杀不过来，最后又退回岭上。

　　妖族死死围困黑风岭，双方处于僵滞局面，一围一守！

　　这十几天的战斗，方宁这方虽然没有人受伤，但是陆续有五十多人，无法加载战神甲，现在方宁这边可以持甲者不到一千四百人，这样下去，随着战斗的激烈，持甲者越来越少，也许青州众就要葬身这里，至少大部分人要死在这里。

　　就在大家僵持之时，李贺找到了方宁，说道：

　　“统领大人，顾一河的神通有了突发性的变异，我们可以赢的这场战争！”

　　顾一河就是那个掌握梦中通讯的青州众，可以和天罗帝国的家人进行梦中相会。

　　方宁一愣说道：“有什么特殊的变异？”

　　李贺说道：“他的能力可以无限扩展，在梦中进行联系，只要对方同意，按照顾一河的布置，在睡前准备一个法阵，配置一些丹药，就可以通过梦境，跨越时空，来到我们这里！

　　我们现在的弱点，就是人手不足，如果人手增加，我们必胜无疑。”

　　方宁说道：“可是，可是！来到我们现在这里，完全是九死一生，有人会来吗？”

　　李贺说道：“不知道，但是我想会有人来的吧？

　　统领大人，我们为了青州众付出一切，如果他们不来，那我们也尽力了！”

　　方宁点点头，说道：“好，晚上我们试一试！”

　　游大虚自从十年前青州崩溃，逃难回到天罗帝国，军队以他有军籍在身，那里也不接受他入伍。

　　无所事事，最后成了一个屠夫，虽然成为屠夫，是金子就要发光，这些年渐渐的他的猪垄断了整个城市猪市，每天早上他都要带着徒弟，屠杀三十多头肥猪，供全城老少享用。

　　渐渐的身家丰厚，男人有钱，自然有妞，他娶了一个貌美如花的美女，为他生了两个儿子，以前没事的时候，他还会不时的回想过去青州时的辉煌，但是在此的生活，已经让他十分满意，渐渐的过去青州的事情，他不在回忆！

　　这一天早上，他头一次很晚才醒来，醒来后，来到猪圈，却迟迟不动手，好像在犹豫什么。

　　昨夜那个梦，太真实了，他梦到有人呼喊他，然后他看到了无数老兄弟，无数当初青州的同仁兄弟！

　　他们身穿战甲，他们浴血奋战，他们和无数妖族在死死战斗！

　　然后他看到了统领大人，他知道自己在做梦，统领大人身在外域苦寒之地，不可能回来的，但是眼前的就是统领大人！

　　统领大人缓缓开口：

　　“各位青州父老，我是青州统领方宁！

　　今天我们在战斗，我在重建属于我们的新青州，一个没有压迫，一个老有所养，少有所居，人人有生计，人人有土地的新青州！

　　我们遇到了困难，有敌人和我们死战，他们数目众多，我们人少势众，我需要你们的帮助，需要青州众的支援！

　　你们的铁甲还在吗？还在的话，就来吧，带上你们的铁甲，和我们一起战斗，建立我们的乐土家园！”

　　统领大人怎么叫做方宁了呢？随着游太虚的疑问，另一个人出现，青州的税务官李贺，这人大不多青州众都认识，他喝道：

　　“青州的兄弟们，我们需要你们？来吧，让我们并肩作战，建立我们自己的家园！

　　如果你想来，购买这些物品组成法阵，这是炼丹配方，炼制一颗丹药，都很简单，上手就能做到，明晚你就在法阵上，吃下丹药，进行随眠，然后你就可以传送到我们这里！”

　　然后又有其他人出现，都是当初青州的名人，游太虚仔细的辨认着，这个是张奇，这个是任辉，不知不觉，他的眼泪留下，不是不再回忆，是因为藏入心中，某些记忆，永远也忘不了！

　　他们当初过来找过自己，说什么青州墟界，说什么重新建立新青州，但是游太虚没有相信，不过还是支援了大量的黄金，今天在梦中他看到了他们！

　　也许这是梦，也许这是真的，直到梦醒，游太虚也不知道自己到底是不是还在梦中！


第三百八十四章 去是不去！铁甲依旧！

　　游太虚在自己的猪圈半梦半醒间，对面走来一个人。

　　看到这个人，顿时游太虚的徒弟纷纷说道：“嬴风，走，走，走，离这里远点，你这个挑夜香的，不要过来！”

　　此人叫做赢风，当初和游太虚是朋友，后来青州崩溃，流落此地，两个人因为一些事情反目成仇，始终彼此之间互不来往。

　　赢风为了养活一家人，最后没有办法，只有参加黑帮械斗，虽然他的身手不错，但是最后还是受伤，几乎残废。

　　游太虚看到赢风如此下场，想要帮助他，但是赢风身有傲骨，那怕去挑夜香，也不接受游太虚的帮助。

　　所谓挑夜香，就是城市中最低级最垃圾的工作，将城市中的夜晚积累的屎尿，早上挑出城去，做了这个工作，就是乞丐都远离他们。

　　可是为了养活一家人，赢风毫不在意，依靠自己双手赚钱，他无比的自豪。

　　可是今天他怎么来找游太虚，游太虚一愣！

　　赢风说道：“昨夜你做梦没有？”

　　游太虚点点头，说道：“你也做了？你，你相信吗？那不过是个梦，不是真的！”

　　赢风说道：“我信，我要去！”

　　他顿了一顿，说道：“我找你来借钱，我买不起组合法阵的材料，我也买不起丹药，所以我找你借钱！”游太虚说道：“你真的信吗？那不过是个梦而已，那不是真的，那……”

　　赢风说道：“借还是不借？”

　　游太虚立刻说道：“借，借！”

　　赢风一笑，说道：“借就好，你的甲还在吗？

　　我的甲还在，那怕我最凄惨的时候，我的甲都在！”

　　游太虚说道：“可是你的家人呢？他们怎么办？”

　　赢风说道：“爹娘，已经故去，剩下的孩崽子们已经长大，他们可以靠自己活着，儿孙自有儿孙福，我管不了那么多了！

　　我要去！统领大人已经呼喊，他需要我们帮助，我必须去。我的心就没有死，我相信我一辈子就这样过去，就只能给人挑夜香，那怕去死，我也要搏一搏，所以我必须去！”

　　赢风离开，游太虚傻傻的站在那里，他迟疑的看着自己的家，久久不语。

　　这一夜，他又一次的看到统领大人，看到了诸多兄弟，甚至他还看到了赢风，他也加入到对方人群中！

　　第二天一早，他就过去寻找赢风，可是再也找不到，赢风已经离开。

　　回到家中，游太虚如同丧魂落魄一般，只是抱着自己的二个儿子，不知道说什么好。

　　终于到了下午，他长出一口气，对着早就发现他异常状态的老婆说道：

　　“铃，你说人这一辈子，是不是有些事情永远忘不了，有些事情必须去做？”

　　游太虚的老婆看着他，接过自己的儿子，说道：“去吧，去做吧，我的老公是个顶天立地的男子汉，想做就做吧！”

　　游太虚点点头，开始行动，拿出自己精心保存的铁甲，开始打磨，准备法阵，准备丹药，准备武器，夜晚来临，穿上铁甲，吃下丹药，躺在法阵之上，缓缓入睡！

　　在他沉睡的瞬间，白光一闪，游太虚消失不见，他的儿子看到爸爸没了，大声的哭泣，但是他们的母亲抱着他们说道：

　　“没事的，没事的，你们的父亲是大英雄，会回来的！”

　　霆州行省一处山林子中，有一户农家，已经到此落户十年，一家七口，老少三代，平时日出而入，日入而息，勤于耕作。附近几户人家，小小村落，无不知晓这家人俭朴勤劳，是正当住家。这家人姓张。

　　张老爹已年近花甲，老迈体弱，一双脚早年因耕作太频，常年浸在水此之中，所以老来风湿骨痛，双脚尤然，又肿又烂。

　　张老爹每日还是弯腰、驼背，柱锄头，一步一步的，捱上他那辛苦了半生，一次又一次收成，终于扩展成无尽良田的耕地。

　　但每当看到那绿葱葱的、一亩一亩的水田，他苍老皱密的脸上，就有了一息欣慰。张老爹有一个孝顺儿子张周仁，还有一个媳妇兰氏，这对夫妻对张老爹十分孝顺，服侍周至，但张老爹就不肯歇下来。

　　张周仁夫妇每天在农场里工作，瞥见烈日下张老爹躲得远远的田边拓荒，张周仁心里难过，总是心里咕噜：“真是劳碌命……”

　　每日入幕，兰氏在灶肴下烧饭，捧木桶匀儿的香米饭出来，猛见到张老爹还在暮色间老态龙锺的搬运柴木，有时吓了一跳，心里碰碰几乎跳出了口腔，忍不住也嘀咕道：“公公怎么总不顺人家意……”

　　不管遂意不遂意，张老爹总吸烟干，大口吸吹几口，又把那黄旧的竹子置在木窗上，微微颤颤地去捡柴木，一根一根的捡，他是一次一次的呛咳，媳妇儿子，除了摇头叹息外，真没法可施。

　　家中还有四个小孩，三男一女，这是一家的希望，看着两个孩子，张周仁总是脸色变换，不时的说道：“难道，真的就要做一辈子的农夫吗？我的儿子女儿，最后就是农夫的命运？”

　　这一天早上，瞬间三人同时惊醒，张周仁夫妻大口的喘气，彼此对望一眼，双方都做了这个梦，他们看着彼此，不知道该如何是好！

　　兰氏说道：“爹爹老了，老大，老二，小三小四还都年幼，哥，我们去吗？我们走了他们怎么办？”

　　张周仁也是郁闷不已，他本就拙于言词，一时间不知何从说明这件事，他急的说：

　　“可是，可是，我们不去，我们不去……”张周仁搔后脑，给结巴巴，期期艾艾，终于把话说完。

　　然后张周仁鼓起极大的勇气，拉住他媳妇儿的手说：“阿兰，我这就走了，你要照顾爹和孩子，你在家照顾他们，我，我自己一个人去……”

　　忽听一个苍老的声音道：“你们都去。”两人一齐转身，只见是张老爹伛偻的腰身，提着烟袋，咳嗽走来。

　　“爹，你老……”

　　张老爹说道：“我还没有死，你们明天都去，我照顾二个孩子。”

　　张周仁说道：“爹，这怎么行，你的身体……”

　　张老爹说道：“我不行，还有周大妈，李老二他们那些邻居，放心吧，孩子没有事的。

　　难道你们真的想让他们两个和我们一样，一辈子做农夫吗？

　　我们这一辈子，富贵荣辱全部经历了，做农夫看着自己种下的稻谷一点点的成熟，我十分高兴欣慰，可是他们却不能和我一样，一辈子做这农夫！

　　去吧，去吧！你们都去！”

　　张周仁拉着妻子，冲着张老爹跪下磕头，晚上入梦，来到黑风岭！

　　杨云雾隐瞒出身，好不容易加入军营，苦熬六年终于成为猛士，马上就要进阶少庶长，然后他做了这个梦，他开始犹豫，自己该怎么办？

　　一夜又一夜的梦境，每一夜他看到无数过去的同伴，出现在那队伍中，终于他一咬牙，拼了！

　　白溪风流才子，走到哪里都风靡无数美女，可是这一夜，他特意找来十个和他最好的美女，狂欢一夜，第二天一早，陪伴他身边的美女发现，白溪至此失踪。

　　阳州首富刘克金，此人完全是传奇一生，十年之内成为阳州首富，但是这些年的拼搏，使得他的身体每况愈下，这两年生意全部交给儿子刘海川，自己就是保养身体，不在拼搏。

　　但是人老了，身体已经不行了，这些天刘克金一场大病躺在床上，起不来床。

　　刘海川一边经营着自己的家族买卖，一边照顾老爹，忙的不可开交。

　　这一夜，他恍然而起，再也睡不着了，他梦到了当年的金戈铁马，梦到了过去的诸多兄弟！

　　他看着外面自己的偌大家业，看着一群群的丫鬟仆人，看着自己的新建的红砖绿瓦的庭院，久久不语。

　　老爹病重，家业自己离开，没有顶梁柱，可是那怕在呼唤自己！

　　陆续有人前来辞行，都是多年的老兄弟，就是靠着大家，这些年做了一些黑道买卖，杀人越货，刘家才有了今天的家业，怎么办呢，刘海川举棋不定。

　　就在他犹豫的时候，突然丫环来报，刘克金喊他过去。

　　刘海川立刻来到父亲床前，看着病倒不起的父亲，也许他度过不了这个难关了。

　　刘克金看着自己的儿子，他艰难的一指床边，刘海川打开一看，里面是一件狰狞铁甲。

　　刘克金大口的喘着气，艰难的说道：

　　“儿啊，我走不动，你看看我的铁甲还在吗？统领已经发出呐喊，我去不了了，儿，你替我去吧！”

　　说完这句话，刘克金一歪头，头颅倒下，再无生息，死了。

　　看着父亲，刘海川拿起铁甲，说道：“爹，我去，我去！我们家的铁甲还在！我去！”

　　刘克金的双眼一下子闭上。

　　就这样，一幕幕，在天罗帝国大地之上，无数地方，不断出现。

　　铁甲依旧在，我们来了！


第三百八十五章 一声呼喊！万人来投！

　　方宁发出召集令之后，通过顾一河的神通梦境，传播天地，然后就是默默等待。

　　这一天的等待，无数人焦急无比，到底会有多少人，把这个事情当成一场梦，到底回来多少人，到底多少人的铁甲还在？

　　没有办法，什么也不知道，只能等待。

　　这一天气氛万分苦闷，众人在一起闲聊。

　　“李哥，你说能来多少人？”

　　李贺想了想，说道：“怎么也能一百吧，我估计，最低也得三百人。”

　　神无玑说道：“嗯，差不多，怎么也能来二百。”

　　王天心想了想说道：“我看不一定，一个做梦，你会相信吗？我看顶天能来一百人。”

　　“一百，不会吧，不会这么少吧？至少也得三百！”

　　“你想想，我们青州众活下来六十万人，但是其中老弱病残妇女占了多少，又有多少是军人，拥有战甲，可以上阵杀敌。

　　八千人都不到，我们原来到这里就来了二千多，这些年，老死了多少，走散了多少，八千人能剩下五百人，那就不错了。我看明天能来一百都是多的！”

　　“谁知道呢，看看明天早上就知道了！”

　　“如果真的没有来多少人，我们现在拼死拼活到底为了什么？”

　　“为了我们自己，不要多想了，能来多少算多少吧！”

　　第二天晚上，方宁又一次的发出的呼喊，然后等待回应。

　　随着这次呼喊，一道道光芒透过梦境开始传送，从天罗帝国传送到墟界黑风岭！出现在梦中诸人的背后，然后天亮了，他们身穿铁甲，在虎丘城中显现出来。

　　黑压压，一片片，方宁等人顿时惊呆，这一夜一口气过来三千人！第一个就是赢风！张周仁夫妻也在其中！

　　三千人啊，密密麻麻，很多人并不是原来青州军团的战士，只是普通的青州人，那怕他们没有铁甲，但是他们都来了！

　　一下子方宁的队伍，强大起来。看到这些人，顿时有人欢呼起来，自己付出的一切没有白费，铁甲依旧在，大家没有忘记过去，形势危险，他们立刻就到！

　　有的人立刻相认，抱在一起，有的人看到过去的老上级，老部下，高兴不已。有的人新到此地，迷茫不辨方向。

　　李贺等人立刻出动，他们开始接受这些新来的兄弟，将大家分组组成战阵，同时介绍到底发生了什么事情。

　　当大家了解了情况，顿时一惊，外面五百万妖族，将这里团团围困，吓死人！

　　方宁带着众人，来到那石碑之前，他朗声说道：

　　“各位兄弟，谢谢你们到此，谢谢你们舍弃一切前来增援！

　　你们一定会问，这里是那，我们的敌人是谁？

　　告诉你们，这里是我们的梦想开始之地，在这里我们将会实现梦想，制造一个新的青州，一个属于我们自己的家园，你们过去失去的，将会百倍得到，你们过去没有的，将会完全拥有，这是我们的承诺！

　　我们的敌人，我们的满山遍地，我们的敌人足足有五百万，可以说这个世界，所有的生灵都是我们的敌人！

　　但是我们不怕，因为我们有你们在，我们有战神甲，胜利最后是属于我们的！”

　　顿时四下一片欢呼，万众一心，准备战斗。

　　来了这么多人，方宁开始制造新的战神甲，然后连同这些天那些无人加载的战神甲，为到此的新人，加载战神甲。

　　看到来了如此多的新人，原来加载战神甲的众人中，又有五百多人退出战神甲体系。

　　这战神甲，谁都可以加载，但是能把战神甲的力量发挥到极限，却是很难，很多人的体质素质并不超众，在无数的战斗中，渐渐吸收血能，超越了他们身体的极限，给他们带来疯狂的感觉，渐渐的使他们难以忍受。

　　即使退出战神甲体系，他们都已经进入到了先天境界第九层，掌握血脉天赋神通，成为了先天强者，这完全足以！而且随着自我修炼，可以进入先天第十层，冲击凝元境界，也许可以成为凝元高手。

　　这对于他们那些，原来都无望进入先天的普通人来说，足够了，所以他们让出自己的位置，将战神甲让给那些新来的青州众！

　　方宁开始继续制造战神甲，现在人数众多，不能像以前那样，是个人就可以加载战神甲，他开始预计一个新的加载战神甲标准，将好钢用在刀刃上！

　　第一天来了三千人，第二天又来了三千人！游太虚在这一波中到此，来到黑风岭上！

　　欢迎前来支援的青州众，幸喜这里乃是虎妖一族大本营，其中仓库中储物了无数食物，不用为此发愁。

　　第三天来了二千人，刘海川到此。

　　第四天来了一千人，该来的都来了，剩下就是犹豫不决的！

　　第五天来了一千人，第六天来了一千人。

　　第七天也是最后一天，一下子来了五千人，杨云雾，白溪到此！

　　至此来援一万六千人，加上原来的一千六百人，方宁的手下增加到一万七千六百人。

　　方宁开始陆续的制造战神甲，一天天的过去，直到血河车用光，方宁一共制造了二千九百九十九个战神甲，这是他所能制造的极限。

　　可是到此援军足足一万六千人，用不到这些人，方宁开始在其中挑选精英，每一个到此的援军，都有机会使用战神甲，通过杀戮，让他们治疗过去的暗伤，增强他们的实力，然后在其中选出真正的强者，战神甲必须由强者操纵。

　　外面围满了妖族，只要出城，就是无尽的战斗，这次战神甲吸收血能，万分的容易。

　　无数人开始疯狂提升境界，然后在其中选择真正的强者。方宁暗中调制了战神甲的承受系统，很多人不适合加载战神甲，很快战斗到一定程度，战神甲对于他们就是一种负担。

　　就这样这场大战足足进行了两个月，终于挑选完毕，方宁在原来和援军中，挑出二千九百九十八人，和自己组成一个战神军团。

　　其他人都不适合战神甲，不过他们也在其中得到了无数的好处，境界提升，全部进入先天境界第九层，全部掌握血脉天赋神通，他们做为辅助军团，为战神军团服务。

　　这两个月的战斗，外围的妖族死伤无数，足足有二百万妖族，在这如同绞肉机一样的黑风岭，化作尸体。

　　那七大妖王屡次出手，他们也有一些无法承受这战斗带来的损失。

　　这一天方宁将所有人召集一起，说道：

　　“二个月的苦熬积累，我们够了，我们要对他们发动最后一战！

　　我将收取这个黑风岭，我们彻底失去最后的庇护之所，这一战，破釜沉舟，不是你死，就是我亡！血战到底！

　　你们有没有信心？”

　　顿时无数人喊道：“有信心！”

　　“战，战，战！”

　　“战斗到底！”

　　方宁点点头，开始委派任务，他将三千战神甲分出三百个小队，十人一队。

　　对方七大妖王，每个妖王分出六个战神小队，六十人，困住妖王，让这些妖王无法指挥和互相支援。

　　除此之外，还有六十七个凝元期的妖族强者，每个强者分配二个战神小队，将他们全部困住，不求杀敌，只要困住对方就行，让对方无法发挥实力。

　　然后组织三十四个战神小队，组成三只绞杀队，他们在战场上，专门击杀那些被困住的凝元妖族强者。击杀那六十七个凝元强者，每绞杀一个凝元期的妖族强者，就解放二个战神小队。

　　方宁负责那七个妖王，这七个妖王由他一人解决！

　　剩下一百个战神小队，组成十个中队，配合剩下的一万四千人的本阵，和对方死斗！

　　安排妥当，所有人在石碑之前，默默的祈祷，方宁鼓励大家，然后开始放出黄沙，遍布整个黑风岭。

　　在第二天清晨，对方三百万的妖族大军，开始准备吃饭的时候，一声轰鸣！天地大震，山崩地裂，然后妖族发现黑风岭不见了，消失无踪。

　　就在他们发呆的时候，每一个凝元妖族强者身边，光芒闪烁，瞬间二十，或者六十的青州众，传送到他们身边，组成战阵，将他们围住，于此同时三只百人的战神中队，直奔三个凝元强者而去。

　　然后在黑风岭消失的地方，出现一个万人大阵，这万人大阵，个个穿戴铁甲，手持利刃，他们组成战阵，向着混乱起来的妖族杀来！

　　不知道谁第一个唱起：

　　“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接；旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。

　　万里横戈探虎穴，三杯拔剑舞龙泉。

　　杀，杀，杀！”

　　大战开始！


第三百八十六章 终极一战！大获全胜！

　　大战开始，虽然妖族拥有三百万妖众，人族不过万人，但是妖族所有凝元强者，全部被围困，无法指挥部队，而人族万众一心，大阵杀出，所向睥睨！

　　那些围困住对方凝元强者的战神众，最是辛苦，他们结阵，使用死缠烂打之法，将对方困住，不能指挥部队，不能发出自己最强的攻击。

　　方宁挥剑就冲了过去，直奔对方七大妖王之一的万年树妖，看到方宁到此，围困万年树妖的六个小队立刻撤离，他们扑向最近的一个普通妖族凝元强者，和围困他的两个小队融合一体！

　　八十人的战神众，千人一心，拥有绞杀这个凝元强者的实力。

　　方宁面对万年树妖，那树妖吼道：“罪民，你，你们侵入我族地域，杀，杀我子民，夺我灵地，你们十恶不赦，你们……”

　　费什么话，方宁直接出手，就是一招万一，一剑下去，天地琉璃色，那万年树妖正说的过瘾，头一次说话说的这么顺溜，完全没有防备，顿时一剑，就被斩杀！

　　之所以选择它，击杀万年树王之后，战场中的树妖一下子全部傻了，各自站在那里，你不攻击它，它就不攻击，甚至有的化作了大树，这些树妖完全不参加战斗，这一下子敌人就减少了七分之一，等将其他六大势力击溃，回头这些树妖想杀就杀！

　　方宁一跃，立刻向着第二个目标冲去，那就是双叉岭的三头鹰皇。

　　这时三个百人队已经有一个灭杀对方普通凝元强者，然后加上原来困住对方的二个小队，直奔下一个凝元妖族强者而去。

　　方宁之所以选择三头鹰皇，因为这家伙天生会飞，六只战神小队困住他很难，如果它脱困，组织那些飞禽妖族，将会对青州众造成巨大伤害，所以方宁第二个目标就是它！

　　看到方宁那一剑，这三头鹰皇已经胆寒，瞬间一花，变作一鹰，就要遁走，方宁冲上，又是一剑！

　　自然是自己最强一剑，万一！

　　白色琉璃光顿时升起，在此光芒中，万物毁灭，那双叉岭三头鹰皇发出一声惨叫，三个鹰头顿时粉碎，被方宁斩杀！

　　不过方宁今天再也发不出万一一剑了，他直奔第三个目标而去金兜山巨象皇！

　　那边战斗开始，万人的大队和对方妖族短兵相接，刘海川发出大吼：

　　“为了我们的家园，神通，杀！”

　　所有掌握攻击性天赋神通的青州众，发出自己的攻击，火焰、寒冰、巨石、幽能，横扫四方，顿时那冲在最前边的妖族一下子少了足足数千！

　　但是很快第二批冲上，这一批赫然是足足千只巨象，全部是猛犸巨象，他们踩的大地乱颤，轰鸣而来！

　　加载战神甲的游太虚大吼：

　　“十七小队，十八小队，十九小队，全力辅助我！”

　　顿时三十战神士将自己的真元全部输送给游大虚，然后他发出自己的掌握神通之力，混乱之雾。

　　一道黑雾落下，笼罩所有猛犸象上，这些猛犸象立刻掉头，向着自己人其他妖族方向冲去，他们将其他妖族当成了人族，开始拼命的践踏攻击。

　　那边混乱不堪，这边冲出一群幽狼，这些幽狼完全都是狼骑兵，大约三千只，坐骑都是那巨大无比的可怕战狼，狼背上都是狼人，这些狼人站起来就有一丈高，个个手持连枷，凶猛无比。

　　赢风大吼道：“第二十到第八十小队，所有人，跟我来！”

　　留守的一千战神甲，分出六百战神士，组成战阵，迎面杀了过去，六百战神对三千狼骑兵！

　　轰，轰，轰！

　　那看起来凶猛无比的狼骑兵，就好像撞到了礁石之上，虽然这礁石露在海面不过是一点点，但是下边在大海中无穷尽，三千狼骑兵转眼之间，只有十多个逃了出去，其他狼骑兵全部战死！

　　这边三千巨大的牛头人，他们纷纷出现，个个拎着巨大的铁柱，向着这边走来。

　　刘海川发出大吼：

　　“箭，箭，箭，弓箭准备！”

　　所有一万多人全部拿出弓箭，然后弯弓搭箭！

　　刘海川喝道：

　　“射！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一片片箭羽落下，比暴雨还要猛烈，那三千牛头人正好在这射程之内，一个个被射成刺猬，纷纷倒下。

　　但是还是有数百冲了过来，不过站在他们面前的是三百战神士，顿时全部被斩杀！

　　这时那边猎杀妖族的战神中队，已经击杀了五个凝元妖族强者，解放出十个小队，这小队组成一个中队，开始猎杀其他凝元妖族。

　　虽然这些妖族强者都进入了凝元境界，但是他们不过都是这几年，天地异变，才成为凝元强者，成古到今，他们的祖先并没有给他们留下凝元运转法门，就是有也被七大妖那样妖王掌控，绝对不会私传给他们。

　　他们和普通的先天强者没有什么区别，只不过比先天强者的妖族，多了十多倍的元能而已，所以他们被战神小队围住，那时百人先天九层的合力碾压，所以他们纷纷被击杀。

　　这就像是滚雪球一样，杀的妖族凝元强者越多，解放出来的战神士也就越多，然后被杀的凝元强者更多，恶性循环。

　　这时妖族的第二个弱点显现，这些妖族要么各自为政，根本不听头领的命令，要么特别听从命令，没有那些凝元强者的命令，他们就原地不动，那怕身边打的热火朝天，他们也不参与。

　　就在这时，方宁击杀金兜山巨象皇，直奔第四个目标，洪泽湖鲤龙王！

　　这个洪泽湖鲤龙王可以驾驭洪水，虽然加载战神甲不怕这个，可是普通的青州众却是不行。

　　万万出乎方宁的预料，洪泽湖鲤龙王一声吼叫，他竟然掉头就跑，带着手下妖族，逃了！

　　这些天的战斗，因为黑风岭的特殊地形，水妖无法攻击，都是其他妖族在进攻，洪泽湖实力不减，所以鲤龙王逃走了。

　　他看出来了，这些人族，没有占领这片天地的意思，无论方宁最后和其他妖王战况如何，方宁还是要离开这里，等他们离开，其他妖王死伤惨重，这里就是洪泽湖水妖的天下，那些被收走的灵地，反正也是陆地，对他一点用没有，所以鲤龙王带着洪泽湖的水妖退出战场！

　　鲤龙王的背弃，使得剩下的三大妖王，愤怒无比，一声巨响，隐雾山鬼幽狼震碎围困六十战神士布下的大阵，然后他一跃而起，救出鸡冠山白蛇祖。

　　方宁冲了过去，示意那些受伤的战神士立刻撤退，回去治疗，他一人对抗鬼幽狼和白蛇祖！

　　鲤龙王在退出战场之时，救走了五个凝元期的水妖，再加上那些被击杀的凝元妖族强者，最后只剩下十七个凝元期的妖族强者没有被杀掉。

　　绞杀大队一分为二，一部分继续绞杀，一部分回援本阵。

　　这时本阵的战斗已经万分危险，开始陆续有妖族突破本阵，杀入战阵中，陆续有人受伤。

　　张周仁拼命的跃起，一剑斩杀一只飞鹰，但是他在落下来的时候，被一只蛇人咬中，这一口差一点把他的腰咬断，虽然那只蛇人立刻被张兰氏斩杀，但是张周仁生命垂危。

　　张兰氏大吼：“医师，医师！快来人啊！”

　　瞬间，一个身影传送到他身边，他看着张周仁的伤势，几乎肠穿肚烂，而且还有蛇毒再往上攻心。

　　但是他一点不急，取出一个晶石按在张周仁的伤口之上，顿时鲜血浸透晶石，咔嚓一声，一具战神甲加载在张周仁的身上。

　　甲胄加身，远处同样杀戮的战神士身上传递过来血能，在此甲胄中，张周仁的伤口快速愈合，蛇毒消失，不到一刻钟，完好如初，然后他解载战神甲，将此甲交给医师。

　　如果再有谁受到重伤，只要不当场断气，或者头颅身躯粉碎，加载战神甲，立刻治疗，很快就会恢复正常！

　　就这样二刻钟后，妖族凝元强者全部死亡，方宁击杀鸡冠山白蛇祖！

　　又过了一刻钟，方宁击杀鬼幽狼，最后只剩下黑松林紫檀牛王！

　　这时的战斗，就不能说是战斗了，只能说是屠杀，妖族基本失去指挥，混乱不堪，在战神士的杀戮杀，一个个的倒下。

　　又过了一刻钟，方宁击杀黑松林紫檀牛王，虽然紫檀牛王求饶，愿意投降，为奴为仆，但是还是被方宁斩杀！

　　七大妖王战死，所有妖族开始逃窜，战神士开始追杀，一个不剩！

　　直到太阳落山，战斗结束，三百万妖族，除了鲤龙王带走六十万水妖，所有妖族，全部战死此地。

　　那些树妖最是悲惨，他们不动不战，最后一个个成了活靶子，全部灭杀！当初他们吃人的时候，可是没有想到会有这个下场。

　　战斗结束，方宁一屁股坐在地上，看着四周，所有的青州众，全部疲劳无比，但是每个人眼中全是喜色。

　　不知道谁第一个喊了起来：

　　“胜利了，胜利了，我们胜利了！”顿时欢呼声响彻云端！天地震惊！

　　至此大胜，南洛地域，八大妖王，只剩一家，洪泽湖紧锁要地，放弃一切，至此再无任何抵抗势力，整个南洛地域，完全属于方宁等人！

　　此地战场三百里世界，从此寸草不生，后来被妖族称为神绝地，没有一个妖族敢进入此地半步。据说每到雷雨之时，就可以听见无尽的喊杀声。


第三百八十七章 踏平墟界！第六剑种！

　　大获全胜，至此南洛地域再无可以和方宁等人抗衡的妖族，剩下的事情就是吞并！

　　莲花洞、金兜山、隐雾山、黑松林、双叉岭、鸡冠山这些地方全部成为历史，全部的变成方宁福地中的一份子，整个南洛地域，除了洪泽湖之外，再无一处灵地，全部被方宁掠夺吸收。

　　无数的妖族在哀嚎，那预言中的事情真的出现，罪民出现，将天地断绝，使妖族哭泣，使大地消失，罪不可赦。

　　但是对于方宁他们却是胜利的欢笑，在方宁的洞天之中，福地世界玄陵赤泽地已经达到一万里，只要外放天地，就可以诞生一处虚空大陆，自成一套生态系统，供无数人生活。

　　但是看着玄陵赤泽地，方宁摇摇头，说道：

　　“不，不够，不够！

　　这才是一万里，我们的家园应该更广阔，我认为这完全不够！”

　　其他人也说道：“是啊，是啊！”

　　“大好天地在前，如果等到这墟界能量清晰，强者入住，就没有我们什么事了。”

　　“是啊，我们应该继续多收刮一些灵地，多一寸土地，我们的新青州，就大一分！”

　　方宁点点头，说道：

　　“好，那我们就继续向南，到下一个地域，继续扩大我们的新青州！”

　　他拔出长剑，一指南方，喝道：

　　“向南，向南，继续向南！”

　　队伍出发，离开南洛地域，来到界河，通过界河。

　　这界河也是足足三万里，其中海兽无数，但是在战神甲之下，一切海兽不过都是血能一丝，轻松通过界河，进入南郑地域。

　　旅程开始，发现灵地，掠夺灵地，妖族阻止，消灭！妖族汇集联军，大战，消灭！掠夺整个地域。

　　青州众就像是蝗虫一样，所到之处，一切灵山灵水全部消失，所以敢于抵抗的妖族，全部灭亡，无所能挡！

　　在这战斗中，破灭对方妖王所据山岭，竟然意外的发现了足足二千青州众，这里的妖王没有像南洛把罪民全部吃掉，只是让他们做些苦力工作而已。

　　意外的惊喜，竟然救出了青州众，顿时更加的坚信了众人之心，这些妖王也因此没有被方宁他们斩草除根，只要投降，就放他们一条生路。

　　十天后，南郑地域掠夺完毕，前往界河，进入南倾地域。

　　还是一样的套路，掠夺灵地，击溃对方妖族大军，救出青州罪民，最后离开这个地域！

　　十天后，进入南峰地域，然后又过了十天，进入南金地域。

　　南城地域、南虚地域、南邵地域、南永地域人烟稀少，就是妖族都很难生存，灵地全无，很快通过。

　　南方九域，最后花了方宁足足大半年时间，主要是南洛地域足足数月，九域全平，这时青州众汇集成五万人，足足救出三万多人！

　　南方九域完毕，进入西塔地域，还是和前边一样，席卷一切灵地，灭杀一切抵抗妖族，救出青州众，然后继续向前，青州众的数量开始陆续增加！

　　西岗地域，西陇地域，西冥地域，西东地域……西部九域，其中也有四域属于蛮荒地带，无妖无灵，最后花了三个月时间，青州众达到十万人，西部九域掠夺一空，转身进入北空地域。

　　这里北方九域早就知道了罪民的可怕，他们调集大军，结合九域联军，足足凑齐了三千万妖族大军，在北空地域要阻击方宁等青州众。

　　但是方宁根本没有迎战，过北空地域，进入北荡地域，在此洗劫，等到大军追来，踏入北河地域，引的大军不得不在后面追杀！

　　在北门地域界河之上，方宁震碎千里江山，三千万妖族大军，全部落入空间振荡之中，死于非命，至此北方九域再无可以抵挡的妖族大军。

　　方宁带着青州联军，一路上横行无忌，走到哪里抢到那里，罪民的传说彻底实现，无数妖族哭泣，无数天地消失。

　　那福地世界玄陵赤泽地，一点点的变大，由一万里变成十万，变成二十万里，变成三十万，五十万里！每一寸天地都是无数妖族的鲜血铺垫而成。

　　这一天方宁众人在北门地域掠夺，这里天地寒冷，到处都是冰雪，方宁等人马上就要离开此地，来到界河，却被一种强大的海妖，挡住了去路！

　　青州众在墟界横行无忌，却被一种海妖挡住了去路，说出来难以相信。

　　这种海妖当地妖族叫做死神鲨，意思为当你看到这种鲨鱼的时候，你已经死了。

　　这种鲨鱼在界河之中，捕食猎物，只会一击，瞬间出现，然后就将猎物吃掉，非常突然。甚至一口气吃掉了三个身穿战神甲的青州众，然后它将这三人吐了出来，这种生灵吃下去，怎么撕咬也是咬不碎外面的外壳，所以它放弃了这种食物。

　　它放弃，方宁没有放弃，在此死神鲨捕猎的时候，方宁发现在它身上有种奇异的天道法则。

　　正是有此天道法则，所以它才能在界河中无敌，可以捕杀一切生灵。

　　死神鲨，敏感、凶猛而又狡猾，他的尖牙利齿让人直接感觉到死亡！

　　它翱翔大海，这就是水，掌握天道之力，对于方宁来说，这正是第六个剑种，只要得到这个剑种，自己的先天种子，就可以凝结完成！

　　在制造战神甲时，方宁那时宣传战神甲有一个好处，可以通过杀戮，收集血能，轻松的先天境界进入凝元境界，但是这个是有前提的，就是主甲要进入凝元境界，换句话说，其他人都可以有这个好处，唯独方宁没有！

　　他要靠自己的力量进入凝元境界，当他进入凝元境界之后，其他的分甲才能刷刷刷，全部进入凝元境界。

　　所以现在大部分青州众都是先天境界第九层，因为方宁没有达到第十层，剩下所有人，谁也不行！

　　方宁开始捕抓这个死神鲨，结果在此界河一待，就是一个月，就是抓不到！

　　这死神鲨狡猾无比，无论方宁布下什么圈套，使用什么手段，就是无法抓到它，撒网，钓鱼，布下陷阱，对方吃下诱饵，轻松离开。

　　最后一次，方宁终于布下一个完美陷阱，将一个死神鲨，困在陷阱之中，和一个死神鲨面对面的相对，方宁看到了死神鲨的眼睛，突然他知道自己错了，在自己的心中，一直把这个死神鲨当成了野兽，但是自己错了，它也有自己的尊严，自己的生命！

　　方宁侧让，将这个死神鲨放走！

　　这样强迫对方，死神鲨是不会愿意做他剑种，和他一起征战天下！

　　方宁放开死神鲨，那死神鲨看了他一眼，快速的潜入大海，消失无影！

　　方宁长出了一口气，这一刻他变得凝重肃穆，他游出海面，深深的吸了一口空气，然后驾驭战神甲，向着大海深处游去！

　　这一刻只有他一个人，所有其他人全部没有陪伴，他孤独的一个人游入大海！

　　无所顾忌，无所思考，孤独一人，向着海底游去！

　　一边游动，他一边向我发出自己的神识，开始唱起一个歌谣！这种唱不是用声音，这是大海之中而是用神识，用信念来高声大唱！

　　这首歌没有任何一个青州众听过，语言十分流畅，带着微妙的阴阳顿挫，有些苍凉，细细倾听，宛若天籁！

　　“翻越迷雾群山冷，踏破地底古城幽，高峰绝地松涛啸，寒夜凄厉朔风嚎，烈炎遍地赤火精，野树为炬苍穹透……”

　　随着方宁的歌唱，好像大海都在回应，都在随着他一起歌唱，因为这是方宁放开了心扉，将自己的经历唱了出来，歌声所到一处，一片璀璨！

　　在方宁身边，突然出现了数十只死神鲨，他们围绕着方宁疯狂的游动，纷纷做出要攻击的姿势。

　　但是方宁毫不在意，只是唱着这首歌！

　　“翻越迷雾群山冷，踏破地底古城幽，高峰绝地松涛啸，寒夜凄厉朔风嚎，烈炎遍地赤火精，野树为炬苍穹透……”

　　这是他的心声，这是他所经历的一切，他慢慢回想，自己游走的墟界二十七域，所到之处的一切景色，自己一生的经历，自己的信念，自己的理想！

　　他向着这些死神鲨，传递着自己的信念！

　　那些死神鲨开始攻击他，撞击他，甚至一下子将他撞出数百丈，但是方宁就是唱着这首歌，丝毫不退！

　　大海深处升起一只巨大的死神鲨，那身躯足足有千丈大小，这是死神鲨的头领，那可怕的身躯出现，方宁就如同一个蚂蚁站在大象之前，在这幽暗的水域中，对方可怕无比。

　　这只死神鲨身上带着一种可怕的死气，不是它的可怕，是它的身躯已经开始腐败，它已经离死不远。

　　方宁继续扬声唱歌，那死神鲨缓缓的和方宁相对，巨大的两只鲨鱼眼，死盯着方宁！

　　方宁和它对视，一步不退！

　　“翻越迷雾群山冷，踏破地底古城幽，高峰绝地松涛啸，寒夜凄厉朔风嚎，烈炎遍地赤火精，野树为炬苍穹透……”

　　渐渐那个死神鲨双眼中出现奇异的目光，方宁用自己的神识说道：

　　“天地之大，无穷无尽！

　　小小界河，不过枯井！

　　和我走吧，任游天地！

　　天高地远，任我纵横！”在方宁身上，一声豹吼！一声熊啸！一声蜂响！一声蟒嘶！一声雀鸣！

　　方宁看着那个死神鲨，那个死神鲨缓缓的闭上了眼睛，瞬间，他的身躯分解，身体跌落海底。

　　一道魂魄，死神鲨的魂魄，向着方宁飞来，融入方宁神我空间之中！

　　至此方宁得到第六剑种，终于六道剑种筹齐，地火风水刚柔，先天大成！


第三百八十八章 回归东辰！荡平巫族！

　　死神鲨进入方宁神我空间之中，如同剑蟒和剑雀一样，自动开始炼制剑种过程！

　　死神鲨在神我空间中现形，瞬间，方宁的魂魄自动开始了炼制剑种的过程，完全没有方宁自己下达命令，死神鲨百分百配合，它想要成为方宁的剑种！

　　一切都是那么的顺理成章，斩魂！炼兽！融合！化形！

　　一只死神鲨在方宁的神我空间之中，慢慢化形出现，它看了一眼这个离奇的世界，渐渐的化作了一把剑！一把普通无比的钝剑，不显任何锋芒，甚至看过去迷雾沼沼，看不清它的模样！

　　但是这只钝剑，不动则已，只要一动，立刻就会取人性命，断人生死！

　　这就像是大海一样，容纳一切，忍耐一切，但是当大海爆发之时，就是拥有灭杀一切的力量，毁灭一切！

　　死神鲨就像是大海一样，在它身上的天道法则，就是忍之道，等待敌人出现破绽时的无限等耐，攻击敌人时的残忍，忍耐天道，不动则已，一动就死！

　　这就是它死神鲨，代表大海，代表着忍耐。

　　一声清鸣，绝世剑意中的震水、爆火、重土、斩风、逆柔、断刚，六大剑意，全部飞出，汇集到死神鲨所化之剑上！

　　在融合了六大剑意之后，这剑一声轰鸣，这剑蟒飞到方宁的剑种之中，位于那水至属性之上！

　　至此，方宁得到第六颗先天种子，神剑永恒再多一神剑剑诀，剑鲨诀！

　　方宁长出一口气，缓缓的放出黄沙，遍布这片海域，随着黄沙的放出，那些死神鲨全部融入黄沙之中。

　　其实这福地黄沙没有可以融入生灵的能力，这是方宁特意御使出来的，同时死神鲨完全配合，这是变成方宁剑鲨的剑种，唯一的心愿，他要让他的后代，进入方宁的福地之中。

　　瞬间一闪，所有的死神鲨消失，他们成为福地之中，增加的第一批生灵，他们在福地中的江海中游戏，至此福地中的江海属于他们的世界。

　　他们为方宁守护福地，和人族形成互相支持的辅助附庸关系！

　　方宁长出一口气，缓缓的升到海面之上，回到队伍中，然后提升境界！

　　方宁进入先天境界第十层！缓缓的睁开眼睛，长出一口气。只觉得自己的神魂精魄，变得浓烈纯粹，四肢百骸，诸窍穴，筋骨，经脉，五脏，都变得犹如琉璃一般透明。眼、耳、口、鼻、身、意六根凝定，身心神俱畅，如同升仙。

　　一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉，方宁只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　终于第十层了，方宁在此墟界，已经度过不少时日，距离五年之约，只要一年时间了，终于第十层了，这代表着马上自己可以进入凝元境界。

　　方宁进入先天境界第十层，立刻一个奇异的现象发生，那就是方宁手下的青州众，一批批的提升境界，三千战神甲士全部进入先天十层！

　　看着诸多兄弟，方宁一挥手，说道：

　　“渡河！”

　　众人开始横渡界河，没有了死神鲨，他们轻松度过界河，也不知道过河之后，这里是那一处墟界地域。

　　到了岸边，众人向前，开始按照以前的程序工作，有人发出阴神寻找妖族，有人开始绘制地域图形，寻找灵地，有人准备捕抓到妖族，提取记忆，看看这里到底是那一个地域。

　　这时青州众已经达到了二十万人，其中不少男女老少，他们并不着急前进，建立营地，等到情况明了，在进行行动。

　　众人靠岸，就有一个感觉，大地一片白茫茫，到处都是寒冰，冷到了极点。

　　神无玑说道：“这个地方，怎么这么冷呢？就是北荡也没有这么冷过啊。”

　　李贺说道：“是啊，是啊，太冷了，快，所以人穿上御寒衣服，点起篝火，赶紧取暖。”

　　游太虚还是指挥众人，建立营地，点起篝火，抵御这寒冷。

　　这一年多的战斗，可不只是收获灵地，灭杀无数妖族，缴获无数物质，方宁的储物空间，堆得满满腾腾。

　　雪花落下，寒冰四起，好像越来越冷。

　　方宁摇摇头，说道：

　　“不对头，不可能这么冷，这里怎么有一种熟悉的感觉呢？”

　　李贺说道：“神通，就像是有人再使用神通！”

　　何亮也说道：“对，寒冰神通，好像就是这个感觉！”

　　方宁睁眼向着天外看去，使用自己的神威道眼，道眼之下，一切遁形，顿时方宁发现自己等人好像处于一个大阵之中，方圆百里，好像天地是活的一样，无数冰精雪怪，在众人火光之外，若隐若现。

　　“这个感觉好熟悉啊，想起来了，当初前往南洛，通过巫族暗无光巫山，就是这个感觉，这里是高卢巫族的九死一生山河阵！

　　这里是九死巫山中的冰苍穹！”

　　方宁顿时知道了自己身在何处，三十六地域，东南西北，他由东辰出发，前往南洛，后来到西方九域，再到北方九域，现在继续向北，竟然回归东辰，这里是东辰地域，回来了！

　　方宁忍不住大吼一声：“我回来了！我回来了！”

　　然后他看向自己的诸多部下，说道：

　　“各位，我们回来了，这里是我们最开始的出发之地，东辰地域！我们又回来了！”

　　顿时所有人傻了，许久才有欢呼声响起：

　　“我们回来了，我们回来了，我们成功了，成功了！”

　　声震天地！

　　所有人都欢呼起来，终于回归东辰地域！

　　这时有人阴冷的说道：

　　“回来了，回来送死了！你们这些天罗的混蛋，虽然不知道你们是怎么进入我们冰苍穹之内，但是你们都去死吧！”

　　随着他的呼喊，在雪地中出现无数冰妖雪怪，向着方宁他们冲来，对方启动了巫山要塞防御体系，周围一草一木，一山一水，一切万物，全部妖魔化，世界模糊化，要将方宁等人灭杀这里！

　　方宁一笑，喝道：

　　“来，大家让他们看看我们的神通共振！”

　　这是在无数的战斗中，青州众研究出的神通使用之法，瞬间，所有加载过战神甲，诞生了血脉天赋神通的青州众，将自己的神通发挥出来，所有的神通，融合一体，形成一种奇异的共振，震颤天地！

　　这是无数血脉形成的一种震动，此法专门灭杀那些召唤生灵，那些法术制造的战士，这些召唤生灵战士，都是法术元能构成，并无真实血脉，所以一震就碎，当初在西冥地域有一妖族最善于召唤，最后众人想出此法，震杀一切召唤生灵。

　　在此共振之下，一切冰妖雪怪全部粉碎，顿时大地一片苍茫，只有无数寒冰冷雪。

　　对方足足傻了半天，才说道：

　　“不，不可能，三万六千二百六十三个灵巫，不可能，不可能，不可能！”

　　他们连续喊出三个不可能，这远远超越了他们的想象！

　　三万六千二百六十三个灵巫，这正是所有加载过战神甲的人数，虽然现在已经达到了二十万人，但是其中不少老弱妇孺，他们都没有加载过战神甲，到了后期，也不是随便是人就可以加载，需要慢慢挑选，精心培养，最后只有三万六千二百六十三人，加载过战神甲。

　　而且现在战神甲的使用，在青州众中，已经形成一套完美的制度，这种可怕的武器，是青州众最大的秘密，禁制外传。

　　没有人比青州众知道世态炎凉，这种可以改变世界的力量，必须隐藏起来，每个人立下血誓，绝对不外泄这些秘密，那怕说出一个字，立刻神魂俱灭，彻底消散。

　　除此之外，这些战神甲，都在方宁的掌控之中，那怕被人抢走数个，方宁一念，顿时就会血脉传送，自动回来。另外还有其他的一些手段，将此战神甲，牢牢的控制在青州众的手中。

　　听到对方的惊讶，方宁说道：

　　“冰苍穹巫山要塞，如果将此要塞毁灭，那是多少军功！

　　一年多了，我寸功未立，今天，该是我收取军功之时了！

　　战神结阵，破灭冰苍穹巫山要塞！

　　给我杀！”

　　一声令下，战斗开始，方宁看着这片天地，对着所有的青州众说道：

　　“今天，我们破灭冰苍穹，明天我们破灭所有的巫族巫山，这些军功，全部归我，这样我就可以救出我爹，完成我的梦想，让他回归阳光之下！”

　　顿时无数的青州众喊道：

　　“救出老统领，救出老统领！”

　　战斗开始，摧枯拉朽！

　　东辰地域，发生异变，已经成为开发军团军团长的叶知秋接到情报，顿时大惊：

　　“二月初七，巫族冰苍穹巫山要塞毁灭！

　　二月十一，巫族风卷荡巫山要塞毁灭！

　　二月十四，巫族葬日月巫山要塞毁灭！

　　二月十八，巫族暗无光巫山要塞毁灭！

　　二月二十六，巫族本部极道巫山要塞毁灭！”

　　短短的二十天之内，巫族在东辰地域所有的巫山要塞全部毁灭，让开发军团军团长叶知秋大惊失色！

　　然后探马来报，一只军团出现在大地之上，直奔剑峰要塞而来！立刻整个开发军团处于高度紧张之中，这到底是怎么回事？所有人侧目以待！


第三百八十九章 回归剑峰！帝国功臣！

　　二十天，方宁彻底破灭巫族，这在以前简直就是难以相信，但是就是如此！

　　同样掌握神通之力的青州众，简直就是巫族的克星，摧枯拉朽，破灭五处巫山，见一个巫族杀一个，彻底将巫族势力逐出东辰地域。

　　那巫族最强的大巫，金青子的师父，在最后一刻，完全不在乎什么天地雷劫，直接使出自己最强的能力，爆发领域力量！但是在青州军团的神通共振之下，在方宁的神威压迫之下，他的混元中神通，完全被压制，最后被墟界雷劫，轰杀极道巫山之上。

　　大战胜利，方宁带着二十万青州众，向着剑峰要塞前进。

　　青州众中，有人掌握类似行军符的天赋神通，所有人连接一起，日行三万里，快如奔马，直奔剑峰要塞而去。

　　剑峰要塞发现这个不知名的队伍，立刻敲响警钟，所有人全部集合，不知道这是什么人！

　　“这到底是什么人啊，破灭了高卢巫族，现在又奔我们剑峰而来。”

　　“是啊，是啊，到底是什么人啊，不会是其他地域的强大妖魔吧？”

　　“不像啊，据说都是人，我怀疑是其他帝国的人族军队。”

　　“不知道剑峰能不能守住？”

　　“应该没事吧，我们可是上天入地十九混元绝杀阵。”

　　“拉倒吧，巫族还是九死一生山河阵呢，最后还是破灭了，大家准备后路逃走吧！”

　　说什么的都有，人心惶惶，现任开发军团军团长叶知秋，都差一点要向帝国本部求援。

　　这时方宁的青州众军团靠近了剑峰部落还有十万里，突然前方出现一群飞马，足足三百只，挡在路前！

　　其中飞出一个头领，他大声喝道：

　　“站住，不明军团，赶快报名身份，前方为剑峰部落领地，必须马上登记身份，接受检查，不然视你们为入侵者，立刻击杀！”

　　这是帝国派来的试探部队，如果要是敌人到此，几乎就是敢死队！

　　这声音熟悉无比，方宁恍惚中，就好像二年前的一幕，今天重现。

　　方宁走出阵去，战神甲头盔打开，露出面目，他行了一个帝国军礼，扬声说道：

　　“青州墟界开发军团，中庶长方宁，军人编号，一零零四八五零二五，前来报到！”

　　这话一说，对方立刻哗然，飞马的头领听到方宁报名，他也是一愣，缓缓说道：

　　“请出示军徽！进行认定！”

　　方宁拿出自己的军徽，对方使用一件法器一扫，顿时飞马头领点点头，说道：

　　“是自己人！”

　　然后他向着方宁说道：

　　“青州墟界开发军团，中庶长张泽龙，军人编号，一零零四二四五六三，在此欢迎，青州父老兄弟回家！”

　　此人正是方宁当初的遇到的同门张泽龙，二年前，方宁就是在此河边遇到了他，那时他不过是十二个少庶长，指挥十二飞马战士，现在他已经成为中庶长，指挥三百飞马战士。

　　他看着方宁，说道：“师弟，欢迎你回家！”

　　上次青州众集合离开，乃是墟界十分轰动的事情，然后消失就没了，一走一年半，音讯皆无，所有人都以为他们都死定了，但是暗中都伸出大拇指，佩服这些青州众！

　　现在回来了，足足二十万人，穿越无数危险，终于回来，张泽龙佩服无比，向着所有人敬了一个军礼，其他人也是一起行礼！这是军礼，发自内心的佩服！

　　看到这些行礼的帝国军人，听到欢迎你们回家的声音，顿时之间，青州众所有人泪流满面，有的忍不住大哭起来。

　　这些青州众都没有经历天罗帝国的生活，所以他们对天罗帝国保佑极大的幻想，现在听到回家二字，顿时放声大哭。

　　不只是他们所有人全部大哭，回家了，回家了，终于回家了！

　　方宁走到张泽龙身边，说道：“想不到这次回来又遇到师兄了！”

　　张泽龙说道：“是啊，是啊，唉，二年前我们还说要聚一聚，现在物是人非，一切都像做梦一样！

　　师弟，你好厉害啊，这二十万人都是你救出来的？”

　　方宁说道：“全是运气，幸运而已。”

　　张泽龙看着方宁，虽然方宁年纪轻轻，但是在他身上，渗透出一种威严之气，在他面前，好像一切邪魔鬼魅，无所遁形！

　　方宁大战，纵横三十六墟界地域，灭杀过亿妖族，杀人过亿，即使不言不语，气势外泄，普通人甚至都不能在他面前和他对视！

　　张泽龙点点头，说道：“辛苦了，辛苦，这两年苦了你了！

　　我现在马上向军团报信，他们还都严阵以待，以为强敌来袭。”

　　张泽龙开始报信，然后所有人向着剑峰出发。

　　接到张泽龙的报信，顿时要塞中所有人，你看我，我看你，目瞪口呆。

　　一年半以前消失的青州众，回来了，回来了足足二十万，出乎所有人得意料之外。

　　叶知秋马上请示上级，然后下令：

　　“准备盛大晚宴，准备烟火节目，欢迎青州兄弟，回归天罗！”

　　立刻本来的战斗准备，变成了庆典准备，看着忙乱得所有人，叶知秋长叹一声，低声说道：

　　“方宁啊，方宁，你还是比我强！”

　　路上方宁和师兄张泽龙一路闲聊，方宁问道：“现在谁是军团长？”

　　张泽龙说道：“现在的军团长是叶知秋。”

　　方宁就是一愣，说道：“叶知秋？那无名呢？”

　　张泽龙说道：“你们走的那年，发生了好多大事！

　　原来的军团长紫宸刀出卖帝国军团利益，被无名击杀，在击杀紫宸刀的时候，发现兴昌侯独孤寂寥、圣清侯纳兰净月、紫凝侯楚江龙，私通高卢巫族，为了自身利益，出卖帝国，破灭我天罗帝国外域行省青州的罪证。

　　事情败露，兴昌侯独孤寂寥、圣清侯纳兰净月、二大世家逃出帝国，落难外域。紫凝侯楚江龙被赐死，全族灭杀。那一个月，帝国大乱，足足死了五百万人。三族势力全部清空！

　　那时真是人心惶惶，帝国大乱，幸好关大将军及时出关，稳定局势，然后好消息传来，探索发现了新的空域，足足十八个虚空飞陆组成的空域。

　　这代表着无尽的财富，帝国一下子由内乱，开始向外扩张，帝国至此平稳度过动乱。

　　无名因为有着大功，离开了开发军团，负责开发那片空域，有小道消息说，他已经是内定的七侯之一了！”

　　听到这些消息，方宁长出一口气，一场大乱，兴昌侯独孤寂寥、圣清侯纳兰净月远遁、紫凝侯楚江龙赐死，死了足足五百万人，可以说真是一场浩劫。

　　但是从某种意义上说，青州众归来，备受压挤，可以说天罗帝国某些地域，已经人满为患，阶级僵直，这次动乱消耗人口，至少缓解了帝国压力。

　　无名功成身退，看来将来一定成为七侯之一，方宁想了想问道：

　　“其他的七侯继承者都是谁？”

　　张泽龙说道：“发现空域的大功臣清风侯柳随风！已经加冕封侯了。”

　　这话一说，方宁一愣，柳随风封侯了，那个时刻走在关大将军身后的柳随风！

　　柳随风封侯，无名未来也是封侯，看来这次关大将军大胜啊！

　　真是沧海桑田，方宁离开这一年九个月的时间，墟界开发军团发生巨变。

　　就在他们说话的时候，已经来到上次那条大河之上，在张泽龙引路下，众人通过界河！

　　方宁说道：“师兄，上次我们说大家同门师兄弟聚一聚，可是这一耽误就是二年，那天我们聚一聚吧！”

　　这个同门指的就是在南钺门下的弟子！

　　张泽龙长叹一声，说道：“不用聚了，除了你我，这里再无我们的师兄弟了！

　　本来还有五人，那次混乱，其中马师弟是紫宸刀的嫡系，被清除了。刘师弟因为那次动乱，被清退了，解甲归田！

　　其他三人，三人随着无名前往那片空域，一人回归天罗做了文职，现在就你我两人了！”

　　顿时方宁无语，转眼间，众人已经不再，不知道王五等同门，现在混的如何，不知道落星痕是否进入凝元？

　　青州众回归剑峰部落，在城外十里，军团长叶知秋就出来迎接，锣鼓喧天，欢迎帝国子民回家！

　　看着叶知秋，当初那个潇洒少年，现在已经十分稳重老成，开发军团军团长！

　　上次见到他时，他还和太白金仙历十九是情侣关系，现在已经阴阳相隔了。

　　巨大的庆典仪式，正式开始，甚至有高官大吏传送到此，主持仪式，气氛极度热烈，杀猪宰羊，礼炮齐鸣。

　　不过在那高官的嘴里，青州众的回归变成了，帝国军团运筹帷幄，帝国军士舍生往事，拯救失落帝国子民，最后破灭巫族，成就不朽霸业。

　　说来说去，这些高官大吏都要分一份功劳在身，方宁默许了，这样更好，有他们这么一说，解救青州众完全变成了帝国任务，光明正大，损失的无非就是一些虚名，这些高管还要补偿给自己军功，正好可以用此拯救自己的父亲。

　　大红轿子人人抬，方宁让出功劳，这些高官立刻宣扬方宁帝国救星，帝国的大功臣，拯救万民于水火，帝国的未来新星！

　　你好我好大家好！

　　晚上的酒宴，十分热烈，无数人喝醉了，特别是青州众，至此回家，更是高兴。

　　方宁和叶知秋、张泽龙等人喝酒，不知道为什么这次叶知秋喝的特别多。

　　当四下无人，突然叶知秋悄悄的拉住方宁，双眼含泪的问道：

　　“方宁，你一定要告诉我，十九是怎么死的？她死的痛苦吗？”

　　有的人，有的感情，你以为他忘记了，但是他永远记着！


第三百九十章 连升三级！救父成功！

　　叶知秋看着方宁眼中全是期待，他继续说道：

　　“我就知道，她和一剑生，执行帝国任务，然后无名回来说，他们被独孤寂寥的手下太白金仙、太阴幽冥所杀。

　　不过无名说，他已经替我报仇了，击杀了太白金仙、太阴幽冥，到底怎么回事，方宁你能告诉我吗？”

　　看来无名没有告诉他真相，这样也好，就让一个完美的历十九活在他心中吧！

　　看着叶知秋通红的双眼，方宁点点头，说道：

　　“是的，十九战死南洛地域，她被太白金仙暗中刺伤，其实她本来是不用死的，但是她太要强了，回首反击，击杀太白金仙，最后伤重这才死亡，死的时候很平静，没有痛苦，只是轻声喊着秋，秋……”

　　这话一说，叶知秋顿时留下眼泪说道：

　　“她就是这个性格，这就是她，太要强了，不说了，方老弟，我先走了！”

　　叶知秋快步离开，也许到了那个无人的角落开始哭泣，不知道为什么方宁想起了燕雪君，不知道她现在好吗？

　　拿出玉牌，方宁开始抒写这一段自己的经历，不知道为什么已经一年左右，没有收到燕雪君的消息了，不知道她是闭关练功，还是出了什么事情？

　　“还有一年，明年三月初三，雪君，我一定要去找你！我一定要让你成为我的妻子！”

　　庆典之后，方宁前往青云大殿，去结算军功。

　　叶知秋亲自陪同，方宁交上自己的军徽，开始计算军功。其实计算的军功，就是方宁破灭巫族巫山的军功。

　　这次计算足足过去了三天，这才计算出结果：

　　“青州墟界开发军团，中庶长方宁，军人编号，一零零四八五零二五，结算军功！

　　发现兴昌侯独孤寂寥、圣清侯纳兰净月远遁、紫凝侯楚江龙叛国罪证，奖励大功三件！”

　　这个是无名当初留下的奖励，算作在南洛地域配合的奖励，其实那是无名以为方宁等人不能活着回来了，但是还是给他留下军功！

　　“拯救青州遗民二十万，救护帝国子民，功劳卓著，奖励大功五件！”

　　这是昨天和那些高官的暗中交易，方宁将功劳分给他们，他们也分给方宁军功！

　　“破灭冰苍穹巫山要塞，破灭风卷荡巫山要塞，破灭葬日月巫山要塞，破灭暗无光巫山要塞，奖励大功十二件！

　　破灭巫族本部极道巫山要塞，将巫族逐出墟界，奖励大功十二件！”

　　至此方宁得到大功三十二件，这还不算完，还有其他灭杀灵巫的奖励，那些归拢出来，基本军功达到了八百三十七件，小功忽略不计。

　　加上以前方宁积攒的二百八十一个军功，至此方宁基本军功达到了一千一百一十八个！

　　军功统计出来，军功官说道：

　　“方宁鉴于你为帝国做出卓越贡献，提升军衔的其他限制，全部满足！

　　你直接可以提升你的军衔，由中庶长消耗三个大功，提升到上庶长，由上庶长消耗九个大功，提升到少统领，由少统领消耗十八个大功，提升为中统领，你是否愿意！

　　另外你所获得的功绩，永远记录在案！记录在你的军人档案中，记录在十二天的金墙之上！”

　　方宁点点头，说道：“好，我提升军衔！”

　　顿时获得的大功减少三十个，只剩下二个，这就是大功的用处，基本军功还有一千一百一十八个！

　　方宁张口，好半天，才说出话来，他激动的说道：

　　“我要转移军功！”

　　军功官说道：“方宁，你确定要转移军功！转移军功只能父子之间进行转移，而且要折损一半的军功，你可确定？”

　　方宁说道：“我想好了，转移给我父亲方天羽，五百基本军功！”

　　军功官说道：“好的，转移帝国上统领方天羽，军藉编号二四一二四零八三九，五百基本军功，损耗五百基本军功，转移完成！

　　帝国上统领方天羽得到军功，完成惩罚任务，方宁，你可以在三十天之后，去殛寒外域，接你的父亲归来！

　　但是相应程序，要一个月后，才能奏效！”

　　听到这句话，方宁差一点留下眼泪，这么多年自己的奋斗，终于成功！

　　克州练剑，酒店刺杀，何家夜战，青云剑梯，玄家喋血，大比扬威，破灭孔雀，席卷墟界，一切切就都为了这个，终于完成，自己的父亲可以重见天日，重回人间！

　　一个月，还有一个月，这一个月，自己一定要建立新青州，将一切做到完美，等待自己的父亲回归！

　　方宁看着叶知秋，说道：

　　“能不能帮我联系一下，在要塞租借我一些大型飞舟吧，我要带着所有青州众离开这里！我要去接我父亲回来！”

　　叶知秋说道：“没有问题，二十万人，我给你租借三百运兵战船，不过，你要带他们去那？不等帝国的官员，对他们进行安排吗？”

　　方宁摇头说道：“不了，我在外域也发现了一处虚空大陆，那里就是我们的新青州！我带他们前往，我们的新青州！”

　　叶知秋一愣，说道：“虚空大陆？新青州？方宁你没有在开玩笑？”

　　方宁点点头，说道：“一切都是真的！”

　　叶知秋说道：“我不相信，但是我不管了，你自己搞吧，我给你联系外域要塞的军团长。让他给你准备飞舟。

　　另外，我给你打开离开墟界的通道，你想走就走吧！我看出来了，你是蛟龙，这里是浅水，你还是回归大海吧！”

　　方宁一笑，说道：“师兄，你开玩笑了。”

　　外域要塞，就是墟界之外的那个要塞，所有离开墟界，进入天罗帝国腹地的潜入者，全部被传送到那个要塞中，不然，现在天罗帝国早就被高卢骚扰的混乱不堪了。

　　同样高卢那边也有相应的虚空要塞，防止天罗帝国这边进行渗透袭击。

　　方宁想起了什么，问道：

　　“这次我们毁灭了高卢的开发军团，他们会不会报复啊？”

　　叶知秋笑了笑，说道：“不可能了，高卢现在陷入内乱之中，说来好笑，我们这边清理三大军侯，他们那边也清理了一个圣巫，那就是四大圣巫之一的心巫迦南，罪名是勾结天罗帝国三大军侯，为敌人让路。

　　结果他们没有成功，彻底发生内战，四大圣巫的控制的军团大打出手，心巫迦南以一敌三！现在高卢还在内乱中，这开发军团我看灭了也就灭了，他们也没有心思搞这些了！”

　　叶知秋不知道内幕，但是方宁知道，心巫迦南、独孤寂寥，都是青龙会成员！

　　看来高卢帝国也动手了，这次两大国之中的内乱，其实只有一个目的，打击青龙会，将青龙会的势力，逐出国门。

　　那边传送通道开始准备，但是传送如此多的人，至少需要三个时辰，方宁点点头，开始指挥青州众们集合，准备离开！

　　一声号令，那本来散播四方的青州众，瞬间全部的集合起来，队伍集结迅速，一看就是身经百战之师！

　　方宁等待离开，他还有最后一个念头，开始联系自己的那些同门，看看唐傲等人过的怎么样，可是联系半天，没有一个人回应，不知道他们都身在何方。

　　就在这时，远方冲过来一个人，看过去就像是一个乞丐，身上破衣啰嗦，他直奔方宁而来，速度超快。

　　方宁一愣，那人一把抱住方宁，放声大哭，喊道：

　　“方宁啊，我的食堂，我的老板啊，你个混蛋，你偷偷的走了，这一年半我过的是什么生活啊，你可苦死我了！”

　　一看，这人正是落星痕！现在他完全就像是一个乞丐。

　　方宁说道：“星痕，你怎么混的这么惨呢？”

　　落星痕说道：“我五苦加身，无财，无权，无衣，无色，无食！

　　圣诫者，背负五苦，只有五苦之前的关系，五苦之后我才可以借光，你送我衣服，给我酒菜，我才能享用，结果你走了，我什么都没有！

　　没有饭吃，没有衣穿，没有住的地方，苦死我了！”

　　他死死的抓住方宁，说道：“我再也不离开你了，必须在一起！”

　　看着他奇异的笑容，绿油油的眼睛，不知道为什么，方宁有些心里害怕，急忙问道：“对了，星痕你进入凝元期没有？”

　　落星痕一笑，在他身上出现一片星海，说道：“凝元，我不但进入凝元了，而且已经结出本命凝元法相！”

　　然后他冲着方宁说道：

　　“哥，亲哥，先给俺搞点吃的吧，这一年多我都馋完了！”

　　身为凝元强者，却吃不上饭，看来他的五苦圣诫其中必有众人不知道的东西，只能在方宁这里混到好吃好喝。

　　方宁立刻说道：“给我搞点酒菜，我要吃饭！”

　　落星痕大喜，然后使劲的递眼色，方宁立刻知道，说道：“多来肘子，多来猪头肉，可好酒好肉，给我使劲的上！”

　　酒菜摆上，二人开始吃，准确的是落星痕一个人开始吃，他一口气吃了十二个肘子，三十斤猪头肉，十盆红烧肉，喝了三坛子好酒，这才算吃饱！

　　这一顿猛吃，吓得所有人睁目结舌，正好叶知秋过来为方宁送行，看到落星痕如此模样，忍不住长叹一声！

　　“唉，想当年我们军团七大高手，是何等飘逸潇洒，何等洒脱辉煌！

　　结果方宁你来了以后，一剑生、厉十九战死沙场，七杀狂客决斗而亡，圣道子开除军籍，沙无忌彻底失踪，落星痕变成了这样的一个傻子！

　　唉，真是世事一场大梦啊！”


第三百九十一章 青州诞生！神仙世界！

　　一顿狂吃之后，落星痕捂着肚子，再也吃不下东西，才算结束。

　　这时方宁询问起来，首先问的是其他几个人的去向。

　　落星痕回答道：“他们，各奔东西了！

　　凤琼玉回归天罗，唐傲四兄弟和无名走了，对了，那个王五，表现很出色，连续立下大功，好像已经提升到少统领了！

　　他们都走了，高卢内乱，墟界之中，也不可能有什么战争，获得军功的机会已经没有了，能走的都走了，现在墟界中都是一些废物，老弱病残。

　　方宁，我们也走吧！”

　　方宁点点头，说道：“我有一处外域世界，我要在那里建立一个新青州，然后我会救出我的父亲，在那个新青州生活。

　　然后我要去吴昊帝国，迎娶燕雪君，也许，我在那里自成一界，天罗帝国的军功，可能就没有用了，你要跟我走，你可要想清楚啊！”

　　落星痕一笑说道：“我本来就不是你们天罗帝国的臣民，自然和你走了，十年的饭票啊！你到哪里，我就到那里！”

　　方宁点点头，说道：“好！我们出发！”

　　这时传送阵建立完毕，青州众等人进入传送阵，瞬间离开墟界。

　　有人回头看了一眼，这里有他们难以忘记的过去，有人许久不语，最后一个个的离开。

　　方宁是最后一个，他一伸手，使出剑雀剑意，如同孔雀翎一样的小人出现，飞舞在空中，落到了他的肩头，方宁特意将孔雀翎放出，和自己最后看了一眼青州墟界，再见了，墟界，这里有过我的人生，我的奋斗，再见了！

　　方宁进入传送门，瞬间传送离开！

　　时空逆转，等到方宁清醒过来，发现自己处于上次前往墟界的那个舱室中心，二年半过去了，这里没有什么变化，还是和以前一样！

　　接待方宁的还是过去那个七阶军衔少统领张江杉，此人五十多岁年纪，先天境界，身材中等，有些偏胖，但是身上有一种帝国军人的气息，脸上一道巨大的刀疤，和当年没有区别！

　　他看着方宁，说道：

　　“我记得你，你叫方宁，二年以前你十二天刚刚毕业，前往墟界！

　　想不到二年以后，我要向你敬礼了！”

　　张江杉向着方宁敬帝国军礼，现在方宁是中统领，已经高出张江杉一个等阶！

　　方宁立刻回礼，说道：

　　“谢谢当初前辈指点，二年的奋斗，一切都值得了！”张江杉说道：“飞舟已经给你们准备好了，一共一百艏大型飞舟，可以乘坐二十万人，可以航行三个月，不过需要你们支付玄精灵阳丹五千万，做为租借费用！”

　　方宁点点头，这些年在墟界的席卷，玄精灵阳丹拥有三十亿，五千万根本不算什么，立刻支付！

　　张江杉收取玄精灵阳丹，递过来一个军符，说道：

　　“这是指挥符令，给你了！有此你可以指挥这一百艏飞舟。”

　　方宁接过军符，敬礼离开！

　　这时所有青州众纷纷登上飞舟，方宁指挥飞舟起飞，向着茫茫的宇宙飞去。

　　目标，当年青州崩溃之地，在那里跌倒，在那里爬起！

　　大约飞了三天，来到这里，大约位置，其中还有不少陨石碎片，这都是当年青州崩溃后留下的遗迹！

　　就是这里了，方宁内穿战神甲，外穿庄严法袍，飞出飞舟，飞向虚空，来到无垠的虚空之中，他点点头，就是这里了！

　　飞舟中无数青州父老，全部瞪大眼睛，紧张无比的看着方宁，这关系到他们的后代子孙万万代，没有比这更让他们紧张的了！

　　方宁默默开始念诵法咒！

　　“洞府天地，本为昆仑，今天回归，化生飞陆。

　　万界唯一，真石黄土，天苍地老，永恒不变。

　　亿万世界，一切众生，皆入此界，来去自如。

　　三千大道，十二万九千六百法则在上。

　　天开有眼，地开有灵，光阴如水，逝者如斯，急急如律令。”

　　随着法咒的念出，方宁再一次外放黄沙，这黄沙无穷无尽的飞出，向外无限扩张！渐渐覆盖方圆五十万里！

　　在方宁神我空间之中，那绝世剑意、药师琉璃相、神威九念全部发出光芒，射到神我空间中心，那洞天福地之上！

　　福地玄陵赤泽地缓缓和洞天脱离，冥冥中，在遥远的天际，有种强大的力量开始回应，万声轰鸣响起，一般磅礴的力量，灌注而来。

　　方宁默默施法，一声大吼：

　　“给我现！”

　　然后，什么也没有发生！

　　方宁一愣，继续一声大吼：

　　“给我现！”还是什么也没有发生！

　　顿时方宁有点傻，所有人都有点傻！

　　如果福地玄陵赤泽地不会出现，一切都是虚幻，这些年的梦想全部粉碎，无论是谁也不无法承受！

　　方宁这次发出最大的吼声：

　　“给我现！”

　　还是没有出现。

　　方宁不由的一低头，这是哪里出现问题了，还没有等他想明白，轰！

　　一声巨响，天地轰鸣，时空变化，所有人震到在船上，方宁也是无限翻滚。

　　许久众人才恢复过来，大家傻傻的看着这片虚空，在此虚空之地，光霞灿烂，彩霞飞扬，神光仙影，交相掩映，祥氛匝地，瑞霭飘空，顿成亘古未有之奇观，神妙至于不可思议。

　　然后好像有地火风雷之声响起，由细而洪，越发激烈。猛然惊天动地一声大震，然后此地虚空化物，天雷滚滚，烈火狂风、爆发四野！

　　足足五十万里天地，全部化作火海，那大火汹汹，其中雷声轰鸣，暴风滚滚，整个天地全部混乱不堪。

　　许久大火渐渐的黯淡，那火化作实质，成为岩浆一样的物质，遍布天空！

　　这岩浆不断喷涌，蔓延开来，越延越广。四面八方，所到之处，化作一岩浆大海，水火交融，奔腾浩瀚，展开一片通红的火海，焰威逼人。

　　岩浆沸腾，在其中诞生无数气泡，这些气泡个个足有数千丈大小，成圆形，其中无尽元气滚滚运转。

　　气泡慢慢脱离岩浆海，飞到岩浆之上，接触天地，立刻粉碎，粉碎化作万千奇异液体落下，所到之处，炎热顿煞，烈焰也不再上腾。

　　那些岩浆，在气泡所化液体的刺激下，越来越清明，晶莹剔透，更无丝毫渣滓，渐归宁息，化作山石土砾，这些山石土砾组成一处天地世界！

　　岩浆沸腾，产生气泡，气泡产生山石土砾，山石土砾组成天地世界，如此开始循环！

　　这一烧就是三天三夜，渐渐的一片平静，火焰熄灭，渐渐的大地恢复正常。

　　整个飞陆足足有十四万里之遥，如同一个切成两半的煮熟鸡蛋，整个平面就是大陆，大陆是蛋黄，大陆之外，是一个海洋，围绕大陆，这是蛋清。

　　这海洋有万里之遥，如同蛋清将大陆包围，海洋之外，是无尽雾气，这就是蛋壳，大约也要万里，这迷雾之中不辨东西，消融万物。万里迷雾如同一个琉璃罩，将此大陆护住，迷雾所化琉璃罩之外，就是无尽青冥虚空！

　　然后在大地之上，最后升起一群气泡，这些气泡巨大无比，有的甚至十里、百里如此之大，透过千丈气旋，可以看到里面是一处奇异的世界，五天无地，无相无定，是由无数气泡组成的世界。

　　那些气泡遍布奇异世界，这些气泡越来越大，越来越高，其中一个飞到一处固定位置，赫然崩碎，崩裂的一瞬间，那气泡中竟然有物体飞出，瞬间在那处位置，化作一个山岭。

　　这山岭足足有三百丈高，好似无数黑石雕刻而成，却是浑然天成，仔细观察，正是当年夺取的黑风岭！黑风岭之上，有着十多颗草木仙芝，嘉木芳卉，连根带附着的泥土，出现在石崖之上。

　　一个气泡爆裂，形成此崖，其他气泡也相续爆裂，瞬间化作山，石，土，树，木，崖，河，海，泉等等无数自然天地。

　　这些都是当初方宁在墟界掠夺的天地，现在全部一一出现，而且比起以前，要美奂绝伦！

　　这些气泡纷纷爆裂，随着它们的爆裂，一个崭新的世界渐渐诞生，这世界就像是积木堆积而成，那积木就是那无数爆裂的气泡。

　　整个天地，越来越大，越来越高，渐现峰峦岩壑之形，地面却渐渐往下低去。有那斜长形的气泡，长着长着，砰的一声清脆之音，突然破裂，当中立现一道溪涧，清泉怒涌，流水潺潺，跟着移形换景，现出浅岸幽岩。那些花草树木，自空下坠，全部落在大地之上。

　　轰轰轰，无数气泡爆裂，大约一刻钟后，在一眼看去，一个新世界诞生了。

　　山青水碧，花明柳暗，清丽如画，峰峦处处，涧谷幽奇，高峰危崖，简直就是一个仙境。

　　只见洞壑灵奇，清溪映带。瑶草奇花，四时不谢，八节如春，千形万态，越显清丽，美秀灵奇，林木繁茂，花草罗列，泉石清幽，山容玉媚，浮光耀彩，光怪陆离，夺目生花。

　　青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云。彩虹凝紫，祥光万道，瑞霭千重，汇成亘古未有之奇。

　　这就是新青州，好一处神仙世界！


第三百九十二章 立碑开府！纳入天网！

　　天地初升，一个新世界出现在原本空无一物的虚无世界中，这就是飞空大陆新青州，自成一界！

　　顿时无数青州众开始欢呼起来，这就是大家的新家园！大陆刚刚诞生，还处于融合阶段，飞舟不能降落，在大陆之上飞了数圈，只能在大陆之外等待。

　　三天之后，大陆稳定，百草重生，百兽重临，飞舟可以降落，方宁指挥飞舟落下，新青州共有十二万天地，当初在神我空间之中，足足五十万里，可是不知道为什么，在现实世界只有十二万里，足足缩水五分之四，看来现实和想象还是不同的。

　　飞舟飞过大陆，只见下边山川、大地、丘陵、平原、沙漠、森林、草原、雪域等等美景，应有尽有，真是美妙绝伦。

　　整个天地，一草一木，风雨云霜，天地万物，都是那么自然，都是那么灵气盎然。

　　飞过一处山峰，大山巍峨挺拔，高耸入云。山上遍布飞泉青松奇石异花，松木青青，山中百花齐放，花草的清香之气阵阵扑鼻，让人舒服无比。

　　松鼠在树上游走，飞鸟天空飞行，突然一只仙鹤在高空飞过，一边飞行，一边发出高亢的鹤鸣，真是绝美景色，奇秀无比，绚烂美景。

　　飞过一片平原，一条汹涌长河横亘在方宁眼前。湍急的河水带着粼粼波光如一条玉带奔涌而出，大河一边，是一个草原，草原一望无限，格外清新。

　　辽阔无边的草原被红艳艳的朝阳镀成一层金。草叶上的露珠，像是镶在翡翠上的宝石，泛着五颜六色的光华。红的，白的，黄的，蓝的，紫的……各色各样的野花，这簇，那一片，把碧绿的草原妆扮得比花园还美丽。随着清晨的微风，迎面飘来一阵一阵浓郁的芳香。

　　穿越平原，穿越丘陵，穿越高山，穿越戈壁，前方就是那无尽沙海，十里百里地看不到一星半点生命的痕迹，不要说人烟，就是一茎小草、一片地衣也无法找到，那才是真正的寸草不生！火辣辣的炎阳底下，除了黄沙，还是黄沙。

　　沙漠没有大海那绮丽而壮阔的风光，没有山川那峻峭奇伟的气势，更没有森林那苍劲而深沉的色彩；但它却以那坦荡的胸怀、朴实的色调，和那清爽豪迈的风范，给人一种雄浑的美、粗犷的美，一种心旷神怡的感受。

　　最后飞舟飞到大陆中心，这里有一个自然形成的城市，这个城市足足有百里之大，可以居住百万人，其中有山有水，小桥人家，曲廊横波，水榭亭立，假山无数，花园锦绣。

　　城市中心还有湖泊，其中荷花正放，绿叶如盘，红花朵朵，芳香袭人。

　　湖泊之旁就是层叠的宫阁殿宇，一时不能尽数。这些殿堂亭台，都以琉璃为瓦，以黄石为顶，以青石为柱，井井有序，五彩生辉，金光四射。

　　四面白玉雕栏遍布，亭台无数，琼楼玉宇，金碧辉煌，碧瓦红檐，青石为砖，琉璃为壁，流光溢彩，鬼斧匠工制造，可谓气象万千，富丽堂皇，庄严至极。

　　太美了，这个城市，所有人看的目瞪口呆！

　　飞舟降落，一艏艏的落下，众人进入城市之中，当时就有人跪下，亲吻大地，这里就是自己以后的家园，有人放声大哭，有人甚至在地上打滚，这么美的世界，属于自己了！

　　这个城市无比之大，二十万人在此城市中，不过沧海一栗，二百万，这个城市也装的下。

　　这不过是中心主城，整个大陆，一共拥有三十六个辅城，整个大陆可以供三千万人在此生存。

　　走在青石地面之上，方宁渐渐的眉头紧锁，不是这个大陆不好，而是太好了，方宁心中生出无限压力，有道是鹿因角而亡，象因牙而死，匹夫无罪，怀璧其罪！

　　这个新青州太美了，太好了，完全就是一方灵地，将会引起无数贪婪的目光，虽然自己手下拥有战神甲，但是大家的境界都太低了，除了落星痕为凝元强者，其他人都是先天十层，不知道能不能守得住这块天地！

　　就在方宁思考的时候，突然他心中生出一种奇异的感觉，好像在遥远的宇宙深处，无数奇异的无形触手，横渡虚空，瞬间接触到新青州世界，然后就死死的缠住，它们纷纷与青州世界，进行定位！

　　这种触手，好像不只一种，有的如同幽冥鬼魂，有的好像佛光梵音，有的如同道痕符箓，有的如同一只大网！

　　感觉到那大网，方宁就知道了，这天罗帝国的天网，无时无刻在虚空中，捕抓未知大陆，然后定位，就可以传送天罗军人到此大陆进行探索开发。

　　其他的几种手段，应该是和这天罗网差不多的办法，这些虚空探索大陆手段，应该都是人族各国的手段，因为新青州靠近人类大陆，属于人类世界的控制空海，所以刚刚稳定，立刻就被他们发现。

　　方宁心中更是一凉，想要守住这方天地，看来真的很难！不过幸好，方宁早有准备！

　　众人一路向前，穿越无数美景，终于来到城市中心，一座巨大的洞府之前，那洞府占地数亩，无数楼宇庭院组成。

　　洞府最前边，是一片广场，这广场足足有五六亩的空间，然后就是这洞府的大门，高约三十六丈，大门两边各有一大石鼎，四面雕栏环绕，三十六级台阶之上，就是一座大殿，大殿门上有一牌匾，上刻“青州统领府”五个大字。

　　方宁带着众人，一步步走到那广场之上，面对那五个大字，方宁喝道：

　　“今天我们来到属于我们的新青州，能够到此，是无数我们青州先贤，抛头颅，洒热血所得到的青州世界！

　　现在我宣布，立碑，开府！”

　　众人将那个在墟界青州主城一直带在身边的石碑，抬了过来，来到光场最显著位置，一声大吼，众人将石碑立在这里！

　　轰，石碑落地，顿时和整个广场融合一体！

　　方宁带着所有人，来到石碑之前，向着石碑就是一拜！

　　拜天，拜地，拜先贤！

　　瞬间一声巨响，五彩流光汇集到方宁的身上，无数神念进入他的体内，此乃天地认主，将余方宁认定为这世界的主人。

　　瞬间，天人一体，这新青州和方宁完美融合。

　　一瞬间，方宁超越空间时间，感受天地，那七八种奇异触手，其中大网发出光芒，一下子和此石碑连接在一起。

　　二者之间，好像有这莫名的联系，以前方宁就隐约听说过统领府的石碑，其实就是天网的节点，果然传说是真的！

　　“滴滴滴，发现失落空陆，发现失落空陆，接受青州界残留石碑信息，疑似为我天网系统第六十七空陆世界，青州界，请问，是否确定？”

　　“请问，是否确定？”

　　方宁回答道：“确定！”

　　“滴滴滴，确定此大陆为天网掌控空路，请问主权掌控者报出身份！”

　　方宁回答道：

　　“我乃墟界开发军团，中统领方宁，军藉编号，一零零四八五零二五，发现此处虚空大陆，已经完美掌控。”

　　“滴滴滴，请出示军徽！进行认定！”

　　方宁拿出自己的军徽，对空一挥！

　　“嘀嘀嘀，军徽确定，大陆发现者，请确定这处大陆与天罗帝国录属关系？”

　　方宁回答道：“此大陆为我完美开发，没有借助天罗帝国一丝力量，按照人族开发世界通则，谁出力，谁受益，谁开发，谁拥有！

　　所以青州大陆属于我的，与天罗帝国自治区关系！”

　　“嘀嘀嘀，开始扫描计算……”

　　“嘀嘀嘀，确定此大陆开发过程，丝毫没有借助天罗帝国一丝力量，与天罗帝国自治区录属关系成立！”“滴滴滴，空陆掌控者确定，正是编入天网系统，此飞陆主权属于我人族，此飞陆主权属于我人族天罗帝国，此飞陆主权属于我天罗帝国中统领方宁！军藉编号，一零零四八五零二五！

　　主权确定，此空陆接受人族保护，凡是对此空陆抱有敌意的异族，所有人族，必须保护此处空陆，无条件参加战斗，维护人族主权！

　　主权确定，此空陆接受天罗帝国保护，凡是对此空陆抱有敌意的其他人族帝国，所有天罗帝国战士，必须保护此处空陆，无条件参加战斗，维护天罗帝国主权！”

　　随着天网系统的声音，其他的那些虚空无形触手，一个个的消失，离开这个大陆，最后只有天网系统，跨越无尽虚空，于此大陆连接！

　　方宁长出一口气，现在自己拥有了一个靠山，那就是天罗帝国，其他的种族帝国的侵略，都有人挡着，危险减少九成！

　　现在就剩下天罗帝国内部的危险了，那些野心家的窥视，不过幸喜独孤寂寥、纳兰净月全部叛国，不然他们一定会以各种借口吞并侵略自己的青州大陆。

　　剩下的三公七侯，关大将军、柳随风、无名都和自己有些关系，而且那新空域的发现，看来这个青州大陆，应该空域掌控在自己手中！

　　不过这些都是外部条件，求人不如求己！打铁还得靠着自身硬！

　　方宁深信，这福地本来就是自己的，不可能没有相应的大陆界别的防卫战斗机关禁制！

　　方宁直奔统领府大门而去，他要进入统领府，看看这座大陆本身具有的强大战斗机关禁制！


第三百九十三章 建设青州！父子相见！

　　进入统领府，方宁直奔正中大殿，在那大殿之上，有一个巨大的水镜！

　　这水镜足足有一丈大小，银白色，悬浮在大殿中心。方宁来到水镜之前，微微刺破中指，滴血水镜之上，顿时水镜开始变化！

　　那银白色的水镜，开始一点点的化生幻象，这幻象就是整个新青州大陆的景象。

　　在大殿中心，一个巨大的宝座升起，方宁做到宝座之上，顿时感应到无尽的神念，至此他和新青州彻底联通，彻底掌控！

　　随着方宁的意念，那水镜上就出现他想看到的景色！

　　青州大陆为椭圆形大陆，长十二万九千六百里，宽七万三千四百里，大陆四面有一片外海，外海宽度为一万二千里，外海之外为一层气雾，守护整个大陆，构建完美生态系统。

　　青州大陆共分为四海，七湖，十三江，七十二河，一百零八岛，七大平原，三大沙漠，六大沼泽，其中最有名为五岳，九崖，八十一山，四十九岭，五十四园，九十九谷地……

　　除了这些，还有一座主城，三十六座辅城，十八处试炼秘境小世界，另外还有地底暗世界，可供一亿人在此生存！

　　青州大陆本为福地玄陵赤泽，具有四套大陆级防御禁制！第一套为玄沙黄泉阵，就是那方宁不断收取天地的黄沙，整个青州大陆都是此黄沙组成，方宁可以随意掌控青州大陆方圆十里范围化作这种黄沙！

　　凡是在此黄沙中的一切物品生灵，全部被刺黄沙同化，化作飞灰！

　　但是这个阵势，只能在青州大陆之上使用，每次十里天地化作飞灰，在此范围内，无论敌我全部死亡！

　　第二套为天殛九陵压，为单体禁制，方宁可以面对敌人，御使此法，调动青州大陆上九崖飞来，将对方压成肉饼，具有万钧之力，单体攻击最强！

　　第三套为赤耀归元灭，就是青州世界外围的白雾，那雾蕴含可怕赤炎之能，可以焚化万物。凡是侵略青州外敌者，进入白雾，都被焚化。

　　第四套为九曲迷魂泽，就是整个世界的外海，可以化作无尽迷宫，进入者立刻被大海吞噬，永远也走不出那片大海。

　　外来者若没有方宁同意，必须先通过赤耀归元灭的白雾，在通过九曲迷魂泽的大海，才能进入青州大陆。

　　看到这些方宁点点头，有此四大禁制体系，青州界也算不是可以说来就来，说走就走的地方，不过这远远不够！

　　方宁默默下达指令，大地之上升起白雾，将那好山好水全部遮挡，那些锦绣景色，诞生无数杂草枯枝，将它们缓缓遮挡，顿时间，那无数的完美山水，不在那么显眼，看过去就和普通的帝国在开发新大陆上有着自己的一套技术，建立主城防御法阵，掌控天地；寻找地脉，建立对空五行雷火塔，防御虚空侵略；在大陆外围宇宙虚空，制造浮标雷眼，侦察探测大陆四周虚空；在大陆上空，制造空间雷阵，防止敌人渗透，等等等，这是一个已经成型的防御体系。

　　方宁必须为自己的青州大陆加载这套体系，这才能说青州大陆处于安全之中。其实正常占据新的飞陆，这些防御体系都是天罗帝国无私赠送，但是方宁选择的自治区关系，这些防御体系，天罗帝国可以卖给青州，不过需要青州支付费用！

　　幸喜这两年方宁他们在墟界大战，收获无数，购买建造这些防御体系，对于方宁来说还是可以承受的，他立刻召开领导会议。

　　会议大厅中，青州众的领导层全部在此，以前的何亮、张奇、后来的李贺、张丰毅，还有再后来的游太虚、赢风、张周仁、杨云雾、刘克金、白溪等人，全部在此。

　　方宁开始布置任务，他们将要前往天罗大陆购买各种青州所需要得物质，购买飞舟，建立天网传送阵，购买防御体系，购买粮食种子，农具等等生活用品。

　　最关键的一点，是将所有青州众，在各地接回这里，这话一说，所有人都激动不已，奋斗了这么长时间，完全就为了这一刻。

　　会议开完，立刻所有人开始行动，其实众人的成功，早就通过梦中告诉了天罗帝国的青州众，想要回归的都已经准备完毕，只要去接，就可以全部带回。

　　接到新青州的不只是青州众，还有不少在天罗帝国没有土地的农夫匠人，也随着飞舟，前往这里。

　　新青州可以供一亿人生存，现在青州所有人算起来也是一百万，开发青州需要人，所以只要人品差不多的天罗帝国居民，方宁都接收到此。

　　张泽龙不知道在那里听到消息，立刻联系方宁，将上次浩劫被清理的同门刘师弟，介绍了过来，青州百废俱兴，方宁立刻同意，接收都是一个老师的师兄。

　　就这样，剩下的日子，忙碌无比，每一项都费尽无数人的心血，在天罗帝国到处的接人，在青州世界建立防御雷火塔，开辟农田，准备耕作，忙的不可开交。

　　这一天，方宁不在忙碌，召唤一辆飞舟，直奔虚空中的深远地域，因为一个月的时间要到了，他可以接他父亲方天羽，回家了！

　　飞舟向着宇宙深处飞去，足足飞出三天三夜，前方出现一个飞陆，那就是天罗帝国的外域殛寒地带。

　　这里属于人族控制虚空的边缘，过了这片地带，就是异族雪族的控制星域，雪族是一种能量生命，由冰雪组成的生命体，以雪人、冰女为主，其实在某种程度上，就是人族的附庸。

　　不过两大种族的边境线，还是要防守的，这里最是寒冷，没有一点阳光，一年到头阴暗无比，这里就是发放罪人之地。

　　飞舟靠近殛寒地带，方宁激动不已，终于要接回自己的父母了！心中狂跳！

　　飞舟来到殛寒地带外围，顿时殛寒地带之上传来时空通讯：

　　“对面的船只听好，停止前进，表明身份，这里是天罗帝国殛寒要塞，如果再往前飞行一丈，视你等为入侵者，立刻击落！”

　　方宁激动不已，立刻表明身份：

　　“我乃帝国中统领方宁，军籍编号一零零四八五零二五，到此执行任务，请求迎接帝国军人方天羽，回归天罗帝国！”

　　方宁将自己的身份发了过去，不一会对面就有回应。

　　“请求通过，请按照指示降落！”

　　顿时一道光芒出现，指示飞舟降落之地，终于飞舟降落到了雪白的大地之上，方宁走出飞舟，不由的打了一个寒颤，这里真是太冷了！

　　落星痕随在他的身后，说道：

　　“太冷了，太冷了，这里根本不是人待的地方啊！吐口吐沫，立刻冻冰啊！”

　　方宁说道：“是啊，是啊，爹，你受苦了，在此足足待了十年，儿子无能，来救你了！”

　　前方出现要塞中的军官，检查方宁手续，最后通过，然后说道：

　　“接方天羽回家？

　　方天羽没有在我们这里啊？”

　　方宁一愣，说道：

　　“没有在这里，不可能啊，我爹就发配到这里的！”

　　那个军官说道：“你等等，我查一查！”

　　他开始检查，最后说道：

　　“在这里，不过不是属于我们殛寒要塞，你往东走，三千里外，有一处殛寒天，他在那里服役。”

　　这么冷的地带，还往东走，三千里外殛寒天，方宁可以想象自己父亲这些年是怎么度过的，他和落星痕立刻向着东方前进。

　　在此殛寒地域，有种雪橇，用狗拉车，来往于其他地方。方宁着急无比，根本不用什么雪橇，直接御剑而起，向着东方飞去。

　　落星痕随在他的身后，两人御剑腾空，向着东方狂飞！

　　这里也没有什么时间变化，天色永远这么阴暗，大地之上就是一片白雪茫茫，寒冰无数。

　　落星痕飞出千里，说道：“伯父这些年，真是苦了，太不应该了，救了那么多人，去发配这里，天罗帝国不公平啊！”

　　方宁听到这话，咬了咬牙，其实这话他一直藏在心中，但是父母还没有解救出来，他一句话不会说！

　　三千里地带很快飞过，前方越来越冷，简直不是人待的地方。

　　远远的看去，只见百里之外，有一个巨大的雪山，高约三百丈，屹立大地之上，那个可能就是殛寒天。

　　飞到雪山之上，可是这里哪有人，根本看不到任何。

　　雪山之上，渐渐的有了各种奇异的雪兽，这些雪兽，都是冰雪组成的生灵，有兔子，有猎狗，有野猪，只有它们在这冰雪大地上生存，剩下其他活人，毛都没有一个，出来就被冻成冰柱。

　　方宁和落星痕找不到殛寒天在哪，突然他们看到前方，有一人赤裸着上身，和一只巨大的冰熊在角力！

　　那冰熊足有五丈多高，恐怖飞常，但是在这个人手中，就像玩具一样，在戏耍冰熊做游戏。

　　看到这人的背影，落星痕神色一变，说道：

　　“强者，超级强者，至少是洞玄强者，而且我感觉到他身上，隐约出现天道法则，也许不久就是长生强者！”

　　方宁看了一样，说道：“你确定是人族！不是雪人冰精！”

　　落星痕说道：“绝对是，你看裤子，我们帝国的标准军装。”

　　方宁说道：“那好，我们过去问路，看看那什么殛寒天到底在哪！”

　　方宁飞了过去，距离那人还有三十丈，停止飞行，张口说道：

　　“这位前辈，请问您是否知道殛寒天在那里？”

　　那人一笑说道：“殛寒天，不就在……”

　　他和方宁对视一眼，顿时，谁的话语也说不下去，他们傻傻的对视，突然方宁一声大喊：

　　“爹，是你吗？”

　　那人也喊道：“宁儿，我的宁儿！”

　　顿时两个人抱在一起，放声大哭！


第三百九十四章 收见面礼！进小山村！

　　方宁万万没有想到，竟然在这里和自己的父亲相遇，父子相认，两个人抱在一起，放声大哭。

　　哭了一会，两人松开，方宁忍住问道：

　　“爹，你怎么在这里！”

　　巧合方宁父亲方天羽也开口问道：

　　“儿，你怎么在这里！”异口同声！

　　方宁一愣，说道：“爹，我来接你啊，我积攒够了一千军功，已经给你转了过来，接你回家啊！”

　　方天羽说道：“接我回家？一千军功？都是什么啊？儿啊，你慢慢说？”

　　方天羽一团雾水，看来他什么都不知道。

　　方宁说道：“是这样的，爹，我在青州墟界完成了系列任务，得到了无数军功，我给你转来一千，这样你就有五百军功，可以离开这个发配之地，回家了！”

　　方宁快速的把事情说了一遍。

　　方天羽长叹一声，说道：“回家？唉，回家，谈何容易！

　　宁儿，辛苦你了，这事一会再说，走，你娘这些年万分的担忧你，我们先去看你娘。”

　　突然旁边一个声音说道：

　　“老方啊，你要离开这里？以后不和我玩了？”

　　方宁一愣，抬头一看，只见那巨大的冰熊，站在一旁，背着手，笑呵呵的看着热闹，落星痕傻傻的站在那里，一动不能动，话也说不出来，应该被人境界威压，镇压在那里。

　　这熊是什么？方宁目光中全是疑惑！

　　方天羽看向那冰熊，说道：

　　“老冰，这是我儿子！”

　　然后他对着方宁说道：

　　“宁儿啊，这个是伯父老冰。”

　　方宁虽然心中有疑问，还是恭敬的行礼，说道：

　　“见过伯父！”

　　那巨熊哈哈一笑，说道：

　　“好小子，杀了不少生吧，杀气内致，贯穿神魂，至少过亿生灵被你所杀，厉害厉害！”

　　方天羽看着狗熊，说道：

　　“别废话，我儿子头一次看到你，见面礼呢？”

　　狗熊用那粗大的熊掌，挠挠头，说道：

　　“侄子好，头次见面，这个是伯父的见面礼。”

　　说完他在身上使劲的搓搓抓抓，好像要拔下一根熊毛，递给方宁，方天羽眼睛一瞪，说道：

　　“老冰，我就这一个儿子！”

　　这大狗熊，被方天羽的一句话，说得再次伸手挠挠头，不好意思起来，然后手一伸，拿出一把晶石，方宁一眼就看出正是神晶！

　　他递给了方宁说道：“见面礼，见面礼！别客气！”

　　说的别客气，但是抓在手中，有一种不想松手的感觉。

　　方宁伸手去接，好半天狗熊才松手，真正无比的神晶，还不是一颗，足足五颗，真是财大气粗！

　　方宁行礼道：“谢谢伯父。”

　　大狗熊眼睛还看着那些神晶，好像有种舍不得的感觉，然后说道：

　　“老方啊，你先和小方回家，你要是走了，告诉我一声，我给你送行！”

　　方天羽点点头，说道：“我要是走了。一定通知你！”

　　那大狗熊呵呵的笑了两声，一声轰响，整个身体化作无数寒冰，跌落四方，就这么粉碎了。

　　这时一旁的落星痕才可以行动自如，在大狗熊消失之后，方天羽一伸手，这些狗熊身体爆裂后剩下的寒冰，全部被他收起。

　　然后他对方宁说道：“那个是神晶，蕴含天地法则之力，这是不朽神祇们的流通货币，价值连城，你收好了！”

　　方宁点点头，说道：“我知道，价值一千万玄精灵阳丹！

　　爹，这个狗熊是谁啊？明明舍不得，为什么还给了我五颗神晶？”

　　方天羽说道：“我的一个雪族朋友！

　　它们雪族都是这样，给你五颗倒是正常，他们数数都是一五，二五的数，五是他们最小的单位。”

　　这话一说，方宁就是一滞！

　　然后方天羽说道：“走，宁儿，我们回家！”

　　他看向落星痕说道：“这位小兄弟怎么称呼？”

　　落星痕恭敬的说道：“伯父，我叫落星痕，我是方宁的保镖。”

　　方天羽点点头，说道：“道德宗五苦圣诫，宁儿，你这个朋友不错啊！”

　　方天羽带着方宁两人，向着大雪山走去，他几句话，就完全掌握主动，方宁落星痕紧随其后，心中什么疑问也都无法说出！

　　走到大雪山之上，方天羽伸手一划，顿时之间，方天羽脚下积雪就是一阵蠕动，方天羽伸腿迈入积雪之中，瞬间消失，方宁等人紧随其后。

　　踏入那蠕动的积雪，方宁就好像进入了一个奇异空间，脚下出现厚实的大地，这里再也没有了那严酷的寒冷，虽然还是有些阴冷，但是没有了外面的那种可怕的寒冷。

　　抬头一看，顿时明白，那里有什么雪山，分别是一个巨大的保护罩，将此地保护起来，可是这里太冷了，积雪太大，在保护罩之外，堆积无数，所以看过去是一个雪山，其实所谓的殛寒天就在这雪山之中。

　　这里大约有三五里大小，中间是一个小村落，四周是一片菜地，种着一些可以在苦寒之地生长的特殊蔬菜，在村落后面还有一片树林，其中有些果树，上边好像还有一些类似苹果的果实。

　　在村落的最东边，有一个类似庙宇一样的建筑，虽然不大，但是却有种说不出的气势。

　　虽然这里没有外面寒冷，但是这里也不暖和，始终有种阴沉的感觉，因为这里不见天日，没有阳光。

　　方天羽已经穿好上衣，一件老旧的帝国军服，上边可见几个补丁，顿时方宁知道了为什么父亲会光着膀子，在外面和那个雪族狗熊角力，是怕衣服磨坏。

　　一种说不出的难受感觉，在方宁心中升起，身为洞玄强者，住在这苦寒之地，却怕衣服被磨坏，不知道自己父亲这些年是怎么度过的。

　　等等，父亲好像已经洞玄境界，不可能吧？父亲这些年，境界好像提升的很快啊！

　　在方天羽的带领下，三人走向村落，一路上还遇到几个行人，二个农夫打扮的老头，一个村妇，他们看着方天羽，笑着说道：

　　“小羽回来了，这个小哥是谁啊？”

　　方天羽微笑的说道：

　　“这是我儿子，方宁！”

　　那个村妇还特意的在自己拎的筐中，取出一个类似苹果的水果，递给了方宁，说道：

　　“原来是小羽的儿子啊，我这里正好有个果，你给吃吧。”

　　方天羽微微点点头，说道：

　　“还不谢谢王婶！”

　　方宁接了过来，这个类似苹果的水果，已经破破烂烂，半青半红，在外面乞丐都不会吃，在这里就是好东西了。

　　方宁恭敬的说道：“谢谢王婶！”

　　那个村妇笑笑，说道：

　　“真是好孩子，就是杀性太大了，小羽替你儿子清清心，不然以后对他没有好处。”

　　说完就笑着走开。

　　方宁他们继续向前，但是方宁没有注意到落星痕的脸色，在此小村庄中，看到这些农夫村妇，他的脸色不住的变色。

　　还没有走到村口，一人冲了出来，看到方宁就冲了过来，正是方宁的母亲！

　　那日一别，至少已经六年方宁没有看到自己的母亲，今天终于相见，顿时又是一场痛哭。

　　二人哭了一会，在方天羽淡淡地说道：

　　“好了，好了，不要哭了，快点回家吧，我还得令宁儿去拜见师父呢！”

　　一句话，方母就不哭了，带着方宁回家。

　　在路上方天羽找到一人，拿出一个储物袋，说道：

　　“这是今天得到的雪族灵冰。”

　　原来那储物袋中装的都是狗熊消散后，身体崩溃的残冰，因为这些冰曾经被雪族构建身躯，蕴含雪族特有的灵气，所以叫做灵冰。

　　原来父亲和那个狗熊角力，看着陪对方玩耍，其实也是任务，目的就是为了得到这灵冰。

　　方家在小村落的一角，是一个三间瓦房，普普通通，回到家中，父亲开始张罗，杀了唯一的一只鸡，做了一锅好饭。

　　方宁看着忙碌的父母，说道：“爹，不用忙了，我们走吧！这里太清苦了！

　　我已经为你转过来军功了，你现在已经有了五百军功，按照规定，可以解除苦役，离开这个苦寒之地了！”

　　方天羽长叹一声，说道：

　　“走，那里走的那么容易！

　　对了，你说你重建了新青州，你好好学学，我在这里消息闭塞，什么都不知道，要不你娘到此，我连你们娘俩是否还活着，过的怎么样都不知道！”

　　方宁开始述说，将自己这些年的经历说过，说到燕雪君，方天羽微笑点头，说到墟界，青州众的遭遇，方天羽面色死沉，双眼如同喷火，说到古城战灵，方天羽眼中含泪，注视东方，说到自己横扫墟界，方天羽点头赞许……

　　就这样方宁将自己的经历全部说完，然后说道：“爹，按照帝国宪法，你现在就是自由之身了，为什么不能离开这里？”

　　方天羽看看时间，说道：“帝国宪法，呵呵，唉，在某些人面前，帝国宪法什么都不是！

　　时间差不多了，走吧，我领你去见我的师父！

　　只有他同意，我和你娘才能离开这苦寒之地！”


第三百九十五章 惊天真相！修罗斗场！

　　吃完饭，时间差不多，方天羽带着方宁走出家园，直奔村子东边那个庙宇，来到庙宇之前，方宁立刻发现方天羽脚步缓慢，好像带着加倍的小心！

　　他来到庙门之前，低声说道：

　　“师父，弟子的儿子方宁来了，他凑齐了一千军功，过来接我了！”

　　说完之后，方天羽老老实实的站在门前，许久不语，过了半天，门中传来一个声音！

　　“方宁？带他进来吧！”

　　声音不大，但是其中蕴含无尽威严，听到这个声音，你就有一种说不出的敬畏感觉。

　　方天羽轻轻打开庙门，带着方宁进入，只见庙中并无任何神像，在那供奉神桌之上，空空虚无，在神桌之前，一人坐在蒲团之上，看着那空荡荡的神桌！

　　这人方宁一眼看去，是一个老者，看过去如同私塾先生，是一个干瘦老人，可是仔细一看，他沉静庄严，威严之风不言而露，已经是足以让人一见之下，敬慕之心自然而起。

　　不过除了这些，如果再仔细一点观察，就会发现此老者袍服下，也不知道是怎么回事，总隐隐约约地觉得在他的体内，有一股又一股，沉蓝至极的无形光气，在不停地上下周身流转个不停的样子。

　　虽然只是很安静地站在那儿，怛是整个人的形象却似是会发光一样，让人想不去注意都不行。

　　方天羽来到老者身前，恭敬一礼，然后方宁随在他的身后也是一礼。

　　方天羽说道：

　　“方宁，这就是我的师父，你的师爷。”

　　方宁行礼，说道“见过师爷！”

　　方天羽看向师父，好像得到了师父的同意，他缓缓说道：

　　“方宁，你的师爷其实乃是天罗帝国人煌公罗青竹！”

　　方宁一愣，好像没有听清楚父亲说的话，许久才反应过来，天罗帝国人煌公罗青竹！这不就是天罗帝国三公之一的人煌公？权倾天下！

　　方宁说道：“人煌公罗青竹？不是去参加人族大庆了吗？”

　　方天羽说道：“那是本尊，这个是分身，师父老人家已经进入圣域境界，可以分身七人！”

　　看到方宁迟疑的目光，方天羽点点头，说道：

　　“当初青州因为不朽强者战斗波及，最后破灭，我救走六十万青州众，本来抱着和青州同生死的念头，想要以此殉国。

　　谁知道竟然死里逃生，青州主城坠落墟界南洛地域，但是除我之外，其他兄弟全部变成了战魂，我费劲千辛万苦，离开墟界，回归天罗帝国，汇报墟界等一切情报！

　　然后我没有等来帝国嘉奖，谁知道等来的是帝国惩罚，将我发配到殛寒天，我纷纷不平，以为自此在这里终老残生。

　　谁知道，师父在此，原来惩罚我不过是对外的幌子，师父看中我在青州破灭的所作所为，所以用发配的名义，将我带到这里，收我为徒。

　　在此十年，在师父的教导下，我入凝元境界，进洞玄境界，还差一步，就到长生！

　　师父许诺，只要我进入长生境界，就让我离开这里，回归天罗，成为帝国七侯之一！”

　　顿时间，方宁傻了，原来自己父亲不是被发配，是被三公之一的人煌公看中，收为弟子，在此修炼！

　　所谓的发配，不过是掩人耳目而已，什么小人陷害，根本就是大公垂青！

　　这一下子，方宁难以接受，自己苦苦奋斗的一切，最后获得的一千军功，现在看来是个笑话，自己的父亲并没有在此苦寒之地受苦，而是拜了大公为师，在此修炼！

　　方宁呆在那里足足一刻钟，也没有回过神来，就好像一切颠倒，许久也没有反应过来。

　　好半天他才说道：

　　“这，这，这！”

　　方天羽说道：“你娘当初也是这样反应，我也没有想到。

　　师父说宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。所以他老人家要磨砺我！

　　所以我住在这暗无天日之地，身无衣，食不饱，不知家人消息，经冰雪磨砺，修炼无上大道！”

　　方宁看向人煌公罗青竹，心中升起一股恨意，这个家伙，身为帝国三公，只要他一句话，甚至一个眼神，自己一家的人生就不会如此。

　　非得什么磨砺，如果他看不中父亲的话，那怕父亲丢掉军职，也会和自己生活在一起，享受一家生活在一起的天伦之乐，如果当初不是自己拼命在角斗场死斗，也许现在自己的母亲已经病亡，这个人煌公，一点也没有什么前辈的温情，冷酷无比！方宁打心里讨厌他！

　　人煌公罗青竹突然开口说道：

　　“徒儿，你心乱了！世上之人，不入长生，不过虚幻，千百年短暂寿命，转眼就成空！

　　现在他们是你妻儿，十年后，百年后，千年后，只有你一人活着，他们不过是你的记忆，一堆坟茔！

　　所以徒儿我都是为你好！百年后，千年后，你就知道你师父的苦心了！”

　　这话一说，方宁更气不打一处来，忍不住说道：

　　“看来师爷你的亲人，都已经化作坟茔了！”

　　方天羽顿时大怒，看着方宁说道：

　　“闭嘴！不许和师父这么说话！”

　　人煌公罗青竹说道：

　　“我这一生，三万三千年，娶妻六千六百二十八人，生儿五千三百六十四人，生女八千八百七十五人，最后只剩下一个儿子，所有妻儿以下五代，现在全部都在坟茔中！

　　其实你们方家一脉，也是我的后裔，你们的第二十七代祖奶奶，就是我的女儿，不然我岂会如此！”

　　这话一说，顿时方宁、方天羽全部哑然，无话可说。

　　人煌公罗青竹继续说道：

　　“徒儿，你心乱了，我知道你其实志在四方，但是那种任游四方的自由，不属于你，天罗帝国需要你！

　　我们三人，天威、地霸，我们都老了，在未来千年，我们或者消亡，或者踏入神祇境界，不在适合掌权，天罗帝国需要新的掌舵人！

　　经过多年考察，徒儿，我选中了你，将来你要成为帝国七侯之一，辅助三公，振兴天罗帝国！

　　但是如果你不入长生境界，不要说镇守帝国，成为七侯，就是出去说你是我的弟子，转眼就会性命难保。

　　所以徒儿你在此地，给我好好修炼，进入长生境界，我自然让你离开！”

　　人煌公罗青竹的话语说完，方天羽长出一口气，向着师父说道：

　　“师父明鉴，弟子明白，但是弟子确实心乱了，不想在此继续修炼了！

　　弟子想出去看看青州的诸多兄弟，看看新青州，安置好我的儿子，弟子再回来继续修炼！弟子一定可以进入长生境界！”

　　人煌公罗青竹点点头，说道：

　　“人心一乱，回来也没有意义！

　　你可要想好，为了你这个儿子真的值得吗？

　　等你进入长生境界，成为七侯之一，美女无数，享受人间艳福，儿子想要多少就有多少！”

　　方天羽摇头道：

　　“对不起师父，我只有一个妻子，我只有一个儿子！”

　　人煌公罗青竹哈哈一笑，说道：

　　“那个紫玲珑、那个袁铁英、那个星宁儿，方宁，方宁，这个宁字，怕是就在星宁儿的宁字上来的吧！”

　　这话一说，方天羽在方宁面前脸色一红，但是他斩钉截铁的说道：

　　“那都是过去的感情，已经云烟消散，现在我只有一个妻子，我只有一个儿子！

　　请师父成全！”

　　说完，深深一礼！

　　人煌公罗青竹看着方宁父子，长叹一声，说道：

　　“好吧，我给你们一个机会！

　　我奉行苦寒磨砺之道！没有经过磨砺的天才，死去的天才，什么都不是！

　　这样吧，你们去参加一个考验，如果你们活着回来，你们就可以一家团圆，享受人生。

　　如果老的死在那里，就算我没有选好弟子，如果小的死在那里，好了，也省着回家了！

　　你们可能说完不近人情，但是这就是我！”

　　还没有等他们两人说话，人煌公罗青竹伸手一抖，瞬间方宁两人全身好像被一种奇异能量贯穿，然后他们两个瞬间消失！

　　等到方宁回过神来，方宁自己身处一个荒野小世界中，一个声音在他耳边响起，这声音正是人煌公罗青竹的声音：

　　“这里是我的圣域世界之一，我称之为修罗斗场！

　　一个时辰后，我将在此投放我在圣域世界中培养的精英弟子，一共一百零七人，算上你一百零八人，理论上都是先天境界。

　　之所以你给一个时辰时间，是因为你和他们不属于一个世界，失去人和之势，所以给你一个时辰的熟悉地利时间！

　　七天时间，你们互相厮杀，每杀一个人，得到一点魂念，七天之后，所有剩余者，魂念最多的三人，活着离开，其他人全部抹杀！

　　能不能带你父亲离开，就看你自己的本事了。”

　　瞬间，声音消失，只留方宁在此等待！


第三百九十六章 掌控世界！战剑狂徒！

　　方宁平心静气的观看这片天地，这里到处都是灰黑色的腐烂地面，其中不时可以看到各种白骨，四周还有不少浑浊水坑，嘟嘟嘟，有时冒起气泡，到处都是奇形怪状的扭曲树木，脚下不知名的诡异花草，空气中弥漫的刺鼻的怪味，隐约一声声吼叫声响起，一听就是知道这是强大猛兽的嚎叫，这一切都代表着这里，并非善地！

　　方宁现在身在一个水潭之边，这个水潭大约有数十丈，水潭成银碧色，距离水谭还有数十丈，水潭中一股森然的冷冽寒意，就已方宁打了个寒颤。仔细观看，随他水潭面积不大，但是在其中，冒着丝丝的肉眼可见的寒气，甚至在潭边的地方，还结上了一层晶莹的冰霜，可见谭水的冰寒程度。在水潭边上，一处石坑中，长了三多血色奇花，在娇艳的开发，其中散发阵阵香气，让人看到就知道此乃天才地宝，就忍不住过去采摘。

　　但是方宁睁开道眼，立刻看到，在那血色奇花之下，有一只巨大的龙眼，隐约闭上，露出一丝缝隙，等待过来的采摘者，为自己加餐！

　　这绝对是只蛟龙，在此埋伏，如果不是方宁身上有着龙威进化而来的神威，那只蛟龙早就对方宁下口了！

　　这蛟龙不知道什么境界，不过道眼之下，方宁就知道这蛟龙危险，危险！

　　方宁不由自主的面对蛟龙，一步步的后退，一口气退出百丈，这才长出一口气，安全了！

　　这里是什么鬼地方！

　　不过管他呢，在一个时辰之后，就会进入大量的敌人，所以自己必须抓紧时间！

　　方宁一伸手，御剑而起，慢慢飞起，但是剑光隐秘，将自己的身形隐藏起来，谁知道这里有没有空中妖兽，要是自己肆意飞行，引来他们的袭击，那才是自己找死！

　　飞起三丈，方宁就不敢飞了，天空之中，果然飞禽妖兽无穷，通过在墟界的经验，方宁看了几眼，就知道不能升空了，这些飞禽妖兽都是那种集团群居类妖兽，你要是飞起来，就是侵入它们的领地，不死不休！

　　方宁向着四周观看，寻找一颗最高大树，他落到大树之上，快速向上攀爬，爬到最顶尖，开始观看整个世界的环境。

　　在他眼中，一个蛮荒可怕的世界尽在眼底，但是方宁笑了，这对于他来说，不算什么。

　　突然一群狒狒啊啊啊的大叫起来，它们就在方宁不远处的树上，方宁爬到了这个树上，侵入了他们的领地，所以他们大叫，威胁方宁。

　　方宁看向它们，默默的看着它们，一种无尽的杀意，在方宁身上发出，那墟界战斗，至少有过亿生灵被青州众所杀，只要是被战神甲所杀戮，都记在方宁头上，所以他身上隐藏着无穷尽的杀意，杀人过亿，一呼一吸，皆是杀意！

　　在这杀意威胁之下，那群狒狒一声惨叫，立刻消失的无影无踪，有多远逃多远！

　　方宁微微一笑，看都不看狒狒，开始观察大地地脉，查看大地灵脉走向，很快他确定了几条灵脉。

　　远远望去，在道眼之下，方宁看到三十里外有一个巨大紫光光幕，将这里团团罩住，那光幕紫色无垠，其中一只飞鸟靠近光幕，紫光无故的激烈翻腾起来，呼啸着化为了无数的雷电，一下子轰了过去，顿时那只飞鸟化作齑粉，漫天落下。

　　这光幕两侧无穷尽远，不知一直延伸到了何处，将此地团团罩住。

　　整个修罗斗场大约有百里大小，对于一百零八人，这个空间还算宽敞，不过方宁知道，在最后一天，这护罩将会缩小，逼的在场的所有人进行死斗，狭路相逢勇者胜！

　　方宁看完之后，一跃而下，向着自己寻找到的地脉之处飞去，来到一处自己选择的地脉节点，这里是一处小山谷，其中有一颗奇异果树，上边结了三颗奇异的果实，散发着各种灵气，在树下一只巨大的蟒蛇守护着这个果树。

　　看到这些，方宁毫无感觉，这种程度的天才地宝，方宁已经不放在心中，他外放杀气走了过去，看着那条蟒蛇，那蟒蛇和方宁对视数息，立刻一声嘶吼，转身爬走。

　　方宁点点头，算它识相，不然就不要怪我心狠了。方宁来到树下，也不管树上果实，他坐在树下，默默打坐。

　　随着他的打坐，他的真气，快速渗入地脉，向着四面八方散去，就好像这个世界之上的迷雾，被方宁解开，瞬间，整个世界以一种清晰的画面，出现在方宁心中！

　　这片天地有什么危险，有什么特殊景色，有什么怪兽猛兽，那里有地陷，那里有山洞，那里有毒气，方宁一清二楚！

　　这就是地利，方宁彻底的掌握地利。

　　掌握地利之后，方宁长出一口气，缓缓站起，开始第二步，拿起得到的五颗神晶，收入神我空间之内。

　　神晶可以刺激自己的血脉神通，转化神威，多得到一个神威，就是一个强大的力量，也许就可以改变战局，所以方宁趁此时间，炼化神晶！

　　第一颗神晶炼化，顿时瞬间分解，化作虚无，爆发三股能量。绝世剑意、药师琉璃相、甚至那得到后一动不动的神威九念，全部一颤，各自吸收一股能量，顿时它们三者，好像十分满足的模样。

　　然后药师琉璃经中发出一道白光，瞬间飞向那神威九念，白光进入神威九念之中，在那光芒中，转了几转，就飞了出来，出来后完全形态改变，不在是白光模样，好像是一个冰雪巨人！

　　瞬间，这冰雪巨人消散，方宁就觉着全身一震，自己所拥有的血脉天赋神通冰纹，发生巨变！

　　冰纹是方宁在冰魔皇身上得到一种奇怪的战纹，隐藏在肌肤之下，平时根本看不到，具体什么用处，也没有发现！

　　今天它终于发挥作用，在这白光的刺激下，冰纹隐藏的力量被唤醒，续不断的开始升级，从血脉天赋神通，进化为天地小神通，混元中神通，洪荒大神通，最后进化为神威冰篆！

　　这是一个奇异的图形，或者说文字符文，看过去像是一个类似山字的奇异文字，有此文字符文，方宁可以清晰的联系冰雪之力，御使冰雪之力，寒冰就是他的本能！此乃他的神威冰篆！

　　方宁长出一口气，继续炼化其他四颗神晶，可是这些神晶炼化之后，只是化作神能，消散神我空间之中，没有起到其他的作用。

　　炼化神晶之后，方宁也没有功夫思考，时间已经过去了半个时辰，他开始快速的在周围的环境中，进行布置。

　　在他炼化神晶的时候，他的元气已经散播四方，和大地形成共振，方宁现在利用这种共振关系，开始布阵。

　　在他储物空间中，物品无数，布阵所有的各种材料，不是问题！

　　转眼间，一个大阵，在方圆三十里之地，快速的布置起来，这三十里之地，就是方宁的猎场，凡是进入此地的试炼者，都是他的猎物！

　　然后就是默默的等待了，不到片刻，空中落下百道光影，快速的降落到地面之上。

　　方宁长出一口气，能让三公之一的大佬看中的精英，岂能简单了，他使用剑鲨诀，瞬间消失的无影无踪。

　　剑鲨诀，忍耐天道，最善于遁形，比剑蟒的影虚强上十倍，瞬间消失，一点痕迹都没有，谁也看不到这里曾经有人在此！

　　天空中有两道光芒，落到了方宁布置的三十里大阵这里，在方宁的感应中，两人落地，瞬间就全部起来！

　　这两人都是先天境界第十层，没有进入凝元期，但是在他们身上，方宁感觉到了一种危险的气息。

　　这两人落地之后，快速的适应环境，瞬间，他们就发现对方！

　　然后什么都没有说，那就战斗吧，刹那，这两个人就像是两只凶兽，爆发可怕的气息，战斗开始！

　　他们都使剑，都御使剑意，这剑意太可怕了，凶，霸，威，猛！

　　在他们彼此之间的花草树木，山石沙砾，一瞬间，全部开始崩溃，然后两道剑意就斗在一起！

　　方宁默默观战，不由的长出一口气，好强的家伙，他们和关大将军手下的剑神士有些类似，都是那种强大到极点的战士，他们将十二天的剑意，御使到炉火纯青的地步！

　　细细品味，他们的剑意，其中什么凶，霸，威，猛，都不贴切，只有一种，那就是狂！

　　疯狂，癫狂，狂乱，狂野，狂躁，狂风暴雨！

　　这就是他们的剑意！

　　一场大战，速度极快，不到数百息战斗结束，一人被另外一人，一剑斩杀，尸体迸溅四方，死亡！

　　那胜利者捡起失败的飞剑，扬声说道：

　　“伟大的人煌公的御下剑狂徒，只会有一个，那就是我，兄弟，你安息吧，我会继承你的梦想，替你战斗下去的！”

　　剑狂徒？关大将军手下的是剑神士，人煌公手下的是剑狂徒，看来他们是三公七侯的核心战斗力量，真正掌握十二天剑意的战士！

　　方宁心中突然升起无限斗志，他要试一试这剑狂徒到底有多强！

　　身形一动，无影无息间，方宁就如同一只死神鲨，悄无声息的过去，开始了他的战斗！


第三百九十七章 剑蟒发威！缠杀强敌！

　　对方很强！

　　对方的剑法或许不如自己，但是剑意比自己的剑意强！

　　很危险，所以方宁倾尽全力，悄然向着对方游去！

　　他就像是一只死神鲨，无声无息的游向对方，让对方毫无感觉，毫无防范！

　　猛的，方宁出剑！

　　一瞬间，一道紫光，在对方的后面发出，这一剑快准狠！

　　这一剑，自然之中带着无比的凌厉，凶猛，可怕！

　　这一剑，方宁整个人和自己剑，身剑合一，方宁整个人化作了一只死神鲨，瞬间跳跃出水，咬向对方！

　　一剑下去，对方根本来不及任何反应，一声轰鸣，膨！

　　顿时化作漫天血雾，被方宁一剑斩杀！

　　剑光消失，方宁现形，这个强悍到极点的剑狂徒，就这么的死了，方宁长出一口气，收起此人御使的飞剑，是一把二阶飞剑，质量不错，接近三阶。

　　那个被他所杀的，也遗留下一把飞剑，也被方宁收起，然后方宁就感到两个红星一样的奇异魂魄，飞入到自己身上，这是击杀对方的标记，虽然一个自己所击杀的！

　　他瞬间消失，因为又有人进入他所布下的罗网之中。

　　那人也是剑狂徒，但是那种疯狂在他身上，丝毫不显，他平静无比，那种疯狂藏在心中！

　　他在地上布阵，方圆五百丈之内，全部被他布置上警戒法阵，如果方宁以剑鲨诀侵入，也许对方会发觉方宁的入侵，如果想不被他发现，只能慢慢潜入，需要消耗大量时间！

　　但是现在方宁没有时间了，对方布置好警戒法阵，就开始默默施法，随着他的施法，在他身上气势狂涨，真元爆发，这应该类似天魔解体大法之类的魔功，以伤害自身换取力量。

　　“混蛋啊，难怪人煌公罗青竹说理论上都是先天境界，这家伙分明已经进入了凝元期，然后压制自己的力量，使自己停滞在先天境界，现在战场上开始爆发自己本来的力量，进入凝元期！”

　　方宁看着他，不能让他这样在无限的提升实力了，可是剑鲨诀潜入过去，需要消耗大量的时间，对方很快就要突破先天境界，进入凝元期，方宁一动，剑蜂诀！

　　那缴获的两把飞剑，瞬间一闪，自动粉碎，然后化生二种可怕的力量，向着对方刺去。

　　这两把飞剑，一前一后，一明一暗，那第一把飞剑爆发极限光芒，第二把暗淡无光，隐藏在第一把剑之后。

　　剑蜂发射，越远越强，百丈千丈瞬息就到！

　　当警戒法阵提示危险的时候，那剑蜂已经到了对方眼前，瞬间在对方身上升起一道保护屏蔽，看来对方还有准备！

　　一声清鸣，第一个剑蜂和对方的保护屏蔽一起粉碎，这人借助这一爆，瞬间跳跃出十丈开外，身体晃动，避免敌人锁定，但是第二道剑蜂，无声无息的飞了过去，完全忽视对方的身体晃动，一剑正中对方的头颅！

　　噗！头颅粉碎，对方死亡！那一点红星飞来，融入方宁体内，击杀三人！

　　方宁长出一口气，瞬间消失，继续等待入网的猎物！

　　整个修罗斗场方宁所控制的区域，达到总面积的百分之三，随着时间的过去，这一天陆续又有二人入网。

　　方宁御使剑鲨诀，如同一只死神鲨，无声无息的侵过去，然后出剑，完全就是一击必杀！对方可怕强大的剑意，毫无用处，再狂也没有机会使出，被方宁无声无息的暗杀！

　　这就是剑鲨的特点，忍耐的寻找敌人，默默的追踪，寻找机会，一击，残忍的将对方杀掉，那第五个被方宁杀掉之人，方宁在他身后足足追随了五个时辰，这才抓住一丝机会，发出剑鲨一击！

　　就这样第一天过去，第二天来临，方宁发现这些人都不是天罗帝国的居民，甚至不属于七十二国的人族，但是他们修炼的都是十二天的剑意，只不过剑意都是趋向于狂化！

　　可怕的狂化，疯狂起来，实力暴增！

　　第二天一早，就有一个人出现在方宁的猎场之中，但是这个人好像有着什么秘法，手中拿着一个罗盘，直奔方宁所在位置。

　　方宁立刻感应到，马上隐身，剑鲨入水，遁入暗影之中，就这样两人成了僵持局面，他能感觉到方宁，方宁无法侵入他的身边，再也不能使用剑鲨诀一剑斩杀对方。

　　既然不能那就堂堂正正的战吧！看看这些剑狂徒，到底哪里厉害！到底谁的剑法超强！

　　方宁解除剑鲨诀，相隔百丈远，出现！

　　二人见面，也不说话，各自剑光一动，就战成一团。方宁的剑光，发出道道紫光青光，身影万变，剑啸苍穹，剑光凌厉中有一种不可琢磨的凶猛。

　　剑豹诀！方宁的攻击犀利、迅猛、变化万千，剑光如风，遍布天地，快剑第一，不过几招的功夫，对方就被方宁的剑光淹没，但是对方毫不在意，他开始疯狂！

　　“我道寒冰冷如刀，身狂心狂意不狂！眼看狂不得，狂得且须狂。”

　　随着他的默默施法，立刻他的剑意大涨，一剑发出，蕴含无尽剑意，每一剑，必然斩在方宁剑豹诀的空隙上。让方宁那强大的快剑，每每被其压制，无法发挥到真正的实力！

　　心中有意，何须手中有剑，方宁这时领会到剑意的可怕，无论方宁如何之快，对方就像挥舞一个大棒，也不管能不能打中方宁，就是一轰，方宁的快剑，根本冲不到对方身边！对方的疯狂剑意，完全是压制方宁的剑豹诀的剑意。

　　方宁一变，瞬间使用剑熊诀，一剑剑如山压来，如火侵袭，凶猛，可怕！来吧，看看我们谁的大棒猛！

　　面对方宁的剑法一变，对方交手几剑，就不由自主的后退，可怕的凶猛力剑，他又开始低声吟唱，他神色肃穆，以一种奇异的韵律低声咏唱着什么，方宁明明听清楚每个字，却偏偏不知道他念的什么。

　　“似喜非喜，似嗔非嗔，似狂非狂，似痴非痴。似似非非，你有我有，我有你有……”

　　随着他的咒语，他的力量也开始大增，方宁使用多大的力量，他就拥有方宁同样的力量，就好像复制方宁的攻击一样！

　　方宁摇摇头，这类似十二天中幻剑宗的核心剑法似似非非剑，可以复制对方的攻击，但是却和原来的似似非非剑，有所不同，应该是变种剑法！

　　这种变种不但复制方宁的剑意，还在方宁剑意之上，加上自己的力量，正好克制方宁的剑熊剑意！

　　方宁看着对方，突然他笑了，他知道对付对方最强的剑法了！

　　方宁剑光又是一变，剑蟒诀！

　　方宁立刻如同化作了一只大蟒，缠住对方，一点点的缠死对方！

　　对方疯狂剑意是很厉害，但是这种剑意，御使起来，一定十分伤身，方宁就用剑蟒缠之，慢慢的磨死他！

　　交手十多剑，对方色变，那怕复制了方宁的剑法剑意，也是毫无用处，击破不了敌人，这样战斗下去，不用说被敌人斩杀，自己就会被活活累死！

　　他说道：“这是什么剑法，你不是我们剑狂徒！”

　　方宁也不说话，就是御使剑蟒诀攻击对方！

　　这剑蟒诀完全克制对方剑狂徒，无论对方如何的挣扎，疯狂，但是方宁死死的缠住对方，一点点消耗他的力气，最后将他慢慢绞杀！

　　那剑狂徒渐渐的被方宁的紫色剑光所淹没，看不到踪影。只能隐约窥见他的蓝色剑光，在顽强的抵抗着。

　　他感觉到死亡的来临，瞬间使出自己最强的剑意绝招，顿时爆发出最璀璨的蓝光，照亮天地，闪耀人心。

　　但是再美丽的光芒，再凶狠的剑意，在剑蟒诀之前，只要被缠住，剑蟒诀代表无尽生命，代表无尽的战斗，无尽的折磨！

　　对方如果无法轰破剑蟒诀，就立刻被方宁缠住，逃没有办法逃，战没有办法战，一点办法都没有，渐渐的这美丽的光芒开始暗淡，瞬间，方宁抓住机会，出剑！

　　不假思索下，身剑合一，就好像一只巨蟒真的出现，这剑光将此人团团围住，然后用力一绞，在此巨蟒的绞杀之下，那剑狂徒的身体顿时粉碎！

　　正面一战，方宁斩杀一名剑狂徒！

　　斩杀之后，方宁长出一口气，这一战其实也是十分艰难，足足战斗了半个时辰，自己可以说使劲了手段！对手很强！

　　斩杀强敌，方宁瞬间就是一闪，消失的无影无踪，他所布下的法阵，立刻起到作用，将他隐匿起来，因为有两个剑狂徒一直在观战。

　　这两人组成一个小团队，这次试炼到最后，这里可以活下来三人，所以这些试炼者很多早在试炼之前，就已经组队完毕。

　　如果一人方宁可以和他们一战，但是对方两人，方宁选择躲避，避其锋芒！

　　方宁消失的迅速，这两人一直躲在暗处等待他们战斗结束，过来捡取果实，但是没想到胜利者如此快速消失，真是出乎意料之外。

　　其中一人说道：

　　“不好，此地已经被他布置了法阵，我们退出这里！”

　　另外一人点点头，说道：

　　“对，走！

　　混蛋，这个机会没有捡到，不过不能让他得好，通知所有人，这里有对方法阵，有人在此狩猎，大家小心！

　　我们得不到好处，他也别想得到好处！”

　　至此方宁布下的大阵，再无用处，被对方发现！战斗正式开始！


第三百九十八章 剑蟒发威！群起攻之！

　　那两人离开之后，方宁再无收获，所有人全部避开方宁所布下大阵地带，再无猎物上网。

　　这样可不行，方宁计算一下，自己才得到六点红星，如果数目不够，很容易被最后淘汰，而且最后一天，保护罩将会缩小，现在躲避一时，将来不能躲避一世！

　　方宁缓缓离开自己布下的大阵，开始去外面寻找敌人！

　　不只是方宁在寻找敌人，所有人都在捕猎，不知道谁是谁的猎物，谁是谁的敌人！不时远方爆发惊天剑意，有强者在疯狂交手。

　　方宁寻找自己的猎物，他使用剑鲨诀，隐匿自身，慢慢寻找！

　　终于功夫不负有心人，在第二天的夜晚，方宁发现两个剑狂徒。

　　他们两个组成自己的队伍，小心翼翼的隐藏起来，开始休息，如果方宁不是使用道眼，根本发现不了他们的存在。

　　这时夜晚来临，他们两个在一棵大树上休息，准备第二天早上，出去捕杀其他人，夺取魂记！

　　方宁仔细的观察，这两人别看在休息，但是有一个人时刻警戒，而且他们身边方圆百丈，布下各种警戒法阵，只要有入侵者，就会立刻发现。

　　方宁手中已经没有了闲余飞剑，无法使用剑蜂诀，只能使用其他办法，方宁使出剑鲨诀潜伏到两人身前五十丈，但是再往前潜行，就会被对方布下的法阵发现！

　　怎么办呢？方宁开始苦思办法，最后他想起了自己新得到的神威冰篆！

　　对了，正好试一试这个神威的妙用！

　　方宁开始御使冰篆，只要神念一动，在他手上出现一个篆纹，然后通过这个篆纹，方宁可以控制冰雪寒气。

　　方宁不断的慢慢输出寒气，这寒能并不强烈，没有那种寒冷的冰冻感觉，他发出此种寒能，向着对方渗透，不知不觉，那对方两人休息的大树，全部被这种寒能渗透。

　　方宁点点头，可以动手，瞬间，他驾驭剑鲨诀，冲向对方！

　　立刻方宁激起警戒法阵的注意，顿时对方两人惊醒，他们快速站起，准备战斗，但是这时他们才发现，在不知不觉中，自己二人已经被寒能所冻住，身体僵硬，全身僵直，力不随心，需要好半天才能缓过来。

　　这就是机会，方宁的机会，瞬间，方宁出现，出剑！剑鲨绝灭！

　　一剑下去，那被他做为目标之人，立刻脸上露出无比的绝望，这一剑太快了，他的身体僵硬，根本躲不过！

　　但是他做了一个回应，出乎了所有人的意料之外，他一把抓住同伴，一下子挡在自己身前！

　　一剑下去，他的同伴被方宁斩杀，但是他完好如初，这时他已经驱除寒气，一跃而起，想要远遁四方，摸清情况，再做还击！

　　但是方宁岂能让他离开，剑光一转，剑蟒诀，开始缠住对方，那强敌瞬间挪移，转眼传送到三十丈开外，但是他万万没有想到，方宁御使的剑蟒诀，瞬间随着他时空跳跃，也出现在三十丈之外！

　　剑光如蟒，或软或硬，软时如灵蛇，硬时如长棍，扫卷砸劈，剑光范围所及之处，将对方牢牢缠住。

　　剑蟒诀划出来一片缤纷的光影，好像是落叶飞舞，又像是细雨菲菲，又如女子的手，轻柔而温和，在这绚丽的光芒和色彩里面，组成可怕的牢笼，剑气横空，抖动如龙，纵横飞掠，在敌人周围布下一片片的死亡陷阱。

　　大战开始，对方如同被巨蟒缠住的猎物，无论他怎么挣扎，怎么奋斗，最后渐渐的没了声息，被方宁所杀！不过这次战斗足足花了三刻钟！

　　斩杀两人，立刻方宁得到了四点红星，这样他拥有了十人的红星，多出的那两点，是这两人的战利品，不过属于方宁了！

　　现在方宁信心十足，通过几次战斗，他渐渐的有了对付这些剑狂徒的办法！

　　对付他们不要使用剑豹诀，你快，他们更快，也不要使用剑熊诀，你力量大，他们更大，他们疯狂起来无所不能！

　　但是克制他们的就是剑蟒诀，不求杀敌，只求困敌，将敌人困住一点点的磨杀。

　　他们的疯狂剑意，每次驱动，对身体都有伤害，只要困住他们，甚至都不用自己出手，随着时间的过去，御使疯狂剑意的时间越长，他们自己就越是受伤。

　　就这样，方宁刻意挑战这些强敌，只要被他近身，使用剑蟒诀，这些强敌一个个的被他灭杀。

　　在方宁行动的时候，有人开始注意到方宁的存在！

　　这一百零七人来自一个世界，只有方宁属于不同世界的外来者，他使用的剑法，又与众不同，立刻有人发现他的存在！

　　这些剑狂徒，有时远远相遇，彼此戒备，但是他们开始谈论起方宁！

　　“七剑兄，你知道那个外来者吗？”

　　“我知道，马云你说的是那个躲在符阵中的外来者？卑鄙小人！”

　　“卑鄙？哈哈哈，七剑兄，你消息也太闭塞了，狂龙心刘罡昨天死在了他的剑下！”

　　“什么，狂龙心刘罡？我不信！看来这小人有点实力，好好好，对手难寻啊，正好我要试剑！我去找他！将他斩杀！”

　　“还有这样的人，我独不剑，正好挑战这样的强者，以扬我剑！我去也！”

　　“好，待我狂战剑，去会会他，我最喜欢挑战强者，看我神剑！”

　　渐渐的，不少强者发现了方宁的存在，为了方宁击杀他人获得的魂记，开始有强者挑战方宁！

　　第三天，方宁击杀三人，得到六个红星，这三人都是自己找过来，方宁一对一，将他们击杀！

　　“陈威兄，你知道吗？昨天七剑死了！”

　　“什么七剑死了？”

　　“是的，听到那个外来者的消息，过去决斗，结果战死了！”

　　“什么！马云兄，这家伙好强啊，七剑都不是他的对手！”

　　“何止是七剑，狂龙心刘罡、独不剑陈民、狂战剑，全部死在了他的剑下！”

　　“啊，这么说这家伙身上魂记很多啊！”

　　“陈威兄，你可要想好了，感觉你也不是他的对手！”

　　“他的身上魂记很多啊，也许杀了他，就可以离开这里！可以拼一拼！”

　　第四天，不用方宁出去寻找敌人，有人直接过来寻找他，一个个的都是高手，找到他，血战！

　　这一天，方宁击杀五人，得到八个红星，至此方宁已经拥有了三十一个红星。

　　在这战斗中，方宁快速的找出对付这些剑狂徒的办法，第一个死斗击杀的敌人花了半个时辰，第二个花了三刻钟，第四个敌人，花了二刻钟，第六个敌人，花了一刻钟！

　　每一战完毕，方宁都苦心研究，在生死台、灵机藏中一次次的虚拟战斗，研究破解击杀敌人之法，每一刻，每一战，方宁都在飞快的进步！

　　这时剩下的敌人也不到五十人！已经有一半人，死在了试炼中，剩下的每一个人，都是强者！彼此之间都知道对方底细，很难击杀他人获得红星魂记！

　　方宁这般战斗杀戮，渐渐的引起了众人的注意，方宁击杀的剑狂徒太多了，他的剑法完全与众不同，一眼就可以被人认出来！

　　“马云，你听说了吗？这外来者好厉害啊！”

　　“何止厉害，一对一，我们都不是他的对手，七剑、陈威、狂龙心刘罡、独不剑陈民、狂战剑，都死在了他的剑下！”

　　“真是厉害，简直就是单挑无敌！可是你说，他再厉害不过是一个人，现在他身上魂记大约有二十多个了吧？”

　　“有了，只多不少！至少三十个！”

　　“你说，我们灭了他，是不是就可要挺过这个试炼？”

　　“我看可以，怎么的章兄，要不你我配合一下，一起对付他，完事后各安天命！”

　　“好，来吧，兄弟，我看出来了，这家伙太厉害了，我们单独面对他，就是送死，大家一起上吧！”

　　“好，我们击掌为盟！一起杀了他，夺取魂记！”

　　就这样，本来互相敌视的众人，渐渐地开始联合起来，同时方宁击杀众多剑狂徒，身上的魂记一定不少，引起众人窥视！

　　到了第五天，陆续有人联合起来，寻找方宁，这一群三五人，那一伙六七人，他们组成一个个小队，过来击杀方宁！

　　方宁的剑蟒对付一人足矣，对付这三五，六七人，立刻显出不足之处，他只能遁逃！

　　“果然如此，他的剑法，只能对付我们一个人，不能对付我们所有人！”

　　“是啊，马云，你说的太多了，抓住他，杀了他，我们就可要熬过去这次试炼了！”

　　“抓，抓，抓住他，逼出这个剑法，我就可以在剑狂徒中横行了！”

　　在这诸多心理之下，对方开始追捕方宁，一队队的敌人，蜂拥而来，方宁不得不最后退回开始时布下法阵之地，依靠法阵，躲避对付的捕抓！

　　就这样第五天过去，第六天，这些小队开始侵入方宁的布下大阵之地，他们一点点的破坏方宁布下的大阵，一点点的寻找方宁踪迹！

　　终于在日落时分，一个四人小队，找到了方宁，他在一颗大树下，盘坐思考，好像修炼什么！

　　那小队头领喝道：“外来者，束手就擒吧，我们给你一个好死，不然不要怪我们心狠手辣！”

　　方宁纹丝不动，那小队头领喊道：

　　“杀了他，谁杀了他，魂记就归谁，各安天命！他就能对付我们一个人，不能对付我们大家！”

　　“上，杀了他！杀了他就可以活着离开这里！”

　　顿时四人一起冲了过去！

　　方宁突然一声长啸，缓缓站起，说道：

　　“迷时从他迷，悟时听他悟。心迷乾坤动，心悟动乾坤。

　　若是你们早来片刻，我必死无疑，但是我现在已经悟剑，找到了灭杀尔等之剑法，尔等过来受死吧！”


第三百九十九章 比人多？我有兄弟三千！

　　方宁站起，向着对方四人走去，瞬间出剑，使出剑雀诀，整个御剑而起，人剑合一！一下子飞到了四人头顶之上，剑光飞腾挪转，游走不定，向着这四人杀去！

　　方宁以剑蟒诀探知对方修为高低，通过生死台、灵机藏，苦苦研究，终于研究出胜敌之法！

　　方宁终于研究出了破败剑狂徒之法，那就是剑雀诀！现在身剑合一，御剑而起，化身为雀，一剑斩出，化作四道剑光，斩向对方四人！

　　他以一敌四，开始大战，飞遁之速简直快到了极致，突之在前，瞬间在后，一道剑光纵横来去，一人独斗四人，不但丝毫不落下风。竟然反将那四人逼得节节后退。

　　这剑法带着一种说不出的自在快活之意，除此之外还有一种缠绵凄情，剑光纵横，那四人抵抗不住，正巧又来一个小队，一共三人，他们彼此还认识，大喝道：

　　“小子，别狂，王兄，我来助你！”

　　顿时这三人加入战局，以七人合力，大战方宁！

　　但是就是加上七人，也是毫无意义，方宁仍然以一剑，力压七人，压的他们无法抗拒！

　　现在的方宁就要像是一人化作七人，剑光纵横，杀的对方，冷汗直流。

　　这时有人喝道：“这，这是剑光分化！”

　　对，这就是剑光分化，也可以称为剑之大势！

　　所谓剑之大势，就是剑势，紫青二心神光剑的第六段变化，剑芒之上，剑意之下！

　　今天方宁通过无数的修炼，终于炼成这剑之大势，说的简单一点，就是剑光分化，将一道剑光，化作数道，数十道，数百道，数千道！由剑光的一线化生剑光组成的一面，由剑光组成的一面化声剑光组成的空间，这就是剑势！

　　在此剑势之下，千万敌如同一人，一剑可破千万敌！

　　在方宁的御剑之下，剑光分化，整个空间都是他的剑雀剑光！这剑光最阴狠之处，每道分化剑光都分为二道，一阳一阴，一明一暗，这正是两心诀的妙用，就好像阴阳两个剑势空间，将对方七人完全困住！

　　对方七人拼命抵挡，渐渐抵挡不住，这时又过来一个小队四人，看到这一幕，他们也没有说话，贪图方宁的身上魂记，一声呼喊，加入战局，顿时他们四个也被困住。

　　其他还有小队到此，但是他们再也不敢加入战局，不住后退！

　　方宁高悬虚空，如君王般俯览苍生，他的剑光清澈直下，杀的对方十一人，全身冷汗直流！

　　这就是剑雀诀的特点，想要发挥这一剑的威力，方宁必须御剑高空，因为孔雀是飞天天空的精灵，只有他处于高空，才能发挥自己剑法的威力！

　　天空中所有剑光霎时一卷，化为一道风暴，直奔其中一人斩去，那人拼命使出绝招，但是在此剑势之下，只能发出一声惨叫，眼前一黑，便彻底没了知觉。在外人看来，只见飞在空中的方宁，伸手一剑，剑光一落，就斩杀一人，众人都是脸上失色。兔死狐悲，有人大喊道：“兄弟们，和他拼命！不是你死，就是我活！”

　　忽然有人大喊道：“此人凶残，非一人可敌诸位师兄弟一起上啊。

　　我生剑狂，我死剑狂，我心剑狂，我意剑狂！”

　　顿时众人狂性大发，什么剑光飞舞，全然不顾，疯狂的向着方宁杀去，一时间，剑光飞舞，方宁的剑势顿时不稳，有崩溃迹象！

　　方宁冷笑一声，毫不在意，二心一错，分出一道剑光防御，分出一道剑光，化作无尽剑刃风暴，向着其中一敌卷去！

　　在这不住的战斗中，这就是方宁的剑势的杀招，在不断的战斗中，已经积攒无数分化剑光，当随着战斗达到一定数量时，形成剑刃风暴，从上而下，绞杀对方！

　　一剑下去，又灭一人，再一剑下去，再灭一人，再一剑下去，又灭一人，虽然每一剑下去，那剑光分化就黯淡一分，但是敌人就少一个！

　　当方宁所有剑光分化消散之后，只觉天空一清，初他之外，身边居然再无一人，拔剑四顾，再无一敌！

　　方宁哈哈哈，扬声大笑：“所谓剑狂徒，也不过如此”言罢，他长啸一声，看向其他敌人！顿时一声呼啸，那些残敌，向着远处溃逃！

　　方宁一人一剑，杀的所谓剑狂徒四散奔跑，其实他才是真正的剑狂徒！

　　如果这是其他地方，剩下的剑狂徒早就根本他乡，逃之夭夭，但是现在这里是死斗之地，不死就生，无处可逃！

　　生死之前，一切尊严全部虚幻，那些逃走的剑狂徒汇集在一起！

　　“马云兄，这家伙太厉害了，老王他们十一人，都被他斩杀了！”

　　“是啊，是啊，这可怎么办？”

　　“我们大家就是合力也不是他的对手啊，难道坐以待毙！”

　　“不，我不想，那怕是死，我也要咬他一口！”

　　“不怕，不怕，说到底他就是一个人，剑光分化再厉害，也不可能对付我们大家！”

　　“对，大家集合起来，我们还有三十八人，我看他再厉害，能困住我们三十八人。”

　　“好，大家在一起，就是死，也要将他杀了，我同意！”

　　“我也同意，来大家组阵，用我们的人数，将他淹死！”

　　“大家来啊，谁也不许耍奸偷猾，和他拼了。”

　　就这样，所有的剩下三十八人，组合在一起，他们开始一起围捕方宁。

　　方宁顿时傻眼，如果对付是十一二人，他还可一战，可是对付三十八人，剑光分化在厉害，也不是这么多人的对手，方宁只能退让！

　　就这样，形成一个局面，三十八人聚在一堆，追赶只有一个人的方宁，方宁寻找机会，想要分开他们，但是完全不行。

　　就这样第六天，就在这追逐中过去，第七天到来，那四周的保护罩，一声轰鸣，开始慢慢的向着里面挤压过来，所到之处，一切草木野兽毫无伤害，唯独参加试炼的众人，如果被保护罩碰到，立刻就会被粉身碎骨，死的不能死了！

　　那三十八人也不去追赶方宁，他们汇集在保护罩的中心，默默等待方宁，反正方宁也会被逼到这里。

　　顿时间，有一个大危险，摆在了方宁面前，他立刻找一安全之所，心神沉浸在灵机藏中，寻找破解办法！

　　无数次的试炼过去，方宁都没有办法，一人一剑击杀对方三十八个剑狂徒，对方人数太多了，而且每个人都是剑心通明的剑术境界。

　　“怎么办，怎么办？”

　　方宁悬入沉思之中！

　　“难道我就要死在这里了？难道我的道路就到此终结！”

　　“不，不可能！我的路不可能就此终结，我一定要灭杀他们，救我父亲回家，我一定要打败他们，让那个老东西，大吃一惊，什么人煌公，我呸，冷酷无情的老东西，我一定要活着出去，好好的打打你的脸！”

　　“可是怎么办呢？他们人多势众？”

　　“等等，人多始众？人再多那有我兄弟多！我有三千兄弟，我有办法了，我有办法了！”

　　瞬间，方宁恍然大悟，顿时想出一个办法，然后他开始研究，这个办法的可行之道，在灵机藏中，一次次的试验，终于方宁哈哈大笑，说道：

　　“好了，好了，我有一法，天下无敌了！哈哈哈！”

　　在新青州，诸多青州众忙忙碌碌，建设青州，突然所有加载战神甲的青州众，听到一个声音：

　　“各位兄弟，我是方宁，我遇到危险，请求大家帮助！”

　　这话一说，顿时所有人哗然，他们丢下自己的工作，快速向着统领府汇集！

　　方宁的声音继续传来：

　　“大家马上按照我的办法，布置法阵，顾一河时刻准备进入梦游传送状态，李思远准备接受我的感应，大家听我号令！”

　　那保护罩越来越小，最后变成一个只有面积十里大小的空间，在这十里之地，根本没有什么躲藏之地，三十八个剑狂徒认为自己赢定了，对方必死！

　　果然方宁缓缓走出，走到他们众人面前，双方相距百丈，方宁停止脚步，张口说道：

　　“各位，你们敢不敢和我单挑！”

　　那马云说道：

　　“单挑好，你选吧，是你一个单挑什么三十八个，还是我们三十八个单挑你一个！”

　　顿时这边众人哈哈大笑。

　　方宁也在微笑，他说道：

　　“唉，那好吧！在临死之前，你们可以满足我一个愿望吗？让我在睡梦中死亡？”

　　说完，方宁打了一个哈欠，用手支着头，如醉卧罗汉，摆出一个睡梦的姿势，眼睛闭上，好像开始入睡！

　　马云说道：“这家伙搞什么，算了，不管了，大家上，我们杀了他！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　“他就一个人，我们三十八个，我们比他人多，杀了他！”

　　突然，一个声音响起：

　　“人多，你看看到底谁人多！”

　　“想杀我们统领大人，做梦！”

　　“兄弟们，出来吧，有人要杀我们统领！”

　　顿时一道光芒在方宁身前身后闪过，然后一座人山出现！

　　足足三千战神众，出现！

　　他们叠成罗汉山，摆出奇异战阵，这样可以减少空间，便于梦中传送！

　　他们瞬间到此！

　　前方足足三百人，摆出各种奇异姿势，喝喝喝，大喊起来：

　　“青州三千战神阵在此，谁敢动我们统领大人！”

　　顿时马云能三十八剑狂徒傻了，对方足足三千人，漫天遍地，组成大阵，自己这边三十八人，不成比例！

　　不知道谁吼了一声：“上，灭了他们，往死了打！”

　　红色的战甲，如同潮水一样通过，那三十八个剑狂徒立刻被人围起来圈踢！

　　这就是方宁最强一招，一只穿云箭，喊来兄弟千百万！


第四百章 故乡在前！乡音无改！

　　一生呼喊，三千人冲了上去，如同一道洪流，立刻将对方三十八人围住，踩扁！

　　什么剑法，什么战阵，什么剑意，什么疯狂，在此都是屁！

　　人多就是力量大，本来空间就小，而且这战神甲生命共享，无论你对他们造成多大的伤害，三千同享，大伤变小伤，然后吸收血能治疗，什么事情都没有！

　　这些战神众乃是二十万青州众中，选出的最精英者，个个身经千战，先天境界第十层，战斗经验丰富，又是人多势众，那剑狂徒完全不是对手。

　　所以这些青州众冲了过去，也不管这个那个，对方是如何顽抗，什么绝招剑意，四面八方的碾压过去，就是如同人山压挤一样，围住对方，打倒，一顿狂踩，那三十八人，个个踩成肉饼，活活踩死。

　　这样还有千人冲不进去，他们就在人群外面，摆出姿势，喝！喝！喝！

　　转眼之间，敌人全部被灭，三十八人全部死绝，瞬间所有剩下的魂念飞到了方宁的体内，至此这里再无一敌！

　　方宁点点头，解除睡梦状态，顿时，所有的青州众，身体开始变淡，他们开始消散，回归青州地域！

　　这种传送，就是方宁想出的破敌之法，以顾一河的梦中传送为种子，以神威镇压干扰空间内一切其他法则，以神威冰篆为能量源泉，将三千战神众，传送到此，以神威道眼为控制之法，将此传送完成！

　　战斗结束，方宁解开对三大神威的控制，立刻其他宇宙法则开始干扰，所以三千青州众，立刻回归青州，就方宁一人在此！

　　剩下的事情，就是等待了，等待时间结束。

　　至此一战，方宁击杀一百零六人，获得大胜！

　　其实参加战斗的共有一百零七人，可是不知道为什么，方宁就得到一百零六个魂念，有一个怎么也没有找到，这让方宁十分好奇，难道对方记错数了！

　　终于七天过去，瞬间，方宁一闪，传送离开这里。

　　等到方宁恢复视觉，发现自己已经回到了人煌公所在的寺庙中，不只是自己在此，自己的父亲方天羽也回归这里，不过方天羽可不像方宁这样轻松，他全身血痕数道，气血飘浮，看来经历凶猛大战，这才杀回这里。

　　人煌公看着他们两人，和以前没有两样，他缓缓说道：

　　“好了，既然你们完成的试炼，那么你们可以离开这里，回家吧！”

　　一句回家，方宁和方天羽瞬间被驱逐门外，他们两个全部长出了一口气，终于可以离开这里！

　　方天羽和方宁向着人煌公告辞，然后两人离开庙宇，回归自己的家中。

　　他们一走七天，方宁的母亲十分担心，看到他们回来，高兴不已。

　　方天羽也十分高兴，他抓住方宁的母亲的手，说道：

　　“十二，我们可以完成我们的梦想了，这次回家，我要和你周游世界，远离一切烦恼，我们去那些我们想了多少年的地方，好好的过一段平静的日子。”

　　方宁母亲说道：“你真的舍得，你师父不是说让你做帝国七侯吗？”

　　方天羽冷哼一声说道：“我不稀罕，再大的权势不过是枷锁在身，没有自由，你看师父，多强的修为，还是不被困在这小庙中，镇守雪族边境。

　　我已经过够了这种生活，我就想自由自在的到处走走，过那属于你我的日子。

　　这些年，我偷偷的攒了不少雪族特产，这些东西至少价值数亿金元，够你我好好的生活一辈子，而且小宁已经长大，有了自己的事业，不用你我操心，我们可以自由自在的周游世界了！”

　　方宁母亲向往的说道：“是啊，没有烦恼，没有修炼，没有其他事情，我们就是到处的周游世界。

　　到魔族大雪山去看日出，到妖族绮梦崖去看海，到鬼族幽林去听风，这是当年你我的梦想，终于可以实现了！”

　　两人完全激动不已，方天羽看向方宁，说道：

　　“宁儿，这是我和你娘的梦想，我们就因为这个梦想走到了一起，后来有了你，这个梦想搁置，现在你已经长大，你已经可以自己照顾自己了，所以我和你娘要去周游世界！可以吗？”

　　方宁说道：“爹，你们想去就去吧，我已经可以照顾我自己了！”

　　一家人其乐融融！

　　第二天，他们就离开这里，专门有飞舟前来迎接，离开这个苦寒之地。

　　飞出这幽寒的虚空，远方那火红的太阳，肉眼可见，看着这太阳，方天羽长叹一声，说道：

　　“十年了，我终于可以重见天日了！

　　本来以为这天天可以看到的太阳，不算什么，当你失去它的时候，你才知道它的珍惜！”

　　飞舟先是前往新青州，在此降落，所有青州众看到方天羽的回归，立刻欢呼起来，老统领就是有威严！

　　在此新青州，方宁一家待了数天，然后他们乘坐飞舟，回归天罗帝国西都行省克州城！

　　这里其实才是方宁他们一家的家乡，方家的祖宅在此！方宁祖先的祖坟在此！

　　飞舟缓缓降落，方宁又一次的踏上克州的土地，军校考试，进入十二天，这一走就是六年！

　　在十二天外院待了一年，在本院待了三年，在墟界待了二年半，转眼就是六年多！

　　踏上家乡的土地，顿时有种说不出的感觉，也许是近乡情怯！

　　一家三口，缓缓向前，克州城和方宁离开的时候，没有什么太大的变化，唯一的变化，就是热闹了一些，繁华了一些。

　　三人缓步向前，走在城市的大街上，几乎每一处都熟悉无比，都有这过去的记忆。

　　走了不到半里，一辆马车走过，这车是辆出租马车，方宁曾经做过无数次，赶车的是个老把式，叫王老头，已经六十多岁了。

　　马车在方宁一家身边驶过，突然停止，然后又赶了回来，王老头看着方宁说道：

　　“宁小子，是你吗？宁小子，你不是六年前考上军校了？今年放假回家了？

　　来，上车，我送你回家，免费的！六年了，你可算回来了！”

　　随着他的大嗓门，就好像点燃了火药一样，周围店铺的老板，过道的大妈，酒店的店小二，纷纷出现。

　　“宁小子回来了？”

　　“宁小子，那个炼剑疯子回来了？”

　　“衣锦还乡啊！听说他混的很好啊！”

　　顿时间，无数人围了上来，看到他们那些真挚的面容，没有任何利益的问候关心，让人心暖，这就是家乡，那怕你多年未归，鬓毛已白，但是归来，还是有人能够认识你！

　　方圆药铺的沐掌柜，也出现在人群中，喊道：

　　“小宁子，小宁子，你可算回来了，还记得你沐叔吗？”

　　他走进人群，第一眼看到的不是方宁，而是方宁的父亲，他顿时傻了，指着方宁的父亲，好半天才说道：

　　“老，老方？”

　　然后他大喊起来：

　　“方天羽回来了！老方回来了！老方终于平怨得雪，回来了！”

　　随着他的呼喊，顿时更多的老人出现，比起欢迎方宁更是热烈！






第四百零一章 一年之期！冲击凝元！

　　人生有几个喜事，其中之一就是衣锦还乡！

　　今天方宁一家，衣锦还乡！

　　认识的，不认识的，引起克州轰动，无数人过来欢迎，欢迎方家父子归来！

　　就这样，在众人的拥簇之下，方家父子回归到了祖宅，那管家石六子打开大门，欢迎主人一家回归！

　　回到自己阔别十年的祖宅，方天羽忍不住流下泪水，这里有着他的从小记忆，每一草每一木都有他的印记。

　　不少以前的朋友亲戚，纷纷过来探望，足足热闹到了晚上，这才散去。

　　众人散去，家里开始吃饭，方宁发现不知道为什么，在桌子上多摆了一副碗筷，方天羽看看四下没人，说道：

　　“去，给我打桶凉水来。”

　　然后他伸手一指使用冰冻法术，顿时那桶凉水变成了一桶寒冰，方天羽说道：

　　“老冰，出来吧！”

　　在方天羽拎着的行李中，跳出一个只有拳头大小的冰块，他在冻出的寒冰中一滚，那些寒冰立刻融入他的身体，他化作了一个小型冰熊，张口说道：

　　“啊，这里也太热了，太热了！不过倒是真热闹！比我家那里热闹多了，这里真是不错啊！”看到这冰熊，方宁一下子傻了，这不就是和方天羽角力的冰熊吗？现在怎么到了这里。

　　方天羽丢过去一坛美酒，说道：

　　“尝尝这个，我们克州最好的美酒，这在你们那里，是绝对喝不到的！”

　　冰熊举起美酒，嘟嘟嘟的喝了下去，酒水进入他的体内，立刻化作寒冰，然后一点点的消失，许久，他说道：

　　“爽，爽，爽！还是到你们人族这里痛快，虽然很热，但是有好酒喝！”

　　它看到方宁的呆呆目光，说道：“我不是说了，会为你们送行的，你看，我说到做到，送到了这里！

　　送的有点远，我在这里玩两天，以后再回家。”

　　方天羽一笑说道：“对，先玩两天，我们这里好玩得东西有的是，等我为你做好人形寒冰外体，到时候我领你好好玩玩，我们这里可好，有很多好玩，只要你每天给我冻五个灵冰，我就领你玩个够！”

　　方天羽这么一说，冰熊使劲的点头，说道：

　　“好，好，好！老方就是够意思，我这次好好的在人族玩玩。”

　　方宁看着他们，怎么看怎么感觉，自己父亲像是拐卖小孩的人贩子，就这样冰熊傻呵呵的被方天羽骗到家中。

　　第二天，方天羽带着方宁到祖坟祭拜，然后在家中请客，宴请各方好友，马兰山等人全来捧场，闹腾了一天。

　　方宁在下午悄悄的离开，前往烈士陵园，给王威、古天南等人烧纸，在那坟前，方宁看着这些逝去多年的老人，过去的一幕幕不觉的浮现心头。

　　回来之后，方宁又一次的前往军老院，看看那里的老人，可惜过去六年，以前认识的那些老人，都已经不在，军老院中的老人，也没有以前那么多，现在只有以前的十分之一规模。

　　然后方宁拜会所有过去曾经帮助过他的人，以前帮助照顾母亲的张婶、方圆药铺的沐掌柜、拍卖场的田掌柜、武斗场的紫薇、猛虎会的崔破山、军老院赵姨……

　　在朱建和史震刚家，方宁打听到朱建在二年前，加入了十二天，在幻剑宗修炼，而史震刚不知道为什么在加入军校一年后，被一位强者看中，收为弟子，云游天下而去。

　　每个人都有每个人自己的际遇！

　　终于一切完毕，方宁就在祖宅中的修炼场，开始修炼，他要冲击凝元境界，当初他就是在这里苦练剑术，今天他要在这里将自己的剑术大成，踏入凝元境界！

　　父亲已经回归，方宁完成自己最大的心愿，现在他实现另一个心愿，那就是迎娶燕雪君！

　　距离自己迎娶燕雪君还有一年，距离天下挑战赛还有一年，所以方宁必须在这一年中，晋升为凝元强者，不然燕雪君挑战赛扬名，进入原始宇宙，从此两人之间，形成无限距离，在想陪伴在燕雪君身边，追上她的脚步，势必登天！

　　所以方宁开始闭关，修炼剑法，准备进入凝元境界！

　　方宁已经凑够六大剑种，代表风的剑豹，具有斗战天道，如风般的神速，第一快剑！

　　代表火的剑熊，具有守护天道，如火般的爆裂，瞬间诞生无穷力量！

　　代表水的剑鲨，具有忍耐天道，如水般的无形，平时风平浪静，突然爆发，形成毁灭的风暴！

　　代表土的剑蟒，具有生命天道，如大地一样厚重，被它缠住，不死不休！

　　代表刚的剑蜂，具有牺牲天道，刚猛无比，瞬间的将自己燃烧，化作最猛的攻击！

　　代表柔的剑雀，具有自由天道，自由自在，翱翔蓝天，用不妥协！

　　方宁拥有六大剑种，凑集地火风水刚柔六性，他现在可以将此六大剑种融合一体，诞生属于自己的先天真元种子，然后种子结果，诞生本命元能，那时自己就可以成为凝元强者！

　　现在必须将六剑合一，化生真正先天种子！方宁在此修炼室内，开始了新的修炼，沉浸剑中，再无天地，再无自我，再无时间，一切皆无，在方宁眼中只有剑！

　　方宁一心练剑，将所有的精气神全部融入剑中，每一时每一刻都倾尽全力，拼命练习，累了，躺在地上睡一会，饿了，拿起缴获的丹药饭吃，乏了，小歇数十息，就是休息，然后起来继续练剑！

　　这种精神，简直就是癫狂，彻底癫狂！又一次的彻底彻底疯狂，完全忘记了时间，忘记了一切，这次是真的疯狂入魔，但是有道是不成魔，不成神！

　　六大剑法，方宁苦心修炼，要将它们融合一体，诞生真正的先天种子，可是想法很好，做起来却万分艰难，转眼二个月过去了，毫无进展！

　　方宁长出一口气，看来此法不通，开始寻找他法！

　　他不断的思考研究，渐渐的想出了一个其他办法，自己炼气期的时候，修炼的是紫青二心神光剑，六大剑招，地火风水刚柔！

　　现在自己修炼得到六大剑种，还是地火风水刚柔！可以说本质不变！

　　当初自己将若水云霞的剑芒，搭配重岚八荒剑芒，加上千柔百转的剑芒，顿时炼成了青骺都天秽光煞。

　　后来自己又将星火燎原的剑芒，搭配分风劈流的剑芒，加上极刚炽烈的剑芒，炼成了地火风水刚柔！

　　现在可以不可以，按照这个思路，将六大剑种互相搭配，先化成两大剑种，然后二者融合，诞生属于自己的先天种子？

　　有此思路，方宁立刻开始行动，按照这个次序，水土加柔，方宁将剑鲨诀搭配剑蟒诀，加上剑雀诀，经过足足一个月的试验，终于三种剑诀融合一体，化生一道元能。

　　这元能，方宁看不出颜色，只有一个感觉，湛然寒光，透澈晶莹，深邃冰冷！

　　这次成功，方宁立刻将剑熊诀、剑豹诀、剑蜂诀融合一体，转眼又是一个月后，顿时又化生一道元能。这道元能，也是看不清颜色，堂皇浩荡，耀眼而璀璨，湛然晶莹。

　　方宁长出一口气，将两道元能融合，顿时它们这一次完美的融合在一起，在神我空间中，剑豹、剑熊、剑蜂、剑雀、剑蟒、剑鲨，各自发出一道光芒，这光芒汇集一起，顿时形成一个如同种子一样的奇异存在，位于六大剑种中间！

　　方宁长出一口气，终于先天种子大成，然后就等这种子开花结果，如果顺利，那就可以诞生属于自己的本命元能，自己进入凝元期！

　　默默等待，等待种子的成熟，就像是老农一样，辛苦的培养庄稼，默默等待它开花结果！

　　时间一点点的过去，转眼又是六个月。

　　终于这一天，种子成熟！开花结果！

　　方宁心中无比的激动，也是无比的紧张，先天境界者晋升凝元境界，几乎百人才有一人成功，可以说，这是百中选一，万分艰难，所以方宁心中忐忑不安，这将决定他一辈子的人生！

　　但是越是大事临头，方宁越是冷静！

　　他并不着急开花结果，而是开始回想自己这一生！

　　虽然方宁这一生，不过二十年，可是他这一生绝不平凡，有着自己的奋斗和努力！

　　方宁默默回想自己这一生所经历的一切，克州学剑、军老院风云、击杀蓝帝夜、官学大比、进入十二天、灭杀万兽、与燕雪君相遇、斩碎世界树、破灭玄家、大比扬威、斩杀东星子、墟界灭绝孔雀花王国、带来青州众一路横行，建立新青州……

　　所有的一切，一点点的心中回忆，突然方宁睁开眼睛，扬声喝道：

　　“我这一生，手中有剑，不负他人！我行我道，不屈不亢！

　　猛虎不怯敌，烈士无虚言。须知易水歌，至死无悔吝。”

　　随着方宁的扬声长喝，一声清响，那六个剑种之上的先天种子一下子粉碎，开花结果，顿时在那位置上露出一丝光芒！

　　这光芒散发着一种超尘的神秘美丽，如同梦幻，充满了虚无飘渺奇异色彩。

　　方宁长出一口气，成功了，自己终于进入了凝元境界！

　　念头刚生，一声清响，这超凡脱俗的光芒，竟然瞬间崩溃，化作无数流光，消散神我空间之中！

　　方宁顿时心中冰冷，完了，失败了，失败了，自己失败了！

　　难道自己就无法进入凝元期，就此自己的人生这样完蛋，多年以后，自己就是第二个古爷爷，而那燕雪君就是自己手中镜像？

　　就在方宁绝望的时候，那崩溃的光芒，瞬间一闪，又一次的凝结！

　　但是凝结的不是一道，而是六道，化作六道奇异光芒，成六芒星，闪烁神我空间之中！

　　顿时方宁傻了，其他人凝结本命元能，都是一丝，方宁结果诞生了六道，与众不同！


第四百零二章 青雪军侯！前往吴昊！

　　六道光芒，盘踞在方宁的神我空间之中，这就是方宁的本命元能！

　　方宁看着这六到本命元能，不知道说什么好，别人都是一丝，自己是六道，完全与众不同！

　　“难道是因为自己在炼气期，修炼六大属性剑法？在先天境界，得到六个剑种？所以因果循环，得到这六道元能？”

　　方宁也搞不懂，为什么自己与众不同！

　　“六道就六道吧，它们出现，必然有它们存在的意义，不管怎么说，有了本命元能，我就可以进入凝元境界，就该庆祝一番！

　　至少这次不会像进入先天境界那样，反复折磨我，让我苦苦寻觅，不得方向！”

　　这种元能，叫做本命元能，是修炼者一身精气神，一生信念意念的投影，至精至纯！

　　得到元能，人体的生命状态就提升一步，由原来的血肉生灵，先前迈出了一步，掌握能量！

　　不过诞生元能，并不代表着进入凝元境界，需要用此元能将先天境界特有的真元之力，一点点的全部化作本命元能之力，这时体内诞生的能量，既不是真气，也不是真元，而是元能，然后利用元能，开始炼体，至此修炼者进入凝元期！

　　进入凝元期，寿命由先天境界的一百五十岁，提升到五百岁！

　　这元能随着境界的提升，一点点的增强，一点点的改变身体，在凝元四层境界以后，通过修炼者自身的信念，和人生经历，元能外化，结成法相，这就是凝元法相！

　　当凝元强者达到凝元境界第十层，法相大成，融入天地，形成领域，这就是洞玄境界！

　　进入凝元期，寿命五百，在七十二国就可以为一城之主，可以御能飞行，可以御剑千里，实力强悍！

　　凝元强者，强大非常！

　　真的强大无比吗？方宁摇摇头！细细回想，自己这一生所见过的凝元强者，不由的一皱眉，好像下场都很悲惨！

　　无论年少时遇到的蓝帝豪，还是慕容白，还是十二天中遇到的玄家那些凝元强者，还有骨犹寒、东星子，还是在墟界遇到的罪骨、红炼，那些妖族的凝元强者，好像下场都不怎么好！

　　墟界屠杀的妖族凝元强者最多，不过那些凝元强者都是妖族土著，他们没有传承经验，全靠身体的本能进行凝元，只能称之为伪凝元，比起人类的凝元强者，差了无数倍，其实都不应该算数！

　　今天自己终于也进入了凝元境界，也算苦尽甘来，不过，可不要像那些被自己击杀的凝元强者一样，成为他人的垫脚石！

　　方宁想到了这里，开始查看，自己所拥有的六道凝元本命元能。看了半天，方宁也没有看出这六道元能到底是什么属性，它们全部灰蒙蒙，组成奇异的六芒星，闪烁神我空间之中！

　　“看来今天的修炼只能到这里了，等明天，身体慢慢适应，我就能知道到底我拥有了什么本命元能！”

　　方宁停止修炼，走出修炼室，这时才发现，自己已经在修炼室中，待了十个月！

　　走出修炼室，方宁一愣，这里还是自己的家吗？好像和以前有些不同！

　　原来祖宅，现在变得富丽堂皇，和十个月前，方宁开始修炼时，完全不同。

　　方宁有些吃惊，看到他出来，老管家石六急忙走了过来，说道：

　　“小侯爷，你出关了？”

　　方宁一愣说道：

　　“小侯爷？什么小侯爷？”

　　石六说道：

　　“小侯爷，你不知道，在你闭关这段时间内，五个月前，老爷正式沉冤得雪，被天罗帝国平反，然后老爷晋升军衔，成为天罗帝国七大军侯之一，为青雪侯！”

　　方宁彻底一愣，说道：“什么？青雪侯？”

　　石六说道：“是啊，据说老爷，在青州危难之时，力挽狂澜，救了六十万青州民众，然后被奸人孤独寂寥等陷害，发配到殛天冰域。

　　可是主人并不就此消沉，在殛天冰域中与雪族交好，终于在六个月前，天罗帝国与雪族彻底结盟，天罗帝国得一强援，有此功勋，所以老爷被封为青雪侯，位列七大军侯之一！”

　　方宁听到这些话，不由的一皱眉，本来父亲打算云游世界，绝对不想做此什么军侯，怎么现在做起了所谓的侯爵？为什么父亲改变主意？

　　石六继续说道：“对了，小侯爷，这里有老爷留给你的一封信！”

　　方宁缓缓打开信件，只见上边写到：

　　“我儿见信，为父已经成为帝国七侯之一！

　　以前无法想象的权势，今天拥有，但是为父并不高兴。

　　儿啊，你也不要高兴，按照帝国法度，这个侯爵之位，本来是要传递给你，但是这不可能，我只是过渡而已。

　　其实真正的青雪侯，师父另有安排，说到底我们姓方，他姓罗！

　　但是天威、地霸两公出手太快，关大将军势起，清风侯柳随风已经封侯，没有办法，他只能把我推出，过渡三十年！

　　所以这个侯爵之位，与你无缘！

　　不过这个侯爵还是有些用途的，据我打听，吴昊帝国镇南王特别讲究门当户对，门阀之风，如果为父什么都不是，也许他不会同意你和燕雪君的婚事！

　　但是现在为父是天罗帝国青冰侯，你乃是侯爵之子，代表我们天罗帝国正式出访吴昊帝国，我想至少这个可以使你，和其他人，踏上一个起跑线！

　　除此之外，做了这个侯爵，还是有点好处的，我会利用一下职权，另外，儿媳好像那边出了点意外，你必须赶快过去！

　　儿啊，去吧，去吴昊帝国，把我的儿媳带回！”

　　看到这里，方宁顿时明白，为什么父亲最后还是没有到处游历天下，做了这个什么青冰侯，一切都是为了自己！

　　方天羽在方宁说完经历之后，就开始默默的调查，通过调查发现，燕雪君之父吴昊帝国镇南王，特别讲究门阀之风，如果方天羽只是一个普通军人，方宁想要求婚，做梦一样，对方绝对不会答应，在方宁和燕雪君之间，会形成最大的障碍。

　　所以方天羽同意师父人煌公的命令，成为七侯之一，占了这个位置，三十年后，将此位置传给人煌公选择的真正七侯，他的直系后代！

　　为了自己的儿子的幸福，那怕不喜欢，他也只有如此！


第四百零三章 天才榜单！舰队出发！

　　看完父亲留给方宁的信件，方宁轻轻的将信收起，该行动了，吴昊帝国！

　　自己已经晋升凝元，完成了当年的约定，现在自己应该前往吴昊帝国，正式向燕雪君提亲！完成五年之约，然后等到参加人族天才选拔战，一战成名，到时候陪伴燕雪君前往原始宇宙，进行潜修，一步登天！

　　三月初三，雪君！我来了！

　　方宁立刻准备出发，就在这时，落星痕还有两人，出现在方宁面前。

　　十个月不见，落星痕好像又强大了三分，陪伴落星痕的还有两人，这两人不知道为什么，方宁看过去，就有一种熟悉的感觉！

　　一种气质，一种让方宁不舒服的感觉！

　　落星痕说道：“老板，成功没有？”

　　方宁点点头，落星痕长出一口气，说道：“恭喜，恭喜！

　　你可算醒了，我们都在此等你好几个月了，你闭关饿坏了吧？来人啊，赶紧上酒菜！”

　　这十个月方宁不在，落星痕因为五苦圣诫在身，只能在方宁身边蹭些好吃好喝，方宁不在，这十个月他过的十分辛苦，所以第一件事，就是让人赶紧上酒菜！

　　然后落星痕指着这两人介绍道：

　　“老板，这是军侯大人为你准备的护卫强者，都是洞玄境界的修为，除了他们，还有十八人的凝元强者，都是你的护卫保镖！”

　　两个洞玄强者，十八个凝元期护卫？方宁一愣，这真是一人得道，鸡犬升天，以前想都不能想。

　　方宁看着这两人，不知道为什么自己会有不舒服的感觉，他缓缓一动，使用道眼，开始观察他们！

　　道眼之下，一切无所遁形！

　　在落星痕身上，方宁看到了巨大的星河漩涡，这个是落星痕的凝元本命法相，在这两个人身上，方宁顿时感觉到无数的大字：狂！狂！狂！狂！狂！

　　瞬间，方宁明白了，这两人都是剑狂徒，而且都是洞玄境界的剑狂徒，难怪自己会有一种，不舒服的感觉，当初自己和剑狂战斗过，这种气息熟悉无比，而且还杀了不少。

　　方宁看着他们两个，说道：

　　“剑狂徒？”

　　这话一问，其中带头之人说道：

　　“正是，不过我们现在都是你的护卫，我叫李左然，他叫王灵重！”

　　方宁行礼，说道：“见过两位前辈！”

　　对方境界远远高于自己，所以方宁行礼！

　　李左然说道：“你不用和我们客气，我们保护你也是上峰的命令，例行公事而已。

　　谁让你有个好爹，一步登天，不然，哼哼！”

　　王佑重更是狂妄，就当没有听到方宁说话，看都不看方宁一眼。

　　落星痕急忙说道：

　　“哈哈，大家就算认识了，两位前辈真是性情中人，来来来，我们赶快吃饭吧！我都十个月没有好好的吃顿美餐了。”

　　然后落星痕悄声传音道：“他们就是如此，鼻子长在头顶心，目中无人，忍忍吧！”

　　方宁一皱眉，没有说话，这时酒宴摆上，但是那李左然、王佑重根本没有吃上一口，李左然说道：

　　“方宁，你放心吧，有我们保护你，你绝对安全！你们赶紧吃，明天早上，我们立刻出发，不要起来晚了！”

　　说完，两人大摇大摆的离开，也不用方宁回答，直接命令。方宁这个刚刚进入凝元期的小辈，在他们眼中不过是个有个好爹的废物，他们看都不看，掉头就走！

　　方宁看着他们离开，不知道他们这是到底什么意思，落星痕说道：

　　“别搭理他们，三个月前我见到他们，就是这么狂，不过有他们在，安全应该没有问题。这一段时间，就是他们守护这里，所以你才能安心修炼。

　　老板，你也太厉害了，传奇英雄榜第十七的燕雪君是你恋人？”

　　方宁点点头说道：“正是，我要去吴昊帝国求亲！星痕你是怎么知道的？”

　　落星痕递给方宁一个图书，说道：

　　“都是这里面写的，你看看！”

　　方宁翻到第十七页，赫然就是燕雪君的图像，上边写到，燕雪君，女，吴昊帝国镇南王之女，凝元期第九层，掌控惑星神剑，战绩超群，连胜十三洞玄强者，有望杀入人族天才选拔战前十！

　　方宁细细观看，下边都是关于燕雪君的介绍，生平简历，其中最后一行写着：

　　“最新小道消息，燕雪君之所以拒绝太子、紫星河、金尘溪、张道衍等人的求婚，是因为她已经拥有恋人，就是天罗帝国的同门师弟方宁！但是传说，二人已经分手！

　　方宁为十二天弟子，卓越天才榜第二百九十九位！想要知道他的资料，请翻阅卓越天才榜。”

　　方宁说道：“这是什么？”

　　落星痕说道：“这是传奇英雄榜啊，你要知道马上一万年一次的人族天才选择战即将开始，所以七十二国中的消息灵通人士，搞出了这么二个榜单，传奇英雄榜、卓越天才榜，将七十二国中的新一代天才，全部收录其中。”

　　然后落星痕继续说道：

　　“传奇英雄榜中记录的都是万年一遇的人才，他们都有凝元胜洞玄的战绩，如果不是为了参加天才选拔战，他们或许都已经进入了洞玄境界，所以才能入住此榜，一共五十三人！

　　卓越天才榜就是七十二国千年一遇的天才，至少都是凝元境界，或者战胜过凝元强者，所以才能入榜，一共三百人！

　　兄弟你排在了第二百九十九位，恭喜了，你入榜了！唉，真是羡慕啊，能够入榜的都是狠角色，我连这个资格都没有！”

　　说完，落星痕拿出一个厚厚的图书，开始翻看，反倒最后倒数第二页说道：

　　“这个就是你的！”

　　方宁仔细观看：

　　方宁，男，天罗帝国人士，出生西都克州，克州城大比第一，连续五年……

　　入天罗帝国十二天学剑，获得过一次天罗帝国十二天大比第一，得到称号，凝元之下，剑法第一，十丈之内，天下无敌。

　　方宁的资料从出生到墟界，全部都有，甚至还有自己获得多少军功，全部都有详细记录，最后下边还有一个评论：

　　方宁，虽然得到十六字称号，但是此称号乃是蛮荒边境天罗帝国的内部称号，不足为信！

　　虽然战胜过凝元强者，但是他现在还未先天境界，又有曾经连续十三次进入先天境界失败的记录，所以此人不够资格入住此榜，但是因为其在十二天，曾经于传奇英雄榜第十七的燕雪君相恋，有此恋情，所以得到加分，破格入住卓越天才榜！

　　看到这个结论，方宁不由的脸色通红，想不到自己竟然连入榜都是因为燕雪君的关系，靠着女人上位，真是打脸啊！

　　方宁忍不住说道：“我看看，这些在我前边的家伙，都是什么样的人物？”

　　他随手一翻，卓越天才榜第一百二十七名：

　　青冥蜂，敦煌古国人士，沙盗一窝蜂第十一蜂，凝元境界第六层，七岁领悟剑意，剑意共鸣，八阶神剑青冥天歌剑在沙哈拉大漠中飞出，自动认主，曾经洗劫楼兰商队，一战千里，击杀六名凝元强者……

　　八阶神剑？自动认主，七岁就掌握剑意，方宁脸色一滞，这家伙应该很强！

　　在看下去，随便一翻，卓越天才榜第十四位：

　　刘金蝉，黑龙国人士，凝元境界第九层，修炼天魔功，七岁进入先天境界，十一岁踏入凝元，曾经十三岁一战，击杀十七凝元强者，黑龙国十七魔宗大比，连续五年第一，因此战绩，三年前入原始圣地天魔宫进修三年。

　　回归后，没有任何战绩，不过传说曾经越级击杀洞玄强者，但是没有战绩证明者，所以不予作数，此成绩按照三年前战绩计算……

　　这家伙也好强啊，七岁入先天，十一进凝元，还到过圣地天魔宗修炼过，劲敌！

　　方宁看了一会，就是最次的第三百名，也是凝元期第四层境界，印制此书的时候，自己还没有进入凝元境界，其中早就进入凝元境界的落星痕，书中都没有记录，所以自己还真不够资格进入此书。

　　看起来果然天下英雄无数！

　　方宁长出一口气，说道：

　　“够不够资格，不是你们说了算的！咱们剑上看吧！”

　　第二天一早，方宁和落星痕起床，准备一番，立刻出发，直奔城主府，那里有飞舟的起落台。

　　方宁父母早已经离开这里，所以方宁也没有什么留恋的，昨天已经和众多亲朋好友告辞，今天一早离开。

　　他刚出主宅，十八个剑士，一溜排开，跟在他的身后，都是凝元强者，一身剑气，这就是方宁的十八凝元护卫！

　　来到城主府，一艏崭新的飞舟，已经停靠那里，方宁登上飞舟，落星痕说道：

　　“老板，这就是军侯大人专门为你准备的飞舟，神龙号！”

　　这艏飞舟足足有百丈大小，整艘船就像一座山峰，雕龙玉刻，宏伟非常，真是漂亮无比，方宁说道：

　　“至于吗？这么给力！”

　　落星痕只是微笑，飞舟升空，但是不是一艏，在大地之上，又飞起十八艏同样的飞舟，比起这个，都略微小点。

　　整整十九艏飞舟组成舰队，向着人族大地深处飞去！

　　方宁这时才知道，为什么落星痕在笑，整整一个船队，足足千人的求亲队伍。

　　方宁忍不住说道：“这，这也太招摇了吧？”

　　一直在飞舟之上，默默无语的李左然说道：“不招摇，就该如此威风！

　　那些中原帝国，一直视我们镇守边境的天罗帝国为蛮人，我们就是要威风威风，让他们看看，我们这些蛮人，不比他们差！”


第四百零四章 灭绝元能！乾坤山脉！

　　飞舟舰队出发，向着天罗帝国的东方飞去，人族七十二国位于一个大陆之上，这大陆类似蛮荒大陆，具有无尽疆域。

　　此乃人族数百万年来，无数强者，开疆破土，将无数虚空大陆拉回这里，并入人族大地之中，构建而成的人族中心大陆。

　　这大陆之上，共有七十二国，其实这七十二只是虚数，在各个大国之间，还有无数小国，这些小国都是七十二国附庸，忽略不计！

　　这七十二国，虽然位于一个大陆之上，但是彼此之间，也有区别，中心有一个大国，名曰中央帝国，此乃人族到此世界的落脚地，这个大国最是庞大，占据整个七十二国所在大陆的一半。

　　中央帝国周围有一个大环形山脉，名曰原始山脉，山脉之外为七大古国，这七大古国都是立国千万年以上，因为原始山脉的关系，在地形上，他们都要比中央帝国矮上千丈。

　　七大古国之外，还有三道巨大的山脉将他们包围，在三大山脉之外，还有二十八国，吴昊帝国就是其一，这些三十六国度所在地域，称之为中原。

　　中原之外，还有四野三十六国，都是百万年来所建立的帝国，天罗帝国位于西北方。

　　方宁站在飞舟甲板之上，夕阳的金光把大地渲染的辉煌炫丽，红日大地相映生辉，让所有人都目眩神迷。

　　大地无边无际，看到此景的众人，都会为这天地间宏伟雄奇的景色所震撼。苍茫天地，谁主沉浮！

　　落星痕陪在方宁身边，说道：

　　“人族七十二国，真是广阔啊！”

　　方宁突然想到了什么，问道：

　　“星痕，我一直好像没有听说过你的出身，你是那一国人士？”

　　落星痕一笑说道：

　　“其实我不是七十国中人，我是蓬莱十八外域子恒山人，因为运气好，加入道德宗外门修炼三年，然后到青州墟界做任务，可是有门中仇家在此，没有办法，我避开他，躲到了天罗剑峰，然后就遇到你了！”

　　人族七十二国，并不是人族的所有国度，在人族大陆之外，还有传说中的三十六洞天，三千外域，这蓬莱十八外域子恒山就是三千外域之一，这种外域极其广大，自成一界，像青州、殛天，都无法何其相提并论。

　　所谓的人族天才选拔战，就是三十六洞天、七十二国、三千外域所有人族的选拔大战，最后胜利者，被人族高层接纳，引入原始宇宙，进行进修。

　　方宁说道：“三十六洞天、七十二国、三千外域，我怎么感觉都像是制造出来的一样呢？”

　　落星痕点点头，说道：“据说人族所在这些国度，还真是刻意制造出来的，这洞天、国度、外域，乃是一个超级大阵，为过去强者所制造。

　　人族七十二国是大本营，是人类的发源根源是主根，外域三千是枝叶，是外围防御阵地，而三十六洞天是果实，人族精华都在那里。

　　但是人族真正的高层，都在原始宇宙，那里才是人族的核心。”

　　方宁说道：“发源根源？主根？”

　　落星痕好像要说什么，犹豫了半天才说出来：“我在道德宗的藏经阁，发现一个秘密，据说我们这些三千外域出生的人族，在先天上比七十二国度出生的人族，差些什么。据说没有这个东西，我们外域出生的人族，很难进入长生境界。

　　具体差什么，那经文没有详细的说明，我也不知道，但是我知道哪些外域大家族的子弟，都会将子弟送到七十二国，进修十年。

　　这个东西，只有在人族七十二国度才有，想要补全，必须在六十岁之前，在七十二国度中生活十年，所以我在门中选择试炼任务，选择了到青州墟界修炼，和你借钱之后，我许诺做你保镖十年，其实为的也是这个目的！”

　　方宁点点头，其实这也正常，没有无缘无故的爱，他说道：“好，希望你早点补全那个东西，想不到我们七十二国中人，还有这么大的好处，到底什么东西呢？”

　　落星痕说道：“不知道，只是隐约提到，但是你知道我的预感很灵的！”

　　方宁点点头，说道：“宇宙真大啊，真想到处走走，看看各地的景色！”

　　飞舟向前，飞行多天，终于飞出天罗帝国，然后入沙河国，飞行十五万里，再过黑山国，铁勒国，进入柔然古国。

　　这柔然古国到处都是森林山脉，过了此处古国的乾坤山脉，就进入大魏帝国，那就是人族大地的中原地域了！

　　望着脚下无尽的森林美景，方宁开始修炼，这种美景看上二十多天，谁都会再无感觉。

　　方宁默默的修炼，他在感受体内的六道本命元能，方宁脸色阴沉，因为方宁发现一个不对头的地方。

　　二十一天，他进入凝元境界，可是二十天后了，这本命元能还是和以前一样，根本没有发生将自己体内真元化作元能的迹象，更不用说以后的炼体晋升，二十一天前什么样，现在还是什么样！

　　方宁开始寻找答案，这时他才发现，自己关于进入凝元之后的修炼之法，知道的甚少，在十二天中学习到的一切都是如此进入凝元境界，可是进入凝元境界之后，该怎么修炼，资料少的可怜。

　　就是有些关于凝元期的修炼之法，如紫青二心神光剑，在墟界黑风岭得到的崆峒剑法，对于方宁也毫无意义，现在的他，完全走上了另外一条与众不同的道路，那些经验对他毫无用处，不能解答这种情况！

　　这可怎么办？方宁不由的郁闷，自己搞不懂，他求教他人，结果落星痕修炼的是法术，对于剑修一窍不通，那李左然更是一句话：“秘法不外传！”就把方宁打发了回来。

　　方宁气的坐在这里，心中想到：

　　“我就不信了，我可是有着真身永恒经、九念神威两大五十五圣典，我还拥有绝世剑意，我就不信了，这凝元期没有你们的指点，我就无法修炼了？”

　　方宁一咬牙，开始苦修，神识进入神我空间之中，看着在神我空间中心，六道元能凝结的六芒星，开始仔细研究。

　　随着方宁的研究，渐渐的方宁现在，这六道元能，全部灰暗无比，似有似无，但是仔细观看，隐约上边都有一些字迹，只不过好像看不清而已。

　　方宁仔细观看，用尽全力，看着看着，突然若有所悟，他遍别出六道元能上边的微弱字迹：

　　“原，原，原始！”

　　“浩，浩，浩劫！”

　　“造，造，造化！”

　　“真，真，真一！”

　　“太，太，太虚！”

　　方宁使尽全力，这才认出其中五个，还有一个，上边的微弱字迹看不清楚。

　　“这是什么意思呢，从来没有听过说凝元本命元能还有自己名字，怎么会有自己的名字呢？”

　　方宁百思不得其解，他开始思考，想来想去，最后好像把握到一丝线索。随着他的这一丝感悟，顿时间一道琉璃光芒，在方宁神我空间之内飞起。

　　这道琉璃光芒正是木道人，偷偷传授方宁的大威先生最强力量，混元透空灭绝神光剑。

　　本来这混元透空灭绝神光剑，需要方宁达到凝元期，慢慢修炼，炼成无上神剑，这一刻他不用修炼了，这道琉璃光芒飞舞起来，融入到这六道元能之一的浩劫中！

　　顿时那浩劫就是一变，化作一道真正的本命元能，上边的字迹也改变，不再是浩劫，而是灭绝！

　　方宁长叹一声，心中想道：

　　“我知道了，我知道了！其实这就是真身永恒经、九念神威、绝世剑意给我指定的道路，我要筹齐的六种属性的本命元能。

　　浩劫，就是世界浩劫，大难临头的意思，灭绝神光正好符合这个意思，而我修炼的紫青二心神光剑，其实就是灭绝神光的基础入门剑法，这灭绝神光我也掌握，就是我的万一一剑，靠着他我杀了无数强者！

　　所以这灭绝融入到浩劫中，使此元能，由虚变实，化作真正的存在！浩劫也化作了灭绝二字！

　　换句话说，我必须凑够符合原始、太虚、真一、造化等四种同属类似的修炼秘法，然后化生这四道元能，再加上那个不知道名字的元能，凑齐这六种本命元能，这才算是完成它们给我的修炼之路，我才可能进入洞玄境界！

　　我的天啊，其他人得到一丝元能，就够了，我还要得到五丝，而且全部不能低于灭绝神光的盖世神功，这凝元期，我要比别人付出百倍千倍的心血，才有可能前进！

　　我明白了，荆棘之路，这是我当初的选择，可也是啊，要想获得强大的力量，就必须付出无数的代价，才有可能变强。”

　　那灭绝元能出现之后，它慢慢的扩散，融入方宁的体内，方宁体内真元开始全部化作灭绝元能。

　　随着这种进化，方宁体内开始巨变！方宁全身的真元，接触灭绝元能，开始疯狂的转化！

　　随着转化，大地之中的灵气，汇集到方宁的体内，源源不绝。方宁的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。这是一种强大的元气洗涤，让他的身体发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，就连他的寿命，也在这种奇异的变化，以不为人知的方式增加着。原来方宁的一百五十岁寿命，现在变成了五百岁。

　　体内的神我空间，随着元气的进入，开始扩大，药师琉璃相、绝世剑意、九念神威全部开始变得无比的清晰。洞天世界也开始变化，四野巨变！

　　感觉到方宁开始无限吸收元气，其他人知道方宁开始了炼体进化，他们停下飞舟，等待方宁的进化完毕。

　　吸收的元气越来越多，多出方宁体内能够承受的程度，顿时那舒服就开始改变，由舒服变成热流。顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。马上这热流化为了难忍的奇痒，似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让方宁恨不得将身体抓碎。

　　然后这奇痒又开始变做剧痛，这种痛，是通入骨髓，甚至元神魂魄都感到这种无法抗拒的疼痛。然后这痛又化作痒，这痒又化作痛，彼此循环，随着元气的进行，永不停息，越来越强。

　　方宁苦苦修炼，借助这痛苦，运转身体之中的真元转化的灭绝元能，散入全身上下各个部位，这是进入凝元期，必须通过的关卡！元能之体，方宁现在的身体，渐渐改变，不再是血肉之躯，有一种能量在他体内诞生，成长！

　　方宁紧咬牙关，忍受着这剧痛的折磨，忍住，忍住，忍住！

　　猛的方宁双目陡然圆睁，所有的真元全部化作了灭绝元能，元能上下运转，沟通天地，就踏入了凝元秘境。

　　一瞬间方宁张嘴长啸，声音穿透云霄，直上天际。

　　瞬间那痛苦化作无上的舒服，方宁修为大增，终于又进一步，达到凝元境界！

　　真元化作元能，元能充满体内，真元好像是液态，元能好像固态，无论数量、质量、瞬间输出量、强度、韧性、恢复性等等方面，全部无差别超越！一下子在数量上提升九倍！

　　同时神识开始狂涨，由原来的三十丈，向外扩展，四十丈，五十丈，一百丈！

　　方宁实力无限提升，他睁开眼睛，落星痕过来说道：

　　“恭喜，恭喜！恭喜老板进入凝元境界！”

　　方宁微笑，算是回答。

　　这时李左然过来说道：“你可真会感时间啊，这里是乾坤山脉，地磁不稳，这里最是混乱，为了你，我们冒了很大的危险，在此停留！”

　　方宁说道：“危险什么？难道有人要袭击我们？”

　　这话一问，李左然避而不言，只是说道：

　　“你的元能很奇特啊，很是特殊，蕴含无尽可怕的威能，真是少见？”

　　方宁微微一笑，没有说话。

　　李左然喊道：“好了，船队出发吧，前边乾坤山脉，这里地磁不稳，大家小心一些！”方宁不知道为什么，在直觉上有种感觉，这个李左然有事瞒着自己，这里面一定有问题！


第四百零五章 十大境界！与众不同！

　　飞舟舰队进入乾坤山脉，这乾坤山脉足足十万里，飞舟完全是爬升向上飞行状态，柔然古国比起乾坤山脉那边的大魏古国，在地势上足足低了千里！

　　这在人族大陆之上被成为第三环，中央帝国外围的原始山脉，被称之为第一环，中央帝国之外环绕七大帝国的三个山脉被称之为第二环，环绕二十八国的乾坤山脉等山脉被称之为第三环，而天罗帝国的外域边缘，被称之为第四环！

　　乾坤山脉足有十万里之遥，这里地磁混乱，有的地方和其他地方正常无比，有的地方，重力突然增加十倍百倍，十分危险。

　　在此山脉中，万法混乱，地磁不稳，因此造就了无数各种奇异的天才地宝，还有凶猛的妖魔猛兽，所以到乾坤山脉中狩猎，是很多修炼者喜欢的事情。无数的传奇故事在此诞生，甚至传说这里还有小型试炼世界！

　　最开始的时候，方宁不时可以看到飞船之下，有人族的修炼者正在修炼，渐渐随着舰队进入乾坤山脉中心地带，人族修炼者越来越少！

　　这里向着中原地域飞行，就像是翻越阶梯一样，方宁看着不断爬升的飞舟，想着自己的心事！

　　六道元能，浩劫化作灭绝，可是那原始、太虚、真一、造化，都用什么神功秘法来转化呢？这六道元能到底有什么用呢？

　　落星痕走了过来，看着方宁，说道：“老板，进入凝元期了，不过你知道凝元境界的十大境界吗？”

　　方宁摇头说道：“星痕，我还真不知道，你能不能帮我介绍一下。”

　　落星痕说道：“凝元期共有十层。第一层凝元初生，第二层凝元外放，第三层凝元化真，第四层凝元法相，第五层法相生灵，第六层凝元分能，第七层天人一体，第八层凝神温养，第九层神元换天，第十层本源雷劫。

　　其中最有价值的分别为一、四、七、十，四层境界！”

　　方宁听到这里点点头，和炼气先天境界差不多，最有价值的就是这一、四、七、十！

　　落星痕继续说道：

　　“只要诞生本命元能，炼化全身真元，才算是进入凝元期，这就是第一层，凝元初生！

　　所谓元能，你也可以理解为真气，真元的进阶！当元能完全取代真元，由原来的无形无质的真元，化作有形有质真实存在的元能，无论是神功，还是法术，全部威力百倍、千倍的提升！这也是凝元期强大的来由！

　　第二层凝元外放，就是你要将这有形有质的元能，发在体外，作用于敌，这就是凝元生灵！

　　第三层凝元化真，就是将作用于体外的元能，化作真实存在的物质，把无形的真元变成可以看得见，摸得着的元能法力，运用它，攻击敌人，催动神功，消灭敌人！

　　这时就可以燃烧元能，化作力量！

　　每一个进入凝元期的修炼者！随着不断修炼，元能都会不断增加，都可以进入二三层境界，但是进入第四层，这就靠运气了！

　　第四层凝元法相，有很大一部分凝元强者无法进入，这个完全靠运气，靠感悟，凝结出属于自己的凝元法相，也就是本我法相，实力大升！”

　　凝元法相，方宁点点头，这个确实很厉害！

　　落星痕继续解说的道：

　　“进入第四层之后，很容易进入第五层和第六层！

　　第五层法相生灵，其实就是一种对法相的应用，使法相如同活的生灵一样，第六层凝元分能则是可以修炼第二元能，甚至第三，第四做为辅助。

　　但是第七层天人一体就很难说了，这个完全靠悟性！

　　天人一体进入此境界，通过天地感应，天人合一，沟通天地，参悟日月星辰，草木风水，潮汐起落的境界，可以将自己的本命元能，千百倍的增加威力。

　　如果过了第七层，后面的第八层凝神温养，第九层神元换天，都很容易！

　　第十层本源雷劫，这个是最凶险的，到了这个境界，引来天雷轰击，天雷落下，扛过天雷不死，就可以进入洞玄境界！

　　所以你看那传奇英雄榜，都是第九层境界，因为他们不敢进入第十层，天劫随时来临！”

　　方宁听完，不住点头，原来如此，这就是凝元期的十大境界？

　　念头刚生，不由的全身一震，在脑海中多了一道神念，赫然也是凝元期的神通境界，为方宁本身的本命元能所发出的神念，但是完全和落星痕说的不同！

　　“第一层凝元初生，第二层凝元化真，第三层凝元生灵，第四层凝元法相，第五层凝元融合，第六层天人一体，第七层凝元神相，第八层本命真罡，第九层凝元真相，第十层本源神劫，凝元境界大圆满改天换命！”

　　方宁顿时傻了，自己得到的凝元期境界，和落星痕说的完全不一样！

　　他默默感受自己的凝元境界，渐渐的发现了其中的不同！

　　“第一层凝元初生，都是一样的！

　　第二层凝元化真，好像是落星痕说的，也就是正常凝元期的修炼之法，二三层的融合，对于他们是两层境界，对于我就是一层！

　　可以说就是将此元能，化作有形有质的，肉眼可见的外在能量，借以攻击敌人！

　　第三层凝元生灵，这个是大众的修炼之法没有的，我好好看看。”

　　方宁得到的修炼之法，很多都是与众不同的！

　　“啊，原来如此，是让元能具有灵性，给元能注入灵性，元能有了灵性，甚至可以化生动物植物，模拟万物，超强无比，原来只有具有灵性的元能，才能凝结法相！这就是有些人无法凝结本我法相的原因！

　　看来这就是我的功法和其他人不同的地方，其他人都没有我这个境界！

　　第四层凝元法相，这个都是一样的了！

　　第五层凝元融合，就是要将我的六大元能，全部祭炼出来，然后融合一体！其他人这时才开始分裂元能，我已经开始融合了！这个也是我特有的！其他人没有！

　　第六层天人一体，倒是和大家的一样，通过天地感应，天人合一，沟通天地，参悟日月星辰，草木风水，潮汐起落的境界，可以将自己的本命元能，千百倍的增加威力。

　　第七层凝元神相，是对凝元法相的一种境界提升，其他人的凝元法相不过相当于初级状态，我的这时是中级状态，可以说相当于拥有第二元神！

　　这个也是我特有的！其他人没有！”

　　方宁不由的暗中点头，继续分析！

　　“第八层本命真罡？原来元能还能转化，将元能化作元罡，威力还可以提升十倍，这才是真正强大的力量！

　　这个也是我特有的！其他人没有！

　　第九层凝元真相？在凝元神相的基础上，再晋升一阶，再强化一次，这样其他的法相，遇到我的法相，必败无疑啊！

　　第十层本源神劫，这个就是天劫了，都是一样！

　　可是为什么会多出一个大圆满改天换命呢？”

　　方宁细细查看：

　　“原来如此，原来如此！用自己强大的力量，看清楚自己，领悟本源。对于自己的生命有了更深的认识，甚至可以至此改变生命形态，让自己的身体，更完美，更强大！

　　这个也是我特有的！其他人没有！”

　　方宁一点点的感受着属于自己的独特境界，对于其他人是坎的凝元法相，对他反倒是轻松无比，对别人凝元分能，对于方宁来说，这凝元融合，才是最难的！

　　就在方宁研究自己的独特境界之时，前方乾坤山脉中，一片树林抖动，无数的飞鸟冲了出来，满天盖地。

　　这飞鸟出现，李左然立刻释放，顿时在他身上，爆发一种强大的力量，瞬间遍布方圆十里天地，然后他点点头，说道：

　　“没事，只是普通的宿鸟纷飞！”

　　一直没有说话的王灵重却开口说道：“全部谨慎飞行，打开所有飞舟炮口！”

　　李左然一皱眉，但是立刻下达命令。

　　方宁看着他们，就是觉着不对头，名义上他们是保护自己的，不过他们连看自己一眼都不看，可是遇到点宿鸟纷飞，就是如此谨慎，怎么看，怎么不对头！

　　站在一旁的落星痕说道：“老板，有点不对头啊！”

　　落星痕也看出来了，方宁点点头，说道：“是啊，是不对头！这帮混蛋，那里像是保护我的？”

　　落星痕说道：“老板，在船舱的最下边，有一个房间，始终有两个凝元护卫守着，我感觉那里有问题！”

　　方宁说道：“找个机会，过去看看，看看他们到底搞什么！”

　　就在他们聊天的时候，那群飞鸟，突然方向一转，飞向舰队，舰队的保护罩打开，正常情况下，这些飞舟，距离舰队百丈，就会转身立刻。

　　可是这一次却完全不同，这些飞鸟突然只只双眼变得血红，体型变大，向着舰队的保护罩冲来，然后就是一声巨响，爆炸了！

　　这一炸，每一只飞鸟，都相当于先天强者一击之力，虽然单独一只二只，无法轰破舰队的保护罩，但是这飞鸟太多了，多的难以数计！

　　顿时飞鸟纷纷爆裂，舰队的联合保护罩粉碎，然后有的飞鸟冲到飞舟之上，连环爆炸，不断响起！


第四百零六章 十二天鬼！戎羌宝藏！

　　飞鸟轰炸，爆炸连连，周围护航的舰队飞舟上，爆炸声不断传出，立刻船上船员死伤惨重，在这爆炸声中，按照以前的经验，诸多飞舟第一个反应就是减低速度，准备战斗。

　　于此同时，在大地之上，出现足足三百魔影子，就是方宁曾经击杀过的那种诡异剑士，这些魔影都是一个个的如同影子一样的剑士，快速的向着舰队逼近。

　　这些魔影一身黑色战袍，只露出一对眼睛，身高不到四尺，矮小精悍。身影有一种若隐若现的灵动感觉，在现实和虚幻间不断穿梭变化。在大树、岩石、草丛间快速穿梭，直奔速度放慢的飞舟而去。

　　他们手中都持有一把长刀，这刀如同弯月，足足有七尺之长，比他们的身高还要高出一半，散发这银白的光芒，刀锋弯曲，如同镐头，在刀尖一分为二，就像羚羊的一对尖角，说不出的杀气，蕴含其中。

　　飞舟主船之上的王灵重一声大吼，一道几乎肉眼可见的气罩，凭空出现，在此气罩中，所有进入此范围之内的飞鸟和魔影子，立刻就感觉天地混乱，东南西北，辨别不清，不知自己身在何处！

　　洞玄领域，方宁立刻知道这是什么！在此领域内，有着王灵重自己制定的天地法则，属于他的主场！

　　就在这一瞬间，一道同样的领域，在大地之上升起，与王灵重的领域相合，二者对冲，互相压制，顿时全部消失。

　　李左然的领域瞬间出现，但是同样对方也有一个领域升起，二者对冲顿时也是消失。

　　李左然和王灵重，全部一动不动，全力警惕对方的两个洞玄强者，他们在寻找对方的弱点，以便瞬间发出攻击！

　　他们不对，对方也不动，在此这洞玄强者就好像是核武器，彼此对峙，谁也不敢使用，真正的战斗还是那些凝元强者。

　　那些魔影子，快速冲起，御空而起，向着飞舟靠近，十八道凝元剑气升起，剑狂徒们出手了，他们迎向魔影子，战斗开始！

　　转眼之间，飞舟周围的天空中，爆发血肉迸溅四方组成的血花，这一刻如同烟火般的美丽，一个血花，就是一人死亡！

　　魔影子虽强，但是他们不过先天境界，在凝元期的剑狂徒手中，不过是练剑的靶子，几乎一剑一个。转眼间三百魔影子就剩下一半，死伤惨重。

　　李左然突然大吼道：“小心，不要大意，这是独孤寂寥的手下，一定隐藏他的魔神士，你们……”

　　话语还没有说完，空中就爆发两朵能量血雨，十八个凝元剑狂徒，瞬间就有两人被杀，在这三百魔影子中，隐藏了十三个魔神士，他们利用自己的同伴的死亡，换取剑狂徒们的疏忽，然后刺杀两个剑狂徒！

　　像帝国三公七侯，都有自己的专属最强战斗部队，关大将军的是剑神士，人煌公的是剑狂徒。

　　而独孤寂寥培养的则是魔神士。

　　顿时剑狂徒对战魔神士，他们在空中上下翻飞，大战起来，剑意冲天！

　　李左然长出一口气喝道：

　　“独孤寂寥，不知道你的七大分身，到底那个在此？”

　　听到这话，方宁本想出战，但是他立刻使用剑鲨诀，隐遁起来！

　　独孤寂寥精通七十二真元大衍灵尊天魔分身变，可以化身七十二，当初方宁在十二天与其中之一血战，那巨神法相记忆深刻，这里可不同十二天，压制境界，来的至少是洞玄境界，方宁可惹不起，先躲起来看看！

　　随着这声长喝，一个苍老的声音响起：

　　“吾乃独孤寂苍，在此！”

　　一个雄厚无比的声音喊到：“孤独寂难，在此，李左然交出丹书铁卷，我们就放过你们！”

　　李左然大骂道：“做梦！要是孤独寂寥本人在此，我只能退避三舍，但是你们二个，他的七大灵尊分身，想要夺走我们的丹书铁卷，白日做梦！”

　　独孤寂寥的七十二真元大衍灵尊天魔分身变，已经达到炉火纯青，分裂出七大灵尊分身，已经拥有自己的名字的完美分身。这独孤寂苍、孤独寂难就是其中两个！双方对峙，剑狂徒大战魔神士，那些剩下的一百多个魔影子冲到了船上，魔影子可以在暗影中遁藏，所谓的飞舟防御毫无意义，顿时他们就杀了上来，开始和船上的水手战士开始战斗！

　　方宁一伸手，出剑！剑鲨诀，暗中潜出，一剑就将一个最凶的魔影子斩杀！

　　方宁出手，落星痕也出手，他们两个出手立刻这些魔影子倍感压力，转眼之间，斩杀一半。

　　就在这时，远处树林边，一声呼号，一群其他的十二兽军团出现，这次独孤寂寥叛出天罗帝国，一共带走五只魔兽军团，这一只就是其一，正是哮犬军团！

　　哮犬军团，外号狗叫魂，他们擅长灵魂呼喊，生灵嚎叫，可以发出灵魂攻击，魂魄之力不强的，在他们一啸之中，立刻震死！

　　他们出现之后，向着舰队发出自己的灵魂呼喊，顿时方宁就觉着万狗在自己耳边狂啸，乱人心神，让人根本无法集中注意力！

　　方宁摇摇头，这样不行，这样下去，大家必败！

　　方宁瞬间一顿，剑鲨诀融入暗影中，他向着地面的哮犬军团冲去，一下子冲入对方的队伍中，正要出手，突然天空一声巨响！

　　嗷，这声巨响，如同鬼嗥，在这一声鬼嗥中，所有的哮犬军团的战士，口鼻出血，然后立刻倒地身亡！

　　方宁冲到了他们的队伍中，也被这一声鬼嗥打中，虽然他遁在暗影中，但是也是头晕目眩，全身一动不能动！

　　在看空中出现一人，那人长袍大袖，头戴金冠，身上青蓝色法袍符文闪亮，这人面貌根本看不清，在他脸上有一个巨大的符箓，上边写着一个“鬼”字小篆！

　　他阴森无比的说道：“叫什么叫，还让不让人睡觉了！都给我滚！

　　你们这些天罗的剑蛮子，还以为这里是你们的一亩三分地？这里是中原，那来的给我回哪去，都给我滚！”

　　哮犬军团的灵魂攻击是无差别的，范围极大，不知道怎么将这位骚扰出来。

　　看到此人如此狂妄，什么天罗的剑蛮子，不但李左然、王灵重愤怒，就是独孤寂苍、孤独寂难都十分不满。

　　独孤寂苍冷哼一声，说道：“阁下管的太多了吧？”

　　那人冷冷一笑说道：“我管的又能如何？

　　你们四个不服，好，好，好！”

　　在他说话的过程中，在他身后开始出现无尽气旋，突然间气旋猛地爆散而开，天空中出现一个空洞，接着“哇”地一声长鸣，在空洞中飞出一个奇异怪物，长达十丈，还没掉到地上，已是倏落又升，身躯飞转，划了个长弧，宛如一只飞燕般，速度实是无法形容的快速，一瞬间已是逼近身前。

　　这种怪物还不是一个，瞬间又出现十一个，和第一个如出一辙，倏落之后随即迅速爬升，同时以飞快的速度，如燕般长射而来。

　　这怪物，两个眼睛又圆又黑，就像两个黑珠子般闪着深遂阴沉的目光，肚子又圆又滚，还透着淡淡的白色腹纹，四肢极为细长，关节粗大，五只指头上各有着一个圆圆的绿色肉瘤。

　　从上肢到下肢之间，拉起一层薄薄的绿色肉膜，此时正放射着绿绿的莹光。头顶上有着三根尖锐的长角，而且从中间那只长角开始，沿着脊椎，长着一排密密的尖细背鳍。

　　它们身后，宛如蛇身一般，长达将近二十丈的超长长尾，尾巴的末端，还有着三个绿色的尾钩。可以说某种从地狱爬出来的恶鬼！不过它们是油皮亮肤，实实在在拥有肉体的特殊怪物。

　　张开的大嘴尖牙密布，里面红色的长舌拉得老长，吐出嘴外至少也有三四丈，正随着快速的飞近左右晃荡，白色带着暗绿的唾沫滴滴而下，令人看得头耳发麻，不敢对视。

　　“都天十二天鬼！”

　　李左然和独孤寂苍于此同时的惊呼起来！

　　独孤寂苍一抱拳说道：“原来是都天教鬼王祖师在此，青龙会座下第十三龙鳞孤独寂寥有礼了！”

　　独孤寂苍报出青龙会和独孤寂寥的名头，看来他怕了！

　　鬼王冷哼一声，说道：“滚！”

　　独孤寂苍一挥手，说道：“撤！”

　　顿时他带着所有人撤走，李左然也指挥飞舟快速离开这里！

　　方宁被放出鬼嗥震慑，一动不能动，李左然没有发现少了一人，把方宁丢在了这里，大队离开！

　　在众人完全离开，一个娇嫩的声音在空中响起：

　　“老鬼，今天怎么了，没有把他们都留下呢，什么丹书铁卷，我都有点兴趣了！”

　　鬼王冷哼一声，说道：“小盘巫王，你就不要乱动心思了，那孤独寂寥是青龙会的，你敢惹他们？

　　另外那个船队，我可以感觉，其中还有后手，谁惹他们，最后只能一身骚，要不是他们鬼哭乱嗥，我怕惊动戎羌宝藏的守护兽，要不我可不管他们的死活！

　　最关键马上戎羌宝藏就要开放，那里的才是好东西，鲲鹏精血、九阴地脉、戎羌人九大圣典、不死祭坛、还有戎羌人的无尽宝藏！一个小小的丹书铁卷，不值得为它因小失大！”

　　那个娇嫩的声音说道：“好吧，我听你的，我先走一步了！”

　　那个鬼王突然冲着方宁一笑，说道：“小子，你身上有我都天教的传承，正好我现在用人，你跟我来吧！”

　　其中一只天鬼，飞过来用力一口，那怕方宁使用剑鲨诀，隐藏暗影之中，被此天鬼，一口吞下！


第四百零七章 都天鬼王！探索洞府！

　　天鬼一口，将方宁吞下，方宁就觉着自己被关入一处三丈方圆的牢笼空间。在这空间中，灰蒙蒙一片，无天无地，没有光，但是也不黑暗，隐约可以看清牢笼空间中的环境。

　　方宁被困在这里，但是他没有妄动，都天教的鬼王方才说正是用人之时，看来自己还有用，没有性命危险！

　　“他们方才说戎羌洞府，还有什么鲲鹏精血、九阴地脉、戎羌人九大圣典、不死祭坛、无尽宝藏！难道那个远古传说是真的？”

　　在人族刚刚到达这个世界的时候，本来拥有的横跨次元的诸多法术，全部报废，最剩下最基础的仙秦炼气术，再无他法可用，人族顿时成了最弱小的种族！

　　那段历史是最黑暗的，人族也曾经七次振兴，但是最后又都失败了，直到诸多盖世强者出现，人族最强至尊罗峰，集合三千天道于一身，合道成圣，再次创出玄宇宙，我就是宇宙，宇宙就是我，一念可以灭碎星河，一意可以诛杀诸神。

　　就是有他的存在，一元再生！六道重回！人族才在这个宇宙成为强大种族之一！

　　在以前的七次人族大兴中，其中第三次就是戎羌文明，那时人族在仙秦炼气术的基础上，诞生强大文明，他们自称戎羌人，他们拥有强大守护神兽，制造九大圣典神功，建立属于自己的强大文明，他们炼器术相当高明，虽然现在人族文明昌盛，但是某些地方还是不如古代的戎羌文明。

　　戎羌文明完全可以说，就是一个炼器文明，它们可以采取地脉融入法器中，为自己所有，它们最高的成绩，就是建立神器不死祭坛，诞生不死者！

　　这些不死者，其实就是某种意义上的神祇强者，但是这些神祇强者极度的不完全，只能算作伪神祇！

　　不过这种伪神祇不用像真正的神祇强者，一步步的苦修，经历万千难关，最后才能成为不朽强者。他们只要法阵一转，就可以成为伪不朽强者，靠此，人族中兴，快速繁衍，度过黑暗时期。

　　但是成也不死，败也不死！

　　据说在其他异族强者的暗中破坏下，不死者开始疯狂，他们丧失了理智，互相攻击，最后全部死亡，毁灭当时的人族戎羌文明，人族又一次的进入了黑暗时期！经过漫长的煎熬，在前人的基础上，诞生新的人类文明！

　　“都天教鬼王祖师？这人应该是都天教的强者，不知道是什么境界，不过最低也得是洞玄境界吧！否则不可能吓走独孤寂寥的两大分身，不知道现在李左然他们发现自己失踪没有？”

　　就在方宁胡思乱想的时候，空间一震，天鬼一下子将方宁吐出，方宁发现自己身在一处小山之上，这小山之上，树林茂密无比，距离方才的战场不到三百里！

　　那老者笑呵呵的看着方宁，他缓缓说道：

　　“我可以感应得出来，你修炼了我们都天教的神功，都练了那些法门！”

　　看到他的目光，这应该是一种神通秘法，方宁开始老老实实的说道：

　　“我修炼了青骺都天秽光煞，都天教十二煞术之第三煞，此乃至阴至秽，污秽一切，以青色凶光发出，光芒所照之地，万灵灭绝，万法消散，毁灭一切。

　　我还修炼了惊怖都天凝魂煞，都天教十二煞术之第八煞，修炼此煞，可斩杀仇敌，或者魔兽妖魔，吸取它们之魂魄，化入体内，慢慢凝魂，转生为惊怖兽，为自己所用。”

　　青骺都天秽光煞就是紫青二心神光剑的青光，惊怖都天凝魂煞就是方宁修炼剑种的核心炼魂融合之法，所以他所自己修炼过，完全属实！

　　听到这话，老者点点头，说道：

　　“很好，很好，从今天起我这个都天教天鬼宗宗主，手下就有一个弟子了！”

　　说完这话，他在手中拿出一个类似鬼骷髅的奇异法印，在方宁的额头之上，就是一印！

　　这一印下去，方宁就觉着额头一疼，这一疼就好像灵魂之中传来的剧痛！

　　鬼王说道：“我是都天教的第十二支鬼王宗的宗主，你已经被我刻下烙印，这烙印乃是灵魂烙印，烙印在你神识海中，如果你不听我的号令，我就可以催动法印，让你求生不能求死不得！

　　好了，现在我正式认命你，为我都天教天鬼宗左护法！”

　　方宁摸着额头，心神一分为二，另一个进入自己的神我空间，他的神我空间就是神识海，方宁想看看那什么灵魂印记到底是什么样子！

　　不看不知道，一看吓一跳，在神我空间中，有一可怕的凶怖恶鬼，在拼命的呼喊咆哮，凶猛无比，这就是所谓的灵魂烙印，对方可以通过这个烙印控制方宁的生死！

　　但是这个恶鬼，怎么看，怎么可怜，方宁的神识海中，早已经有了绝世剑意、药师琉璃相、九念神威，三尊大神在此！

　　除了它们还有剑豹、剑熊等凶猛剑种！想要在这里存在，就是方宁的先天种子都不行，所谓的烙印恶鬼在这里，就像小孩子一样，被它们欺压的马上就要消散！

　　方宁急忙阻止，如果这个灵魂烙印消散了，被鬼王祖师发现，绝对不是好事，对方搞不好又要出什么阴险控制手段，只要自己随时都可以破灭这个恶鬼烙印，倒不如把他留下，免得打草惊蛇，让对方以为可以控制自己！

　　就这样马上就要消散的恶鬼烙印，被保存了下来，只要方宁一念，就可以粉碎他，现在留下来，对方鬼王毫不知情！

　　一边观察这个灵魂烙印，一边方宁老老实实的说道：

　　“掌教大人！我现在就是都天教天鬼宗左护法！”

　　鬼王说道：“我都天教共有十二煞！门中分作十二分支，但是门中弟子除了修炼的主煞法术之外，还可以修炼其他分支煞术，这个并无限制。

　　我就是都天教的第十二支鬼王宗的宗主！你现在就是我之下第二人，左护法！”

　　方宁说道：“宗主，我现在是宗内左护法，我们宗内其他的弟子呢？”

　　鬼王嘿嘿一笑，说道：“其他弟子，要是有其他弟子，我找你干什么？”

　　方宁一愣说道：“不是说都天教在大食国有总坛吗？势力强大，弟子七千，乃是大食国的三大教之一！宗主，你是都天十二宗主之一，怎么连个弟子都没有呢？”

　　鬼王哈哈一笑，说道“我的弟子，其实以前也有过，你应该看到的，那个吃掉你的天鬼，就是我的大弟子，剩下其他弟子不是化作我的天鬼宝贝，就是在我的宝贝的肚子里了，现在早已经变成粪土了。

　　现在就剩下我一个孤家寡人了，做这个宗主毫无乐趣，所以我就将你抓到，这样我就有了手下了！”

　　方宁顿时全身一寒，他可不想做这些天鬼，或者被这些天鬼吃掉！

　　鬼王继续说道：

　　“这次戎羌洞府被人发现，走漏消息，天下无数英豪汇集这里！

　　可惜，我到了这里才发现，此乃戎羌人十二修炼圣地鲲鹏殿，是戎羌人培养年轻弟子的专门试炼之地，因为有鲲鹏威压在，这里只有洞玄期以下，才可以进入。

　　我就一个孤家寡人，自己没有办法进入，所以我找到你，你代表我进入这个洞府，进行探险！”

　　方宁一皱眉说道：“探险，很危险的！”

　　鬼王说道：“你不去，更危险，我就灭了你！

　　放心吧，当初不死者叛乱，戎羌大乱之时，有人带着一部分宝藏，躲进了这里，避开了浩劫，后来他们离开此地，但是宝藏留在了这里。

　　其中可以确定九阴地脉、戎羌人九大圣典中的阴、尸、幽、煞四大圣典，还有三座不死祭坛，都在最后一层的鲲鹏台上！”

　　方宁忍不住问道：“真的假的？好像亲眼看到了一样！”

　　鬼王说道：“从这里逃走的戎羌人，就是我都天教的祖先！所谓的戎羌人九大圣典，就是鬼、魅、魂、阴、尸、虚、幽、冥、煞等九典。

　　我们现在的都天教、幽冥宗、虚冥门、鬼刹宗、圣尸门的祖师，都是当初的戎羌人后裔，领悟圣典，开宗立派的！

　　你修炼的青骺都天秽光煞，惊怖都天凝魂煞，都是来源于此，这还能有假！

　　这个是鲲鹏殿的试炼密图你拿着，其中十八殿的详细机关布置，试炼要求，上边都有记载，只要你能给我搞到九大圣典中的煞之圣典，你所有的其他收获，我一点也不要！

　　要知道这里本来就是戎羌人培养年轻弟子的专门试炼之地，其中宝物无数，另外在第十八层，还有无上至宝鲲鹏精血，每隔千年才会凝结一滴，这现在都过去了多少万年，不知道会有多少滴！那怕你头颅被斩掉，身体粉碎，只要递上一滴，立刻伤势全无，身体复苏！

　　除了这个，还有戎羌人收取的九大地脉，只要你拥有本命法宝，将此地脉融入法宝中，不需要你输入任何元能，这法宝就拥有九大地脉之力，天下无敌！

　　除此之外，还有三大不死祭坛，这祭坛虽然谁用谁傻，但是只要你得到祭坛，献给那些冲击不朽境界的强者，没有什么比这个，更会让他们高兴的，只要他们高兴，你要什么有什么！

　　这么多的宝物在前，你这一次绝对会有无数收获！”

　　方宁看着鬼王，接过地图，说道：“宗主，不是弟子胆怯啊，弟子就一个人，要进入这么可怕的禁地，弟子才进入凝元期，第一层境界还没有修炼成功，你看，宗主大人，是不是再给点好处，只有我活下来，才能得到您想要的！

　　我们是双赢关系，我好，你好，大家好，所以宗主大人，再来一点好处吧！”


第四百零八章 元能转化！天地问心！

　　鬼王看着他，这鬼王脸上带着那奇异面具，那个鬼字，好像在颤抖起来，你根本看不清他的面容，但是方宁可以感觉到鬼王的愤怒！

　　方宁立刻说道：“宗主大人，您要是真穷，什么都没有，我就不要了！”

　　方宁故意刺激对方一下，这话一说，鬼王长出一口气，没有也得有，不能丢这个人，伸手拿出一个玉牌，递给了方宁，说道：

　　“这是我都天教不朽神祇惊云祖师炼制的护身符，其中蕴含三道替身，不朽境界以下的攻击，可以替死三次！不过我已经用了二次，还剩下一道替身！”

　　方宁接过这个玉牌，急忙带上，鬼王又说道：“你不用装可怜，虽然你刚刚进入凝元境界，但是我可以看出你的实力，如果没有把握，我岂会找你，早就让天鬼一口吃了你！”

　　方宁立刻说道：“放心吧，宗主大人，我一定鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　鬼王说道：“别废话，这个法袍给你，这是我都天教的法袍，虽然没有什么大用，但是其他人看到你是都天教的弟子，还是会退避一下的！

　　这个鬼符面具你带着，可以遮蔽你的实力，让人看不出底细，而且会增加你的五感和神识扫范围！”

　　说完，鬼王拿出一套法袍，方宁急忙换上，这法袍和鬼王的法袍如出一辙，那个面具就是和鬼王带着面具一样，不过他的鬼字小了一圈。

　　方宁穿上法袍，带上面具，这面具一带，口鼻眼全部被遮挡，但是你毫无被遮挡的感觉，照样可以看清天地，而且五感范围扩大，神识在原来一百丈的范围足足增加一倍，达到二百丈，真是好东西！

　　然后鬼王在前边飞行，方宁跟在身后，一看就是老大带着小弟，在此出现！

　　鬼王飞了几十丈，回头看向方宁说道：“你这也叫飞行？完全就是轻功窜跳！”

　　方宁说道：“我就会御剑飞行，可是我现在都天教弟子，御剑飞行，是不是有点和身份不符啊！”

　　鬼王冷哼一声说道：“你是天罗帝国的，应该在十二天学过剑，那里不是最喜欢宣扬，心中有意何必有剑！

　　你好好的运转青骺都天秽光煞，记住这是本命元能，之所以叫做本命，因为它就是你的一份子，你想怎么用就怎么用，它完全随心所欲！

　　你现在的身体已经进入凝元期，身体完全可以承受本命元能之力，不会对你造成伤害，将你自己的身体就想成剑，以念御身，以气御空……”

　　鬼王开始指点方宁，方宁在鬼王的指点之下，方宁御使自己的灭绝元能，开始腾空飞起，果然真是随心所欲，以念御身，以气御空，方宁飞舞了起来！

　　这是真正的御空飞行！越飞，方宁越是轻松，他以前修炼过光明自在诀，这光明自在诀就讲究方寸之地，化生无垠天地，对控制飞行有着强大的加成作用！

　　另外方宁还有神通御空，在此神通下，飞行起来更是轻松！

　　鬼王飞在身前，不由的回头说道：“你这元能，好霸道啊，万灵灭绝，万法消散，毁灭一切。这是什么元能？”

　　方宁一笑，说道：“灭绝元能！”

　　鬼王摇摇头，说道：“小子，这元能太霸道了，天下间的元能我看的多了，但是从来没有看到过这么霸道的元能，天下第一！

　　但是对你不是福，有道是过刚者易折，水满则溢，这元能不给别人一丝生机，对于你也是如此，一丝生机不留！太霸道了，太猛烈了，不是好事！”

　　方宁若有所悟，也许真是如此！

　　他微微心动，这灭绝神光可以通过青骺都天秽光煞和紫罡太玄神光雷组成，那么自己可以不可以，将此元能一分为二，功法倒转，或者化成紫罡太玄神光雷，或者化成青骺都天秽光煞！

　　念头一动，顿时这灭绝元能就是一变，瞬间化作了紫色，又瞬间化作了青色！

　　方宁顿时一笑成了，他体内元能一变，瞬间原来白炙的琉璃色消失，化作了青色元能！

　　方宁的灭绝元能，可以随意的化作另外两种表现形态，但是骨子本质还是灭绝元能。方宁逆转之后，灭绝元能就化作了青煞模样，转化之后，那灭绝天地的气势顿时一弱，不再是天地俱灭，给万物一线生机。

　　这么一变，方宁立刻有一种说不出的身体轻松感觉，看来果然如此，过刚者易折，水满则溢！

　　看到方宁转化元能，鬼王笑道：

　　“好小子，有点本事！

　　这个青煞之力，你用的不对，你该这么用……”

　　鬼王开始指点方宁，方宁在鬼王的指点下，顿时对这青煞元能，运转之如，虽然这青煞之力不如灭绝之力，但是也很可怕，多了一种至阴至秽污秽一切的能力，以青色凶光发出，光芒所照之地，万灵灭绝，万法消散，毁灭一切。

　　在鬼王的带领下，他们飞出百里，来到一处丘陵地带，这里很荒凉。大地光秃秃的，高低起伏，一片苍茫的景像。

　　来到一处小山之前，空中一闪，出现一个白衣书生，他抱拳说道：

　　“鬼王兄，不能再向前了，否则会惊醒洞府守护灵兽的！”

　　鬼王说道：

　　“好了，到此为止，我不能送你了。

　　这是我都天教鬼王宗，我的弟子……鬼，鬼三！”说道这里他一滞，他还不知道方宁叫做什么名！随便给方宁起了一个鬼三的名字！

　　那白衣书生说道：“好，你通过了，天都教鬼三！”

　　方宁说道：“鬼三先生！”

　　白衣书生只是一笑，并未搭理方宁，方宁向前飞去，飞出三十里，飞到一处小山附近，可是这里再无道路，也没有其他人，他不知道如此前往那什么鲲鹏洞府！

　　就在他寻找的时候，远处飞来一群人，他们可不像方宁，只有孤身一人，他们一群人结队，足足有三十多人，通过方才白衣书生的放行，浩浩荡荡，来到此地。

　　其中有人看到方宁，笑道：“这家伙那来的土包子，竟然找不到洞府入口！”

　　另外有人说道：“一定是中原三环之外的那些蛮荒国家，什么高卢、天罗、铁勒之类的土鳖，也就这些蛮子，不然怎么连洞府入门都找不到！”

　　方宁回头，看向他们，他们看到方宁脸上所带的符文面具，顿时一滞，有人说道：

　　“闭嘴，不要说了，是都天教的鬼物，不要惹他！”

　　“没事，就他一个人，我们三十三人，不要怕他！”

　　但是他们再也不敢讽刺方宁，也不说话，快速的在方宁身边通过，瞬间消失在前方的空中！

　　方宁顺着他们的方向飞去，来到那里，伸手往前一探。只见一圈圈水波般的涟猗从空中泛开，眼前的景物顿时糊模起来。手掌伸出三尺左右，方宁立即感觉到，手中触摸到了一层坚硬的膜，再往前，就前进不了了。

　　“原来这里有禁制！这里是入口！”

　　方宁松开手，薄膜消失，一切又恢复了正常。

　　“嗡！”

　　方宁往前一踏，立即感觉进入了一层水波一样的东西，周围的空气缓缓化开，耳中呼的一声，方宁感觉自已进入了一个完全不同的地方。

　　“啊！”方宁长吸了一口气：“这是什么地方！！！”

　　眼前的景像，完全变了！

　　这里是一处大海，广阔无边，一眼看不到边际。天空乌云滚滚，不时雷声响起，轰隆隆！

　　一道道闪电划破天空，照亮整个天地。

　　在大海中间，有一个巨大的岛屿，这岛屿如同一只远古巨兽，散发可怕的威压！横亘在大海上，散发出一股苍莽、大气、古老而神圣的气息。

　　在这座岛屿之前，人就像蚂蚁一样，产生一种中间微不足道，如同沧海一栗的感觉！

　　这种感觉，让人沮丧，让人颓废，原来自己也不过如此，自从信心丧失，再无斗志！

　　但是那是别人，在产生沮丧的一瞬间，方宁立刻将其情绪催散，在心中产生无尽的斗志，这不过是古人所建立起来的一处天地而已，他们能，我也能，凭什么我不行！

　　这个年头一声，方宁就感觉到全身舒畅，好像在此世界中，有奇异元能汇集到他的身上，让他有种舒服无比的感觉！

　　这就是鲲鹏洞府的第一殿考验，天地问心！

　　方宁通过了考验，得到了鲲鹏洞府的奖励，那不是感觉，而是真正的奖励，如果丧失信心，那就什么都没有，以后这人就废了！

　　方宁向着岛屿罗去，只见岛屿之上，遍布着密密麻麻的身影，都是到此发掘洞天宝藏之人。

　　降落之后，方宁偷偷的拿出鬼王交给他的鲲鹏殿的试炼密图，进行查看，不由的长出了一口气，原来第一殿天地问心，自己通过了！

　　现在进行的是第二殿大海浮萍的试炼，必须在此大海中，击杀十只飞剑海鱼，就算通过试炼，可以进入第三殿。

　　不过方宁没有直接去斩杀海鱼，他降落到这个岛屿上，在岛屿之上，有一片空地，已经汇集千人，甚至还有人直接摆起了摊铺！

　　“出售飞剑海鱼了，只要击杀十个，就可以进入第三殿，但是海鱼无比狡猾，击杀海鱼费力费时，只要在我这里购买十个，击杀之后，立刻就可以进入第三殿了！

　　每只海鱼只卖一万玄精灵阳丹了！”


第四百零九章 飞剑海鱼！·大海浮萍！

　　在方宁前边进了的那些人，直接来到这里，购买飞剑海鱼，一人买上十条，然后直接进入前方一处大殿，那里就是第三殿的入口！

　　几乎所有人都是如此，没有人在乎这十万玄精灵阳丹，自己下水杀鱼，要知道早下一步鲲鹏洞府，也许就可以早他人一步，发现宝藏，现在舍，才有以后的得！

　　前边那个方才讽刺方宁的家伙，嘴里不干净，现在又说道：“这些人真有意思，傻的很，在这里贩卖海鱼，不抓紧使劲下去探险，真的浪费啊！”

　　同伴有人回答道：“他们才不傻呢，他们是傲来国海鱼帮的弟子，精通水性，但是修为很多，你看大部分都是先天境界！

　　他们下去探险，那是送死，所以他们就在此地抓鱼卖鱼，你可别小看，下去一次赚十万玄精灵阳丹，一天足有数百人下去，如果探险失败，第二天还得再下去，他们发透了！”

　　“啊，原来如此啊！”

　　在这些贩卖海鱼的商贩附近，还有人大喊：

　　“情报了，最新的情报，第五殿的最新的探索情报了，最佳探险之法，让你用最短时间内闯到第五殿！”

　　“你想知道，现在有那些强者到此探险，发现他们，远离他们，这样可以使你保住小命，你想知道卓越天才榜上，那些大鳄就是你的身边？都来买啊，卖情报了！”

　　还有卖药的：

　　“探险没有药，这可怎么办，第三层毒蚊无数，第四层五毒俱全，第五层飞沙走石，没有丹药，那怕你神功盖世，就差一颗解毒药，也许你就会死在那里！

　　最好的驱虫药了，最好的解毒药了，大减价了，走过路过不要错过！”

　　方宁不由的一乐，这人的适应性真强，发现洞府不过十多天，这里就有小市场形成了！

　　卖飞剑海鱼的，卖情报的，倒蹬药的，应有尽有！

　　就在方宁观看的时候，有人来到他的身边，说道：

　　“这位兄台，请问可是都天教的师兄？怎么称呼？”

　　一个胖乎乎的修炼者，笑脸笑容，飞了过来，微微一拱身，开口笑道。

　　“我和都天教的神锋子，乃是朋友，在下沈雪晨！有礼了师兄！”

　　神锋子是天都教的掌教大弟子，在传奇英雄榜上位列第四十五名，天都教的骄傲。什么朋友完全是自吹自擂，顶天远远见过一面，说过一句话！

　　方宁这身打扮，看起来诡异非常，在密密麻麻的人群中，也极为显眼。一看这家伙就是情报贩子，过来打听虚实，然后卖情报的就会加上方宁的资料。

　　“在下鬼三先生，鬼王宗左使！”

　　方宁淡然笑道。

　　“哦，原来是鬼三先生啊！”沈雪晨眼睛闪烁了一下，嘴里拍着马屁！

　　“鬼三兄，怎么都天教就来你一个人呢？其他师兄弟呢？

　　看来你也是门中所派啊，这里万分危险，其中机关埋伏，禁制禁法无数。凶险重重，九死一生。已经闯关十三天了，但是现在只是闯到了第五殿！”

　　沈雪晨开始介绍了起来，嘴里说个不停，其实这是在显示他的消息灵通！

　　方宁点点头，看来此人消息很灵通。

　　沈雪晨开始诉说这里的危险：“这里一共分成一十八殿，每一殿都有无数宝藏。而最厉害的是十八殿的鲲鹏台，那里具有鲲鹏精血……”

　　说道这里，他发现方宁对这个不感兴趣，顿时眼睛一亮，看到传言果然是真的！

　　他换个话题说道：“这次，来了很多名人，等等鬼三兄，我去给你取一份最新的情报！”

　　说完，他就走向卖情报的，说道：

　　“给我把最新的情报拿来！在其中给我加上万里追踪粉！”

　　那个递他情报的情报贩子一愣，说道：“师兄，万里追踪粉？”

　　沈雪晨点点头，说道：“对，记得门中有过记录，都天教的祖师就是在这里避难的戎羌人后裔，都天教应该有闯过十八殿的所有秘密记录。

　　所以下万里追踪粉，到时候我们追踪他，杀了他，夺取他的这个秘密记录资料！”

　　情报贩子说道：“师兄，他可是都天教的弟子啊！”

　　沈雪晨阴狠的说道：“管不了了，他就一个人，灭了再说！”

　　情报贩子说道：“是啊，师兄，我们八个人在此，灭了他，那情报记录资料可以卖多少钱啊？”

　　沈雪晨敲了他脑袋一下，说道：“你傻了，卖什么卖，我们就可以自己探索了，下边宝贝有的是，何必便宜别人！”

　　情报贩子说道：“师兄高明！”

　　沈雪晨笑呵呵的走了过来，递给方宁最新的二份情报，一个是探索洞府的情报，一个是到此强者的情报。

　　方宁翻开，就是一笑，他立刻感觉到这情报中蕴藏的药粉，这是一种毒粉，具有微弱毒性，无色无味，散发一种奇异的元能波动，为他人驯养的宠物提供方位坐标。

　　方宁吞噬百毒，对毒有着天生的敏感性！

　　他看着沈雪晨笑道：“谢谢，雪晨兄，大恩大德，我会回报的！”

　　沈雪晨没有听出里面的杀意，还笑着说道：“在家靠父母，出外靠朋友，大家互相帮忙！”

　　就在这里，远处传来一阵巨大的响声。方宁抬头看时，只见大殿中，突然一阵雷电闪烁，大片的人影惨叫着，立即从空中掉落下来。有的人摔在地方，再也没有起来，其实早就死了，只有不到一半的人，挣扎的爬了起来，开始疗伤！

　　“嘿嘿，又一拨人失败了！”

　　沈雪晨望着远处，幸灾乐祸道。

　　方宁瞧了一眼，也瞧出些门道来。这里密密麻麻，至少一千多人。但大部分的，都悬浮在空中，持观望态度。很明显，在等其他人打开第五殿通道。

　　“雪晨兄，我还有事，就先离开了。”

　　方宁抱了抱拳说道。他这家伙对自己不怀好意，不过他们愿意追踪就追踪吧，他们卖情报应该赚了不少钱，现在放他们袋中，将来谁不上属于谁的！

　　方宁说罢，立即向远处掠去。

　　沈雪晨眼中掠过一丝愕然，他没想到方宁居然说走就走。

　　“嘿，我沈雪晨的消息，那有免费白送的。你等着吧，等你去了僻静之地，就是你的死期！”

　　目中闪过一丝阴狠的光芒，沈雪晨一脸堆笑，又朝另一个飞进的高手飞去。

　　方宁看了一眼这些情报，摇摇头，这情报毫无价值，他们把这里想的太简单了。

　　他来到海边，轻轻一跃，噗通入水！然后向着大海深处游去！

　　看到方宁入水，几个和卖海鱼一样打扮的家伙，对视一眼，说道：“这家伙这么扣呢？这点小钱都舍不得？”

　　“怎么办，把他赶走？”

　　“算了吧，这家伙好像是都天教的，过江龙，我们惹不起，不要管他，杀了十条海鱼，他就会走的！”

　　方宁在大海中游动，他本来水性就好，又修炼了剑鲨诀，这大海就像是他家一样，万里随步！

　　方宁在寻找飞剑海鱼，其实也不用寻找，游出一段距离，不久海鱼就自动出现在他面前，攻击他！

　　这飞剑海鱼，都是剑鱼，外形似剑，在水中游动飞快，如光似电，简直就像是人御剑攻击一样，所以叫做飞剑海鱼！

　　其实有人曾经怀疑过，戎羌人的早期敌人，就有善于御剑的敌人，所以这里就有如此试炼。

　　这海鱼不是真实存在的鱼，而是一种幽魂，大海产生的精灵，你击杀它之后，它就会自动散去，然后在大海某处在重新诞生。

　　海鱼帮有秘法将此鱼捕抓，带到岸上杀了，大海中就重新恢复出现，所以他们靠此赚钱。但是他们不知道自己在买椟还珠，错失了这里最大的好处！

　　方宁在这大海之中，前方就冲来一只飞剑海鱼，那海鱼游的飞快，在海中左右晃动，意向不明，向着方宁扑来。

　　这就如同一人在御剑攻来，但是这对于方宁太小意思了，闭着眼睛都可以击杀对方！

　　方宁一伸手一道青光发出，切开大海，一剑正中海鱼的双眼之间，一声清响，这海鱼被方宁斩杀，化作虚幻。

　　如此这般，方宁轻松连续斩杀十条海鱼，这时他有了进入第三殿的资格，但是他继续在此击杀海鱼！

　　这里叫做鲲鹏试炼洞府，是戎羌人培养弟子的地方，岂能那么简单的容易通过！岂会一点好处没有？

　　击杀十只海鱼，具有进入第三殿的资格，然后再击杀海鱼，什么都得不到，可是当你击杀到第二十条的时候，量的变化因此质的变化！

　　第二十一条海鱼在被方宁斩杀，它们会化作流光元能，融入到方宁的体内，击杀一只海鱼，就吸收这么一点元能，这点元能，看着好像微不足道，但是属于特殊元能，可以融入任何元能之中，增加对方的元能数量！

　　其实在下边其他各殿，这种好处无穷，击杀一些游魂守护兽，他们就会化作元能，被探险者吸收，不过很多人发现，这种元能，只能吸收一些，然后就再也无法吸收了，他们以为这是身体的适应性！

　　但是他们不知道，他们缺乏元能引子，要知道元能无数种类型，很多种都难以融合，所以必须需要元能种子，这样就可以斩杀无数游魂守护兽，将他们化作自己的元能！

　　这元能种子就是第二殿大海浮萍的海鱼，每杀一只，在下边就可以多吸收一只游魂守护兽的元能！

　　为了这个，磨刀不误砍柴工，方宁在此大杀特杀！

　　其他人不知道这个奥秘，杀了十条海鱼，就下了第三殿，有的好事多杀几条，发现什么也没有，就借此离开，只有方宁这样知道十八殿秘密的修炼者，才会在此杀个不停！


第四百一十章 练剑悟剑！凝宝法光！

　　方宁开始动手，大杀特杀，每杀一只海鱼，自己就吸收一点元能，这元能快速的融入方宁体内，变成他的元能一部分，方宁的实力就提升一分！

　　这里真是修炼的圣地，这就是方宁的感觉，在不断屠杀海鱼的同时，他对于自己剑法，有了无数的新的感悟！

　　以前种种剑法，剑豹诀，剑熊诀，剑蟒诀等等，都是方宁在先天境界的剑法，现在进入到凝元期，随着身体的变异，元能的出现，再也不和以前一样！

　　如果按照以前的剑法，按照以前的剑意，在这凝元期只能发挥部分实力，并不能将自己的全部能力，完全发挥出来！

　　鬼王的指点，是揭开这层缺陷的突破口，这里忍住寂寞的练剑，与那无数海鱼厮杀，则是方宁真正的修炼，借此剑法大成！

　　随着方宁的御剑，恒古日月飞出去，或者化作剑豹，或者化作剑熊，或者化作剑鲨，或者化作剑雀，一剑剑的斩杀海鱼！

　　杀，杀，杀！

　　十条，百条，千条！方宁突然全身一震，顿时感觉到身体元能爆炸似的增加，这元能飞出他的体外，化作青色光芒，肉眼可见，伸手触摸，真是存在！

　　方宁进入凝元期第二层凝元外放，将这有形有质的元能，发在体外，作用于敌，这就是凝元外放！

　　方宁的飞剑就是一变！瞬间恒古日月消失，融入到这青光之中，这青光更加的有形有质，现在方宁出剑，就是一道青煞光芒，这光芒或者一道，或者十道，或者汇集成柱，或者分散成网，一切都在方宁的随心所欲中！

　　其他人甚至都感觉不到方宁御使的飞剑恒古日月的存在，剑就是人，人就是剑，心中有意，何必有剑！

　　恒古日月彻底剑光化，与方宁的青煞光芒融合一体，方宁一点点的修炼，将它们掌控的完美在心！

　　那六大剑法也彻底改变，不必再特意的分别什么剑豹，剑熊！只要心中一动，这青光就可以随意的使出方宁所修炼的诸多剑法！

　　方宁长出一口气，突然间他发现，自己不知道游到了那里，身处大海中心，不辩方向，猛然间在自己身边大潮起伏，大海澎湃，海浪重重，一下子大海从平静无比的大海，变成了汹涌澎湃的可怕海洋！

　　方宁长出一口气，在这惊涛骇浪中，控制自己的身体，不惊不怕，不怒不喜！

　　这第二殿叫做大海浮萍，为何叫做这个名字，其实就是为了这一刻！

　　在戎羌人的设计试炼中，就是由此一项，利用海鱼的吸引将试炼者引到大海中心，然后展示海的力量！

　　大海无穷，人在海中不过浮萍，所以借此让人知道对大海，对天地的敬畏，不要贪图宝物，忘乎所以！

　　这关只要你坚定自心，不为外物所动，不喜不怒，不惊不怕，就算经过考验，可以得到第二殿的真正奖励！如果要是害怕，就会被传送回到海岛上，失去得到真正奖励的机会！

　　终于这大海啸消失，又恢复到以前的平静状态，方宁长出一口气，自己过了一半关卡，还有最后一次试炼。

　　在大海中心，出现一只巨大鱼人！方宁所斩杀的海鱼都是他的后代，现在他出现，高约十丈，半人半鱼，手持一把钢叉，威武无比。

　　他看着方宁喝道：

　　“人族，你击杀我后辈无数，给我拿命来！”

　　说完，他用力一叉，大海如同升起百丈巨浪，向着方宁卷来，他在大海之中，如同无敌的巨人，驾驭海潮，要灭杀方宁！

　　战，方宁向着他出剑！

　　一剑发出，如一道萤火虫一样的青涩光芒，直刺对方，那青光在飞行的过程中，看着极慢，瞬间就道，其实极快，一瞬间的感觉误差，让人无法判断这光到底到有多快，就在对方无法判断这点光芒之时，这青光突然速度猛然激增数十倍，已经冲到这巨大鱼人身前！

　　一瞬间青光大涨，速度不再增加，但是力量无数倍的增加，满天布满了青色光芒，天地间似乎只有这样一个颜色，如同一波汹涌的光潮卷来！

　　那鱼人大惊，在他身上爆发无尽蓝光，这是他的本命神光，借此扛着已经冲到胸前的青光！

　　青光突然瞬间一变，毫无道理可言，瞬间一闪，消失无影，出现在鱼人头顶之上，然后暴涨，一下落下！

　　虽然鱼人脖颈之上也出现蓝光阻止，但是他的所有蓝光都在胸口，完全没有想到有此一式变化，根本没有反应过来！

　　那青光落下，护体蓝光被彻底污秽，开始崩溃，这落下一刺，正是刺中鱼人的脖颈，光芒下去，露出剑锋，一下子鱼人头颅飞起，被彻底斩断！

　　这一剑，运剑之巧妙，已然达到了绝妙的程度。青光一转，夭矫如龙，激斩如电，其变如鬼，其化如神。

　　这就是方宁最新领悟的剑法！

　　这一剑，那快速变轨乃是剑豹诀，那瞬间飞到头上，乃是剑雀诀，那快速增加力量，体积变大，则是剑熊诀！

　　方宁运剑如神，一剑斩杀巨大鱼人！

　　鱼人崩溃，化作一道蓝光，方宁将此蓝光收取，戎羌人炼器第一，这道光叫做凝宝法光，只要方宁有喜欢的法宝，将此光融入法宝中，立刻法宝的等阶就提升一阶，拥有大海之力，如果是法器，直接就化作法宝！

　　方宁微笑，鬼王的资料果然详尽，真是好东西，他收起此凝宝法光，顿时身体一闪，被传送回到岛上！

　　至此第二殿方宁圆满通过，他进入那巨大殿堂，前往第三殿！

　　沈雪晨一使眼色，那些叫卖情报的情报贩子，不在呼喊，他们悄悄的跟在方宁身后，也进入到了第三殿！

　　进入第三殿，空间一转，方宁出现在一片竹林之中！

　　这里青竹无数，形成诡异法阵，在此无数毒蚊飞起，嗡嗡嗡，满天都是！按照前边众人总结的经验，沈雪晨等人纷纷点燃蚊香，那些毒蚊全部消失！

　　这种毒蚊最是可怕，它们吸收的不是血，而是元能，钉上就不放口，被它们吸收一点元能，修为就弱一分，当初探索此殿，是无数人付出巨大代价，才找出克制之法！

　　方宁和他们不同，在此殿内，方宁护住头脸，全身都被这毒蚊钉住，他丝毫不管，在此竹林中，扬剑就斩断一颗青竹，然后向前，凡是挡在他面前的青竹，全部一剑斩断！

　　这里毒蚊是会吸收元能，但是只要你不打，它们吸收你的元能到了一定阶段，它们就会慢慢死去，然后吸收的元能，还有它们自己的元能，重新的注入回来！

　　方宁步步向前，身上的毒蚊，一层层的飞落，一层层的死亡，最后再无一只毒蚊飞到方宁身上，方宁的元能随着毒蚊的回馈，又一次的飙升，元能足足增加一倍，凝元境界第二层达到一半！

　　其他人过此竹林，全部按照门口卖的破阵之法，三转两转，度过这个九宫八卦阵，但是方宁是一路直行，斩倒一切青竹！

　　不在乎时间，不在乎辛苦，不在于体力，坚持如一，只是步步向前，坚持，坚定！

　　这青竹每一棵都是坚固无比，而且本质不同，斩断青竹所要每一剑都要倾尽全力，根据青竹的质地，变化不同的剑法！

　　方宁这一路上，又是一个炼剑的过程，斩竹炼剑，心凝意静，再也不惑！

　　这就是第三殿的考验，只有此心，不屈不挠，坚持到底，才能得到真正的奖励！

　　也不知道斩了多久，终于方宁身前出现一片净土，一只巨大的树人出现在方宁之前！

　　那树人大吼道：“人族，你斩杀我树木无数，拿命来！”

　　这树人足足有十丈之高，凶猛无比，但是方宁一笑，伸手一指，一道青光发出！

　　那青光虽然不亮，但是里面蕴含一种无比坚定的信念，这就是方宁一路上斩竹的收获，一剑飞出，瞬间加速，方宁将自己的剑法使到极致，剑光抖擞，大战树人！

　　终于，一声轰鸣，树人被方宁斩杀，留下一个同样的凝宝法光，不过这个是青色！

　　方宁走到近前，正要收取，突然有人喝道：

　　“原来如此，原来如此！

　　竟然还有这样的宝物，鬼三！放下，那不属于你的！”

　　在周围左右，冲出来八个人，他们成扇形围向方宁！

　　带头那人正是沈雪晨，他们追踪方宁，才到这里，没有看到方宁击杀树人，只是看到那凝宝法光。

　　沈雪晨双眼透着贪婪的光芒说道：

　　“鬼三，交出那个凝宝法光，交出这里的所有资料，我们就饶你不死，不然的化，不要怪我们手下无情！”

　　一边说话，一边他们八个，快步的逼向方宁，什么饶你不死，你要是当真，那才是傻子！

　　又有人喊道：“鬼三，我们八个，你才一个！不要抵抗了，你不是我们的对手！”

　　“只要你投降，我们不会杀你的！交出宝物，那是属于大家的，不可以让你一个人独吞！”

　　方宁看着他们冷冷一笑，其中不过二个凝元强者，剩下都是先天境界，也敢过来截杀自己，真是卖情报卖多了，以为自己也是情报中的人物，天下无敌！

　　青光乍起！


第四百一十一章 五毒雾兽！修炼成长！

　　青光乍起，这光芒照亮整个天地，沈雪晨觉着对面的鬼三好像阴阴一笑，他心中一凉，忍不住喊道：“大家小心……”

　　大字出口，方宁的青光募然一盛。顿时对面八人，全部笼罩在青光之中！

　　刘广晨修为仅次于沈雪晨，也是凝元强者，他的元能为五彩幻光，这光芒飘渺如梦，隐隐带着一股令人沉醉的花香，闻到者立刻处于迷幻状态，十成力量只能发挥到三成！

　　但是在这青光之下，什么五彩幻光，如同阳光下的积雪一样快速消融，刘广晨顿时心惊胆寒，面对漫天激射的青光，他立刻激发了身上的法宝金尊环。此宝乃是防御法宝，是他的本命法宝，靠此法宝，刘广晨度过数次大劫，这才踏入凝元境界！

　　金尊环激活，立刻在他身上升起一道，金色神光组成的巍巍高山，可是这高山才一显形，就为青光所击中，那青光在击中这高山之时，瞬间变化，化作几十道光芒冲击，顿时这金尊环立刻被玷污，化作虚无，粉碎！

　　刘广晨眼显骇色，就欲脱身而去，青光连绵而到，一连九道剑光，斩破刘广晨护身的傲然正气诀，身上的金刚乾坤甲，一声清响，刘广晨化作八段，血泉喷洒中，尸体飞散四方！

　　刘广晨周围二个师弟，顿时傻眼，眼看着二师兄被杀，可是他们根本缓不出手来支援，只能眼睁睁的看着刘广晨挂掉。

　　他们刚要大喊，那斩杀了刘广晨的青光，瞬间一分，直奔他们而来！

　　他们或者挥舞宝剑，或者激起符箓，或者使用法器，但是在这青光之下，电光石火间，这两人瞬间化作了十二段，血光迸溅！

　　那靠着最远的一个师弟，看到这一幕，吓得大叫掉头就跑，可是他刚转过头去，就发现自己好像飞了起来，头颅已经被斩断！

　　也有一人看到师兄弟，接连被杀，一声大吼，向着方宁冲去，他也不管什么青光剑光，引爆自己的先天种子，就要自爆，和方宁同归于尽！

　　但是方宁青光一压，化作巨掌，从头顶一下子打中他的身躯，如泰山压顶，把他当场拍成一摊齑粉。大地之上，顿时多了一个丈深的巨型手印！

　　这时沈雪晨的心字喊出口，回头一看，除了自己，七个师弟已经全部死亡！

　　他傻傻的看着方宁，嘴里想说什么，也不知道如何开口！

　　方宁说道：“还差一个，你也去吧！”

　　青光在起，沈雪晨大叫，御起自己的本命法宝金星神碑，抗拒方宁的青光！

　　他将自己的本命法宝运转的疯狂无比，但是他发现，眼前到处都是青色光芒，天地间似乎只有这样一个颜色。他就不停地在退却，一波波汹涌的青光，让他感到了随时没顶其中的绝望。

　　这时他才发现，一直以来，自己的什么计算筹谋都是扯淡，毫无意义，那怕心中拥有千百妙计，现在只能只剩下最简单的抵抗。

　　沈雪晨满心的绝望，可是毫无办法，在这青光之下，他的本命法宝金星神碑，一点点的腐朽，变质，枯萎。风云万里佩就在腰间，只要轻轻一拍，就可以远遁万里，离开这个可怕的地方，可是却连伸手一拍的空当都没有。

　　方宁袍袖轻扬间，青光漫天而出，神态有说不出的飘逸潇洒。看着在自己剑下苦苦支撑的沈雪晨，他点点头，将自己这一段时间凝元期对剑的感悟，全部化作战斗力，全部的使出来！

　　青光更盛，一声清鸣，金星神碑终于砰然碎裂。沈雪晨大叫，伸手去拍那个风云万里佩，但是就是这咫尺之遥，他的身躯瞬间化作了三段，鲜血迸溅，手刚碰到风云万里佩，人就死了！

　　方宁点点头，斩杀八人，不过片刻，这里果然是个好地方，自己的剑法再快速成长！

　　他开始清理尸体，这八人卖了很久的情报，身上足足有三千万的玄精灵阳丹，除此之外，那个沈雪晨始终想要去拍的玉佩，也被方宁挂在自己的腰间！

　　继续向前，斩杀树人，方宁进入第四殿！

　　这里是一片云雾，雾气茫茫！

　　这里就不像第三殿了，冷冷清清，在此已经可以看到不少人，不过他们没有人敢御气飞行，因为雾气中，有五种云雾组成的五毒，很是厉害！

　　“宫花散人，那颗麒麟内丹，你还是交出来吧！”

　　“开什么玩笑，这等宝物，是我拼命才得到的，凭什么给你们！”

　　“凭什么，就凭我们人多！你不给，我们就灭了你！”

　　“人多，人多，你们就猖狂，哈哈，来吧，问过我手中的刀！”

　　瞬间，那里刀光剑影四起，一群人打到一起，其他人远远避开，也有人偷偷窥视，准备占点便宜！

　　这样的混乱到处都是，这里不能飞行，得到宝贝想要离开洞府，只能步行，所以很容易被人堵住！

　　方宁远远避开那里的打斗，压低身形，穿过层层云雾，向前走去，在前方有一片巨石地带，巨石都足足高出地面数十丈！高耸入云，深入云雾之中！

　　一块块嶙峋的巨石，从大地内伸了出来。巨石上，一名名面无表情的修炼者盘膝跌坐，闭目不修练。他们周围，光影变幻，法宝盘旋。

　　不时那里发生战斗，在云雾中冲出的五毒，和这些人大战，有时有人被击落巨石，有时他们斩杀五毒，吸收五毒精华！

　　方宁一皱眉，所有的巨石都被人占据，这关必须在此巨石上，一点点向上飞行，大战云雾中的五毒，此乃训练空中作战经验！

　　就在方宁犹豫的时候，一个凶猛大汉从巨石上跳落，他的脸上漆黑，那是剧毒入体的表现！

　　他看到一人就喝道：“有解毒药吗？有化毒丹吗？”

　　但是可能是他太凶了，所有人看到他，都远远避开！

　　转眼他到了方宁身前，喝道：

　　“有化毒丹吗？不知道可不可以赠我一瓶？”

　　大汉开口问道！随着他的开口，一种可怕的威压，向着方宁压来！难怪那些人没有给他解毒丹，在此威压下，普通人只有一个念头，那就是逃走！

　　不过对于方宁，这威压，什么都不是，方宁点点头，伸手丢过去一瓶化毒丹，正是沈雪晨准备的。

　　大汉结果之后，说道：“谢谢了！”

　　然后他说道：“记住我的名字，我叫宫小花，有事找我！我罩着你！”

　　说完，他就离开！方宁一愣，宫小花？隐约在那里听过这个名字！

　　“对了，卓越天才榜第一百二十三位！宫小花！

　　看来，越往前走，高手越多！”

　　宫小花离开，那个巨石没有人占据，方宁登上巨石，开始迎战空中飞出的五毒雾兽！

　　就在此时，身后突然传来一声尖锐的嘶叫。云雾中，一只体长七八丈，粗如水缸的巨蛇，在空中游动，疾如飞电般，向方宁扑了过来。

　　“砰！”

　　方宁反应也不慢，青光发出，身后光影变幻，剑光腾跃变化。

　　斩，斩，斩！

　　数剑之后，巨蛇被方宁斩杀，化作无尽雾气，被方宁吸收！

　　“好家伙，居然元能这么充足！相当于我修炼十天的！”

　　方宁感慨到，其实也就是他可以将这元能全部吸收，其他人只能吸收三分之一，大多数全部散去，方宁因为在第二殿，斩杀无数海鱼，那海鱼的元能作用，就是以后可以多吸收其他元能兽的元能！

　　方宁站在巨石之上，开始不断的斩杀五毒雾兽，飞天蜘蛛，黑金天蝎，千足蜈蚣，吞云蟾酥！

　　杀，杀，杀！

　　“真是风水宝地，杀一只五毒雾兽，就顶我修炼十天，这样看来，我在此冲入第三境界，毫无问题！”

　　方宁在此开始大杀特杀！

　　杀了一会，再无五毒雾兽出现，方宁看了一眼鬼王给他的资料，顿时知道，他要飞入云雾，接受新的挑战！

　　方宁长出一口气，腾空而起，飞入云雾中！

　　周围已经换了几批人的凝元强者，看到这一幕，忍不住说道：

　　“又来一个不怕死的！”

　　“这家伙死定了！”

　　“都天教的，叫什么名字？真是不知道死活！”

　　方宁飞入云雾之中，顿时周围三尺之内都看不清方向，不知天地！

　　他长出一口气，开始凭着感觉出剑，战斗！

　　第四殿试炼的就是空中战斗，那五毒雾兽并不会一起冲来，干掉方宁，而是循序渐进，一只只的过来，慢慢引导方宁，空中飞行战斗的经验，随着方宁的剑术提升，五毒雾兽开始不断的增加，开始提升难度！

　　已经完全掌握御空战斗的方宁，飞到了云雾之上，这里再无云雾，但是有五只巨大的五毒雾兽！

　　毒龙蛇、缚妖蜘蛛、千足神蜈、云龙蝎、独角蟾蜍！

　　五大毒物，面对方宁！方宁长出一口气，御剑杀上！战斗开始！

　　许久之后，方宁缓缓的落下，那都天教的法袍已经彻底粉碎，衣不遮体，但是他面露喜色，在储物空间中，又多了一个凝宝法光！

　　就这样，方宁在此鲲鹏洞府中，一点点的坚定自信的提升着自己的实力！


第四百一十二章 五大高手！三大耻辱！

　　第五殿是一片黄沙大漠，黄沙滚滚，这里训练修炼者的韧性和灵觉，人群最多，众人都在寻找破殿的机会！

　　这里不同前几殿，至今还没有人通过此殿进入第六殿，都在寻找破殿之法！

　　沙漠之中不时有狂风刮起，很多人一不小心被卷入风中，直接吹到第二殿的海岛之上，当初方宁看到又被摔死的，就是如此。

　　除了狂风，这里还有无数沙虫，这些沙虫皮糙肉厚，和黄沙无疑，它不攻击你，你根本看不出它在那里，什么秘法也无法探测它们的存在！

　　只要在一个时辰内连续击杀十只沙虫，就可以打开第六殿的入口，但是至今已经五天，还没有一个人连续击杀十只沙虫，打开第六殿的入口！

　　其实这里训练的是修炼者的韧性和灵觉，进入下一层，需要忍住寂寞，将自己埋入黄沙中，三天三夜，然后就可以激发一种本能灵觉感应，然后借此灵觉感觉，就可以轻易的寻找到沙虫的踪迹。

　　击杀十只沙虫，第六殿的入口就会出现！如果击杀一百只沙虫，就会出现沙王虫，击杀它就算完美完成试炼。

　　但是在此的修炼者可不知道这个，没有人愿意将自己埋入沙漠三天三夜，所以无人激发那种神奇灵觉。

　　方宁到此，就准备将自己埋入黄沙之中，苦熬七天七夜。

　　就在这时一声轰鸣，不知道是谁完成了击杀十只沙虫的开启殿门任务，轰然通往第六殿入口的大门打开。

　　就在这入口出现的一瞬间，人群之中，顿时有人发出一声惨叫，方宁抬头望向，只见一名黑衣人影，跌跌撞撞的飞了出来。一道刀光紧随其后，将此人一分为二，从空中掉落下来。

　　然后就是混乱的大战起来！

　　“杀，杀，第六殿开启了，谁先进入，就可以得到无数的好处！”

　　“不要说进去，就是堵在门口，第六殿的宝物会自动飞出，就有无尽的好处，冲啊，冲到门口就发财了！”

　　“谁也不要和我抢，这是我的！”

　　前方是一阵刀光剑影，密密麻麻的人影，在这片山腹里，搏斗撕杀，只为抢夺一个最佳的位置。

　　然后第六殿入口，开始飞出无数的光芒，有人喊道：

　　“出宝了，出宝了！”

　　这些人开始争夺起这些灵光！

　　“师弟快来保护我，我发财了，这是啊，我得到了太乙如意圈！”

　　“围住他，别让他跑了，我看到他抢到了一件法宝！各位师兄弟，我们联手布阵，抢回那个法宝！”

　　“《阴魔迷箓》我得到了《阴魔迷箓》，太好了，太好了……”

　　“啊！他刺了我一剑，师兄们，替我杀了他啊！……”

　　“师兄快走，我挡着他们，有了这部五星神钺，我们门派就中兴了。”

　　……

　　太乱了，大战连连，很快这些光芒被人瓜分一光，然后争夺的就是第一批进入第六殿的资格！

　　谁先进入，谁就可以收取里面多少万年积累的天材地宝，前边数殿，先入者都得到了无数好处，方宁现在才来，所以那些好处，他一个也没有得到。

　　这大战，看的方宁眼花缭乱，但是其中五人渐渐的脱颖而出，没有人可以和他们抗衡！

　　这五人其中一人方宁还认识，正是那个和他要解毒丹的宫小花，此人他双眼中，不断的发出一圈圈忽涨忽缩的赤红流光，绕着他身边流转不停。没有一个人可以于此瞳术抗衡，这是天目宗的飞火赤金瞳，他已经修炼到目及剑至，错光镂金的高段境界。

　　除此之外，他左手持着一个雷公锤，右手持有一个丧门钉，锤钉互击，爆发一阵阵雷电，横行无忌！不愧为卓越天才榜第一百二十三位！

　　宫小花第一个进入第六殿，第二进入的是一个女人，此女容貌超凡脱俗，无数湛然晶莹的蓝色星辉，在她身上不停生灭，把她如花娇颜和深沉幽寂的气质映衬到极致，让人如坠梦幻。

　　此女另一个特点就是赤足，露出一双小巧秀丽的美足，雪白如玉，足平趾敛，曲线柔美纤细，在蓝色星辉的闪耀下，秀气精致的玉足完美无瑕。

　　此女看着娇嫩，但是杀性极大，凡是挡在她面前的修炼者，全部斩杀！

　　她使用的是剑术，亿万银色剑芒组成的银虹，飞舞在她身边，似银河飞泻，银虹聚散，收发由心，聚散如意，璀璨多姿，她整个人如同一道银河，奔腾狂泻而下，无人能挡！

　　赤足，银河剑芒，娇嫩容颜，立刻有人认出她是谁！

　　“这，这是银魔女莫容无忧啊！”

　　“是啊，是啊，是她！卓越天才榜第二百四十七位！”

　　“七皇剑宗的银魔女！”

　　方宁看着这道银河剑法，不由的皱眉，此女的剑术和自己不差上下，如果交手胜负难分！

　　这剑法不属于十二天的剑意，也不属于古崆峒派的剑道，这是剑气！七皇剑宗就是剑修剑气一脉的代表，今天方宁终于看到剑气一脉的御剑术！

　　银魔女进入之后，第三个进入的是一个大汉，身高体壮，满面虬髯，意态狂傲！

　　此人使刀，一刀斩出，一道巨大的两三丈宽的刀芒纵贯而出，大地之上立刻，裂出一道十丈长，一丈多宽的鸿沟，深达一丈！

　　在此刀芒之前，再无一人敢和他争，他轻松第三位进入！

　　“这是独行客孤夜雨！一刀两断！”

　　“听说他再追求银魔女，所以让银魔女先进！”

　　“看来传说是真的，这家伙刀法一刀两断太犀利了！”

　　“我看这家伙，卓越天才榜第二百六十三位的位置，马上就要提升了！”

　　第四个进入的也是一个彪形大汉，只穿着一件短袖衬褂，一身短装打扮。暴露在外的肌肉纠结，雄壮无比。

　　更惊人的是，他的皮肤竟然呈现着青灰色，且在黑暗中莹莹闪光，极是妖异。

　　他所到之处，一切化作青色，立刻枯萎，这是一种无形的剧毒！所有人不由自主的避开他！

　　“这，这是青绝毒手极乐乐！”

　　“毒隐宗的高手啊，真是不凡！”

　　“离他远点，卓越天才榜第二百八十六位，果然厉害！”

　　第五个进入的，准确的说不是一个人，是一堆白骨，足足十八个三丈高的白骨骷髅，组成一阵大摇大摆的进入，没有一个人敢阻挡它们！

　　这些白骨骷髅，身上的白骨已经甲胄化，那手上的白骨长矛大刀之上，元能闪烁，最关键的是十八个白骨，组成一阵，互相配合，在这白骨中，有一个是活人，但是就是没有人知道那个是真正的进入者！

　　“李兄，这是什么东西？”

　　“大力白骨魔啊！这是白骨宗的大力白骨魔，一个白骨魔相当于一个凝元强者，而且它们具有智慧，可以组成战阵，十分可怕！”

　　“啊，李兄，那它们的主人是谁啊？”

　　“还能有谁，卓越天才榜第二百九十七位泌阳子！这家伙全靠有个好爹，他爹是白骨冥神宗的宗主，赐予他十八只大力白骨魔，不然他上哪可以进入卓越天才榜！”

　　“啊，我知道了，他一个，还有一个靠女人上位的方宁，还有一个靠长相的西门冷血，号称卓越天才榜三大耻辱！”

　　“对，对，对，就是三大耻辱之一！”

　　但是也有人说道：“耻辱不耻辱，我不知道，但是我知道，和他交手我必死无疑！

　　你管人家靠什么上位，能踏入卓越天才榜的必有超强之处！”

　　“是啊，是啊！啊，好像没有榜上中人了，兄弟们，冲啊！杀进入，他们吃肉，我们喝汤！”

　　“杀啊，杀进去！”

　　顿时间又是一场混战，抢夺进入名次，方宁看着这一幕摇摇头，他身体一挫，插入大地之中，黄沙将他头颅湮灭，他开始了三天三夜的忍耐修炼！

　　是的，现在进入或许能抢到一些宝物，或许可以得到很多好处，但是方宁并不在意，他看中的是这里的完美试炼奖励。

　　除了奖励的凝宝法光，方宁坚信在此之外，还会有其他的好东西！

　　虽然他在此浪费七天时间，但是磨刀不误砍柴工，按这速度，三天对方也就是再过一二殿而已，后面则没有这样浪费时间的试炼了，所以追上他们，方宁毫无疑惑！

　　“也就是再让他们便宜一二殿而已，好东西都在后面，都是我的！

　　不过，这五人确实很强，在十二天，我或者大比第一，但是在此，天下英雄无数，看来想要守住我的称号，必须努力！”

　　方宁渐渐的无声无息，在这黄沙中，开始了默默的修炼！

　　在此黄沙中，并不是干呆着就没事了，那黄沙如同铁砂一样的摩擦方宁，顿时方宁就有一种感觉，自己好像在油锅中一样，无比的痛苦！

　　忍耐，忍耐，忍耐！

　　只有吃的苦中苦，才能成为人上人，方宁将一切抛到脑后，什么也不想，什么也不管，开始忍耐这无限的痛苦！

　　在这无尽的痛苦之后，渐渐有了一种很奇妙的感觉，很舒服，很微妙，有一种让人飘飘欲仙的奇异感觉！


第四百一十三章 灭绝剑意！凝元生灵！

　　随着时间的过去，那种让人飘飘欲仙的感觉，越来越重，这种舒服会让人忘记一些，只想这么的永远下去！

　　这就是这一殿的真正考验，痛苦虽然难受，但是坚持可以忍受，可是有时舒服，却让人忘乎所以，难以控制。

　　凶猛的风暴只会让旅人抓紧衣服，温暖的阳光会让旅人脱掉一切！

　　这才是真正的考验！

　　三天三夜之后，一声轰响，黄沙迸溅，方宁在沙漠中爬出！

　　也就是方宁的变态身体，可以精确的感觉时间，三天三夜之后，他强忍这种快乐，奋力挣脱了那舒服到极点的感觉，冲出黄沙！

　　冲出之后，方宁长出一口气，好险啊！差一点，沉迷其中，无法离开。

　　不过方宁立刻发现自己多了一种能力，一种辨别入微的能力，立刻发现所谓的沙虫！

　　其实沙虫就是这里沙漠的精华，方宁有了发现天地精华之力，这种能力，快速的被神威道眼吸收融合！

　　发现沙虫之后，方宁开始屠杀，沙虫除了皮厚，没有什么特别之处，在青煞光芒之下，很快就杀够一百，然后默默等待沙王虫的出现！

　　黄沙滚滚，那沙王虫出现，足足有十丈高，如同巨蛇，口器森森！

　　一场大战，方宁将自己的剑法，全部使出，甚至不得不使出灭绝神光，万一一剑，斩碎一切，许久，尘埃散去，方宁又得到一个凝宝法光。

　　休息片刻，方宁进入第六殿，这里已经被清理感觉，第七殿的入口已经打开，方宁在此完成试炼，这里训练的是修炼者的反应力，又得到一个凝宝法光！

　　继续向前，第七殿，第八殿！

　　到了第八殿，所有人全部困在这里，寻找进入下一殿之法。

　　这里宽阔无比，足足有千里，到处都是各种战偶傀儡，这里训练的是修炼者的战斗力。

　　虽然现在到此的凝元强者足足过千，但是他们或者汇集一起，或者到处散开，有时多少里也没有一个人，那些进入此处的修炼者，他们在攻击这里的十大最强战偶傀儡！

　　在这里，有十个最强的战偶傀儡，只要杀了他们，就可以打开通往第九殿的大门，现在他们已经击杀了七个，还差三个！

　　不过方宁没有加入到这个行列中，按照资料上的记录，开始挑战这里的战偶傀儡！

　　从最简单的开始，一只只的战斗，一只只的灭杀，这里训练的是战斗力，想要过关，必须如此！

　　战斗，方宁驾驭青光，光芒一闪，就击杀一只战偶，击杀数目快速提升，其实在某种意义上说，这里的试炼都需要试炼者耐下心来，一点点的修炼坚持，吃的苦中苦，才能过关。

　　但是它们又给那些耐不住性子的修炼者，一个很容易过关的办法，这种恶趣味，方宁无比的熟悉，大威先生留下紫青二心神光剑，就是如此，看着简单，隐藏着无数的陷阱！

　　其实这里和大威先生还真有联系，此地就是他所铸造，不过那时他还不是人族，他还不叫大威，那时他还是九死尊者，就是在此制造鲲鹏洞府，大威先生才对人族产生兴趣，最后转生人族！

　　方宁一番血战，终于引出最后的王者，幸喜这个战偶王者体积不大，威力不显，没有引起他人注意。

　　这个战偶只有正常人大小，手中握着一柄长刀，它微笑的看着方宁，说道：

　　“人类，好久没有人打扰我修罗王的沉眠了！”

　　这个修罗王和前边的那些家伙，完全不同，他好像有着自己的智慧，完全已经活了！

　　方宁看着他，摇摇头说道：“可惜了，但是这就是你的命运，死吧！”

　　方宁出剑，湛然青光募然大盛，发出“嗡嗡嗡”的声音，震颤起来。经过八殿的修炼，方宁对剑法的感悟，提升无数，御剑手法精妙无比，刹那之间，就已经统合好了所有气机，化作一道青光向修罗王斩了过去。

　　修罗王举刀疾斩，抵御方宁的青光剑意。它手中的长刀，发出白金光芒，内敛不放，晶莹如镜，划出一道完美弧光，无声无息的分开空间斩向方宁。

　　方宁的青光和这长刀对撞！一瞬间，方宁的青光顿时被展开，修罗王那满是黑鳞的丑脸没有任何表情，长刀一撩，凶猛的继续斩向方宁！

　　这长刀，看着只是轻松一斩，但是其中神妙的疾转震荡数千次，这种震荡形成一种可怕的力量，修罗王有信心一定可以击杀眼前这个人族。

　　在漫长的岁月中，它已经诞生灵智，他不想自己成为这些弱小人族的玩具，他要杀光所有到此的人族，占据这方世界！

　　看到自己的青光被修罗王斩碎，方宁不喜不忧，手腕一动，那粉碎的青光，又一次的融合，化作了一剑，向着修罗王的长刀迎去！

　　修罗王猛烈的震颤自己手中的长刀，瞬间，长刀和青光所化之剑对撞，在那无尽的震荡中，青光长剑又一次的粉碎！

　　但是这一次剑虽然碎了，一种可怕的意念，在剑上发出，继续向前，那怕那震荡的长刀如何震荡，对这意念也毫无用处！

　　这意念无影无形，无声无质，但是它就是真实存在，它只有一个目的灭绝一切！修罗王眼睁睁的看着它突破了空间的限制，后发先至的刺在了自己的眉心处。

　　就在这时，大战第八个巨型傀儡兽的莫容无忧看向这里，说道：

　　“好强的剑意啊，好可怕的剑意，好像要灭绝一切，太凶了！”

　　她转身不在攻击什么巨型傀儡兽，驾驭自己的银河剑气，向着这里飞来。

　　她一离开，独行客孤夜雨也是立刻放弃，随在她的身后，向着这里飞来！

　　剑意临体，传播修罗王全身，修罗王立刻感觉到自己再消散，他知道了，他马上要死亡！

　　他看着方宁，说道：

　　“这是什么剑法？”

　　方宁长出一口气，说道：“剑意！灭绝剑意！也可以称之为神剑永恒灭绝剑意决！

　　经此八殿的不断修炼，我终于找到了属于我自己的剑法，在神剑永恒先天六诀的基础上，领悟了凝元期的剑法，这就是我的剑法，神剑永恒灭绝剑意诀！”

　　修罗王头颅一低，到底死亡，诞生的灵智彻底消失！

　　击杀修罗王，无尽的元能汇集到方宁身上，方宁长出一口气，身体一声清响，借此他进入到了凝元期第三境界第三层凝元生灵，这是方宁独有的特殊境界，和其他人完全不同！

　　方宁体外青光，开始蠕动，好像具有了自己的生命一样，这就是凝元生灵！


第四百一十四章 抢先一步！收刮一空！

　　方宁慢慢的感觉自己的元能，进入第三境界的元能，就好像活了一样，青光在体外飞舞，还是一丝丝的飞出，细如游丝，渐渐的汇集成幕，汇集成海，汇集成山！

　　这元能灵光，渐渐的好像要诞生一个生命！

　　方宁微笑的看着，渐渐的光芒开始化生各种形态，有飞鸟出现，有走兽出现，有虫鱼，有森林，有波浪，有山岳，有行人，有楼宇，顺着他的心念，这青光不住的变形，化生万物！

　　“天人合一！万法自然！变！”

　　方宁的青光渐渐变化，渐渐的遍布左右十丈之地，首先是一轮红日升起，高高照射，洒下无尽的光辉，然后一片大地，大地之上，山岭树林，群松翠柏，泉水潺潺，叮咚作响，泉水之中还有鱼儿在游动。

　　其中微风吹来，松涛起伏，彼此呼啸，一副自然天地。

　　这一切似真似幻，方宁把手触摸山石，可以感觉到山石的坚实存在，触摸清泉，果然就觉得冰冷的凉意，丝丝泉水流淌过自己的手指，细腻缠绵。

　　这就是凝元生灵，这法力元能，就好像有了自己的生命一样，现实存在！

　　至此方宁控制元能的大进，击杀修罗王顿时那进入第九殿的大门打开！

　　大门凭空出现，无数灵光在其中飞出，方宁伸手一动，青光闪烁，所有灵光，全部被一只只的青光大手抓住，一个也没有飞走！

　　这些都是第九殿的宝物，具有灵性，自动飞出！

　　方宁进入大门之中，进入第九殿，在那殿门之外，无数青光闪烁，缓缓落下，落到大门之上，顿时大殿入门，在这青光的侵袭之下，立刻粉碎！不留任何痕迹！就在这时，莫容无忧飞到这里，她疑惑的看着这里，可是这里什么都没有！

　　这时孤夜雨飞了过来，说道：“发现了什么？”

　　莫容无忧说道：“不知道，应该有一个强者在此，我感觉到他的剑意，但是他失踪了！”

　　孤夜雨说道：“会不会离开了？”

　　莫容无忧说道：“不知道，不过我知道我们会相遇的！”

　　方宁进入第九殿，这里是一处巨大的石台，只见石台之上，散落无数各种宝物，有秘籍，有法器，有丹药，有天才地宝，很多都是当初混乱时，到此逃难的众人留下的，方宁立刻开始收刮，他的青光如同无数大手，所到之处，全部收刮一干二净！

　　收刮干净，方宁随便拿起一颗丹药盒子，打开盒子，里面一颗丹药呈朱红色，散发出宝石一般的红光，吸一口，异香扑鼻，连元能运转速度，都似乎加快了不少，方宁立刻吞下，真是好东西！

　　但是方宁想了想，拿出自己在墟界得到的战利品，开始四处乱丢，普通丹药，四处乱放，好的取走，留下一些垃圾，做出这里没有被人清理的模样。

　　然后方宁开始破关，这一殿是试炼修炼者的灵活性，方宁有着无比的经验，在众人击杀了十大傀儡，又打开一个第九殿的入口之前，方宁完成任务，打开第十殿入口，进入第十殿！

　　这时还是原来的顺序，那宫小花等人进入，第一批进入的比起以前多了一人，又有一个卓越英雄榜的高手到此。

　　不过他们很快皱眉，这里的好东西太少了。

　　宫小花说道：“这是怎么回事，我可没有吃独食，这里的宝物怎么这么少了呢！”

　　他是第一个进来的，他嫌疑最大，按照常理，虽然他是第一个进来，但是他不会将宝物全部搜走，必须给后来人留一些，大家保持一种公平得分配方式，人人有份，这样才能继续下去。

　　莫容无忧说道：“这个我们相信，这次打开大门都没有灵物飞出，可能是后几殿的宝物不多了！”

　　极乐乐说道：“你不过比我们早进来一会，我们知道不是你！”

　　宫小花说道：“下一殿，我不第一个进入了，你们爱谁先进，谁先进吧！难道真的宝物就这么多了？”

　　就在他们疑惑的时候，方宁已经开始在第十殿进行收刮！

　　然后是第十一殿，第十二殿，第十三殿，第十四殿，第十五殿！

　　五天之内，方宁每一次都抢先一步，收刮里面的宝物，每次他都丢下一些废物，好东西自己带走，就这样一口气收刮到第十五殿！

　　方宁就没有办法继续向前了，因为这一殿考验的是团队的合作能力，虽然方宁利用二心诀，伪装二人，已经得到了这一殿的完美奖励凝宝法光，但是靠他自己一个人，不能打开第十六殿的入口大门！

　　就是打开了也没有用，第十六殿考验的也是团队合作之力，最难的是第十七殿，那里盘踞一只鲲鹏战魔，那是整个鲲鹏洞府中最难的一关，过了那关就是十八殿，鲲鹏台了！真正的宝藏所在地！

　　方宁只能隐藏身形，等待众人的到来，然后很快众人就到此，这时已经汇集八个卓越天才榜上的高手，方宁悄悄的融入到众人中，退出第十五殿，然后在往外后退到第十一殿，然后现身，大摇大摆的向前，重新回归第十五殿！

　　现在在此探险鲲鹏洞府的足足有二千多人，都是凝元强者，但是现在很少有开始阶段的残杀互殴！

　　之所以这样，现在既没有了通灵宝物的飞出，进入新的大殿，也没有了什么其他宝物，好处极少，要不是为了十八殿中传说的宝物，也许这人就走了大半！

　　没有利益，就没有动力，除了个人恩怨，很少有人动手抢劫战斗，因为不值得！

　　正是因为如此，大家互相配合，毫无压力，所以他们才会一殿殿的很快通过，来到这里！

　　最后众人完成任务，打开前往十六殿的大门。

　　打开第十六殿的大门，一声轰响，顿时足足二百多道灵光飞出，一瞬间，所有人傻了！

　　然后就是哄抢，所有人像疯了一样，开始抢夺这些灵光，前边数殿养成的良好关系，这一刻彻底崩溃！

　　“抢啊，这个是通灵宝物啊！”

　　“师弟，快来帮我，这个是秘籍神功！”

　　“小子，放开你的手，那是我的！”

　　“围住他，围住他，我看到那个丹药被他得到了！”

　　一场混战，在争夺这些宝物中，当场就有人惨死！

　　很快这些宝物就被人抢夺一光，轮到争夺进入第十六殿的资格了，但是那些卓越天才榜上的家伙，并没有急于进入第十六殿，因为他们发现了不对头！

　　宫小花缓缓说道：“不对头，前边从第九殿起，有人吃了独食，他抢在我们之前，将这些宝物收刮一光！”

　　极乐乐说道：“一定如此，从第九殿开始起，就没有了通灵宝物，其中每一殿的宝物，质量下降的厉害，看来就是如此！”

　　泌阳子吼道：“有人，在我们其中，他一路上抢了属于我们的宝贝，这人是谁，站出来！”

　　没有人会站出来，大家你看我，我看你！

　　宫小花说道：“这人可以抢在我们之前，可见他对此地的情况，无比的了解。

　　我记得天言宗沈雪晨兄弟在此，天言宗专门靠贩卖情报活着，他们一定知道是谁对此一清二楚！

　　沈雪晨兄弟？在不在？沈雪晨！”

　　宫小花大喊起来，但是无人回答，好半天有人说道：

　　“沈雪晨兄弟，一共八人，好像好几天没有看到了！”

　　“是啊，是啊，好几天没有人贩卖情报了，没有人知道他们去那了！”

　　极乐乐长出一口气说道：“八成都被抢夺我们宝物那人，灭口了！沈雪晨一定知道是谁拥有鲲鹏洞府的情报，所以被灭口了！

　　对了，你们谁最后一次看到他们，他们那时在干什么？”

　　这话一说，顿时四下哗然，不知道谁说道：“我最后一次看到他们，他们好像再追踪都天教的强者！”

　　“都天教，记得传说，这都天教的开宗祖师就是戎羌人的后裔，他们一定有此地的情报资料……”

　　不知道为什么，说着说着，众人就扯到了都天教的身上，渐渐的所有人的目光，汇集到人群中的方宁身上！

　　方宁虽然法袍破碎，但是脸上那个面具，一看就是都天教的弟子，众目汇集之下，顿时有种说不出的感觉！

　　宫小花等人的目光也汇集到他身上，其中数人向着他逼来，宫小花说道：

　　“这位都天教的兄弟……”

　　方宁突然看口说道：“我才来的！这种形式下，说什么也没有用，欲加之罪何患无穷，我就说一句，我是无辜的！”

　　瞬间他激活沈雪晨留下的风云万里佩，玉佩粉碎，白光一闪，他立刻消失在此，远遁出去！

　　顿时无数人骂道：“混蛋，就是这个家伙做的！”

　　“不要让他跑了，他身上有老了宝贝了！”

　　“抓住他，抓住他！”

　　但是方宁已经消失，方宁就觉着身形一晃，再一看自己已经被传送到第二殿的大海之上，想不到那风云万里佩有此妙用，方宁摇摇头，立刻收起待在脸上的面具，脱掉都天教的法袍，这个鬼三的身份不能用了！

　　但是方宁不会就此放弃，他穿上天罗帝国军服，御使飞剑，大摇大摆的重新前往第三殿入口，从头再来！

　　一路向前，这一次方宁报出自己的本名，我是方宁！直奔第十六殿！我又回来了！


第四百一十五章 一剑扬威！一刀两断！

　　方宁再一次回归，这一次他是高调出现，暗中运转自己的神威镇压，散发无尽威严，重新前往洞府深层！

　　一路上，方宁早就熟悉无比，每一殿都轻松通过，第三殿，第四殿，第五殿……

　　没有用半天时间，方宁就回到了第十六殿！

　　方宁的出现，立刻引起了在场修炼者的注意。

　　“这人是谁？”

　　“好强的气势啊！”

　　“看这军服，应该是天罗帝国，看他模样，我知道了，他是方宁！”

　　“啊，那个靠着女人上位，登上卓越天才榜的方宁？”

　　“对，就是他！不过天才榜有些资料不准，看这模样，他已经进入了凝元境界！”

　　“进入又有什么用，卓越天才榜那一个不是凝元四层以上，都拥有凝元法相，他有吗？”

　　“好像没有，不过传说此人得到一个称号，凝元以下，剑法第一，十丈之内，天下无敌！看来还是得有一些本事的。”“吹牛，自吹自擂，我不相信，就他？还剑法第一，天下无敌，我不信！”

　　无数的议论声响起，方宁只是微笑，大步进入这里，他看向所有议论他的修炼者！

　　在此他不住外放的神威之下，神之威严，那些议论他的修炼者，不知不觉，被此神威所压，低下头颅，议论声开始减弱！

　　只有宫小花等八个强者，对此毫不受影响，反倒激起对抗之心！

　　方宁朗声说道：

　　“在下天罗方宁！知道消息，来晚了，不好意思！希望还来的及，有什么用我效力的地方，尽管吩咐！”

　　说是效力，其实就是说，这里的东西有我一份！显示自己的存在！

　　宫小花看着方宁，眼中的赤红流光不断闪烁，突然他笑了！

　　孤夜雨看着方宁，回头对莫容无忧说道：

　　“要不要和他一战？这家伙也是练剑的！”

　　莫容无忧冷笑一声，说道：

　　“靠女人上位的废物，这种人不配做我的对手！”

　　这时青绝毒手极乐乐，缓缓走出，说道：

　　“这里不用你效力，滚吧，滚回你的天罗去！”

　　极乐乐出现，如此不留情面的话语，立刻激起一阵议论声！

　　“啊，极乐乐这是怎么了，这么的不留情面呢？”

　　“这你就不知道了吧，据说极乐乐的大哥极戮戮追求过燕雪君，但是燕雪君拒绝了极戮戮，极戮戮想要偷摸下毒，结果被燕雪君发现，把他的门牙打掉！

　　这个方宁是燕雪君的恋人，所以极乐乐为了大哥，也得出来和他一战！”

　　“啊，原来如此，青绝毒手极乐乐，卓越天才榜第二百八十六位，高出方宁足足十三位，方宁不是他对手啊！”

　　“我也是这么认为的，我看方宁必败，这一路上极乐乐的青绝毒手，多可怕啊，谁敢靠近他三十丈之内，看来方宁今天是要死在这里了！”

　　方宁看着青绝毒手极乐乐，说道：

　　“青绝毒手极乐乐，你如此辱我，可敢一战？”

　　极乐乐说道：

　　“好，我早就想杀了你这个废物！与你在榜上齐名，真是丢人现眼！”

　　方宁微笑说道：“以后不用了，以后你也不必在意什么名声了，今天这里就是你的人生终点！”

　　极乐乐说道：“呵呵，大言不惭，你看看你的脸！”

　　在他们两人说话的时候，方宁的身体开始慢慢变色，一种无形剧毒，侵蚀方宁身体之上，方宁的脸渐渐地发绿！

　　在无声无息中，方宁已经中毒！

　　极乐乐心中狂喜，这无形之毒是他师父送给他的，他自己都炼制不出来，凝元强者也可无形毒杀，今天他要用方宁立威，所以上来就使出杀手锏，这种无形之毒，方宁果然中招！

　　方宁伸出双手，只见自己的手完全都是绿色，他惊讶的看着极乐乐说道：

　　“这是什么毒？”

　　极乐乐说道：“要你命的毒，死吧，废物！”

　　方宁捂着胸口，不断的发出啊啊啊的惨叫了，声音凄惨无比！

　　看到这一幕，那围观者不由的说道：

　　“完了，这就完事了，一剑没发，就死了？”

　　“这就是毒的可怕，杀人无形啊！”

　　“唉，我还想期待看一场大战呢，这就结束了！”

　　“唉，废物就是废物，就这么的死了，燕雪君真是瞎了眼睛，怎么看中这个废物！”

　　方宁还在那里惨叫，随着他的惨叫，那绿色渐渐消失，这毒很诡异，中者无防，但是毒性并不大，就是再大，比起方宁当初吞噬的百毒，还是要差点，方宁逗他玩！

　　渐渐的众人发现不对头，顿时知道了，方宁在耍极乐乐！

　　方宁叫了两声，放下手，说道：

　　“好了，不玩了，你还有什么毒吗？都使出来吧，不使出来，就没有机会了！”

　　方宁的调戏，气的极乐乐双眼出火，他说道：

　　“这是你自找的，给我死吧！”

　　随着他的呼喊，在他身后，出现一只巨大的毒蝎，这是他的凝元法相，然后他一伸手射出七十二道青光，这青光每一道都为无羽箭形态，它们飞行轨迹多变，将方宁的一切躲避躲闪路线全部封死！

　　这青光无羽箭。看似晶莹，却内蕴剧毒，且腐蚀性特别的强。但是真正的杀招，是极乐乐身后的那个毒蝎法相，那蝎尾毒针！

　　这七十二道无羽箭都是掩人耳目的，它们的目的就是靠近方宁，极乐乐随时可以将其中一只无羽箭，化作自己凝元法相的蝎尾毒针。

　　那时毒针一击，才是他的真正绝杀，可以将自己全身所有的剧毒，注入对方体内，极乐乐不信毒不死方宁！

　　此乃毒隐宗五大绝技之一顺捋虎须拈蝎尾。

　　看到极乐乐出手，方宁长出一口气，现在需要自己立威，绝对不能后退一步！

　　方宁出剑！

　　“抚剑长号归去也，千山风雨啸青锋。”

　　一瞬间，方宁御剑而起，全身爆发无尽紫色雷芒，那青煞以前有人看过他使用，他就不再使用，在此使用雷罡！

　　这雷罡乃是紫罡太玄神光雷，太玄教七大神雷之第一雷，此乃阳罡之雷，至刚至阳，雷霆万钧，专破邪佞魔法，以紫色神光发出，光芒所照之地，雷灭一切。

　　然后方宁整个人消失，人剑一体，方宁的身体能量化，和这雷罡融合一体！

　　雷罡轰然一声巨响，轰向极乐乐，说时迟那时快，极乐乐根本没有任何反应，那七十二只无羽箭粉碎，然后这雷罡在他身体穿体而过！

　　极乐乐还有他那巨大的毒蝎法相，开始暗淡，一声轰鸣，整个人化作漫天血雨，死亡！

　　方宁瞬间出现，身剑合一，御剑飞行，斩杀极乐乐！

　　一下子，四周傻了眼，就这么一下子，卓越天才榜第二百八十六位的极乐乐就死了，这方宁谁说他是废物，好强啊！

　　莫容无忧惊讶的看着方宁，眼中渐渐充满了战意，独行客孤夜雨露出犹豫表情，隐藏在十八只大力白骨魔的泌阳子，神色闪烁不定，宫小花也惊讶的看着方宁！

　　所有人全部惊呆，一剑全震！

　　方宁收剑，说道：“好了，少了一人！我可以为大家效劳吗？”

　　方宁目光看向众人，被他看到的众人不住的点头，说道：

　　“可以，可以！”

　　莫容无忧突然向前走了一步，方宁的剑法引起了她的兴趣，她要挑战方宁。

　　她还没有说话，孤夜雨先走了出来，说道：“方宁，我想挑战你！”

　　他不想莫容无忧毫无把握的和方宁战斗，他要先试试方宁的剑法。

　　方宁点头道：“来吧！”

　　瞬间方宁出剑，孤夜雨出刀！立即爆发出漫天剑气刀光。

　　方宁的剑芒是紫色，而孤夜雨的刀气是金色，两人白衣飘飘，举手投足间剑气刀光四射，刀来剑往，战的如火如荼。

　　“轰轰轰”天空上金色刀海与紫色剑山相互碰撞对抗，震荡的气劲波及八方，天地在这样的震荡中都似乎颤抖起来。

　　两人战在一起，比起极乐乐，孤夜雨强了无数，这排名果然不假，方宁头一次遇到如此强的对手！

　　方宁越战越勇，将自己这一段时间的剑法感悟完全的使了出来，那紫色剑芒越来越盛，逼的金色刀气不断的防守！

　　围观者不断惊呼：“好厉害，好厉害！”

　　“孤夜雨好像不行了，好像被方宁所压制了！”

　　“没事，孤夜雨还有最厉害的一招，一刀两断！”

　　“是啊，是啊，只要他使出那一招，不一定谁输输赢！”

　　就在这时，孤夜雨突然升空，直冲天际！

　　围观者说道：“啊，来了，一刀两断！”

　　“是啊，一刀两断的起手式！”

　　金色的刀光顿时一盛，一时间天地亮如白昼。一条金龙在孤夜雨的身后若隐若现，低沉的龙吟中，一条金龙猛然凝结成型。金色玉龙麟角如金，晶莹雪亮。龙眼中一片金紫之色，其中似藏有无限力量，闪着冰冷却锋锐无匹的光芒。

　　这是他的凝元法相，他就要发出自己的最强一击！

　　就在这一刻，一声轰鸣，大地之上突然出现无数战偶傀儡，冲向所有的修炼者，第十六殿的试炼开始了！有些修炼者看的太入神，一下子被战偶傀儡击伤！

　　孤夜雨这一刀没有发出，瞬间刀光消失，他落下，说道：

　　“方宁，我们先将这些傀儡清理了再战！”

　　方宁点点头，说道：“好！”

　　两人开始清理这些战偶傀儡，这一战无疾而终！

　　许久，孤夜雨看着莫容无忧，说道：“我败了，在发出这一刀的时候，我在想，这一刀发出之后，如果不能把他斩杀，我该怎么办？

　　我信心已失，我败了！”


第四百一十六章 灭绝剑意！提前奖励！

　　一场大战，虽然是平手，但是方宁受益不少！方宁借此检验了自己的剑法！将这十六殿的反复试炼中，方宁最新领悟的凝元期剑法，一点点取代先天境界，自己御剑的经验，变成自己的本能，骨子里的东西！

　　这一战，其实方宁并没有使出全力，他没有使出神剑永恒灭绝剑意，这灭绝剑意来自方宁最强一招万一，可以说是方宁最强的剑法，方宁有信心，只要自己使出此剑，一定可以斩杀对方！

　　可是就是斩杀了，又有什么意义，在某种程度上来说方宁知道，即使自己胜利了，也不过如此，对方卓越天才榜排名第二百六十三位，自己的实力也就是如此了！

　　卓越天才榜排名第二百八十多位，就是加上自己的灭绝剑意，加上自己的三大神威，也不过提升十多名，数十名！

　　“可是燕雪君却在传奇英雄榜上，我和她的距离越来越大，甚至超越了我在十二天和她的距离！

　　或许孤夜雨的一刀两断，我可以挺过去打败他，可是莫容无忧呢？可是宫小花呢？我不信他们没有和我一样的绝招，看来我必须努力了！

　　不行啊，我还得继续努力啊，我不想别人说我，是靠着女人上位，我不想！我不愿！我必须继续提升境界！”

　　方宁暗中下定决心，开始经历第十六殿的试炼！

　　这一殿的试炼，乃是综合试炼，从第二殿到第十五殿的各种怪物全部出现，分成十八波，袭击众人。

　　殿中有多少人，怪物就以人数的倍数出现，最开始是三倍，然后是六倍，第三波就九倍，最后是四十八倍！

　　在这试炼中，看谁击杀的怪物最多，谁就是最后完美通过考验，方宁到此之前，他们已经通过了七次考验，这是第八次，出现怪物二十四倍。

　　方宁出剑，为了得到这次的完美试炼，方宁发力了，就差这一殿了，方宁就得到从第一殿到此的完美试炼通关记录，所以方宁发力了！

　　剑光飞舞，方宁一人杀入到怪物群中，看着四下无人，他使出自己的神剑永恒灭绝剑意！

　　灭绝剑意一剑发出，这一剑的前半招，其实就是以前方宁的绝杀万一一剑！一道琉璃光芒发出，前方三十丈，所到之处，万物凝固，一切粉碎！

　　琉璃光芒消失，这时这一剑的后半招出现，剑光消失，剑意还在，在这琉璃光芒没有照射到的位置，前方百丈，那怪物全部无声无息的倒地，死亡！

　　这就是真正的灭绝剑意，剑可以不在，剑意在，剑意之下，万物灭绝！

　　一剑下去，足足六七百的怪物倒地，死亡，方宁点点头，剑光一转，紫光出现，使用普通剑术，击杀其他怪物！

　　在方宁灭绝剑意发出之后，莫容无忧看向那里，低声说道：

　　“这个方宁有问题！”

　　孤夜雨回答道：“什么问题！”

　　莫容无忧说道：“这个剑意，在以前我感受到好几次，最开始在第八殿，第十二殿，第十三殿！

　　混蛋，我的直觉告诉我，这个方宁就是那个鬼三！”

　　孤夜雨一愣说道：“真的假的，是他？”

　　莫容无忧说道：“一定是他！”

　　孤夜雨说道：“我知道了，不过我们现在没有证据，先这么地，等探索完毕，我们在找他算账，一个人想要吞下所有的宝物，做梦！”

　　第九波，第十波，方宁大杀四方，整个人就好像机器一样，那里怪物多，他就出现在那里，杀，杀，杀！

　　那些修炼者有人低声说道：

　　“这家伙难怪可以上榜，太凶了，太好杀了！”

　　“是啊，以后不要得罪他，看他简直就是杀疯了。”

　　“其实，我感觉这家伙是傻子，这才是第十六殿，真正的难关在后头呢！”

　　“是啊，现在不保存实力，这么大杀特杀有什么用，关键是进入第十八殿的时候，那才是真正的战斗！”

　　“是啊，十八殿，告诉师兄弟们，准备了，那什么九大地脉，四大圣典，我们不要去抢，抢了也抢不到，我们就抢那些普通的宝物，拿到自己手的才是自己的！”

　　“是啊，是啊！”

　　方宁一阵大杀，突然有人传音道：

　　“方老弟，休息休息吧！”

　　方宁一看，正是那一堆大力白骨魔中的泌阳子，在和他说话，正好第十三波怪物被清理干净，待着没事，方宁飞了过去，缓缓落下，说道：

　　“不累，不累！”

　　泌阳子说道：“兄弟，不要这么拼命，现在大家都在保存实力！

　　你注意点，别看你我是榜上中人，好像很牛逼，其实这里面有很多高手，隐藏其中，不比你我差。

　　所以现在不要太拼命了，不值得！”

　　方宁一笑说道：“我知道，不过我练的剑法是不出手则已，一出手就倾尽全力，不可收手！

　　所以不是我想这么拼命，是不得不拼！”

　　泌阳子点点头，说道：“原来如此，这就没有办法了，兄弟，等这事完毕，我们出去喝点酒吧！

　　我把西门喊着，你我三人是卓越天才榜三大耻辱，我们聚一聚，喝点酒，认识认识！”

　　方宁看着这个泌阳子，使用道眼，在道眼之下，方宁竟然也无法看出泌阳子隐藏在那个大力白骨魔身上，方宁心中一动，也许这些大力白骨魔都是泌阳子的分身，这家伙也不简单。

　　方宁说道：“好的，好的。我们聚一聚，卓越天才榜三大耻辱！嘿嘿嘿！”

　　方宁阴沉的低声说道：

　　“世人诽我、谤我、笑我、悔我、辱我，去他妈的，我一剑都给他们斩了！”

　　泌阳子哈哈一笑，说道：“好，好，世人诽我、谤我、笑我、悔我、辱我，去他妈的，我把他们全部炼成白骨神魔！”

　　他们两个在此聊了起来，你一句，我一句，必须聊的十分开心，有一种相见恨晚的感觉！

　　这是第十四波怪物出现，方宁说道：

　　“好了，兄弟，我去战斗了，我要去杀个痛快！”

　　说完，方宁御剑而起，向着怪物群杀去，泌阳子说道：

　　“奶奶的，我也来，我也不保留实力了！”

　　十八只大力白骨魔，快速的融合，化作一只巨大的白骨神魔，用力一踩，顿时踩扁足足十多个怪物，泌阳子被方宁刺激的，开始大杀起来。

　　方宁在无数怪物中，扬剑斩杀，就这样，第十四波，十五波，十六波，十七波，最后一波！

　　最后一波，满山遍野都是怪物，在这无尽的战斗中，原来二千多人的修炼者，就剩下了七百多人，在这无尽的战斗中，有的人一不小心，战死当场，有的人不得不退避到第十五殿，暂避锋芒。

　　反正这不过是第十六殿，还有一殿才是第十八殿，谁愿意杀，谁去杀吧，我绝不动手，隐藏实力！

　　剩下的都是强者，或者是好战之人，其中最显著的就是方宁！

　　其他人都是大家结阵，不急不忙，方宁是一个人杀入怪物群中，大开杀界，他一个人杀的快比所有人杀的都要多了。

　　“这家伙真厉害啊！”

　　“是啊，你细细感受，这家伙体内好像有这无尽的杀意！”

　　“我感觉到了，他不出手感觉不到，这么大的杀意，这家伙至少杀过过亿生灵。”

　　“不是吧，你看玩笑吧？”

　　“真的，在我法眼之下，他就是血海一片，太好杀了，不过这不是好事。”

　　“是啊，善用者死于水，善剑者死于剑，看吧，三年之内，他必定死亡。”

　　“屠夫，屠夫！我不明白，燕雪君怎么会喜欢上他呢？”

　　“这么爱杀戮，不是正道，邪魔，屠夫，真是耻辱！”

　　“是啊，是啊，真是越天才榜的耻辱！”

　　方宁杀的太多了，太出力了。其他人开始看着心惊，后来渐渐适应了，心惊害怕消失，剩下的就是羡慕妒忌恨！他们做不到，他们也不想别人做到，所以他们就开始打击批评那些有能力者，在有能力者的身上抹黑，这样在某种程度上，自己的无能，就成了正常。

　　这就是人性，木秀于林，风必催之！

　　但是方宁管不了那么多，他再拼命的战斗，杀的越多，成绩越好，下一关鲲鹏魔神，就好像没有什么评价，这现在获得的完美评价，在以后一定有用！

　　终于最后一只怪物被击杀，方宁一屁股坐在地上，大口的出气，这是累完了！

　　泌阳子驾驭着大力白骨魔，走了过来，隐约在方宁身边，为方宁护法，震慑那些必有异心者。

　　方宁在喘气的时候，突然一愣，一个神念在他耳边响起：

　　“恭喜试炼者完成第十六殿试炼，完美通过！

　　发现试炼者完美通过第一殿到第十六殿的全称试炼！属于鲲鹏洞府建立以来，完美通关第三十七人！

　　鉴于此次试炼者过于繁多，所以颁发特别奖励，予以修炼者提前领取奖励的资格！只要试炼者击伤第十七殿守护神鲲鹏魔神，那怕一处轻伤，就可以提前进入鲲鹏洞府第十八殿鲲鹏台，选择属于自己的奖励，然后在回归十七殿，进行继续的战斗！

　　付出就有回报，试炼者比其他试炼者多付出了无数心血，所以你有资格，享受其他修炼者无法享受的待遇！”

　　方宁听到这里，顿时暗喜，果然自己的付出，有了回报，只要自己击伤十七殿守护神鲲鹏魔神，那怕一处轻伤，自己就可以先人一步，到十八殿领取奖励！

　　鲲鹏精血、九幽地脉、四大圣典。我来了！


第四百一十七章 第十八殿！凝元法相！

　　完成试炼，第十七殿的大门打开，但是这一次没有通灵宝物飞出，反倒那大门如同地狱入口一样，阴森可怕！

　　但是普通的修炼者没有一个人敢进入，按照以前的次序，最强者先进！

　　所有人的目光，在方宁、宫小花、莫容无忧身上徘徊，他们三个有争夺第一个进入的实力。很多人阴暗的想道：

　　“打，最好打起来，死了一个才好！”

　　“快打，快打啊！”

　　但是方宁摇摇头，坐在那里继续休息，看着模样，彻底放弃了第一个进入的权利，他才不进内，这一殿只有一个最强的可怕存在，谁先进入谁挨干，所以他放弃了机会！

　　很快次序决定完毕，还是宫小花第一个进入，然后莫容无忧，加上以后到此的强者，一共卓越天才榜上十一人，陆续进入，方宁也不着急，最后一个进入！

　　他们进入之后，其他人才纷纷进入，第十七殿，是一个巨大的旷野空间，天色阴沉，不过空间光线还不错，倒也不影响什么视线！

　　一阵阵的狂风吹过，让人有种说不出的毛骨悚然感觉，冷风习习，天苍苍，野茫茫！

　　方宁进入这个空间，长出一口气，睁开道眼，寻找那鲲鹏魔神。

　　这里是以一只远古鲲鹏的巨大身躯为主干，炼制出来的十八个试炼空间，第一殿为鲲鹏之骨，构建所有世界，第二殿为鲲鹏之血，构建无尽大海，第三殿为鲲鹏之羽，构建苍茫大地，第四殿为鲲鹏之爪，构建一片天地……

　　以活的鲲鹏的身躯构建世界，鲲鹏自然有怨恨，这第十七殿就是为鲲鹏之怨，用此怨恨构建最难之殿，以鲲鹏之怨构建鲲鹏分身鲲鹏魔神。

　　到此闯殿的修炼者，无论是鲲鹏魔神杀了修炼者，还是修炼者来杀它，都会消除鲲鹏之怨，对于整个鲲鹏洞府都有着无尽的好处，所以这第十七殿，乃是最难一关，因为其中有着鲲鹏魔神！

　　第十八殿为鲲鹏之心，每千年产生一滴鲲鹏之血，可以生白骨，解万毒，提升潜质，提升修炼者境界，乃是最佳修炼灵药！

　　不一会的功夫，在此空间中，足足汇集了二千多人，那些第十六殿躲避战斗，藏起来的，现在全部出现，过来捡便宜，大家一起寻找过关之法。

　　众人向前走，渐渐的前方发现一片遗迹，在那建筑遗迹中，有一巨大冲霄石柱，这个石柱足足有三百丈之高，直径三十丈！

　　在那石柱之上，有一神魔，傲然站立！

　　这神魔半人半鹏，站起来足足有百丈之高，身体躯干双臂为人体，头颅为一个鲲鹏之头，如日月般的金黄双眸半眯着，头微微偏着，双腿为一对鹏爪，是静静的蹲踞在那，可一股睥睨天地的桀骜气势以夺面而来。

　　后背有着一双巨大的翅膀，远远望去，翅膀上发出金色的光华，在阳光下流转不休，就若天空上升起的另一轮金日。

　　他双翼收拢，双足蹲踞在石柱上，距离他还有三千丈，方宁已经感觉到鲲鹏魔神，睥睨天下的威风豪气。

　　呼吸吞日月，吐纳震乾坤。这就是绝云气、负青天，振翼九万里，盖世无匹的鲲鹏。虽然现在只是剩下怨念化身，但是还是这么可怕！

　　众人看着鲲鹏魔神，那鲲鹏魔神好像感受到人们的气息，慢慢的张开眼睛，看向众人！

　　那双眼一睁，一种可怕的恶念，传播所有人的全身！

　　“好多的人啊，好好吃的模样，好久没有吃人了，好久了，太好了！”

　　“这么多的人，先吃那一个呢？先吃谁呢？”

　　每一个人都有一种感觉，好像鲲鹏在审视自己，在选择自己的食物！

　　立刻有人胆战心寒，想要逃走，像第十六殿一样，先躲出去，等到他们打完了再回来，但是他们发现，这一殿，只能进不能吃，鲲鹏魔神不死，就是他们死！在想偷奸取巧，做梦！

　　那鲲鹏魔神豁然站起，看着这些人，瞬间，他就一动！

　　速度太快了，等到众人反应过来，它已经回到了石柱之上，两只手各自抓住了一个人，一男一女！

　　鲲鹏魔神张口就把男子送入嘴中，用力一嚼，发出噶蹦蹦的声音，那人使劲的惨叫，但是很快被鲲鹏魔神吃掉。

　　它用舌头舔了舔嘴唇上的鲜血，说道：“人族真是好吃！今天我要吃个痛快！”

　　然后它又将另一个女人，丢入口中，大口的咀嚼起来，那女子的惨叫声，响彻天地！

　　看到这一幕，方宁喝道：“大家上，不是它死，就是我们亡，想要活下去，只有战斗，杀了他！”

　　方宁第一个纵剑冲上，其他人也是一声大吼，冲了过去，大战开始。

　　鲲鹏又是一跃，别看他体积巨大，但是速度极快，飞到了人群的一角，一脚下去，顿时将一人踩成肉饼，所有人向着他围了过来，他抓住一个人，瞬间飞回石柱之上，开始吃人。

　　然后又一次的飞起，飞到另外一边，杀人，吃人！可是当人们围了过来，他立刻飞回石柱！

　　宫小花喝道：“他速度太快了，谁有办法困住他？”

　　立刻有人回答道：“我有办法！”

　　“我有困敌法阵！”

　　“我有一个禁空符箓！”

　　众人纷纷使出自己的办法，但是方宁喝道：“先不要着困他，破石柱！让他没有立足之所！”

　　这几次杀人之后，鲲鹏魔神都是回归石柱，所以方宁提出这个战术，然后他发出一道紫色剑光，砍向石柱，一剑下去，将石柱砍掉足足一丈大小的碎片。

　　他的呼喊，顿时提醒了很多人，立刻所有人开始轰击石柱！那石柱虽然大，但是在众人的出手下，不到片刻，轰然粉碎，鲲鹏魔神再也不能高高在上！

　　他飞出一声大吼，向着人群扑去，第一个扑向的就是方宁！

　　“讨厌东西，你身上的这种味道，我永远忘不了！”

　　在方宁之前那些完美通关的强者，都给鲲鹏魔神惨痛的教训，击杀他无数次，所有他忘不了这个味道！

　　巨大的魔神身躯冲了过来，方宁不退反进，御剑而起，整个人化作一道琉璃剑光，斩向鲲鹏！

　　这光芒琉璃色，蕴含一种灭绝天地的气息，正是方宁的神剑永恒灭绝剑意！

　　轰！

　　两者对撞，一瞬间，方宁就像是流星一样飞了出去，足足飞出数百丈之外，不见踪迹，不知道死活！

　　那鲲鹏魔神的鹏头之上，瞎了一只眼睛，一道剑痕遍布鹏头，鲜血留下，它发出大叫：

　　“混蛋，竟然刺伤了我，混蛋！”

　　鲲鹏魔神受伤，瞎了一只眼，顿时所有人情绪大震，它也是会受伤的，也是会流血的，那它也是可以杀死的！

　　一道银河剑光升起，将它死死缠住，莫容无忧出手了！

　　雷电轰鸣，伴随着赤红流光，打在它的身上，宫小花出手了！

　　无数人出手了，大战开始！

　　那被打飞的方宁，无人在意，其实也有人在意，有几个心怀不轨的家伙，找了半天也没有找到方宁，好像他彻底在此失踪了。

　　那一剑，方宁使出全力，伤了鲲鹏，虽然自己也是受伤很重，但是完成试炼，在飞出去落地的瞬间，他身形一闪，消失在第十七殿！

　　方宁进入第十八殿，鲲鹏台，开始收取自己的战利品！

　　鲲鹏台是一个十八级的台阶组成的石台，这台阶每一个都高约三十丈，好像是给巨人准备的舞台！

　　在石台之上，大约有十丈大小圆台，上边陈列着各种宝物，最中心，有一颗石鼎，那鼎中就是鲲鹏精血！

　　每隔千年，这空间凝结一滴鲲鹏精血，从高空落下，滴入此石鼎中。那怕你头颅被斩掉，身体粉碎，只要递上一滴，立刻伤势全无，身体复苏！

　　在那石鼎一旁，有着四本经书，这就是戎羌人九大圣典中的阴、尸、幽、煞四大圣典，在一旁还有三个奇异祭坛，这就是不死祭坛，最右面还有一团神光，那就是戎羌人抽取九大地脉。

　　除此之外，这石台上还有无数其他的好东西，近百玉盒的丹药，各种珍惜的铸造材料，还有三百多个各种兽卵，这些宝物散发着无尽的光芒！

　　方宁长出一口气，艰难的攀登石台，方才一击，他也受了重伤，这还是乾坤离合睚龙逆刃甲和血神甲，为他化解了不少的冲击，不然方才一击，他八成已经爆体而亡。

　　终于方宁爬到了石台之上，来到那石鼎之前，不由的一皱眉，这石鼎并不大，只能承受几十滴鲲鹏精血，建立这鲲鹏洞府的古人，没有想到自己的文明是断绝，多少万年，没有人来收取这鲲鹏精血，所以这石鼎并不大。

　　原来方宁所想，收取数千滴，甚至万滴精血的理想破灭了。不过这无数滴鲲鹏精血并没有消失，而是凝结在一起，这一滴鲲鹏精血顶以前数百滴鲲鹏精血！

　　方宁一伸手，用力一吸，一滴鲲鹏精血飞起，飞入到他的眼前，瞬间化作一团血光，注入到方宁体内！

　　这精血只能炼化，不能真的喝到肚子了，那是找死！

　　炼化鲲鹏精血，方宁的伤势，快速治愈，于此同时，他的元能，无尽暴涨！

　　方宁忍不住的长出一口气，缓缓说道：

　　“我，我好像进入了第四层凝元法相，我，我的凝元法相，诞生了！”


第四百一十八章 我唯求剑！寂灭杀生！

　　凝元法相又称本我法相，现在出现，自动凝结！

　　不必刻意修炼，自动诞生！因为它本来修炼者所修炼功法，信念，人生理想，人生经历等等因素所汇集在一起诞生的自我法相！

　　凝元法相，对于凝元期强者来说意义重大，法相蕴含神通的强弱，将决定凝元强者的实力强弱！

　　这法相就相当于第二元神，可聚可散，威力极大，可以硬拼任何法宝飞剑！可以为修炼者警戒示警，可以为修炼者战斗攻击，可以辅助修炼者修炼遁逃，如果敌人太强，可以自爆法相，化作可怕毁灭之力，与敌人同归于尽！可以说变化无穷，益处多多！

　　如果一个凝元强者没有属于自己的凝元法相，那他就低人一等，如果一个修炼者不能好好利用自己的凝元法相，那他就永远没有出头之日！

　　拥有凝元法相的凝元期强者，甚至肉身被人杀死，只要法相逃走了。就可以附在一个普通人身体上，灭其意识，夺舍转生。

　　像方宁激战的极乐乐和孤夜雨，他们的绝技，全部需要凝元法相的配合才能发出，这就是凝元法相的妙用！

　　方宁的凝元期修炼十大境界，其中三大境界都是和这法相有关，可见这凝元法相对凝元强者的意义！

　　现在方宁开始凝结属于自己的凝元法相，其实方宁想过无数次自己的凝元法相到底是什么，今天终于凝结出来！

　　方宁就感觉到自己的精气神，本命元能，神威之力，自己的一切力量，全部向着头顶汇集而去！

　　慢慢汇集，可是这法相就是无法出现，这时方宁发现一个问题，那就是自己凝结凝元法相，那得要消耗不可计数的元能，自己体内的元能根本不够用。

　　之所以如此，那是因为方宁本身的灭绝元能太强了，强大到匪夷所思的地步，这样下去，自己根本不可能凝结出本我法相！

　　方宁立刻开始在储物空间中拿出各种灵药，开始炼化，灭绝神光一扫，这些灵药立刻化作虚无，但是他们的药性还在，会缓缓的被灭绝神光吸收，变成方宁自己的元能，然后被本我法相吸收，慢慢凝结！

　　方宁开始炼化灵药，这一路上，从第九殿开始得到的灵药，到第十五殿的灵药，方宁一个个的炼化，但是这些元气还是不足，还是不能凝结本我法相。

　　顿时方宁有点傻，他开始拿出以前自己在墟界得到的各种灵药灵草，开始炼化！

　　一把把的灵药灵草一个个的炼化，它们都化作了都被精纯的元气，都灌注到了法相之上。

　　墟界自己得到的所有灵药灵草全部炼化，终于一声轰鸣！在方宁头顶，绽放出亿万刺目的光芒，毫光四射，里面那条虚影，似乎要从虚无之中走出来。

　　方宁长出一口气，成功了！

　　渐渐的虚影化实，方宁的本我法相出现！赫然是一把剑！

　　其实除了剑，也不会是任何东西，因为方宁一生，心中唯有剑，一生练剑，生于剑，死于剑，剑就是他的最爱，最喜欢，所以他的凝元法相就是这剑！

　　毫无疑问，必然如此！

　　这剑长二尺七寸，古朴长剑，琉璃色，宽指半，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，里面隐约有无数银光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。这就是方宁的本我法相！

　　方宁伸手触摸此剑，在剑身之上，有古篆雕刻名字：寂灭杀生！

　　这凝元法相为方宁灭绝元能所化生而成，它没有任何其他人法相具有的各种神通能力，它就有一个能力，那就是杀生！

　　当它出现之时，万物寂灭，当它挥舞之刻，众生皆杀！

　　杀，杀，杀！灭绝万物！

　　方宁越看越是喜欢，这就是自己的凝元法相，突然他感觉到一个奇异的神念：

　　“不强，不强，不够强！”

　　这是方宁本我法相寂灭杀生，传来的神念，它在向方宁呼喊！

　　“不强，不强，我还不够强！我要更强，更强！”

　　可是这凝元法相如何才能增强啊！

　　恍惚中，方宁神我空间的绝世剑意一闪，它再向方宁传递着一股神念，当初它的主人遇到这种情况，如何解决事情的办法！

　　方宁若有所悟，他拿出自己的两把飞剑之一的般若涅槃！

　　自从方宁领悟一心一剑之后，这把很少使用，今天到了使用它的时候了。

　　他将此剑放入到自己的本我法相中，但是般若涅槃并没有和方宁的本我法相进行融合，寂灭杀生还是传来信念：

　　“不强，不强，不够强！要更强，更强！”

　　般若涅槃虽然是五阶飞剑，可是不被方宁的本我法相所接受，嫌它不够强，不与它融合！

　　这可是五阶飞剑，还不够强，方宁不由的皱眉，想了想，拿出自己在第二殿获得的凝宝法光，放入这般若涅槃中，这般若涅槃为五阶飞剑，加入凝宝法光，立刻剑体的本质，一点点的提升！

　　方宁又一次的融合，但是还是不行，那寂灭杀生继续呼喊：

　　“不强，不强，还不够强！要更强，更强！”

　　不过这声音没有了开始时的猛烈，开始减弱！方宁点点，继续！

　　他继续开始融合，拿出第三殿的凝宝法光，第四殿的，第五殿的！

　　直到第五殿，这般若涅槃化作六阶飞剑，方宁又一次融合，但是还是不行！

　　这可是六阶飞剑了，这是凝元强者所能御使飞剑的最大极限了！

　　要知道七阶飞剑，只有洞玄强者才能控制御使，因为御使七阶飞剑需要消耗大量的元能，凝元强者根本不能够提供，御使几下就会耗尽元能，没有了元能，那就是任人宰割！

　　方宁一咬牙，拿出自己所有的凝宝法光，一个个的与般若涅槃相融合，舍不得孩子套不住狼，舍得舍得，有舍才有得！

　　终于所有的凝宝法光放入之后，这飞剑升阶为七阶飞剑，这七阶飞剑，整个飞剑已经化作了一团光芒，方宁已经没有办法控制这飞剑！

　　这七阶飞剑，方宁不要说用来杀敌了，只要轻轻一动，就可以将他的所有真元，全部吸光！

　　方宁这次将此剑和本我法相寂灭杀生，这次那本我法相寂灭杀生没有再呼喊不够强，但是方宁却说道：

　　“不，不行，还是不够强！”

　　他阻止了两者的融合，他在那鲲鹏台上，捡取了那个九阴地脉，他说道：

　　“反正我也是御使不了，要强，就要最强的，我就不信了！”

　　他将九阴地脉融入到此般若涅槃上，顿时般若涅槃发生巨变，一声轰鸣，剑气苍穹，它吸收九大地脉之气，进阶八阶飞剑！

　　其实这九大地脉之气，足可以将它进阶到九阶飞剑，但是因为这飞剑缺少天地法则，只能到八阶，现在的方宁并不懂得天地法则的妙用，所以最后般若涅槃成为八阶飞剑！

　　方宁长出一口气，记得在英雄榜中记录有一人可以御使八阶飞剑，不知道他是怎么可以御使的？真是好奇！

　　方宁将这八阶飞剑般若涅槃，让入自己的本我法相中，说道：

　　“这次融合吧，我的法相，就要最强！”

　　顿时二者开始融合，般若涅槃消散，被寂灭杀生所融合，二者化为一体，成为方宁的凝元法相！

　　法相融合，突然神我空间中的绝世剑意一动，分出一道神念，注入到此法相中！

　　本来那美妙绝伦的寂灭杀生，就是一变，不再是原来的模样，它开始变短，变成只有一尺七寸，那琉璃色的外体消失，化作了青铜色，剑体古朴无比，甚至还能看到点点锈迹，看过去普通到极限，一点也没有任何异常之处！

　　但是方宁就是知道它的不平常，有道是大道至真，大巧若拙！这才真正的强大！

　　方宁长出一口气，开始收刮这里的宝物，拼命拼了这么久，不就是为了这里的宝物吗？

　　收取三个不死祭坛，正好自己去燕雪君家里提亲，没有聘礼，这不死祭坛做为聘礼，够用了吧！

　　收取四个圣典，其中一个给鬼王，剩下的三个都是自己的！

　　收取鲲鹏精血，方宁拿出一个玉葫芦，开始收取，这石鼎中的鲲鹏精血，方宁一共收取一百零八滴，比起自己开始想象的要多。

　　凝结凝元法相，方宁将自己所有的灵药全部用光，甚至玄精灵阳丹都一颗不剩，这鲲鹏精血就是方宁最后的灵药了。

　　看着石鼎方宁若有所悟，如果自己都收走，其他人进来，什么都没有，是不是有点过分啊？

　　他想了想，拿出自己储物空间中的一瓶酒，嘟嘟嘟，倒入那石鼎中，然后使劲的搅拌一下，说也奇怪，这么的一搞，立刻那石鼎中像是拥有了满满一鼎鲜血。

　　这鲲鹏精血凝结的太多了，这酒水花开的鲲鹏精血比那千年一滴的还有有效，方宁顿时一笑，他在储物空间中拿出四颗奇异石头，雕刻一下，在上边模仿九大圣典，刻上一些古篆文字，放在石台上，这就是九大圣典！

　　然后拿出一些材料，一顿瞎炼，放在那里，冒充不死祭坛，其他的收获物品，他全部如此模仿，这些东西他都做的十分巧妙，看着像回事，但是只要被真元气劲波及，这些宝物立刻就是毁坏。

　　进入十八层，那些人一定会大打出手，然后真元波及，这些东西，自动粉碎，所有人都会因为时间太长了，它们已经腐化，至少在当时都会这么想，这就足够了！


第四百一十九章 东皇太一！太虚无形！

　　方宁也没有来得及清点战利品，他左看右看，一切处理完毕，只要这层大殿打开，众人杀入，拼命抢夺物品，爆发战斗，就会发现所有物品全部受战斗波及，自动腐化。

　　然后，他们会发现那石鼎，为抢夺那些鲲鹏精血大打出手，这样即使会怀疑，也是以后的事情，那时候，自己早就在吴昊帝国了！

　　方宁嘿嘿一笑，一切完毕，悄悄离开十八殿，传送回到第十七殿！

　　这里现在完全就是一处修罗战场，到处都是鲜血，到处都是尸体，这场大战太激烈了！

　　现在修炼者只剩下一千人左右，死了足足一半，死伤惨烈，那鲲鹏神魔也是重伤，两只鲲鹏翅膀已经被斩碎，被数百人围着，不住的爆发怒吼之声，在负偶顽抗！

　　这情景太惨烈了，方宁摇摇头，他慢慢现身，加入战团！这鲲鹏神魔不死，就没有人可以离开十七层！

　　虽然战斗激烈，但是真正参战的也就是二三百人，剩下的大部分人，都远远的避开，观望或者装死！

　　之所以这样，一个是鲲鹏魔神体积虽大，但是围着他出手的位置有限，一个是鲲鹏魔神已经被重创，没有了原来的可怕威力，自己没有了生命危险，他们就离开开始偷懒取消，保存实力。等着打开第十八殿入口，好进入大抢一番，这就是人类本性！

　　方宁默默加入，御使紫芒雷罡，游走鲲鹏神魔左右，并不轻易出手，在鲲鹏神魔露出破绽之时，发出雷霆一击，然后立刻遁入人群之中。

　　然后再寻找机会，再来一击，立刻遁走，在这攻击中，方宁故意露出疲劳之相，让人知道他方才受伤不轻。

　　看到方宁重新加入战场，那宫小花、莫容无忧、沁阳子等人态度不一，有皱眉的，有高兴的！

　　沁阳子冲着方宁喊道：“兄弟，没事吧，悠着点，不要拼了！”

　　方宁点点头，算是回答！

　　就这样一番大战，那鲲鹏神魔突然一声大吼，一跃而起，跳到原来被方宁等人轰碎的石柱残骸之上。

　　众人没有再继续追杀，也休息一会，大家都喘喘气！

　　就在这时，那十七层大殿入口，一声轰鸣！有一行人踏入大殿！

　　这一行人赫然全是铁甲战士，前方有人打旗，每面旗帜之下，有六十人，一共进来三百人！

　　这三百人，个个身穿玄刚重铠，腰跨玄铁重剑，每个人都好像机器一样！

　　他们进入此地，每一步都好像尺量一样，他们的呼吸心跳，都是一致。如果有人闭上了眼睛。听着三百多人的呼吸心跳，就会感觉到了面前不是三百多人，而是一个庞然大物般的巨人。因为三百多呼吸，三百多心跳，完全是一致，融合成了一个。

　　看到他们立刻有人惊呼道：

　　“吴昊铁麒麟军！”

　　“铁麒麟军团！”

　　“吴昊帝国东皇太子的三大军团之一的铁麒麟！”

　　“只有吴昊帝国只有达到先天境界第五层，才能入选铁麒麟军，据说一万人，才能选出一人！据说加入此军，都可以晋升凝元境界！”

　　“是啊，你看，个个凝元！一定有什么秘法神通，才能这样，完全违背天地法则！”

　　“是啊，就是因为他们的存在，这两年吴昊帝国开始越来越强大，东皇太一，这家伙要是继承皇位，吴昊帝国怕是要称霸四方！”

　　“哼，还称霸四方呢，连个燕雪君都搞不定，还称霸四方呢，笑话！”

　　说什么的都有，议论纷纷！

　　在这铁麒麟军团之后，有二人缓步走入此地！

　　这两人岁数都不大，也就是二三十岁，其中一人身穿将军铁甲，身穿一件银丝金叶华服，头戴紫金冠，腰间围绕着一条明黄色的腰带。

　　他的身材可魁伟无比，好像体内蕴含着无尽的力量，眉目清晰，如工笔刀刻，嘴唇紧闭，鼻梁略高，额头似方似圆，天庭饱满，他的每一步，都和这铁麒麟军所有人的脚步所融合！那三百军士，好像都是他的影子！

　　另一人是一个翩翩公子，一手摇折扇，一手拿夜光杯，潇洒的饮着，眼如星辰，面如冠玉，是有一种说不出的风流倜傥。

　　看到这两人，立刻有人认出来！

　　“啊，那个将军是铁麒麟军的主帅胡天涯，东皇太子手下七大将军之一，据说他修炼龙象般若神功，那可是般若寺七十二绝技之一！练成之后，力大无穷，有十二龙象巨力！”

　　“兄弟，你消息闭塞了，这家伙最厉害的雷霆刀法，雷霆七大式，强悍无比！他在卓越天才榜上排名第一百二十四位。”

　　“第一百二十四位？那不是正在宫小花之后吗？”

　　“是啊，据说他们两个曾经交过手，但是还是宫小花的雷公锤电母锥略胜一筹！”

　　“看来今天有戏看了！”

　　“那个家伙是谁？”

　　“那家伙叫做花月影，也是东皇太子的手下门客，卓越天才榜上排名第二百一十三位。我好像看过这家伙的资料，对，这家伙精通玄阴斩鬼摄魂律令！善于凝聚怨魂魔神，玄阴真魔相！只要神魂力量不如他的。一抓之下。对方的神魂立刻就要出窍！乖乖任他宰割！”

　　“兄弟，你的资料过时了，现在他是二百零七了，三个月前，一窝蜂的分支马贼金蜂盗袭击吴昊帝国，就是他出手的，一抓下去，方圆十里的三千金蜂盗全灭，一招直接摄魂三千！”

　　“这家伙好厉害啊！妈的，又来两个大鳄，我们还能得到十八殿的宝贝了吗？”

　　“管他呢，就是一无所获，这次探险也值得了！”胡天涯、花月影出现之后，立刻形势立变，这三百铁麒麟军，百人如一，谁也不敢无视！

　　那胡天涯进入此地，看了一眼众人，然后他看向那鲲鹏魔神说道：

　　“这里现在正式由我铁麒麟军团接手，你们都退下吧！这里没有你们的事情了！”

　　这话一说，顿时哗然，看来他们要独占那第十八殿的宝物！

　　有一黑脸大汉喝道：

　　“这里不是你们吴昊帝国，还轮到你们过来指手画脚！”

　　话语刚刚说完，花月影对着他就是一抓！

　　他们两人相距四十丈，但是这一抓，就好像跨越了空间，那黑大汉头上立刻升起道道黑烟，一个和他一模一样的小人，被这一抓，抓出体外，一下子就被花月影擒到手中！

　　花月影说道：“我就指手画脚，你能怎么地！”

　　他用力一捏，那小人粉碎，这是黑大汉的魂魄，魂魄消散，那黑大汉一声闷哼，一下子倒地，他身边的朋友将他拉起，人已经死了！

　　顿时，黑大汉的朋友不干了，拔出刀剑，在场的不少人也随着相应，立刻剑拔弩张。

　　但是胡天涯冷冷一笑，他拔剑，所有三百麒麟军，一起拔剑！

　　铮！一声清鸣，三百把玄铁重剑拔出，发出一个声音，一种无尽的杀伐之气，立刻镇压全场，虽然场中足足有千人，比起他们多了三倍，但是看到这些三百行动如一的铁麒麟战士，所有人不由的咽了唾沫，不敢轻言战斗！

　　花月影翩翩而行，向着那鲲鹏魔神走去，他一边走着，一边说道：

　　“一个小小怨念魔神，废了这么半天劲，实在让人耻笑，你们说我们没有资格分享宝藏，好！

　　你们看我一人击杀魔神！”

　　这话语，狂妄无比，众人看着他！

　　只见他缓缓走到鲲鹏魔神所在的石柱之前，说道：

　　“魔神？你也配叫做魔神，死吧！”

　　他双手向前伸开，在他手中缓缓升起无尽的黑气，这气息蕴藏无尽力量，是虚是幻，让人无法感应！

　　那鲲鹏魔神顿时受到他的刺激，此人的手中黑气，绝对可怕，它一声高鸣，向着花月影冲去！

　　花月影一声大吼，用力一抓，那黑气顿时化作一只巨大的手掌，一下子抓去，那手掌足足有百丈大小，一下子将鲲鹏魔神抓住，死死的捏住！

　　突然泌阳子喊道：

　　“这，这是太虚！太虚归元手！

　　东皇太一的三大元能之一的太虚归元手！”

　　顿时四下哗然！

　　“我说他怎么这么装呢，原来是嫁衣赐法！”

　　“他不过是个载体，真正出手的是东皇太一啊！”

　　“这是吴昊帝国太子的本命三大元能之一的太虚，这一抓是东皇太一的太虚归元手！”

　　“元能太虚，那可是自古以来，宇宙万族最强八十一元能之一，我要是拥有那种元能，我也天下无敌！”

　　“据说这一招，乃是太字门十大神功之一，当初东皇太一就是靠此一招抓碎洞玄强者！”

　　“是啊，是啊，妈的，这就相当于东皇太一出手了，看来这次我们真要白来啊！”

　　在所有人的议论声中，方宁的六道元能中的一道太虚元能，突然一震，好像被此吸引，方宁两眼放光，看向这花月影！

　　方宁默默想道：

　　“这就是太虚元能？传说中宇宙万族最强的八十一道元能之一？”

　　“古人有云，太虚无形，气之本体，其聚其散，变化之客形尔。冥心归太虚，天地与同寿。”

　　“看来果然很强，要是能把它变成我的就好了！”


第四百二十章 扬眉试剑！见者立亡！

　　鲲鹏魔神被这只太虚归元手抓住，它使劲的挣扎，但是毫无效果，根本无法挣脱出这只太虚归元手！

　　花月影双手合十，用力一抓，大吼道：

　　“小小怨念，也配叫做魔神，给我碎吧！”

　　他用力一捏，太虚归元手，猛的合拢爆发无尽力量，一捏下去，咔嚓一声，两千多人合力无法击杀的鲲鹏魔神，就这么的被他给捏碎了，化作完全碎片，一声轰鸣，碎片飞溅四方，死的不能再死了！

　　那黑手击杀鲲鹏魔神，在所有人上空飞舞一圈，看到这太虚归元手飞来，所有众人，都忍不住后退一步，可以捏碎鲲鹏魔神的太虚归元手，如果捏碎自己，那就像玩一样，这家伙好强！

　　太虚归元手耀武扬威的飞舞一拳，飞到了花月影的头顶，消失在他头顶之中！

　　花月影背负双手，看着所有人，冷哼一声，哼！

　　真是一人在此，万人俯首，好不威风！

　　鲲鹏魔神崩溃，那进入第十八殿的大门打开，这一次是一个巨大无比的光门，足足有十丈之大，气势辉煌！

　　胡天涯缓缓向前，走到了花月影的身旁，说道：“我们要第一个进入，你们可有不服的？”

　　他们要第一个进入，这足足三百多人，进入了其他人好有什么，明摆着他们要霸占鲲鹏洞府中的一切！

　　他挥舞手中雷刀，喝道：

　　“谁还不服！来，可敢和我一战！”

　　他话是这么说，但是看向的却是宫小花，他们两人早有恩怨，而且宫小花是众人中最强的，所以他向着宫小花发出挑战！

　　一直以来都是宫小花第一个进入，所以只要打败他，就是胡天涯第一个进入第十八殿！

　　宫小花长出一口气，说道：“我来会会你，看看你这三年是否有长进？”

　　两人面对，一人手持雷刀，身具龙象之力，一人双眼如电，手持雷公锤电母锥，就要一战！

　　方宁看着他们眼珠一动，绝对不能让铁麒麟军进入十八层霸占那里，那时自己布下的布置就全部毫无意义，他们就会发现有人私吞了所有的宝藏，对于自己绝对不是好事，所以已经要搅乱战局！

　　方宁悄悄潜伏到人群之中，等待他们两人交手，果然两人对视不到十息，一声大吼，彼此发出自己的绝学，雷光闪烁，雷电轰鸣，他们打起来了！

　　就在他们交手的瞬间，方宁吼道：

　　“冲啊，谁先冲进去，宝贝就是谁的！”

　　“老子辛苦这么久，凭什么你们霸占宝贝，有德者居住！谁抢到就算谁的……”

　　“上啊，我弟弟都死在了这里，凭什么不给我，鲲鹏精血我来了！”

　　“冲啊，抢啊！”

　　“上啊，冲啊！”

　　方宁使出了自己的希声剑法，模拟出男女老幼，无数人的吼叫声，就好像足足数十人在高喊，于此同时他还使出了承影剑法，一瞬间模拟出足足数十人影冲向那第十八殿的大门！

　　有人带头，有人呼喊，一声大吼，在场的足足千人，有人立刻反应过来，疯狂的向着大门中冲去，有的人反应慢了一下，但是也立刻反应过来，也随着冲了过去，众人像疯了一样，冲向那十八殿的大门。

　　在这其中赫然有三五道身影，比宫小花等人还要强悍，这些都是强者，他们隐藏在人群中，等待这一刻的来临！

　　一下子这就炸锅了，所有人冲去，花月影喊道：“混蛋，那里宝物都是我们太子的，你们想死吗？”

　　他的太虚归元手一下子发出，捏住十多个人，用力一捏，这些人全部被捏成碎片，但是对于千人来说这太虚归元手还是小了点，宝物在前，命可以不要，这可怕的太虚归元手，已经无法阻止他们，立刻无数人避开黑手，冲入十八殿。

　　花月影一看阻止不了，喝道：

　　“铁麒麟军，快，阻止他们，阻止他们！”

　　但是铁麒麟军的头领胡天涯，正在全心全意的战斗，所有三百铁麒麟战士，根本不听花月影的，没有一个人会动，就这样，足足有数百人冲入十八殿。

　　胡天涯终于抓住一个机会，挣脱了和宫小花的战斗，喝道：

　　“众将士，跟我上，抢夺宝物，不要让他们抢走了！”

　　顿时三百铁麒麟军战士一起拔剑，随着胡天涯，一起冲向十八殿的入口大门。

　　那十八殿中，无数人大打出手，宝物就在眼前，谁都想抢夺到手，立刻大战起来，一场乱战，真气剑意四射，法术符箓乱飞，十八阶台阶，顿时被炸坏了七八阶。

　　沁阳子冲到了最前边，那九典之一的阴字宝典，就在眼前，他高兴不已，马上自己就要完成门派任务，突然后面一阵发出波动传来，大地晃动，那阴字宝典在这晃动，竟然开始分解。

　　沁阳子顿时傻眼，第一个念头就是，这宝典存在的时间太长了，现在受到波动，开始分解崩溃了，这是出土古物常有的事情，越是古老的宝物，越是如此，要知道再强大的法宝，也敌不过时间的威力。

　　沁阳子大吼道：“不要打了，时间太长了，宝物都腐朽了，再打就要都崩溃了！”

　　这一声大喊，毫无用处，该打还是打，甚至有的人看到自己无法得到宝物，特意发出最猛烈的震荡，我得不到，你们谁也得不到！

　　到处都是一片战乱，方宁却没有进入，他微微一笑，转头前往第十七殿出口，离开这里。

　　方宁没有注意到，有个人一直盯着他，那人就是花月影。

　　花月影看到方宁离开，一咬牙，他没有进入十八殿争夺宝物，而是随着方宁离开！

　　第十六殿，第十五殿，第十四殿！

　　方宁突然停止脚步，看向后面，说道：

　　“是谁，这么盛情难却，跟到这里！”

　　花月影缓缓走出，说道：

　　“是我，你是方宁吧？天罗帝国十二天的方宁？”

　　方宁点头说道“是我！”

　　花月影又继续问道：“凝元之下，剑法第一，十丈之内，天下无敌的方宁？”

　　方宁点点头，说道：“是我！”

　　花月影说道：“是你就好，你可以死了！”

　　他用力一点方宁，使出自己的玄阴斩鬼摄魂律令，一种可怕的魂魄擒拿之力，向着方宁抓去！

　　方宁一动不动，花月影一张口喷出一口鲜血。

　　方宁掌握神威镇压，这些擒拿魂魄的法术对方宁根本无效，花月影是自取倒霉，擒拿方宁魂魄不成，法术反噬，立刻受伤，张口就喷出一口鲜血！

　　方宁看着他，说道：“为什么，为什么你要杀我。”花月影说道：“为什么？谁让你和太子殿下为敌！”

　　方宁说道“太子，太子是谁？”

　　花月影说道：“太子，就是我的主人，东皇太一殿下，无敌的存在！

　　可是这我的主人，无敌的伟大存在，却因为燕雪君受到了侮辱，燕雪君这个贱货，竟然拒接我们太子的求婚，竟然挑战我们太子！

　　罪不可恕！你就是那个贱人的姘头，所以我宁可放弃宝藏也要杀了你，杀了你！”

　　随着花月影呼喊，太虚之力，化作太虚归元手，向着方宁抓去！

　　在当初和燕雪君相恋的时候，这个名字方宁听过！太子，东皇太一，情敌！这就是方宁第一个感觉！

　　那太虚归元手猛烈抓来，这一抓，看着好像很慢，但是乃是太虚之数，无影无形，根本无法躲避，只要伸手，这边就会被抓！

　　顿时那太虚归元手将方宁抓住，花月影狠狠的说道：“我要将你抓碎，捏成万千碎片！这太虚归元手不过是太子殿下灭世十三手的第一招，多少年前就不惜的使用了，赐予我所用，就可以轻易灭杀了你，就凭你，也配我们太子争女人。”

　　方宁被这太虚归元手抓住，他微笑，缓缓说道：

　　“太虚？太虚！我想要！”

　　他抬头看了一眼天，缓缓说道：

　　“十年磨剑！法相已成！安得倚天剑，跨海斩长鲸。”

　　方宁舍尽一切丹药，终于得到本我法相，苦苦祭炼，般若涅槃合一，炼剑得成，正好拿对方试剑！

　　在十七殿，看到这太虚归元手，方宁就想试一试，是他的太虚归元手厉害，还是自己的寂灭杀生凶！

　　这花月影自己送上门来，方宁岂能让他白来！

　　顿时神剑出窍！

　　一声清鸣，方宁本我法相显现，寂灭杀生现身，第一次出现在这人间！

　　看到这剑出现，花月影哈哈大笑说道：

　　“这么寒碜的本我法相，也配放出？”

　　话音未落，在这寂灭杀生身上发出一道剑意，这剑意，直冲天宇！

　　轰！整个鲲鹏洞府就是一颤，那十八殿几乎倒颠，这正是，人发杀机，天地反复！

　　轰！剑意直冲，这剑意如若龙蛇，一下子冲出鲲鹏洞府，直冲苍天！

　　鬼王等那些远远默默等待的超级强者，就是一愣，有人忍不住说道：“地发杀机，龙蛇起陆！”

　　话音未落，天空一暗，本来是正午白天，可是天空星宿一起出现！天发杀机，移星易宿！

　　在此剑意之下，那太虚归元手立刻一声轰鸣，粉碎！

　　远处的花月影还在哈哈大笑，那笑容永远也不会消失，因为他已经死了！无声无息的死亡！

　　寂灭杀生出现，见者立亡！

　　方宁长长的出了一口气，收剑，寂灭杀生消失，他看了一眼死去的花月影，缓缓说道：

　　“气寒西北何人剑，声满东南几处箫。我有一剑，我只一剑！”


第四百二十一章 隔空一战！夺取太虚！

　　太虚归元手碎，花月影死！

　　在相距百万里之外的一处大殿中，这里以黄金为墙，以白玉为柱，富丽堂皇，歌舞升平，上百绝美歌姬在放歌纵舞，大殿之上，一群强者在享受无尽美食！

　　突然大殿中心，一盖世强者豁然而起，他看向远方，久久不语！

　　此人身上紫衣无风自摆，金冠下漆黑柔软的长发洒然飘扬，背后光华夺目的双翼翩翩舞动，白玉般的脸庞，挺直的鼻梁，眼中有着宝石般的光泽和梦幻般的色彩，所有女人都无法抗拒他的一丝微笑。

　　在他身边有一高洁圣女，问道：“东皇大人怎么了？”

　　此人正是吴昊帝国太子东皇太一，传奇英雄榜第五名！

　　东皇太一说道：“有人破了我的太虚归元手！杀了花月影！”

　　圣女说道：“太虚归元手？不是你最开始出道之时，修炼的灭世十三手的第一招吗？

　　记得那一招早已经对你毫无意义，早就过时了，所以你赏赐给花月影，碎了就碎了吧！”东皇太一缓声说道：“不是毫无意义，不是过时了，而是我专修太一、天穹之力，这太虚之力对我来说太难了，所以我只能赐予他人，让他替我扛着太虚之力，借以压迫太虚元能，我才能更上一步！

　　想不到有人碎了我的太虚归元手，方宁，方宁！看来我还真的把你当成一盘菜！

　　算了，我先把太虚之力收回来再说，我知道是谁，此仇必报！”

　　这时的方宁击碎太虚归元手，击杀花月影，并未着急离开，他看着那些被他击碎的太虚归元手的残骸，这太虚归元手被方宁击碎之后，变成了千万块碎片，散播四方。

　　方宁想了想试着拿起一片，可是伸手触摸，什么都摸不到，看着有，其实无，只是虚幻！

　　这元能就叫做太虚，自己的六道元能中，也有一个叫做太虚，两者是不是同一种元能，如果自己得到这个太虚元能，这六大元能不就是得到其二了吗？

　　想到这里，方宁试着收取这些太虚碎片，但是很难收取，最后，他一咬牙，打开自己的神我空间，试着与一块碎片建立相关关系。

　　神我空间打开，这时方宁体内那六道元能之一的太虚，突然一闪，随着这一闪，好像产生一种奇妙的吸引力，那地上的一块太虚元能碎片，一跃而起，进入方宁的神我空间！

　　这碎片在神我空间之中，落到方宁的六大元能中的太虚之上，顿时那道虚幻元能，再也不是原来虚幻模样，由虚化为实，有了一丝真实存在的感觉，渐渐的变成了看到见摸的着的元能。

　　吸收了第一道太虚元能，方宁很是高兴，有门！

　　开始吸收第二块碎片，顿时又一块碎片进入方宁的神我空间之中。

　　有了第二片，方宁立刻开始吸收第三片，第四片，每增加一片太虚碎片，方宁体内的太虚元能，就有一丝化作真实存在的元能。

　　而且随着这一丝丝太虚元能的增加，渐渐的，就好像具有了吸引力一样，不许要方宁在一片片的吸引，就像是磁石一样，最开始还需要一片，一片的吸收，渐渐的二片，三片，五片，后来是十片、十片的吸收，到最后开始百片百片的吸收！

　　随着方宁的吸收那神我空间中的太虚元能，越来越真实，清晰可见，已经有三分之一化作真实存在的元能，散发奇异光芒！

　　这时方宁已经吸收了太虚归元手碎片的七成，还剩下三成，大约还有三千多片，散播大地之上，突然一种奇异的力量，在远处透空而来，穿越高山大海，跨越无数空间！

　　随着这种力量的出现，那残余三千多片元能，立刻消失了三百片，然后开始继续消失！

　　有人在抢劫！

　　这就是方宁的第一个念头，他开始拼命的吸收，和那种力量开始争夺起来！

　　剩下的二千多片太虚碎片，顿时被两人开始争夺，方宁占据一个地利之势，但是对方原本就是这太虚元能的主人，两人开始争夺起来。

　　那宫殿中，东皇太一冷哼一声，说道：

　　“这是我的，还想和我争，做梦！竟然抢劫我的太虚元能，不想活了！”

　　他伸手就是一抓，他的右手完全化作了虚幻，迎空一抓，一下子消失无影。这手化作一只巨手，足有百丈，出现在鲲鹏洞府之外，向着鲲鹏洞府就抓去，一声轰鸣！

　　然后什么事情都没有发生，巨手粉碎，鲲鹏洞府还是原来一样，这一击对于它微不足道，这里可是鲲鹏洞府，当年不死者的围攻都无法打碎，更何况他了！

　　东皇太一的一击，反倒使他心神一颤，方宁立刻抓住机会，又夺取了五百碎片，两人继续抢夺！

　　最后终于就剩下一块碎片，两人在这一块碎片之上，开始较力！

　　方宁想要夺取，对方也想要回归，那碎片，在两人的用力之下，不住的变形，不住的转化！

　　抢，抢，抢！

　　这一块碎片，两人使劲了全力，谁也不放弃！

　　抢着，抢着，方宁心中一动，何必为了一片树叶，放弃一片森林，双方正在较力，可以说就好像两个磁石在互相吸引，两者之间虽然跨越无数空间，但是他们中有着一种奇异联系。

　　方宁渐渐的产生了一个大胆的主意，他猛的一松手，放弃对这个太虚碎片的吸引，一瞬间，这个太虚碎片，被对方夺回！

　　就在这对方夺回这太虚碎片的瞬间，方宁使用自己的神威道眼，开始甚至这种神秘的联系，在神威之下，那碎片消失的路径，飞跃的空间，回归的所在，方宁冥冥中全部感应！

　　瞬间，方宁使出自己的神威镇压，一种强大的力量，顺着对方吸引这太虚碎片的踪迹追踪过去，镇压对方！

　　这镇压，是指一刹那，一个最短暂的瞬间，利用这个瞬间，方宁爆发自己所有的力量，注入到自己的太虚元能之中，瞬间将此太虚元能形成最强大的吸引力！

　　这次注入，完全就是爆发式，完全是以自己身体的受伤为代价，进行的爆发，一瞬间，方宁口鼻眼出血，身体毛孔全部开始往外渗透血液，几乎就是自废功力，自己把自己搞残，就为了这瞬间的爆发！

　　东皇太一，夺取最后一片太虚碎片，心中就是冷笑一声，最后还是自己取得了胜利！小小方宁，和我斗不自量力！

　　就在他高兴的一瞬间，一种可怕的镇压，透过他收取太虚元能的通道跨越时空，瞬间作用到他的身上，只是一瞬间，这一刹那，东皇太一就是一愣。

　　就在他这一愣的瞬间，方宁那边的太虚元能，发出无尽的吸引了，这吸引力一下子提升了百倍、千倍、万倍！

　　东皇太一拥有三大元能，太虚、太一、天穹，这三大元能最难修炼的就是太虚，一直以来，他都是以镇压的形式，压制太虚，借以修炼其他两道元能，得到超强的力量，这太虚元能，在他体内，是最不受重视，最被压迫的！

　　在这方宁的万倍吸引之下，东皇太一体内的太虚元能，一声清鸣，竟然全部被方宁的吸引所引动，瞬间，脱离东皇太一的身体，透体而出，顺着东皇太一构建的吸引通道，逆反向着方宁飞去！

　　这一切都是一刹那发生的事情，方宁舍弃了一片碎片，将东皇太一的所有太虚元能，全部吸引，抢劫带走！

　　东皇太一瞬间恢复正常，但是就这一刻，他犹豫了一丝，这是一种本能，这几年来，为了配合自己得到的五十五绝世圣典，他一直在压制太虚元能，在本能有种失去了更好的潜意识，就是这一丝潜意识，使他又晚了一刹那。

　　这时他的太虚元能已经完全被方宁吸收，融入到方宁的神我空间之中，那一丝虚幻的元能，一声清鸣彻底变成真实存在的元能，百分之百！

　　东皇太一立刻大怒，他使劲全力，要将自己的元能重新的吸收回来，但是方宁出剑！

　　本我法相出现，一剑斩下，那虚幻的两者联系通道，立刻被斩碎，那怕东皇太一，使出多大的力量，一切都晚了，两人还未见面，隔空相斗，方宁完胜，夺取东皇太一太虚元能！

　　东皇太一一瞬间站起，大吼道：

　　“混蛋，我要让你碎尸万段！

　　本来我已经放弃了燕雪君，是你逼我的，来人，给我准备聘礼，三月初三，我要去迎娶燕雪君！

　　方宁我要让你悔恨一生，求死不得，求生不能！”

　　方宁则是重伤，但是他在笑，没有想到的事情，就这么的发生，他艰难的拿出一滴鲲鹏精血，缓缓炼化。

　　鲲鹏精血炼化，真是奇异灵药，生白骨，治疗一切创伤，顿时方宁身体的伤势，在快速的愈合，不到三百息，方宁缓缓站起，伤势全无！

　　他看着自己的神我空间，那六道元能，已经诞生其二，那不在显示名字，真是存在的太虚元能，方宁笑了，大笑，狂笑！

　　人生就是如此，该笑的时候，就要大声笑！笑个痛快！


第四百二十二章 第二元能！救人一命！

　　方宁体内第二丝元能转化成功，方宁全身一颤，他又一次提升境界！

　　至此方宁进入到第五层凝元融合，顿时全身元能，开始急剧增加，他悬浮空中，全身衣服飘动，一股狂莽的气流从身体中传达出来。

　　青龙出渊，白虎离鼎！龙吟虎啸！他的整个人，凌空漂浮而起，强大的气流宛如群马奔腾，强大的真元法力波动，滚滚荡荡，似大江潮涌！

　　第五层凝元融合这是方宁自己独有的境界，其他人都没有，就是要将方宁的六大元能，全部祭炼出来，然后融合一体，这就是凝元融合！

　　方宁现在进入第五层境界，心中好不高兴，但是突然他发现，自己这全身暴涨的元能，开始快速的收缩，全部向着本我法相中汇集，融入法相之中，那法相就是一变，化作一点剑印，出现在方宁眉心。

　　至此方宁一点元能也没有了，全身真元消失，就好像从来没有修炼过一样，如果不是身体够强悍，现在的方宁手无缚鸡之力，也许走路都走不动！

　　方宁顿时傻眼，怎么辛辛苦苦几十年，一下子全部消散呢！

　　这是怎么回事？就在这时，他的那丝最新得到的太虚元能开始扩散，开始向着全身蔓延！

　　这种扩散，极其缓慢，一点点在方宁体内诞生奇异的真气，是的，最原始炼气期的真气！蕴含太虚元能属性的真气！

　　豁然方宁懂了，原来这就是自己的凝元融合，那灭绝真元，已经达到第四层圆满状态，它处于隐匿形态，现在自己以太虚真元为主，从头开始！

　　等到太虚真元达到第四层圆满状态，生出本我法相，然后就会一样隐匿起来，开始第三道元能诞生重新开始！

　　等到六大元能全部达到第四层大圆满境界，然后它们六者合一，自己算是完成第五层凝元融合的修炼，开始向下修炼！

　　如果自己这一辈子，都无法找到六大元能，无法全部使它们达到第四层大圆满境，那自己将永远的停留此层境界！

　　方宁不知道，这层境界出现的特殊性，他是多么的幸运，无数强者，因为体内诞生多重元能，可是有的元能属性不和，互相冲突，并不适合自己，而烦恼无比。

　　就是东皇太一因为太虚元能不合适自己的修炼，也是苦恼许久，最后以嫁衣神功，赐予花月影，借以压制太虚元能进行修炼。

　　而方宁毫无这些烦恼，这一层境界功法，天下唯一，也就方宁拥有，他人再无可能！

　　方宁试了试，看看能否使法相寂灭杀生，心念一动，那眉心剑印，就是一闪，方宁立刻就可以恢复以灭绝真元为主的形态，但是这将激起影响他的其他五道真元的修炼！

　　方宁摇摇头，可惜自己所有的炼气丹药，在祭炼本我法相寂灭杀生之时，全部吃光，不然这修炼的过程，一定没有问题，可以飞快加速！

　　其实方宁还有一个灵药，那就是鲲鹏精血，可是在方才的吞服中，方宁发现这鲲鹏精血疗伤无敌，但是丝毫不会诞生任何的真气，而且其他增加真气的丹药，到处都是，这真正的鲲鹏精血天下就只剩下一百零七滴了！

　　方宁摇摇头，也不算是只有这些，那十八殿还有一些自己用酒水制造的伪鲲鹏精血，不知道他们现在什么模样了！

　　方宁长出一口气，继续向前走去，这里不安全，他准备达到一处安全之地，慢慢恢复！

　　方宁继续向前，第十三殿，第十二殿，第十一殿！

　　虽然方宁失去了真元，但是他的肉身强悍无比，比那洪荒巨兽还要可怕，赶路的速度并不慢，来到这第十一殿，方宁不走了！

　　这里是一片丘陵森林世界，此处地形多变，树木繁多，一人藏，万人难找，方宁决定在此休息，慢慢恢复自己的真气，差不多了再继续赶路！

　　方宁隐藏在此，不一会的功夫，就有无数人，从十二殿的殿门冲出！

　　这些人互相战斗，有的逃，有的追！

　　“站住，刘能你把鲲鹏精血交出来，我看到你抢走了一滴！”

　　“做梦，打死我，我也不给你！”

　　“追，追上他，不要让刘能跑了！”

　　这种混乱到处都是，方宁隐藏在暗处，默默的看着他们。一边观看，一边修炼！

　　随着他的修炼，大量的天地元气，被他吸收，炼气期一层，炼气期二层，炼气期三层，方宁的境界开始不断提升！

　　人群不断的离开，到最后是那三百铁麒麟战士，但是那胡天涯好像受了重伤，是被人抬出来的，这些人纷纷离开！

　　方宁掐算时间，足足过了一天一夜之后，这时他回复到炼气期第八层，他才站起，自己离开！

　　刚要离开这片森林，突然有人喊道：

　　“唉，兄弟，帮帮忙，有鲲鹏精血吗？有鲲鹏精血吗？”

　　方宁一愣，抬头一看，只见一个大汉，就隐藏在方宁附近，这人方宁熟悉，正是宫小花，他身受重伤，脸色惨白，全身是血，瘫坐在那里！

　　“有鲲鹏精血吗？不知道可不可以赠我一滴？”

　　方宁摇摇头，在第三殿自己就是和他这么相遇的，那时他要的是解毒丹，现在又要鲲鹏精血。

　　方宁走过去，说道：“我哪有什么鲲鹏精血，我都没有进入第十八殿！”

　　宫小花惨然一笑，他伤的很重，可以说就处于死亡边缘，他说道：

　　“别，别那么不讲究，其实你就是鬼三。你以为我不知道！

　　不过你给了我解毒丹，所以我没有揭穿你，十八殿的宝贝怕是都被你搞走了，我不信你没有鲲鹏精血！

　　兄弟，讲究点，帮帮忙，给一滴鲲鹏精血，妈的，胡天涯这个王八蛋，不讲究，败了就喊人，三百人砍我一个……”

　　说道这里，宫小花一闭眼，再无声音，昏迷过去，马上就要死亡！

　　方宁看着他，原来他早发现了自己是谁，但是他记得那瓶解毒丹，所以没有说，此人可以说强大无比，众人中武功第一，自己没有凝结出本我法相不是他的对手！

　　可是他宁可自己中毒，只是向其他人借解毒丹，根本没有恃强凌弱的抢劫他人，本性不坏！

　　方宁摇摇头，说道：“算你运气好！”

　　说完拿出一滴鲲鹏精血，滴入宫小花的眉心，然后使用自己微弱的真气，炼化这滴精血，随着方宁的炼化，那精血渐渐的被宫小花吸收，伤口快速回复！

　　方宁坐在他一旁，伸手在他怀中寻找储物袋，拿过他的储物袋，开始抹去封印，在其中寻找各种补充真气的丹药。不请自拿，算作利息吧！

　　小花的储物袋中，没有疗伤药物，看来都被他吃掉用掉了！不过方宁在他的储物袋中，足足找到了十万玄精灵阳丹，此物是最好的补充元气丹药，除此之外，还有不少其他的丹药。

　　方宁开始服用这些丹药，他的境界开始快速的恢复，炼气期九层，炼气期十层，炼气期大圆满，先天一层，……

　　从炼气到先天，方宁体内的不再是真气，由气化液，真气化作真元！

　　到先天八层，十万颗玄精灵阳丹全部炼化，方宁开始拿出他其他的补气丹药，方宁找到一种奇异的丹药，碧绿色，蚕豆大！颜色也如翡翠一般，翠光流转。精致得好像完美的绿宝石。

　　这种丹药宫小花也只有七颗！方宁虽然不知道这丹药是什么丹药，但是他毫不客气，立刻吃掉！那怕剧毒，他也不怕！

　　吃下去，顿时之间，胃里面弥漫起了一股热气，四面发散，充塞筋骨，上升到脑部，顿时头脑一阵发热，似乎是要融化一般。

　　“好强大的药力！”

　　方宁摇摇脑袋，有点醉醺醺，却又十分舒服，飘荡到云端的感觉。立刻消化，没有一点杂质，滚滚到四肢百骸，方宁立刻境界快速恢复，先天九层，先天十层，先天大圆满，凝元一层！

　　达到凝元一层，方宁体内的真元继续进化，由液态到固态，不再是无影无形的真气，而是有实有质的元能，真元化作元能，本质精纯无数！

　　宫小花身上所有的丹药，方宁吃光，终于他恢复到凝元第一层的修为境界！

　　这时方宁的修为就相当于刚刚进入到鲲鹏洞府的状态，他细细感悟，现在体内的太虚元能，是自己封印起来灭绝元能的三十分之一！

　　想不到二者之间，竟然差了这么多，可见自己这次在鲲鹏洞府收获无数，元能足足提升三十倍！

　　就在这时，宫小花苏醒，他醒来就骂了一句：

　　“狗日的，这里是地府吗？”

　　方宁微笑道：“欢迎你回到人间！”

　　宫小花看着方宁，长出一口气，大着身子，直挺挺的躺在地上，许久才爬起来，说道：

　　“鬼三，方宁，兄弟欠你一条命！”

　　方宁一笑说道：

　　“我欠你十万玄精灵阳丹！”

　　宫小花一愣，一看，哈哈一笑，说道：

　　“身外之物，我如果死了，不就都是你了的？那有命值钱，妈的这次真的差点挂了，胡天涯，你等着，我会去找你的！”


第四百二十三章 离开洞府！飞起丹城！

　　宫小花起来看着方宁，说道：“你好像也受伤了，实力弱了很多啊！怎么只有凝元一层的境界了？”

　　方宁微笑，说道：“遇到了花月影，一战大战，我灭了他，但是我也受伤了，不过没什么，只要有丹药，我就能恢复！”

　　方宁现在的真实境界为凝元五层，只要有丹药，就可以快速恢复！

　　宫小花惊讶的说道：“花月影？那个家伙是废材，但是他可是有着太虚归元手啊！

　　对了，我那储物袋中可是有着七颗玄精纯阳丹，一颗相当于一万颗玄精灵阳丹！这都不够你恢复元气的？”

　　方宁说道：“玄精纯阳丹，什么东西？”

　　宫小花说道：“玄精灵阳丹是凝元境界洞玄境界的流通货币，可是再往上，长生境界的强者使用这玄精灵阳丹，根本没有药效，而且他们交易都是数以万记的计算，每次交易都过亿，十分的不方便。

　　所有就有高手将一万颗玄精灵阳丹炼制成一颗玄精纯阳丹，一颗玄精纯阳丹顶一万颗玄精灵阳丹！无论服用还是交易，都容易多了。”

　　方宁点点头，现在玄精灵阳丹对于他就已经没有多大效果了，原来还有玄精纯阳丹，这个可不错！

　　宫小花继续说道：“你这么需要丹药，这里出去，向东三千里，过了乾坤山脉，就是大魏帝国，去风起城，那里是丹宗的地盘，他们的坊市里，什么丹药都有，应有尽有！”

　　方宁点点头，说道：“大魏帝国，风起城，我记住了！”

　　宫小花说道：“算了，一会我陪你去吧，看你这模样，也没有去过，谁让我欠你一条命！”

　　方宁微笑说道：“谢谢宫兄了！”

　　宫小花摇头说道：“对了，方宁，我为什么看不清你体内的元能数呢？”

　　方宁说道：“元能数？”

　　宫小花说道：“是的，元能数是我们凝元期主要观敌之法，一道元能就是一丝你的本命真元，达到三百六十道就可以凝结本我法相，达到六百六十六道，就可以感悟天人一体！

　　达到九百三十六道，就可以神元换天，冲击洞玄境界！达到九百八十道，就是凝元大圆满了，传说人体最高可以拥有九百九十道元能，但是也有传说有人曾经达到千道元能的极数！”

　　方宁听到这个，开始细细观察自己的元能，果然，仔细观看，这元能真的是一道，一道的，方宁默默的检查自身，开始数了起来！

　　一，二，三，四……

　　最后发现自己只有十二道元能！不过在那印记中，组成方宁本我法相的足足有四百二十道元能！

　　宫小花说道：“奇怪了，你的元能怎么这么少了呢？我记得上次见到你，还足足有三百多道呢？

　　不过这样也好，有些狂妄之辈，特别相信通过所谓的元能数，判断境界，他们认为元能数越多，实力越强，其实鼠目寸光，同样的元能数，有的人的一道元能，隐藏的真元，相当于他们十道百道！”

　　方宁只是笑笑，不在讨论这个问题，两人休息的差不多，一起离开！

　　重新来到那鲲鹏洞府第二殿的时候，方宁说道：“宫兄，你稍等一下，我有点事情需要休息一下。”

　　宫小花点头说道：“好的，我等你！”

　　方宁坐下默默打坐，随着他的沉眠，在那新青州，所有加载战神甲的青州众，全部一滞，他们听到了方宁的呼唤！

　　立刻所有人开始集结，组成战阵，随时等待方宁的召唤。

　　出去鲲鹏洞府，外面还有一个鬼王，此人修为极高，杀人如麻，万一说话不算数，那可怎么办？方宁不会坐以待毙！

　　所以他开始准备战斗，如果鬼王反目，单靠自己的实力他无法对抗鬼王！所以方宁开始准备，到时候他立刻炼化那灵魂烙印，使出上一次在殛寒天的隔空梦境召唤，将自己的三千战神全部召唤到此，和自己合力对抗鬼王！这是方宁的最后底牌！

　　方宁默默开始提前布置，以顾一河的梦中传送为种子，以神威镇压干扰空间内一切其他法则，以神威冰篆为能量源泉，以神威道眼为控制之法，将此传送完成，将三千战神众，传送到此！

　　一切准备就绪，方宁和宫小花顺利的离开了鲲鹏洞府，飞到洞府之外，看了一眼自然天地，两人都忍不住长出一口气，还是活着好。

　　方宁两人向着东方飞去，刚刚飞出这片天地，人影一闪，鬼王出现在方宁面前，方宁向着宫小花说道：

　　“宫兄，稍等片刻，我和门中长辈有事交代！”

　　宫小花点点头，远遁而去，避开这里。

　　鬼王看着方宁，说道：“怎么回事，怎么你进入后试炼这么久，实力毫无进展！还是十二道元能？”

　　方宁一笑，说道：“因缘巧合，我还是有些收获的！”

　　说完，按照约定，方宁拿出九大圣典中的煞字经典，递给了鬼王！

　　鬼王长出一口气，接了过去，虽然面色不动，但是方宁可以感觉到他体内的激动，鬼王看着方宁，说道：

　　“好，不错！没有白费我的一番苦心！好了，我收回灵魂烙印，你自由了，以后你我大道各走一边！”

　　说完鬼王就要收回自己的灵魂烙印，说实话方宁一直惧怕这家伙不守信用，看来此人很不错，讲信用，自己白白准备了，不过这样更好！

　　不过方宁继续开始拿东西，递给了鬼王一个不死祭坛，对方虽然只是说只要一个圣典，其他的不要，但是你当真，你就是傻子！

　　然后方宁由取出六滴鲲鹏精血，递给了鬼王，说道：

　　“当时太乱了，我只能抢出这么多！”

　　鬼王收起不死祭坛和六滴鲲鹏精血，点点头，说道：

　　“不错了，有此收获，已经很不错了。”

　　说完，他收回方宁身上的灵魂烙印，方宁任由他收回，没有暴露自己可以破坏这灵魂烙印的能力。

　　鬼王继续说道：

　　“你的鬼三身份，以后可以继续用，当你是鬼三时，就是我鬼王的弟子！记住，都天教鬼王宗的大门，永远向你敞开！”

　　说完这些，鬼王一闪，消失无影！

　　方宁点点头，这鬼王虽然有个鬼字，但是比起某些强者坦荡无比！他取消了青州众的召唤准备，和宫小花继续赶路！

　　鬼王消失，突然一个娇嫩的声音在鬼王耳边响起：

　　“你这个家伙，怎么突然说话算数了呢？”

　　鬼王一笑，说道：“小盘巫王，你不懂的！”

　　小盘巫王说道：“我真不懂，这小子明显还有其他收获，为什么你不杀了，夺取所有的收获？”

　　鬼王笑道：“所以说你不懂的！

　　此子身上虽然有储物袋，但是里面空空如也，那些宝物都在他的储物空间中，杀了他空间自毁，空间震荡崩溃，除了三大圣典，还能留下什么？

　　这圣典我有了煞字诀，其他的对于我毫无意义，所以杀了他，丝毫没有好处。

　　而且现在天才选拔战就要临近，此子我感觉乃非池中物，你就以为他就是如此弱小吗？倒不如接下善缘，也许多少年后，我们要依仗他活着！”

　　小盘巫王冷笑一声，说道：“就凭他？他可是得罪了那个什么东皇太一，这些小辈中东皇太一，我是知道的，很是厉害，我看他活不了太长时间了！”

　　鬼王说道：“所以我更要帮他！太字门那些混蛋，我看他们就不顺眼，如果那个东皇太一真的势大，以后那有我们的活头！

　　我们都天教的那些家伙，一个个鼻孔朝天，不想有任何前途的模样，就是有前途，也在掌教的掌控之中，我根本插不上手！

　　那个燕雪君，我特意观察过，锋芒毕露，可惜我晚了一步，已经有宗门在她身上下注了，所以我只能退让一下，选择了他，以后还会进行投资的，小盘你来吗？此子我看绝非池中物！”

　　小盘巫王好久没有说话，最后说道：“我相信你的判断，待我回去问问兄长，如果可以的话，我们就在这小子身上下注，全力帮助他，希望他不要让我们失望！”

　　方宁和宫小花一路向前，翻越鲲鹏山脉终于前方不必在向上飞行了，进入一片平原之中，宫小花看看路，向右一转，带着方宁直奔风起城！

　　宫小花说道：“风起城是丹宗的势力范围，在那里有丹宗最大的坊市，其中丹药无数！他们接受以物易物，到时候你就买个够吧？”

　　方宁说道：“好的，希望不要让我白来一次！”

　　随着飞行，方宁渐渐的发现，这片天地，和家乡完全不同，现在方宁所在乃是大魏国的边境地带，但是一片繁华，这里元气充足，不时可以看到脚下的玄精米田，在天罗只有极少地方才能种植的玄精米，这里遍地都是。

　　除了繁华，这里的修炼者特比多，一路上，方宁看到了数以百计的御空飞行者。

　　飞着飞着，前方一个巨大的城市出现在方宁眼前，远远看去，方宁就是一愣，这哪里是一个城市赫然就是一颗丹药，好像往外散发着无尽的丹香！


第四百二十四章 丹宗寻友！九窍海潮！

　　远远的一个城市出现在眼前，巨大的城墙，熙熙攘攘的人群，热闹无比！

　　距离城市还有数里，宫小花一拉方宁，两人不再飞行，缓缓降落，加入到大道的行人中，只见大道之上，身前身后都是人，这些人或者推车，或者背着行囊，方宁仔细一闻，他们所带的货物中，大部分都是药物。

　　宫小花说道：“这里靠近乾坤山脉，又是三山二水的汇集之地，灵气充足，盛产各种药物，久而久之，大家建立一个药物交易市场，就是这风起城的前身。

　　随着时间的过去，这里渐渐的由一个市集变成了城市，众人聚团，先是结伙，后来建帮，最后丹宗诞生，历经四万年，经过漫长时间的积累，成为了大魏国的七大派之一。

　　丹宗的强大，更加的带动了风起城的发展，开始还是只是大魏国的药农药商到此买卖药材，后来周边一些国家的药农药商也到此处，现在如果你做丹药生意，没有到过这里，就算是白活一次！”

　　方宁看着熙熙攘攘的人群，点点头，说道：“确实如此，这里有种丹香！气味悠长，蕴含无尽丹气，在这里炼丹，成功率至少会提升一成！”

　　宫小花继续说道：“啊，方兄，你还精通炼丹？”

　　方宁微笑点点头，说道：“略知一二！”

　　宫小花说道：“啊，没有看出来啊，天下丹道七大宗师的紫祖藏龙大师，就在此地，每隔三年就会举行一场论丹风云会，教授其他丹道同仁，炼丹之法，好像最近几天就是风云会的举办之期，如果方兄可以通过论丹三道的考验，就可以进入风云会，倾听大宗师授以丹道！”

　　方宁点点头，说道：“宫兄，这个有点太抬举我了，我只是略知一二，这种大型丹道盛会，怕是我还无能参加！

　　另外我一生练剑，剑才是我的根本，所谓丹道不过是辅助手段而已，对于我来说，只是小道，不值一提！”

　　宫小花笑道：“方兄，没有什么大道小道，天下万法皆是正道！

　　你不要小看丹宗，丹宗也有两个天才强者，一人名曰冯梦龙，精通以体炼丹之术，御使丹毒，杀人无形，排在卓越天才榜第二百六十五位！

　　还有一人叫做沈海秋，精通火丹之法，蓄养十二丹兽，排在卓越天才榜第二百七十一位！此人是我的好友，之所以陪你到此，其中一个目的就是看看她！”

　　就在两人边走边聊之时，他们来到城门口，经过简单的检查询问，进入城中。

　　进入城中宫小花说道：“方兄，我们先去找沈海秋，让她带着我们前往坊市，有她这个丹宗大弟子身份，我们买什么都便宜！”

　　方宁说道：“那就麻烦宫兄了！”

　　在宫小花的带领下，来到了城中丹宗驻地，宫小花到了那里，微微报出名号，不一会的功夫，就在丹宗走出一个女子！

　　看到这个女子，瞬间方宁明白了，为什么宫小花这么积极陪着自己到此，此女子大约二九芳华，她穿着单薄无饰的黑色长裙，长长如同浓墨一般的头发束成两支，垂在脑后，一张如梦寐般清澈姣美的容颜，点缀着两点晨星，一弯月牙儿。

　　看过去干净无比，有一种透体而出的淡爽感觉，宫小花拿着方宁做借口，就是过来看她！

　　宫小花一抱拳说道：“沈师妹，这次打扰你了，又一事相求，这是我的朋友方宁，他想在丹宗买些丹药！”

　　沈海秋看了一眼方宁，说道：“卓越天才榜第二百九十九名的方宁？”

　　宫小花说道：“那是以前，如果再排，方兄必定可以入前二百名，他灭杀了花月影！”

　　沈海秋惊呼一声，说道：“第二百一十三名的花月影？”

　　然后她看向方宁，说道：“对不起，方师兄失礼了，请问方师兄，你都要买什么样的丹药？”

　　方宁说道：“这里有没有玄精纯阳丹，此丹药效最好！我可以用一些天材地宝，进行交换！”

　　沈海秋说道：“好的，方师兄，宫师兄，请跟我来！”

　　说完，沈海秋带着他们两人前往坊市，来到一家风起城最大的店铺，带着两人进入！

　　进入之后，沈海秋说道：“请刘师兄到此！”

　　很快店铺的掌柜的到此，就是沈海秋的刘师兄，这是一个胖乎乎的掌柜的，个子不高，矮矮胖胖，一脸和气！

　　沈海秋说道：

　　“这是我的两个朋友，想要换些丹药，最好是玄精纯阳丹，师兄帮帮忙吧！”

　　方宁两人向着刘掌柜的行礼，那刘掌柜的立刻还礼，说道：

　　“好的，好的，这样吧，既然是海秋师妹的朋友，我给你你们八折的价格，如何？”

　　果然有人好办事，上来就八折价格，方宁点点头，开始拿出自己所得到的天材地宝，方宁现在继续丹药，只要有丹药，方宁就可以快速提升境界，将此太虚元能达到第五层境界。

　　但是第四层凝元法相，上一次凝结需要无尽的元能，差一点吸干了方宁，所以多少丹药都不够用。

　　方宁将自己在鲲鹏洞府除了十八殿之外的所有收获，全部的拿了出来，又拿出自己在墟界的所有收获。

　　至此方宁身上，除了鲲鹏精血一百滴，还有两个不死祭坛，三个神秘典籍，再也没有什么好东西了。全部倾囊而出，这丹药对于方宁至关重要！

　　这些东西堆积起来，如同小山一样，不但刘掌柜傻了眼，就是沈海秋、宫小花也是难以相信！

　　方宁说道：“这些东西，请刘掌柜给我核算一下吧，然后都帮我换成玄精灵阳丹，如果有纯阳丹那就更好！”

　　刘掌柜点点头，找来四个鉴定大师开始计算。

　　“奇异兽皮一件，应该是凝元期妖兽的兽皮，价值二千玄精灵阳丹！”

　　沈海秋一个眼神过去，那话语立刻改变，“稀少奇异兽皮一件，应该是凝元期中阶妖兽的兽皮，价值三千玄精灵阳丹！”

　　这就是有人好办事，反正购买这些东西，也是丹宗的门派经费，借此交下一个人情，你好我好大家好！

　　方宁心领神会，完事之后，他自然要表示一下，不可能好处都你自己拿，怎么也得回馈一下。

　　最后所有的东西清点完毕，刘掌柜说道：

　　“所有东西价值玄精灵阳丹二千三百二十六万四千八百三十七颗！”

　　方宁其实自己估过价，自己的这些东西，也就是一千五百万左右，一下子对方多算了八百万，这人情不薄！

　　方宁说道：“不算零头了，二千万就行！”

　　方宁不算，但是刘掌柜会算的，那三百万就是方宁给予刘掌柜的好处费，其实方才多加的不止三百万，至少多算了八百万，刘掌柜笑笑，心领神会！

　　刘掌柜说道：“你要兑换玄精纯阳丹，有沈师妹做保，按照八折计算，好，我给你兑换二千五百颗玄精纯阳丹！”

　　方宁抱拳说道：“那就麻烦刘师兄了！”

　　宫小花在一旁忍不住说道：“靠了，方兄，你也太厉害了，我有个十颗八颗玄精纯阳丹，就已经好牛逼了，你一下子二千五百颗，真是羡慕啊！”

　　方宁一笑说道：“多谢宫兄帮忙，送你二百颗。”

　　然后他看向沈海秋说道：“也多些沈师妹，也送你二百颗！”

　　看起来方宁送人丹药，一下子就四百颗，还剩下二千一百颗，看过去好像自己没有赚到多少便宜。

　　但是如果方宁自己来卖，绝对被对方一顿挑刺克扣，而且人家不会给你兑换玄精纯阳丹，就是能给你兑换，也要多收你一些费用，这些东西也就是能换一千三百颗玄精纯阳丹，现在他们两个四百玄精纯阳丹，自己还赚八百颗，方宁占了大便宜！

　　更关键的是，如果他们收了方宁的玄精纯阳丹，那么方宁就算答谢过对方，还了对方人情，相当于二百万的玄精灵阳丹，这谢礼不薄了。

　　宫小花哈哈一笑说道：“我不要，我现在也不用丹药，方兄，我看你继续丹药，你自己留着用吧！”

　　沈海秋也是笑笑，说道：“我是丹宗弟子！谢谢方师兄，不用了！”

　　他们两人都没有要，但是方宁至此欠下沈海秋一个人情！

　　就在这时，刘掌柜的出来，他看着方宁，低声说道：

　　“方老弟，我看你是急需补充元气的丹药！

　　我这里有批九窍紫金海潮丹，我看更加的适合你！”

　　方宁顿时眼睛一亮，九窍紫金海潮丹当初张长老曾经讲过，此乃地丹的代表之一，吃下一颗，凝元强者可以补充大量灵力，而且还可以增加十年阳寿！

　　这药，凝元强者可以最多可以吃下五十颗，增加五百年阳寿！

　　刘掌柜说完，拿出五十颗灵丹，这丹药龙眼大小，色泽为紫金色，颗颗饱满，圆润，清香袭人。其中好像有着无数大海波浪在里面汹涌海啸，上面散发着强大的法力。

　　这九窍紫金海潮丹的售价，一颗至少要二十万玄精灵阳丹，虽然药效只是相当于十万颗玄精灵阳丹的药力，但是这种丹药其中蕴含大海的滋补之力，而且还能够增加人十年寿命，太难得了！

　　你有钱买不到，需要有缘遇到！这是地阶神丹，只有凝元强者才能服用，不是那普通的延寿丹之类可以媲美的，所以一颗价值二十万玄精灵阳丹，也就是二十颗玄精纯阳丹！

　　刘掌柜说道：“这是前一段风师兄炼制出来的门派任务，我有权利贩卖，一颗顶十颗玄精纯阳丹，怎么样？方师弟，你是否愿意？”


第四百二十五章 天丹诀战！我为护法！

　　这能不愿意吗？方宁立刻说道：“我愿意！”

　　刘掌柜点点头，送上丹药，二千颗玄精纯阳丹，五十颗九窍紫金海潮丹，方宁立刻收起！

　　刘掌柜这么的大方只有一个原因，他不是卖人情给方宁，卖的是沈海秋的人情。

　　方宁心中知道，感觉就感谢沈海秋，所以对刘掌柜只是说声谢谢！

　　这些丹药到手，方宁心中高兴，有此丹药，他完全可以一口气将太虚元能冲击到第五层境界，到时候就可以寻找第三元能了。

　　交易结束，双方又寒暄几句，方宁等人就要离开，突然有人快步的冲进这里，那门口的侍女根本挡不住！

　　一共是三人，快步冲进来的是一个鲁莽少年，进来后就喊道：

　　“老刘，老刘，老刘，风老三炼制的九窍紫金海潮丹，是不是在你这里，赶紧给我拿出来，我都买了！”

　　话语狂妄无比，岁数足可以做他爷爷的刘掌柜，被他狂妄的一句句老刘老刘的喊着，一点也没有尊重之心。

　　看到这人，沈海秋一皱眉，说道：“此人叫做冯梦虎，是冯师兄的弟弟！”

　　看到这一幕，方宁顿时有点明白了，有道是一山难容二虎，冯梦龙和沈海秋的关系并不妥协！

　　刘掌柜一愣，说道：“对不起，那九窍紫金海潮丹已经卖出去了！”

　　冯梦虎大声的喊道：“卖出去了？那可是地阶神丹，不许轻易买卖的，我大哥不买，你敢卖给谁？”

　　一边说着，他一边去抓住刘掌柜的脖领子，就要把他拉起来！

　　这丹药方宁买了，刘掌柜给予多种好处，方宁最看不过因为他的关系，别人收欺负，他一伸手抓住冯梦虎的手，说道：“放手！”

　　冯梦虎大叫道：“还有人敢叫我放手，你知道我是谁吗？你不想活了，你啊啊啊啊啊……疼，疼，疼，放手！”

　　方宁轻轻一捏，顿时冯梦虎发出惨叫声，就在这时，随着冯梦虎进来两个人，一个为首二人年龄在四十岁以上，身穿白袍，白袍边缘镶着金边，袖口有雪花云纹。

　　在他身后是一个少年，个子比前面两人都要矮上一头，目光异常凌厉霸道，仿佛一记记沉重的刀光劈出，他相貌普通，一袭白衣，丢到人群里包管找不到，不过当看到那双眼睛时，会觉得他一点不普通，纯粹如水晶的眸子给人一种摄人心魄的力量。

　　看到这两人进来，方宁松手，冯梦虎捂着手腕子，跑向那两个人，过去说些什么！

　　看到这两个人，宫小花眼睛一立，低声说道：

　　“那个岁数大的就是冯梦龙，今年五十九岁，幸运啊，再多一岁，就没有资格参加天才选拔战了！那个年轻的家伙，我认识，青冥蜂！”方宁一愣，说道：“青冥蜂？卓越天才榜第一百二十七名？沙盗一窝蜂第十一蜂，七岁领悟剑意，剑意共鸣，八阶神剑青冥天歌剑在沙哈拉大漠中飞出，自动认主的那个家伙？”

　　宫小花点点头，说道：“就是他，五年前，我们交过手，我一招险胜，想不到他和冯梦龙勾搭上了！”

　　那冯梦龙进入此地，一眼就看到了沈海秋，这时冯梦虎气势汹汹的跑过来，喊道：

　　“哥，哥，有人打我，你替我出气！老刘说那九窍紫金海潮丹，卖给别人了……”

　　他还要说什么，冯梦龙一伸手，顿时冯梦虎一句话也不敢说了，冯梦龙向着沈海秋就是一礼，说道：

　　“师妹你好！师兄有礼了！”

　　方才方宁教训冯梦虎，他就当没有看到！

　　沈海秋回礼，说道：“冯师兄好！”

　　冯梦龙说道：“师妹，风师叔炼制出来的九窍紫金海潮丹，被你买走了吧？”

　　沈海秋笑着回答道：“是的，被我朋友买走了！”

　　冯梦龙说道：“不知道师妹可否忍痛割爱，将此丹药卖给师兄，我愿意出两倍的价钱，我也是为了朋友！”

　　沈海秋摇头说道：“对不起，这丹药我们很需要，无法转让！”

　　突然青冥蜂开口说道：“真的不行！”

　　他说的每一个字，沙哑无比，如同野兽呼啸，如同刀剑摩擦，一种杀气，迎面发出！

　　他在震慑沈海秋，沈海秋顿时脸色一变，这时宫小花上前一步，挡在了沈海秋的面前，看着青冥蜂，说道：

　　“不行，就是不行！怎么地？青冥蜂，你还认识我吗？”

　　青冥蜂看向宫小花，那沙哑声音有一次的说道：“是，是你，宫小花！”

　　宫小花点点头，说道：“正是在下！”

　　青冥蜂说道：“五年前，我败你一招，现在我已经剑心大成，我要战你，胜，得到九窍紫金海潮丹！”

　　宫小花就要答应，方宁走过一步，来到宫小花身前，说道：“这九窍紫金海潮丹在我手中！

　　要赌和我赌！

　　不过，你赢了得到九窍紫金海潮丹，我赢了得到什么？”

　　方宁凝结本我法相之后，那般若涅槃提升到八阶飞剑，融入法相之中，方宁那时就很好奇，这个可以御使八阶飞剑的青冥蜂，他是怎么御使八阶飞剑的，以他的修为，不要说战斗，就是驱动一下八阶飞剑，就会把他吸成人干，所以方宁对此人一直很好奇！

　　现在青冥蜂出现在方宁面前，也是练剑之人，方宁顿时升起战斗之心！

　　青冥蜂微微一笑，说道：“你赢了，我的都是你的，你输了，你死了，你的都是我的！”

　　方宁说道：“说话算数？”

　　丹药够了，方宁可以凝结太虚元能的本我法相，这个法相不用凝结，方宁都是知道是什么，一生炼剑，唯剑而已！

　　如果真的还是飞剑法相，那就还能融合飞剑，可是方宁现在只有一把四阶飞剑恒古日月，那寂灭杀生可是融合的八阶飞剑，这个法相难道就融合四阶飞剑？方宁不甘心！

　　今天这青冥蜂出现在方宁面前，他可是拥有八阶神剑青冥天歌剑，方宁顿时眼睛一亮，修剑者一心问战，不可退，杀了他，夺取他的八阶神剑青冥天歌剑，融合自己的太虚法相！

　　方宁看着青冥蜂，青冥蜂看着方宁，两人目光相对，渐渐的双方战意升起，他们两人都是修剑之人，方宁修炼的是剑意，青冥蜂修炼的是剑心，今天相遇，两剑相逢，都想一战！

　　还未怎么地，他们两个先磕上了！

　　冯梦龙突然闷哼一声，说道：“两位，先不要着急一战可以吗？

　　师妹，你可敢让做你的天丹决的炼丹护法？”

　　沈海秋一皱眉，看向宫小花，宫小花点点头，沈海秋回答道：“我敢，方师兄，请问你能否做我天丹决的炼丹护法？”

　　方宁一愣，天丹决的炼丹护法什么意思？

　　这时一旁的刘掌柜解释道：

　　“方老弟，马上万年一次的天才选择战要开始了，我们丹宗老祖宗藏龙祖师，为了我们丹宗弟子，在这一次的天才选拔战可以有上佳表现，特意耗费三甲子一百八十年之力，炼制了一颗转魂金神丹！

　　据说此神丹以老祖宗的一个虚空大陆为源，炼制而成。这颗神丹只要炼化，就可以一路境界飙升，实力提升到凝元期第九层神元换天，诞生千道元能，进入大圆满状态。

　　而且可以轻松度过本源雷劫，同时全身元能无尽，掌握普通凝元强者的数十倍元能，可以说只要得到这颗神丹，就可以在天才选拔战上一战扬名！

　　但是我们丹宗有两个候选人，一个是冯师弟，一个是沈师妹，可是神丹只有一颗！

　　所以老祖宗这次定下规矩，让他们两人对决一下，天丹决，以炼丹决胜负！

　　其中就有一项，那就是炼丹护法，他们各自需要找到两个护法，保护他们炼丹。

　　要知道丹宗不是光靠丹药炼的好，就可以存在，要广交朋友，有了危难有人过来帮忙，不然孤家寡人，丹炼的再好，只是取死之祸！”

　　这时冯梦龙说道：

　　“青冥蜂兄，我请你到此就是为了这个，这样，你们两个就可以在我和沈师妹的大比上，一教高下，岂不快活！

　　青冥蜂兄，我将我的性命拜托给你了！方宁，你可敢迎战？”

　　方宁微笑一下，说道：“你要战，那就战！”

　　就这样众人约好，就此一战！

　　约定结束，冯梦龙冷笑一声，带着弟弟和青冥蜂离开，走出很远，冯梦虎说道：

　　“哥，那家伙好像很厉害！”

　　冯梦龙说道：“厉害能厉害到那去，我以秘法偷窥，他才不过十二道元能，就算有隐藏十倍元能，不过百道，我相信青冥蜂兄一定可以轻易的斩杀他！”

　　青冥蜂点点头，说道：“他是把剑，我想杀他！”

　　冯梦龙继续说道：“除此之外，我还请了越天才榜上排名第一百三十一位的狄荒，他足可以缠住宫小花，到时候还请青冥蜂兄，与他合力，灭杀宫小花，我就赢定了！”

　　在冯梦龙走后，方宁三人也离开这里，沈海秋悄悄向着宫小花传音道：

　　“花哥，我看他只有十二道元能，他行吗？”

　　宫小花也传音回答道：“原来你急着传音找我，就是为了这个事，放心吧，方宁我也看不透，不过我知道，燕雪君看中的男人，必定有过人之处，所以相信他好了！”


第四百二十六章 万幻归虚！第三元能！

　　在沈海秋的带领下，方宁三人来到丹宗驻地之内，让入一处客房中！

　　这客房并不那么的富丽堂皇，但是却古朴大气，造型精美，反而带着一丝古色古香，家具纤尘不染，很是干净，一种大气，由小见大，这就是底蕴，丹宗数万年积累的底蕴！

　　天丹决的战斗，丹宗定在二月十二日，距离那一天还有八天，正好方宁可以借此时间，巩固一下自己的修为。

　　来到客房，方宁看了一眼宫小花和沈海秋两人，这两人一副郎情妾意的模样，方宁立刻推说自己要修炼，将他们赶了出去，让他们这对狗男女去二人约会吧！

　　方宁在客房之中，默默静坐，在沈海秋离开之前，方宁求她为自己寻找天罗船队的消息，丹宗消息灵通，势力很大，应该很容易找到船队，总不能自己老哥一个人，晃晃悠悠的跑去吴昊帝国求亲吧。

　　不知道为什么，燕雪君已经好久没有通过玉牌留言了，一定是她那里出现了什么意外，方宁越是靠近燕雪君，越是焦急万分！

　　但是这焦急都被他藏在心中，越是此时，越不能乱，东皇太一的强大，方宁亲身体验，方宁细细回想，自己不是他的对手。

　　不要说他，如果自己没有这次鲲鹏洞府试炼，自己或许可以战胜极乐乐，但是绝对不是宫小花、青冥蜂的对手！

　　不是自己不强，是对手太强，这些人都是天子骄子，都掌握无尽的权势财富，是那靠着一个人苦苦奋斗的方宁，无比比较的！

　　在鲲鹏洞府试炼之前，方宁也就是卓越榜二百四五十名左右的实力，经过鲲鹏洞府的试炼，经过凝结本我法相，方宁现在有把握可以打败宫小花，可以打败青冥蜂！

　　但是他们也就不过是卓越榜一百名左右的成绩，再往前方宁细细算计，怕是自己还是不敌，至于那英雄榜的强者那就更不要说了。

　　方宁看着风轻云淡，但是心中着急，不知不觉，自己和燕雪君已经有了这么大的差距，她不过才拥有一部五十五圣典，自己可是拥有两部，还有绝世剑意，为什么啊！为什么会差这么多！

　　其实之所以如此，就是因为方宁拥有两部五十五圣典，拥有绝世剑意，他发下大誓，自己要拥有最强之体，掌控最强之剑，所以才会如此！

　　方宁现在是在不断的打基础，走一步，踏实一步，如高楼地基，步步为营，无比坚固！

　　燕雪君则是掌握惑星神剑奥义，一飞冲天，拔地而起，现在比方宁高出无数，但是根基，没有方宁的牢固！

　　现在燕雪君先行一步，但是方宁会慢慢的追上，路遥知马力！

　　方宁长出一口气，这次他参加天丹决，最关键的一个目的，他要夺取青冥蜂的八阶飞剑，再练成一个本我法相，拥有两大本我法相，实力翻倍，到时就可以和东皇太一一战，迎娶燕雪君！

　　方宁长出一口气，默默静心！

　　他开始拿出玄精纯阳丹，开始吞噬，提升修为！

　　一颗玄精纯阳丹吞下，顿时无尽的元能暴涨，从十二道元能，渐渐的开始分离，变成了十三道，十四道！

　　至此药力消散，这可是相当于一万颗玄精灵阳丹，但是就只凝结出二道元能，方宁的元能和其他凝元强者的元能完全不同，他的一道元能，相当于普通凝元强者的九十九倍！

　　方宁长出一口气，继续！

　　又是一颗玄精纯阳丹，第十五道，第十六道！

　　就这样一颗颗的吞噬，方宁的元能开始一道道的增加，可是不知道为什么，到了六十道，这药性就开始减弱。

　　开始方宁还以为抗药性，但是发现，不是丹药带来的元气减少，而是自己后期诞生的元能需要大量的元气。

　　到后来，需要一颗丹药提升一道，再往后，三颗丹药提升一道，再后来十颗丹药提升一个！

　　不管了，方宁开始吞丹修炼的过程，时间如流水，三天之后，方宁的太虚元能，达到四百二十道，至此不再增加一道，到了极限，因为那灭绝元能，就是如此多！

　　方宁重新回到了凝元期第三境界巅峰，再进一步，就可以凝结本我法相！但是丹药已经吃了一千一百颗，还剩下九百颗玄精纯阳丹。

　　方宁想了想，要不要凝结太虚元能的本我法相，最后他决定先祭炼出来再说，马上就要大战，多一分实力，多一分成功！

　　方宁开始第二次祭炼凝元法相！有着上一次的经验，这一次很是容易！

　　心念一动，方宁就感觉到自己的精气神，本命元能，神威之力，自己的一切力量，全部向着头顶汇集而去！

　　方宁开始炼化丹药，这一次他直接炼化九窍紫金海潮丹，此药药性十足，对于方宁绝对益处无穷，每炼化一颗增加十年阳寿，可以说价值连城！

　　方宁开始炼化灵药，五十颗九窍紫金海潮丹一个个的炼化，但是这些元气还是不足，还是不能凝结本我法相。

　　方宁摇摇头，拿出自己剩下的九百颗玄精纯阳丹，继续开始炼化！它们都化作了都被精纯的元气，都灌注到了法相之上。

　　当这些丹药全部炼没，终于一声轰鸣！在方宁头顶，绽放出亿万刺目的光芒，毫光四射，里面那条虚影，似乎要从虚无之中走出来。

　　方宁不由的怀疑到，是不是故意的，这丹药不光，法相不出？

　　这一点方宁还真是猜对了，凝元法相相当于方宁的第二生命，这是一种生命本能，法相出现，都会自然的让自己拥有最强实力！

　　渐渐的虚影化实，方宁的第二本我法相出现！赫然也是一把剑！

　　这剑长约一尺三寸，剑身宽约两指，隐隐间呈半透明状，无尽的金色波动在剑身中不停的荡漾而出，好像天空烈阳。

　　瞬间此剑一变，化作一团清水，暗淡无光，隐约中剑身上好像出现一轮弯月，那弯月发出清幽光芒！

　　方宁刚要仔细观看，这剑又是一变，还是那么大，但是剑身好像化作一团雷光，如天雷行空，在那雷光之外，闪耀跳动着无数泪光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　这还未结束，这法相又是一变，化作一团寒冰，像由成万千片晶莹的细碎冰块组成，美丽而又干净，那冰雪剑体，徐徐转动。水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　然后又是一变，化作一只绿叶，绿叶如盘，碧色澄澈通透，如同一片飞舞的柳叶，轻盈而飘逸。带着不尽的勃勃生机。

　　就这样变来变起，日月星辰，天雷地火，足足变化九十九变，最后一变，这一剑化作一把暗淡无光的普通长剑，那光芒好像虚幻一样，有一种可怕的感觉，宇宙万物，进入其中，一切归虚！

　　方宁伸手触摸此剑，在剑身之上，有古篆雕刻四字：万幻归虚！

　　那怕你具有千变万化的神通，那怕你拥有终极盖世的神功，一切都是虚幻，在此剑前，难逃最后宿命，归虚化无，彻底消散！

　　在此剑前，一切强大的敌人都如虚幻泡影，一剑斩下，全部灭杀！

　　方宁越看越是喜欢，自己有得一无敌法相，突然他感觉到一个奇异的神念：

　　“不强，不强，不够强！”

　　这是方宁本我法相万幻归虚，传来的神念，它在向方宁呼喊！

　　“不强，不强，我还不够强！我要更强，更强！”

　　方宁轻声说道：“等一等，等一等，我会让你最强的！”

　　那个声音，在方宁说完之后，“不强，不强，不够强！要更强，更强！”的声音渐渐小了下来，但是还是在不断的响起！在方宁脑海中不断响起！

　　至此方宁的第二元能太虚元能也进入到第四境界！

　　方宁长出一口气，只要参加天丹决，夺取青冥蜂的八阶飞剑，自己的第二法相，就算大成！

　　可是自己的第三元能到那里去找呢？

　　方宁开始有点犯愁，炼成第二凝元法相的喜悦渐渐消散，如何才能搞到第三元能呢？

　　突然方宁想起自己在鲲鹏洞府的收获，还没有清点，其实也没有什么了，就剩下一百滴鲲鹏精血，还有三大圣典，两大不死祭坛，其他的都换成了丹药！

　　“对了，圣典，我还有圣典呢，好好看看，也许里面会有我想要的东西！”

　　方宁拿出三大圣典开始观看，这圣典不知道何物炼成，似金非金，无比坚固，百万年的岁月，对它毫无影响。

　　方宁翻开阴字圣典，一点点的观看，看了一会，脑袋渐大，根本理解不了，非掌握此圣典传承者，根本无法看明白圣典中记录神奥！

　　方宁又开始翻开其他两大圣典，但是还是毫无收获，这圣典对于他就是废的。

　　方宁心中郁闷，手中把玩着这圣典，突然，方宁的六大元能中的一道，就是一颤！

　　那道元能就是真一，不知道为什么，它会发出颤抖，方宁立刻眼睛一亮，他开始寻找原因。

　　自己的第三道元能好像就在自己身边！


第四百二十七章 真一金曦！炼丹斗剑！

　　方宁开始仔细寻找，渐渐的他找到了原因，不由的苦笑一下！

　　这真一元能赫然是对这三大圣典发出感应，但是它所感应的不是圣典中记录的神功秘法，而是组成这圣典的材料，对此三大圣典的材料，方宁的真一元能，产生极大的感应！

　　这算不算是买椟还珠？这可是记载无数神功玄妙的戎羌人九大圣典啊！幽冥宗、虚冥门、鬼刹宗、圣尸门都是发源于圣典中，其中记录这无数强大可怕的密封，可是这真一元能就是对此构建圣典秘籍的材料，报以最大的吸引！

　　方宁不知道，这材料可是不同一般，此乃这一纪元宇宙诞生之时，混沌碎片，经历万万年不灭，后来被戎羌人得到，可惜此物，戎羌人经过无数研究，用此物记载功法，这功法将会永远保存，万世不灭！

　　所以戎羌人将此混沌碎片，化作九大圣典，似金非金，无比坚固，百万年的岁月，对它毫无影响。

　　而方宁的第三道元能，为真一，何为真一，永远精纯，永恒不变，即为真一！这混沌碎片最是符合这一点的材料，所以真一元能对此产生感应。

　　怎么办，怎么办，这可是强大的圣典啊，但是方宁一咬牙，圣典又如何，不能为自己所用，就是神典，也毫无用处，毫无价值！

　　只有化作自己的力量，才是真正的有用之物，才是有价值的！虽然这有种暴殄天物的感觉，但是方宁管不了那么多了。

　　方宁忍不住拿起一个圣典，用手一收，收入神我空间之中，慢慢的向着那真一元能送去，随着方宁的驱动，渐渐的二者接触，这圣典，缓缓变形，被真一元能吸收，那真一元能，渐渐的由虚化实，产生一丝丝真实存在的元能。

　　但是不够，这一本圣典，完全不够真一元能的彻底转化，方宁长叹一声，又送入一本圣典，继续转化！

　　随着这个圣典的融合，那元能渐渐的增加，但是还是不够，方宁一咬牙，第三本圣典也是送入，这本圣典炼化，终于那真一元能就是一变，化作一种奇异的元能，似金非金，似光非光，转化成功，方宁得到第三道本命元能！

　　这元能从此以后，不在叫做真一，它叫做金曦！

　　金，至精至纯，至刚至强，永恒如一，曦，阳光的第一缕，永远不变！

　　这种元能就是似金非金，似光非光，宇宙出生，混沌消散那一刻的一道金属光辉。

　　戎羌人炼制九大圣典，为了圣典的永恒存在，可以记录他们的秘法，提升改变一些混沌碎片的属性。

　　所以经此融合，那丝属性特别的显示出来，那就是金曦！方宁得到第三个本命元能金曦！

　　这道元能有一个特点，那就是坚固，永恒不变的坚固，甚至可以用凝固来形容，不过方宁，现在不敢轻易的扩散这道元能。

　　现在方宁的第二凝元法相万幻归虚还没有得到八阶飞剑，还不能封印。如果封印，这法相就再也不能融合飞剑了，方宁不想失去这个机会。

　　随着方宁的修炼，距离天丹诀越来越近，不过好消息传来，天罗帝国的船队找到了，他们发现方宁失踪之后，一直在寻找方宁，这边消息传去，他们就向着这里飞来。

　　这些天的修炼，时间一点点的过去，终于二月十二日的战斗时刻来临，方宁长出一口气，准备一战。

　　大战前一天晚上，宫小花皱眉来到方宁面前，说道：

　　“方兄，最新消息，我们一直以为他请的田川氏，他不过卓越榜排名第二百六十位，谁知道冯梦龙骗了我们，他请的是卓越天才榜上排名第一百三十一位的狄荒！

　　此人很强，此人最善于防守，我怕轻易不能拿下他，只能靠你自己和青冥蜂一战了。”

　　方宁微笑道：“没有关系，青冥蜂，我必击杀他！”

　　宫小花说道：“我知道你信心十足，你拥有鲲鹏精血，一滴可以算作一条命，只要不死就可以恢复！

　　但是这是天丹决，鲲鹏精血无法使用。”

　　宫小花开始解释：“所谓天丹决，就是丹宗的藏龙祖师，以大法力开辟一处神奇空间，这个空间分成两层。

　　在内层，你和我对战青冥蜂和狄荒，在此空间中战斗，除了我们不能使用任何自己的丹药补充元气，治疗伤势，其他一切都是正常的。

　　在外层空间，这里时间飞速，内层空间的一息，等于外面的千息，相当于千倍时间，我们战斗一刻钟，他们相当于过去了十天，我们战斗一个时辰，他们就相当于过去八十天。

　　冯梦龙和沈海秋在那里，利用那些漫长的时间，炼制丹药，为你我四人提供丹药支援。这样考验他们，观看我们的战斗，然后进入超时状态，为我们炼制出最需要的丹药。

　　他们必须在一定的时间内，可以炼制出支持自己一方胜利的丹药，我们受伤，他们为我们炼制治疗丹药，我们真元耗竭，他们为什么炼制补充真元的丹药，我们精力耗尽，他们为我们炼制补充精力的丹药。

　　这对于他们两个完全是一个考验，考验他们的眼力，考验他们的炼丹速度，考验他们的反应力，最后能给我们提供最大支持者，那一人将会获胜，成为丹宗唯一的参加天才选拔战之人，倾门中资源，全部支持这人。”

　　方宁听到了点点头，说道：“原来如此！

　　如果他们为我们炼制那些吃了后，实力飙升，然后就会爆体而亡的丹药，这可怎么办？”

　　宫小花哈哈一笑说道：“他们提供的丹药都会写明用处的，炼制出来在于他们，吃不吃在于你我。

　　如果他们有能力，让我们死心塌地，吃了实力飙升，然后爆体而亡的丹药，那也是他们的能力。”

　　方宁笑了笑，说道：“我有一种感觉，藏龙如此布置，怕是在提醒他们，做为丹宗弟子，自己的能力和使命。”

　　宫小花说道：“管他呢，我欠沈海秋人情，我喜欢她，我答应她了，所以我要全力帮她，就是死了，也要帮她！一诺千金！”

　　方宁说道：“我想要青冥蜂的八阶飞剑，他就是我成长的一个关卡，夺取他的飞剑，他就是我的垫脚石，我可以继续前进，我失败了，那就一切是虚！

　　战吧，一生练剑，该战斗了！”

　　方宁两人对视一笑，开始准备明天的战斗！

　　这天夜里，方宁找了一块磨刀石，开始磨剑！

　　以前每逢大事，每逢大战，他总是要磨剑，今天晚上，他又一次的磨剑！

　　他磨的其实不是剑，而是自己的心！随着那种恒古日月的一次次打磨，他的战意更浓，他的杀意更胜！

　　终于磨剑完毕，方宁开始手持恒古日月，使出自己的基本剑法，又好像他回到了当年克州，一剑剑，简单无比的剑法，但是让方宁心静神明！

　　那身上可怕的战意，可怕的杀意，全部消散，不，应该是全部内致，方宁恢复最佳战斗状态！

　　耳边不时传来万幻归虚的低鸣：

　　“不强，不强，我还不够强！我要更强，更强！”

　　方宁低声回答道：“明天一战，你会更强！

　　我的法相啊，寂灭杀生，万幻归虚，敢和我一起战斗，将这个一百二十七名青冥蜂，斩于剑下，夺取他的飞剑，这样距离我的燕雪君，更近一步！”这话问完，顿时方宁感觉到两个声音回答自己：“杀！”“灭！”

　　第二天旭日初升，金光遍洒。

　　旭日金光下，乾坤山脉，连绵无尽的山势中，诸峰身披金辉，肃穆巍峨光耀夺目。而诸峰背光之面，却光芒晦涩阴暗。光暗之间，把群山的傲然耸立天地之间的雄伟阳刚之气展示的淋漓尽致。

　　在这山脚之下，在这风起城中，无数的丹宗执事、长老、护法，向着大殿汇集，决定丹宗未来的日子来临！

　　不要以为这只是一个普通的考验，胜利者将获得整个门派的全力支持，在未来，他就将是门派的主人，未来丹宗的统治者，可以说这个考验，就是决定丹宗未来命运的考验！

　　方宁、宫小花，在沈海秋的引领下，缓步进入丹宗大殿，在此足足汇集了五百多人，在对面冯梦龙带着狄荒、青冥蜂，缓缓进入大殿，六人相对！

　　丹宗宗主白一指，对着虚空说道：

　　“有请老祖宗现身！”

　　随着他的话语，所有的丹宗弟子，一起高喊：“有请老祖宗现身！”

　　顿时在虚空中出现一个老人，此人正是天下七大丹道大宗师，丹宗的太上长老藏龙！这人黑发白须，对比分明，加上眼瞳如水般地湛蓝，脸色却如婴儿般地红润，看起来就觉得容貌充满了饱和的色彩，给人一种像是年纪很大，但同时又充满活力的对比感。

　　这家伙是真正的强者，圣域境界，就差一步，进入不朽，是方宁所见过的最强者！

　　他看着沈海秋和冯梦龙，缓缓说道：“你们，是否已经准备好了？”

　　两人异口同声的回答道：“准备就绪！”

　　藏龙点点头，一伸手，在大殿之中，出现一个光团，那光团分作内外两层，自成一界！

　　芥子纳世界，随手一下，诞生一个虚幻空间，可以改变世界中的时间空间，这就是强者的力量！

　　他低沉的声音说道：“那好，天丹决，正是开始！”


第四百二十八章 太虚万幻！神剑对决！

　　沈海秋对着方宁和宫小花，抱拳说道：

　　“海秋就拜托两位了！”

　　方宁一笑说道：“客气了！”

　　宫小花说道：“为了你，那怕就是死，我也愿意！”

　　他们三人缓缓走向那虚幻空间，瞬间，他们进入第一层虚幻空间，这里是一个巨大的炼丹空间，丹炉七座，可以进行火炼，水炼，风炼，心炼等等各种炼丹手法，进行炼丹！

　　在丹炉一旁，无数材料，准备完毕，可以供他们炼丹，在此空间的里面，一个巨大的水镜在此，踏入水镜就是内层空间！

　　这个空间，可以快速加速，外面正常一息，这里千息，速度提升千倍，真是沧海桑田！

　　不过现在只是正常空间，这种加速可以由沈海秋控制，她观看方宁两人的战斗，寻找敌人的弱点，然后在此空间，进行时间加速，为他们炼制适合他们的丹药，支持他们的战斗。

　　这就是整个天丹决的内容，借此全面的测试沈海秋和冯梦龙的观察力、决策力、行动力等等全方位的能力。

　　沈海秋留在这里，方宁和宫小花踏入水镜，眼前一闪，他们两人出现在一处宏伟空间中，这里是两处浮空平台，平台面积足足有千丈，两个平台相距万丈，他们两人一人身处一个平台。除此之外，这里没有日月星辰，没有风雨云雷，这片灰蒙蒙宛如梅雨时节的晦暗天空中，一派虚无。

　　在平台之外，空中到处飘浮着无数的陨石，这些陨石有大有小，大的百丈，小的只有数尺，但是可以让他们在此停留借力。

　　两人到此，突然都感觉到一股神念：

　　“两位，此间的战斗，可否像所有丹宗弟子公开？”

　　方宁立刻选择：“不公开！”

　　如果他选择公开，大殿之中，所有人都可以看到他们的战斗，但是方宁选择了不公开，他们只能看到沈海秋和冯梦龙的炼丹过程。

　　同时选择不公开的，除了方宁还是宫小花，对面两人也是如此，所以他们这里的战斗，外面无人可以看到。

　　方宁和宫小花各自都在一个平台之上，远远对方有一人到此，方宁眼前的正是青冥蜂！

　　一个普通无比的少年，个子不高，目光异常凌厉霸道，仿佛一记记沉重的刀光劈出，一袭白衣，纯粹如水晶的双眼，给人一种摄人心魄的力量。

　　方宁长出一口气，看着他，目光深远，那青冥蜂也看着方宁！

　　两人相距三十丈，停止脚步，彼此对视，谁也没有着急动手，只是彼此对视！

　　青冥蜂许久说道：“方宁，世人皆说你的称号为虚名，靠着女人上位，但是我不信，我可以感觉到你的剑意，你的剑心！

　　方宁，我要斩杀你，只有斩杀你，我才能在剑道之上，更进一步！”

　　方宁看着青冥蜂，说道：“我也如此，我也要斩杀你，我需要你的八阶飞剑！”

　　青冥蜂哈哈一笑，说道：“好，你要是能斩杀我，我的飞剑就送给你！”

　　方宁点点头，说道：“谢谢！”

　　他们两人彼此对视，不知不觉中，他们的杀气剑意，腾空而起，直冲云霄，那平台之上的虚空中，受他们的剑气影响，渐渐出现巨大幻象，云团翻滚。

　　两人对峙，在沈海秋的水镜中，他们两人的每一个表情、每一个眼神、衣服上的每一个皱褶，都纤毫毕现无有遗漏。

　　沈海秋立刻后退一步，启动时间加速，她所在的空间开始和外界时间不同，她来到一个巨大的丹炉面前，开始点火、布药、炼丹！

　　动作如电，炉火沸腾，也就是一个半时辰，在炉中炼制成功，三颗丹药，在方宁那里不过才过去十多息。

　　突然方宁眼前一闪，出现一颗丹药，上边标注：

　　“绝神丹，服下后三个时辰内，元能运转加速一倍，五感神识距离提升一倍！”

　　这就是丹药支持，在两者对峙之时，沈海秋为方宁快速的炼制了一颗提神丹药，方宁立刻吞噬，三个时辰，应该可以战斗结束了！

　　吃下去之后，方宁立刻感觉到，身体无比的轻松，五感神识快速扩张。

　　方宁刚刚吃下丹药，那边青冥蜂出手了，一伸手，剑诀一掐，一道三尺长的水色长虹直奔方宁而来！

　　这道剑光，在空中翻腾跳跃，当真是气势如虹，三十丈距离，瞬间就到，不过这只是普通剑光，并不是他所掌控的八阶飞剑。

　　方宁看着这道剑光斩来，一伸手，发出一道剑光，正是恒古日月，以太虚元能发出，现在那灭绝元能，方宁已经封印，无法启动，所以只是控制体内的太虚元能，和对方一战！

　　青冥蜂的剑光气势汹汹，方宁的剑光快速如电，两者御剑手法精妙，御剑速度又迅捷无匹，一时之间，两道剑光，在空中彼此克制，互相厮杀，不分上下！

　　方宁、青冥蜂两人全部纹丝不动，站在那里，御剑战斗，剑光闪烁，战斗的好不凶猛。

　　但是方宁和青冥蜂都知道，对方根本没有出手，现在只不过是试探，试探对方的剑法特点，试探对方的战斗性格。

　　方宁在战斗之间，就对青冥蜂此人做了一定的设想预计，他是敦煌古国中人，他是马贼一窝蜂中的强者，方宁大体对他的剑法有了一定的设想。

　　在十二天，混元剑楼，方宁与一窝蜂马贼交手无数次，对他们有所了解，那马贼一窝蜂皆是出身敦煌古国，这里一片黄沙，根本不是人活的地方，能活下来的人，全部凶狠奸诈！

　　马贼一窝蜂更是数万年来，屡次被剿灭，屡次重新复活，生命久远，方宁预测青冥蜂必有和自己剑蜂诀一样的剑法，舍身一击，如同黄蜂刺人，舍弃生命，发出凶猛一击，敌不死我就死的极端剑法！

　　可是预想的和交手完全不同，这青冥蜂的剑法圆融无碍，剑势如长江大河，波涛滚滚中有无数暗礁漩涡。大开大阖剑招中却不失诡异狠辣，深得剑法真髓。

　　他的特点就是稳、狠、压，和方宁预想的真是天差地别！

　　同样青冥蜂也是没有想到方宁的剑法，如此百变，一会快如猎豹，一会凶如巨熊，一会自由散漫，一会缠杀不泄，完全出乎了他的预料之外！

　　这剑法，无论在角度、时机、精准度方面，都拿捏的恰到好处，这剑法，是青冥蜂从来没有想象到的剑法！

　　在这斗剑的过程中，丹药又出现了两次，一颗是补充元气的，一颗是滋润身体的，补充的都是恰到好处！

　　沈海秋传递第三次炼制的丹药，看着场中的战斗，长出一口气，她对宫小花，十分的放心，但是她对方宁，十分的担心，方宁在卓越榜上排名快到了三百，没听说过他有什么厉害的战绩，要不是她对宫小花的信任，她绝对不会请方宁为她战斗！

　　看着方宁和青冥蜂的战斗，平稳无比，沈海秋长出了一口气，开始研究下一步炼制什么丹药。

　　就在她还没有想出下一步炼制什么丹药的时候，突然，瞬间，战局发生剧烈的变化！

　　本来两人相对三十丈，御剑战斗，那两道剑光，在空中对撞，剑气剑芒纵横，就在这一瞬间，青冥蜂动了，他的剑光，极速刺出上百道剑气，精准的刺在方宁的飞剑之上。

　　青冥蜂的剑气，宛若无数晶莹无暇的水晶之花，即生即灭，有种令人心酸的凄美，全力的爆发，压制方宁的飞剑！

　　于此同时，他趁着方宁飞剑被压制，整个人化作一道光影，向着方宁扑去！

　　人随剑动，剑随人形，站在那里，一动一不动的御剑，那是最原始最无能的御剑之法！

　　青冥蜂整个人化作一道流光，扑向方宁，一扑过去，在他落地之处，一下子轰出一个足足一丈深的巨坑，如果方宁站在那里不动，这一扑下去，就是粉身碎骨！

　　但是当他扑过来的时候，方宁也动了，身体也是随风而起，迅速的后退，于此同时，恒古日月之上爆发一道强大的剑意，灭绝剑意！

　　在此剑意之下，纯净的剑光奔腾不息，化作一道道琉璃剑气，将青冥蜂如同大海海潮一样的剑气，完全粉碎！

　　两种绝强力量的碰撞，力量碰撞后爆发的声色与冲击波，蒙蔽了人的五感。

　　一瞬间，青冥峰消失了，他御剑而起，人剑合一，整个人化作了剑光，向着方宁刺来，人剑合一之后，他的飞剑，威力立刻暴增，是方才一动不动的威力十倍！

　　方宁的灭绝剑意，立刻被压制，但是方宁一掐剑诀，也是御剑而起，人剑合一，威力也是暴增，一下子战斗升级！

　　方才一动不动的战斗，比起现在就像是两个七八岁的孩童，挥舞木杆进行战斗，现在这一刻，才是真刀真枪，你死我活的战斗！

　　两个人化作两道光芒，在这平台之上，快速闪电一样的移动战斗，瞬间，他们冲到了平台之外，在那虚无的无数陨石之上，你来我往。

　　转眼，方宁后退，再一转眼，青冥蜂狂逃，两道剑光，在这空间中，开始血战！

　　一瞬间，方宁出剑，数百道琉璃剑气宛如水银泻地，无孔不入。一瞬间，青冥蜂出剑，大海海啸，轰鸣席卷一切！

　　突然两者一滞，互相分开，相距百丈，现出身形，彼此对视！

　　青冥蜂微笑道：“方宁，你这是什么剑法？”

　　方宁回答道：“神剑永恒灭绝剑意！”

　　青冥蜂说道：“方宁我赢了，你这剑意和元能，完全不符！你不该将二者如此相融，这剑意剑法，无法将你的元能威力发挥到极限，所以我赢了！”

　　方宁摇摇头，说道：“不一定！你也一样，你出身敦煌古国一窝蜂，一辈子在大漠中生活，为什么你的剑意如同大海？”

　　青冥蜂说道：“我本是东海国人，被奸佞所害，被卖到了敦煌古国做奴隶，那时我还小，但是我记得我的家是在大海边，我时刻梦想的都是回家，为此我付出了一切，我成功了，我回到了回到大海边的家园！

　　所以我的元能，我的剑法，我的剑心，皆是大海，现在就让你看看我的浩淼碧海剑！”

　　说完，青冥蜂出剑，这一剑发出，赫然方宁有了一种感觉，自己身处大海之中！

　　这不是剑意，这是一种心念，这不是幻觉，这是一种信念，以心御剑，以念换天！

　　青冥蜂的剑光，宛如浩淼碧海，万里波涛滚荡无休，滔天白浪一浪高过一浪，层叠的汹涌的海浪挟着似能摧毁一切的力量，呼啸澎湃着冲天而起。

　　有如实质的剑气，布下无尽的剑海，把方宁层层裹在其中。在无坚不摧的如潮剑气攻击下，层层叠叠的剑光如一层层的玻璃般纷纷砰然炸裂。

　　更可怕的是，在这宛如平静海面下潜藏的汹涌怒流，一道道无形的杀机，汹涌而来，要将方宁彻底的斩杀这里，方宁发出的灭绝剑意，无论你如何灭绝，大海无尽，毫无影响，转瞬被吞噬无踪。

　　沈海秋傻傻的看着，鸦雀无声，想不到这青冥蜂这么厉害，以前沈海秋就以为青冥蜂拥有八阶飞剑青冥天歌剑，全靠这飞剑之威，现在才发现，这家伙赫然剑法如此犀利，如此强大！

　　方宁之所以灭绝剑意，完全被克制，是因为催动灭绝剑意的乃是太虚元能，两者属性不同，所以这剑意威力暴减！

　　现在方宁被困在这大海之中，但是他并不沮丧，他看着这无尽大海，扬声说道：

　　“杯酒红颜踏歌，剑心苍穹冲冠，斩断红尘杂念，我欲直上九天。”

　　方宁剑光一变，在他剑上，那灭绝剑意彻底消失，一瞬间，他的飞剑之上，爆发奇异剑光，这光芒如同烈焰一样的爆炸，轰鸣巨响，以火克海，将这剑海，激起了阵阵波纹，立刻这剑气大海，开始不稳！

　　但是这火焰剑意瞬间就是一变，化作寒冰晶莹剔透，冻结万物，然后又是一变，化作凶悍狂野的狂风剑意，风卷残云，再又是一变，好像化作一团大日，如日中天，然后又是一变，化作幽暗之月，散发奇异幽能！

　　又是一变，化作无尽雷芒，轰杀四方，又是一变如同浩瀚大地，巍峨不动！

　　青冥蜂立刻有一种感觉，自己的浩淼碧海还是失去控制，方宁这剑意最可怕的不是那诸多变化，而是这些变化之间，产生的奇异威能，就像那爆燃的烈火和冻结万物的寒冰，并不可怕，可怕的是那烈火和寒冰之间，快速的转化，那种让人无法承受的变化威能！

　　青冥蜂的浩淼碧海剑最强在于浩瀚和深远，可是在这种转化中，渐渐的他的剑法不稳！

　　他忍不住问道：“这是什么剑法！”

　　方宁回答道：“太虚！太虚剑意！”

　　青冥蜂说道：“太虚？东皇太一的太虚不是这个模样啊？”

　　方宁回答道：“那是他的太虚，我的太虚是万幻，万幻归虚！

　　一切强敌在我面前不过虚幻！”

　　一瞬间，方宁剑意的变换足足积累了九十九变，瞬间第一百变诞生，这一变才是真正的太虚剑意！

　　这一变，既不是那日月星辰，也不是天雷地火，而是一变空虚，静寂无声，一切虚无，这就是太虚！

　　在此虚无之中，那青冥蜂的浩淼碧海，发出一声声的轰鸣开始粉碎，他的浩海剑心立刻被破，他的最强剑法，被方宁粉碎！

　　但是青冥蜂并没有做出任何的回应，他只是看着方宁，一动不动，等待方宁的太虚剑意靠近他的身边，突然间，在他身后出现一个巨大的法相！

　　这是一个人，看不清他的模样，但是此人傲然在此，高冠负剑，双眼之中散发无穷无尽的青冥之光。全身上下的法袍上。也排列着一条条龙蛇一般的雷光。每九道雷光。结成一个方形的雷印。就好像是国宝玉玺一般。

　　这是青冥蜂的本我法相，他御使自己的本我法相！

　　这法相出现，方宁立刻有种感觉，眼前的青冥蜂一变，就像是死人，一动不动，他不再是青冥蜂，而是另外一个人！

　　什么法相，这赫然是剑灵夺舍，难怪他能御使八阶飞剑，原来如此！

　　这法相看着方宁，口中吟唱着：

　　“览兮忽兮，聊兮栗兮，混油油兮，忽兮慌兮，俶兮傥兮，浩慷灌兮，慌旷旷兮。秉意乎南山，通望乎东海。虹洞兮苍天。极虑乎崖鼎。”

　　随着他的高亢歌声，在他身上升起一道可怕的剑意，一只飞剑缓缓升起，正是八阶飞剑青冥天歌剑！

　　这飞剑出现，方宁就觉着全身麻木，不要说战斗，自己的身体一动都不能动，完全被此飞剑压制！

　　那如同死人一样的青冥蜂，木呆呆的说道：

　　“请前辈发威！”

　　那剑光就向着方宁斩来！瞬息千丈，长剑所至，挡者披靡，这一斩就是形神俱灭。剑光所动，好像有歌声相随，似乐府歌者，如落魄舞者。动静之间，自成韵律，行踪不可测度。

　　就在这一瞬间，方宁头上，也出现一道法相，一声清鸣，八阶飞剑寂灭杀生出现！

　　双剑相对，仿佛天地间因为他们的出现，开始颤抖，那平台之外的无数陨石，开始一颗颗的崩溃，然后整个平台，甚至整个天空，都开始出现裂纹！


第四百二十九章 忽悠大法！得八阶剑！

　　双剑相对，无尽威压对抗，如同死人一样的青冥蜂，瞠目结舌道：

　　“你，你，你也有八阶飞剑？”

　　方宁没有说话，那寂灭杀生爆发强烈震荡，空气中荡起了阵阵肉眼可见的波纹，先兆已经是声势赫然，震慑全场。

　　对方的青冥天歌剑，也是发出发出无尽的威压，与寂灭杀生死死相抗！

　　两只八阶飞剑，都由他们的本我法相控制，它们开始战斗，夭矫如龙，激斩如电，其变如鬼，其化如神，纵横之间，绵密无漏，引得天地风雷变。

　　在大地之上，一道道涟漪攸然荡起，涟漪无声无息，可那肉眼可见的涟漪所过处，万物成灰。这世界的一切，在此涟漪波及之下，都缓缓崩溃后，化作寸寸飞灰。

　　寂灭杀生全面压制青冥天歌，那杀光剑光一点点的逼近青冥蜂，但是二者全是八阶飞剑，压制不能于胜利，青冥天歌苦苦坚持，一时半会，不会有结果！

　　方宁眼前出现丹药，龙虎凝元丹，他立刻吞下，补充元能，这八阶飞剑需要的元能真是太多了，飞剑每存在一息，就在方宁身上吸收无尽的元能。

　　不只是方宁在吞吃丹药，对面的青冥蜂，吞吃的丹药更多，这时立刻看出冯梦龙和沈海秋的差别，在某种程度上，沈海秋还是稚嫩了一些，在丹药的补给和质量上，比起冯梦龙差了一筹。

　　这样不行，方宁猛的一动，瞬间一闪，跨越空间的距离，他冲了过去！

　　八阶飞剑相抗，僵持在那里，那就自己上吧，对方青冥蜂就像是死人一样，自己正好利用这个机会，将他击杀，这样对方八阶飞剑，失去根本，无根之木，无源之水，立刻崩溃。

　　方宁冲了过来，一伸手，左手一道琉璃光芒，灭绝万物，右手一道万幻光芒，万物归虚，向着青冥蜂斩来。

　　但是出乎方宁的意料，现在的青冥蜂就像是死人，可是现在的他却比以前，厉害了足足十多倍。

　　青冥蜂举手抬足，一踏足，身体如同僵尸一跳，就避开了方宁的灭绝剑意，一伸手，浩海剑光一闪，就挡住方宁的太虚剑意。

　　这时的青冥蜂完全是那八阶飞剑青冥天歌剑的剑灵，控制他的身体，在此剑灵的控制之下，青冥蜂比起以前虽然动作僵硬，如同僵尸，但是却要强大十多倍，方宁的速攻立刻被他躲避！

　　但是方宁丝毫不急，他看着青冥蜂，冷冷一笑，轻声说道：

　　“请宝贝现身！”

　　在他这句话说出来之后，一声轰鸣，方宁头上又出现一把飞剑！

　　这把飞剑，似虚似实，暗淡无光，但是有一种可怕的感觉，宇宙万物，进入其中，一切归虚！

　　正是方宁的第二法相，万幻归虚！

　　这法相一出，青冥蜂和他头上的凝元法相，与此同时的说道：

　　“第二法相？！”

　　他们一瞬间，全部都傻了，方宁竟然拥有第二法相！

　　看到这方宁出现第二法相，青冥蜂头上的凝元法相，就是一动，方宁立刻有了一个感觉，对方要逃！

　　这八阶飞剑青冥天歌剑，就要舍弃青冥蜂，背弃主人，自己逃走！

　　这种感觉很玄妙，那青冥蜂惨叫一声，撕心裂肺的喊道：“不要走！”

　　就在这时，法相一出，瞬间一闪，一剑下去，那青冥蜂就觉着身体一轻，他再也没有了感觉，在方宁的剑下，青冥蜂化作万千碎片，迸溅四方，死亡！

　　一剑发出，斩杀青冥蜂，八阶飞剑青冥天歌剑失去主人，它立刻就要遁光而走，突破这个虚幻空间，在茫茫大地，寻找它的第二个主人。

　　但是方宁岂能让他离开，那寂灭杀生，发出道道光芒，将这青冥天歌剑，团团困住，不让它逃走，若是它逃走，自己一切岂不是白费！

　　寂灭杀生发出剑光，将青冥天歌剑牢牢困住，但是每一息都要消耗方宁大量的元能，这种消耗有一种让方宁感觉到全身血肉被人抽取吸收的感觉。

　　方宁看着那不断挣扎的青冥天歌剑，他眼珠一动，喝道：

　　“青冥天歌啊！剑啊，剑啊！剑！你是否有灵？

　　今天我与青冥蜂一战，无论是他，是我，全是在剑道上的一次磨练，无论我们谁败，我们终究有一人将会踏上无上剑道！

　　我的理想，就是那无上剑道，御使我剑，让天下人折服，一剑在手，万人俯首！

　　这就是我的信念，我的道！

　　青冥天歌啊！你是否有灵，你是否想成为天下最强的剑，天下最利的剑，打败天下无敌手，不负剑身！

　　青冥天歌啊！你想不想这样？难道你要继续寻找一个平庸之辈，让他从头学起，靠着你的威力，一点点的成长，最后化作他人的剑下之鬼，然后重新开始？

　　如果你不想，那就不要走，我的万幻归虚，缺乏剑身，缺乏剑灵，只要你做了我的第二法相，我的法相完全由你控制，由你掌控！

　　如果你不喜欢，你可以随时离开！这是我的承诺，如果那时我阻止你离开，就让我万剑穿心，碎尸万段！

　　青冥天歌啊！你听到了，我的呼唤吗？我需要你，不要走，留下来吧！”

　　随着方宁的呼喊，渐渐的那青冥天歌剑，不在挣扎，方宁一闪，寂灭杀生让出一道缝隙，方宁的第二法相万幻归虚，缓缓升起，放开一切控制，如果青冥天歌进入，这法相方宁完全的交给他控制。

　　方宁又一次大声的说道：

　　“如果你不走，只要你做了我的第二法相，我的万幻归虚，完全由你控制，由你掌控！

　　如果你不喜欢，你可以随时离开！这是我的承诺，如果那时我阻止你离开，就让我万剑穿心，碎尸万段！

　　青冥天歌啊！你听到了，我的呼唤吗？我需要你，不要走，留下来吧！”

　　那青冥天歌剑渐渐被方宁的话语说动，方宁发下的是心魔誓言，方宁绝对不会违背，它就是一闪，进入到方宁的第二法相万幻归虚中。

　　方宁顿时一笑，目的达到！

　　八阶飞剑青冥天歌融入道万幻归虚中，两者融合，那飞剑实体开始慢慢的溶解，那法相开始猛烈巨变，原来在青冥蜂头上的法相巨人，突然出现！

　　那看着十分狂傲的盖世强者，再也没有了以前的傲然，他好像在挣扎，好像在怒吼，好像在斥责方宁！

　　但是随着他的挣扎，他的身体开始一点点的消散，一点点的化作虚无。

　　方宁一笑，说道：

　　“你看，我没有骗你，我把我的万幻归虚，完全对你放开，但是你要是不能控制，那就不要怨我了！

　　你随时可以离开，但是你无法离开，这也不能怨我了，我的毒咒时刻有效，但是你不能在我的万幻归虚存在，那就不能怨我了，我遵守我的诺言，你做不到，那就自能怨你自己！

　　剑灵者与持剑者，生生一体，在青冥蜂最需要你的时候，你逃走了，你放弃了，否则我又如何可以那么容易的击杀他！

　　他不过是个傀儡，是你的玩物，被你控制，就连名字都用你的，你还想来控制我，对不起，你太小看我们人类了！

　　我的万幻归虚，天地万物皆是虚幻，你不过是个八阶飞剑的剑灵，妄想控制我的万幻归虚，做梦一下，所以，再见了，化作虚幻吧！”

　　随着方宁的话语，那青冥天歌剑的剑灵慢慢消散，那青冥天歌剑被万幻归虚溶解，吞噬，融合，至此世上再无八阶飞剑青冥天歌剑，只有八阶飞剑万幻归虚剑！

　　至此，方宁炼化青冥天歌剑，得到万幻归虚剑！完成这次参加天丹决的目的！

　　方宁长出一口气，缓缓坐下，开始恢复，这天丹决并没有结束，还不是他休息的时候。

　　方宁眼前顿时出现四五种丹药，都是快速恢复的丹药，方宁一一吃下，然后感觉恢复差不多，御剑而起，向着远处战斗的另一座空岛飞去。

　　这两座空岛相距足足万丈，那边发生什么，方宁根本看不清，飞过去才发现，那边战斗的火热！

　　宫小花已经打出真火，全身法袍粉碎，胸背和双臂几乎完全裸露出来，恍如钢铁铸就的强力肌肉到是让他多了几分阳刚之气。一阵风吹过，一条条破碎的布条迎风轻摆中，他身上数十道血痕不断的流出鲜血。

　　对面的狄荒也是伤痕累累，两个人拼出真火，全部受伤很重。

　　狄荒看到方宁飞来，忍不住长叹一声，他收刀，缓缓后退。

　　这时有丹药出现在他身前，他拿起丹药，冷笑一声，就是一丢，喝道：

　　“我认输，我认输，我输了，不战了！”

　　狄荒投降！

　　方宁和宫小花面面相觑，不知道为什么狄荒会这样，狄荒说道：

　　“你们看看，那冯梦龙给我的是什么丹药，战斗力提升十倍，疯狂无比，任何伤势都不会影响我的战斗！靠了，这种丹药吃下去，就是赢了，我不死也得残废，就是胜了，有个屁好处。

　　我来帮他，不是来帮他送死的，就是我杀了你们，我也得死，他面子可没有这么大，我还要参加天才选拔战呢。所以我败了，我投降！”

　　空间一震，一个声音传来：

　　“沈海秋胜利，冯梦龙失败，天丹决结束！”

　　空间一转，方宁三人回归正常大殿，顿时掌声响起来！


第四百三十章 必须跟上！你算什么！

　　大战结束，沈海秋获得胜利，顿时掌声响起来，在未来丹宗，一切资源全部向着沈海秋倾斜，冯梦龙只能黯然神伤，退居二线。

　　在这掌声中，沈海秋缓步向前，张口说道：

　　“谢谢各位师伯师叔的厚爱，海秋一生，从小就知道，努力者事竟成……”

　　她开始缓缓的讲演起来，享受成功的辉煌，那边冯梦龙摇摇头，黯然神伤，缓步离开这里，整个人就好像老了几十岁，狄荒则是趁着众人不注意，快步的离开，离开丹宗，回归家园。

　　其实如果在丹宗的角度考虑，方宁支持冯梦龙，方才的战斗，冯梦龙其实无论是选择丹药，还是炼制丹药，都比沈海秋强，但是胜败已定，败了就是败了，就要遵守规则。

　　方宁渐渐的退出大殿，他长出一口气，开始检查自己的收获，那青冥天歌剑的剑灵消散，被万幻归虚融合，至此方宁拥有两把八阶飞剑。

　　随着方宁一起出来的，还有宫小花，他坐在方宁的一边，方宁突然感觉到，其实这胜利，他并没有多大的喜悦。

　　感觉到宫小花的奇异态度，方宁问道：

　　“宫兄，你这是怎么了？我们赢了？”

　　宫小花迟疑半天说道：

　　“我们是赢了，可是，可是！

　　如果海秋得到那神丹，一路境界飙升，实力提升到凝元期第九层神元换天，诞生千道元能，进入大圆满状态。

　　她，她，还会和我在一起吗？她如果可以进入原始宇宙，我如果无法进入，她还会爱我吗？？”

　　随着他的话语，方宁也黯然无声，确实如此，不只是宫小花，如果燕雪君进入原始宇宙，自己无法进入，她还会爱我吗？

　　方宁也是无语，许久说道：“宫兄，拼吧，一生一次，不拼不成功！

　　以前我小的时候，在军老院中，有一个爷爷对我特别好，他有一个铜镜，铜镜中有一个他喜欢的人，为了这个人，他一生未娶！

　　但是他只是先天境界，最后在军老院中老死，那怕在死之前，也没有看到那个人，我不想如此，我也不想你也如此，所以拼吧！”

　　宫小花点头道：“拼！方宁，我不陪你了，我走了，我们宫家，有一门修炼之法，叫做九雷轰顶，我回去修炼，大法不成，我不回来！”

　　方宁说道：“你现在就走，你不和沈海秋告别吗？”

　　宫小花惨淡一笑说道：“相见争如不见，有情何似无情。

　　告诉她，我会追上她的脚步，我不会放弃得！”

　　说完，宫小花站起，一跃腾空，化作一道流光，消失天际。

　　方宁长出一口气，坐下，心中不知道说什么好。

　　许久沈海秋离开大殿，高兴不已，她快步的冲过来，喊道：

　　“我成功了，我成功了，我成功了！”

　　她在寻找什么，可是她再也看不到宫小花的身影，她看着方宁问道：

　　“小花哥呢？”

　　方宁说道：“他走了，他们宫家，有一门修炼之法，叫做九雷轰顶，他回去修炼，大法不成，绝不回来！”

　　这话一说，顿时沈海秋眼泪留下，她倒退了一步，说道：

　　“不，不，不，早知如此，我就不争了，不！”

　　方宁看到沈海秋如此模样，他继续说道：

　　“他还说了，他会回来的，他不会放弃你的，他一定要迎娶你做他的新娘，他让你等待片刻，现在的短暂分离，之时以后美好的回忆！

　　对了，他还说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”

　　后面这话，都是方宁加的，但是方宁不想看到他们两人就此分手，所以加上这些话语。

　　随着方宁的话语，沈海秋渐渐的泪水消失，她点点头，说道：

　　“我等他，那怕我炼化神丹，修为通天，我也等他，只要他要我，我就等他！”

　　坚定无比！

　　然后她长出一口气，看着方宁，说道：

　　“方兄，多谢你的相助，没有你这次胜负难分，无法表达我的感激，有什么我可以帮上你的，尽管吩咐！”

　　方宁说道：

　　“如果要帮，我就帮我搞到一些丹药吧，最好是玄精纯阳丹，这个对我很重要！”

　　沈海秋点点头，转身离开，不久她就归来，递给方宁一个储物袋，方宁打开一看，里面全是玄精纯阳丹，足足三百颗，这就是三百万玄精灵阳丹，一笔巨款，可不是每个人都有方宁那样数以千万记的玄精灵阳丹。

　　就是方宁，也是席卷了整个墟界，整个鲲鹏洞府，才搞到那么多的玄精灵阳丹，三百万不少了！

　　有此丹药，方宁可以继续第三步的修炼，修炼金曦元能，方宁说道：

　　“谢谢了，以后再有什么需要我帮忙得，尽管喊我！”

　　这丹药就算是还清了方宁的帮助之情，人情完事，所以方宁如此说。

　　沈海秋说道：“放心吧，方兄，有麻烦你的地方，小妹一定找你！

　　对了，方兄，你的船队，明天就可以到达这里，到时候带他们来找你。”

　　方宁说道：“那就麻烦了！”

　　两人又聊了一会，最后方宁休息闭关，两人再见。

　　回到住所，方宁立刻关门开始闭关，他开始封印第二法相万幻归虚，和寂灭杀生一样，那八阶飞剑万幻归虚，方宁体内所有的太虚元能，全部封印消失，四百二十道元能，缓缓化作一道光点，在方宁的眉心，又出现一个剑形，与寂灭杀生并列。

　　至此方宁体内，又一次的什么真气都不存在，空空如野！

　　方宁开始拿出玄精纯阳丹，开始炼化。

　　第一颗，真气暴涨，由炼气期一层，快速飙升，一口气提升到炼气期第十层大圆满！

　　在吃一颗，进入先天境界，然后方宁就开始嗑药，一颗颗的丹药吃下。

　　先天一层，先天三层，先天十层，凝元境界！

　　随着方宁丹药的吞噬，那一丝金曦元能快速扩散，遍布方宁的全身，由真气化作真元，化作元能，终于进入凝元期！

　　可是到了凝元期，这丹药的效力就不大了，效果锐减。

　　方宁一口气将这三百颗玄精纯阳丹全部炼化，至此方宁的元能达到九十一道，修为恢复到凝元境界第一层巅峰，就差一步进入第二层，但是丹药没有了，方宁只能作罢。

　　第二天，那天罗船队出现在空中，沈海秋过来喊醒方宁，一起出去迎接！

　　这风起城有专门的飞船停靠点，那船队在引领下，慢慢的降落在此。

　　沈海秋陪伴方宁，除了她还有丹宗三大长老，也陪伴方宁，他们与其说是陪伴方宁，倒不如说是给沈海秋，为方宁壮壮声势。

　　那飞船缓缓降落，还没有降落挺稳，落星痕直接跳下飞船，直奔方宁而来，冲过来就是一个拥抱！

　　“老板啊，你又失踪了，靠了，我还以为你被那鬼王抓去炼成小鬼了！”

　　方宁哈哈一笑，说道：“差一点，差一点！”

　　落星痕说道：“老板，你境界提升了，练出了九十一道元能，不错啊，这才分别几天啊？”

　　方宁说道：“九十一，哈哈哈，你会大吃一惊的！”

　　落星痕说道：“我还真大吃一惊，老板，你那护卫，呸，什么护卫，这几天，我已经摸清了他们的一切，这些家伙，是你老爹下令保护你的，但是你老爹刚刚成为军侯，威信不足，他们不服。

　　他们勾结其他侯爵，打着护送你的旗号，其实是替他人送货，给吴昊帝国什么人运送一件宝物，叫做丹书铁卷，藏在飞船的最底部！

　　妈的，找不到你，他们毫不在意，就说你办事不利，就要离开，我差一点和他们动手，要不是消息传来，他们就跑了！”

　　方宁想了想，这些人的态度，确实如此！

　　就在他们说话的时候，飞船中飘然走下两人，正是李左然和王灵重，他们两人在飞船之上落下，立刻和丹宗三大长老产生共鸣，他们都是洞玄强者！

　　落地之后，李左然冲着丹宗三大长老一抱拳，说道：

　　“多谢丹宗相助，救了我们这个大少爷，要不然，哼，我们的大少爷，也许在乾坤山脉喂了魔兽。”

　　这话一说，丹宗三大长老都是一愣，那有这么说自己主人的，这是护卫吗？怎么感觉像是亲爹！

　　沈海秋说道：“两位前辈请了，这次我多亏方兄帮忙，对此轻易，绝对不会忘……”

　　李左然看了一眼沈海秋，一皱眉，这丹宗太没有礼貌了，老的不说话，让这个小丫头说些废话，他看到方宁气不打一处来，说道：

　　“方宁，方大少爷，不要以为，你真的是天下无敌，剑法第一！

　　那是十二天忽悠你，你不过才入凝元境界，不到百道元能，不要真以为自己天下无敌！

　　所以大少爷，你就不要到处瞎跑了，你知道你耽误了多少时间吗？你时间不值钱，我们时间之前！

　　你让我们平平安安把你送过去，好吗？你好我好大家好！

　　啥也不行，啥也不是，就能装逼，要不是有个好爹，你啊……”

　　李左然得得得，开始呵斥方宁，就像是训儿子一样！这次方宁失踪，打乱了他的行程，让他很是不满。

　　那丹宗三大长老全部看傻了，说的有些过分了，方宁顿时脸色一变，伸手拿出军徽说道：

　　“我乃天罗帝国中统领，李左然，你身为帝国少统领，看到我的令牌，你该如何？”

　　这话一说，李左然顿时无语，虽然他是洞玄强者，但是他游离军部之外，根本没有出过几次帝国任务，他的军阶一点也不高，只是少统领，被方宁一喝，他不由自主的黑着脸，行礼道：

　　“帝国少统领，见过中统领大人！”

　　方宁继续说道：

　　“少统领李左然，请你注意你的身份，你现在执行的是帝国任务，我问你，你执行的是什么任务？”

　　李左然说道：“护送你，前往吴昊帝国！”

　　方宁说道：“既然你知道自己是什么任务，军人服从为天职，是谁赐予你呵斥我的权利，是人煌罗青竹吗？

　　就是他也没有权利如此的呵斥我，你算什么东西，你有什么权利，就是一条狗，想要呵斥我，成为帝国三公七侯，再说吧！”


第四百三十一章 媒人跳墙！黄鹤楼下！

　　在方宁毫不留情的反击中，李左然顿时气得脸色惨白，他看着方宁，说道：

　　“好，好，好！好你一个中统领大人！”

　　一直不说话的王灵重，突然开口说道：

　　“方宁，你眼里还有没有我们这些长辈，你爹在我们面前，也要喊我们王师兄，李师兄！

　　真是反了你了，那军衔压我们，我告诉你！

　　你就是中统领，那有如何，不过是一个小小的凝元，竟然敢和我们这么说话！

　　就是你爹，在我们面前，也是不好使！

　　今天我们告诉你，我们不伺候你了，你爱那去，就那去，你走你的阳关道，我们走我们的独木桥！”

　　然后他一转身，看了李左然一眼，说道：

　　“左然，我们走！”

　　李左然说道：“可是师父……”

　　人煌公是他们的师父，他们是人煌公所指派的，代表天罗帝国，为方宁提亲。

　　王灵重说道：

　　“没事，这小子失踪，我已经汇报师父，师父说以丹书铁卷为重，方宁这个不过是顺路而已。

　　本来我就看他不顺眼，废物一个，但是师父有命，你我只能执行，现在好了，撕破了脸，免得我们没有脸去见燕老兄弟！

　　我们走了，正好看看，没有我们两人为他提亲，他到那里寻找他人，为他做媒提亲！”

　　李左然说道：“好，对，我到看看，没了我们两个，谁还能为你向燕老哥提亲！师兄我们走！”

　　说完，他们两个再也不搭理方宁，登上飞船，带领船队离开这里，将方宁和落星痕丢在这里，扬长而去。

　　看到他们离开，方宁冷哼一声，走就走吧，那有这样见面鼻子不是鼻子，脸不是脸的猛喷一顿，走了更好！

　　待他们离开，那丹宗三长老突然好像想起来什么，说道：

　　“我想起来了！”

　　这话一说，方宁一愣，沈海秋问道：

　　“长老，你想起什么了？”

　　三长老说道：“那个李左然是天乙狂剑，那个王灵重是八分神剑！他们是铁剑盟的第三剑和第七剑！

　　当初他们都是中原地区有名的少年剑客，转眼百年不见，都有些老了，原来他们出身天罗帝国啊，我才想起来！”

　　然后三长老看着方宁，长叹一声，说道：

　　“方宁啊，你忍一忍好了，他们两个当初在中原地区游侠的时候，那时吴昊帝国镇南王还没有继承王位，也在游戏天下，他们一共十个人，组成了铁剑盟，后来死的死，散得散，各奔东西，但是他们之间的交情可深了！

　　看来他们两个护送你，其实目的就是利用当年的老交情，为你提亲，不过他们也是奉命而行，内心并不情愿！

　　快，方宁，你去追他们，道歉！诚挚道歉！

　　如果没有这熟人老交情，镇南王如何会见你？也许你连王府都进不去，就把你轰出来。”

　　方宁摇摇头，说道：“不了，说出去的话，我绝不收回来。”

　　一直没有说话的大长老说道：“不去也对，其实你去不去道歉，都没有用。

　　方才我看出来，他们之所以这样，其实就是在演戏。他们到此，就是故意找借口呵斥你，激起你的怒火，就是你在怎么忍受，他们也会不住的刺激你！

　　只要你一反驳，他们就借机遁走，骨子里他们不看好你，不想为你去求老兄弟，这个才是根本。”这话一说，方宁细细回想，确实如此，那李左然和王灵重都是洞玄强者，岂会那么的刻薄不近人情，其实就是人煌公委派他们任务，让他们为方宁做媒，但是他们心中不愿意，说到底，还是看不起自己！不看好自己和燕雪君的感情！

　　一股怒火，在方宁心头升起，方宁这辈子也没有这么的被人蔑视过，如此轻视践踏！

　　丹宗大长老继续说道：“其实他们错了，虽然我们没有看到你的战斗，但是青冥蜂死在了你的剑下，你并不是那种废物无能之辈，他们会后悔的！

　　方宁，他们不为你做媒，我们丹宗为你做媒，我们的盟友晴空楼的大长老，和镇南王的师弟刘大先生关系不错，我们可以去找他，让他去找刘大先生，为你出面替你做媒！”

　　方宁听到这里，一抱拳，说道：“谢谢长老好心，但是不用了，我有办法，麻烦大长老了！

　　方宁告辞了，青山不改，绿水长流，日后丹宗若是有用到我方宁的地方，尽管找我！”

　　说完，方宁御剑而起，向着远方飞去！

　　落星痕立刻跟随，两人快如流星，飞向远方！

　　落星痕追上问道：“老板，为什么不用他们做媒呢？我们那里有办法啊？

　　那镇南王乃是洞玄强者，至少我们也得找到洞玄强者为你做媒啊？”

　　方宁摇摇头，说道：“你没有听他说吗？是丹宗的盟友晴空楼大长老，然后让他去找找什么刘大先生，他们还得去求别人，别人还得去求别人！一层求一层！

　　如果友晴空楼大长老不同意呢？如果刘大先生不同意呢？如果镇南王不同意呢？他们就会因为我收到耻辱，我最恨因为我的关系，连累他人受辱！

　　我方宁或许微不足道，但是我有一身傲骨，所以不用了，我就不信，无人做媒，我就进不了镇南王府！”

　　落星痕摇摇头，说道：

　　“方宁啊，这可不一定啊，没有人保媒，这代表你不尊重镇南王，看不起人家，到时候人家就不让你进王府，你就进不去！

　　你不是打架去了，你是去提亲，凭什么人家把好不容易养大的姑娘嫁给你，你连个提亲的人都找不到，一句话就把你堵死！

　　虽然我知道燕雪君会对你死心塌地，但是你总不能让燕雪君根家里人全部决裂，和你私奔吧！”

　　让落星痕这么一说，方宁顿时无语，挠挠头，这不是武力可以解决的，他说道：

　　“这提亲都有什么标准啊？”

　　落星痕说道：“第一个，至少要身份够，必须洞玄强者，不然连话都说不上！

　　第二个，必须和人家镇南王有交情，至少说的上话，对方得听，得给面子！

　　第三个，至少要有一定的身份，不能乡间土佬什么的！

　　第四个……”

　　方宁真的头疼，他想了想，符合这些身份的，自己能请动的，只有张长老，可是张长老根本不在七十二国，就是在，自己也没有时间，回归天罗帝国去请他，这可如何是好？

　　方宁一咬牙，说道：“没关系，走，我们先去吴昊帝国，我就不信了，天下无难事，只怕有心人！”

　　方宁决定先去吴昊帝国再说，其实方宁还真有两个底牌，一个是一百滴鲲鹏血，这东西一滴可以生白骨，解万毒，提升潜质，乃是最佳修炼灵药！另一个就是两个不死祭坛，这东西对于一些久久不能踏入不朽境界的圣域强者，绝对有着吸引力，有此二件宝物，到时候以此为酬劳，方宁就不信找不到可以为自己做媒的洞玄强者！

　　心中主意已定，方宁和落星痕直奔吴昊帝国！

　　丹宗所在乃是大魏帝国，向西通过车迟国，再过大梁帝国，就是吴昊帝国！

　　方宁两人开始赶路，这里属于人类的中原地区，大陆之上，早有修好各种通道，便于通行，第二天他们就来到车迟国，然后三天时间，通过车迟国，进入大梁帝国。

　　又走了两天，来到大梁帝国边境，二月十八，他们来到金石城！

　　只要过了金石城，前方就是吴昊帝国，在走二三天，方宁就可以进入吴昊帝国首都天京城，见到燕雪君！完成当年订下的五年后，三月初三相会提亲的约定！

　　时间充足，还有十天，可是方宁还是没有想到如何亲媒人帮忙提亲！

　　来到金石城，方宁两人进入此城休息，这金石城可不是一般的城市，此城位于中原地域的四国三江的交汇之处，其中敦煌古国、大梁国、吴昊帝国、铁楚帝国，都要通过此城，波澜江、清河水、跃马河都流经此城，这座金石城，乃是中原地区，十大古城之一，极其繁华！

　　那城墙完全是用一种奇异的金石铸造而成，其上刻满了符文，凝元强者的强力一击，都无法在这石头上留下痕迹。

　　进入此城，在落星痕的带领下，方宁两人直奔此城最好的酒楼黄鹤楼，小饮一杯。

　　这黄鹤楼在三十万年前，曾经有一个大诗人，为此题诗，“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠”凡是人族，从小就背诵此诗，到了这里，没有不登楼一坐的！

　　这黄鹤楼在金石城中骊山之上，骊山正是位于三水交汇之处，往下一看，真是一望千里，无尽景色尽在眼中。

　　此楼屹立大地之上，一共七层，方宁两人进入此楼，就要登楼，突然有店小二挡在身前！“两位，请慢走！此楼今天已经被人包下，对不起了，两位，请明天到此一坐！”

　　方宁长出一口气，真是郁闷，此楼竟然被人给包了，今天上不去了。

　　他和落星痕对视一眼，准备离开，突然他听到楼上一阵笑声。

　　“王兄，想当年你那八分神剑……”

　　抬头一看，只见李左然和王灵重坐在楼上和人推杯换盏，原来是他们的朋友为他们接风，包了这黄鹤楼！

　　正巧王灵重向下一看，看到了方宁两人，他嘲讽一笑，看都不看他们，在他眼中，他们两人就是蝼蚁一样，狂妄至极！

　　方宁心中愤怒，但是长叹一声，只能离开。

　　走出不到百丈，只见前方，有几个老者，晃晃悠悠的走了过来，他们一边走一边聊天，当中一人，脸上带着一个面具，看不清模样，但是上边有着一个古篆文字“鬼”

　　正是鬼王！


第四百三十二章 天绝七邪！前辈驾到！

　　遥遥看到鬼王，不知道为什么方宁心中一暖，他有一种感觉，鬼王一定会帮助自己！

　　这种感觉很奇怪，虽然上一次他们两个人的合作是互利互惠，但是方宁就知道，这看着凶狠无比的鬼王，就会帮助自己，比起那个李左然和王灵重，他更会向着自己，帮助自己！

　　说到底，这鬼王比他人更看的起自己，相信自己，这是一种心灵感应，一种直觉！

　　和鬼王走在一起的是三个老者，岁数都很大，看过去普普通通，没有什么异常之处，他们四个一边走，一边聊，好像在说着当年的事情，十分开心！

　　方宁看向鬼王，鬼王立刻感觉到方宁的目光，看向方宁，他眉头一皱。

　　远远的喊道：“方小子，你怎么也在这里？怎么了，一脸愁眉模样？好像天要塌下来一样？”

　　话语说的凶狠无比，但是一种说不出的关心，就在其中，方宁长叹一声，恭敬行礼，说道：

　　“见过鬼王前辈！”

　　鬼王喝道：“什么前辈，我是你的宗主，我是你的老大，喊宗主大人！”

　　方宁继续行礼，喊道：“见过宗主大人！”

　　鬼王哈哈一笑，冲着那三个老者说道：“这是方宁，我想新收小弟，我鬼王宗的左护法。”

　　那三人看向方宁，有老者说道：

　　“这孩子不错，好一把利剑！”

　　“好大的杀意啊，杀意已经浸透全身，看来比我杀的人还要多，好孩子！”

　　“啊，这身体太强悍了，这是人吗？好法体，这是最佳金尸的材料，孩子，你死了，把尸体送过我吧！”

　　“滚，金老三，你要是惦记我的手下，就是与我为敌，你信不信我把你的金牙扒下来！”

　　“好好好，我怕了你的十二天鬼，不过这孩子的身体，真是太强悍了！”

　　看着他们四个，落星痕突然脸色剧变，他的嘴唇动了几动，但是一句话也没有说出来来，乖乖的站在一旁，就像是小绵羊一样。

　　在这说话中，鬼王几人走到了方宁身边，鬼王说道：

　　“走，我们去黄鹤楼喝点酒，那里喝酒最自在！”

　　方宁说道：“那里被人包下了，不让进！”

　　鬼王哈哈一笑，说道：“包下了，我允许了吗？我们要去喝酒，谁敢不让喝？”

　　和鬼王一起的一个老者笑道：“好像三百年前，这一幕发生过，我们最后把黄鹤楼给烧了，想不到三百年后，再来一次？”

　　这话一说，顿时其他老者点点头，说道：

　　“对，对，对！

　　不让喝，就烧了他的黄鹤楼！”

　　鬼王喊道：“方小子，去，前边带路，我们几个老家伙，没有什么后辈，正好你在这里，给我们跑腿吧！”

　　方宁说道：“弟子愿效其劳！”转身在前边引路，众人又回归黄鹤楼。

　　那和鬼王在一起的老者，开始方宁看过去，都是普通老人，没有什么特别之处，但是他暗中启动道眼，细细观察，就发现不同之处。

　　最左边的红衣老人，在道眼之下，整个人就好像是一团血海漩涡，无尽的鬼哭狼嚎之声，在那血海传出，微微一看，就有一种，被这血海吸引进入的感觉。

　　最右边的金袍老人，就是想要方宁尸体的家伙，举手投足中，带有一种奇异的力量，好像他不是人，乃是一具僵尸，没有一点人的感觉。

　　和鬼王走在中间的黑衣老人，则好像由无数怨念组成的一样，根本也不是人！

　　落星痕终于抓到机会，悄声的传音道：

　　“老板，老板，这下子可死定了！

　　他们是天绝七邪！三百年前将人族七十二国搅得天翻地覆，杀了无数人的天绝七邪！

　　三百年前，他们横行七十二国，见人就杀，凶横无比，都是恶魔！被天下七十二国统计。

　　那个红衣老者，叫做血海尊者，将博望城二百万人，全部炼化，化作血水，所到之处，人畜全灭，杀人如麻。

　　那个金袍老者叫做金尸皇，最喜欢将仇人炼制成僵尸，拥有僵尸军团，掌握十二万九千六百飞尸夜叉！

　　那个黑衣老人，我不知道是谁，但是我感觉和心魔老人相像，最善于使用心魔，谁得罪他，就让谁的亲人朋友全部成为傀儡，让亲人相残，最后让仇人，痛不欲生！

　　老板，我们快跑吧，他们四个都是天绝七邪啊，喜怒无常，杀人如麻啊，我们跑吧！”

　　方宁摇摇头，说道：

　　“我不知道他们过去做了什么，但是我知道鬼王前辈，说到做到，极其仗义，比起那个李左然和王灵重强得多！

　　他们看得起我，我就不能辜负他们！”

　　落星痕说道：“可是他们都是邪魔啊，三百前只要说到他们的名字，小孩都吓得不敢哭的魔头啊！”

　　方宁一笑，说道：“人言如屁！不足为信！我还是靠着女人上位的废物呢？

　　其中必有隐情，如果他们真的如此，我不信他们还能活到现在，这人族七十二国，真正强大的是那些不朽神祇。以我和鬼王的接触，他不是那种人，其中必有隐情。

　　另外管他们过去如何，管他们杀人多少，只要他们对我好，我就对他们好！

　　人敬我一尺，我敬人一丈！”

　　在此对话中，鬼王微微带笑，心魔老人囔囔自语，落星痕继续走路，那些话根本不是他说的！

　　鬼王传音道：“怎么样，我这个小弟，不错吧！”

　　心魔老人说道：“在我心魔呼唤之下，完全发自内心，到还不错！”

　　血海尊者点点头，说道：“好孩子，我看着顺眼。”

　　就在这时，他们来到了黄鹤楼前，四个老者向前，那个店小二又出来拦截，说道：

　　“各位客官，这里今天已经被人给包了，不许其他客人进入！”

　　那个如同僵尸一样的金尸皇，一笑说道：

　　“包了？可是我们有特别邀请函啊，这里永远对我们开发！”

　　那店小二一愣，说道：

　　“这位大爷，请你把特别邀请函拿出来，我看看，我去找掌柜的！”

　　金尸皇说道：“你看，在这里！”

　　伸手就是一个嘴巴子，一巴掌打得这个店小二飞了起来，飞出十多丈外，撞在墙上！

　　那金尸皇哈哈一笑，说道：

　　“这就是我的特别邀请函，不开门，我就打到你们开门，还有不让我们进入的地方？”

　　说完，众人进入！

　　他们打飞店小二，进入黄鹤楼，就看到黄鹤楼中冲出数十人，快步的围了过来，看到他们，方宁一愣，这些人中至少有七人是凝元境界，这不过是一个酒楼，怎么有这么多高手，而且各个都是厨师店小二打扮。

　　金尸皇笑呵呵的向前走去，直奔这些人而去，这些人气势汹汹，有人喊道：

　　“是谁打了小弟，是谁！”

　　可是当他们看到鬼王等四个老人，顿时那气势消失，他使劲的揉了揉眼睛，那气势顿时没有了，一脸媚笑，说道：

　　“原来前辈们驾到，快请，快请！”


第四百三十三章 七楼雅座！黑白难分！

　　方宁惊讶的看着这些凝元强者，那带头之人，一身厨师长的衣服打扮，手里拎着一把大菜刀。

　　剩下几个凝元强者，有的手里拎着炒菜的铲子，有的拿着烧火棍，还有一个扛着大锅，最后一个竟然举着十多个盘子。

　　方宁顿时有点像笑，也不懂他们是怎么回事，这可都是凝元强者啊，怎么和普通饭店的厨师店小二一样呢？

　　看到方宁的疑惑，鬼王传音道：

　　“这黄鹤楼，属于人族一大隐门，其实他们还有一个名字食神宗！

　　其宗内流传十二食神之道，修炼任何一门，都有可能踏入不朽境界！

　　那个拿菜刀的，修炼的是屠龙道，以厨师切菜切肉开始修炼，专门修炼屠刀之术，御使菜刀，刀刀入骨，庖丁解牛，任何防盾护法，在他刀下，都无法挡住这屠龙刀的切割分离。

　　那个拿大锅的，修炼的是混元道，以厨师炒菜炖菜开始修炼，天下混元，万物皆可抄，和他作战，就好像在油锅之中，受其烘烤烹炸！

　　那个拿铲子的，修炼的是翻天道，以厨师炒菜炖菜开始修炼，铲子上下纷飞，带动无穷元气，一人搅动天下变。

　　那御使烧火棍的，修炼的是火龙道，以厨房烧火，修炼自己的火焰之法，放出无穷火焰，这火并不猛烈，但是却恰到好处，无声无息将敌人烧死！”

　　方宁顿时受教，原来如此，这些人虽然以厨师为业，但是无时无刻都在修炼，以食入道！

　　这些黄鹤楼冲出来的厨师店小二打手们，看到鬼王等人，立刻变色，那是一脸媚笑，就好像看到了亲人，迎接鬼王等人！

　　什么包场，完全无视，立刻大门打开，请鬼王等人进入！

　　那金尸皇笑呵呵的说道：“懂事，懂事，这次真懂事了，不用爷教育你们了！”

　　金尸皇、鬼王、心魔老人、血海尊者大摇大摆的进入此地，一路逍遥，好像这里就是他们家一样！

　　那些厨师打扮的凝元强者，笑呵呵的陪伴，就像是儿子一样，恭顺无比！

　　鬼王继续说道：“三百年前，我们兄弟几个，曾经到此吃过饭，和他们发生过小冲突，在我们的教育之下，他们知道了自己的身份，从此许诺，黄鹤楼永远对我们开发！

　　你看，现在多么热情，所以这人，乃是人性本贱，小树不修理他就不直溜！”

　　在这说话中，众人登上七楼！

　　这黄鹤楼共有七层，可是那第七层从来不像人开放，不知道什么原因，就是现在的王灵重等人，只是在第六楼喝酒观景，但是方宁他们却直接登上第七楼！

　　这黄鹤楼不必走楼梯，直接有小型传送法阵，站在那里，瞬间就登上高楼，向上几楼就上几楼，方便无比，瞬间方宁等六人登上了七楼。

　　这登高而望，感觉真是不寻常，真是舒服！

　　一眼望去，金石城上下，都在眼中，远处三水汇集，奔腾流淌，骊山之下，那房屋楼宇从半山腰阶梯似地一直逶迤到城中间的河水两岸，重重叠叠，鳞次栉比。

　　大河浩荡，河水银光闪闪，穿城而过，把金石城分成两弯新月形。河的两岸楼宇林立，有的已经建成东西南北街巷，一色幽蓝的古式砖瓦屋舍，煞是清爽、恬静。小巷是用石块铺筑的，其纹饰如刻意之作，曲径蜿蜒，时有挑水的挑夫，卖材的山民，向往山顶而去。

　　在此登高而望，真是极目楚天舒！好一个美景天下！

　　也不用众人点菜，那些厨师就自动开始做菜，看到方宁的疑问表情，鬼王说道：

　　“放心吧，不会给我们下毒的。这里是食神宗，会让你们吃到你们这辈子都没有吃过的好吃的！”

　　一旁的心魔老人说道：“如果不好吃，我们就拆了这里的黄鹤楼！”

　　这话说完，其他几个老人，都哈哈的大笑出来！

　　众人做好，很快酒菜就上来，其中有人过来缓缓讲解！

　　这道菜，叫做烤豹胎，以秘法捕捉花斑豹，饲养三年，日日喂食特制的药鸡，将药力发散花斑豹全身，然后花斑豹怀孕，生下豹胎，将此花斑豹烘烤，使用黑龙脂涂抹，用檀香木烘烤，辅以十八道灵药，味道鲜美，绝对一流。

　　灵儿猴头，此乃藏西国特产，每次找到都是一对猴头，一只在万丈悬崖之上，一只在万丈悬崖之下，必须在一个时辰内，将它们采集下来，如果只采一只，另外一只失去相对猴头，不出一个时辰必定腐烂，如果不能两只同时食用，那么将会产生一种奇异剧毒，可以毒死凝元强者！

　　红烧熊掌，捕抓黑熊，日日以蜂蜜牛奶喂食，精心调制，使熊之掌慢慢变成水晶状，然后斩杀切割，用以红烧。

　　清炖紫鲨翅，此乃渊海鲨族幼子，需要勇士入海捕抓，食材十分难以得到！

　　最后拿上三坛好酒，一坛为食神宗自己酿制的仙人醉，一坛为在万族中的天猴一族炼制的猴头灵，还有一坛乃是鬼族酿制的鬼皇浆！

　　方宁陪伴四个老人，开始吃饭，他为四个老人打下手，倒酒，服务，伺候的四个老人十分高兴，说实话这些老人都相当于方宁的爷爷辈，后辈弟子做点这个工作，十分正常！

　　鬼王喝的高兴，将那鬼皇浆全部喝光，这鬼皇浆说是酒倒不如说是一种奇异的幽灵能量，这是鬼族特有的灵酒，用以祭祀祖先！

　　鬼王喊道：“没了，没了，方小子，去再过要一坛子美酒过来，不给，我们就拆了他们的黄鹤楼！”

　　方宁一声明白，到后厨要酒，顺走楼梯他很快就走到后厨，突然他发现前边有人在窃窃私语，在话语中，好像对这四个老人，十分的不敬，方宁立刻使用道眼，开始偷听。

　　这说话的是方才拿着盘子和铲子的两个凝元强者，他们不到四十岁，聚在一起，狠狠的说道：

　　“这四个老东西，太猖狂了！”

　　“是啊，上门就打，我们食神宗以后还有什么脸面，门主不得不低三下四的听话，太欺负人！”

　　“是啊，不就是什么天绝七邪吗？和他们拼了，大不了一死，也不能这么的低三下四啊！”

　　“我也不服，我这里有一瓶绝神散，我给他们下上，把他们都药死，这样会败坏我们食神宗的名声，毒死他们后，我以死谢罪门中，我不能看着大家受这个欺负！”

　　“五哥，我来吧，我也就是现在的水平了，没有什么前途，你比我有前途，门中靠你争天才选拔战，我死就死了吧！”

　　方宁心中一惊，他们要下毒毒死鬼王他们？就在这时，一个声音在他们耳边响起：

　　“胡说八道什么！”

　　这声音正是那领着菜刀的食神宗宗主，这时他可没有了方才那献媚的皮笑肉不笑！

　　他说道：“你们两个，懂得什么！”

　　那五哥喊道：“宗主，你不是一直告诉我们，我们食神宗，虽然人做厨师，无傲气，但是不可无傲骨，可是我们……”

　　那宗主说道：“唉，我知道你们看不惯我方才的表现，如果他们欺负我们，我那样就是低三下四，自甘堕落！

　　可是如果他们是我们的恩人，他们现在又来救我们了，我那样做，对自己的恩人，难道就也是低三下四，自甘堕落吗？”

　　这话一说，所有人一愣，那宗主继续说道：“三百年前，世人只是知道，七邪大闹黄鹤楼，差点把楼拆了，其实你们那里知道，他们是救了我们食神宗！

　　那时有人对我食神宗不轨，暗中算计，有人在我们酒楼吃饭中毒而亡，他们逼我们交出食神宗十二道法，而且宗内也有叛徒，我食神宗走投无路，马上就要被赶出黄鹤楼，门派崩溃。

　　这时他们来了，萍水相逢，却仗义出手，帮助我们保住了家业，护住了门派，看着是大闹我们食神宗，可是算计我们的敌人，都被他们击杀，赶走，是他们救了我们！

　　所以老宗主定下规矩，他们到此，必须像对待父母亲人一样的待他们。

　　你们说，我萧白狼那是低三下四吗？是没有傲骨吗？他们是我们的恩人，受人点水之恩，必须涌泉相报，最简单的做人道理，我没有交过你们吗？”

　　对方两人惊呆不已，这事情完全超出他们的想象，萧白狼又说道：

　　“这次到此，其实他们又来救我们了，他们来的目的，就是为了你们两个！”

　　这两人顿时傻了，怎么和他们有关？

　　萧白狼继续说道：

　　“你们两个有资格参加今年的天才选拔战，但是金石城中，名额有限，狼多肉少，有人已经开始算计你们！

　　今天他们到此，就是告诉所有人，我们在他们的保护之下，谁敢算计我们！

　　他们就是喜欢这样，做出一副恶人欺负人的模样，我们配合一下，做戏大家看。

　　其实他们也就是看着凶狠残暴，但是比起那些所谓的正派人士，要光明磊落的多了！至少明人不做暗事！

　　这个世界，并不像你们想象的，黑白分明！有时候黑并不是黑，白并不是白！”


第四百三十四章 满嘴白牙！岳父打滚！

　　方宁听到这里，缓缓后退几步，然后加大脚步，快步走了过来，对方立刻感觉到方宁的存在，不再说下去了！

　　方宁到此，说道：

　　“请问，还有鬼皇浆吗？有的话，再来一坛！”

　　那宗主立刻说道：“有，有！”

　　五哥抢着回答：“我去取，我去！”

　　这时他的态度立刻变化，和方才完全不同，眼中带着一丝感激！

　　不一会，那个五哥就取回来一坛鬼皇浆，但是他非得亲自送过去，看着他的目光，方宁知道，他要当面感谢鬼王等人。

　　方宁也不再阻挡，两人回归七楼，走到一半的时候，就听到吵骂声：

　　“你们这黄鹤楼是怎么办事的？”

　　“说好了，我们包场，为什么还让别人进来，有你们这么办事的吗？”

　　这声音响亮无比，在六楼传出，方宁随意一看，只见两个年轻人在和黄鹤楼的店小二大吼大叫！

　　那个店小二不住的解释着：

　　“客官，对不起，这是不可抗力，我们也没有办法，这样我们退赔你们的所有费用，同时今天这顿饭，我们请了，请你们原谅！”

　　那两个年轻人说什么也不行，其中一阁年轻人一身黑白法袍，身材高瘦，一双如电般的鹰眼咄咄逼人，一看就是刻薄之辈，不是什么善茬。

　　鹰眼年轻人大声说道：

　　“不行，不行，这样吧，你让他们滚蛋，这七楼让给我们！凭什么我们不能上七楼，他们来了，就可以上七楼吃饭！”

　　店小二说道：“这是我们饭店的规矩，那七楼就是给他们准备的，他们完全够格！”

　　其中一个年轻人说道：“资格够？他们够，我们不够？

　　还没有人敢在我面前，说什么资格够，我上去把他们的桌子掀了！”

　　那店小二急忙拉住他，说道：

　　“不要啊，客官，这可是天绝七邪啊，当年的凶魔，小孩听到他们的名字，都要被吓得不敢啼哭！”

　　鹰眼年轻人说道：“什么天绝七邪？老掉牙的家伙了！”

　　其中一个年轻人一皱眉说道：“燕师弟，不要这么说，天绝七邪很是厉害？你确定他们是天绝七邪？”

　　店小二说道：“能不确定吗？老三问了一句，一巴掌打的脸肿得像馒头！”

　　方宁听到这里，缓缓上楼，不在继续的听下去，说实话，自己在李左然和王灵重，这种感觉真的很爽，方才他们还高高在上，现在他们只能仰视自己，痛快！

　　这酒送了上来，那五哥恭敬的放到桌子上，金尸皇骂道：

　　“这么慢呢，小子，你们酒楼不想开了，给我滚，再不痛快掉，我们杀了你们全家！”

　　五哥只是微笑的说道：“是，是，是！”这金尸皇就是喜欢做出一副凶巴巴的样子，他恭敬的缓步离开。

　　方宁为四人倒上这鬼皇酒，他想了想，一咬牙，端起酒杯说道：

　　“四位前辈，我有一事相求！”

　　金尸皇、鬼王等人，停止喝酒看着方宁，方宁直接了当的说道：

　　“我和吴昊帝国镇南王之女燕雪君相恋，我答应她三月初三，到此和她相会，向她提亲！

　　可是，本来我师父为我找的媒人，认为我是废物，会为他们丢脸，弃我而去！

　　我需要媒人为我提亲！这个媒人必须修为强大，必须和镇南王相熟，我实在找不到人，所以在此恳求四位前辈，如果你们认识镇南王，能否帮我提亲？或者你们认识镇南王的朋友，帮我介绍，我必有重谢！”

　　方宁说完这些话，一口气，将酒杯中的酒干下，看着他们四人！

　　这四人对视一眼，鬼王喝道：

　　“方宁，我帮你，是不是吴昊帝国镇南王？我们都和他熟悉，这个媒人我做定了！”

　　方宁深深一躬，说道：“谢谢！”

　　那血海尊者说道：“方宁，在你身上，有我一种熟悉的味道，看你魂魄，那杀气凝结，至少过亿生灵，死在了你的手上？

　　这过亿生灵，其中有多少是人？如果你喜欢杀人放火，见人就杀，合了我的秉性，我就帮你！”

　　方宁点头回答道：“血海前辈，我杀人一共杀了八百三十七人，每一人我都历历在目，都是具有取死之道之人，或者我不杀他们，他们就杀我！杀人者人恒杀之，既然要杀我，我就有权杀了他们，我问心无愧。

　　剩下其他都是妖族，人妖相争，不得不杀！种族之战，收不得手！”

　　如果方宁真自己乱杀无辜，那血海尊者一定不会帮自己，看他是邪，其实他不是邪，方才的偷听谈话，方宁隐约知道了这些人的秉性，所以这么说。

　　方宁如此说完，血海尊者看向心魔老人，心魔老人点点头，说道：“都是真话！”

　　看来心魔老人有一种强大的能力，在他面前不能说谎话，他可以分辨谎话真伪！

　　血海尊者说道：“好，我帮你！”

　　方宁立刻深深一躬，自己赌对了！这血海尊者他杀多少人就都正常，其他人乱杀人，他就反感！

　　金尸皇一笑，说道：“我也帮你，不过有个条件，你要是死了，尸体必须归我，我要把你炼成最好的金尸，怎么样？”

　　方宁说道：“没问题，我都死了，管不了那么多了，尸体愿意怎么地，就怎么地！”

　　最好众人看向心魔老人，但是心魔老人不说话，只是微笑，这是哐当一声，那七楼大门被人踢开！

　　那个和店小二争辩的鹰眼年轻人，冲了进来，看着众人喝道：

　　“这里不是你们喝酒的地方，我给你们一千黄金，你们马上给我滚！”

　　随着他的大吼，在他身上爆发强大的力量，这是凝元之力，他在震慑众人！

　　那个去问长辈的年轻人不在这里，这鹰眼年轻人自以为自己凝元境界，天下无敌，什么天绝七邪都是老掉牙的人物，所以王灵重等人还未下达命令，他就一个人上来了！

　　心魔老人露出一个诡异的笑容，说道：

　　“方宁，你去把他满嘴牙，给我全部打掉，我就帮你提亲！我是真正认识镇南王的！”

　　长辈有话，另外这小子也真狂，方宁早就看他不顺眼，一下子站起，冲着这小子就走去。

　　这年轻人冷冷一笑，自不量力，在他头顶赫然出现一个虚影，这是本我法相，此人竟然达到了凝元期第四层。

　　诸多长辈在后面，方宁知道自己不显示实力，如何能得到他人帮助，所以方宁一瞬间使出自己的镇压神威！

　　神威一出，在此四个老人，全部一皱眉，互相对视一眼！

　　方宁神威发出，那年轻人就是一滞，但是他还要挣扎，方宁左手一动，寂灭杀生的剑气渗透而出，右手一动，万幻归虚的剑气也是同时渗透而出，两大八阶神剑，在上方宁的镇压神威，那年轻人顿时一动不能动！

　　两大八阶飞剑气息发出，四个老人又是对视一眼，其中有人微微点头，这是方宁故意的，你不显示实力，别人凭什么帮你？

　　方宁走过去，扬手就是啪啪，两个嘴巴子，这嘴巴子打下去，响彻全楼！

　　就在这时，那楼下轰轰冲上来一群人，其中李左然和王灵重都在中间，陪伴他们的是三个和他们一样的中年人。

　　最中间那人身青色道衣，面容清癯，身材修长，凭空而立，自有一股仙风道气。最让人心悸的却是这人眼睛，长眉下的凤眼中闪着一股君临天下的皇者威严。

　　那人还没有进来，一个威严的声音响起：

　　“雪刚，不要冲撞前辈！”

　　方宁松开对那个鹰眼年轻人的震慑，那个鹰眼年轻人，一张嘴，一口口的开始吐牙，一动三十二颗，一颗不留，在方宁两掌中，使用巧劲，全部打掉！

　　这时众人进入，这鹰眼年轻人冲着中年那人就哭道：

　　“姑父，骨付，他，塔，达掉了满嘴压……”

　　因为没有牙，他说话说不清楚，不过这家伙竟然哭了起来，一看就是温室的花朵，没有经历风雨，正常凝元强者，不要说打掉满嘴牙，就是死了也不会皱眉一下！

　　看到这一幕，自己的外甥被打掉满嘴牙，那中年人顿时大怒，向着方宁吼道：

　　“混蛋！”

　　他瞬间出手，他也要打掉方宁的满嘴牙！

　　此人很强，绝对是洞玄强者，一种可怕的威压，将方宁镇住，六月里的债，还得快，方宁也要被打掉满嘴牙。

　　但是方宁一较劲，真元逆转，冲天而起，一下子就将这镇压给破坏！

　　这不是没有代价的，这是真元逆转，使用这一招之人，马上就会筋脉尽碎，不一会就会死亡！

　　这几乎就是自爆的功法，所有人顿时傻了，方宁太刚烈了，竟然舍弃生命也不受这委屈。

　　于此同时，方宁身上发出两道剑意，一下子锁定那个中年人，你要打我，我就杀你！

　　在这剑意之下，那些人纷纷出剑，这时血海尊者一声闷哼，心魔老人眼中绿光一闪，那中年人身边朋友，没有一个可以出剑帮助中年人！

　　在这两道可怕的剑意威逼下，那中年人也是高手，身经百战，在这危险来临之时，竟然一下子倒地，瞬间一滚，从七楼滚了下去，转眼消失无影！

　　这是方宁没有想到的，对方堂堂洞玄强者，竟然使用懒驴打滚的身法，不顾身份的瞬间遁走，他的八阶飞剑立刻失去追踪目标，无法发出！

　　方宁一张嘴，就吐了一口鲜血，经脉逆转，所有人都以为他必死无疑！

　　他伸手轻轻的拿出一滴鲜血，滴倒自己的眉心，就是一炼，咔嚓一声，方宁完好无损，不要说什么经脉逆转，就是身体支离破碎，在鲲鹏精血之下，也是完好如初！

　　看到这一幕，所有人暗中长出一口气！

　　那李左然看了一眼，说道：“七邪前辈在此，那有我等说话之处，我们走吧！”

　　王灵重向着鬼王等人一躬，说道：“后辈铁剑盟打扰前辈了，请前辈见谅！”

　　方才瞬间，那交手，他们都是吃了暗亏，所以这么说，他们立刻离开这里，再也不敢在此吃饭。

　　李左然和王灵重在离开之前，看着方宁，他们脸上带着奇异的笑容，说道：

　　“方宁，你真是好样的！你狠，你真狠！”

　　那笑容说不出的诡异，他们离开！

　　方宁回归，心魔老人看着方宁也露出那种奇异的笑容，说道：

　　“方宁，你放心我一定帮你！

　　太热闹了，太爽了！

　　你知道吗？我们四人，就我认识吴昊帝国的镇南王，他们都不认识，忽悠你玩！

　　不过你也应该认识了，你把他过继的儿子，满嘴牙打掉，你把你的未来老丈人逼的懒驴打滚，滚下楼去，哈哈哈，想起来我就想笑，所以我必须帮你提亲，太好玩了！”

　　顿时，方宁傻了，那个被自己打下楼的中年人，竟然是燕雪君的父亲，自己未来的老丈人，自己把他打下楼去！

　　这天绝七邪，还是很邪的，坐在那里看热闹，这可如何是好？


第四百三十五章 苦修之道！提亲队伍！

　　方宁傻傻的问道：“那个是镇南王？吴昊帝国的镇南王？”

　　心魔老人回答道：“绝对不会错，他是什么铁剑盟的老大，方才那几个人都是铁剑盟还活着的几个人，这个绝对没错！”

　　方宁长叹不已，好像扣心自问：“我把燕雪君她爹打的懒驴打滚，从楼上滚了下去？”

　　心魔老人说道：“是的，是的！”

　　方宁长叹一声，说道：“完了，完了，这可怎么提亲啊！上门不被打出来，见鬼了！”

　　方宁一脸哭丧表情，好像天塌了一样，双眼毫无斗志，要哭了一样！

　　其实这是方宁装的，他已经品出来了，这几个老人，喜欢作弄人，你越是做出可怜模样，他们越高兴。

　　果然看到方宁这么模样，不但是心魔老人，其他三人也是说不出的兴奋，金尸皇说道：

　　“太爽了，这事好玩，比炼尸体还好玩，我来兴趣了！

　　方小子你放心，这事我们帮你摆平，那个就是震南王，哈哈哈，我太期待你们两个的以后见面了！”

　　方宁说道：“可是，可是，他以后怎么会同意我的婚事呢？”

　　血海尊者说道：“不同意，有我们几个，不同意也得同意！”

　　鬼王说道：“我们杀过去，我就不信了，我们天绝七邪，就没有人怕了，他吴昊帝国不同意，我们就血淹吴昊帝国，大杀一方！”

　　心魔老人说道：“怕是不好杀，太字十三门中的太一、太渊、太灵，三大门的掌门就在吴昊帝国，牵一发动全身，太字十三门势力强大，我们硬抗怕是抗不动！”

　　鬼王说道：“等一等，太一、太渊、太灵，三大门的掌门好像叫做东皇太一，这小子是太上真形转世重生，还是什么青龙会的舵主！

　　这小子就是方小子的情敌，本来据说那个燕雪君就是他的皇后候选人，后来被方宁硬是给撬了过来。”

　　这话一说，那四人的表情更是潮了，金尸皇激动不已，说道：

　　“太过瘾了，太过瘾了，太有挑战性了，这事我们必须办成！”

　　心魔老人说道：“看来这事，真的必须办成！

　　那个青龙会刚成立的时候，理念很吸引人，我们几个想要加入，结果他们说我们是邪魔外道，说他们为了人族的未来，只要正人君子，丝毫不理我们！

　　现在看，这帮家伙，也就是说的好听，个个一脸正经，私下尽做那些苟且肮脏之事，幸亏当时我们没有加入，这事非得好好的打打他们的脸。”

　　四个老人在此大声的研究起来，他们完全将方宁忽视不计，这个事情由方宁的事情，变成了他们几个的事情！

　　方宁看着情绪激动的四人，心理不知道为什么升起一种很奇怪的感觉，这事怕是要凶多吉少，不过想到自己把未来的老丈人打的滚下楼，也就没有再凶的事情了。

　　四人研究了一会最后决定，立刻出发前往吴昊帝国首都建业城！

　　说动就动，四人带着方宁和落星痕，立刻出发。落星痕看到四个老人之后，一言不发，默默无声！

　　走出黄鹤楼，回头看了一眼，金尸皇说道：

　　“这次我们到此一次，应该可以保住黄鹤楼百年平安吧！”

　　鬼王笑道：“绝对没有问题，看到我们几个老鬼出现，那些家伙还不老实，他们也就没有存在这世界上的权利了！”

　　金尸皇缓步离开，这时几人走到了一处凉亭之前，金尸皇突然弯下腰，触摸了一下凉亭中的石板，说道：

　　“四百年前，一场大雪，我们十二个孤儿，就在这里，苦苦煎熬。

　　我们在雪里熬了一夜，十二人就剩下了我一个，终于熬到黄鹤楼开门，救了我一命，那一切历历在目，我在黄鹤楼做了三年杂工，这才遇到了师父，开启了我的人生。

　　他们都已经忘记我是谁了，我只不过是他们救过的数以千记孤儿之一，但是我永远记得！

　　再过二十年，我的尸行大劫就要发动，如果我没有熬过去，各位兄弟，以后黄鹤楼，就由你们照顾了！”

　　金尸皇说完这话，其他几个老人并没有说什么，但是有的时候，也不用说，一切尽在心中。

　　众人继续向前，走过凉亭，突然落星痕好像鼓起勇气，说道：

　　“尸皇前辈，我想请教一下，为什么我的圣诫之体，一切都符合修炼要旨，可是就是无法踏入圣子境界！”

　　这个问题问出来，落星痕继续说道：

　　“尸皇前辈，只要我有一口气在，绝对会守护黄鹤楼千年！”

　　金尸皇点点头，看着落星痕说道：

　　“你修行的是圣诫之道，五苦加身！可是你真的苦吗？你心里苦吗？不入苦海地域，如何能的圣诫之身？

　　你苦得只是身，苦的不是心，得到的只是身上五苦，只是大树枝叶，没有主干树枝，只是得到体之技，没有得到身之道？”

　　随着金尸皇的话语，落星痕傻傻的站在那里，呆呆的说道：

　　“如何得，如何得！”

　　金尸皇说道：“离开他，离开方宁，去真正的吃苦，苦乏其身，动心忍性！

　　想要得到无上的力量，却有舍不得付出代价，现在就是万苦加身，几年以后，苦戒到期一切烟消云散！”

　　落星痕听到这话，长出一口气，向着金尸皇深深一礼，然后说道：

　　“多谢前辈指点，只要我有一口气在，绝对会守护黄鹤楼千年！”

　　然后他看着方宁，又是一礼，说道：“老板，对不起了，我要违约了！

　　我抱着偷巧的心理，在你这里，混吃，混喝，混穿，混住，虽然苦戒在身，但是和以前一样还是享受生活，其实说到底，我的心不想吃苦！

　　但是这样不行！三圣之体不成，一切成空！我的人生不能如此！我要拼一下！不吃苦中苦，难成人上人！

　　所以老板，我违约了，我要走了，不能为你效劳了！欠你的我以后一定还上！”

　　方宁点点头，说道：“去吧！找到自己的路，不负今生！”两人对施一礼，落星痕开始解衣，将自己身上所穿之衣全部脱下，各种法袍法宝，全部丢下，储物袋也是如此，然后脱下鞋袜，赤脚赤身踏在大地之上。

　　金尸皇伸手一挥，无数树木草皮飞舞过来，组成一件麻衣，他伸手一丢，披在了落星痕的身上，不过这件麻衣，破烂不堪，衣不遮体，仅仅能做到遮羞只用。

　　落星痕对此毫不在意，他坚定的向着东方走去，一脚踏入泥潭之中，那肮脏的稀泥，糊满脚掌，丝毫不见，大步而去！

　　看到落星痕消失远方，方宁长出一口气，为朋友找到了自己的路，欣喜不已，希望他一路走好，走出自己的光辉未来！

　　心魔老人说道：“好了，各位，我们出发吧，不过我记得乡间求亲，都是越热闹越好，我们搞的声势大一些，这样那个镇南王想不干也不行！”

　　金尸皇说道：“对，对，声势大一些，这样才好玩！我先来！”

　　随着他的话语，天空之中好像有一层乌云升起，太阳被遮蔽，在天空正中出现一个巨大的血色圆月！

　　圆月出现，好像在圆月上落下无数光点，这些光点落下，方宁看到了就是一惊，赫然是一个个的僵尸！

　　这些僵尸全部身穿铁甲，外穿一件官服，一个个飘浮空中，双手伸直向前，全部可以御空飞行，都是金尸飞天夜叉，个个口中獠牙凶猛，脸色铁青，后背生翅，相当于凝元强者！

　　密密麻麻，一眼看去，至少有七八万，它们几乎把天遮蔽！

　　看到这些金尸出现，那金石城中无数男女老弱，发出恐惧的吼声，四散奔逃，但是金石城的防御体系，却一直没有打开，因为他们知道，这些金尸不过是过道而已。

　　金尸皇说道：“这就是我的孩儿们，虽然我号称拥有十二万九千六百金尸，但是真正我就培养出八万三千六百二十七个金尸，其他的都是银尸铜尸，就不出来献丑了！

　　好了，孩儿们，给我排队，你们就是随行的嘉宾配从！”

　　这些金尸立刻排队，男的一排，女的一排，组成队势，如同迎亲的杂役。

　　血海老人说道：“既然老金你出手了，我也来！光有这迎亲的杂役，可是不够气势啊！”

　　他一伸手丢出一滴鲜血，那鲜血升到空中，越开越大，化作一团血海，这血海足足有十里大小，悬浮空中，血海翻滚，里面传出无尽的惨叫声，其中无数阴魂若隐若现，在血海上空飞舞！

　　八万多金尸有的在血海中，有的在血海外，不时出现，看到了这一幕，比起满天的僵尸，更让人恐惧！

　　鬼王说道：“气氛够了，仆役也够了，但是没有提亲婚车，怎么行！”

　　说完，他一伸手，在空中出现一个巨大的飞车！

　　这个飞车通体是由许许多多白中透黄的骨头所组成，总共用去了十二万九千六百根或大或小，或粗或细，有的是人类，有的是兽类的空心硬骨所造成。

　　而更奇妙的是，每一根骨质的性质显然经过某种特殊的方法熬炼过，外表极其坚韧无比，但是骨髓中央却是透着一条空空的空管。

　　骨材与骨材之间的连接，是用一种极为巧妙的嵌合与某种特殊的凝胶所结合而成，车厢的四个边角上下部有一个看起来很狰狞的大骷髅头作为车边装饰，加上车顶斜尖而起的中心末端，还正正地镶着一个几乎有一般人头还要大上四五倍的特大骷髅头骨。

　　这九个巨大的头骨，应该不是人类的头骨，只是很像人而已。

　　整个骨辇车厢，散发着一股威厉无比的骇人气势。

　　除了车体通由骨材所造成，令人心中不由得生出怖意之外，巨大的车体，巨大的头骨，实在都让人望之凛然生惧。

　　鬼王说道：“这是我们都天教的镇派之宝都天九骨辇车，给你做婚车了，怎么样有气势没有！”

　　心魔老人说道：“还差点什么，来点仙乐吧！”

　　顿时空中出现无数美妙的音乐，如同九天之音，但是那音乐配合这血海、尸阵、骷髅飞车的背景，怎么听怎么让人恐惧，没有一点美妙感觉，反倒显着阴森恐怖的感觉，越是美妙，越是恐怖！

　　方宁看着这一切，傻傻的说道：

　　“我们这是提亲？”

　　鬼王哈哈一笑，说道：“就是那么回事，气势，气势，气势！

　　你都把你老丈人打的打滚滚下楼去，怎么样人家也不会原谅你，倒不如这样，气势，气势，气势！”

　　心魔老人点点头，一抓方宁，顿时五人处于那都天九骨辇车之上，他吼道：“出发，目标建业城！”


第四百三十六章 一路向前！呼伦山口！

　　队伍出发，远隔十里就能听到这美妙仙乐，刚开始听到这音乐，会有一种九天仙乐的感觉，然后抬头一看！

　　就看到一排排飞在天空的金尸，飞天夜叉、千年古尸、绿毛木僵、金皮石僵、青铜古僵、梦魇魔僵，种类无数，满天遍地，尸海无尽！

　　这些僵尸散发无尽尸气，生者勿进！

　　在那僵尸中心，是一片血海，血海如同巨大的漩涡，无尽翻滚，其中无数幽魂在血海上下飞舞！

　　在那血海之中，一架骷髅神车，飞在空中，那神车气势不凡，一看就知道一定是大魔头出游！

　　这时的仙乐，怎么听，怎么恐怖，比那厉鬼嚎哭，还要吓人！

　　所有地面上的凡人，一声惨叫，丢下手中的一切，掉头就跑！

　　有的拼命逃走，有的冲入屋中，关紧大门，拼命的在佛像前叩拜，一路之上，再无活人，不要说是活人，就飞鸟走兽，都逃得远远的！

　　队伍向前，前方经过一个城市，在城市上空飞过，那城市就是死城，死寂一片，没有一个人敢出声，等到队伍过去，躲藏的众人这才出现。

　　飞出百里，前方出现一只军队，足足数万人，全部驾驭飞马，狮鹫，空中战车，各种飞兽飞车！

　　但是那只军队看到这一幕，所有飞马全部不敢前进一步，那只军队直接退让三舍，远远的坠在队伍之后，不敢靠近一步！

　　鬼王看了他们一眼，喝道：“我们是代表天罗方宁，前往建业城，向镇南王之女提亲的队伍！

　　放心吧，不会出事的，你们不要在跟着了，该干什么去，干什么去吧！”

　　声音响彻天地，对方听到，但是对方，还是不放心，这哪里是提亲，这分明是过去灭门，又跟随了几步！

　　心魔老人突然一声大吼：“滚！”

　　这一声蕴含无尽心魔之力，听到者幻像重生，随着他这一声大吼，那些吴昊帝国驾驭的飞兽，发出一声惨叫，飞马、狮鹫，满天逃窜，数万大军，不战自溃，四散崩裂！

　　鬼王哈哈大笑，说道：“爽，真好玩！继续，继续！”

　　方宁坐在这都天九骨辇车上，脸色惨白的看着前方，许久说道：

　　“前辈，我们这样，真的可以提亲成功！”

　　金尸皇说道：“放心吧，他们要是不同意，我们就把那个建业城给破了，冲进去，谁挡着我们，我们就杀了谁！

　　那个你看中的小妞，我们拉上车就跑，你放心吧，一定给你提亲成功！”

　　这话一说，方宁脸色更白！

　　鬼王看不过去，低声传音道：“放心吧，我们做的自有目的，你就等好吧！”

　　方宁点点头，这天绝七邪，别人方宁不敢说，但是那心魔老人，绝对诡计多端，他做的每一件事情都有其目的性，事已到此，倒不如静下心，全力一搏！

　　想到这里方宁哈哈大笑，管他妈的，爱咋咋地吧！看到方宁笑了起来，那几个老人还很好奇，金尸皇说道：

　　“是不是，我们玩过分了，吓到他了？”

　　这时方宁拿出飞剑，弹剑而歌，高声唱了起来！

　　“豪不必驰千骑，雄不在垂双鞬。

　　天生俊气自相逐，出与雕鹗同飞翻。

　　朝行九衢不得意，下鞭走马城西原。

　　忽闻燕雁一声去，回鞍挟弹平陵园。

　　归来青楼曲未半，美人玉色当金尊。

　　淮阴少年不相下，酒酣半笑倚市门。

　　安知我有不平色，白日欲落红尘昏。

　　死生容易如反掌，得意失意由一言。

　　少年但饮莫相问，此中报仇亦报恩。”

　　悠悠古诗在方宁口中唱出，以希声剑法配合，有些沙哑的口音，伴随着心中的野望，那对未来的自信，那不屈的决心，这些信念坚定地一点点蹦出，顿时让四个老人微微点头，这小子不错！

　　队伍向前，横穿整个吴昊帝国，过祁连山脉，跨越沧澜江，一路之上，所有人畜消失，人烟消亡，看不到一个活人，所有人都躲开，转眼前方进入跃马平原。

　　前方就是呼伦山口，过了这个山口，就是跃马平原。只要进入平原，再往前百里，就是那建业城，建业城就在跃马平原之中，属于大型城市，足足三百万人居住城中！

　　突然队伍一下子停了下来，因为在那山口之上，有一人挡在那里，这个人就将整个队伍，挡在呼伦山口之外！

　　这人赫然道姑，约莫二十来岁的模样，虽不是花容月貌，却也端庄清秀，穿着淡淡的素白色道袍，云髻在脑后堆如轻云，身形笔直地坐着，神情淡然，尤以两泓清眸之上的两道云眉，最是动人，如同云霭轻拢，极有神韵。

　　此刻道袍宽袖拢在身前，忽地轻轻一笑，就如那西云崖外的云海，被一抹天光照射，舒展开来。

　　她挡在了队伍的最前边，微笑的看着空中众人！

　　她只是一人，鬼王一群人却不敢再往前一步，跨过呼伦山口。

　　看到她出现在这里，鬼王一皱眉，低声说道：

　　“她怎么来了呢？”

　　金尸皇说道：“她来挡路，我们过不去了！”

　　方宁迟疑问道：“她很强吗？”

　　鬼王说道：“要是强的话，那到好办，战呗！她不强，但是我们都欠她一个人情！

　　这人情债最难还！”

　　然后鬼王朗声说道：

　　“瑶玑仙子，好久不见了！”

　　其他三人也是如此说道：

　　“瑶玑小妹妹，好久不见了，你还是这么水灵啊！”

　　“瑶玑，好！”

　　可见众人是都是老相识，瑶玑仙子挡在众人之前，扬声说道：

　　“各位，如此大张旗鼓的到此，请问有什么事情吗？”

　　鬼王回答道：“当然有事了，我们有个小兄弟，看中了镇南王的女儿燕雪君，特意过来提亲，瑶玑仙子，你挡住了他们的去路，有什么事情吗？”

　　瑶玑仙子一笑，说道：“既然你们提亲，何必如此大动干戈，搞的要大战一样！

　　这样吧，既然是喜事，那就不要这么兴师动众，大家把该收的都收了，悄悄的进去，我送你们进城！”

　　鬼王说道：“那多没意思，我们偃旗息鼓，你给我们送进去，那镇南王岂能放我们进王府！

　　只有这么大造声势，兵临城下，他不同意也得同意，我们才能顺利提亲！”

　　瑶玑仙子说道：“不好！我不希望你们这样做，我不想你们如此胡闹！”

　　金尸皇说道：“瑶玑仙子，我们欠你人情，我们可以像你所说，不再玩了，但是我不懂，你为什么要为他们这么做！

　　难道镇南王是你相好的？”

　　瑶玑仙子一笑说道：

　　“此事确实和我有关，镇南王的女儿燕雪君，乃是我的徒儿！”这话一说，方宁就是一愣，原来她就是那个燕雪君的师父，传授燕雪君惑星神剑，但是真正的目地，却是让燕雪君修炼有成，最后做东皇太一的炉鼎，将惑星神剑送给东皇太一！

　　方宁扬声说道：

　　“见过前辈，我和雪君是真心相爱，请前辈成全！”

　　瑶玑仙子看着方宁，摇摇头说道：

　　“你就是方宁？连个本我法相都没有，弱到了极限，还想迎娶雪君？

　　你还是回去吧！镇南王府是不会为你打开大门的，就是打开了，雪君也不会嫁给你的！”

　　一句话，直接将方宁的希望抹杀！

　　方宁摇摇头，说道：“前辈，你是你，雪君是雪君，虽然你是她师父，但是我相信，你是无法改变她的决定！”

　　瑶玑仙子说道：“我是无法改变雪君的决定，但是她父亲呢？她这一生就想得到父亲的赞同，你来了就把镇南王踢下楼，如此大逆不道，不要做梦了，不管你们以前如何，现在你没有机会了！”

　　方宁摇摇头，说道：“事情确实发生了，但是我也不想，如果看到伯父，我可以道歉！

　　不管怎么说，我必须在三月初三进入建业城，进入镇南王府，我要向她提亲，这是我们的约定，我一定要做到！

　　那个东皇太一，心怀叵测，他对雪君根本没有感情，既然前辈是雪君的师父，请前辈以雪君的幸福为准绳，一碗水端平，给我一个公平竞争的机会！”

　　瑶玑仙子冷哼一声，摇摇头说道：“做梦！

　　就你这种档次，也配和太子殿下比较？”

　　然后瑶玑仙子看着鬼王等人，说道：

　　“我知道各位言出必行，当年你们欠我一个人情，今天我让你们偿还！

　　我希望你们在三月初三前，不要踏过呼伦山口，不知道各位能否做到！”

　　连开始的条件都变了，变成不让他们踏过呼伦山口，根本不让他们进入建业城！

　　鬼王摇摇头，说道：

　　“瑶玑，当年你是那么玉洁冰清，通情达理，但是现在，我感觉你变了！

　　记得当年，你和问剑书生有过一段感情，后来被你师父破坏，那时你哭的昏天黑地，现在你却来破坏你徒弟的感情，已所不欲！”瑶玑仙子点点头，说道：

　　“人都会变的，有的时候，有些事，必须去做！四位能否做到，三月初三前，不要踏过呼伦山口！”

　　鬼王说道：“人情我们欠你的，我们会还，也必须还！但是这关系到他们一对新人的一辈子幸福！

　　我们还了你的人情，就是害了这两人的一辈子！

　　所以，不好说啊，虽然我们叫做天绝七邪，也许我们会欠账不还的！”


第四百三十七章 强者一战！风云聚会！

　　瑶玑仙子一笑，说道：

　　“天绝七邪，非正非邪！

　　我知道我一个人或许无法挡住你们，但是我玄灵派，并不是只有我一个人存在！”

　　瞬间，在山口西方，有一女子扬声喝道：

　　“玄灵冰心，见过天绝七邪！”

　　在山口北方，又一女子喝道：

　　“玄灵清凉，见过天绝七邪！”

　　在那东方，又有一女子扬声喝道：

　　“玄灵碧柔，见过天绝七邪！”

　　“玄灵白枫，见过天绝七邪！”

　　“玄灵凌香，见过天绝七邪！”

　　“玄灵山晴，见过天绝七邪！”

　　“玄灵曼青，见过天绝七邪！”

　　“玄灵雨竹，见过天绝七邪！”

　　一连八个声音响起，每随着一个声音响起，一道领域外放，瞬间九道领域，将这山口团团挡住！

　　瑶玑仙子说道：“请四位留步，只要不进入山口，那就什么都行！”

　　鬼王哈哈一笑说道：

　　“玄灵九仙子！今天全部到此啊！”

　　心魔老人说道：

　　“这是先礼后兵，想让我们收手，在三月初三前，不要踏过呼伦山口？”

　　瑶玑仙子点点头，说道：“是的，天绝七邪，非正非邪，我还是防备一点为好！”

　　鬼王笑道：“看来真了解我们，怕我们不卖你那个人情，好，好，好！”

　　随着他的说话，在天空之中，一声轰鸣，开始出现无尽气旋，突然间气旋猛地爆散而开，天空中出现一个空洞，接着“哇”地一声长鸣，在空洞中飞出一个奇异怪物，正是天鬼！

　　这天鬼长达十丈，还没掉到地上，已是倏落又升，身躯飞转，划了个长弧，宛如一只飞燕般，速度实是无法形容的快速，一瞬间已是逼近身前。

　　这种怪物还不是一个，瞬间又出现十一个，和第一个如出一辙，倏落之后随即迅速爬升，同时以飞快的速度，如燕般长射而来。

　　“都天十二天鬼！”瑶玑仙子一愣！

　　于此同时，天空一黯，那血月再一次的出现，从天而降数万僵尸，不过这些僵尸都不是金尸，但是他们和以前的那些僵尸，快速的组合在一起，十二万九千六百僵尸，形成一元大阵！

　　血海无声无息的消散，但是大地开始变得泥泞，好像大地之中，有鲜血渗出！

　　心魔老人一笑，说道：“好说好商量，或许我们可以还你当年人情！

　　但是你这么的威胁我们，不把我们放在眼中，你真以为我们天绝七邪，是吃素的！

　　来吧，早就听说玄灵蚍蜉阵，此阵一成，阵中生灵三千万，任何入阵之人，不过蚍蜉，好，今天我们就会一会，看看到底我们谁是蚍蜉！”

　　顿时，大战升起，天绝七邪四人，向着对方玄灵九仙，发动攻击！

　　方宁唯一的感觉，就是天地在晃动，无尽的灵气在奔腾，天空再无太阳，无日无夜，大地之上，不断有真元气柱立起！

　　其实尸气、鬼气、魔气、血气、灵气，不住冲天而起！

　　方宁所坐的飞车，不住的后退，转眼退出二百里之外，就看到呼伦山口那里，不断的震颤！

　　这才是真正强者的战斗，方宁不禁感慨！

　　就在这时，那里爆发六道剑气，这剑气冲天而起，与灵气融合一体，方宁顿时知道了玄灵九仙败了，然后有人过来帮忙，这剑气就是如此，至少是洞玄强者的剑气！

　　突然间，天地中开始响起一阵阵的歌声：

　　“昭昭素明月，辉光烛我床。

　　忧人不能寐，耿耿夜何长。

　　微风吹闺闼，罗帷自飘扬。

　　揽衣曳长带，屣履下高堂。

　　东西安所之，徘徊以彷徨。

　　春鸟翻南飞，翩翩独翱翔。

　　悲声命俦匹，哀鸣伤我肠。

　　感物怀所思，泣涕忽沾裳。

　　伫立吐高吟，舒愤诉上苍。”

　　这声音高亢、豪迈、凄凉，直冲云霄，声音悲痛欲绝，让人断肠销魂，听到这歌声，方宁差一点掉下眼泪，心中无比的悲伤！

　　心魔老人出手了！

　　然后那边有出现五道巨大的真元波动，这波动如渊如岳，存在那里，就好像万物凝结！对方又来援军了！

　　这时大战的天空一滞，一声呼号，一只巨大的鬼母出现，它是那十二天鬼的十倍大小，在它出现之后，方宁坐下的飞车之中好像浮现万鬼，向着那鬼母开始叩拜！

　　鬼母一现，万鬼叩拜！

　　这是打出真火了！

　　终于一声轰鸣，那灵气剑气，如渊强者，快速消失，远遁千里，那里只剩下四道真元，尸气、血气、魔气、鬼气！

　　战斗结束，天绝七邪赢了！

　　方宁立刻驾驭飞车，冲了过去，冲到那里一看，顿时傻了！

　　原来这里叫做呼伦山口，是一个巨大的山谷，通过山谷就进入前方跃马平原！

　　可是现在，那里还有什么山口了，原来的高山山谷，现在什么都没有，足足方圆百里之地，变成了一个大坑，这坑最深处足有百丈，最浅处足有丈许，周围的河流改道，河水哗哗的流进这里！

　　看到方宁到此，鬼王喝道：

　　“小子，快点把你的鲲鹏精血拿来点！”

　　方宁立刻为每个人丢过去一滴鲲鹏精血！

　　鬼王倒是没有炼化，将这滴精血交给了金尸皇，只有心魔老人炼化精血！金尸皇用这鲲鹏精血，开始为一些僵尸碎片治疗，一具具僵尸开始重新的复活！

　　他们在这一战中，心魔老人受了重伤！

　　方宁看到这个情况，拿出四个玉瓶，每个瓶子装了五滴精血，一人送过去一个！这样他还剩下七十五滴鲲鹏精血！

　　心魔老人炼化这精血之后，身体恢复正常，长出一口气，说道：

　　“爽，爽，这战打得真爽！”

　　他一丢，四把飞剑，飞到方宁身边，方宁接过来一看，顿时一惊，赫然都是七阶飞剑！

　　其中两把飞剑，简直就是一对飞剑，一阴一阳，一道碧色，一道金色，两把剑都是莹然通透，剑身上有无数的符箓剑纹，宽不过两指，长四尺余，形制古雅。虽然只是握在手中，但那剑上闪耀的锋芒却已经直刺人心。

　　另外两把，一把是重剑，黑沉无比，落落大方，一把是刺剑，轻巧柔顺，如同飞翼！

　　四把飞剑，都是七阶飞剑，方宁惊讶无比！二十四滴鲲鹏精血换来四把飞剑，真是值得！

　　心魔老人说道：“真爽，灭了青叶金花双剑，杀了霸天武！这四把飞剑，就是青叶金花两个老家伙的本命飞剑，给你了！”

　　方宁说道：“他们，他们都是洞玄强者？”

　　金尸皇说道：“他们自然是啊，这一战，我们击杀南华剑派四大洞玄剑客，击杀广源宗宗主霸天武，一共灭了六个洞玄强者，真是爽啊！”

　　方宁惊讶无比的说道：“六，六个洞玄强者！”

　　血海尊者说道：“是的，六个，如果不是老鬼有鲲鹏精血，我们也不能由此战果！

　　妈的，玄灵宗九大洞玄仙子，南华剑派七大剑客，广源宗五大宗师，这帮家伙，没按好心啊，是要灭了我们啊！”

　　心魔老人说道：“现在可以确定，玄灵派已经被太灵灵门吞并，就是太灵门了，南华剑派也就是太一门了！广源宗应该就是太渊门！

　　不过这些人中，最后出来的鬼面剑手，才是最强的！”

　　鬼王说道：“是的，差一点伤了我的鬼母！这人是谁，好强啊！”

　　心魔老人说道：“如果我没有猜错的话，就是应该是吴昊帝国的太子，东皇太一！”

　　金尸皇说道：“不会吧，记得他不过是凝元九层啊！”

　　心魔老人说道：“境界有时并不能代表一切，他一共出了三剑！

　　第一剑，破了血海，第二剑，伤了鬼母，第三剑，伤了我！但是他已经被我心魔入体！我感应到，应该就是他！”

　　四人聊了起来，他们以四对二十一，灭杀六人，大胜，虽然靠着鬼王的鲲鹏精血，有人快速疗伤，但是胜了就是胜了，眉宇间都有说不出的兴奋！

　　宝刀未老，廉颇饭否！

　　聊了半天，他们四人，却没有一个人向前一步！

　　鬼王看向方宁，说道：

　　“方宁，虽然玄灵瑶玑仙子，动机不纯，但是我们欠她人情，无论怎么说，这人情是我们欠她的！

　　虽然我们胜了，我们和她已经掰脸，但是，这人情我们必须得还，这是我们的七人的信念！

　　所以，三月初三之前，我们不会踏过这呼伦山口，虽然这山口已经不存在了！

　　不过我们还是会为你撑腰提亲！

　　老兄弟们，我们不能跨过这里，但是有人能！把老六，老七，都喊来吧，还有谁有没有，都喊来给方宁助威！”

　　金尸皇喊道：“我可以把孽妖龙喊来，不过要用一滴鲲鹏精血给他做为酬劳！”

　　方宁说道：“好，没问题，请来一位强者，我以二滴鲲鹏精血做为酬劳！”

　　心魔老人说道：“好，我可以找来千败魔尊！”

　　鬼王说道：“正好黑巫宗的大小盘巫王欠我人情，我把他们都喊来！”

　　就这样众人开始喊人！

　　一道道飞符飞起，向着天地四方散去，一个个强者受到消息，有的立刻直奔这里而来，有的细细思量，然后起身前来！

　　天下风云聚！


第四百三十八章 强者云集！天下大事！

　　飞符传出，天下英雄会！

　　不过鬼王等四人，绝不踏过呼伦山口一步，这个真的如此！

　　其实上次大战，对方玄灵宗九个仙子，一个没死，在某种程度就可以看出，鬼王四人的留手，他们四个嘴上硬，但是有的是心里还是很念旧情的！

　　第二天，远处飞来一团乌云，那乌云是由无数毒虫组成，三昧毒蜂、飞天蜘蛛、金银蛇、吞天蟾蜍、千行蜈蚣，无数的蛊虫，组成这段乌云！

　　到了这里，那乌云一转，化作一个道人，看过去就是一个奸邪之人，眉目轻佻，双鬓如刀，好杀好色之徒！

　　看到此人到此，金尸皇走了过去喊道：“老毒物来了，好好好！多谢过来捧场！”

　　然后他向着方宁介绍道：“此乃五毒教的虫道人，善于驾驭五毒蛊虫，杀人无形，很是厉害！”

　　那虫道人到此，看了一眼众人，说道：“酬劳呢？”

　　心魔老人一丢，一滴装着鲲鹏精血的瓶子，飞了过去，然后心魔老人说道：

　　“事成之后，再给一滴！”

　　虫道人接过来，用力一闻，说道：“好东西！远古巨兽之精血，好，好，好！

　　听说你们和玄灵派那些臭娘们为敌，这事我帮你们！”

　　鬼王他们并没有说明这是鲲鹏精血，所以对方并不知道，只是知道其功效。

　　说完，虫道人在一处角落坐下，他甚至不问什么事情，就是到此帮忙！

　　随着他的坐下，在他身下无尽毒虫，钻入大地，然后地面开始腐臭漆黑起来，剧毒向外扩散。在天空之上，出现一个巨大的毒蛊标志，显示他的到此！

　　到了下午，又来两人，一人穿着红火法袍，满头红发，如同烈火，一人全身蓝袍，竟然没有面目脸孔，乃是一个无脸人！

　　那红发之人名曰红发老祖，那无脸人叫做无相真人，都是曾经一时纵横天下的魔头巨恶，受到鬼王等人邀请，过来助拳！

　　此二人到此，空中又多两个标志，其中魔气森森，让人惧怕不已！

　　第二天，黑巫宗的大小盘巫王到此，他们和高卢巫族，并不是相同，他们不是一人到此，身边跟随足足近千侍从，搭起营帐，天天美酒欢歌！

　　到了下午，又有人到此，孽妖龙、千败尊者，纷纷到此，其中天绝七邪的老六司空圣手，也到了这里。

　　就这样到了二月二十四日，这里已经汇集了十八个绝世强者，一个个魔气森森，气冲山河！

　　于此同时，在呼伦山口的对面，也是雾气森森，气柱冲天，虽然上一次大战，战死了足足六大洞玄强者，但是很快，对方又汇集诸多强者，与这里遥遥相对。

　　每一个强者到此，天空中就出现一个他们特有的标志，方宁默默清点，自己这边一共十八个，对方那边一共四十一根，比起自己这边足足多了二十三个，但是上一次大战，对方足足二十一人，结果反倒被鬼王他们杀了六人，这人多并不是优势！

　　双方强者在此对抗，这条大路彻底瘫痪，没有一个人敢通过这里，可以说交通阻断，同时这个对抗的消息，快速的向着四面八方传播，惊动天下群雄！

　　“三哥，你知道吗？在吴昊帝国出事了！”

　　“什么事情？”

　　“据说，卓越英雄榜上的三大耻辱之一的方宁，真的去吴昊帝国找燕雪君提亲，没想到这小子还真是一个多情种子！说到做到！但是太子东皇太一，不许方宁进入跃马平原！”

　　“啊，不是吧，东皇太一，感觉这人不错啊，怎么会做出这种事情！”

　　“还不错？三哥，你看错人了，这人很卑鄙？不过倒也正常，你还记得二年前，他和燕雪君的决斗吗？”

　　“记得，记得，我们还去看热闹了，最后不分胜负！

　　我知道了，当时就传说，此人追求燕雪君很多次，最后逼的燕雪君和他大战，说胜了就嫁给他，败了就不要纠缠！

　　两人一场血战，最后不分胜负，不过那以后东皇太一，就不在追求燕雪君了！其实什么不分胜负，就是他败了。”

　　“是啊，是啊，明眼人都能看出来，这家伙太不光明磊落了，方宁过去提亲，他就不让人家进入跃马平原！”

　　“其实这也正常，他可是吴昊帝国的太子啊，未来的皇帝，其他事情还能装装好人，这女人面前，自然不会伪装了，他得不到就不让别人得到！所以不让方宁进入跃马平原！”

　　“这也太欺负人了。”

　　“唉，这就是强权，小小乡村，还有恶霸抢亲，更何况人家是太子！说到底，那个方宁除了实力不够登上榜单被人耻笑，称号太装了！

　　但是这小子还是很努力的，平凡出身，一心练剑！一切都靠自己夺取的！”

　　“三哥，说实话，我现在都怀疑，那个称号是不是东皇太一花钱给他评的。”

　　“啊，是啊，是啊，太装了，这完全是害他啊！”

　　就这样，经人刻意的运作，所有人都是如此的传播此事，消息传播的很快，其实这也正常，世人皆有仇富仇权心理，方宁出身普通，苦苦练剑，而东皇太一，则是高高在上的帝国太子，永远是让人嫉妒仇恨的！

　　“唉，可怜的方宁，可怜的燕雪君，看到这一定是棒打鸳鸯了！”

　　“三哥，这你可说错了，方宁也不是善茬，据说他被人挡在了呼伦山口之外，正好被过路的天绝七邪看到。

　　这七个老家伙，非正非邪，一看太欺负人了，立刻过来帮忙，现在喊了一群朋友，双方堵在了呼伦山口，足足六十多个洞玄强者，还发生了一场大战！死了六个洞玄强者！”

　　“我靠，这是大事啊，千年没有的大事！不行了，走，我们马上出发，过去看热闹！”

　　“走，走，走，我们都去！”

　　就这样消息散播开，无数的强者四面八方而来，到此看热闹！

　　不到三五天，这里就汇集了数千人，洞玄强者、凝元强者遍地都是，在这里看热闹！

　　在方宁的对面营地的中心营帐中，东皇太一愤怒的咆哮着：

　　“混蛋，这是谁散播的谣言，这是镇南王的事情，关我什么事？给我查，给我查？是谁散播的谣言！”

　　在他之下，有人低头不断的回答着：“是，是，是！”

　　渐渐的东皇太一的愤怒消失，他一挥手，说道：“算了，不用查了！

　　我知道我这一段，出了太多的风头，木秀于林，他们妒忌我，这倒是正常！”

　　他的手下回答道：“是的，殿下，您最近做的几件大事，确实激起很多人的嫉妒！”

　　东皇太一继续说道：“这样也好！就当替我传播名声了，马上天才选拔战就要开始了，这名声无论是好是坏，在某种程度上都是一种加分！

　　他们愿意说什么，就让他们说去吧！等到天下英雄尽到此处，我就灭了这天绝七邪，这些这些魔头妖人，一个也不要逃走，那时才是真正的大风头！”

　　就在这时，瑶玑仙子缓缓走进营帐，说道：

　　“太子殿下，神威宗铁荆棘，已经答应了我们的邀请，三天后就会到此！另外，天山宗的冰玄机，听到孽妖龙在此，立刻答应过来。

　　还有古劳山的神印三子，也答应了我们的请求，五天后，会过来帮忙！”

　　东皇太一点点头，冲着瑶玑仙子就是一礼，说道：“多谢师叔相助！好，又多五个洞玄强者，我们这边就是四十七人，胜率又加一分！

　　方宁，你没有想到吧，那些邪魔虽然帮你，但是他们的仇人遍天下，因为他们，你的敌人更多了！

　　其实这件事对于我来说，并不是坏事，只要我这次做的漂亮，将天绝七邪等人全灭此处，我的名声必定传遍天下，在天才选拔战中获得无数加分，到时候古月大人就更有借口，把我调入圣地，一飞冲天！”

　　瑶玑仙子说道：“不过，太子殿下，四下谣言四起，对我们很不好，你看怎么处理啊？”

　　东皇太一回答道：“好办，让方宁去镇南王府提亲，这不就是他们要求的吗？

　　我们就让他去，让镇南王把大门打开，让他进去，不许拒他门外，不许阻止他，可以让人尾随观看，免得天下人说我们以势压人，堵住天下人的嘴巴。

　　那个燕雪君，现在的模样，哼哼，他愿意提亲，就让他提去吧，说实话，我还真不把她放在心中。”

　　瑶玑仙子点点头，说道：“好的，明白，我这就传信！”

　　东皇太一说道：“这个方宁抢我女人，夺我元能，必死无疑，但是不是现在！他不过跳梁小丑，我不放在心中，以后随手一捏，就灭了他！

　　现在我们要将这些魔头全部灭杀，一个不留，这样未来到了原始宇宙，古月大人借此就可以大力的提拔我，重夺我过去的荣耀，这个才是根本！

　　瑶玑师叔，你去把皇宫中的紫檀三老也请出来吧！”

　　瑶玑仙子一愣说道：“紫檀三老？那可是镇压吴昊帝国的根本啊，他们也来，会不会……”

　　东皇太一一笑，说道：“没有关系，我那废物父皇，哈哈哈，这吴昊帝国，已经捏在了我的手中！

　　这事才是大事，把所有人都给我调来，铁麒麟军、铜狮军团、雷鹏军团，都给我调来！

　　紫檀三老暂时先放弃对吴昊帝国祖脉的镇压，也请他们到此，为我一战！”


第四百三十九章 进入王府！正式提亲！

　　二月十四，距离三月初三，不到十天，方宁在此默默的等待！

　　这时这里已经汇集十八强者，都是魔焰滔天的豪杰，今天汇集这里，在他们对面也是四十多个同样的强者，与他们遥遥相对！

　　在远处的山脉中，更是汇集数千围观者，等待着未来的大战！

　　现在天下，最火的新闻，就是方宁上门提亲，被人堵住去路，所有人都在讨论这个，期待后续。

　　终于这一天发生变化，那消失了许久的瑶玑仙子，突然这一天登上门来！

　　看到她的到来，心魔老人等出去迎接，瑶玑仙子就好像前些时间，发生的大战，从来没有发生过一样，还是那么面带微笑，落落大方！

　　她看着心魔老人等，缓缓说道：

　　“天绝七邪，果然是信守诺言，那怕大胜，也未踏过呼伦山口一步！”

　　鬼王一笑，说道：“那当然了，不过以后可就不一定了，我们是替方宁提亲来了，老在这里待着可不行，现在我们人手凑齐，就要杀到建业城下，开了城，问问镇南王，是否同意？”

　　瑶玑仙子笑着说道：“多大的事啊，何至于此！不就是问问镇南王燕兄，是否同意这门婚事吗？多大的事啊！

　　各位前辈，我这次来，就是为了此事。说到底他们都是年轻人，年轻人的事情，让年轻人自己解决如何？”鬼王哈哈一笑，说道：“自己解决，如何解决？”

　　瑶玑仙子说道：“这样吧，如你们上次所说，我们放开通道，请方宁进入建业城，进入镇南王府，一切由他们年轻人自己说了算！

　　如果燕雪君愿意和他走，他们就成亲，如果燕雪君不喜欢他了，那他们就分手，提亲之事，就当虚幻，几位你们看如何？

　　有道是强扭的瓜不甜，不能逼人成亲吧？那是恶霸！”

　　鬼王看着瑶玑仙子，说道：“那镇南王呢？我怎么感觉你是镇南王府的主人？”

　　瑶玑仙子说道：“我是燕雪君的师父，一日为师，终身为父，这点权利我是有的，我可以劝通燕兄！”

　　心魔老人说道：“他可是被方宁踢下楼去！”

　　瑶玑仙子说道：“多大的事啊，当时他们不是不认识吗？这是年轻人的事情，燕兄就不要关了，他只管打开大门，一切看方宁自己的能耐，你们看如何？”

　　金尸皇说道：“好，我们一起前往，看个热闹！”

　　瑶玑仙子说道：“那可不行，你们十八强者，一个也不能通过这里！”

　　心魔老人说道：“为什么？”

　　瑶玑仙子说道：“不放心呗，就是不行！”

　　金尸皇说道：“你们要是暗中陷害方宁怎么办？”

　　瑶玑仙子哈哈一笑，一指远处那无数看热闹的，说道：“天下英雄尽在此地，除了你们十八人，其他人都可以跟去，目睹发生的一切！

　　在这么多人面前，谁敢说话不算数？”

　　心魔老人点点头，看着方宁，说道：“方宁，我们许诺，为你提亲，现在镇南王已经不是问题，我们的许诺算是做到！

　　所以你去吧，这是你和燕雪君的事情，你情我愿！如果你可以成功，那是皆大欢喜，如果女孩不喜欢你，不想嫁给你，那也没有办法！

　　这是你们年轻人的事情，如果镇南王丝毫不阻挡你们，我们不会插手此事，一切看你自己的！

　　但是记住，我们在这里等你，无论事情是否成功，那怕失败，都要回来告诉我们一声，将此事终结，方宁你看如何？”

　　方宁深深一礼，说道：“谢谢各位前辈！方宁去了！”

　　心魔老人缓缓点头，突然间，方宁听到耳边有人说话：

　　“去吧，无论成功与否，不要回来了！成功了就带着燕雪君，立刻远遁，失败了，也不要回来了，有多远走多远，我们的事你不要管了！从此与你，再无关系！

　　现在的事情，已经不是你的事，大家来了，请神容易送神难，谁都好久没有动手了，血都已经沸腾！对方也有不少我们的仇人，想走也没有那么容易，这机会可遇不可求，所以以后发生什么事情，都和你无关了，你不要回来了！”

　　方宁一愣，这是心魔老人的传音，他看向心魔老人，心魔老人在点头，代表他在说话，他继续传音说道：

　　“提防东皇太一，上次他出了三剑，重创了我。我细细回想，那不是剑，是爪，是手，是拳，是指！你要小心他！”

　　方宁皱眉，心魔老人到底是什么意思？

　　不过事情已经到此，先提亲再说，方宁转身向着建业城走去，瑶玑仙子点点头，在前边带路，立刻有人在围观的观众里，传播此事。

　　“方宁去提亲了！”

　　“十八魔头，在此不动，就方宁自己去提亲！”

　　“瑶玑仙子亲自带路，镇南王据说再也不阻挡方宁了！”

　　“方宁去提亲了，所有人都可以去观看！”

　　“那还等什么，走啊，过去看看！”

　　立刻无数人，足足数千，跟在方宁的后面直奔建业城而去！

　　方宁一路向前，通过呼伦山口，直奔建业城而去，后面跟着数千围观者，一路上更是汇集无数建业城的老百姓，他们也都随在身后，过去看热闹，最后足足万人！

　　百里之地，很快就到，来到建业城下，那城门打开，方宁飘然入内。

　　这时围观的众人，那就更多了，大街之上人潮涌动，全部过来围观。

　　“这就是方宁？”

　　“就是他，为了提亲，请出天绝七邪，上次大战，呼伦山口都打没了！”

　　“就是这个少年，看着很清秀啊，倒是配得上郡主。”

　　“听说，在金石城，他把镇南王给踢下楼！”

　　“啊，不是吧，那里听到的，真的假的？”

　　“真的，是王府王管家的小舅子的三姨的二姑说的，千真万确！”

　　“这可热闹了，走啊，过去看看！”

　　“走啊，我们也去看看热闹！”

　　于是更多的人，追在方宁的身后，一起前往镇南王府！

　　在瑶玑仙子的带领下，方宁来到王府之前，那王府大门，果然敞开，并没有像他关闭！

　　方宁长出一口气，大步走到王府大门之前，扬声喝道：

　　“晚辈方宁，前来拜见镇南王伯父，前来提亲！”

　　方宁停滞了一下，继续说道：

　　“五年前，在天罗帝国十二天，我与雪君已经情定终生，我们当时约定，五年后，三月初三，我来到此提亲！

　　今天我来了，请伯父成全！”

　　说完，方宁深深一躬，久久不起！

　　顿时所有围观者，惊讶的说道：

　　“原来五年前，已经两人私定终身了啊！”

　　“原来如此，现在赴约来了，我说五年前，郡主归来，什么样的男人都看不上，就连太子都不放在眼中，原来如此！”

　　大门中许久无声，但是门外议论纷纷，嘈杂无比！

　　大门中传来一个威严的声音：“哼，有你这么提亲的吗？兵临城下，不行的也得行，好霸道啊！”镇南王缓缓出现，满脸怒容，他看着方宁，摇摇头，说道：

　　“罢了，算你狠，进来吧！”

　　方宁随着镇南王进入镇南王府，那些围观者，也要随着进入，但是王府侍卫出现，只有一些知名人士，不到三百，被放入王府，继续围观！

　　果然瑶玑仙子说话算话，施加压力，镇南王无视了过去二人之间的冲突，让方宁进入王府。

　　不过不知道为什么，方宁并未感到高兴，如此看来这镇南王的地位在吴昊帝国，并不如何之高，一个瑶玑仙子都可以施压，迫使他放弃自己的原则。

　　方宁心中深沉，燕雪君出事了，不然她绝对不会允许这些事情发生，至少她现在自顾不暇，所以才会如此！

　　方宁进入王府，就看到那个被自己打掉满嘴牙的镇南王义子，他看到方宁，满脸的仇恨，可是眼神中却又有着惧怕神情。

　　方宁走到他的身前，也是深行一礼，说道：“那日不知道小弟和我的关系，对不起了！”

　　那燕雪刚回答道：“昏，混蛋，大，打掉我的，蛮，满嘴牙，我永远，爷，也不会原谅你的！”

　　他的牙虽然经过秘法治疗，恢复了一些，但是还是少了二十多颗，说话漏风，听不清他说什么！

　　方宁突然说道：“小弟，放心，我马上给你治好，你忍一忍！”

　　说完，方宁一动，快如闪电，冲到了燕雪刚的身边，抬头就又是两个嘴巴子，啪啪！

　　镇南王双眼一立，喝道：“方宁，你干什么！”

　　所有的围观者也是一愣，方宁是要干什么？

　　顿时所有人全部惊讶无比！

　　燕雪刚一张嘴，可算用秘法恢复的七八颗牙齿，又被方宁打掉，疼的他眼泪就要掉下来。

　　方宁一伸手，炼化一滴鲲鹏精血，像他身上一按，顿时在精血的治疗下，燕雪刚失去的满嘴牙，全部恢复，身体完好如初！

　　他惊讶的摸着自己的牙，说道：“我好了，我好了！姑父，我好了，牙都恢复了！”

　　方宁一抱拳，说道：“不好意思，请小弟见谅，为兄失礼了！”

　　看到方宁一抱拳吓得燕雪刚立刻后退，他看着方宁，一句话也不敢多说，方宁已经把他打怕了，打服了！

　　这是方宁故意的，这小子对自己身怀仇恨，以后绝对多事，怎么办？那就是打服他，方才以治病为借口，一顿大嘴巴子，把那几颗重长出来的牙，打掉！然后再给他治好！

　　打个巴掌给个甜枣，至此这小子看到自己，完全得绕着走，去掉一个障碍！


第四百四十章 只为一语！杀了太一！

　　方宁看着镇南王，继续说道：“本来此事，完全应该有前辈们所做，但是现在事情突然，所以只有晚辈自己做了！”

　　方宁开始在储物空间中，拿出各种聘礼，一共九十九台，这都是方宁父亲为方宁准备的，你去提亲，没有聘礼，怎么能行！

　　这些聘礼都是各种珍稀宝物，雪族宝石、海族珍珠、极品灵石、地阶神丹、神兵利器、秘籍秘法！

　　看到这些聘礼，那些围观者惊讶无比的说道：

　　“啊，那是雪族的雪魂石，多少钱买不到的！”

　　“是啊，是啊，那个是逆龙刃吧，四阶飞剑，价值连城啊！”

　　“那个是海潮石吧，一颗价值一亿黄金，足足十二颗，这礼很重啊！”

　　一共九十九台，但是其中有两台是丹药，被方宁吃掉了，所以他用其他东西替代！最后他取出一个小瓶，说道：

　　“此乃鲲鹏精血，无论受了多重的伤，只要炼化一滴，立刻伤势全无，此瓶一共六滴，做为我的聘礼，请伯父收下！”

　　“啊，这就是鲲鹏精血，简直一滴就是一条命啊！”“是知道了，为什么天绝七邪四人打败了吴昊国二十一洞玄强者，就是这鲲鹏精血，服下一滴，相当于多了一条命！”

　　“这个礼很大啊，够劲！”

　　然后方宁又取出一物，说道：“此乃戎羌人不死祭坛！”

　　这话一说，顿时四下哗然！

　　方宁继续说道：“这不死祭坛隐藏不朽奥秘，乃是戎羌人炼器最高成就！

　　每一个冲击不朽境界的圣域强者，对此都会极度感兴趣，此物也是晚辈的聘礼，请前辈收下！”

　　一共聘礼九十九台，看着这些聘礼，镇南王脸色不是那么难看了，他也没有收，他缓缓说道：

　　“方宁啊，通过这些礼物的准备，我能看出你的用心！

　　看来你对雪君真是一片痴心，此情可感，但是感情是最难说清的，雪君已经不喜欢你了！

　　无论你们以前发生什么，如何约定，花前月下，但是现在，都毫无意义，雪君已经不喜欢你了！所以你的提亲，我不能接受，这些聘礼虽好，但是你拿出去吧！”

　　方宁还未说话，后面已经有围观者喊道：

　　“燕雪君呢，燕雪君呢，出来见一面！”

　　“是啊，方宁多有诚意啊，为了你们的事情，已经死了六个洞玄强者，见一面，事情说清！”

　　“是啊，是啊，燕雪君，燕雪君！”

　　有人喊了起来！

　　镇南王一笑，说道：“我说你不相信，那好，你亲自和她说吧！”

　　昨天瑶玑来劝我，说这是你们年轻人的事情，我们老辈人，那就不要管了，我深感如此！

　　方宁，你跟我来！”

　　说完，镇南王带着方宁，还有众人，来到王府后花园，这里有一片巨大的池塘水泽之地，小桥流水，瀑布池塘，荷花莲香，好一处美景！

　　距离岸边，水中三十丈之外，有一处空地，那处空地，大约有三五丈大小，其中有一个凉亭，但是凉亭之外，有轻纱围住，在那轻纱之中，可以看到一个女子，坐在凉亭长椅之上，默默不语！

　　方宁只能看到那个女子的背影，顿时眼睛就是一亮，全身一震，就好像心脏差一点跳出来，这背影正是那五年来朝思暮想的燕雪君。

　　方宁的目光久久不动，虽然遥遥一眼，但是方宁立刻认出来，那就是燕雪君！

　　方宁呆呆的看着，燕雪君背对方宁，一动不动。

　　镇南王说道：“方宁，你看到雪君了，你应该对她熟悉无比，但是雪君已经不喜欢你了！

　　不过你们过去，曾经有过一段感情，她不想让你伤心，所以她不想你伤心，只是不会和你说话了！

　　如果你能让她说话，让她回答你一声，我就接受你的提亲！”

　　方宁忍不住喊道：

　　“雪君，雪君，我来了，我来了！”

　　在希声剑之下，声音响彻天地，震的远处的飞鸟惊起，湖水出现波澜，但是那燕雪君，就是背对着方宁，一动不动！

　　方宁又一次的喊道：“雪君，雪君，我来了，我来了！”

　　声音凄苦无比，但是燕雪君还是不动！

　　那围观者顿时有人说道：

　　“完了，傻小子完蛋了，人家不喜欢他了！”

　　“是啊，是啊，其实他也不想想，现在燕雪君都是传奇英雄榜的人物，马上参加天才选拔战，一飞冲天，怎么还会喜欢他！”

　　“是啊，白折腾了，那鸳鸯双飞，终归还是童话。”

　　也有人不甘心，也随着喊道：“燕雪君，你的方宁来看你了，燕雪君！”

　　“燕雪君，你怎么这么寡情呢，方宁来了，回头看一眼啊！”

　　顿时吵杂声四起，但是燕雪君还是一动不动，坐在那里！

　　镇南王说道：“好了，方宁，你看到雪君了，她不想和你说话，你走吧！”

　　方宁摇摇头，对着镇南王说道：

　　“请问伯父，如果雪君回答我，你就同意我的提亲？”

　　镇南王点点头，说道：“是的，我就同意你的提亲！”

　　方宁一笑，盘腿坐在地上，面对燕雪君一动不动！

　　镇南王感觉很是奇怪，问道：“方宁，你做什么？”

　　方宁说道：“我们约定，三月初三相会，今天不过二月二十四，日子不到，所以我等她！”

　　镇南王冷哼一声，说道：“你就是等到天荒地老，她也不会搭理你的！”

　　方宁说道：“那我就等到天荒地老！”

　　镇南王摇摇头说道：“冥顽不灵，你等着吧！”

　　说完，镇南王离开！

　　至此方宁在此等待，他一动不动，坐在那里，看着燕雪君，周围的围观者，都是很失望，对此不报什么希望！

　　有的人离开，有的人继续陪伴方宁，想要看到最后结局，不过剩下者不到原来的十分之一，外面的众人更是散去！

　　时间一点点的过去，太阳落下，月亮升起，渐渐有人发现问题，那燕雪君坐在那里，也是一动不动，她和方宁一样如同木偶，一动不动！

　　“这是怎么回事？”

　　“有问题，绝对有问题！”

　　“我才收买了王府的侍女，听说二年前，燕雪君打败东海骑鲸客，回来后，就坐在那里，到现在已经两年没有动了！”

　　“不是吧？二年没有动了？”

　　“是的，谁进凉亭靠近她，就会被剑气所伤，所以王府将此地围住，那镇南王什么只要回答一句，就同意提亲，都是借口，其实就是不同意！”

　　“啊，原来如此，我知道了，这是顿悟坐天关，传说过去有的强者，这么的一坐百年！”

　　“可能如此，看吧！”

　　方宁早就猜到了燕雪君必定出现了问题，两年了，那玉牌燕雪君再也没有回话，而且这么不同，完全不是她的性格。

　　另外从开始到现在，方宁没有对燕雪君产生过一点的怀疑，一丝的犹豫！

　　他相信她，仅次而已，他无比的相信她，她绝对不会背弃他，也许这就是爱！这是只有两颗心，可以用一个频率跳动的男女，才能理解的爱情！

　　所以方宁在此等待，那怕等到天荒地老，也是等待！

　　时间一点点过去，太阳升起落下，天色黑暗，月亮升起，暴雨临盆，方宁就是在此长坐，默默等待，一动不动！

　　就这样一天天的过去，转眼到了三月，到了三月初三！

　　太阳又一次的升起，方宁在此继续等待！

　　太阳升起，阳光照射到燕雪君的身上，突然天地大变，无尽的狂风四起，那风毫无方向，四处乱刮，将那纱布的围挡都吹飞，露出燕雪君的身躯，她坐在那里一动不动，如同木偶，但是只是一个背影，却将她的千娇百媚显露无疑！

　　突然有人喊道：“怎么回事，星星出现了！”

　　“是啊，是啊，这是白日星现啊，这是怎么回事？”

　　只见天空出现无尽的星云，无数繁星在太阳当头之时，奇异的出现天空之中，然后这些群星中，汇集了一道光芒从天空落下，射到了燕雪君的身上！

　　燕雪君缓缓抬头，动了动脖子，转过头来，一眼就看到苦苦等地啊的方宁！

　　她笑了，这一笑百媚众生！

　　方宁也看到了燕雪君，顿时两个人，就感觉到一个声音，一个心跳的声音！

　　燕雪君看口道：“你来了？”

　　方宁回答道：“我来了！”

　　然后方宁站起，大吼道：“我遵守约定，五年之约，三月初三，我来向你提亲！燕雪君，你愿意嫁给我吗？”

　　燕雪君回答道：“非君不嫁！”

　　方宁回答道：“非卿不娶！”

　　那些残余的观众顿时发出一阵阵的欢呼声，高兴不已！

　　但是镇南王气的脸色惨白，他悄悄的联系了远处的东皇太一！

　　“太子殿下，气死我了，气死我了！”

　　东皇太一看着镇南王说道：“王叔，什么事情这么生气！”

　　镇南王说道：“本来我和王兄就约好，我们亲上加亲，我的女儿，我一直当做太子妃培养，可是这个方宁，这个方宁，气死我了！”

　　方才那一幕，被镇南王以水镜录下，转了过去，东皇太一看到后，脸色顿时变化，双眼中都是火焰，他对燕雪君没有什么感觉，但是他不能得到的，也不想别人得到。

　　镇南王说道：“太子殿下，我不想就这样便宜了这小子，不过我已经说了，只要雪君说话，我就同意他的提亲。

　　幸好那时我留了一手，我只是说，同意他的提亲，但是一家女，百家求，我同意他的，别人的提亲我也可以同意！

　　太子殿下，我想请您回来，也向我提亲，这样我就有借口断了这小子的贪念！

　　到时候我就无数办法，拆散他们，什么比武擂台，什么击杀魔兽，说什么我也不想女儿嫁给这个混蛋！”

　　东皇太一看着方宁和燕雪君的对话，他的脸不断的变化，他长出一口气，说道：

　　“好，我回去，我也去提亲！”

　　这时东皇太一身边的瑶玑仙子说道：“太子殿下，我们的计划马上就要执行了，就要灭了对方十八妖魔，你真要回去，这回耽误大事的！”

　　东皇太一说道：“没事，耽误不了多长时间，也就是半个时辰而已，我去去就回，大家继续准备，等我回来，击杀十八邪魔！”

　　说完，东皇太一腾空而起，他的手下十大护卫，立刻跟随，向着建业城飞回，一路狂奔！

　　虽然他不喜欢燕雪君，但是看到方宁和燕雪君亲热的那一幕，他忍受不了这种甜蜜！

　　片刻，东皇太一带着护卫，进城，冲向镇南王府！

　　方宁这时正在和燕雪君聊天，镇南王阴沉着脸，走了过来，说道：

　　“太子殿下回来提亲了！”

　　方宁一愣，说道：“伯父，你不是说，只要燕雪君回答我，就同意我的提亲吗？”

　　突然一个声音响起：“一家女，百家求，同意了你的又能如何，王叔也可以同意我的，我们两个可以争一争！”

　　东皇太一出现，大步流星，冲入后花园，每走一步，就好像天地一颤！

　　看到东皇太一到此，突然，镇南王笑了，这笑容就好像是猛虎看到猎物入网得笑容！这一刻镇南王完全换了一个人，这个人好像方宁从来没有看过！

　　于此同时，一声轰鸣，整个镇南王府发生巨震，天地变异，万物易位，一个森然大阵启动！

　　更远方那建业城池，轰然巨响，八个城门全部自动关闭，在城墙之上，无数的符阵启动，光芒直冲天地！

　　那皇宫之中，杀声震天，远处百里外，对峙呼伦山口的双方，也发生大战！

　　东皇太一站在那里，一下子傻了，他看着镇南王，露出了难以相信的目光！所有他的手下，他的人马，都不在这里，都在那呼伦山口！

　　就连一直镇压吴昊帝国祖脉的紫檀三老，都被他掉到了呼伦山口，自己身边只有十个护卫，而在这王府之中，无数的铁甲战士，隐隐出现，这些人足足过万！

　　东皇太一看着镇南王，这个自己完全不认识的镇南王叔，低声问道：“为什么，为什么，为什么？”

　　镇南王没有说话，全身杀气盎然，燕雪君却轻声的说道：“方宁，你还能战吗？来吧，让我们痛快一战，杀了这个东皇太一！”


第四百四十一章 你姓燕吗？我听你的！

　　东皇太一看着镇南王，问道：“为什么，为什么，为什么？”

　　开始是低声质问，后来声音越来越高，响彻天地！

　　镇南王看着东皇太一，他说道：“为什么！你还问我为什么！

　　你叫做什么名字？”

　　东皇太一顿时一愣，没有回答！

　　镇南王说道：“你爹叫做燕秣鹤，你爹给你起名字叫做燕雪皇！

　　可是你呢，你现在叫做东皇太一！你用过燕雪皇的名字吗！在你心中，你就是东皇太一，你是我们老燕家的人吗？

　　在你心中只有太字十三宗，只有青龙会，你根本没有把你当成你是吴昊帝国的太子，你是老燕家的未来的当家人！”

　　东皇太一愣愣的说道：“没有，没有，我所做的一切都是为了吴昊帝国的繁荣，我所做的一切都是……”

　　镇南王说道：“你在撒谎！七年前，跃马灵矿，五年前，巫拓山洛大将军，四年前，恒河事件，三年前，与大梁帝国一战！

　　你这些年，你都做了什么？用我们吴昊帝国的利益，来满足你的私欲，在你心中，我吴昊帝国就是你的筹码，你的所有物，随便丢弃。

　　特别是三年前那一战，你竟然为了青龙会的利益，使我吴昊帝国军团打败，丢弃千里疆域！

　　我们脚下的土地都是无数燕家先祖，抛头颅，洒热血，这才一点点得到的，可是你一下子舍弃千里！

　　那年你娘怀了你，你爹和我十分高兴，我们燕家有后了，虽然有宫廷术师发现，你乃是前辈转世重生。

　　但是我和你爹，谁也没有在意，因为你是我燕家的后裔！管你前世是谁，这一世是我们燕家的孩子就行，因为你身上流着我们的血！

　　可是你呢？你都做了什么？这几年你都做了什么？”

　　在镇南王的质问下，东皇太一一句话也说不出，确实他这些年，做的完全过分了，吴昊帝国对于他不过就是一个工具，从来没有放在心中。

　　他强找借口说道：

　　“我，我至少管理好了国家，至少我比老家伙强！”

　　镇南王冷哼一声，说道：“你爹，在你嘴里就是老家伙，你什么时候把你爹当成亲爹，在你眼中他就是一个废物，无能之辈！

　　我承认秣鹤大哥是有点无能，但是我告诉你，为什么他可以做吴昊帝国的皇帝，而我只能做镇南王？

　　因为秣鹤大哥小事上从来不管，但是大事上，他从来不糊涂！

　　这次事情，都是大哥吩咐安排！自从三年前，你将我吴昊帝国疆土送给大梁，大哥就下定决心，灭了你，重立太子！”

　　东皇太一说道：“原来如此，原来如此，天绝七邪是你们找来的，什么提亲不过是个借口！”

　　镇南王说道：“我再告诉你，天绝七邪的心魔老人，就是我叔，上一代的镇西王，而且神威宗铁荆棘、古劳山的神印三子，早在二年前，就答应我们了。

　　现在你的手下，什么太一、太渊、太灵，那个瑶玑贱人，今天他们都要死！”

　　东皇太一冷笑一声，说道：

　　“哼，你们燕家自古一脉单传，我死了，你们燕家也就绝后了！”

　　镇南王摇摇头，说道：“不会的，你还的几年前给你陪寝的几个小丫鬟吗？其中绿云已经生下男孩，你死了，他会继承你的太子之位的！

　　上，给我上，杀了他们！”

　　一声令下，在周围隐藏的无数铁卫立刻冲了过来，铁甲铮铮，战斗开始！

　　整个镇南王府大地开始变化，无尽的雾气出现，将整个王府遮盖，这是法阵生效，整个王府变成了一座森然迷宫！

　　铁卫冲上，东皇太一手下还有十个侍卫，这些侍卫护住他，与那些铁卫开始战斗。东皇太一不断的使出各种手段，寻找破阵之法！

　　镇南王缓缓后退，来到方宁和燕雪君身边，说道：

　　“雪君，没想到你醒了，好，好，好！”

　　燕雪君说道：“让父亲大人担心了！”

　　镇南王说道：“这王府之中，已经被我布下七煞八阴九宫十绝阵，在此阵中，什么遁法传送，全部无效，他逃不掉！

　　本来我想将镇南王府全部毁灭，天地倒转，将此东皇太一压入地肺，将他灭杀，现在看不必了，雪君你能否将他斩杀！”

　　燕雪君说道：“东皇太一精通五十五圣典中的八极之一，螯神手，我一个人很难灭杀他……”

　　说道这里燕雪君看了一眼方宁，意思是说，靠我一人不行！

　　镇南王看了一眼方宁，一笑说道：“你们的事情，我同意！

　　你是我女儿，你的选择就是我的选择，方宁这小子不错啊，身上隐藏二道八阶神剑之力，把你表弟满嘴牙打掉，把你爹都打的驴打滚，从楼上跌落，真是年少有为啊。”

　　这镇南王除了装模作样，欺骗东皇太一，他是真的对方宁有点意见，嘴上现在还在冷嘲热讽。

　　燕雪君说道：“爹，我相信那时方宁不知道你是谁，不然给他十个胆子他也不敢！

　　表弟那潦倒样，我早就想打掉他满嘴牙了，一定是他口出不逊，所以才会如此！”

　　镇南王摇摇头，说道：“女大不中留，留来留去留成仇！

　　你们两个杀了东皇太一，我就同意你们的婚事！不然，将我这镇南王府毁了，整个建业城也要损毁一半，至少百万人因此而死，但是宁可天地倒转，也不能让他逃出去，你们记住没有？”

　　方宁立刻回答道：“是！”

　　镇南王看了方宁一眼，没好气的长谈一声，说道：

　　“这里交给你们了，我去进皇宫，辅助我皇兄，今天一战，将太一、太渊、太灵三门全部灭绝，将青龙会逐出我们吴昊帝国！

　　你们天罗、高卢可以做到的事情，我们吴昊也是可以！”

　　说完，镇南王大步离开这里，再也不看那血战战场！

　　看来当年天罗帝国和高卢帝国清理青龙会，乃是真正诱因，使吴昊燕家下定决心，清除青龙会势力！

　　那边在疯狂血战，无数铁甲战士冲上，与东皇太一的手下十大侍卫死战，大地之上已经被鲜血染红，这镇南王府房倒屋塌，无数丫环奴仆被波及惨死。

　　看着这战斗，燕雪君说道：

　　“我爹真是下本钱了，真是心狠，除了我娘被他悄悄送走，剩下所有人都可以牺牲，甚至包括我，包括我的表弟。”

　　方宁点点头，确实如此，那边战斗凶猛，在四个将军的指挥下，那些铁卫舍弃生命，发疯一样的围攻东皇太一。

　　这时东皇太一手下的侍卫，已经有人战死，东皇太一不得不出手，才能护住自己。

　　燕雪君看着东皇太一，说道：

　　“方宁，五年不见，你过得怎样？剑法可有长进？”

　　方宁微笑道：“还可以吧，我已经踏入凝元法相境界，生出两个本我法相，每个法相融合一把八阶飞剑！”

　　燕雪君点点头，说道：“好，一会我们并肩作战，杀了东皇太一！

　　他很强的，精通五十五圣典中的八极螯神手，此圣典乃是虫族至高圣典，他的飞剑，只是掩饰，他的手就是他的武器！”

　　燕雪君和方宁开始聊天，在他们聊天中，那边战斗越来越激烈，无数的铁甲卫士冲上去，战死那里，这是东皇太一的十个侍卫，已经全部死亡，东皇太一开始出手。

　　围着他无数的铁甲卫士开始猛攻，但是没有一个人可以靠近他身边三丈，不要说伤他，就是靠近身边都不行，转眼之间，这铁甲卫士一排排的倒下。

　　这时一个将军亲自冲了上去，足足百人，一起冲锋，他们扑向东皇太一，他们疯狂的冲过去，那怕身边战友，如何战死，他们也不眨一下眼睛，他们的目的就是困住东皇太一！

　　靠着血肉之躯的牺牲，终于他们冲到了东皇太一身边，将他困住，那将军大吼：“神风，神风！”

　　于此同时在浓雾中，嗖嗖嗖的弓弦声响起，一片箭雨落下，箭雨几乎把天遮住，然后瞬间落下，将这边大地插满了箭羽，那将军带着的手下，全部被自己人射死，这就是神风的意思！

　　但是东皇太一，还是毫发无伤，这种人海攻击，对于他毫无意义。

　　方宁看着于心不忍，说道：

　　“我们上吧，不要让他们战了，他们再战斗下去，只是白白送死！”

　　燕雪君坚定的说道：

　　“不行，这些人都是我吴昊帝国的死卫，一生享受荣华富贵，现在到了他们血战之时，这是他们的天职。

　　现在他们多战一刻，就可以多消耗东皇太一的一丝元能，你我的成功就多了一分胜算！”

　　方宁摇摇头说道：

　　“不，不用了，你我手中有剑，我们上吧，不要让他们如此枉死了！

　　说到底他们也是人，难道没有他们，你我就杀不了东皇太一？”

　　燕雪君看着方宁，双眼坚定，突然她笑了，她说道：

　　“虽然，我认为，你的决定错了，不是最佳的选择，但是我听你的！

　　我将来是你的妻子，做为妻子就要听丈夫的话，有道是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，所以我听你的！什么都听你的！”


第四百四十二章 以情为剑！以嫉为刀！

　　燕雪君开始下达命令，随着她的命令，围攻东皇太一的铁甲死卫开始渐渐放缓攻击，缓缓退去！

　　不只是他们，整个王府的佣人丫环，跟随方宁到此观看热闹的围观者，也都在人的指引下，缓缓离开，在此镇南王府就只有方宁燕雪君、东皇太一三人！

　　东皇太一长出一口气，看着远处的方宁两人，他说道：

　　“怎么不围攻了呢？其实你们就是有多少人，也是毫无用处！想要借此消耗我的体力，做梦一样！”

　　东皇太一虽然血战连连，击杀过千人，但是他看过去还是那么飘然出尘，身上一滴血不沾，一丝灰尘没有！

　　他一身紫衣，头戴金冠，身材匀称，五官清秀，龙眉凤目，一脸威压，那怕现在落难如此，还是那般自在，双眼冷电闪烁，肌肤莹白如玉，负手而出，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。

　　更关键的是，在他身上有一股气势，口中低声喝问，那与生俱来的骄傲和高贵，不显自露！

　　燕雪君看着他，一字一句的说道：“说什么都没有用，你今天死定了！我要杀了你！”

　　这话语，就好像是一种诅咒，一种预言，一种天地定律！

　　这是方宁的感觉，东皇太一没有感觉，他继续负手说道：“死定了？那可不一定！不就是一个七煞八阴九宫十绝阵，天地有法，万物有迹，天下还没有无法破解的大阵，想要把我困死这里，做梦一样！”

　　然后东皇太一看向方宁，说道：“你就是方宁吧，我的太虚元能被你抢走，不过我其实还要感谢你，本来太虚在身，压迫我的其他两大元能，使我多年修炼没有进展，但是被你抢走之后，再无障碍，我的修为已经突飞猛进！”

　　方宁摇摇头，说道：“无论你有何进展，有何成功，有何过去！今天你死定了，我要杀了你！”

　　他重复一遍燕雪君的话语，将此话语继续加深固定！

　　燕雪君说完那句话之后，就不再说话，她看着东皇太一，一句话不说，这一刻，她全身的元能开始沸腾，然后沉寂，再进行某种调整，针对东皇太一的调整。

　　这是一种秘法，方才那一句话，类似一种言灵，预言！然后燕雪君开始通过那一句言灵开始获得击杀东皇太一的能力。

　　方宁看到这个，一皱眉，他有一种直觉，这种秘法不属于人族，倒是传说妖族中有此秘法，方宁不喜欢燕雪君这种变化，他想起了万幻宫主和妖剑皇，有的时候，在得到力量的同时，被力量所迷惑，不知不觉走上了另外一条道路。

　　东皇太一哈哈一笑，说道：“做梦一样！”

　　这句话是他的口头禅，忍不住又说了一句。

　　方宁继续说话，为燕雪君争取时间：

　　“东皇太一，你现在众叛亲离，曾经高高在上的你，没有想到有今天吧！”

　　东皇太一摇摇头，说道：“没有想到啊！真的没有想到，不过我已经知道我错在那里，失败不可怕，可怕的是找不到原因，我已经找了自己的问题，这次失败，永远不会了！”

　　方宁一笑，说道：“下次，你还有下次？你今天死定了！我要杀了你！”

　　方宁再一次的强调这个，在东皇太一的心神上留下烙印。

　　东皇太一摇摇头，说道：“方宁，这等小伎俩，不要在贻笑大方了！来吧，战吧！

　　我一生练剑，只求一战，我们痛痛快快的战一次吧！你们可敢和我公平一战，谁先来！”

　　说的冠冕堂皇，其实他在刺激方宁和燕雪君，所谓公平一战，就是要将两人分开，一一对战！

　　燕雪君突然睁眼，说道：“不，我们两个战你！没有所谓的公平，你今天死定了！我要杀了你！”

　　东皇太一哈哈大笑，说道：“就凭你们两个！做梦……”

　　说道这里，东皇太一瞬间消失，他先动手了，方才的谈话，燕雪君在准备，他也在准备！

　　瞬间，他出手了，他挥剑而出，那飞剑瞬间斩出雷霆斩击！这斩击一共三十三道，划破长空，直击方宁两人。

　　前后三十三道剑芒，各取角度不同，快慢不同，力道不同。转眼间三十三道剑芒就按照某种奇异的节奏层次杀到方宁两人身前。

　　方宁扬手出剑，剑豹诀一划，剑雀诀一转，将这三十三道剑芒改变轨迹，聚合一体，剑蟒诀一缠，剑熊诀一爆，双手微动，轻轻一划，三十三道剑芒应声破碎。

　　但是剑芒粉碎，力量消散，那蕴藏剑芒之中的一种可怕力量，突然无中生有，立刻爆发！

　　这种元能好像遥遥九天之力，具有无穷可怕威力，在太阳火、青冥风、宇宙光、殛寒冰、九天雷，五种可怕的元能之间。快速变化，不停在空中闪耀，组成一道大网，将方宁两人围住！

　　一道道璀璨耀眼的元能，在方圆百丈内生灭不定，无匹的锋锐把时空分割成一片又一片。若是其他人，在此五大元能之下，必死无疑！

　　方宁伸手一动，神剑永恒太虚剑意，万幻归虚，无论你元能如何强大，如何凶狠，在此剑意之下，终是虚幻，终于暗淡之时，顿时这耀眼的五大元能，与太虚剑意对撞，全部熄灭！

　　但是这一切不过是东皇太一的虚招，真正的杀招，那时那大地之中隐藏的一道魔手！

　　在大地之中无声无息的伸出一道魔手，向着方宁抓去，这只手无形无色，乃是东皇太一的灭世十三手的第二招虚灭捏灵手，这手抓的不是人，而是人的影子，只要抓住对方影子，就可以通过心灵捏杀，击杀方宁，他真正的目的就是要击杀方宁！

　　就在这手马上要抓到方宁影子的时候，燕雪君素手一动，一道剑光从她的手中射出，剑光如潮翻滚，一闪而逝，正中那抓来的魔手，顿时魔手粉碎，方宁的危机，瞬间消失！

　　方宁燕雪君对视一眼，彼此一笑，这是信任的一笑，默契的一笑，你知道我，我知道你！

　　看到这一幕，东皇太一不知道为什么一种怒火在心中突然升起，说实话，这燕雪君虽然多少年前，就被既定为太子妃，但是东皇太一从来对她都没有感兴趣，这个女子太独立，太鹤立鸡群了，他喜欢温柔温婉的女孩！

　　但是今天看到燕雪君和方宁这么的眉来眼去，东皇太一就是发自内心的愤怒，他喝道：

　　“混蛋，一对狗男女，死吧！”

　　东皇太一立刻暴起，发出一道道的攻击，无尽的太阳火、青冥风、宇宙光、殛寒冰、九天雷，蜂拥发出，他围着方宁两人开始兜起圈子，一道道攻击不停的向他们激射而出。

　　东皇太一的攻击，动作宛如行云流水，从容而潇洒中，一招一式间简洁流畅，混然天成。

　　面对这攻击，或者方宁出剑，或者燕雪君出剑，每一剑下去，这攻击全部被粉碎，他们两人也不还击，我出一剑，对视你一眼，你出一剑，看我一眼！

　　你一眼，我一眼，眉来眼去，五年不见，伸手之后，感情若火，看的东皇太一不知名的野火汹汹升起！

　　他吼道：“我知道你们在刺激我，想要激怒我，你们成功了，我确实被你们激怒了！想要杀我，做梦一样！”

　　东皇太一飞剑收起不用，开始使出真本事，用力一抓！

　　这一抓下去，他右手快速变化，不再是人形，化作一只铁手，一声轰鸣，铁手分解，在天空化作了十二万九千六百把飞刃！

　　这些飞刃，片片如同龙鳞，如同虫鳞，如同飞刀，天空之中全是如此飞刃，这些飞刃电转而出。

　　方宁就觉得眼前一暗，刹那间太阳无光，唯有那一片片幽光组成一道死亡之网，带着绞杀一切的锋芒向方宁和燕雪君，电闪而来。

　　这些飞刃，一层叠着一层，层层叠叠中，蕴含无尽太阳火、青冥风、宇宙光、殛寒冰、九天雷，瞬间席卷了半个天空，化作一抓，死命抓来！

　　灭世十三手第三招金刃灭生手！

　　在此铁手之下，那方宁和燕雪君，还是对视一眼，脸上都是微笑，好像这恐惧的铁手不存在一样！

　　看到这一幕，东皇太一暴跳如雷，恨恨的说道：“抓死你们这对狗男女，想要杀我，做梦一样！”

　　燕雪君突然伸出右手，伸向方宁，方宁伸出左手，两只手握在了一起，两个人对视一笑！

　　方宁说道：“短暂的分离，五年后，我们相遇！”

　　燕雪君说道：“我们终于在一起了！”

　　方宁看着燕雪君，燕雪君看着他，燕雪君斜眼看了东皇太一一眼，以情为剑，以嫉为刀！

　　然后故意大声的说道：

　　“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

　　方宁随着附和道：

　　“山无陵……江水为竭……冬雷震震……夏雨雪……天地合……乃敢与君绝！”

　　东皇太一完全被气的脱离了愤怒，他念叨着：“我不生气，我不生气！”

　　他只是使劲拼命的发力，要将他们捏碎，斩杀！

　　突然间，他听到了一个声音：

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　东皇太一顿时一皱眉说道：

　　“这是什么声音！”

　　他不知道，这是心跳声！


第四百四十三章 我攻你守！爪牙森森！

　　心跳声响起，这一刻，只有一个心跳声，从二人的心脏内一起发出，这一刻，这奇异的心跳共鸣又一次的响起！

　　五年了，好像五年就为等待这一天！

　　奇异的共鸣再一次的发生，这一刻，燕雪君、方宁全部处于武中无相的奇异状态，在此奇异的共鸣中，二人的武中无相发生诡异变化，二人在这一瞬间，你知道我，我知道你！心灵相通！如同一体！

　　不用说，不用言，二人就好像变成了一个人，远远看去，这那里是二个人，分明是一个人，但是你仔细看，却又是二个人，就好像他们二个化合一体。

　　然后他们动了！瞬间，二人同时迈步，如风飘起，同时出剑！心灵相通，双剑合璧，二人配合的天衣无缝，同时出剑！

　　一剑下去，什么金刃灭生手，在这一剑的轰击之下，粉碎！

　　十二万九千六百飞刃，全部粉碎！

　　金刃灭生手粉碎，但是东皇太一对此并没有太注意，他注意的是方宁和燕雪君的这种双剑合璧，东皇太一长出一口气，低声说道：

　　“我不生气，他们这是在刺激我，让我愤怒，让我失去理智，让我疯狂，我不生气，我不生气！”

　　说着说着，东皇太一的双眼血红，在他身上升起一片片的龙鳞，身形狂涨，那双手开始畸形起来，两只手简直就不是人手，而是一种虫之螯，虫之爪，虫之手！

　　“我不生气，我不生气，可是为什么我这么愤怒呢！

　　我怒了，管你妈的，奸夫淫妇，给我死吧！”东皇太一彻底的怒了，发动疯狂轰击！身上紫光募然大盛，湛然的紫光一层层涌出！

　　这紫光是东皇太一第二元能，太一元能！

　　单纯如一，永恒归一，至强唯一！

　　随着这元能的出现，这是一种穿透一切的力量。在此力量之下，云静、风止、光灭、日黯。方圆千丈内的空间，似乎其他的一切都消失在这声凌驾所有力量之上的元能中。

　　随着这元能出现，大地之中传来无数沙沙的声音，好像无数虫蛊在大地之中爬行，其实那是一只只黑色的魔手，这些黑色魔手，每一只都有三尺大小，如同手抓一样的怪物！

　　这魔手所到之处，万物消散，镇南王府的亭台楼榭、小桥流水、树木花草，被这魔手扫过，立刻飞灰！它们抓碎东西之后，那东西的灵气被它们吸收，然后它们开始分裂，化作更多的魔手，这样的魔手开始无穷尽的增加！

　　这也是东皇太一的十三灭世手的第五招！群魔噬魂手！

　　看到这些魔手肆虐，燕雪君微微张口，不用说话，方宁就知道她的意思：

　　“我来攻，你来守！”

　　方宁点点头，也不用说话，燕雪君立刻明白！

　　燕雪君一笑，好像瞬间浮空而起，向着天空飞去，方宁就在她的一旁，两人如影随形！

　　随着燕雪君的飞起，天空一声轰鸣！

　　一道巨大的星光陨石落下，从天而降，这是由星光组成的陨石，是虚非虚，是实非实，其上爆发无尽的苍白色火焰，蕴含着可怕的力量，向着东皇太一轰去！

　　这陨石看着好像死物，但是它们在落下的过程中，不断变轨，追踪敌人，甚至有时一闪，跳跃数十丈的距离，空间传送，无论东皇太一如何躲闪，它们都追踪轰杀下去！

　　陨石落下，东皇太一，也不肖躲闪，无数的魔手在大地之中跳出，抓向这从天空落下的陨石，有的魔手立刻被陨石轰碎，但是更多的魔手出现，碎一个，飞起十个，碎十个，出现百个，千个，万个，在这魔手前仆后继的撕扯下，陨石还未爆裂就无声消散！

　　但是这不过是第一道，随后接连落下十二道陨石，每一道陨石都是如此，天地元气受此影响，风卷残云，大地在震颤！

　　东皇太一冷哼一声，魔手一堆堆的飞起，继续抓向陨石，在空中将他它们撕碎，同时大量的魔手飞出，直奔方宁两人而去，要将他们撕碎！

　　方宁出剑，方宁负责防守，剑意灭绝，在剑意之下，一切魔手，全部消散灭绝！

　　那魔手将陨石一个个的撕裂，但是瞬间，空中又出现十二个，然后又是十二，再来十二个！

　　久守必失，终于一颗陨石没有挡住，瞬间一闪，跨越十多丈空间，飞到了东皇太一的身边，落在大地之上，一声轰鸣，爆炸！

　　陨石爆炸开来，但是没有正常陨石爆炸的波澜，而是在陨石中爆发无数道奇异雷光，让方圆百丈世界，成了雷光的世界。这雷光闪耀跳跃中，所到之处，立刻切割出一道道的透明裂痕，分外醒目。

　　在此裂痕之下，东皇太一所在之地的建筑、树木、花草、地上的尸体，在这透明裂痕中，立刻化作齑粉，被切割成无数碎片！

　　东皇太一在此雷光中，生生硬受，他看着燕雪君，摇摇头，说道：

　　“不够力，不够力！想杀我，还不够！”

　　燕雪君也冷哼一声，说道：“不够？那就继续！”

　　她傲立长空，身上的神光愈发湛然明澈，整个人就如神祗临凡一般，充满了另万物万灵俯首的无上威仪。这一刻她就是神，就是星之神祇！

　　天空中莫名无数繁星出现，白日星现，然后一道道的星光落下！落到燕雪君的身上！

　　看到燕雪君如此威势，东皇太一深吸了口气，双手在胸中持诀作势，在他眉心出一个奇奥的紫色咒符浮现出来。

　　东皇太一默默说道：“请神威杀敌，屠神戮妖指！”

　　随着他的施法，一道手指粗的金光，冲霄而起，电闪间已经刺破虚空，向着燕雪君刺去。这金光看上去，竟有种帝皇般不可侵犯的无上威严气势。细细的一道金光，却把天地耀出一片金光灿然。

　　这一指，速度极快，根本没有办法躲避，其中蕴含最纯粹的金黄色，见神屠神，见妖屠妖，无往不利，十三灭世手的第十一招屠神戮妖指！

　　这一指乃是必杀一指，直指燕雪君，燕雪君正是御法关键时刻，根本来不及躲避，但是燕雪君也根本没有躲避，因为她相信方宁！

　　方宁瞬间一闪，出现在这一指之前，他出剑抵挡！

　　神剑永恒灭绝剑意，万千琉璃光芒升起，挡住这一道金光，但是金光之下，所有琉璃光芒粉碎，挡不住！

　　神剑永恒太虚剑意，顿时空中一片虚幻，太虚剑意出现，阻挡这金光一指，但是还是虚幻粉碎，挡不住！

　　这金光瞬间就到了方宁眼前，就在这时，一声清鸣，一把长剑，出现在方宁头顶，一声巨响，这一剑一斩，金光在此剑下，顿时被方宁斩碎！

　　方宁出剑，本我法相，八阶飞剑，寂灭杀生剑！

　　即使你的屠神戮妖，在此剑下，还是粉碎！

　　方宁为燕雪君制造了机会，燕雪君一抖手，又是一点星光陨石继续落下！

　　这点星光开始还和以前一样，但是渐渐开始不同，开始只有弹丸大小，可在下落的过程中，无数的星光注入其中，星光却如同滚雪球般，越滚越大。那滚滚星光陨石到达东皇太一的头顶十丈时，已经是一个方圆一丈大小的星光陨石。

　　星光陨石在空气中擦出无数的火球。带着一串长长的火焰尾巴，挟着毁灭一切的气势滚滚而来，一时间地颤城摇，整个建业城都在这样的威力下簌簌发抖。

　　无尽的魔手飞起，但是在此星光陨石之下，什么魔手也没有意义，全部粉碎，群魔噬魂手消散！

　　东皇太一突然长啸一声，双手一斩，在他手上升起一道光芒，双手一合，合掌就是一斩！

　　顿时在他手中，爆发无尽的骨骼，这骨骼白兮兮，化作一把骨刀，这骨刀足足有一丈长，白骨组成，其中还能看到无数的骨刺！

　　举起这把骨刀，然后东皇太一猛的一跃而起，迎风一斩！

　　这一刀下去，那巨大的星光陨石，竟然一下子被斩成两半，然后整个天地都是一静，那蕴含无尽可怕力量的星光陨石，就这么无声的消散了！

　　十三灭世手的第十二招，白骨春风斩！

　　这一切其实不过不到十息之间发生的战斗，那第一颗星光陨石爆炸的波动还没有消散，东皇太一在落下的瞬间，消失不见，他化作一道清风，向着方宁两人冲来，那白骨刀，挥舞空中，斩向他们两人！

　　东皇太一不想在站在那里，被陨石轰击，所以他发动进攻。

　　方宁出剑，防守！

　　方宁御使寂灭杀生，东皇太一御使白骨刀，杀在了一起！两人立刻战在一起！一瞬间两个人贴身肉搏！

　　白骨刀直刺了过去，方宁就是一剑，东皇太一白骨刀瞬间变化，由刀化成骨爪，两个足足有七尺大小的白骨抓，抓住方宁的飞剑，想要用力捏碎方宁的飞剑。

　　但是立刻发现这剑不但坚硬无比，内含的力道和锋锐更是差点把白骨抓斩断了。立刻东皇太一变招，骨爪一拉，化捏为擒拿，想要夺剑，方宁长剑一拉，左刺右斩。

　　电光石火间，两个人完全贴身肉搏，使出各自的本事，近身搏杀！

　　方宁就好像回到了克州演武场，长剑或戳、或劈、或扫、或敲，把招式运转连绵无隙，东皇太一出尽全力竟然只能不落下风，根本无法通过方宁这关！

　　东皇太一，双眼一怒，一瞬间，他用两只手缠住方宁的长剑，突然在他肋下又出现四个手臂，这四个手臂，或者持剑，或者持刀，或者握锤，或者化作白骨兵，突然出现，向着方宁轰去！

　　眼看着方宁无法躲避这突然一击，就在这个时刻，一声清鸣，方宁头上又出现一把飞剑，被我法相八阶飞剑，万幻归虚！

　　剑光一闪，东皇太一的攻击立刻化空！


第四百四十四章 斩杀东皇！青龙巨手！

　　两个人交手变化虽多，却也不过是瞬息之间的事。

　　方宁手持两把八阶飞剑，将自己的剑法使到极限，守得滴水不漏，东皇太一发出无尽的攻击，可是就是无法突破方宁的防御！

　　在他们的战斗中，他们身上的元能外泄，无论是方宁的灭绝元能、太虚元能。还是东皇太一的天穹元能、太一元能，都是可怕的威能，散播四方，被他们波及，万物消融。没有任何物品能在如此可怕的威能下存在。

　　原来燕雪君所在的池塘湖泊，已经彻底干枯，所有的湖水全部蒸发，周围的亭台楼榭，花鸟虫鱼，什么都没有剩下，全部消散！

　　两人继续交手，剑光四射，元能纵横！

　　久守必失，瞬间方宁中剑，被东皇太一攻破他的防守，东皇太一就是一喜，自己有可能突破方宁的防御，击杀燕雪君！

　　但是方宁中剑，一瞬间，方宁立刻疯狂起来，他开始反攻，剑光凶猛，快如猎豹，重如猛熊，毒如海鲨，韧如巨蟒，柔如天雀，剑光或是灭绝，或是万幻，他开始反攻！

　　在方宁的疯狂反攻下，东皇太一不得不防守，果然最好的进攻就是防守！

　　这一战，转眼就是三百息，这三百息，两人全部倾尽全力，每一息的交手变化足足数十次，贴身肉搏，剑剑到肉，两人全部负伤，每人全部负伤十余处，东皇太一被方宁斩落三个手臂，方宁胸口中一剑，可以看到他的肠子五脏！

　　但是两人还是不退，继续战斗！

　　突然东皇太一一闪，快速的脱离方宁，不再战斗下去，他的身影化作十多道，四散八方而去，东皇太一快速的逃走！

　　其实他根本逃不出这镇南王府，因为整个镇南王府都被七煞八阴九宫十绝阵笼罩，不过在法阵的作用下，足足有着百里的范围空间，东皇太一在此空间内远遁！

　　方宁长出一口气，自己守住了，可是为什么东皇太一遁走了呢？

　　他回头一看，顿时知道，只见燕雪君身上神光湛然，双眼发出汹汹烈火，湛然飘逸如仙的身姿之上，爆发一种可怕的绝杀气势！燕雪君浑身金光四射的身姿已经不可逼视，剑光纵横劈斩间，威仪凛然犹若天神，让人油然生出不可力敌之念。

　　在方宁的战斗中，给了燕雪君足够的时间，她准备了绝杀之剑，东皇太一先被两人刺激，失去冷静，又和方宁屡战，忽略了燕雪君，现在大错已成！

　　燕雪君一指远遁的东皇太一，喝道：

　　“三尺青青古太阿，舞风斩碎一川波。

　　长桥有影蛟龙惧，流水无声昼夜磨。

　　剑光长笑古刘家，不斩流星只斩蛇。

　　一斩俱斩，一切尽斩。”

　　顺着她的轻呵，在她身上金光募然大盛，这光芒将方宁也卷入其中，双剑合璧，人剑合一！

　　这一瞬间，燕雪君，方宁，两人三剑，完全的融合一体，化作一道剑光！一斩而出！

　　这一斩，看不出任何的威力，只是这一斩出现，如太阳般的金辉照彻天地，让天地突然变得明亮的刺眼起来。

　　然后斩出！一剑下去，整个镇南王府，足足十里之遥的天地，就好像被天神用刀切掉一般，王府院墙、建筑、街道、甚至那七煞八阴九宫十绝阵，在这一斩中，整齐无比的消失一空，甚至连灰都没有留下。

　　于此同时，这一斩所到之地，大地凭空下沉三丈，三丈的大地泥土也是瞬间消散，被这一斩，斩无！

　　在这一斩中，只有一样东西存在，那就是东皇太一，这一斩正好在他身体之中穿过，万物为空，唯独他还存在！

　　在他身上连续爆发七次光芒，这都是各种护卫他的法宝，粉碎后发出的光芒，最后一道光芒消失，东皇太一有些不能置信的低头看了眼自己身体，又抬头深深看了眼方宁和燕雪君，好像要说话，好像再咒骂他们！

　　然后在他眉心出露出一条血痕，这血痕快速的传遍他的全身，一声轰鸣，东皇太一粉碎，被这一剑斩杀！

　　方宁和燕雪君长出一口气，就这么斩杀了东皇太一，终于战斗结束！

　　这一剑七煞八阴九宫十绝阵，也随着崩溃，远方传来阵阵轰鸣声，那是其他强者的战斗，那边战斗还在继续！

　　方宁燕雪君对视一眼，两人一笑，终于杀了这个大敌，此人乃是他们的人生大敌！

　　在那东皇太一死亡之处，只有一柄金色长剑在空中载沉载浮，这一剑粉碎一切，东皇太一身上储物空间的诸多宝物，全部粉碎，只有这把充门面的飞剑，留了下来！

　　这把剑，东皇太一并不怎么使用，金色长剑悬浮在空中，却有一股凛然的逼人剑意充斥八方。

　　方宁过去，一把抓住，只见此剑长约四尺，剑脊上有七条明显的棱线，金色的剑身有说不出的深邃。看过去无比的喜欢，八阶飞剑天穹金光剑！

　　难怪东皇太一不怎么使用此剑，此乃八阶飞剑，他根本无法轻松驱动，可是他又好面子，需要这八阶飞剑装脸，自己这样的人物，岂能使用那些六七阶的飞剑，所以他将此剑带在身上，关键时刻还是使用自己的双手，这飞剑完全明珠暗投！

　　方宁看到此剑无比的喜欢，正好自己的金曦元能需要一把八阶飞剑，可是他看到了燕雪君，燕雪君的手上只是一把五阶飞剑。

　　方宁说道：“雪君，此剑给你！”

　　燕雪君一笑，说道：“我不要！你以为我不知道，此剑对你一定有用，给我做什么？

　　我的五阶飞剑婆娑落星剑，正合我意，给我六阶飞剑我都不用，因为我驾驭不了，会影响我的剑术，脚有多大，就穿多大的鞋，这点道理我还是明白的！”

　　方宁点点头，说道：“那我留着了，正好我有用！”

　　拿起这把八阶飞剑天穹金光剑，方宁发现还有一样物品存在，跌落地上，光华不显，方宁捡起，这是一个如同虫族手爪的奇异物品，大约有拳头大小，七根手指，握拳，爪牙狰狞！

　　方宁拿起这个虫手，细细感悟，突然大喜，说道：

　　“雪君，你看这是什么！”

　　说完，他递给了燕雪君，燕雪君一愣，接过来一看，也是大喜，说道：

　　“这，这是五十五绝世圣典的八极螯神手，是的，是的，这是东皇太一修炼的螯神手！”

　　方宁真是高兴，说道：“太好了，真是太好了，这样你就修炼了两个五十五圣典，就没有那化妖的危机了！”

　　燕雪君也是大喜，她拿着这虫爪，说道：“太好了，太好了！”但是眉宇之间有种决绝。

　　方宁和她心意相通，顿时知道她想什么了，立刻怒道：

　　“不行，雪君，你必须立刻修炼，今天战斗，我就发现你有妖化倾向，所以你必须马上修炼！”

　　燕雪君摇摇头，说道：

　　“不行的，宁！

　　只有专一，才能获得更强的力量，分散精力，就会导致实力不升！

　　所谓的妖化，其实不过是一种得到力量的外在表现，妖化越强，我得到的力量越多，这次如果不是你我合力，我们单独根本无法击杀东皇太一！

　　传奇英雄榜上就有数个远超东皇太一的好手，传奇英雄榜不过是七十二国的好手，这样的强者，天下人族有的是，要想在天才选拔战中脱颖而出，必须获得更强的力量，付出更大的代价！”

　　这个倒是，燕雪君专修惑星神剑，实力暴涨，方宁修炼多个圣典，实力相对来说，增加缓慢，不过方宁的潜力根基别燕雪君的要强上无数，有所得必有所失，好东西不可能都是你家的！

　　听到燕雪君这么说，方宁长叹一声，但是还是把这个五十五圣典，塞给燕雪君，算是完成当年的誓言！

　　燕雪君看着这个虫爪，轻轻捋顺，掰开虫爪，突然在那虫爪中，冲出一道光芒向着远方，一分为三，向着三个方向，远遁而去！

　　那光芒看着就像是一个小人，长的和东皇太一一样，那是东皇太一的元神，他身体虽然粉碎，但是元神不灭，藏在虫爪中，现在被发现，立刻逃走！

　　燕雪君喊道：“不要让他跑了！”

　　方宁出手，剑豹如风，一剑粉碎一点光芒，但是那是假的，燕雪君出手，瞬间也粉碎一道光芒也是假的！

　　最后一道马上就要逃出镇南王府，方宁大吼一声：震！

　　神威镇压启动，一下子那点光芒被震在空中，再也没有逃走！

　　瞬间，方宁和燕雪君飞到那点光芒之前，看着如同婴儿一样的东皇太一！

　　东皇太一恨意无穷，死死的盯着他们，骂道：

　　“一对狗男女，我会回来的……”

　　燕雪君说道：“没机会了，消散吧！”

　　就要出剑，东皇太一突然喊道：

　　“不，时间够了，我的求救玉符，已经发出去很久了，大人来了！

　　古月大人，古月大人，救命啊，我是太一，救救我！”

　　随着他的呼喊，突然天空之中，落下一只巨大的青龙爪出现，这青龙爪跨越时空，穿越天地，一爪抓下，抓住东皇太一，虽然方宁和燕雪君疯狂出剑，但是只是斩落三个青龙爪鳞片，然后青龙爪瞬间消失！

　　东皇太一也随着这手消失，他在消失之前，狠狠的说道：

　　“我会回来的，狗男女，你们等着！”

　　燕雪君拿起地上的青龙鳞片，说道：

　　“这鳞片，堪比法宝，价值连城啊！”

　　方宁缓缓说道：

　　“青龙爪，青龙会，会不会……”






第四百四十五章 事情完毕！倾国之力！

　　方宁缓缓说道：

　　“青龙爪，青龙会，会不会……”

　　燕雪君一笑，说道：“管他呢，那一爪下来，足可以把你我抓死，可是他只能就走东皇太一，连我们砍掉鳞片，都不敢还手，必有限制，所以你不要管他！

　　他就是青龙，就是龙神，在这大地之上也不能为所欲为！”

　　方宁点点头，说道：“我明白了，雪君，这两年辛苦你了！”

　　燕雪君一笑，说道：“我也没有想到，竟然出现顿悟，而且这一悟就足足坐了两年！”

　　方宁问道：“顿悟是什么感觉？”

　　燕雪君回答道：“说不好，很玄奇，这两年时间，在我得记忆中，就好像是一刹那，有好像是一万年，说不好那种感觉！”

　　方宁点点头，说道：“还好，你还记得三月初三！”

　　燕雪君笑道：“当然记得，永远不忘！”

　　方宁说道：“对了，雪君，我有一个事情要和你说，前一段时间，我不知道伯父，在金石城黄鹤楼……”

　　两个人聊了起来，这时外面还有战斗，他们也不管了，爱咋咋地吧，有天绝七邪，还有镇南王的苦心准备，外面在乱，也翻不了天，他们就是坐在那里聊了起来，说了不到几句，方宁一伸手就把燕雪君抱在了怀里，一口亲了过去！

　　转眼五年不见，方宁心中好像有团火，两人就在镇南王府的一个角落里，一坐就是数个时辰，有时聊上两句，有时亲吻。

　　虽然燕雪君二年未动，但是这神游太虚，顿悟天地，使她身上一丝灰尘都没有，身体发肤透着一种特别的光彩，就好像天人一样，九天仙女下凡尘！

　　方宁将燕雪君抱在怀中，准备抚摸这稚嫩的身躯，可是看着如此的燕雪君，不知道为什么有一种说不出得自行惭愧，伸出去的双手，不由自主的缩了回来，燕雪君似笑非笑的看着方宁，方宁顿时满脸通红，一咬牙，就是用力一捏。这时外面的战斗渐渐平息，大战完毕，一切恢复正常。

　　终于镇南王出现在两人的视野中，看到他们坐在一起，镇南王脸色一阴，但是并没有说什么。

　　方宁和燕雪君立刻分开，在镇南王之后，心魔老人等人，笑呵呵的进入镇南王府，事情算是彻底结束。

　　镇南王看了一眼，说道：

　　“好了，今晚大家好好的庆祝一番，终于青龙会的势力彻底消灭，叛逆太子东皇太一灭杀，太灵、太一、太渊三门逐出吴昊帝国。

　　至此，吴昊帝国隐患全灭，迎来新的未来！在此特别的感谢大家！同时我诚挚的邀请大家，希望大家留下，成为我吴昊帝国的供奉，你们想要什么，我们就提供什么，应有尽有！”

　　镇南王开始演讲起来，同时热情得挽留这些到此的洞玄强者。

　　在他们说话的时候，方宁找到鬼王，不过看过去鬼王气势不好，方宁说道：“前辈你怎么了？”

　　鬼王摇摇头，说道：“战斗中，我的十二天鬼的鬼母被人伤了，它和我心血相连，所以我也受了点伤！”

　　方宁说道：“前辈，我这里有鲲鹏精血，你赶快使用，进行疗伤！”

　　鬼王摇摇头，说道：“鲲鹏精血我还有，但是现在不能用。这种天材地宝，并不是可以无限制使用的，一个人一生都有极限的，所以能不用就不要用，这伤我可以慢慢的自己治疗，小事而已！

　　对了，方宁，镇南王答应你了？将燕雪君许配给你了？”

　　方宁点点头，说道：“已经答应！”

　　鬼王笑了笑说道：“那就好，他要是反悔，就让老三打他屁股！虽然他们不承认，硬说老三是他什么叔叔，但是我们都知道，其实老三就是他爹。”方宁就是一愣，老三就是心魔老人，原来他和镇南王乃是父子关系，镇南王却说他是什么镇西王，这里面一定有故事。

　　不过到底怎么回事，方宁不想打听，也不想知道，他们说什么就是什么，何必非得打听什么真相，有的时候有些事情，睁一眼，闭一眼就行。

　　鬼王继续说道：

　　“老三这次找我们帮忙，本来我们计划在黄鹤楼和他们发生冲突，然后我们做出发怒模样，要破灭吴昊帝国，引出东皇太一。

　　那东皇太一以前和人透露过，想要在天才选择战之前，要做点大事，扬名四方，所以我们给他这个机会。

　　没想到看到了你，老三立刻改变主意，用你来引出东皇太一，涉及到你们年轻人的感情问题，更可以刺激他。

　　他果然上当，最后如同老三的算计，将所有人都调了出来，给了我们机会，抢回皇宫，激活吴昊祖脉，为大家地气加深，这才胜的容易。”

　　方宁点点头，问道：“祖脉？地气加深？”

　　鬼王继续说道：“是的，像吴昊这样的古国，岂能没有最后的手段，其中之一就是大地祖脉，他们每一代的先祖死后，都埋入大地地脉之中，与天地融合。

　　所以只要激活这大地祖脉，就好像整个吴昊帝国都是你的天地，使你拥有无尽力量，这就是他们的最后手段之一。

　　不过以为地脉的影响，他们一族生育特别难，很多时候都是一脉单传，很少有超过三个孩子的时候。

　　但是地气加身，真是法力无穷，这次大战真爽啊，我们这边十八人对抗对方五十七人！

　　结果交手对方就反了一半，足足有十六人，转身翻脸，或者退出战斗，或者投靠我们，剩下的那些人，一场血战，逃得逃，死的死，我们大获全胜，这次我们天绝七邪算是又露脸了！”

　　方宁迟疑了一下问道：“那瑶玑仙子那？”

　　鬼王摇摇头，说道：“死了，老三下的死手。可惜了，当年她师父和我们，唉……”

　　说到这里鬼王不在说话，虽然他不说，但是方宁知道，因为瑶玑仙子的死，他心情不是怎么好。

　　方宁说道：“前辈，想开一些，事情过去了……”

　　方宁劝说了几句，鬼王突然说道：“明天我们就走了，我回都天教了，方宁你好自为之，有人要是欺负你的话，你就来找我，我帮你！

　　对了，年底的天才选拔战，好好的拼命啊，一百辈子难的一次啊。唉，可惜我们七个，早生了四百年，如果早生千年，我们就可以舍身重生，可是我们只是早生了四百年，还没有那夺舍重生的能力。

　　唉，为什么不让我们早生四百年，为什么不让我们晚生四百年，不然……”

　　天才选拔战必须在骨龄六十以下，才可以参加，一万年一次，像天绝七邪这样的人物，虽然天才横溢，但是岁数都在四五百岁，失去参加天才选拔战的机会，只能遗憾终生。

　　如果他们要是早生千年，现在进入长生、圣域境界。完全可以舍弃现在的肉身，夺舍重生，但是他们现在不过洞玄境界，实力不足，所以只能长叹。

　　方宁也不知道说什么好，生不逢时，人生就是如此！

　　晚上在吴昊帝国皇宫举行了盛大的庆典，感谢天绝七邪还有他们所邀请的强者的帮忙，这庆典无比的热烈，但是方宁对此毫无兴趣。

　　酒席之中，燕雪君突然找到方宁，说道：“方宁，你是不是还有鲲鹏精血，多给我一些！”

　　方宁立刻将剩余的鲲鹏精血全部交过燕雪君，燕雪君点点头，全部拿走。

　　第二天，鬼王等人告辞离开，他们拒绝了吴昊帝国的邀请，方宁为他们送行，除了心魔老人，这些强者一一离开，但是也有三人留下，做了吴昊帝国的供奉。

　　然后剩下的事情，就是清理战场，救治灾民，足足忙和了三五天才算结束，在那已经变成百里湖泊的呼伦山口，修建百里长桥，修建渡口，供人进出！

　　这些天，燕雪君帮助镇南王处理这些事情，忙的不可开交，方宁想要帮忙，燕雪君摇摇头，将方宁领到一处修炼场。

　　进入那里，方宁顿时惊讶，只见那里堆积了一排排无数的锦盒，每个锦盒中都有十颗玄精纯阳丹，在玄精灵阳丹的一边，是无数秘籍，都是吴昊帝国多少年来积累的各种神功秘法，在这秘籍一旁还有无数的材料！

　　除此之外，在那里还有二把飞剑，悬浮空中，都是八阶飞剑！

　　燕雪君说道：

　　“你那里也不要去，就在这里修炼，这些丹药随便吃，想吃多少，就吃多少，有的是。我倾一国之力祝你！

　　那些秘籍，那些材料，希望可以使你的第四元能，由虚化实，八阶飞剑，我吴昊帝国只有一把，不过我现在已经联系了其他国家，为你再找二把，将六剑筹齐！

　　我希望你在这些天之中，修炼出第三法相，甚至第四，第五法相，甚至第六法相！

　　年底，万年一次的天才选择战就要开始了，我们必须努力了！”

　　就这样，方宁在此开始了修炼，借助吴昊帝国倾国之力，开始了自己漫长的修炼，修炼第三元能，金曦之力，修炼第三法相！


第四百四十六章 如是我斩！镇南为皇！

　　其实方宁这次战斗，动用了寂灭杀生和万幻归虚，这对于第三元能金曦元能，完全是一种伤害！

　　现在方宁的修炼，如果其他元能封印，最好在以后不用动用它，因为这将对现在修炼成长的元能构成属性上破坏，使其不再精纯。

　　方宁对此很是担心，不过这几天开始修炼，方宁发现，那金曦元能受到了伤害，但是这伤害反倒是有利无弊！

　　金曦元能，至精至纯，代表真一之能，真我如一，永恒如一，但是它太纯了，太过锋利，就是方宁自己都要受到损伤，还未伤敌，先要伤己，如果正常修炼下去，并不是什么好事。

　　但是这一战，方宁动用寂灭杀生和万幻归虚，对着金曦元能构成一种本质上的伤害，使的金曦元能受损，反倒是好事。

　　这一损伤，锋芒遮住，如同利剑藏入鞘中，不再是那么过于锋利，反倒更适合方宁的修炼。

　　方宁不由的暗喜，这就是人生，说不上什么时候就有收获！

　　他开始修炼，吞噬一颗颗的玄精纯阳丹，每吞噬一颗，增加一道元能，就这样在玄精纯阳丹的作用下，方宁很快筹齐四百二十道元能。

　　就这样方宁又一次的提升境界，由第一层凝元初生，到第二层凝元化真，到第三层凝元生灵，然后一声轰鸣，这些元能在方宁的体内化作一个本我法相！

　　这一次又是诞生一把神剑，这剑长三尺二寸，金属长剑，金黄色，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，其中好像散发无尽的寒气，在此剑前，万物可斩！

　　这就是方宁的第三本我法相！方宁伸手触摸此剑，在剑身之上，有古篆雕刻名字：如是我斩！

　　简单的四个字，却将一种天地万物可斩的气势，显露无疑，霸气十足！

　　这金曦元能，没有任何变化，也不需要任何花招，只有一招，那就是如是我斩，一斩下去，万物分裂，死！

　　方宁看着此剑，久久不语，在和东皇太一的战斗，方宁渐渐的把自己拥有的法相妙用，整理清楚。

　　寂灭杀生，可杀天下万生，但是杀的必须是生，最好用他斩杀活人、凶兽、妖魔、花草树木等生命体，它对这些生灵，具有强大的毁灭作用，但是对于那些物品，比如建筑、房屋、山石等各种死物，却没有多大的杀伤力，只是相当于普通八阶飞剑的杀伤力，因为它们本来就是死的！

　　而万幻归虚，在此剑下一切都是虚幻，一切都将化作虚无！

　　但是方宁细细品味，这一剑是可以毁灭万物，不过最好用他破灭那些能量生命，如鬼魅游魂，如火灵冰人，还有那些强敌的元能攻击，因为那些都是能源，这万幻归虚对能量有着超强的加成伤害！

　　如果是生命体和物品，这万幻归虚也可以毁灭，但是只是相当于八阶飞剑的威力，没有那冲一挥出手，万物飞灰的强大！特别是杀生，效果就没有寂灭杀生好，因为寂灭杀生是专业杀生的。

　　现在方宁又得到了如是我斩，这一剑就一个用途，斩开万物，正好可以补充寂灭杀生和万幻归虚。

　　因为有些强大的能量不死生命，你把他斩成两半，但是他不一定会死亡，还会复活，那时如是我斩效果就差了，不过万幻归虚一剑下去，什么能量不死生命全部死亡！

　　方宁嘴上带笑，不知道其他三剑效果如何，就在他看着这如是我斩之时，那剑传来一个声音：

　　“不够强，不够强，不够强……”

　　方宁说道：“好，马上让你强！”

　　他将击杀东皇太一的战利品八阶飞剑天穹金光剑拿了出来，由拿起燕雪君为他准备的那把八阶飞剑，进行对不！

　　燕雪君准备的八阶飞剑，只有一把，看过去却像是两把一样，此剑名曰水月沉影，具有幻影之力，所以方宁一眼看去，就以为是两把八阶飞剑，其实只是一把，就是方宁都开始看差。

　　这飞剑为淡蓝色，晶莹润泽，宝光隐隐。非金非石，不知何物所制。虽与别物一样，乍看不放光华，微一注视，不但奇光内蕴，而且越看越觉得深炯。

　　其后有微光蒸腾成道道浅蓝色的烟气，遍布其表面，显得说不出的绚丽，有种诡异地美感。

　　这两把剑，方宁看了一眼，最后选择东皇太一的天穹金光剑，此剑带着金字，同时为金之属性，正好适合如是我斩！

　　方宁将二者融合，渐渐的天穹金光剑慢慢消散，被如是我斩溶解，吞噬，融合，至此世上再天穹金光剑，只有八阶飞剑如是我斩剑！

　　至此，方宁得到第三法相，八阶飞剑如是我斩剑！

　　方宁长出一口气，六大元能，已经得到其三，还差三个！

　　不过他并没有着急，寻找那三道元能，而是开始修炼，御使修炼自己的三大本我法相。

　　这本我法相，就像是方宁的第二个身体，只要心念一动，那法相就自动随着方宁的心念运转，三把八阶飞剑，在这修炼室内，上下飞舞，每一把都蕴含可怕强大的力量。这种力量至少要到长生境界，才能御使，方宁提前两大境界，就可以御使它们！

　　不过这种御使，也是十分消耗方宁元能，上次大战，方宁和燕雪君两人双剑合璧，燕雪君为方宁提供元能，如同方宁靠自己的力量御使这三大八阶飞剑，如果爆发全力，将它们的杀伤力，完全使出来，每一剑可以发出最强攻击三招！也就是十招！

　　十招之内，方宁如果不收剑，不用敌人击杀他，自己就把自己累死！

　　十招，足够了，那青冥蜂拥有一把八阶飞剑，就可以杀入卓越天才榜的一百名，方宁现在拥有三把，而且威力远超青冥蜂得八阶飞剑，实力至少是他三倍以上，所以方宁计算自己，应该可以杀入传奇英雄榜。

　　当然了如果方宁不是爆发全力攻击，这剑威力不显，那就可以多使用一段时间。要想多出剑，只有一个办法，提升境界，才能拥有更强的力量！

　　可是想要提升境界，必须将六大元能，全部修炼到本我法相境界，才能完成第五重境界的修炼，进入第六重。方宁陷入一个死循环中！

　　这时方宁已经在此修炼了七八天，不知道外面的事情如何，这一天，燕雪君到此，但是方宁一看燕雪君，就是燕雪君十分的不高兴。

　　方宁问道：“雪君，怎么了？”

　　燕雪君长叹一声说道：

　　“我不知道，我不知道我该怎么办！

　　今天吴昊帝国皇帝，我的皇伯，正是禅让！我爹，我那父亲大人，做了吴昊帝国的皇帝！

　　他收东皇太一之子为义子，立为太子，将来等他长大，继承自己的皇位。

　　这一切，其实，其实，唉，都是我那父亲大人想要做这个皇上！

　　怎么会这样呢？也许，也许，他只有一个女儿，在吴昊帝国，女人不可称皇，既然后代无望，所以他就自己来做这个皇上了！”


第四百四十七章 长生妄念！传说存在！

　　燕雪君心情并不好，对于父亲成为吴昊帝国皇帝，她并不怎么高兴，方宁看出来了，岔开话题说道：

　　“雪君，我才修炼出了第三法相，来啊，我们较量一下，看看是你的惑星神剑厉害，还是我的法相无敌！”

　　燕雪君一笑，说道：“方宁，真的要和我较量！我可是传奇英雄榜的第十七名，可不过是卓越天才榜的第二百九十九，真的要较量？”

　　方宁说道：“好，就让我这个二百九十九，教训一下你这个第十七！”

　　两人开始动手，战到一起，你一剑我一剑，既是修炼比武，又是打情骂俏，时不时亲吻一下，时不时剑气飞舞，顿时间燕雪君的苦恼不消而散。

　　两人就此开始练剑，无论方宁的神剑永恒，还是燕雪君的惑星神剑，对他们来说，这次练剑都益处无穷。

　　这是五年来，两人各自发展以来的一次碰撞交流，各取对方所长，弥补自己之短！

　　这一练就是一个月，他们两人再也不管窗外事，吴昊帝国爱什么样就什么样吧，他们只管在一起郎情妾意的修炼。

　　在燕雪君的帮助下，方宁找到了自己的第四元能，在那些神功秘籍中，方宁选中了其中一本秘籍，《摩柯空生妄念长生经》。

　　此经曾经乃是天龙古国真言密宗天龙寺的镇寺宝典，不过那是曾经，现在这本在天龙寺已经没有人修炼了，不知道为什么从三万年前起，再也没有人可以修炼成功此经，经大能判断，此经大道已阻，无法修炼了。

　　此经的特点就是无中生有，摩柯意译为大，乃大、多、胜、妙之意。大智度论卷三‘摩诃，秦言大，或多，或胜。’

　　空生意为无中生有，妄念就是想念想法之一！

　　修炼此经就是以意念改变现实，靠着无穷尽的念力，改变天地，由死转生，让天地万物化生生灵，枯死之木，重获新生，石头化蛇，风云生灵，借此之法，使修炼者达到长生不死的境界。

　　在此经诞生之时，天龙寺一共十四位大能依靠此经踏入不朽境界，永恒不灭，但是不知道为什么三万年以前，此经再无神效，修炼者最后全部疯狂而死，无一可成。

　　此经中蕴含的生之力，正好属于造化元能中的一部分，可以将造化元能，由虚化实。

　　方宁决定修炼此经，这摩柯空生妄念长生经乃是一卷图录，足足三尺长宽，上面金色的字很小，但却如同浮刻一般，非常的清晰。

　　经文的中间，是一尊金色佛陀，坐于虚空之中，珠宝璎珞围绕在周围，一轮红日悬于头顶，把光辉都加持在这尊金色的佛像上。不过此佛一面青面蓝牙，十分的凶恶，让人一见之下就觉得心凛。一面微笑慈悲，让人一见立刻心生敬慕之情。

　　上面的佛陀也都是密宗的法相。修炼此经，此乃真言密宗降妖伏魔的至高法诀之一，要降妖伏魔，必先见妖见魔，不动于心，而魔由心生。

　　所以修炼这卷诀法，面对的不止是简单的幻境，修炼之时，贪、嗔、痴三毒，声、色、香、味、触、仇、怨、损、诳、谄、妄、惧将会一齐来犯！唯有心智坚定的大定力者，才能守住本心，修为精进，反之则立时有性命之忧！

　　其实就是一个修炼念力的过程，修炼小成之后，天人合一，无尘无垢，心念一动，平地生莲，可赐追随者无上神通！

　　不过这些，方宁毫不在意，方宁的目的可不是为了修炼这个什么摩柯空生妄念长生经，他的目的就是得到造化元能，所以他对于那些什么心魔来袭，根本无视，只是默默修炼此经，借以激活自己的造化元能。

　　方宁开始修炼此经，此经最开始在炼气期，需要配置各种药材，刺激人的神智，借以产生各种幻境，诞生念力，很多人这一关无法度过，沉迷那些幻觉药材中，最后成为废物。

　　但是这一关对于方宁来说，太轻松了，他的神识本来就强大，不过一日就完成所有修炼，进入先天境界的修炼。

　　本来此法要凝结出一颗先天种子，但是方宁体内特殊，根本无法凝结这种先天种子，按照常理，再也难以修炼过去。

　　但是方宁拥有万幻归虚的元能，利用太虚元能，方宁模拟出摩柯空生妄念长生经的先天种子，开始下一步的修炼。

　　至此幻境来袭，生老病死，天在地劫，刀兵之祸，三苦七难，声、色、香、味、触、仇、怨、损、诳、谄、妄、惧，但是这些幻境，对于方宁来说，全部都是虚幻，毫无意义，因为他拥有神威镇压，镇压一切邪魔外道！

　　可是就是方宁拥有这镇压神威，也渐渐的控制不住那些幻境，这幻境太可怕，方宁渐渐知道了，为什么修炼此经的修炼者，最后都疯魔而死，就是神威之下，先天免疫，在这虚幻面前，也是难以控制自己。

　　经历诸多幻境，方宁那造化元能，渐渐的诞生了一丝丝的光芒，由虚化实，渐渐的出现变化。

　　得此元能，方宁渐渐可以发挥摩柯空生妄念长生经的妙用，那虚幻的幻境，渐渐的就好像可以变成现实世界一样。

　　方宁心有所想，那周边环境，就是如何变化，心念洪水烈火，那身边就是洪水一片，烈火无尽！

　　不过这都是假的，方宁心念不想，那幻境就立刻消失。

　　但是有一样虚幻，却可以保存下来，成为现实，无论是什么伤口，病患，方宁真气一转，这些伤口病患，全部治愈。那疲劳之人，虚弱之人，方宁轻轻一拍，顿时他们充满了活力！

　　甚至那枯萎的花木，枯死的草藤，方宁一拍，它们立刻复活，重新拥有生命。

　　这是真正虚幻化成的现实，那怕方宁将念头驱散，他们也真正的存在，这种治愈还不是燃烧它们的寿命换来的治愈，很是玄妙，方宁不由的点头，此经好好研究前途无限！

　　但是这个念头只是想想，方宁需要修炼的东西太多了，六大元能，就是倾尽全力都无法全部炼成，所以对此经，方宁也就是顺便修炼一下，并没有太大的兴趣。

　　终于那造化元能，一日大成，完全由虚化实，一声轰鸣，转化为一股真正的元能。

　　这元能不再是以造化为名，而是变成了妄生二字，自此方宁得到第四道元能妄生，那什么摩柯空生妄念长生经，方宁舍弃不再修炼！

　　但是方宁不知道，在他元能大成之时，在一不知名的死寂世界中，突然灰尘升起，组成一个人形，那人缓缓缓缓睁开了眼睛。

　　随着他的目光，这死寂一片的世界，那无尽灰尘开始变化，青草长出，树木升起，太阳初升，飞鸟降临，小动物遍地，然后欢歌笑语，无数人群出现！

　　大地之中凭生宫殿，无数美女跳舞欢歌，无数武士挥舞利器，准备一战，转眼之间一个灰蒙蒙的死寂世界，变成了一个生机勃勃的长春世界！

　　那强者苏醒，抬头看天，然后低头看地，目光穿越无数空间，落到方宁的身上！

　　他摇摇头说道：“原来是他惊醒了我的沉睡！

　　我说我已经掐断了长生经修炼之路，为什么还有人可以炼成长生经，原来他竟然拥有造化元能，可以造化天地，使万物真正生长存在的神奇能量！

　　此人真是买椟还珠，传说中的造化元能，就此舍弃，这是鼠目寸光，这可不行！

　　你不要，我要！只要我拥有这造化元能，我的妄念就可以变成真正的存在，造化生天地，我就再也不用沉睡了，可以真正的存在天地间！

　　所以，这元能，我要了！”

　　他轻轻一伸手，一道光芒在他身上发出，穿越无数空间，落到了方宁的身上！

　　方宁这时正看着那第四道元能妄生，心中欢喜，不知道会得到什么法相，突然他感觉到天地一暖，好像无尽的元气输入到他的体内，在此元气内，方宁就觉着自己力量无穷，神识无尽，好像飘飘然，成仙而去！

　　那第四道元能妄生，在此能量的刺激下，就是一变，快速转换，逆反而活，由妄生元能，又一次的化作了造化元能！

　　这一切，发生的十分迅速，一切就好像是做梦一样！

　　那不知名的强者存在，点点头，一伸手，一种强大念力，破空而至，就像将方宁的造化元能掠夺而去，将此元能抢走！

　　这就好像当初方宁夺走东皇太一的太虚元能一样，属于一种不可见，不可闻的博弈，方宁根本没有反应过来，那造化元能就要消失，被人抢走。

　　就在这一刻，那绝世剑意发出一声轰鸣，一下子斩断两者联系，那不知名的强者张口就吐出一口鲜血！

　　他惊讶的看向远方，但是他再也看不到方宁的影像，他说道：

　　“好可怕的剑意啊，我感觉到死的力量，可以杀死我的力量！想不到还有如此强大的剑意！

　　不好，我又困了，我还要长眠！

　　金珠子，银珠子何在？”


第四百四十八章 造化无为！齐国论剑！

　　随着他的呼喊，顿时两个声音响起：

　　“弟子在！”“主人有何吩咐？”

　　两道灵光在这幻境中出现，化作两个人形跪在他的面前！

　　这强者说道：“去吧，找到他，将他的造化元能夺回，从此我们妄生天，再无沉眠，去吧！”

　　那两人立刻跪下说道：“是，弟子领命！”

　　顿时，它们化作两道光芒，冲天而起，消失不见！

　　那强者点点头，看着眼前的繁华世界，这世界就是他的一切，因他而生！

　　渐渐的那些载歌载舞的美女，缓缓衰老，那些雄壮的武士，变成一个个枯萎的老人，大地河干，青草枯萎，万物凋零，最后一只昏鸦，发出啊啊啊的叫声，最后也缓缓消散。

　　这世界又成了一片死寂，再无一点声音，灰蒙蒙一片，那强者长叹一声，随着他的这声叹息，他的身体渐渐化作灰尘，和此世界融合一体，他又一次进入长眠之中，不知何年何月醒来！

　　这一切方宁都不知道，甚至方宁都没有感觉到，只是看着第四元能变成了造化，有所奇怪，不过造化就造化吧，爱什么就什么吧！

　　剩下的修炼过程就简单了，方宁开始封印其他三大元能之力，只留下造化之力，然后开始不断吞吃丹药，补充造化之力。

　　不知道为什么，这造化元能，对于丹药的吸收，灵效无比，一颗纯阳丹吃下，立刻方宁从炼气期第一层，冲击到第十层大圆满境界，在吃一颗就达到先天三层，比起以前吞吃丹药，效果好了无数！

　　这就是造化之力，具有无尽的生之力量，可以化生万物，那丹药中的药性，它可以全部的发挥出来。

　　就这样方宁很快达到了神通境界第四层，修炼本我法相。

　　第四法相，还是一把剑，这剑长三尺二寸，青木绿色，代表生命，造化万物！在此剑上，有着四个字：造化无为！

　　此法相一成，以前方宁都是四百二十道元能，凝结成一个本我法相，可是这个却是在四百二十个元能的基础上，进行提升，达到四百四十九道元能，凝结一个本我法相。

　　于此同时，其他三大元能法相，也全部提升，由原来的四百二十道元能，提升到四百四十九道元能，这就是造化之力。

　　此剑一成，同其他法相一样，剑上传来一个声音：

　　“不够强，不够强，不够强……”

　　方宁说道：“好，马上让你强！”

　　他将燕雪君为他准备的水月沉影剑拿了出来，进行融合，顿时水月沉影被太虚无为吸收，太虚无为化作了一把八阶飞剑。

　　方宁御使此剑，不由的皱眉，这剑的特点，就是生之剑，不同于寂灭杀生的可杀天下众生，不同于万幻归虚的万物都将化作虚幻！不同于如是我斩的斩开一切！

　　此剑的特点是生，只要剑光一动，在此剑光的范围内，小伤治愈，大伤变小，只要不死，就可以有口气在，可是这剑是用来杀敌的啊，这样敌人永远不死，越战越精神，岂不是坑爹之剑！

　　方宁就此有些郁闷，不知道此剑的妙用，不过他相信自己的法相，这造化之剑，一定有着自己的用途，一定十分强大，这是一种直觉！

　　现在就剩下两道元能了，一个为原始，另一个甚至看不清模样，什么任何字迹，不知道是什么元能，如何收集这两道元能呢？方宁不由的有些惆怅！

　　就在这时，燕雪君出现，眉宇中带有一丝喜色，丢给方宁一本厚书，说道：

　　“这是最新的卓越天才榜，你榜上有名，快速提升了！”

　　方宁接过来打开一看，很快找到了自己的名次，一百零八位！

　　只见下边介绍道：

　　“方宁，晋升凝元境界，疑似达到凝元第三层，但是怀疑其已经炼制出了本我法相，只是秘而不宣！

　　在鲲鹏洞府探险事件中，当众击杀卓越天才榜第二百八十六位青绝毒手极乐乐，有传说暗中击杀卓越天才榜上排名第二百一十三位花月影。

　　在丹宗天丹决中，击杀卓越天才榜第一百二十七名青冥蜂，怀疑青冥蜂拥有的八阶神剑青冥天歌剑，被其缴获！

　　在吴昊战乱中，他与燕雪君，一起击杀传奇英雄榜第五的东皇太一！所以方宁的排名，快速提升，达到一百零八位！”

　　方宁看着这个榜上的诸多排名，比起上一版，原来的三百人，已经消失了三十多人，有的像青冥蜂那样在决斗中死亡，有的像花月影被人暗中杀掉，百炼成金，剩下的都是强者！

　　其中方宁认识的几个人，宫小花、莫容无忧等人的排名都没有什么变化，他拿起另一本厚书，看过去，只见燕雪君在此传奇英雄榜上，名次大幅度飙升，达到第七名！

　　方宁说道：“雪君，恭喜你啊，第七了！”

　　燕雪君一笑，说道：“方宁，不要太在乎这些虚名，这排名完全就是废物，一点用都没有！

　　这次天才选拔战，乃是整个人族的比赛，这里记录的不过是七十二国的人族，在七十二国之外，还有三十六洞天，三千外域，那里也是豪杰无数。

　　而且还有一些强者，为了这个盛会转世重生，那些人才是真正的强者，他们根本不肖上榜，这榜单对于他们毫无意义！

　　所以说天下英雄无数！”

　　燕雪君说道这些话时，双眼出神，能够挑战天下群雄，一直以来是她的梦想，当人为信念为战的时候，整个人就好像会发光一样，散发着无比的美丽！

　　方宁看着眼睛直了，好半天说道：“太美了，我喜欢！”

　　然后就一把抱住燕雪君，抱在自己的怀里。

　　燕雪君挣扎了两下，就让方宁死死的抱住，一口亲下，许久才挣脱说道：

　　“唉，我怎么就碰上你这个混小子。”

　　方宁笑道：“这就是缘分，谁让我碰到了你！”

　　两人打闹了一会，燕雪君说道：

　　“方宁，最近修炼，是不是有点难关！”

　　方宁点点头，说道：“第四法相，我现在不知道有何妙用，另外两道元能，我现在还没有找到！”

　　燕雪君说道：“那好，我们出去玩一段时间吧！在东方天齐国，要进行一次论剑大会，邀请中原第三环二十八国有名的剑手全部参加，为天才选拔战备战！

　　他们也邀请我了，正好有人也联系我，说哪里有八阶飞剑出现，我们过去看一看，总在家闭关造车不行，只有真刀真枪，才能修炼自身！”

　　方宁点点头，说道：“好的，我们什么时候出发？”

　　燕雪君说道：“明天，不过仪式要隆重一些，这样还能引出一些老鼠，将他们灭绝！”

　　妖孽般的天赋，注定了他自此以后都不再平凡，终会成为这东方世界唯一的无敌武神！


第四百四十九章 前往齐国！我剑是何？

　　四月初七，方宁燕雪君出行，前往天齐国，参加论剑大会！

　　这次出行，声势浩大，足足出动了十二艏飞舟，组成船队，向着天齐国出发，一路上锣鼓喧天，万众瞩目！

　　站在飞舟船头，方宁看着天地景色，燕雪君就在方宁一边，陪伴着方宁，她手中不断的翻看着那本卓越天才榜。

　　方宁沉声问道：“方柔倩呢？为什么我这次没有看到她？”

　　方柔倩一直是燕雪君的好友，和顾彤彤两人，在燕雪君身边，生死不弃。

　　但是这次，方宁到此却没有看到方柔倩，所以询问方柔倩的下落。

　　燕雪君长叹一声，说道：“得失只在一线之间，有的人并不能陪伴你走到终点！

　　在我悟道闭关的时候，有人告诉她，我再也不会醒来了，她就走了！带走了这些年我积累的所有财富，就这么走了，在走之前，给我留了一封信。”

　　说到了这里燕雪君长出一口气，方宁万万没有想到是这个结局！

　　燕雪君继续说道：“三天前我找到她了，她现在利用我的那些踩入，已经进入浩然宗，在那里修炼。

　　算了，我没有找她，过去的就过去吧！那些积蓄就算是我送给她的嫁妆。”

　　方宁不知道说什么好，岔开这个话题，问道：

　　“和我一起来的天罗帝国船队，他们离开了吗？”

　　燕雪君摇摇头，说道：“没有，我父亲可以顺利登基，成为吴昊帝国的皇帝，主要是他们送来了丹书铁卷起到了作用。”

　　方宁问道：“丹书铁卷是什么东西？有什么用处？”

　　燕雪君回答道：“怎么说呢，算是一种人族高层的认同证明吧，这丹书铁卷是原始宇宙十二圣地联名发布的一种资质认证，父亲在此丹书铁卷中写上了自己的名字，那十二原始圣地，就认同父亲的吴昊帝国皇帝资格！

　　有此丹书铁卷，我父亲的称皇完全合理，他们现在和父亲天天在一起，天天庆祝呢！

　　唉，对不起我的大伯了，我大伯其实人很好的，虽然有点昏庸，什么事也不管，但是，他人还是很好的！”

　　燕雪君口中的大伯，指的就是原来吴昊帝国的皇帝燕秣鹤！

　　方宁对此，无话可说，最是薄情帝王家，这皇位之争，最是凶险，什么兄弟父子，在皇位面前，都是假的，虽然燕雪君不说，但是燕雪君的父亲，罢免燕秣鹤，自己称皇，夺其皇位，所以燕雪君对父亲很是失望！

　　岔开话题失败，反倒让燕雪君更是伤心，方宁急忙另找话题，看着燕雪君手中的卓越天才榜，方宁问道：

　　“这次齐国论剑，都有那些好手？”

　　燕雪君回答道：

　　“这次齐国论剑，传奇英雄榜中，大约会来三人，这三人，会是我的死敌！

　　除此之外卓越天才榜中，大约回来四十多人，因为这是论剑大会，所以来的都是剑客。其中也有三五个需要注意的，其他人都是一般。

　　你看这个，卓越天才榜第十三位，高唐明镜剑蔡般化，此人的左右不分剑，很是玄妙，虽然卓越天才榜上没有记录，但是我怀疑他真正修炼的剑法乃是一石击破水中天！

　　这个卓越天才榜第三十一位，圆月剑李商一，此人我怀疑她修炼的不是剑法，而魔宗的无上刀法圆月弯刀。

　　还有这个卓越天才榜第一百八十七位，八分剑韩阵子，这人名次不显，不过每次战斗，他都会出尽全力，但是下一次你和他交手，就会发现，上一次他不过才使用八分力气，所以叫做八分剑。

　　还有一人叫做……

　　但是我知道这家伙修炼的是忍辱负重功，每次战斗，都让自己徘徊生死边缘，如果可以不死，修炼就会提升二成！此人的未来不可限量，很是厉害。

　　还有一人，叫做秦朗天，卓越天才榜第一百三十三位，人称天辰明神剑！其实我怀疑他是刺血堂的杀手，刺血毒光！

　　还有一个卓越天才榜第三百名，和你一样被成为三大耻辱的西门冷血，但是此子，才是真正的狠角色。

　　他修炼的是大方无隅和有鱼剑法，都是剑心流最强的剑法，此子踏入传说英雄榜，毫无问题，只是他不喜名号而已！”

　　方宁迟疑了一下，问道：“那个沁阳子，我也感觉不是简单人物！”

　　燕雪君点点头，说道：“是的，这个你说对了，世人都以为沁阳子依靠他父亲赐予他的十八大力白骨魔，全靠先人之威。

　　但是我知道，沁阳子曾经击杀过洞玄强者，也是属于那种深藏不漏的家伙！

　　这卓越天才榜中，很多人都是隐藏实力，扮猪吃虎，像你，还有西门冷血、沁阳子，都可以踏上传说英雄榜。”

　　方宁一愣说道：“我？”

　　燕雪君点头说道：“如果不以你我关系，进行正常分析，可以御使四把八阶神剑，身体如若洪荒猛兽，具有四道神秘元能，虽然你还没有击杀过洞玄强者，但是李左然之流，完全不是你的对手，你有资格踏上传说英雄榜。”

　　方宁摇摇头，说道：“李左然，他们可是洞玄强者啊！”

　　燕雪君冷冷一哼，说道：“修剑者，何为剑？

　　无视境界强弱，无视实力差距，无视强敌多少，在剑之下，一剑飞灰，灭！管你权倾天下，管你身家亿万，管你爪牙无数，在剑之下，一剑斩之，死！

　　这才是剑！无所畏惧，什么境界，狗屁！

　　可是这道理有几人明白，就像榜中名次在前的蛇鼠一窝，风花雪月这些人，一辈子也就是一个剑匠，他们也配修剑！”

　　方宁点点头，燕雪君这话，深的他心！

　　燕雪君继续说道：“我已经和人谈好，到时候你可以去齐国稷下学宫，观看学宫中隐藏的一百零八古卷，那都是人族前几个文明的记录古卷，隐藏无尽秘密，也许你可以通过那些古卷，找到属于你的第五道元能！

　　另外，我也订好了二把八阶飞剑，都会再次交易，有此神剑，结成法相应该没有问题，只是获得元能有些费力。”

　　方宁说道：“没关系，一切随缘！”

　　他想了想，拿出上次鬼王他们缴获的四把七阶飞剑，递给了燕雪君，说道：

　　“为我谈好的这些，需要很大的代价吧？这剑给你，做为筹码使用！”

　　燕雪君一笑毫不客气的收起，然后递给方宁一个小瓶，说道：

　　“鲲鹏精血就给你剩这么点了，还有十三滴，你留着吧！”

　　方宁说道：“够了，我留一半就行！”

　　燕雪君说道：“这已经是一半了。我一半早留下了。”

　　两人聊得十分开心，燕雪君看着前方，说道：

　　“不知道那几只老鼠，什么时候出现！

　　上次大战，东皇太一手下有两大将军逃走了，一个是胡天涯，一个是徐无害，在他们手下，还有二百铁麒麟军，所以我们这次大摇大摆的出行，他们一定会送上门来，为他们的主子报仇！”

　　胡天涯，方宁遥想当初在鲲鹏洞府中，是何等气概，现在不过是过街老鼠，真是沧海桑田。

　　飞舟向前，突然天空之中，雷声轰鸣，前方出现一片雨云，雨水落下，方宁和燕雪君进入飞船中。

　　看着外面的云雨，方宁想着那些可能成为自己敌人的强者们！

　　高唐明镜剑蔡般化，左右不分剑，一石击破水中天。

　　圆月剑李商一，擅长圆月弯刀。

　　八分剑韩阵子，忍辱负重功。

　　西门冷血，大方无隅，有鱼剑法，剑心流最强的剑法。

　　突然间，方宁扣心自问，自己的剑法，到底是什么？！

　　“对了，我现在的剑法是什么？灭绝剑意？太虚剑意？金曦剑意？造化剑意？

　　可是这都是剑意，并不是剑法，虽然我拥有四把八阶飞剑，可是却没有御使他们的办法，以前的剑法都过时了，无法将他们发挥到极限威力！

　　需要新的剑法，才能将我的剑发挥到最佳威力！

　　可是我的剑法是什么啊？我没有剑法了，我现在已经没有任何的剑法了！

　　在克州，我炼气境界，有紫青二心神光剑，剑心通玄，在十二天，我先天境界，有神剑永恒剑豹诀，剑心通明！

　　但是那都是过去了，现在我已经是凝元境界，过去的剑法，再也不适合我了！我现在已经没有剑法了！

　　雪君有着自己的惑星神剑，李商一有着圆月弯刀，西门冷血有着大方无隅和有鱼剑法，可是我呢，我的剑法是什么？”

　　“真的没有了吗？真的没有了吗？”

　　“不，不可能，我的剑是神剑，我的道是永恒！

　　我岂能没有剑法！

　　现在没有，那我就创，创造适合我凝元境界使用的剑法！可以让我的四把八阶飞剑，发挥最强威力的剑法！

　　等到以后我踏入洞玄境界，到时候我再创造属于我洞玄境界的剑法！

　　这就是我，方宁的剑道！虽然有时会有所迷茫，但是我还是会找到我的道的！”

　　随着方宁的扣心自问，那一直沉浸在方宁神我空间之内的神威九念，突然发出光芒，随着方宁的心愿，开始发出属于自己的光芒！

　　随着这光芒发出，不知不觉，在方宁身边，四大法相齐齐出现，飞舞在他身边，一道声音响起，这声音清脆无比，就好像一声仙鹤长鸣，铜钟暮鼓，响彻心扉！


第四百五十章 重新练剑！第一为波！

　　在方宁身上，一直剑豹虚影出现，正是剑豹剑意，它虽然伏在空中，一动不动，但是却可以感受它身上那种可怕的战斗意念！

　　一生为战，虽死犹战，战到最后一刻，永远不屈！

　　看着这剑豹，方宁微微点头，说道：

　　“剑豹诀，神剑永恒，第一剑诀，是你使我进入先天境界，击杀无数强敌！使我活到了现在！

　　我曾经说过，你我一生战斗，击杀无数强的，当时我说过，现在我也是如此这么说，我的诺言，永不背弃！

　　但是剑豹诀，已经无法支持我现在的战斗，所以我们必须求变，虽然变化，但是你还是你，我还是我，只不过我们还了一种方式战斗而已！因为你我的精神还在，我们的剑还在！

　　我的剑豹啊，可敢和我继续战斗，将那些盖世强者，全部踏在脚下！”

　　随着方宁的话语，那剑豹看着方宁，一声大吼，这声音响彻天地！

　　他用力一跃，瞬间跳入那神威九念中，这神威九念，为古神族圣典，方宁所得到的此念为精之念！

　　一直以来，方宁都无法使用它，因为以前方宁境界不够，现在方宁实力大增，终于可以驱动这精之念，为自己所用！

　　那剑豹诀进入精之念中，许久一声巨响，分裂出三点光明！

　　这是剑豹诀的进化剑法，此乃方宁纵横天下七十二剑的前三剑！

　　这三点光明，进入方宁脑中，顿时间，方宁好像处于一个神奇空间，无数自己御使飞剑，感悟这三大剑法！

　　许久，方宁长声说道：“当初我凑齐希声、承影、浮光、星落、万一、绝突六剑，才得到剑豹诀！

　　这剑豹诀是我下的功夫最多的剑法，所以由此我得到三大剑法！”

　　他一扬手，然后又是一声响起，但是这声音，完全没有传播出去，在方宁手上旋转，形成奇异波纹！

　　这波动使得方宁身边空气不断发生颤动，甚至肉眼可见，这波动其实是一种声波，随着方宁的手而上下舞动。

　　方宁缓缓说道：

　　“这就是我神剑永恒剑法第一式，这一剑来自与剑豹诀希声剑，希声以声波为剑，以声波杀敌，但是现在，声波对于我的敌人，已经无效，所以我现在去其声，留下波！

　　所谓波就是无数次震颤，无数次的晃动，再雄伟巨树，在锯条来回切割之下，也会被锯断，这就是波动！再弱的声波，都可以化作可怕的音波，震碎一切。最弱的水流，形成水波可以冲毁一切！

　　所以我这一式剑法，就是使用我的金曦元能，将平稳单一的它，化作无尽的震颤，旋转起来，形成冲击波，化作无尽的杀伤，最后形成冲击波，将金曦元能的杀伤力，无限提升，本来是十的杀伤力，在我这一式之下，会变成百，千，万！

　　这就是我的第一式剑法，化剑生波，掌控波动！

　　希声剑是我先天境界第一个自己创造的剑法，此剑来源于牺牲，为了纪念，所以你的名字，还是叫做希声！”

　　方宁重新修炼得到了自己凝元期的剑法，第一式还是牺牲剑，但是已经在原来的基础上，进行了变异转化，方宁缓缓睁开眼睛，就要试一试这新版希声剑的威力。

　　他睁开眼睛突然发现，自己坐在船舱之中，整个船舱在不断的晃动，外面传来阵阵的喊杀声。

　　方宁一愣，这是怎么了？

　　这时他发现前方有一个老者，微笑的看着他，那老者身体瘦弱，胡须银白色，看过去就像是一个老学究，你看到他就知道此人性格很好，属于你打他左脸，他会把右脸让出来的那种和蔼老人。

　　那老人看着方宁，说道：“孩子，你，醒了？”

　　声音慈祥无比！

　　方宁说道：“醒了！我是怎么了？”

　　老者说道：“孩子，你悟剑了，已经过去三天时间了！”

　　苍老的声音，带着一种让人说不出的安详。

　　方宁一愣原来如此，自己那时若有所思，进入了悟剑状态，原来已经过去了三天。

　　不过燕雪君悟剑是二年，方宁只有三天，这差距也太大了，但是方宁知道，燕雪君一生或许只有那么一次机会，而自己这种机会，会有无数次，因为这种悟剑就是精之念的妙用。

　　老者看到方宁醒来，他微笑的拿起一只笔，继续绘画，原来他在给方宁作画，只见画中方宁一动不动，沉迷悟道之中的表情，在画纸之上表现无疑！看过去，就像是一个真人，跃然纸上。

　　看着这老人，方宁有种若然所悟的感觉，这种感觉在很多人身上出现过，比如那人煌公罗青竹，就是如此模样！

　　方宁忍不住说道：“圣域境界！”

　　那老者一愣，看向方宁，眼中带着奇异的光芒，那光芒具有无尽力量，将方宁彻底威压！一动不能动，甚至都不能呼吸！

　　老者说道：“你，怎么可能看出来？没有道理啊，这不可能！”

　　虽然声音还是那么苍老，但是蕴含无尽力量！

　　方宁点点头，说道：“我就是看出来了，直觉！”

　　老者长出一口气，说道：“直觉？直觉啊，就没有办法了！

　　既然你知道，就不要乱说，现在还不是雪君那个孩子应该知道的时候，她性格太刚烈，如果知道了，后面我们的安排就都白费了！”

　　方宁看着这个老者，说出了第二句话：

　　“你是吴昊皇帝燕秣鹤，你是东皇太一他爹！”

　　老者摇摇头，说道：“孩子，看来有时候直觉太好了，也不是好事！”

　　方宁诺诺的说道：“这个不是直觉，你们父子长的太像了，这种像是骨子里的，需要仔细看，才能发现。”

　　老者长叹一声，停下画笔，没有说话！不管怎么说自己的儿子死在了方宁剑下，方宁提到了东皇太一，让他心中不好受。

　　方宁一看不好，急忙说道：“为什么你们不告诉雪君，现在她完全的误会了她的父亲！

　　如果你不想退位，以你的修为，所谓的叛乱完全没有意义，雪君父亲是绝对不能成为吴昊帝国的皇帝的。”

　　老者说道：“是啊，是啊，如果我能出手的话，一切都没有意义，但是，但是，没有办法啊！

　　孩子，你知道吗？在七十二国中，一个帝国想要长存，必须上边有靠山，必须有人在原始宇宙，为我们撑腰！这样帝国才能存在下去，就像你天罗帝国的大威先生，我们吴昊帝国也有一个老祖宗！

　　但是我们的燕家先祖，已经很老了，天人五衰，百年之内，他就要沉眠入睡，如果他不在，上边无人照顾，我们的吴昊帝国或许还会存在，但是他将不在姓燕。

　　由你送来的不死祭坛，我可以踏入不朽境界，但是我的不朽只是伪不朽，只能维持千年！

　　所以千年之内，我们家族必须有人进入原始宇宙，成为真正的不朽强者。”

　　老者一边说话一边作画，要将这个画完成！

　　终于他落下最后一笔，继续说道：

　　“太一，太一，那个孩子，本来我以为他会成为吴昊未来的依靠，但是他的心根本没有在吴昊之上，他根本没有把自己当成燕家人，所以只有……”

　　说到这里，老者眼神中出现一种黯然神伤，不管怎么说，东皇太一都是他的儿子。

　　他继续说道：“所以现在只有靠雪君的了。雪君这个孩子，本性中并不是那么刚强，需要外力刺激，她才能走的更远！

　　所以我们不得不使用一些伤害她的办法刺激她，使她崛起，使她心中憋着一口气！

　　这样对她很是不公平，但是这是我们必须这么做，否则对不起我们的列祖列宗！对不起，我们这个燕字！”

　　老者缓缓说来，声音缓慢，原来如此，一直以来燕雪君父亲对她的不公平，都是刻意安排的，就是为了刺激她，让她刚强，不服输，争口气。

　　方宁不知道说什么好，老人看了一眼外面说道：

　　“好了，孩子，你该知道的都知道了！你出去吧，现在到你出手的时候了，记住，我的秘密，不要告诉雪君！”

　　瞬间，方宁被挪移到飞舟之外，只见，十二艏吴昊帝国飞舟完全陷入了一场战斗之中，足足二百多凝元强者御空而起，攻击这些飞舟，那些人虽然脱去了战甲，但是方宁一眼就能看出来，都是铁麒麟军团战士！

　　远处，燕雪君和一人对峙，那人身上气息如渊如山，十分强大，一个巨大的领域，横盖整个战场！由此人牵制，燕雪君无法参加战斗，和那人对峙！

　　看到方宁出现，其中带头一眼，顿时眼睛一亮，喝道：“方宁，是你！还我主公命来！给我死吧！”

　　他向着方宁冲来！此人正是胡天涯！

　　胡天涯一伸手，在他身边，出现无尽雷霆，那雷霆化作一把刀，向着方宁斩来！

　　这一刀发出，乃是他最强一刀，雷霆七大式，加上龙象般若神功，这一刀如同一道霹雳，化作龙形向着方宁斩来！

　　看到这凶猛一刀，方宁右手一动，在他手上，一道金色光芒出现，那光芒快速的旋转波动，形成一团光芒，然后方宁向着胡天涯一推！

　　轰，那团波动，冲击而出，直奔胡天涯而去，与胡天涯的雷霆相遇，那狂暴的雷霆，在此冲击波之下，一下子就被搅碎，无声消散，而冲击波，丝毫没有减弱一分，继续向前！


第四百五十一章 炼剑扬剑！麒麟覆灭！

　　这一道冲击波，发出无数嗡嗡嗡的声音，向着胡天涯射去，速度并不快，但是有着一种不可抵御的堂皇大气。

　　胡天涯看到这冲击波向着自己飞来，不由的冷冷一笑，不过这一剑速度很慢，胡天涯没有放在心中，微微一动，身形一闪，就要避开这冲击波。

　　但是就在这一刻，那冲击波一变，好像其中出现了一个豹影，在此影子出现之后，瞬间，冲击波疯狂加速，自动转向，如同流星一样，灵动无比，向着胡天涯扑去！

　　这剑法乃是剑豹诀的晋升剑法，由剑豹诀而来，隐去剑豹，但是本质不变，剑豹虽然再也不显形，但是还是剑豹，那慢只是一种伪装，似慢实快，当你以为它慢的时候，你已经中剑了！

　　胡天涯万万没有想到这一剑这么阴险，当要躲避的时候，已经来不及了，只能全力进行防御，激活数个护盾，顿时发出一声巨响！

　　轰！一声巨响，冲击波击中胡天涯，足足将他击出了百丈开外，全身甲胄粉碎，鲜血淋淋，满头黑发飞舞四方，看过去就像是一个乞丐，但是他并没有被炸成碎片，他死死的看着方宁，大声骂道：

　　“奸佞！”

　　方宁毫不在乎，他在细细回想：

　　“这一剑，还是不完美，看来新剑法，必须在实战中，进行检验！这样才能更强，更厉害。

　　这一剑有着若干破绽，如果发射时，速度不够快，第一破绽，在出手之后，受天地元气微弱影响，第二破绽……”

　　方才一剑，在方宁脑中，快速重复，反复演练，方宁立刻发现其中的十七处破绽！

　　他伸手一指，在手中继续一个新的冲击波形成：

　　“这次出剑要快三分，第一破绽避免，在旋转波动的时候，加入一丝逆转真气，这样第二破绽就可以避免，不必可以压制声音，声音越大威力越强，第三破绽避免……

　　在此过程中，破绽减少十一处！这一剑的威力至少比方才一剑提升三成！”

　　他一指胡天涯，希声一剑立刻发出，这时这一剑声音渐渐的大了起来，发出嗡嗡嗡的群蜂飞舞之声，方才一击，方宁刻意减少声音，导致攻击力下降。

　　顿时又是一剑发出，这一剑只是剑气，向着胡天涯射去！

　　胡天涯并不信邪，他一声大吼，在他身上出现一龙一象，此乃他的本我法相，他御使本我法相，将自己的龙象般若神功催发到最大，然后这龙象身上生出无尽的雷光，他一指方宁，喝道：

　　“请法相发威，击杀奸佞！”

　　这雷电龙象一声轰鸣向着方宁轰去！

　　在空中爆发猛烈轰鸣，正好和方宁的希声冲击波对撞，在对撞的一瞬间，方宁的冲击波中出现一个豹影，和龙象厮杀，一声巨响，无论是方宁的希声冲击波，还是胡天涯的本我法相，全部粉碎！

　　方宁点点头，在他手中，再一次的出现一团冲击波：“好了，这一击冲击波发出，先抑制一下，有抑有扬才是最强，第十二破绽修补……

　　好了六个破绽全部修补，可是为什么我又发现了四个破绽，看来是方才一击，给我带来的经验，这四个破绽，是以前没有发现的破绽！这一击比第一击威力提升了七成！”

　　方宁又是一击，希声冲击波向着胡天涯射去！

　　胡天涯再吼：“法相发威，法相祝我！”

　　他又一次发出那雷电龙象，两者又一次的在空中对撞！

　　轰！在对撞中，那豹影又一次的出现，但是这一次，凶猛无比，那豹影一扑将巨象扑到，一撕将天龙撕碎，冲击波继续向前，射向胡天涯，但是力量已经减弱无数。

　　眼看着就要轰到胡天涯身上，胡天涯一声大吼：“盾来！”

　　瞬间，在他身前出现两个铁麒麟军团战士，他们手持巨盾，挡在胡天涯身前，一声轰鸣，挡住了这一击！

　　胡天涯脸色惨白，他败了，因为他呼喊了手下援军！而且他的本我法相，已经不能发出第三次攻击了！

　　方宁点点头，伸手又是一击，再一次的出现一个希声冲击波：

　　“好了，这四个新发现的破绽，全部弥补，不过我发现还可以进行二次变化，这是变化，不是破绽，而是在原来基础上的剑法变化，可以将此剑变得更强，更可怕！

　　这一击相当于第一剑的两倍威力！”

　　“去！”一声轻喝，一剑发出！

　　这冲击波，瞬间向着胡天涯射去。

　　胡天涯喝道：“军团，聚合，列阵！”随着他的大吼，那些攻击其他飞舟的铁麒麟军，全部汇集到他身边，以他为中心，结阵！

　　轰，这一击轰中他们身上，只是将持盾的那两个铁麒麟战士打的盾牌粉碎，全身是血，但是在其他人的保护下，他们都没有死！

　　“原来如此，这也就差不多了，我的希声一剑的暴击，可以算做完美了，现在就差发射出去的空轨变化了，只有打中对方这才是真正的剑法！”

　　“看来希声一剑，最好的驱动元能，并不是金曦元能，而是太虚元能，金曦太坚，难以变化，而太虚万变，真是可以将这希声一剑发挥更强的元能！

　　果然，用太虚元能发出的希声一剑，威力是第一剑的七倍！”

　　方宁一伸手又一次的发出冲击波，一道道，一个个的冲击波，在方宁手中无限制的发出！每个冲击波，都有这自己的特点，有的诡异非常，在空中不断的变轨，有的瞬间一闪，笔直一条直线！

　　方宁的四大元能，就好像是做菜的食材，而他的剑法就好像是菜的做法，两者配合，方宁在不断的寻找，寻找自己的最强之剑！

　　胡天涯顿时感觉到方宁的可怕，其实冲开始战斗，到现在不到数百息，方宁那手中的剑法，比起开始更灵活，更强大，现在的一剑，相当于最开始一剑的十倍威力！

　　“这还了得，此子绝非池中物，杀了他，杀了他！”

　　这就是胡天涯唯一的一个想法，他大吼：

　　“万军一心，铁麒麟现！”

　　随着他的吼叫，所有剩下的一百二十三名铁麒麟战士一起吼道：

　　“万军一心，铁麒麟现！”

　　他们瞬间，形成一种奇异的共鸣，在这一百二十四人身上，好像有一个心跳响起，他们如同一个整体融合一体！在他们身上一个巨大的铁麒麟法相出现，这是融合了他们所有精气神的战之法相！

　　方宁看到这一幕，一皱眉，没有人比他知道这种集体力量的可怕，当初他就是如此，带着三千青州众，纵横墟界！

　　所以绝对不能让他们融合！

　　方宁长出一口气，在他头上虚影一闪，方宁出剑！

　　方宁要使用本我法相，使用八阶神剑！

　　可是使用那个八阶神剑为好呢？方宁犹豫了一下，但是他立刻有了主意！

　　希声一剑，使用太虚元能，效果要比使用金曦元能要好！但是这使用八阶神剑，使用实体飞剑，万幻归虚就没有如是我斩好了！

　　万幻归虚对付元能最强，但是如是我斩却具有斩开一切的威能，弥补了金曦元能的不足，所以就是它！

　　瞬间，方宁法相一闪，那如是我斩处于方宁这一次的希声冲击波中！

　　如是我斩加入之后，这冲击波就是一变，瞬间变大十倍，就好像一个巨大的旋转光球在方宁右手之上！

　　方宁对着那结阵化形，还未完成的胡天涯等人，就是一点！

　　轰！

　　这冲击波发出，这一次和以前完全不同，在空中完全的切开了一条光线，瞬间就到，一下子就打中胡天涯等人！

　　“靠了，这，这也可怕了！这一击相当于我第一剑的一万倍威力，相当于我完成形态的希声一剑的千倍威力！相当于只是御使八阶飞剑威力的几十倍。

　　这，这，八阶飞剑，加上最新剑法，如虎添翼，干菜烈火，竟然这么的可怕？”

　　这铁麒麟军结阵，乃是使用一种秘法，引天地法则保护，在他们结阵之时，如果攻击他们必会受到天地法则的反噬，其实这是一个陷阱！

　　于此同时，通过结阵，外放威压，震慑敌人心魂，这也是铁麒麟军结阵的奥义，乃是东皇太一苦心设计的。

　　所以胡天涯结阵的时候，并不快，面对这一击，他们根本躲不开！

　　那冲击波在击中他们之前，瞬间一变，化作一把古剑，一下子刺中他们！

　　首先是那麒麟法相，一分为二，被斩开，然后是胡天涯头颅之上一分为二，被斩杀，然后是其他铁麒麟军团战士，开始分裂！

　　在此一剑下，一切全部一分为二！

　　如是我斩！

　　瞬间一剑，天空中的胡天涯等人，一下子变成了二百四十八分，每个人都一分为二，他们身上穿的甲胄，手中拿着的刀剑，所有一切一切的东西，全部一分为二，然后希声的剑气所到，席卷他们！

　　轰，一声巨响，一个小型蘑菇云升起，满天血雨，方宁一剑，斩杀胡天涯等铁麒麟军团一百二十四人！

　　至此希声一剑，大成！


第四百五十二章 风花雪月！青龙逆鳞！

　　这一剑发出，立刻战场之上，全部肃静，没有人相信这一剑的威力！

　　方宁长出一口气，看了一眼，他一剑发出，麒麟军团全灭，战场上几乎没有什么袭击者了，就是剩下三二只小猫，方宁一剑，全灭！

　　方宁抬头看向远方，看向和燕雪君对峙的那个洞玄强者！

　　方宁想要出手相助，但是燕雪君摇摇头，方宁顿时知道，燕雪君不让自己出手，她要靠自己的力量击杀对方！

　　仔细观看，两者虽然对峙，但是那洞玄强者身形渐渐不稳，额头都是虚汗，他已经处于下风！

　　燕雪君是在用他练剑，并没有急于胜负，看着这个洞玄强者，方宁微笑，自己方才那一剑，应该可以击杀他！

　　这就是剑修的威力，一剑在手，天下横行！

　　无视境界强弱，无视实力差距，无视强敌多少，在剑之下，一剑飞灰，灭！管你权倾天下，管你身家亿万，管你爪牙无数，在剑之下，一剑斩之，死！

　　这才是剑！无所畏惧，什么境界，斩！

　　就在这时，突然远方，有一群人出现，大约有一群人，御剑飞行，他们远远出现，看到这边战斗，一人吼道：

　　“可是吴昊雪君妹妹？为兄来了，为兄助你！”

　　然后那人身上爆发猛烈冲击，向着这边冲来，他御使的飞剑，划过长空，如同一道清风！

　　在那一群人中，又有他人冲来，喝道：

　　“风兄慢走，我们也来了！”

　　一共冲四人，直奔这边飞来，他们御空飞行，那御剑划破长空，竟然发出奇异的音爆声音！这音爆声赫然好像是有人在呼喊：

　　“风……”“花……”“雪……”“月……”

　　四人御剑，合在一起，赫然形成一句话“风花雪月！”在天地间不断的响起！

　　方宁一皱眉，不由的想起了燕雪君所说：“就像榜中名次在前的蛇鼠一窝，风花雪月这些人，一辈子也就是一个剑匠，他们也配修剑！”

　　看来指的就是他们四个！这四人，真是如此，为了追求这种风花雪月的效果，完全舍弃了御剑飞行的速度和灵巧，就为了虚无缥缈的一个剑啸声，配合响起风华雪月四字，方宁不由的摇摇头，难怪燕雪君说他们是剑匠，一辈子也就是做个御剑的工匠。

　　燕雪君看到他们到此，不由的也一皱眉，她长出一口气，出剑！

　　一瞬间，就好像天空中一亮，好像有颗彗星爆炸了一样，所有人都看不清到底哪里发生了什么，然后在看过去，只剩下燕雪君一人站在哪里，那个黑衣洞玄强者，消失无影，不知道哪里去了，或许已经碎尸万段！

　　那风花雪月四人顿时在空中一滞，但是继续向前，飞到了燕雪君身边，那带头之人哈哈大笑说道：

　　“雪君妹妹，看到没有，这家伙看到我们出现，已经吓得消失不见！”

　　方宁听到这话，差一点没有摔倒，没有见过这么不要脸得！

　　其他三人也随着说道：“是啊，大哥，你风流剑一出，他岂能不闪！”

　　“是啊，是啊，我们风花雪月四大剑客，这次惊走洞玄强者，又可以名扬天下了！”

　　他们四人彼此吹嘘起来，燕雪君看着他们四个，无话可说。

　　这时其中一人，一眼看到了方宁，说道：

　　“啊，那个就是方贤弟吧！果然和雪君妹妹是天造地设的一对！”

　　“是啊，郎才女貌啊！”

　　“对了，雪君妹妹，你们两个什么时候成亲，什么时候生娃啊？”

　　这四人话题一转，集中在燕雪君和方宁身上，一阵恭喜，然后就问什么时候结婚，什么时候生娃，这些让人尴尬的问题！

　　燕雪君说到底还是一个黄花大姑娘，一副冷傲模样，有那个敢调侃她，顿时被说得面红耳赤，想要发怒却又没有办法，这些话语听到耳中，心中竟然有一丝的喜悦，她似笑非笑得看了一眼方宁！

　　这就是话语的妙用，听着好像生气，但是却可以说到你的心里，说出来你心中所想之话，想生气也没有的爆发！

　　方宁站起说道：“四位兄长请了，请问贵姓！”

　　他岔开话题，那四人带头老大，仰首挺胸，故作深沉说道：

　　“我等四人，默默无闻，不过江湖小卒！”

　　但是话题一转：“我乃大梁国风清阁少阁主风不悔，位列卓越天才榜第十七位，这是我二弟花晴空，位列卓越天才榜第十八位，这是我三弟李清雪，位列天才榜第十九位，这是我四弟王天月，位列卓越天才榜第二十位！”

　　那话语中，带着无尽的炫耀之气，说是江湖小卒，其实完全就是一种装逼炫耀！

　　然后他扬声长喝道：

　　“我们四人名字中各取一个字，我就是风……”

　　其中第二人喝道：“花！”

　　第三人喝道：“雪！”

　　第四人喝道：“月！”然后四人一起喝道：“风花雪月！”

　　瞬间四人还摆出一个造型，这四人说实话，或者长的眉清目秀，或者长的威武雄壮，可以说个个都是美男子，可是他们四人一摆出这造型，方宁就觉着头顶流汗，忍不住全身起鸡皮疙瘩。

　　好在这四人，就这时候发花痴，正常了倒是不错，嘴里说话一个比一个甜，笑话传说留言，在他们口中一口一个，让你喜欢和他们聊天。

　　方宁和他们聊了起来，方宁出身市井，在军老院中学的一身说话聊天的能耐，顿时和四人聊的十分投机！

　　这时那些人追上，都是这四人的门客、姬妾，他们没有飞舟，坐在飞舟之上，就是不走，看着架势就是要蹭舟前行，方宁和燕雪君对视一眼，没有办法，自然而然众人决定一起上路，前往齐国！

　　众人上路，这四人倒是不讨厌，知道该说什么的时候说什么，有时候几句话就把气氛挑动起来，在船舱中也不乱走，四人坐在一起，或者煮酒喝茶，或者姬妾跳舞，或者风华雪月的吟诗做对，倒是过的好不快活！

　　飞舟前行，向着齐国出发。燕雪君找到一个机会，和方宁来到船头，低声说道：“这就是我说的风花雪月！虽然名字在榜单之前，但是他们四个永远无法领悟剑的真谛！”

　　方宁点点头，说道“这种人他们永远也没有办法领悟剑的真谛！”

　　燕雪君说道：“是啊，他们不是不聪明，而是把聪明用错了地方！”

　　方宁点点头，说道：“是啊，真是如此，看来你我必须引以为戒！”

　　那风华雪月四人在船舱中正在煮茶，一个个静寂不动，他们说这叫茶功夫！

　　方宁燕雪君说完这些，其中那个风不悔嘴角露出冷笑，方宁燕雪君都没有发现，在他们身边有一道清风，缓缓吹过，这风吹得诡异！

　　风不悔用暗语说道：“用错了地方？真的用错了吗？至少你们没有一个人怀疑我们！”

　　花晴空用暗语说道：“十二艏船全部检查完毕，没有发现异常！和我们想的一样，可以联系逆鳞大人了！”

　　李清雪说道：“我来！”

　　然后他默默入静，元神一闪，出现在一个神奇的空间！

　　这个空间完全是青色，乃是一个大殿，无光无暗，大殿之上，有三个大字，青龙会！

　　在大殿中心的宝座之上，坐着一人！

　　那人一身青衣，看不清模样，但是好像就有一只眼！李清雪跪在他的身前，说道：

　　“影龙部完成任务，混入吴昊帝国燕雪君船队，但是我们按照既定计划到此之时，铁麒麟军残部，洪嘉大人全部被灭！

　　我等以为是燕雪君出手，经过探查船队普通士卒记忆，发现是方宁出手，一剑灭杀铁麒麟部，此子果然很强！

　　我部在船队中暗中探查，可以确定，如预想的一样，一名圣域强者随行，保护燕雪君等人！

　　此人，太一大人寻找十年，也没有找到，我们四人寻找三天，也是毫无收获，请大人明鉴！”

　　东皇太一寻找这个圣域强者足足找了十年，打死他也没相信，自己那看着软弱无比，人畜无害的父皇，竟然是圣域强者！

　　这风花雪月也不是燕雪君所想的那么简单，乃是青龙会的暗龙部，最善于调查暗杀，世人皆被他们四个所骗。

　　宝座上之人，微微点头，说道：

　　“你们四个，继续和方宁打好关系，到了齐国，引他出来，配合我的行动，灭杀方宁！”

　　李清雪一愣，说道：“大人，灭杀方宁？燕雪君呢？”

　　那人点点头，说道：“到时候燕雪君会被调开，只是灭杀方宁！”

　　李清雪说道：“为什么？太一大人死在了燕雪君的手中啊？”

　　那人说道：“原始宇宙的燕赤侠向古月大人传话了，他还有百年好活，要死的人，什么事情都能做出来，所以这次我们只能放过燕雪君，不能动她！

　　但是方宁必杀！这次在天罗帝国我们的势力被驱除，在吴昊帝国我们的势力被灭杀，都是和此子有关！

　　虽然此子不过引子，其实都是那些地方势力的反噬，但是为了我青龙会的尊严，此子必死！

　　我乃青龙会逆鳞，龙之逆鳞，触之必杀！

　　所以方宁死定了！而且要让天下人知道，惹恼青龙会，会有什么下场！”


第四百五十三章 再悟二剑！街头挑战！

　　飞舟向前，方宁和燕雪君聊了一会，就回到船舱，继续思考自己的其他剑法，在剑豹诀中，方宁得到三点灵光，三招剑法！

　　可是现在他就掌握了一式希声，他开始研究其他两式剑法！

　　那两点光芒，在神我空间之中，都是剑豹诀所化，可是不知道为什么，方宁就是无法领悟它们的奥义，这两招剑法，方宁就是没有办法将它们修炼成功！

　　“这可不行，这是为什么？”

　　方宁若有所思，开始一点点的研究！

　　“差点什么，好像还差点东西！”

　　“我知道了，在以前先天境界，我的六大剑种，可以将我的力量发挥无疑！但是现在凝元境界，以四大元能为剑的强大剑法，一个单独的剑种，比如剑豹，已经无法将我的剑法的力量全部发挥出来，需要其他剑种，进行补充！”

　　随着方宁的思考，方宁苦苦思考，终于有所领悟，那剑熊剑种一动，升起一道光芒，射入到方宁的第二式剑法中！

　　这一剑，由剑豹诀的星落剑万一剑为源，融合剑熊诀的雷霆一式，组成一招剑法，如果说方宁的第一式是掌控冲击波，这一式就是分裂攻击！

　　一剑击出，剑光分裂，一剑化作万千霹雳组成，四散而去，化作千百剑，每一剑都是雷霆，向着四面八方扩散！然后一转，这万千剑光，化作一道，此乃万一！

　　这一剑，发出之后，就好像手中掌握一条银河，雷霆银河，由无数闪电雷霆组成，每一道雷霆都是方宁的一道剑光，一分万，万合一，变化无穷！

　　方宁点点头，不过他并没有给此剑命名，现在不过初略掌握，其中破绽无数，还需要不断的进行研究，才能大成！

　　方宁开始研究第三剑，这一剑由剑豹诀的承影、浮光、绝突，三剑组成，承影分身无数，浮光瞬间三十丈的空间挪移，绝突乃是猛烈冲击。

　　最后剑雀发出一道光芒，剑雀融入此剑中。不同于前两式剑法的特点，第一剑掌控冲击波，第二剑为分裂攻击，这一剑乃是分身化影之法！

　　这时此剑方成，这一剑的特点，就是身影万幻，化生无数，瞬间挪移，漂泊不定！于此同时，加入剑雀剑意的精华，这变化自由无比，随心所欲。

　　至此，方宁就修炼出属于自己第二剑，第三剑，但是方宁都没有给其命名，因为他知道，这两剑还不成熟，还需要千锤百炼，取其糟粕，才能如同第一剑那样大成！

　　“怎么才能，剑法大成呢？必须有人试剑！

　　对了，那风花雪月，全是卓越天才榜上前二十名的剑手，他们在此，不用白不用，为什么不拿他们试剑！”

　　顿时，方宁想出了这个主意，他起身过去寻找那四人！

　　风花雪月正在那里煮酒吟诗，一个个好不快活，看到方宁到此，他们热情的打招呼，聊了起来。

　　方宁说了几句，说道：

　　“四位大哥，待着太没有意思了，我们练练剑如何？”

　　这话一说，风不悔说道：

　　“俗，太俗，没有意思！”

　　花晴空说道：“我等雅人，舞刀弄剑，有何意思，不如晓风禅月，美女素手轻动，为我们煮酒吟诗，才是我等的追求！”

　　李清雪也说道：“太俗！太俗！”

　　这一说，方宁顿时头上流汗，自己和他们完全是两个世界的人！挑战自然不成了，方宁只能离开！

　　李清雪传音道：“为什么不和他一战，借机杀了他！”

　　风不悔回答道：“不，不要妄动，我们四个是暗龙部，那些动刀动剑的事情，让其他人去做！

　　这家伙岂是简单之辈，不可小看，连太一殿下，都被斩杀，不到万不得已，我们不和他交手！”

　　花晴空也说道：“是的！其实这次任务，我都不想接下来，可是逆鳞大人发话了，不得不接！

　　马上就要天才选拔战了，没有什么比那个重要，这次我们只要在天才选拔战中稳住阵脚，虽然前三十名，五十名，或许没有我们的位置，但是前一百名，一定有我们的位置。

　　这样主上一定会提拔我们，进入原始宇宙修炼，那时候，我们就可以一飞冲天！

　　所以现在，我们的任务就是稳，能不出手就不出手，安全第一！”

　　其他三人立刻点头，同意风不悔的建议！

　　方宁转了一圈，也没有找到人比试，就只能自己修炼，一点点的修炼这新得到的二式剑法。

　　可是不知道为什么，方宁自己炼剑，怎么炼也没有上次大战胡天涯的感觉，只有战斗，生死之间，方宁才能完美完善自己的剑法。

　　这些天的飞行，终于前方进入齐国疆域，齐国乃是存在多少万年的古国，富裕无比，气势不凡，刚入国境，就可以感觉到齐国的不同之处！

　　齐国中人，在他们身上有一种奇异的精气神，和其他国中人完全不同，他们喜欢指点江山，喜欢谈天说地！

　　齐国虽有国君，但是已经完全被架空，真正掌控国家的是上下军机阁，上军机阁一共十二人，一人为军机长，国家大事由他们掌控。

　　下军机阁为三百人，由齐国上下所有民众选出，都是齐国的豪门子弟，或者强者能人！

　　在齐国有着七十二烟雨楼之说，都是天下有名的销魂窝，另外还拥有一个稷下学宫，乃是人族十大学宫之一，无数学子在此学习立业！

　　不过，经过多少万年的荣华富贵，齐国现在已经没有了开国时的锐气精神，现在举国奢华，人心浮躁，流于浮华，个个喜欢浮夸空说，大口张开，说个不停，可是却没有做事苦干的精神，整个齐国在这些年来，渐渐的落于下乘！

　　就是稷下学宫，现在已经成为十大学宫之末，外地学子到此求学的越来越少，稷下学宫开始衰落。

　　如果不是衰落，它们也不会答应燕雪君的请求，让方宁观看稷下学宫中保存的一百零八古卷。

　　船队进入齐国，很快来到齐国首都临淄城，然后众人下船，前往早已经准备好的驿站，一路上燕雪君为方宁介绍齐国，在她的细语之下，方宁渐渐的了解齐国的一切！

　　众人向着驿站走去，刚刚走过一个街道，前边呼啸的围过去一帮人，将前边道路堵住！

　　方宁一愣，说道：“这是干什么？”

　　燕雪君说道：“齐国之风浮夸，世人都喜欢显示自己，这是决斗！”

　　方宁说道：“决斗？”

　　燕雪君说道：“是的，这样的决斗，最能显示自己的存在，所以齐国之人最喜欢决斗。

　　这次召开齐国论剑，看吧，大街上不时就会发生决斗的！”

　　方宁说道：“那我们过去看看！”

　　燕雪君摇头，说道：“如果其他国家的剑手决斗，那很有看头，可是如果两个齐国的剑手决斗，不要看，因为你会骂爹的！”

　　方宁不明所以，燕雪君也不解释，带着他过去一看，只见场中，两个齐国剑手彼此相对，一个个，威武堂皇，一看就是高手！

　　他们两个手持宝剑，一人出剑，喝道：“我使出羚羊挂角，斩你双腿，你如何破解！”

　　另外一人回答道：“小小羚羊挂角，也配和我为敌，我使出有凤来仪，轻松破解，然后我出剑，使出……”

　　他们两个得得得，在此讲个不停，完全就是嘴把式，没有一个真正出手的，顿时方宁有点傻，这是干什么啊？！

　　燕雪君一笑，说道：“这就是齐国特色，走吧！这要说上几个时辰的！”

　　穿过这群人，继续向前走，马上前边就是吴昊帝国准备的驿馆，突然发现，只见一人，坐在那驿馆之前，好像在等待什么！

　　看到燕雪君他们到此，这人缓缓站起，他挡在驿馆之前，喝道：

　　“方宁何在，可敢与我一战！”

　　方宁一愣，这怎么有人挑战自己呢，他对着燕雪君说道：

　　“晕了，有人挑战我，我可不会什么嘴把式，这可怎么办？”

　　燕雪君一笑，说道：“这个不是嘴把式，这个是仇家寻仇来了！”

　　那人扬声说道：“我乃毒隐宗极戮戮，方宁你杀我弟弟极乐乐，我来向你挑战！”

　　靠，这个还真不是嘴把式，乃是极乐乐之兄过来挑战方宁！

　　燕雪君说道：“毒隐宗极戮戮，他今年已经六十三岁，所以不在两榜之中，但是他实力很强，不可小看！

　　他虽然对外宣传极乐乐是他弟弟，其实就是他私生子，所以他找你报仇来了！

　　这家伙当初对我有歹意，想要下毒害我，被我打掉满嘴牙，所以他不敢挑战我，只能挑战你！”

　　方宁一笑，说道：“好吧，那就一战！用他练剑！”

　　方宁缓步走了过去，说道：“方宁在此，来吧，我们一战！”

　　极戮戮抬头看着方宁，说道：“不过黄毛小儿，好，好，好，杀了你，为我弟弟报仇！

　　我要让燕雪君知道，她的选择是错的，杀了你，让她哭泣，这是我最大的爱好！”

　　两人相对，就要一战！






第四百五十四章 稷下学宫！闻道夕死！

　　两人相对，就要动手，方宁看着他，正好拿他练剑，将自己的两大剑招，完全的修炼成熟！

　　就在他们要动手的瞬间！有一人突然无声无息的出现在他们两者的中间！

　　此人乃是道士打扮，飘然出尘，仙风道骨，他双手骈指虚画，在他手中出现丝丝云纹，这云纹看着简单，但是很是强大，这些云纹一闪，猛然迸发，化作万千霞光，与远处天空的霞光，交相辉映，几可乱真。

　　这交汇中，一道力量从天而降落，将方宁和极戮戮两人分裂，就好像被分割在两个世界，这战斗自然停止！

　　此人缓缓说道：“这里是齐国国都，你们两人一战，剑下无眼，毒不分人，会伤及无辜的！

　　如果你们要战，今晚稷下宴会，在千百人面前，你们战个痛快吧！”

　　在他云纹分割之下，方宁这一战，宣告失败！

　　看到此人，燕雪君和风花雪月全部行礼：“拜见，宫主！”

　　“拜见飞尘前辈！”

　　燕雪君悄悄的传音道：“此人乃是稷下学宫的宫主飞尘子，洞玄境界，很是厉害！他这是来找我！”

　　来找燕雪君？顿时方宁知道，这一定是过来取燕雪君答应之物，这样方宁才能观看稷下学宫一百零八古卷，可见燕雪君许诺之物，十分珍惜，就连如此人物，也迫不及待！

　　方宁也随着行礼，见过飞尘子，至此决斗不战自散。

　　飞尘子一笑，说道：“欢迎你们到此！今晚稷下学宫，举行宴会，邀请到此的豪杰英雄，各位请晚上到此小聚！”

　　风花雪月四人立刻抱拳说道：“多谢宫主，我们一定到！”

　　就这样一场决斗冲突，自然化解。

　　方宁等人进入驿馆，飞尘子也跟了过来，燕雪君亲自接待，分宾主落座之后，飞尘子直勾勾的看着燕雪君。

　　燕雪君立刻在储物空间中，拿出一个锦盒，递给飞尘子，他开始翻看，就好像这锦盒之中的书籍，比那千娇百媚的美人，还要耐看！

　　他一边翻看一边点头，许久说道：

　　“好，好，好！果然是真正的上古典籍，好东西啊！好东西啊！”

　　看的完全入神，其他的再也不管。

　　看了许久，燕雪君说道：“飞尘宫主，请问我们入室观看一百零八古卷之事？”

　　那飞尘子说道：“好，没有问题，今天晚上，你们随便看！

　　我先走了，这个我拿走了！”

　　说完，他也不管燕雪君等人的反应，拿起此书，立刻离开。

　　燕雪君长出一口气，说道：“好了，事情成了，这飞尘子乃是一个书痴，见书如命，今晚，方宁你就可以观看一百零八古卷，希望可以找到你的第五种元能！”

　　方宁点点头，说道：“什么书，让他那么痴迷？”

　　燕雪君说道：“那是一本我们燕家先祖燕赤侠，在原始宇宙一处遗迹中发现的古籍，不知道是什么文明所留下，没有人能看懂，前几天我也拿给你看了，但是你只看了一眼，就丢到了一旁的那本书！”

　　方宁点点头，说道：“原来如此！”

　　他们在此休息了一下午，傍晚时分，方宁一行人前往稷下学宫，参加宴会！

　　方宁、燕雪君、风花雪月四人，来到稷下学宫，进入学宫之中，直接被引领到学宫的宴会大厅！

　　这宴会大厅巨大无比，地面是用白玉铺成，四壁也是巨大的白玉墙，墙壁上镶嵌的都是各色宝石，上面放着一颗颗硕大的夜明珠，天棚上还挂着一盏巨大的紫水晶法灯。柔和明亮的光芒照耀下，墙壁地面的白玉波光流转，让宴会大厅看上去恍若传说中的仙家洞府！

　　这是一种豪华到几点的奢侈，但是这奢侈却不是那种暴发户的奢侈，而是一种富贵高雅，雅到极限，让你身处此地，有一种说不出的享受。大厅之中，一排排的木桌排放整齐，这摆放看着是那么的平淡朴实，但是却透出一种说不出的豪贵气势！

　　这木桌一个个都古朴无比，但是那一个都是价值连城，都是黑檀木所造，这黑檀木一两值万金，乃是炼制法宝的材料，可是在这里只是木桌！

　　雕刻这木桌的都是当年的扬名天下的大师，而且每个木桌都有一个故事传说，那些留名千古的前辈，曾经在此留下自己的故事！

　　木桌上已经摆满了水果、冷盘、茶、酒等，每样用具，无不是精致绝伦。同时在木桌一旁，都有数个年轻貌美的侍女。

　　这可不是普通侍女，都是稷下学宫的学生，她们本是青春无敌，又有着学生身份，一个个貌美如花，腿直颈细，腰挺面嫩，全都是处女，配合身上那华丽的法袍，将那柔美的身材表现无疑。这群侍女为你服务，坐在木桌一旁，她们轻声细语，为你服务，让你有一种宾至如归的感觉！

　　大厅中已经来了很多人，这些人不是高官显贵，就是一方强者，各个都来历不凡。

　　那风花雪月游走在大厅中，无数人和他们打招呼，可见他们人员很不错！

　　燕雪君陪伴在方宁身边，一一介绍！

　　“那个紫袍大汉，就是高唐明镜剑蔡般化，卓越天才榜第十三位！”

　　“那个艳媚女子，就是圆月剑李商一，卓越天才榜第三十一位。”

　　“那二个躲在墙角，一语不发的就是蛇鼠一窝！卓越天才榜三十五，三十六位！”

　　“蛇鼠一窝左边的胖子，就是八分剑韩阵子，卓越天才榜第一百八十七位！”

　　“这几个人，都有属于自己的剑法，你可以挨个挑战，用他们练习你的剑法，不过在此之前，我带你前往稷下学宫，观摩古卷，借以寻找自己的第五元能！”

　　方宁点点头，看着这些人！

　　方宁在看着他人，其他人也在看着方宁，那极戮戮就是其一，他恨不得吃了方宁，对他的仇恨，比海还深！

　　突然有人在极戮戮身边说道：“恨他吗？想杀他吗？”

　　极戮戮一愣回头一看，只见一个陌生人笑着看着他，此人看过去如同镜花水月，看不清楚，此乃洞玄境界！

　　极戮戮一皱眉，说道：“前辈不要调戏我！”

　　那人微笑道：“听说毒隐宗有种奇毒，叫做闻道夕死！利用天道之力杀人，此毒布下，非不朽境界者，触摸此毒必死！”

　　极戮戮一笑，说道：“朝闻道，夕死可矣！此乃我毒隐宗三大奇毒，此乃蕴含因果天道之奇毒！不朽境界之下，中毒后，必在第二天太阳落山死亡！

　　此乃利用天道法则之力，使中毒者窥视天道，但是他们没有响应的力量领悟天道，所以必死无疑！”

　　那人点点头，说道：“此毒我知道你可以释放，但是你还没有达到隔空释放的地步吧？此毒需要受害者，连续接触至少数十次，才能中毒。

　　你现在还没有能力，无法在战斗中，对方宁下毒？想不想让方宁尝尝此毒？”

　　极戮戮一愣说道：“你是什么人！”

　　那人微笑道：“你不要管我是谁，总之我们的目标一致！你和我来，我们去下毒！

　　下完毒之后，你再挑战他，这样世人都以为他是被你隔空下毒，所毒杀！”

　　极戮戮看着他，缓缓点点头，然后两人消失！

　　就在这时，方宁看到在大门口，又进来两人，赫然一人是沁阳子，另外一人是一个高傲少年，那少年虽然是男人，可是在他身上有一种说不出的艳美感觉，就是女子也没有他漂亮，看到他无论男女，目光都难以转移！

　　方宁喊道：“沁阳子，这边！”

　　沁阳子回头看着方宁，顿时拉着那个高傲少年到此，来到方宁一旁说道：

　　“方宁！想不到你现在这么厉害，杀入榜单前百名了！”

　　然后他看向燕雪君，不由的点头，说道：“看来榜单什么的，都是虚幻，这才是真本事！得到这么漂亮的美人心，这才是真本事。”

　　方宁哈哈一笑，说道：“来来，上一次走的匆忙，这次我们兄弟好好喝一杯，这个小兄弟是西门冷血兄了吧？”

　　那个少年点点头，算是回礼，方宁说道：

　　“冷血兄，来，坐下喝一杯，到时候我会会你的大方无隅和有鱼剑法！”

　　少年眼睛一亮，看向方宁，一下子被方宁说出底牌，他神色凝重，但是脸上还是那么高傲！

　　方宁向着他一举杯，说道：“敢不敢喝一杯！”

　　那少年也举杯，高傲的喝了一杯！

　　三人坐在这里，你一杯，我一杯，聊了起来，燕雪君默默为方宁倒酒，完全就是一副小妻子的模样，那沁阳子都看直了眼，不只是他，所有看到这一幕的都是傻眼，这哪里是那天外神剑燕雪君，是不是自己的幻觉？

　　三人聊天，其实就是沁阳子和方宁在聊天，那西门冷血一句话不说，就是喝酒！

　　就在这时那极戮戮回归，脸上带着一丝疲乏之意，好像累够呛，他死死的看着方宁，嘴角带着一丝冷笑。

　　这是有个侍女，来到方宁这边，轻声的和燕雪君说道：

　　“飞尘宫主，让我通知方宁，可以去观看一百零八古卷了！”


第四百五十五章 仙秦传说！身中奇毒！

　　方宁长出一口气，和燕雪君对视一眼。

　　燕雪君点点头，方宁站起，和沁阳子说了一句话，随着侍女离开，转身消失在宫殿深处！

　　在方宁消失之后，燕雪君脸上笑容，瞬间消失，一刹那，她从那原来可亲可爱的小妻子，变回了过去的冰雪女皇！

　　沁阳子还想和方才一样，和燕雪君说句话，看到燕雪君的表情，那句话立刻憋了回去，连忙头颅低下，再也不敢看燕雪君一眼，气场太强了！

　　不只是沁阳子，以前那些偷窥燕雪君的强者，也是如此，不知不觉低下了头，好像被燕雪君锋芒毕露的宝剑所震慑！

　　但是就是如此，所有人心中火焰更炙，方宁在的时候，燕雪君那么温柔，方宁走了，燕雪君恢复常态，方宁可以，自己更可以，能够征服这样的冰雪女皇，才是人生最大的享受。

　　这一切方宁完全不知道，他随着是侍女，缓步向前，进入那重重叠叠的宫殿中，前方飞尘子出现，他一挥手，那侍女行礼离开，飞尘子说道：

　　“方宁，你和我来！”

　　他带着方宁向着远处的一个图书馆走去，一边走，一边说道：

　　“方宁，这图书馆中珍藏的一百零八古卷，乃是我稷下学宫百万年的珍藏，宝物中的宝物，所以你要想看，我必须请出先古法灵，得到他们的同意，才能打开宝库！

　　不过我只能给你两个时辰的时间，这两个时辰，你能看多少，就是多少，一切都看你的缘分了！”

　　飞尘子絮絮叨叨的说道！

　　方宁点点头，侧耳倾听！

　　“那一百零八古卷，记录人族到此世界，以前出现过的七大文明，其中有些古卷不看也罢，但是其中，第七，第十，第十八古卷，必须观看，那里记录的是人族到此世界之前的事情，其中有些事情，匪夷所思，但是那都是真实的！

　　方宁如果你要寻找修炼秘籍，在三十一，第三十八，第三十九……这些古卷中，都是隐藏修炼之法！

　　如果你要观看古人对天道法则的总结，在八十九，九十三，九十六……等等古卷中，都有这些天道法则！

　　如果你想要观看过去的传说，寻找宝藏遗迹，观看一百零一，一百零二……”

　　这一路上，飞尘子一句句的说着，将那一百零八古卷，详细的介绍了一遍，使得方宁不至于找不到方向，心中对这些古卷有了一个大体的明确了解。

　　方宁翻看这些古卷，其实目的只有一个，寻找那些修炼之法，看看能不能找到第五元能，原始元能的修炼之法，使这道元能，有虚到实！

　　进入图书馆中，向下之走十三层，进入地下深处，通过道道关卡，终于两人来到一处殿堂之前！

　　在这殿堂之前，有四个巨大的金属法相，在门口护卫，这都是战偶，不是活人，不管你是何人，没有权限，立刻击杀！

　　飞尘子这才停止唠叨，方宁对他感谢无比，这个老头是个好人！

　　飞尘子点点头，说道：“好了，你进去吧，记住只有二个时辰，必须出来！”

　　进入后，有人鱼油灯火，里面通明雪亮，对了，那边有净手水池，你洗洗手，不要弄脏了古卷！

　　方宁在净水池，好好的洗了洗手，然后进入那宫殿之中，在方宁进入之后，那飞尘子点点头，来到净手水池边，轻轻一碰，方才他和极戮戮布置的机关，顿时被激活，他微微一笑，说道：

　　“方宁，不要怨我！谁让你触摸了龙之逆鳞，触之必杀！”

　　方宁进入这宫殿中，只见一百零八部古卷，每一部之上，都被一个气泡似的宝物所笼罩，悬浮空中，这样可以使它们保持如一，万年不坏！

　　在此大殿，明亮无比，但是那光特别的柔和，避免伤到古卷，室内一丝潮气都没有，一丝真菌都不存在，为了保护古卷的保存。

　　看着这些古卷，方宁一指，顿时其中一本从空中的保护气泡中飞出，缓缓落到方宁眼前，但是在古卷上，还是有层元气保护古卷，虽然可以触摸，方宁仔细的开始看了起来！

　　这些古卷有的简单无比，但是记录大道天理，有的复杂无比，但是却什么内容也没有，有的十分难以辨认，不过在经典一边，经常会出现一个水镜，那时无数稷下学宫的学者，对此经典的分析和研究。

　　方宁借着这些分析和研究，一点点的读懂这些古卷，不过方宁发现一点，这些分析和研究，都是十万年前的学者做出的，最近几万年，很少有什么新的分析和研究，看来这稷下学宫，越是靠近现在，那可以静下心做学问的学者，越来越少！

　　方宁仔细的学习者，不久就看完一卷经文，然后他急忙选择另外一卷，时间有限啊！

　　这时候飞尘子的絮叨，起到了关键性的作用，使得方宁至少节约足足数个时辰的时间，有些古卷一扫而过，有些细细倾读！

　　观看这些古卷，就像给方宁打开了一扇窗户，无数远古传说，无数人族秘辛，无数神功秘法，流淌在方宁的心头！

　　看着看着，方宁恨不得将这些古卷全部占为己有，这些东西，真的是价值连城！

　　不过现在时间不足，方宁就快速的翻看，然后记忆，然后出去后慢慢的研究！这一次太有价值了，方宁在此学到了好些好些的东西，这些知识都是在外面，无论你花多少钱，都学不到的东西！

　　在这些古卷中，方宁看到了一些人族最原始的文件记录，他们记录着一个叫做仙秦的文明，这是人族到此宇宙之前，所在原来宇宙所建立的文明。

　　看着那些，方宁渐渐的傻了，一种说不出的信念，在心中升起！

　　“原来，人族来自的那个宇宙，叫做苍穹世界，来自的那个文明叫做仙秦！”

　　“仙秦无敌，他们的存在，就是无敌的存在，在他们所在之地，天地无敌！”

　　“强大可怕的文明，完全是人类所建立，那个时代，人族无所畏惧，无所能敌！”“无论你是妖魔，无论是神怪，无论你是仙人，在仙秦面前，都是蚍蜉！”

　　“强大的神龙是他们的坐骑，可怕的天妖是他们的宠物，强大的魔神是他们的玩偶，仙人看到他们不敢出声，世界在他们手中，随心所欲的变化！”

　　“所有的人族使用一个语言，在一个政权下，使用一种度量衡，建立那贯穿世界的长路，千百万里一个时辰就到，改变人族的生命，可以永远跟的活下去，如果没有土地，就凭空制造大陆，没有生命，那就自己创造生命！”

　　“无所不能，可怕而又强大的种族，以发现征服为天性，所到之处，没有不被他们征服的世界！”

　　“原来那些到此宇宙的人族先祖，不过是仙秦帝国向外派出数万考察队中的一只，不知道为什么遭遇时空震荡，穿越必死的时空障碍，到了这个宇宙，开辟这个宇宙现在这个纪元人族的历史！”

　　“仙秦，这就是仙秦！”

　　“我也想建立这么一个仙秦，强大而又统一的人族，让这个宇宙再无什么十大种族，只有一个种族那就是人族，所谓万族，都是我们人族的附庸！”

　　“擒龙坐骑，群妖为偶，狂魔做奴，踏破一切异族，唯我人族长兴！”

　　不知道为什么这个念头，就像是野火一样，在方宁心中燃烧！

　　“也许，也许这样才是没有白活一次，练剑，练剑，挡我有天，神剑有成，我必实现这个理想！

　　仗剑横行，我会让天下人，不，宇宙万族，怕我，敬我，爱我，恨我，骂我，必须知道我的威名！

　　我要让人族重现仙秦当年神威！一统宇宙！

　　只有这样，我这一生练剑，才有意义，才是没有白白的活一次！

　　不悔，不负，今生！”

　　这时一个铃声响起，方宁长出一口气，时间到了，他离开这里，那些古卷的内容，好多他都已经记住，回去慢慢揣摩，寻找那第五元能！

　　走出大殿，飞尘子在外面看着方宁，点点头，说道：

　　“洗洗手吧，那里面有种神油，保护古卷，现在不显，但是你的手会油腻的，在这里好好细细，只有这些的洗手池，才能将此油腻洗掉！”

　　方宁走到洗手池，开始细细的洗手，他有一个奇怪的感觉，这洗手池好像和上一次有所不同，这水有点古怪！

　　飞尘子说道：

　　“这水加了溶解药剂，专门可以破解那些油腻，怎么样这次可有收获！”

　　奇毒闻道夕死不含一丝毒性，什么样的检测手段也检测不出来，同样也没有任何的解药，可以解救，无药可救！

　　方宁点点头，说道：“不错，不错，这是好东西！”

　　飞尘子看到方宁洗完手，那布下的奇毒闻道夕死，已经中毒，他张口突然说道：

　　“可闻大道？”

　　方宁不在意的回答道：

　　“略见踪影！”

　　飞尘子冷冷一笑，这是奇毒闻道夕死，最后一步，必须如此询问，只要对方回答，无论他回答什么，都已经中毒！

　　这一天，中毒者会有一个奇怪感觉，天下一切尽在心中，直到第二天的日落时分，太阳落山，中毒者必死！


第四百五十六章 为我试剑！森罗万幽！

　　方宁回归大殿，这一路上，方宁就好像抬头看天，九天之上，尽在眼中，低头看地，九地之渊，尽在心中，天下一切事，没有他不知道，不明白！

　　一个是看完那一百零八古卷，方宁知识面爆炸式增加，真正的增长，一个是中了奇毒闻道夕死，现在身体出现的完全是毒发反应，天地间的天道法则对他无限放开，使他一眼明天地！

　　其实这毒隐宗的奇毒闻道夕死，刚开始制造出来的时候，不是剧毒，而是毒隐宗的前辈，为了感悟天地法则，宇宙天道，而制造的一切灵药。

　　可是这不是剧毒的灵药，在过去，无数毒隐宗弟子，谁吃谁死，没有一个成功活下来，所以他们最后，将此灵药，命名为奇毒，也真有效，只要中毒，没有不死的！

　　方宁渐渐的回归大殿，这时大殿中歌舞升平，一片欢歌笑语，那毒隐宗极戮戮看到方宁，顿时眼睛一亮，这状态，标准的中毒迹象！

　　他看着方宁，心中无法掩饰的狂喜，正好方宁回到这里，一眼看到了他，看着他的目光，方宁心中讨厌，说道：

　　“看什么看，你不是要和我决斗吗？来吧，我们斗一场吧！”

　　极戮戮看着方宁，摇摇头，说道：

　　“不了，我不敢和你决斗了，你厉害，你厉害！”

　　他站了起来，放声长笑三声：

　　“哈哈哈！”

　　转身离开，本来那请他下毒之人，想让他们两人决斗一场，这样无论方宁胜负，都可以看作是极戮戮下的毒，但是极戮戮可不傻，谁会和明天晚上就死的人，进行决斗，他缩了，逃走了！

　　方宁看他离开，摇摇头，说道：“这家伙是怎么回事？”

　　燕雪君一皱眉，她伸手在方宁身上快速的触摸数个穴道，这动作轻柔无比，就好像妻子为丈夫整理衣服，让所有人看着眼红不已，方才还是那人畜勿进的冰雪女皇，这一刻变成了温柔体贴的小妻子，所有人都在羡慕！

　　燕雪君检查了一番，说道：“没有中毒，可是为什么这个极戮戮走了，以我对他的了解，他不应该如此啊！”

　　方宁哈哈一笑，说道：“不用在意，战，就杀他！不战，就留他一条狗命！

　　来，兄弟，我们喝酒，我们卓越三耻辱，喝一杯！”

　　方宁举杯，沁阳子和西门冷血随着喝了下去！

　　三人继续在此边喝边聊，这次方宁不过数息，就发现西门冷血的秘密，这人很是骄傲，一脸的冷傲，男女通杀。

　　但是方宁渐渐的发现，那西门冷血不敢和任何大殿中的女人对视，什么高傲，完全可能就是他装出来的，其实他是个害羞无比的小子，连女人都不敢看，装出一副高傲的样子，避免对方纠缠他，就是一个孩子！

　　方宁似笑非笑的看着西门冷血，西门冷血立刻感觉到方宁发现了自己的秘密，不知道如何是好！沁阳子开口挑起一个其他的话题，化解西门冷血的尴尬。

　　极戮戮离开，这可和其他人的准备不符，不到片刻，一个人就从大厅外走了进来，大步走到方宁这桌之前，看着燕雪君，朗笑道：“这位一定是天外神剑燕雪君了，久仰大名……。”来人年龄大概在三十岁，身材魁伟，相貌堂堂，身穿金色法袍，说起话来中气十足，笑容热情爽朗。

　　但是看都没有看方宁一眼，就这么的和燕雪君说话，完全就是挑战。

　　“雪君仙子，真有绝世英姿，让人见之心折。可惜看人的眼光却很差，不识金镶玉……”

　　燕雪君抬头看他一眼，双眼一动，剑意一闪，说道：

　　“你是什么东西！”

　　那人哈哈一笑，说道：“在下唐突了，在下秦朗天，卓越英雄榜第一百三十三位，人称天辰明神剑！

　　雪君仙子，在下万分的仰慕，想和你结成秦晋之好，以慕仙容，但是有跳梁小丑，不知自爱，玷污仙子威名！

　　所以，方宁，你可敢和我一战！”

　　最后一句，他大声向着方宁吼道，直接向方宁挑战！

　　方宁看着他，点点头，缓缓站起，说道：

　　“好，今夜我心情澎湃，正好需要有人，以身试剑，好！

　　今天我拿你练剑！”

　　那秦朗天哈哈一笑，说道：“我在外面等你！”

　　说完，他大步走了出去！

　　沁阳子说道：“方宁，你小心，此人别看外表磊落，其实我怀疑他是刺血堂的杀手，刺血毒光！

　　小心！”

　　方宁一笑，缓缓站起，随着秦朗天缓步走出！

　　这些年，方宁渐渐成长，五官清秀，身材修长，再加上燕雪君为方宁准备的白袍法衣，不染一尘，天空之中明月高悬，在此月色之下，翩翩走来，自有一种绝世超凡的风姿。

　　燕雪君在方宁身后，她刻意慢燕雪君一步，她的个子不比方宁矮，但是她身体微倾，看过去不如方宁高，这么一个简单的动作，就可以看出两者之间的情愫，更让世人羡慕！

　　秦朗天站立那里，手持一把巨剑，喝道：

　　“方宁，来吧！”

　　把夭辰剑拔出来，运力一抖，七尺重剑如蛇般起伏，剑锋上赤光如同有灵性一般流转不定，然后他一声大吼，向着方宁就是一剑！

　　这一剑斩出，干净利落，以快破变，剑中蕴含无尽的气势，可以粉碎一切！

　　一剑下去，方宁不躲不避，立刻被一剑斩碎，但是那只是虚影，转眼间，整个广场之上，全是方宁的影子！

　　这些影子，样貌一样，一举一动，完全相同，一看就是分身！

　　秦朗天冷笑一声：“雕虫小技！”

　　他开始舞动大剑，向着方宁发出攻击！他一眼就发现这些分身幻影中的方宁，向着他追来！

　　方宁也不还手，就是不断的幻化无数身影，一边躲避秦朗天的攻击！

　　“果然，不生死相搏，我就无法发现，我剑法的破绽！”

　　“这影子太多了，太假了，根本毫无用处！可以说，破绽三十七处，太多了！”

　　“其实影子不必那么多，只要数十即可，多，并不代表的好，越是真实，越是强大，好，弥补破绽二十三处，不过又发现破绽七处！还有破绽二十一处！”

　　“好，有弥补破绽十一处，不过又发现破绽三处，还有破绽十三处，其实每次变化十三个影子正好，不多不少，恰到好处！”

　　渐渐的漫天的分身消失，渐渐的全场只有十三个方宁，这时那秦朗天已经开始分不清那个是真的方宁，那个是分身！

　　“这一剑很有威力，这小子剑法不错啊！破绽又弥补了八处，不过发现三个变化可能，对，让这分身埋汰一点，好像鞋上有泥，这样更真实！

　　其实何必局限于十三个分身，多一个少一个，又有何妨！”

　　“破绽全部弥补，对，各种动作，动作越奇特，对方就越是以为是真的，分身动作越僵硬，反倒他以为是假的！

　　这就叫做真亦假时假亦真，假亦真时真亦假！”

　　顿时所有人发现，这场中的方宁时时刻刻都有十几个影子，每个都无比的真实，他们每一个都像活了一样，都有着自己的精气神，让你根本看不出这些影子，到底那个是真的，那个是假的，那个是分身，那个是真身！

　　秦朗天大吼，奋力出剑，他也不管了，出现一个，击杀一个，这就是他的战术！

　　所有人都看出来，方宁在拿秦朗天练剑！

　　方宁继续修炼，随着他的修炼，渐渐的他补全所有的破绽，将此剑法完美掌控，渐渐的那些影子分身，不再是这是虚幻，他们也有了自己的攻击之力！

　　“等一等，那分身隐藏，躲避敌人攻击，应该只是算作这一招的上半招，其实这一招，也不是没有杀伤力，不是只用来逃避保护自己！

　　这应该算作这一剑的终极奥义吧！幻影给我出来吧，不必十三个，给我越多越好，给我去扑，去撞！”

　　瞬间，方宁站在那里，无数的幻影在他身上飞出，这些幻影，到处飞舞，它们撞到什么，就和什么一起粉碎！

　　这些分身幻影，可以瞬移，这是浮光剑，他们可以猛扑，这是绝突剑，虽然只是分身，微不足道，但是它们也有自己的力量，借助这一移一扑，却可以产生一种可怕的攻击力，然后分身粉碎，在一个分身诞生！

　　这些分身具有一定的智力，它们可以自动寻找对手，撞击扑杀！一瞬间，方宁身上就好像飞出无数幽魂，因为这分身速度太快了，看着不再像是方宁分身，就像是幽魂，这些幽魂飞舞在方宁身边，开始袭击一切范围之内的敌人！

　　渐渐的秦朗天开始招架不住，他开始防守，开始不住的后退！

　　突然所有的幻影分身消失，方宁收剑，至此第二剑大成，方宁点点头，说道：

　　“这一剑，就是我神剑永恒的第二剑，就叫森罗万幽吧，森罗万象，变化无穷，万幽群魔，撕裂天地！

　　这一招即可以守，使我分身无数，避开敌人的攻击，又可以在一些特殊之地，分身百万，分身自动毁灭对方！

　　守就要用太虚元能，攻就要用灭绝元能！”

　　然后方宁看向秦朗天，开始使用自己的第三剑，借着他修炼自己的第三剑！

　　就在这一刻，秦朗天眼睛亮了，一直以来，看着他好像小丑一样，为方宁陪练，其实他一直在等待这一刻，目的就是降低方宁的警觉性，他确实是刺血堂的刺血毒光，他终于抓到了机会，瞬间，他动了！


第四百五十七章 六壬虚空！倒卷银河！

　　秦朗天瞬间一动，这一动，那秦朗天还是站在那里，持剑暴怒！但是他的真身，带着袖中藏着的双剑，瞬间消失。

　　不只是方宁有分身，他也有，天下群雄，那个是简单人物！

　　这一瞬间，秦朗天的真身消失无影，这才是他的真本事，六丁六甲挪移影杀术，此法极为霸道，练到极处，能吞噬一切六感与神识。隐身无形，在这全场数百强者面前，就没有一个人看出他的真。

　　秦朗天收敛气息，隐住身形兜着圈子往方宁身后绕去。在他袖中藏有两把刺剑，这刺剑蕴含剧毒，同时附加破甲、湮灭、虚弱等十二负面法术，只要被此剑光芒照到，对方就是十分本事，就剩下三分。

　　只要刺中，必死无疑！这才是秦朗天的杀招。

　　他快速的分身旋转，来到方宁身后，向着方宁逼去，只要近身，发出毒光，然后一击，就是必杀！

　　方宁看着身前那怒骂狂叫的秦朗天，不由的一皱眉，第一个感觉，太假了！

　　方才他就是制造这分身，对于分身本尊，有着一种天生的敏感，他就是一笑，然后出剑！

　　这一剑正是自己修炼的第三剑！分裂攻击，不过这一剑，必须使用真剑，才能发出。

　　方宁拔出自己好久好久没有使用的四阶飞剑恒古日月，发出一剑！

　　一剑发出，顿时间秦朗天就是一愣，在方宁手中的飞剑之上，一道道白金剑虹纵横攒射，瞬间覆盖了方圆五十丈的空间！

　　剑光密织如罗如网。无数雷光闪耀跳动的剑芒，让秦朗天心中凛然，吃上一剑不死也残，他就是一滞，这一滞，六丁六甲挪移影杀术顿时消散，一下子露出踪迹，所有人才发现，真正的秦朗天就在方宁身后不到三十丈的距离！

　　立刻四野一阵哗然，谁也没有想到这秦朗天竟然到了此地，没有一个人看出他是如何到此的！

　　在这无尽的剑芒中，秦朗天大吼一声，身形不退，反冲，只要冲过去就行，冲到方宁身边十丈之内，就可以杀了他！

　　秦朗天不得不展开最得意的大六壬虚空灵动法，有如鬼魅般的在剑芒中移动身形。

　　这门大六壬虚空灵动法，身形诡异，速度如电。专能批亢捣虚，攻敌之破绽，是一门绝超级厉害的近身战步！

　　大六壬虚空灵动法就要突破方宁的无尽雷芒，冲到方宁身边，击杀方宁！

　　这六丁六甲挪移影杀术、大六壬虚空灵动法才是秦朗天的真正开家本事，最强功法！

　　所有人看到这一幕，不由的一愣，沁阳子说道：

　　“秦朗天，好强啊！”

　　但是西门冷血说道：“方宁更强！”

　　方宁的雷霆剑光，无尽的扩展，在五十丈内，将秦朗天团团围住，想要绞杀秦朗天！

　　但是秦朗天就如同游鱼一样，向着方宁逼近，三十丈，二十九丈，二十八丈……

　　随着他的逼近，方宁的剑光开始变化，最开始的时候，辉煌无比，天地皆惊，但是破绽无数！

　　“不行啊，这剑光，破绽太多了，无法计算，这可怎么办？”

　　“对了，记得在古卷中，我看到一个洛河图录，其中记录一个大阵，那大阵叫做九曲黄河阵，以水布阵，我记得那阵法！

　　这九曲黄河阵是水，我的雷霆剑光，其实也可以算作水流，从我的飞剑中发出的一道道剑光，飞剑就好像是源头！”

　　“对，我以九曲黄河阵为阵图，发出我的这招分裂攻击！这样破绽应该会少很多吧！”

　　方宁的剑法就是一变，顿时那雷霆好像化作一条长河，化作了一条银河，不再是混乱不堪，毫无秩序，开始渐渐的秩序化！

　　秩序化的出现，那凶猛的剑光，渐渐消失，但是那凶猛隐藏在暗中，更是可怕，顿时秦朗天感觉到这中厉害，前进的速度开始变慢，他使出全力，拼命的躲避这无尽的剑光，然后一点点的向前！

　　方宁身边五十丈范围，雷光无数，看到这雷光，沁阳子摇摇头，说道：“这雷光如何破？”

　　西门冷血思考了半天，说道：“强攻！别无他法！”

　　可是秦朗天还在继续向前，二十丈，十九丈，十八丈……

　　方宁继续修炼：“这下好了，但是这一招太费心血了，需要无尽的神识控制此剑，今天倒是算了，以后尽量瞬间一闪，不要长时间得维持！

　　以九曲黄河阵发出剑光，大约还剩下五十八处破绽，好了开始弥补吧，这一道分裂剑光，往左边一些，对，这个破绽就解除！”

　　一步，二步，在这无尽的剑光中，秦朗天快速的移动身体，这是他这辈子头一次这么完美的使出大六壬虚空灵动法，一瞬间身体晃动不下百次，马上就要进入对方的十丈范围之内了，方宁就在眼前，就可以击杀他！

　　瞬间，秦朗天突破到方宁的身边十丈之内，他眼中全部喜悦，自己要赢了，但是万万没有想到方宁一动，瞬间，传送到二十丈外，秦朗天距离方宁还有三十丈！

　　秦朗天忍不住发出一声惨叫，一切白移动了，这时他有一个机会，冲出去，逃走！

　　但是他一咬牙，没有走！什么剑法都有用完的时候，秦朗天有种感觉，这一剑，剑法已老，只要自己坚持住，在对方剑法收剑的时候，猛的突破，就可以冲到方宁身边，击杀他！

　　机会只有一次，逃走毫无意义！

　　秦朗天一咬牙，继续向前，其实他现在真正等待的乃是方宁的收剑之时！

　　方宁继续研究：“好了破绽少了四十九处，不过多了八个，还剩下十七处！继续！”

　　“好了，破绽少了十六处，还剩下最后一处！”

　　“好了，破绽全部消失，这一剑再无破绽了，成了，第三剑成功！”

　　“这一剑，叫做什么呢？雷霆万钧，又以九曲黄河阵为主体，这一剑就叫倒卷银河吧！

　　对，这就是我的第三剑，倒卷银河！”

　　终于秦朗天等到了方宁收剑的时候，他眼睛一亮，就要冲锋，可是万万没有想到，方宁这一剑刚刚收起，另一剑同时发出，就好像方宁一分为二，变成两个人，丝毫破绽不漏！

　　这是方宁的最大本事，两心诀，岂能有破绽留给对方！

　　秦朗天发出一声大吼：“混蛋，有你这么玩人的吗？我和你拼了！”

　　这句话是他最后一句话，久躲必失，他现在已经失去陪练的资格，方宁这一次使出了全力，大吼之后，终于他腿一软，身体一滞，没有避开，在那雷光剑气之下，头颅爆成漫天血雾，可是他的身体诡异飘动，然后脖腔中热血喷薄而出，撒出漫天血光。在以后，在这剑光中，他整个人化作满天血雾，当场死亡！

　　如此残酷而血腥的场面，让场外围观的众人，特别是一些稷下学宫的女学生，不禁同时失声尖叫。

　　方宁斩杀秦朗天，无数围观者顿时议论起来：

　　“方宁好厉害的剑法啊！”

　　“是啊，没想到秦朗天也很厉害，但是他比起方宁差的多了！”

　　“真是好剑法，真是强大！”

　　“这小子不错，看来有点真本事，用敌人练剑！”

　　“练剑不算什么，可是你看那剑法成熟的速度，太可怕了！太快了！”

　　“我想和他一战，我想战他！”

　　无数的议论声响起，方宁收剑，那无尽的雷光消失，方宁长出一口气，这一剑，自己的森罗万幽、倒卷银河大成！

　　看来那第一剑希声需要改个名字，就叫做希声正法！这样才和自己的第二剑，第三剑相配！

　　剑法初成，但是方宁不想就此收剑，看着天下群雄，方宁又要发出挑战！

　　突然飞尘子出现，看着满地血污，说道：“各位，稷下学宫，请你们到此，不是让你们互相残杀的！

　　如果这样，请你们离开！

　　如果你们想战，三天后就是齐国论剑大会，到时候在千万人面前，你们可以战个够！

　　好了，今天到此为止，各位请离开这里吧！”

　　他在驱逐所有人，方宁想要继续战斗，还有那想要挑战他的人，不得不收手！

　　看着方宁离开，风尘子露出冷笑，其实派出秦朗天挑战方宁的就是他，这是奇毒闻道夕死的一个特性，中毒之后，如果一战，那剧毒彻底遍布全身，彻底无救！

　　在风尘子的心中，方宁已经被划上句号必死无疑！因为闻道夕死乃是利用因果天道，具有最可怕的力量！

　　现在方宁可以轻易的感悟天道，这是一种违背天地法则的行为，借此方宁付出因！如果明天晚上之前，太阳落山，方宁可以成为不朽强者，那就可以不死！

　　如果他没有成为不朽强者，那就要吃下果，被天道惩罚，必死无疑！正所谓朝闻道，夕死可矣！

　　飞尘子暗中冷笑：“方宁，我青龙会逆鳞！明天晚上，太阳落山，你就会无声死去！

　　那时你们吴昊帝国的圣域强者也救不了你！只能眼睁睁的看着你死，不动刀兵，不费阴谋，轻轻松松，让你去死，死在强大的圣域强者眼前，死的无声无息！这就是最大的打脸！

　　这样才能让天下人知道，我逆鳞的厉害！”


第四百五十八章 第六天道！因果轮回！

　　方宁回归驿站，今天收获很大，看遍一百零八古卷，击杀一名强者，在战斗中悟出两招剑法，最关键的是方宁看到那远古仙秦传说，就好像心中藏着一团火！

　　回到住所，方宁十分兴奋，燕雪君看着方宁，眉头不时皱一下，她伸手触摸方宁的脸，说道：

　　“方宁，你觉着难受不？有没有什么异样？”

　　方宁摇摇头说道：“我很好，我从来没有这么的好过，好像天地尽在我心，我没事！”

　　燕雪君就是呆呆的看着方宁，说道：“不知道为什么，我总感觉到那里不对头呢？”

　　方宁说道：“雪君，你听我说，我在古卷那里，看了一个传说，在人族到达这个宇宙之前，在原来的宇宙，有一个强大的文明，叫做仙秦……”

　　方宁开始叙述他所在古卷中看到的一切，随着他的叙述，他的眼中好像有一团火焰在燃烧，但是燕雪君却心不在焉，她总觉着方宁那里不对头！

　　方宁还未讲完，燕雪君豁然而起，说道：“不对头，绝对不对头。我去找极戮戮，这里面一定有问题！”

　　方宁一愣，说道：“这都是晚上半夜了，太晚了，我没事，不要去了，明天再说吧！”

　　燕雪君说道：“不行，绝对有问题！”

　　她豁然而起，也不管方宁，大步的走出去，方宁就要和她一起去，她说道：

　　“你不要去，好好的总结一下古卷的收获，这个才是最重要的，在家等我。”

　　说完，燕雪君消失无影，方宁留在这里。

　　方宁也没有追赶，他身体从来也没有这么舒服过，精神也是万分振奋，他不认为自己会出什么事情，缓缓回到住所，坐下，开始总结自己在古卷上的收获。

　　这个才是最重要的，这次观看古卷，燕雪君付出了不小代价，不能白白的浪费这次机会！

　　这次的目的，就是为了寻找第五元能的修炼之法，现在方宁就差两个元能，导致境界无法提升，一个原始元能，一个没有名字的元能，希望在这些古卷中，可以将一个元能，化作真实存在的元能！

　　方宁开始回想自己记忆的古卷内容，那些远古时代的修炼之法，一个个的重新在心中流过，那过去的飘渺传说，方宁仔细的回想，看看能否找到自己的第五元能。

　　就这样，一坐一夜，方宁将自己所看古卷的所有内容，全部回忆了一遍，收获无穷，但是对于第五元能，却毫无用处，他不由的长出一口气，白费心血了！

　　新的一天来临，太阳马上就要升起，方宁来到屋外，看着远处的天空！

　　即使没有找到第五元能，方宁也不着急上火，他有种感觉，这第五元能，其实就在身边，不必着急，是你的就是你的，该出现的时候，它就会出现！

　　方宁只是看着窗外的阳光！可是今天早上天气并不晴朗，那东方云彩无数，太阳初升，今天方宁也许看不到。

　　但是方宁并不着急，他只是默默的站在这里，也许灵机一动，也许心有灵犀，他一伸手，法出希声正法，一个光波在手中出现，这光波不断闪烁，随着光波的闪烁，好像渐渐起风了。

　　这风很小，只是方宁的法术所导致的微微轻风，所到范围不到一丈，但是就是这轻风，好像暗中契合了天道，本来空中一点风都没有，在这一丝风的诱惑之下，天空中真的起风了。

　　清风徐徐，这风越来越大，到了那天边，赫然成了大风，那满天的云彩，随着这风，渐渐的消散，太阳初升，终于红日出现，再无云彩遮挡！

　　拨开云彩，太阳像火球一般出现了，火红的天阳，投射出万紫千红的光芒。把火一样的红光倾泻到树木上、平原上、海洋上和整个大地上。

　　红日冉冉上升，光照云海，五彩纷披，灿若锦绣。刹那间，天宇变成了一个色彩缤纷的瑰丽世界，花絮似的云霞闪烁着金红的光彩。

　　但见一轮火球冉冉升起，一时间，万道金光，驱云散雾，漫天彩霞漫天虹，漫江春水漫江红，整个楼宇，殿堂，如同染上了片片玫瑰色……

　　方宁长出一口气，缓缓说道：“我轻轻的扇动一丝轻风，这轻风到了天边就是那狂风，吹散云霞，旭日初升！

　　我若没有扇动这一丝轻风，也许就不会有大风，也许就不会吹散云彩，也许就不会看到旭日初升！

　　这就是因果，我种下因，得到果，虽然我的因，微不足道，但是也许它将变成惊天之果，因果，因果，因果循环！

　　我好像明白了一些道理，我好像懂了一些东西！”

　　随着方宁的感悟，在他的第六丝元能上，那没有名字的元能，突然发出光芒，他有了自己的名字：因果！

　　然后它由虚化实，但是只有一丝丝，并不强烈，这时遍布方宁全身的奇毒朝闻夕死，立刻如同被吸铁石吸收一样，全部汇集到此元能之上，这因果元能，渐渐的清晰起来！

　　这就是有因必有果，极戮戮对方宁下了奇毒朝闻夕死，种下因，方宁寻找第五元能，借助这奇毒的妙用，他领悟因果元能，这因果元能自动吸收奇毒朝闻夕死中的因果天道，最后此毒不攻自破，方宁却因祸生福，掌握第六天道！

　　方宁细细的感悟体内的变化，不由的微笑，他感觉到了奇毒朝闻夕死的存在，也感觉到了此毒得被破坏，这就是因果循环！

　　在这感悟中，时间如流水，转眼到了傍晚时分，太阳就要下山，燕雪君回来了！

　　燕雪君看着无比的忧伤，她好像哭过，眼中带着眼泪，她走到方宁身前，方宁高兴的说道：

　　“雪君，我有个事情要和你说，我领悟了……”

　　突然燕雪君一把抱住方宁，哭泣了起来，眼泪一下子留下，这一刻她就是一个普通无比的女孩，不再是那高高在上的冰冷女皇！

　　她对方宁说道：“对不起，对不起，对不起！”

　　方宁一愣，说道：“怎么了雪君！对了，我有个事情要和你说，我领悟了……”

　　燕雪君打断他的话，她触摸方宁的脸，说道：“直到要失去你了，我才知道我离不开你，真的不想失去你！

　　我抓到了极戮戮，酷刑之下，他招供他对你下了奇毒朝闻夕死，太阳落山，你，你，你就……”

　　方宁说的道：“奇毒朝闻夕死，啊，我知道了，没事，我有个事情要和你说，我领悟了……”

　　燕雪君说道：“不用说了，都不重要了，时间没有多少了，宁，你有什么遗言吗？

　　我已经杀了极戮戮，在以后我会灭亡毒隐宗为你陪葬，极戮戮死前说有人找他下毒，我不知道这个人是谁，我没有查出来！

　　不过没什么，在未来，我会让这个都城的所有人为你陪葬，这次大会的所有人，我一个也不会放过！他就在他们之中，所以他们都要死！

　　真是马上要失去了，才知道珍惜，如果你死了，我的心也许再也不会跳了！你放心，除你之外，我再也不会喜欢任何人，而且你死了，我会斩下你的精囊，我会用秘法保护，将来为你生一个，或者一堆孩子……”

　　燕雪君在方宁身边，轻轻的触摸他的脸，一句句的说着，这些话语，有的荒诞不羁，有的温柔无比，有的情话绵绵，一些燕雪君以前说不出的话，燕雪君全部的一句句说了出来！

　　方宁看着燕雪君，心中顿时有了一种说不出的感动，他笑了，他不说了，不解释了！

　　他拿起一个长椅，一拉燕雪君，坐在自己身旁，说道：

　　“来，陪我看看这最后的日出吧！”

　　两人坐在那里，看着日出，相依相偎！

　　燕雪君突然忍不住的哭泣了起来，眼泪一滴滴的落下，她说道：

　　“你还有什么心愿！”

　　方宁说道：“我的心愿，我的心愿可多了！

　　我还没有和你结婚呢，我还没有……”

　　就在这时，太阳落山，最后的一率阳光消失，突然方宁就感觉全身一震，一种可怕的力量传遍全身，顿时他头一歪，毫无声息！

　　奇毒朝闻夕死发作，但是虽然发作，却缺少因果天道，方宁只是一歪头，全无声息，可是立刻就恢复正常，他恶作剧的没有说话，看看燕雪君的反应。

　　燕雪君感觉到方宁的倒下，她坐在那里一动不动，本来哭泣的眼泪，全部消失，她整个人好像变了，好像换了一个人一样！

　　她缓缓拔剑，就要对方宁的尸体，进行切割，那荒诞不羁的话语，她真要做到！

　　方宁一看不好，这个玩笑开大了，急忙一下子，立起，缓缓说道：

　　“我又回来了！我是僵尸方宁！我复活了！”

　　燕雪君一下子傻了，她吃惊的看着方宁，伸手摸摸，方宁身上气息还在，突然她一声大叫，大哭起来，死死的抱住方宁，恨不得将方宁勒死一样的死死抱住！

　　有时候失去了，才知道珍惜！


第四百五十九章 付出代价！因果混元！

　　燕雪君大声的哭泣，死死的抱着方宁，方宁只能呵呵的傻笑，不知道该怎么办好。

　　突然燕雪君好像想到了什么，她松开方宁，脸色冰冷的看着方宁，好像无尽的怒火在燃烧。

　　燕雪君怒了，说道：“你骗我，你骗我，你早知道你没事，所以你骗我！”

　　真的怒了，女王气势狂涨，面容如果寒冰，双眉倒立！

　　方宁说道：“你回来我就一直说，我领悟了因果元能，所以那奇毒朝闻夕死……”

　　燕雪君怒到了极点，其实说是发怒，倒不如说是羞愧，方才的事情，她所说的，所做的，现在回想起来羞愧到了极点，她在用发怒，来掩饰自己。

　　她说道：“不可原谅！”

　　在她身上那神剑出现，天空中星光爆发，无尽的气势在她身上积累，方宁一看不好，急忙喊道：

　　“啊啊啊啊，是你不让我说，我要说的，是你……”

　　“不可原谅！”

　　顿时一道剑气出现，剑气冲霄！

　　瞬间，方宁一闪，五十丈外，森罗万幽，没想到这一剑对付的第一个人，竟然是燕雪君。

　　原来他们两人所在的楼阁，一声轰鸣，立刻粉碎！

　　然后燕雪君出现，挥剑就杀了过来，方宁掉头就跑，顿时两人一个追一个逃，转眼之间，千丈开外！

　　一路之上，剑气纵横，虽然没有伤到路人，但是无数人侧目，方宁一顿逃窜，竟然逃到了都城之外，逃入了深山之中，燕雪君还在后面追杀。

　　这可不行，方宁一看形势不好，逃走逃着，一声惨叫，七窍出血，他说道：“毒，毒发了！”

　　然后一下子倒下，倒地不起。

　　燕雪君并不相信，上去就是一脚，这一脚极重，踢的方宁飞出十多丈远，但是方宁一动不动，摔在地上。

　　燕雪君顿时又一次的害怕了，她说道：

　　“别开玩笑了，算了，我不追杀你了！”

　　“别开玩笑了，我可要真生气了。”

　　“我真的生气了！”

　　她渐渐的神色紧张，走了过去，拉起方宁就要看看怎么回事，方宁突然坐起，一把扑向燕雪君把她抱住，死死的抱住，两个人在这草地上，翻滚了起来。

　　许久打闹停止，两个人倒在草坪上，看着天上的夜空，他们聊了起来！

　　方宁说道：“没想到，我领悟了因果元能，看来这极戮戮完全是个好人啊。”燕雪君说道：“好人？吓死我了！我以为你死定了，奇毒朝闻夕死根本无药可解，你不知道当年河洛大侠，就是中了此毒，最后惨死的……”

　　方宁突然看着燕雪君，说道：“你要给我生一堆孩子，是不是真的！”

　　在方宁的目光下，燕雪君渐渐低下了头，小声的说道：“生，什么生……”

　　方宁突然目中带火，说道：“现在我就想要，给我生个孩子吧！”

　　燕雪君摇摇头，说道：“现在不行，我的惑星神剑还没有大成，至少会让我的修炼速度减弱三分……”

　　说着说着，燕雪君柔情似水，说道：“你想要，我就给你！”

　　说完，她不在说话，躺在那里，一动不动，微微闭上眼睛！

　　方宁轻轻的轻吻一口，说道：“不了，我们还年轻，以后的！等你神剑大成，到时候我用八抬大轿迎娶你！”

　　两人的感情经此一事，更加的深厚。

　　返回住所，那住所已经被轰碎，所以重现换了一个，方宁静下心来，查看那因果元能！

　　这道元能很是奇怪，和其他的元能完全不同，玄妙无比，方宁开始运转它，可是却没有发现任何的威能！

　　它不像灭绝元能，具有毁灭一切的威能，也不像太虚元能，那繁华过后最后回归的虚无，也不像金曦元能，具有斩开一切的坚定，更不像造化元能，可以化生万物，它什么能力也没有，什么特点也没有，或许有，方宁没有发现！

　　还是老程序，方宁封印其他四道元能，开始不断的吞噬丹药，提升这因果元能。

　　这元能和造化元能有点像，一颗丹药就可以提升数层境界，很快此因果元能，就达到四百四十九道，可以凝结本我法相。

　　凝结的法相的过程也很简单，最后本我元能化作了一把神剑，但是这剑太普通了，普通到极点，就是一把铁剑，平平淡淡，那不够强的声音都没有，甚至连一个名字都没有！

　　方宁看着这因果法相，不由挠头，按照常理，因果之力最强，可是这因果元能如何使用啊？

　　燕雪君离开一天，晚上的时候回来，递给方宁一把八阶飞剑，说道：

　　“这个卖家信誉很好，还可以为我搞到一只八阶飞剑，这个给你！”

　　方宁接过来，此剑为无数光芒聚合而成，拿在手中就像是握着一团银光，一团霹雳，此剑名曰分光聚合霹雳剑。

　　方宁有些犹豫，自己的因果法相能不能融合八阶飞剑？试一试吧，他将飞剑和此法相融合！

　　顿时分光聚合霹雳剑被方宁的因果法相吞噬，那法相还是如此，还是一把普通无比的铁剑，只不过在其上出现一个名字：因果混元！

　　吞噬八阶飞剑，可是就是多了一个名字，方宁心中不爽，这因果法相到底有什么用啊，到底能做什么啊，一团雾水！

　　唉，方宁心中不爽，在室内踱步，这时已经到了午夜，天上的月亮十分巨大，月光皎洁，在此月光下，方宁忍不住说道：

　　“太亮了，真讨厌，斩碎了你！”

　　他就是瞎说，发泄一下，突然那因果一动，发出一个神念！

　　“是否要斩碎天空圆月！是否要斩碎天空圆月！”

　　方宁一下子傻了，它要斩碎天空的圆月！这可能吗？没有听说过那个强者可以斩碎圆月，这圆月其实乃是一个巨大的飞空大陆，就是不朽强者也不行啊！

　　那神念继续传达：

　　“可以斩碎！吾可以斩碎一切，一切混元之下万物，皆可斩！只要你能够付出代价！

　　你下达命令，付出代价，即为因！吾完成你的命令，即为果！

　　斩碎夜空圆月，你立刻粉碎死亡，我将此圆月斩碎！”


第四百六十章 无敌神剑！心中不惑！

　　方宁顿时傻了，可以斩碎圆月？！真的假的，自己的幻觉？

　　方宁又一次的询问，借以确定！

　　“因：以生命为代价，发出一斩，果：粉碎天空圆月！

　　是否一斩？如果想斩，请遥指圆月，说请宝贝发威，神咒自生，即可实现！”

　　方宁急忙喝道：“不，不，不！不斩！我还没有活够呢，不斩，不斩！”

　　方宁心中狂跳，这因果混元才是真正的神剑，可以斩碎星空圆月，那还有什么不可以斩碎的，什么不朽神祇，什么圣域强者，只要出剑，可以承受因果，就可以将对方斩杀，真是太强大了！

　　方宁就好像得到了一个超级玩具，他欣喜的在驿站中游走，他指了一下整个齐国的都城，说道：

　　“可以轰碎这个都城吗？”

　　这齐国都城足足有百里大小，亭台楼阁无数，光是城墙就分为皇城、内城、外城、瓮城等等七道，都是不同时期修建的，随着齐国都城的扩展，不得不重修城墙，一共扩修了七次。

　　因果混元回答道：“不予支持，此事你自己可以做到，依靠你的力量，可以毁灭，你可以做到的事情，我不予支持！”

　　方宁一愣，自己可以做到吗？不过细细一想，这都城如果没有人阻止，自己轰击个十天半个月，确实可以将此都城斩碎，他想了想，换了一个说法，问道：

　　“我想一剑斩碎这个齐国都城，可以做到吗？”

　　因果混元回答道：“可以，一剑可以斩碎，吾可以斩碎一切，一切混元之下万物，皆可斩！

　　斩碎齐国百里都城，付出代价你立刻粉碎死亡，我一击将齐国百里都城斩碎！”

　　果然如此，什么事情，可以自己做到，因果混元就不会支持，自己做不到，因果混元就可以支持！

　　而且这个事情，那怕是一个事情，换一种问法，因果混元给予可以为自己完成，不过代价太大了，要自己死亡，能不能代价不这么大，却完成自己想要做的事情呢？

　　方宁询问道：“我如果要将人煌公现在隔空斩杀，需要付出什么代价？”

　　因果混元回答道：“可以，一剑可以斩杀，付出代价你立刻粉碎死亡，吾将他斩杀！”

　　方宁顿时摇头，继续询问道：“我想斩杀不远处那个燕家老家伙，需要什么代价？”

　　因果混元回答道：“可以，一剑可以斩杀，付出代价你立刻粉碎死亡，吾将他斩杀！”

　　方宁看了看庭院中的一个仆役，说道：“我想斩杀他，可以吗？”

　　因果混元回答道：“不可以，你可以做到，我不予支持！”

　　方宁说道：“我把自己困起来，锁起来，无法出手，我想斩杀他可以吗？”

　　因果混元回答道：“可以，一剑可以斩杀，付出代价你立刻粉碎死亡，吾将他斩杀！”

　　问来问去，最后只有个答案，方宁可以斩杀的，这因果混元不予支持，方宁无法斩杀的，因果混元可以斩杀，而且确实谁都可以斩杀，但是所有的代价都是方宁死亡！

　　方宁郁闷的说道：“难道你是自杀利器？就没有不用我去死，可以斩杀的办法！

　　靠了，我都死了，杀了对方有什么用！”

　　因果混元许久回答，方宁忍不住说道：“要你有什么用，完全就是一个废物，我可不想去死！”

　　因果混元终于回答：“如果想知道我的真正用途，请支付一年寿命，以一年寿命为因，即可知道我的真正用途！”

　　方宁一愣，原来还可以这样，好像自己搞错了，就是想着如何将他人斩杀，好像这因果混元还有其他的妙用！

　　一年的寿命，自己现在是凝元期修为，寿命至少几百年，这一年的寿命还是有的，值得付出！

　　方宁说道：“好，我支付一年的寿命，求此因果！”

　　他按照混元因果所传授的使用之法，默默念咒，喝道：

　　“请宝贝发威！”

　　瞬间，那混元因果一闪，方宁就觉着自己眼前一黑，陷入一片黑雾之中，好像自己似睡非睡，似醒非醒，身体不再受自己控制，但是隐隐约约中，有一丝的明悟，一种说不出的感悟，在心上流淌着。

　　他的思维，他的神识，他的想法，前所有的敏锐，前所未有的通明，有一种奇异的感觉，这个世界，是由无数密密麻麻的线组成，这些线就是因果，今日种下因，明天得到果！

　　轻轻拨动一丝细线，明天的未来就已经不同，今天或许只是蝴蝶轻轻的扇动一下翅膀，明天或许就是席卷世界的风暴！

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　随着方宁的话语，他感觉到冥冥虚空，无穷时空之中，传达来了一股股古怪的元能。自己和所有时空，无尽虚无的联系，一下紧密了起来。

　　在这宇宙世界中，一股莫名的力量，被自己调动起来。于此同时，自己的寿命减少一年！

　　顿时之间，在方宁的脑海中，出现无数画面，自己在修炼室内，苦苦修炼，就是无法修炼成功，然后使出因果混元，燃烧寿命，顿时豁然开朗，修炼成功！

　　自己在强敌面前，难以击杀对方，苦苦坚持，然后使出因果混元，燃烧寿命，顿时强敌露出破绽，自己击杀强敌，取得胜利！

　　自己在宝藏之前，却找不到门径，空有宝藏，无法进入，然后使出因果混元，燃烧寿命，顿时宝藏开启，得到无数财宝！

　　自己在绝境之中，毫无前路，苦苦挣扎，然后使出因果混元，燃烧寿命，顿时绝境消失，自己逃出死地！

　　……

　　这混元因果，几乎无所不能，而且使用起来，也有着无数的说道，比如和强敌战斗，可以让强敌摔倒，这需要消耗五年寿命，可以让强敌身前出现一个肯定能绊倒他的障碍，这就之需要三年，可以让强敌之前出现一个障碍，这就是只需要三个月。

　　但是这三个月的障碍，能不能把对手绊倒，那就是另外一回事了！

　　通过研究，方宁发现，这里面说道无数，但是每件事自己都要付出代价，最小的代价就是寿命，以为寿命是以后的事情，然后大一点的代价，就是失去手脚器官，再大一点的代价就是死亡！

　　如果以自己死亡为代价，没有任何事情做不到，但是死亡了，就不会在活过来了！方宁不到万不得以，绝对不会以死亡为代价，启动因果神剑！方宁默默感受，心中不住的点头，这一年寿命花的太值得，顿时自己有了一个无上的利器，有此利器，自己无所不能！

　　渐渐的，这种状态消失，方宁恢复正常，他狂喜不已，开始各种研究，如何的使用这因果混元！

　　“上次的战斗，如果我使用他，可以轻松很多！”

　　“在和对方的战斗中，我在对方脚下制造一片油污，摔倒他，不过三个月的寿命！完全值得！”

　　“是啊，我可以重新的进入那里，观看那些古卷，无非就是五个月的寿命，值得，值得！”

　　“有此神剑，我好像无所不能，这也太强大了！”“从今天起，我就是天下第一，我无所不能！”

　　方宁不由自主的飘飘然，沉浸在这因果混元的强大中！

　　突然，他一愣，缓缓的说道：

　　“我真的是天下第一了吗？我真的是无所不能了吗？”

　　“不，不是！我好像是错了！千里之堤，毁于蚁穴，如果我使用此剑，到时候，找到了如此捷径，我还有什么心思练剑，完全可以消耗几个月的寿命，完成我的心愿，那时我就废了！”

　　“也许这个事情，只要三个月的寿命，也许那个事情只需要五个月的寿命，可是累计起来呢？三个月，五个月，积沙成塔，最后在不知不觉中，我的寿命将会消耗一空！”

　　“说到底这因果混元，不过是我的一个工具，我的真正强大，在于我自己，而不是他！”

　　“挡我完全依赖它的时候，我将止步不前，永无进取！真正的强者还是要靠自己，不就是斩碎天空圆月吗？有一天靠着我自己，我也可以！”

　　方宁长出一口气，豁然清醒！

　　这因果混元或许很强大，或许无所不能，但是它不过是一个工具，如果自己完全的依赖它的时候，也许自己再无成功的可能！

　　他长出一口气，最后看了一眼这因果混元，瞬间此剑消失，他再也不看它！

　　方宁缓缓的拔出恒古日月，在这月光之下，开始练剑，使出的是那最基本的基本剑法！劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压！每一个动作，无比的标准，每一剑，都是方宁全神贯注的一剑！

　　一剑剑斩杀，方宁一点点的排除杂念，一点点的坚持自己。一剑一坚定，由犹疑到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱，他的剑渐渐的散发的越来越亮的无尽光明。

　　忍不住他扬声喝道：

　　“我有一剑，乘风自在，我只一剑，睥睨天地！我有一剑，唯我独行！我只一剑，傲世群雄！

　　我一生练剑，生于剑，死于剑，以身化剑，磨骨炼魂，剑意在心，百折亦不弯，那怕身死九渊，碎尸万断，也是不怨！不悔！不弃！不屈！！”

　　至此方宁抵御住了因果混元的诱惑，心境提升，再也不惑！


第四百六十一章 决定出手！什么是剑！

　　时间一点点的过去，天下英雄汇集此处，终于论剑大会就要召开。

　　这次大会，其实就是为了年底的天才选拔战，进行预演，在此大会出尽风头，在年底的天才选拔战，会得到加分，在天才选拔战中，获得支持。

　　经过无数届天才选拔战的选拔，那些传承悠久的家族都知道，天才选拔战信奉的是强者恒强的信念，你越是在赛前风光无数，在天才选拔战中，就会得到各种便利条件，比起他人得到好处无数。

　　所以东皇太一想要灭掉天绝七邪，所以齐国举行这论剑大会，都是有着自己的目的。

　　论剑大会在稷下学宫中举行，群雄汇集，方宁和燕雪君携手到此，看到他们到此，顿时有人议论起来：

　　“你知道吗？前天晚上，他们两个反目了，大战了起来，把房子都拆了，杀出城外！”

　　“是啊，我知道啊，我还以为机会来了呢，没想到今天他们怎么又走到了一起？”

　　“唉，夫妻打架，床头打架床尾合，你没有机会了？”

　　“那可不一定，你看燕雪君的眉目和脸上的嫩绒，还有那腰那腿那颈，我敢断定，她还是处女！

　　他们两个你别看走的进，那方宁血气方刚的，现在还没有成其好事，这里面一定有问题，我不是没有机会！”

　　“拉倒吧，也不撒泼尿照照你的模样，你还有机会？以本公子的英俊，我才是机会第一！”

　　无数的议论声响起，燕雪君剑眉一立，就要发火，方宁微微一笑，说道：

　　“不要搭理他们，想说什么就说什么，有不开眼的，过来挑衅的，那就杀掉！”

　　二人到此，沁阳子和西门冷血看到他们，过来迎接，四人一起走入稷下学宫的大殿，在此群雄汇集！

　　这次稷下学宫将学宫的莲花池向外开放，这莲花池位于稷下学宫西方，占地极大，还未进入就闻到一股幽香，这股幽香是那莲花开放的幽香，沁人心扉，清凉无比。

　　四人在稷下学宫学子的引路下，踏入了莲花池。

　　这莲花池传说乃是在齐国建国之前，就存在的古迹，其中莲池足足占地百亩，赫然是一个湖泊，池旁的建筑，风格古朴厚重。

　　众人所在论剑之地，是在湖中人工堆砌的一座小岛，通过古桥，踏入岛中，一路上奇石异花，竹楼碧阁，设计精巧雅致，自成天地。众人来到小岛之上，这里有着凉亭，有着假山，有着浮桥，周围全是莲花，万朵莲花竞相开放，真是美不胜收！

　　四人翩翩到此，此地大约能坐四五十人，早就准备好了圆桌藤椅，以供到此的客人依坐，这些圆桌藤椅布置巧妙，一点也看不出高低贵贱之分。清风吹过，碧澈湖水，花香怡人。在此临风把酒，高谈阔论，真是一件悠闲之事！

　　在这小岛之外，湖畔一旁，有着一排排的椅子，在那里坐满了无数稷下学宫的学生，大约有三千人，这些学生都是观众，如此盛会在稷下学宫召开，怎么会不让自己的学生观看呢？借此看看那些强者风采，这也许是他们一生最大的荣誉！

　　他们在远处，使用法阵水镜观看小岛发生的一切，他们距离小岛很远，以为岛上这些人听不到他们说话，看到方宁等人到此，开始窃窃私语的议论起来！

　　但是在方宁的强悍肉身之下，他们说什么，就像在自己耳边说话一样！

　　“又来了四人！看，那人就是燕雪君！”

　　“啊。真的，她就是燕雪君？天外神剑燕雪君？！”

　　“是的，就是她，斩杀十八洞玄强者，传奇英雄榜上第七名！”

　　“据说今天还要来二个传奇英雄榜上的强者！”

　　“是啊，是啊，真是漂亮，我们学院的十大校花，和她一比，简直就是狗尾巴花。”

　　“那是，可惜了，名花有主啊！”

　　“有主了？谁啊，这么幸运，一定很厉害吧？也是传奇英雄榜上的强者？”

　　“比起你我倒是厉害了无数倍，但是他不是传奇英雄榜上的强者，我感觉他不配燕雪君，就是燕雪君身边的那个少年！”

　　“靠，没有你我大呢！”“他叫做方宁，号称凝元之下，剑法第一，十丈之内，天下无敌！”

　　“靠了，不是吧，这么厉害的称号？”

　　“呵呵，我感觉这小子吹牛，所以今天有热闹看了，论剑大会，看看他们到底谁才能是这天下第一！”

　　这些议论声虽然声小，但是方宁全部听在耳中！几乎这些人的议论都是关于他，都是说他不配燕雪君！

　　“真是可惜啊，燕雪君怎么选择了方宁呢？”

　　“是啊，要是我，就选择风雪花月四剑，那才是真正的剑客，他们四人才是真正的天下第一！”

　　“不，真正厉害的是蛇鼠一窝，我太喜欢他们了，那才是真正的冷酷无情，这两人的合击剑术，才是天下无敌。”

　　“是啊，是啊，无论是风雪花月四剑，还是蛇鼠一窝，都比那个方宁强，他太不普通了！”

　　“你们不要小看方宁，他击杀了极乐乐，打败了青冥蜂，前几天还击杀了天辰明神剑秦朗天，很厉害的！”

　　也有人为方宁鸣不平，支持方宁！但是这只是极少数，他们与众人的意见不同意，立刻被其他人狂喷中！

　　“拉倒吧，你什么眼神，支持方宁？他厉害什么！不过才是凝元期第三层的修为，连本我法相都没有！”

　　“是啊，支持方宁，你可真是傻子，你知道吗，风雪花月四剑，都是凝元期第九层！”

　　“是啊，是啊，蛇鼠一窝也是凝元期第九层！”

　　“燕雪君也是第九层，自己的修为都没有女朋友高，这样的人就是小白脸，吃软饭的！这些人好像就方宁修为最低，还是凝元期第三层！”

　　支持方宁的支持者，被对方说的抬不起头来，好半天才说道：

　　“境界并不能代表一切！”

　　这时有人说道：

　　“是的，境界不代表一切，但是方宁还是不行，真正厉害的是高唐明镜剑蔡般化。

　　二十一天，他正式的向着昆仑剑贺铁通发出挑战，结果十三剑，就把贺铁通击杀，那昆仑剑贺铁通可是洞玄强者，可以说蔡般化有资格进入传奇英雄榜！”

　　“你消息不行啊，除了高唐明镜剑蔡般化，圆月剑李商一在七天前，斩杀了洞玄强者九牛大师，据说只是出手了一剑，就一剑两半，比蔡般化厉害！”

　　“什么，昆仑剑贺铁通败了，九牛大师死了，又两个凝元破洞玄，这些家伙太厉害了，等到他们成为洞玄强者，岂不是天下无敌？”

　　“这你就不知道了吧，他们其实想要进入洞玄境界，轻而易举，都是压制自己的修为，拒绝进入洞玄境界，因为天才选择战分成两组！

　　凝元期一组，洞玄以上一组，但是只有凝元期的这组最有前途，所以燕雪君、高唐明镜剑蔡般他们都是刻意的压制修为，其实他们都可以轻松进入洞玄境界的！”

　　那支持方宁的同学，被说的哑口无言，好半天说道：

　　“方宁，方宁的成长性，很是厉害！”

　　这时又有人说道：

　　“拉倒吧，还成长性，成长性最厉害的是八分剑韩阵子，那才是成长第一，每一战实力提升二成实力，谁能和他比成长性！”

　　“是啊，是啊，你知道不，方宁以前被称为卓越天才榜三大耻辱，因为他修为最低，当时还有两个和他一起被称为耻辱的家伙，沁阳子和西门冷血，可是现在他们的修为都达到了凝元期第九层，就方宁自己还是第三层！”

　　“燕雪君，唉，真是鲜花插到了牛粪上！”

　　这些议论声，传到了方宁的耳中，方宁脸色阴沉，不知道在想什么！

　　这浮岛之上，大约十多人在此，正在高谈阔论。远远看到看到方宁四人走过来，众人的目光都放在了方宁身上。四人到此坐下，陆续有其他人到此，风花雪月、蛇鼠一窝、高唐明镜剑蔡般化、圆月剑李商一、八分剑韩阵子，这些上次所见的众人纷纷到此，除了他们还有一些名声并不显赫之辈，在此汇集足足六十多人！

　　这些人都是剑客，都是齐国附近诸多国家中的御剑强者，修为都在凝元期，大多数全部在卓越天才榜上有名。

　　虽然这次盛会号称二十八国盛会，其实也就是周围十多个国家，那些特别远的国度，并没有来人。

　　诸多众人坐在此地，有侍女为大家倒上杯杯清茶，那茶乃是极品好茶，还未入口就有淡淡清香传来！

　　方宁轻轻拿起茶杯，喝了一口，然后放下，对燕雪君说道：

　　“一会，我要全力出手！

　　我要让所有人看看，我的称号是不是虚名！

　　我要让所有人知道，你的选择没有错！我要让支持我的学生，知道他们没有错，他们的眼光是正确的！”

　　方宁一生，最恨因为自己，使得他人受委屈，那远远支持自己的学生，被同学说的哑口无言，使得方宁渐渐下了决心，这一场论剑大会，就像世人知道一下，燕雪君为什么会选择自己，什么是剑！


第四百六十二章 嘴炮无敌！可有功夫？

　　方宁如同心中藏着一团火，等待论剑大会的开始！

　　这时飞尘子走了进来，说道：

　　“我代表齐国，欢迎各位的到此，现在我宣布论剑大会开始！”

　　飞尘子说完这些话，顿时掌声一片，论剑大会开始！

　　方宁默默等待，飞尘子说道：

　　“古籍《释名·释兵》曰：剑，检也，所以防检非常也。剑素有‘百兵之君’的美称。无数先贤一剑在手，横行天下！

　　好了，谁先来论剑，请大家各自选择对手，二二一对，自愿上台，现在正式开始！”

　　说到这里飞尘子退后，方宁点点头，看来这是自愿比试，他缓缓站起，就要上台比武。

　　这时众人中，站起一人，此人也是卓越天才榜上之人，排名二百八十六位，名曰高洛！

　　他看到方宁，说道：“好，我们先来！方宁兄请了，我们先论剑一场，抛砖引玉！”

　　方宁看着他，伸手运气，就要发出一击，打的对方落花流水，扬我神威！

　　那高洛也是运气，方宁就等他出手，默默等待，心想：“这次一定要来个狠的，一招灭他！”

　　高洛将胸中的一口气喷出，然后开口说道：“剑者，天下豪雄也！剑者，无坚不催也！剑者，扬我神威也！

　　古人承曰，仗剑去国，辞亲远游。检书烧烛短，看剑引杯长。一身转战三千里，一剑曾动百万师。此乃先贤我辈之楷模！我辈向往亦！

　　……

　　剑分剑身、剑尖、剑锋、剑末、剑脊、剑刃、剑格、剑柄、剑首、剑鞘和剑穗。只有全部都有者才可为剑……”

　　得得得，这个高洛讲起一个没头，那声音阴阳顿挫，带着一种奇异的美感，在他口中，这剑成了天下第一的神器，然后他说个没头！

　　方宁就在等待，等待他的出手，终于高洛说完，然后对着方宁说道：“方兄，该你了！”

　　然后他缓缓坐下，喝了一口清茶，顿时四周的众人说道：

　　“说的太好了，这论剑论的太好了！”

　　“我可不这么认为，这话语太过华丽，辞藻太多，但是没有他自己的骨头，这剑他没有说出灵魂！”

　　“我也认为如此，还是差点什么，太多华丽了，反倒没有剑的真谛！”

　　“是啊，是啊，好了，看看方宁对剑的理解吧！”

　　顿时所有人的目光投向了方宁，方宁顿时傻了，原来这论剑是嘴上论剑，不是上手决斗，靠着两瓣嘴，得得得的比试！

　　在所有人的目光中，方宁无语，好半天，张口说道：“剑……”还是无语！

　　飞尘子一笑，说道：“好了，方宁请坐吧，下一个谁来？”

　　风花雪月四君子站起，风不悔说道：“剑是王者！王道也，力压天下，一剑无敌！”

　　花晴空接着说道：“剑就该是大气，豪迈，无所畏惧！”

　　方宁看着他们，听着他们得得得的开始白话，他看了一眼燕雪君说道：

　　“这就是论剑？”

　　燕雪君点点头，说道：“是啊，这就是论剑，齐国稷下流行空夸之风，以前是真正的论剑，现在就剩下口头论剑了！”

　　方宁摇摇头，说道：“唉，动手我行，这嘴里跑马车，我不行！”

　　燕雪君一笑，说道：“没有什么行不行的！手上我们行，口中我们也行，只是你不想而已，你看不起他们而已！”

　　突然燕雪君一愣，说道：

　　“等等，那个卖剑的联系我了，现在就想交易，我先去一趟，你在这里等我，我去去就回！”

　　说完，燕雪君起身离开，将方宁留在这里。

　　这时场中风花雪月四人正在和蛇鼠一窝两人辩论！

　　那风花雪月一致认为剑乃王道，只有堂堂正正的才是剑，而蛇鼠一窝则认为剑乃诡道，无论是否诡异，杀人第一！

　　他们双方就此争论不停，吸引全场注意，燕雪君的离开，无人关心。

　　只有台中主持大会的飞尘子在注意方宁，那个燕家的圣域强者，青龙会一直没有找到，不过也不用在意，一直和燕雪君交易的卖剑之人，就是青龙会安排的！

　　现在顺利的把燕雪君引走，然后在那买剑之时，发生战斗，将那个燕家暗中保护燕雪君的圣域强者吸引走，这时方宁就无人保护，就是击杀他之时！

　　飞尘子暗中嘴角带笑，几乎一点点有条不紊的进行着，方宁你死定了！

　　那边论剑还在继续，终于风花雪月和蛇鼠一窝的辩论结束，到了其他人阐述对他们两伙剑道的看法时候，其他人一个个的说出自己的剑道，到了方宁，又是……

　　轮到高唐明镜剑蔡般化时，他上台就是和其他人完全不同！

　　“他们说的都不对，剑在我心中，乃是神道，有剑在手，如同神祇加身，如同神我在心，所以剑是神道……”

　　他又是一番道理，这时圆月剑李商一走了上去，说道：“你也错了，剑是魔道，剑唯有魔道才是最强，唯魔是剑，剑乃魔道！”

　　方宁听着他们的辩论，不由的摇摇头，这个动作立刻被飞尘子看到，他立刻说道：

　　“方宁，你可有不同意见！”

　　方宁一直没有说话，所以大家都当他说不出来什么。

　　方宁缓缓说道：“其实所谓的剑道，无论是王道，还是诡道，还是神道，还是魔道，都对，都不对！

　　剑就是剑，剑不过是工具，握在手中，斩杀对方的工具！

　　真正的剑，在心中，只要心中有剑，天地万物皆可为剑！

　　有此一剑足以！”

　　这话一说，顿时引起所有人的反感，那蔡般化第一个说道：“错，这才是邪道，剑乃是无上利器，乃是绝世神兵，必须视其为神，才能得到剑的威力！”

　　李商一也说道：“是啊，剑就是你我的一切，心中有剑？再有剑你没有手中利剑，那有什么用！错，错，错，方宁你这个是邪道！”

　　风花雪月也开口说道：“方宁，你这个不对，什么心中有剑，我们也不认可……”

　　方宁微微一开头，立刻无数人开始喷起方宁，都不认可方宁所说，都认为方宁的是邪道！

　　他们引经据典，他们谈古论今，他们高言阔论，一个个说个不停，说的方宁无话可说！

　　顿时远处那些学子也跟着议论纷纷：

　　“这个方宁到底懂不懂论剑！”

　　“是啊，什么都不懂，真是一个废物！”

　　“是啊，话都说不明白，这样的人，也得到燕雪君的青睐，真是没天理了！”

　　“你们几个傻子，开始还支持他，你看看这种废物，也配支持。”

　　“还是风花雪月最帅，这个方宁真是废物垃圾！”

　　那些支持方宁的学子，被说的一个个低下了头，满面通红。

　　方宁看着这些人，他不怒反笑，他坐在靠椅之上，缓缓的身体浮起，向着高空浮去，然后他开口说道：

　　“多说无益，来吧，各位，既然你们有你们的剑道，我有我的剑道！

　　当我们的剑道必须相撞的时候，靠着嘴上所说的话语，是无法让对方同意你们的道的！

　　剑上来吧，我站这里，谁有认为我的是邪道的，那就过来，我们剑上来，剑上声道！

　　谁不服我的只要心中有剑，天地万物皆可为剑！那就请你过来，让我打的你到心服口服！”

　　说完，方宁飞到了五丈高空，傲然看着所有人，在他那清冷的目光之下，所有的议论声全部消失。

　　第一个站出来的赫然是那高洛，方才他在辩论中，隐胜方宁一筹，自以为自己剑法更厉害，他也浮空而起，说道：

　　“方宁，我来会会你的剑！在方才你辩论不过我，现在就恼羞成怒……”

　　台下的学子看到这个最是激动：

　　“打起来了，真的打起来了，太好了！”

　　“交手了，这方宁就是徒有虚表之辈，你看吧，马上就会被打倒！”

　　“是啊，是啊，高洛必胜！高洛加油！”

　　高洛手持之剑重达三千斤，名曰凤翅斩，准确的说这是剑的变种，可拍，可挡，可绞，高洛家传的开天七斩，很是凶猛，他经常一剑把对手斩成肉泥，三千斤凤翅斩在他手中，好像没有重量一样，轮转起来，发出道道残影！

　　方宁看到他摇摇头说道：“三，二……”

　　众人一愣，不知道他在说什么，方宁继续说道：“一！”

　　一伸手，希声正法，一道剑波发出，一团冲击波发射而出！

　　看到方宁出手，高洛大吼一声，出剑！一剑斩出，刚猛无比，好像这天被一剑斩开，剑还未落下，激起无数沙石，那湖泊中因此形成浪潮。

　　这一剑看着简单，但是乃是高洛二十年苦修，其中蕴含无数变化，人剑合一，法相加身，这一剑一斩，高洛就像是一个神祇一样，傲立天空。

　　方宁的一剑剑波，和此卖相对比，就好像是乞丐一样，微不足道！

　　看到高洛这一剑，无数围观强者不住点头，说道：“好一个破天七斩！”

　　“好一个高家二郎！”

　　那远处的无数学子也喊道：“高洛加油，高洛最棒，高洛……”

　　这毫无变化的冲击波，一下子打中高洛的凤翅斩，一声巨响，轰！

　　破天七斩，崩溃！凤翅斩，粉碎！高洛发出一声尖叫，人飞起！

　　噗通！一声巨响，他大头朝下，摔落到五十丈开外的莲花湖中，惊起沙鸥一片！


第四百六十三章 说的再好！不如一剑！

　　所有观战的人，都是颇为意外。没有道理啊，只是普通一剑，为什么有此力量，竟然可以将以力量著称的高洛，打的飞跃长空，跌入莲花池！

　　“这是什么剑法，如此厉害！”

　　“我看错了吧，这不可能吧！”

　　“这是作弊，一定是作弊！”

　　“哈哈哈，我早就说了，方宁不是一般人，你们就不信，嘴上说的再好，不如手上一下！”

　　“方宁，方宁，你真棒！”

　　一直支持方宁的学子，顿时高兴无比，眉飞色舞，方宁为他们出气，自己没有看错人！

　　那边有人捞起高洛，他大口的吐水，软弱无力，不像是两人做戏！

　　但是有人不服，豁然站起，说道：“章某，试一试方兄的剑意在心！”

　　说完，一人腾空而起，此人也是卓越榜中英雄，名曰章平，善使用一对刺剑，身轻如风，向着方宁挑战！

　　方宁看着他，说道：“对，就该如此，口中说一千道一万，不如我们剑上一招！”

　　章平升空，看着方宁，全神贯注！

　　方宁缓缓说道：“三，二，一！”

　　然后一剑，这一剑只是双手一动，发出一道剑波，平淡无奇，不快不慢，向着对方射去！

　　章平立刻快速在空中飞舞，想要避开这一剑，但是他发现无论自己如何躲避，这一剑也是不偏不倚，似慢实快，向着自己射来！

　　他最后只能伸手抵挡，举起自己的一对刺剑，抵抗这一击，然后一声巨响，噗通一声，随着高洛莲花池中又多一人，惊起沙鸥一片！

　　凉亭中的其他人，本都是想看看方宁到底有什么本事，却没想到是这种局面。如果说高洛是意外，这章平绝对不是意外！

　　顿时所有人神色各异。有的惊奇，有的欣慰，有的不安，还有的兴奋不已。

　　方宁看着下边众人，说道：“还有谁想和我论剑，请尽管上来！”

　　这时八分剑韩阵子缓缓升起，看着方宁，说道：

　　“我来试试！方兄，我来试试你的邪道剑法！”

　　看到他升起，方宁微笑，继续说道：“三，二，一！”

　　然后一剑，希声正法，一波轰去！

　　八分剑韩阵子嘿嘿一笑，说道：“看我挡你！”

　　瞬间他伸手阻挡，那一剑正中他的前胸，八分剑韩阵子那脸上的不屑，渐渐消失，露出惊讶之色，然后一声轰鸣，一下子把他打得飞出去足足百丈，满天鲜血，跌入莲花池中。

　　方宁继续说道：“还有谁想和我论剑，请尽管上来！”

　　这话一说，顿时又升起一人！然后方宁一剑，那莲花池中再增添一人！

　　一人又是一人，一口气方宁又连败七人，足足九人败在方宁剑下，所有人再也不敢轻易出手，他们将目光看向台中那些强者！

　　不知道是谁带头喊了起来：

　　“打败方宁，打败方宁，打败方宁！”

　　这声音越响越是激烈，就在这时圆月剑李商一，缓缓升起，她看着方宁，说道：

　　“我来和你一战，不过我的魔剑，出剑就杀人！你要想好了，我杀了你，不要怨我！”

　　方宁看着她，点点头，说道：“如果我杀了你，你也不要怨我！”

　　李商一就是明媚一笑，瞬间，她的身影消失了，整个人化作一把月之剑，人剑合一，向着方宁斩去！

　　这一剑，快，准，恨，方宁的希声正法根本没有办法发出，就被这一剑斩中，李商一喝道：“死！”

　　随着这句话，方宁一分为二，死亡！

　　但是却一点血迹也没有流出，李商一一愣，突然发现在她身边，出现方宁，不是一个，是一群，一个个的方宁，在她身边左右出现，他们微笑的看着方宁！

　　分身术？李商一立刻使出秘法查找方宁真身，但是看过去，那个都是真的，那个都不是分身，正是方宁的第二剑森罗万幽！

　　这幻影突然向着李商一扑去，一道幻影化作一道幽魂一样的光芒，扑的凶猛无比，向着李商一猛扑！

　　李商一出剑，一剑斩碎一道幻影，一口气她发了七七四十九剑，接连斩碎四十九个幻影，但是第五十道她再发不出第五十剑了，被这幻影一下子扑中，一下子撞得飞了起来，足足飞出数十丈外，跌落水中。

　　方宁再一次的获胜，十连胜，看到下边诸多学子，目瞪口呆。

　　有人忍不住说道：“原来真正的剑道，是剑意在心，不必追求什么剑法剑招！”

　　“是啊，是啊，这应该才是真正的剑道！”

　　“方宁太厉害了，看来他说的是真的！”

　　渐渐的诸多学子开始佩服起方宁，相信他说的话，就在这时，高唐明镜剑蔡般化缓缓站起，说道：“方宁，我来挑战！”

　　方宁来者不拒，道：“好，还请多指教。”

　　方宁看着他也是如此低声喝道：“三，二，一！”

　　就是一剑，一个光波，爆发千百种奇异的声音，瞬间向着蔡般化飞去！

　　高唐明镜剑蔡般化缓缓升空，在这光波及体的瞬间，在他身上突然出现一个巨大的水镜，这水镜叫做明镜术，乃是极品防御秘法，可以反弹对方剑气法术攻击！

　　但是这水镜与光波对撞，明镜术竟然无法反弹方宁的攻击，蔡般化脸色一变，难怪八分剑都会被打飞，这看过去这光波普通无比，但是其中蕴含着足足三百六十种变化，很是玄妙！

　　与此同时蔡般化的身体又是一变，那水镜出现在他的身体左边，在他的身体右边，整个他的身躯好像发出无尽的光芒，如梦如幻，此乃高堂一梦，此术可以对身体进行虚化，避开一切攻击。

　　蔡般化同时使出两种法术，一个反弹攻击的明镜术，一个虚化攻击的高堂一梦，这就是他最擅长的左右不分剑，类似方宁的二心诀！同时使出两种法术，不分先后次序，全部发挥妙用。

　　若是其他人攻击，立刻全部被破解，但是面对方宁的希声正法，他的两大神功就是无效。眼看着他也要被这希声正法打飞出去！

　　他一皱眉，扬声喝道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　随着他的声音，在他身前身后好像出现一条大河，这正是高唐明镜剑蔡般化的本我法相君不见，此法相一出，方宁的希声正法立刻被这大河一转，奔流到海不复回，顿时消失！

　　这就是蔡般化的本我法相君不见的妙用，一切攻击，都可以以此化解！

　　他化解了方宁的希声正法，他立刻反击，大声喝道：

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

　　随着他的这声大喝，那左边的明镜术，右边的高堂一梦，全部汇集到他的身体中心，瞬间两种力量何为一体，化作一种可怕的剑气，悲白发！看到此剑气者，白头人送黑发人，必死无疑！

　　这种剑气既有高堂一梦的虚幻，又有明镜术的反弹，化作漫天剑气，向着方宁刺去！开始出手之时，是青色，在空中飞舞起来，就化作了白色，正所谓朝如青丝暮成雪！

　　一共三千道，遍布天空，如同漫天长发，扫向对方，这就是方才蔡般化的绝杀之剑！

　　看到这漫天飞来的青色剑气，方宁轻喝一声：“倒卷银河！”

　　瞬间，在他身上，也出现千万道银色剑芒，这剑芒如同一条银河，在空中诞生，立刻和蔡般化的悲白发搅在一起！

　　在这银色剑芒之下，蔡般化的悲白发，如同阳光下的积雪，立刻被融化，毫无用处，三千剑气，全部被方宁的剑芒绞碎，剑气有形无质，剑芒有形有质，二者对撞，剑芒完胜！

　　这剑芒将蔡般化的悲白发绞碎之后，就向着蔡般化绞杀过去，一剑击中蔡般化，法相君不见立刻粉碎，蔡般化一下子飞了起来，布了他人后尘，远远的飞起，跌落湖中！

　　在蔡般化飞起的最后时刻，突然一指方宁喝道：“石！”一个字，在他手中，瞬间射出去一个石头，这石头如同一道闪电，说时迟，那时快，突破一切剑芒，瞬间击中方宁的头颅，一下子方宁的头颅粉碎！

　　这正是蔡般化的真正绝杀，一石击破水中天！

　　但是方宁的头颅粉碎，转眼又诞生了一个，因为那个根本就是虚影，正是方宁的第二剑森罗万幽，那个和他们一直战斗的方宁，其实不过是幻象虚影！

　　出手两剑，高唐明镜剑蔡般化落水，顿时四下哑然，想不到方宁竟然这么厉害，蔡般化使出全力，最后也不过落水失败，这可如何是好！

　　方宁十一连胜，他收剑，悬浮空中，等待第十二战，但是再也没有人上场，无论是风花雪月还是蛇鼠一窝，全部怯战，他们并不上场！

　　他们都是沽名钓誉之辈，万一败了呢，虽然现在传出去对名声不好，但是总比失败强！

　　看着他们，方宁冷冷一笑，说道：

　　“论剑的时候，个个向前，动手的时候，个个后退！说的再好！不如一剑！

　　既然你们不想一个个的挑战，那就来吧，一起来吧，剩下的所有人，你们就一起来吧，我一个人挑战你们一帮，杀个痛快吗！”


第四百六十四章 三尺昆吾斩鬼神！

　　听到方宁的话语，忍不住有人骂道：“狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　“疯了，他疯了！”

　　“一个人挑战我们三十多人，他以为他是谁？”

　　在场剩下的三十多人，以风花雪月和蛇鼠一窝为首，忍不住的骂了起来，但是他们没有人出手，因为有的人看到比自己强的上去都败了，他们出手怕也是自讨其辱，他们等待风花雪月等人的带头，所以他们没有出手！

　　而那几个可以带头出手的，却不想出手，如风花雪月和蛇鼠一窝，因为如果输了，多年名声毁于一旦，就是赢了，几十个人打一人，传出去也不好听！

　　所以风花雪月已经打定主意，无论方宁说什么，他们也不出手，无论输赢都是丢人的事情，倒不如不出手，到时候可以找出百般理由，遮掩过去。

　　他们决定不出手，但是有人可不这么想，那台上端坐的飞尘子，悄悄下令：

　　“风花雪月，马上出手，一起上，迎战方宁！”

　　顿时风花雪月傻了，没想到飞尘子直接对他们下令，命令他们出手，这飞尘子，就是青龙逆鳞，他的命令，风花雪月必须听从！

　　风不悔站起，缓缓说道：“方宁，你太猖狂了，我来会会你！”

　　说完，他缓缓腾空，这时花晴空喝道：“大哥，对付他还用你出手？我来就行了！”

　　说完，他也飞起，他嘴里喊着要自己出手，但是他可没有让风不悔离开！

　　老三李清雪，老四王天月也纷纷喊道：“我们来，我们来！”

　　他们争着抢着的飞起，嘴上一个个说的好听，但是一看就知道，他们要群殴方宁。

　　一旁阴森不语的蛇鼠一窝发出一声冷笑，这蛇鼠一窝是两个人，一个高高瘦瘦身穿青衣，如同一条青蛇，一个矮矮胖胖，面目猥亵，如同一只老鼠，号称金鼠，他们两人乃是亲兄弟，自称蛇鼠一窝，以剑法诡异称雄天下，凶残无比！

　　看到风花雪月四人出手，他们两个对视一眼，青蛇问道：“大哥，我们怎么办？”

　　那如同老鼠一样的矮胖，回答道：“这小子我看不顺眼，我们也上，灭了他！”

　　青蛇微笑，说道：“好！”

　　瞬间，他的身形消失，不知道隐藏何处！那矮胖金鼠也缓缓升起！

　　看到他们六个出手，剩下的二十多人，也缓缓飞起，这些人都是凝元强者，都在卓越天才榜上有名，今天方宁惹了众怒，他们纷纷出手！

　　看到身下升起的三十三人，方宁一笑！弹指出剑！

　　一道道波动发出，一人一击，每一道波动就是一道希声正法，然后一道银河在方宁身前身后爆发而出，方宁向着这些人冲了过去！

　　斩！一剑斩去，毫不留情，风雷平地而起，光波冲击过去，伴随着银河漫天的席卷而来，将百丈之内的众人全部卷入其中，压的众人喘不过来气。

　　刚才在一旁观战，所有人都不觉得方宁的剑法，有什么出奇，亲身体验后，他们才骇然发现，这小小的一道冲击波，其中蕴含无尽剑威。

　　其中暗含波动三百六十道，看着并不刚猛暴烈，但是这一剑击出，便如那无尽的海啸袭来，让你有种抵抗不能的感觉，使劲手段，最后还是被打落凡尘！

　　这些强者纷纷出手，在空中发出轰轰作响，然后就听见扑通扑通的声音，方宁一剑下来，至少有七人，被从空中打落，跌落莲花池中！

　　希声正法之后，方宁的倒卷银河便就杀到，万千道银光挥洒而出，如凭空下了场银雨般，整个世界好像处于一道银河之中！那银河乃是方宁的剑光，银白色的雷光化作的万千电蛇四处分裂攻击，它们组合在一起，就是一道银河！

　　飞剑剑芒似银河飞泻，亿万银色剑芒组成的剑芒，将剩下的这些强者，全部的包裹其中，那剑气奔腾而下，真有一种倒卷银河的天地无敌气势！

　　挡住了希声正法的剩下二十六人，赫然发现，自己被卷入一道银河之中，方宁出剑，一人对二十六人，竟然是一人狂攻，二十六人防守！

　　在这剑光中，转眼就有四人被剑光所伤，从空中落下，跌落莲花池中，不到三息，又有三人驾驭不住元能，相续在空中跌下！

　　但是其他人，也打出真火，纷纷使出自己的真本事！

　　有一人一扬手，发出万千雷光，将方宁的银河剑光，炸出一片片空白之地，有一人使出本我法相，在身后浮现一尊战神，举手投足间，一切剑光粉碎，有一人身上寒意无尽，冻出一片虚空天地，有一人化作一团烈火，焚烧万物！

　　风花雪月四人所在虚空，天空巨变，梅花飞起，雪花落下，清风徐徐，月色当头，方宁的倒卷银河，不攻自破！

　　但是这些人都是守，唯独二人是攻，瞬间，一人在方宁的银河剑芒中穿梭，如同青蛇一样来去自如，向着方宁就是一剑！

　　这一剑，剑气在空中化形，化作一条青蛇，飞舞的咬向方宁，这只是真元化形，但是那蛇口圆睁，甚至可以看到其中蕴含的剧毒，比真蛇还要可怕！

　　在方宁身后，则是传来吱吱的叫声，好像一只老鼠，就在方宁身后，随着方宁的闪展腾挪，一点点的靠近方宁，那叫声，有一种让人说不出的厌恶恶心感觉，使人无法精力集中！

　　蛇鼠一窝果然厉害，他们不守反攻，向着方宁发动攻击！

　　只见天空之中异象连连，剩下的十九人全部使出自己的真本事，看的下边的无数学子，目瞪口呆！

　　“快看，巨魔战神，那时武天道的法相巨魔战神！”

　　“那个是王亚昆的冰雪无相！”

　　“啊啊，连洛天破的火神法相都出现了！”

　　“那不算什么，你们看，那是风花雪月天地四境，这是风花雪月连手绝招，据说相当于洞玄强者的领域！”

　　“我看最厉害的是蛇鼠一窝，你看，他们在追着方宁战斗！”

　　“是啊，这么看，还是蛇鼠一窝厉害，比风花雪月厉害！”

　　“不，还是风花雪月厉害，你看他们守的滴水不漏，这才是真本事！”

　　这些学子吵了起来，他们在争谁最厉害，这时不知道谁说道：

　　“可是，可是，为什么我感觉方宁最厉害呢？他一个人压着十九人打！”

　　这话一说，顿时所有人无语，他们已经不把方宁算进去了，因为方宁在他们心中，已经比这所有人实力高了一等，比起什么风花雪月，什么蛇鼠一窝都要厉害，这种厉害是发自内心的承认，佩服，已经不把他们放在一个等阶境界了！

　　经此人一说，这时他们才发现自己的错误，终于有人说道：

　　“确实，方宁是最厉害的，一人一剑破群雄！”

　　“凝元之下，剑法第一，十丈之内，天下无敌！这个称号，果然不虚！”

　　“我看应该是洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“对，洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　不知道是谁第一个这么的喊了起来，然后所有人这么的喊了起来！

　　这些学子，正是人生最单纯的时候，他们还没有被世俗所污染，他们认为谁最强，最毫不违背内心的大声喊出来，随着一个人的喊声，这声音响彻全场！

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　在这喊声中，方宁渐渐微笑，他全力出手！

　　这倒卷银河不够力啊，不够力，不够力！再给我猛烈一些吧！

　　这希声正法太弱了，再过我强，强，强！方宁一经全力出手，天上剑光猛然爆发，威势浩荡无匹，沛然不可敌。方圆百丈内，滋滋跃动纵横交错的银白色的雷光。

　　银河雷光剑气越来越重，几乎将整个天空席卷，凛冽剑气直逼而出，散发着一种斩破万物的无匹锋锐！银白色的雷光化作万千电蛇，在空中游走不定，不停上下勾结串联，形成一张笼盖八方的立体银河。

　　在这银河中，在方宁身上，一道巨大的光波出现，这光波如同一个光球，无限制的开始扩大，然后收缩，然后再一次的扩大，再一次的收缩，在这一放一缩中，无尽的元能汇集此处，那元能强烈无比，所有与方宁为敌的众人，都可以感觉到其中蕴含的可怕能量！

　　风不悔大吼道：“各位，不要藏着掖着了，全部出绝招吧，不然我等将身败名裂，从此被世人耻笑！”

　　随着他的吼叫，风花雪月四人身上升起一道白光，向着方宁就是轰去，那白光如同一道光柱，足足有七尺之粗，一下子穿透银河，将方宁击中，然后透过方宁，直冲青天，将那天空射出了一个大窟窿，这要是打中人，不要说凝元强者，就是洞玄强者，越是必杀！

　　但是这一击，击中不过是方宁的分身，方宁悠然在一旁出现，毫发无伤！

　　那围绕方宁狂攻的蛇鼠兄弟，早就大汗淋漓，无论他们如何出手，击中的都是方宁的分身，真正的方宁，他们连影子都没有摸到！这正是森罗万幽的妙用！

　　看着众人，方宁喝道：

　　“我心有二！一为银河，一为希声，今日合一，一心一意！给我爆吧！”

　　瞬间，方宁使用二心诀使出的两大剑法，融合一体！

　　那收缩无数次的光波，一声轰鸣，瞬间爆炸！

　　随着它的爆炸，这光波融入到漫天的雷芒剑气之中，瞬间二者融合，一下子那漫天倒卷银河狂暴似的爆发！

　　在此狂暴增加中，一下子突破百丈范围，漫天剑光！

　　武天道的法相巨魔战神，在这一击中粉碎，他一声大叫，被击落莲花池！

　　王亚昆的冰雪无相，在这一击中，化作虚无，他一声大叫，被击落莲花池！

　　洛天破的火神法相，也是瞬间熄灭，他一声大叫，被击落莲花池！

　　风花雪月的天地四境，全部枯萎消失，他们四人也是大叫，被击落莲花池！

　　蛇鼠一窝疯狂的追杀，终于有了结果，他们也是大叫，被击落莲花池！

　　转眼之间，漫天银河消散，在这空中只有一人，那就是方宁！

　　这少年白衣负手傲立，他看着池中众人，长声喝道：

　　“我有一剑，我只一剑！

　　一剑倚天星斗寒，三尺昆吾斩鬼神！”


第四百六十五章 四道杀招！生死浮桥！

　　方宁傲立虚空，一剑斩落十九人，论剑大会，再无敌手，看着这无敌的少年，所有岸边学子，立刻疯狂鼓掌！

　　掌声响起来，震颤天地，有人开始吹起口哨，哨音清脆！

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　无数人喊了起来，声音冲天！

　　看着空中大胜群雄的方宁，飞尘子面带微笑，他拿起茶杯，轻轻的喝着茶水，默默的说道：

　　“好一个，洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“好，好，好！越是辉煌，越是好！”

　　飞尘子眼中全是杀气，他看着方宁，就好像如同看一个死人！

　　那些被击落水中的豪杰，有的爬出来，无脸见人，立刻就走，有的出来，换上衣服，继续回来，反正丢人的也不是自己一个人，大家都败了，反倒没事了！

　　其中风花雪月四人回归，那风不悔悄然传音道：

　　“逆鳞大人，属下无能，我们败了！”

　　飞尘子毫不在意说道：“败的好，只有败了，才能显出方宁的厉害！

　　从今天起，他将是一个神话，存在世间，借以显示出我青龙会的强大！”

　　风不悔一愣，说道：“弟子不明白！”

　　飞尘子说道：“你说，我们怎么杀了方宁，才能显示我们的力量？

　　在他睡觉的时候暗杀？在他吃饭的时候下毒？那都是小儿科，显不出我们的青龙会的强大，反倒让人耻笑！

　　告诉你，就是在人最辉煌的时候，杀了他，才是最能显示我们力量的！

　　现在稷下学宫万千学子，无比的崇拜他，你们都败在他的手下，无比的佩服他，看吧，等一会，他就会在你们的面前，被人挫骨扬灰，一点点的死去，那才是真正的恐怖，真正的威慑！”

　　风不悔惊讶的说道：“挫骨扬灰？”

　　飞尘子点点头，说道：“销魂挫骨手叶告天，已经在那浮桥下等待多时了！一会方宁就会惊慌失措的通过浮桥，那时叶告天就会出手，我让他要把方宁一点点的炼化皮肤，融去血肉，磨碎筋骨，彻底的挫骨扬灰！”

　　风不悔一愣说道：“大梁国金石城城主销魂挫骨手叶告天？他，他竟然来了？他的万般俱灭领域，那可是天下最强领域排名第七位啊，在此领域内，可以粉碎万物。

　　当初天欢剑派不听他的号令，被他用领域万般俱灭覆盖，然后粉碎，整整一座天欢山，足足三十里，足足万人，三大洞玄强者，近百凝元，全部化作齑粉！

　　用他出手，顿时方宁，还是伏击？是不是有点大材小用，杀鸡用牛刀了！”

　　飞尘子冷冷一笑，说道：“那不过是第一道！

　　方宁，我从来没有小看他，除了销魂挫骨手叶告天，我还安排了金刚不仁高渐离！”

　　风不悔顿时瞪大了眼睛，说道：“金刚不仁高渐离，洞玄强者，以无坚不摧的金刚领域闻名天下，曾经得罪长生强者，被人压在大山之下足足三十年，但是他硬是以自己的金刚领域，钻破了大山，活了下来！

　　他的金刚领域号称天下领域第一坚，在天下最强领域排名第五位，他，他也要出手？”

　　飞尘子说道：“对，他是第二道杀招！以防万一，我还请出了天竺老人、竹叶青、九指仙尊！

　　他们三人组成的天地人三界杀阵领域，在天下最强领域排名第三位，当初紫阳谷的长生强者朱阳道人，被他们围住，活活炼化，以洞玄击杀先天，被称为三界虚灭！

　　他们三人现在已经反目成仇，除了我也没有谁还能请出他们三人合力，方宁啊，方宁，我看得起你吧！这可是长生境界强者的待遇，你还不死？而且这只是我的第三道杀招！”

　　风不悔彻底无语了，说道：“三道杀招，看来我们败的不怨啊！

　　这，这，在他们之外，还有第四杀招？”

　　飞尘子点点头，说道：“是的，还有最后一道，那就是我！

　　如果前边三道杀招，都杀不死方宁！那我就出手！

　　我将启动稷下学宫布置百万年的大阵浮空一白！以稷下学宫为源，发出隔空一击，将整个齐国的地脉之力化作一击，灭杀方宁！

　　这一击，就是圣域强者，在此一击之下，也是丧命，虽然以后我的身份暴露，要彻底离开这里，但是方宁你，必须死！”

　　风不悔长叹一声，说道：“四大杀招啊！方宁不死，我风字倒过来写！必死无疑！

　　逆鳞大人，你太看得起方宁了，其实这些强者，随便出来一个，轻轻一拍，方宁就飞回湮灭了，何必如此呢？”

　　飞尘子说道：“你不懂的，只有这样，在那圣域强者眼皮底下，击杀方宁，还使用的只是洞玄境界的手下，这才是显示我们青龙会的强大！

　　不管怎么说，方宁必须死！”

　　在他们说话的时候，方宁缓缓落下！

　　看到方宁落下，飞尘子说道：

　　“方宁，道不争不明，剑不论不正！现在看来你的剑道，有道理！

　　但是，只是你的剑道有道理，天下强者无数，你虽然可以赢了他们，但是你不可能赢了所有人！”方宁抱拳向着众人说道：“方宁论剑，一时心急了，出此下策，各位对不住了！请大家原谅！”

　　说完一躬！

　　人都打完了，胜负自有公论，说点漂亮话，无伤大雅，给所有人留点面子，这才是做人之道！

　　方宁一躬，众人全部回礼，虽然各个心中恨得方宁牙根直咬，嘴上却说：

　　“没关系，没关系，大家在此论剑，胜败都是正常！”

　　“方宁果然好本事，厉害，厉害！”

　　不知道是谁张口说道：

　　“果然真是英雄了得！方宁你应该进入传奇英雄榜！

　　洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　这人如此说，有两个目的，一个是抬高方宁，这样大家败的就合情合理，失败了就不算什么了！另一个捧的越高，摔的越重，把方宁捧上天自然有人不服他，过来收拾他，好出口恶气！

　　一人如此说，其他人立刻全部如此说！

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　顿时声音响成一片！

　　飞尘子微笑，心中说道：“好，好，好一个，洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！

　　可以了，行动！”

　　他轻轻的催动法符，顿时在都城的另外一边，传来一道剑气！

　　方宁立刻一愣，没有比他更熟悉这剑气的，这赫然是惑星剑气，燕雪君在城东遇到了敌人！

　　方宁豁然而起，抱拳说道：“对不起，各位兄台，在下有事，先一步告辞了！”

　　然后他向着飞尘子抱拳说道：“前辈，在下……”

　　飞尘子一笑，说道“去吧，去吧，去你该去的地方，一路走好！

　　对了，这湖泊有禁止，无法飞出，只能通过那浮桥，再见了，方宁！”

　　方宁就觉着这话不对头，但是那边的剑气越来越是猛烈，这绝对是惑星剑气，他大步离开这里！

　　看到方宁离开，众人说什么的都有！

　　但是方宁不管他们，快步离开，这浮桥大约有百丈，宽一丈，乃是青竹所铺成，极其坚固，马上就要踏上浮桥，不知道为什么，方宁心中升起一种极度危险的感觉！

　　方宁脚步一挫，但是他立刻知道，这是燕雪君出事了，所以他才会有危险的感觉，他这一脚只是微微停顿，然后踏上浮桥！

　　这一踏方宁就有一个感觉，自己好像进入了一个奇异的世界，整个世界和以前不在一样，好像空气中充满了奇异的粒子，那些粒子都有生命一样，它们喜欢粉碎万物！

　　这些粒子遍布天地，它们就是空气，它们就是风，它们就是脚下浮桥，它们就是桥下流水，它们就是一切！

　　“奇怪的感觉！”

　　方宁继续向前，看到方宁踏上浮桥，飞尘子一笑，方宁死定了！

　　一步，二步，三步，方宁有一种说不出的沉重感觉，好像自己一步步的在走进一个死亡的世界！

　　一步又一步，方宁走到了浮桥的中心，突然前方出现一人！

　　那人是一个老朽僧人，看过去老迈无比，穿着破旧僧衣，好像多年未洗！

　　但是他猛的睁眼，那睁开的金黄双眼，露出无坚不摧的精锐目光，这一刻他既坚毅又刚猛，就像是从寺庙中走出来的怒目金刚一般。

　　他看着方宁，发出一声大吼：

　　“方宁！”

　　这一声，响彻天地，在场的所有人全部被他这一声大吼吸引，看向这里！

　　此人乃是金刚不仁高渐离，他这一声大吼，不是再喊方宁，而是将所有人的目光吸引这里，为了让他们看到方宁被挫骨扬灰的一幕！

　　这时真正出手的是藏在浮桥之下的销魂挫骨手叶告天，他要将进入自己领域的方宁化作飞灰！

　　在飞尘子的计划中，方宁应该在这一声的大吼中，先是身上衣服飞灰，然后是身体皮肤飞灰，再是全身血肉，最后化作骷髅，然后骷髅飞灰，这绝对震撼人心，让这一幕永远的刻在所有人的心中，让他们知道得罪青龙会的下场！

　　在这一吼中，方宁全身的法袍，瞬间变暗，化作黑白色，然后粉碎！

　　然后是方宁的乾坤离合睚龙逆刃甲，逆刃甲立刻激活，保护方宁，但是这是领域之力，远超乾坤离合睚龙逆刃甲的防御范围，顿时此甲发出清响，然后化作一团血光，护住方宁，那反击功能启动，不过现在方宁身在领域之中，天地万物都是敌人，逆刃甲找不到对方！

　　不到一息，乾坤离合睚龙逆刃甲粉碎了！彻底粉碎，陪伴方宁数年的乾坤离合睚龙逆刃甲，消散！

　　但是这一息时间，足以！瞬间，方宁出剑！

　　一剑发出，本我法相八阶飞剑寂灭杀生出现！寂灭杀生，一尺七寸，青铜色，剑体古朴无比，甚至还能看到点点锈迹，看过去普通到极限，一点也没有任何异常之处！

　　它就有一个能力，那就是杀生！

　　当它出现之时，万物寂灭，当它挥舞之刻，众生皆杀！

　　杀，杀，杀！灭绝万物！

　　寂灭杀生对领域万般俱灭！

　　一瞬间，在方宁身边，那些奇异的粒子，那些粉碎方宁法袍，粉碎方宁乾坤离合睚龙逆刃甲的奇异粒子，发出无比可怕的尖叫声！

　　然后它们死亡，无声无息的死亡！

　　这种死亡，瞬间蔓延，方宁周围的一切，好像全部开始死亡！

　　那方宁脚下浮桥中暗藏的一人，发出一声闷哼，他好像要说什么，要喊什么，但是声音截然而止，因为他已经死亡！

　　一剑而已，领域万般俱灭粉碎，大梁国金石城城主销魂挫骨手叶告天死亡！不过方宁的八阶神剑寂灭杀生暗淡，杀敌一千自伤八百，它瞬间消失，今天无法再次使用！

　　这不过是一瞬间的事情，除了在场的洞玄强者看到了方宁出剑，剩下那些凝元强者，甚至都没有看到方宁的法相，就这样方宁击杀叶告天！

　　其实叶告天死的倒霉，他的领域万般俱灭，乃是一个生生不息的活体领域，每一颗领域粒子都是活的，正好被方宁的寂灭杀生所克制，如果方宁使用其他八阶神剑，反倒没有了这个效果！

　　其实方宁使用寂灭杀生，不是随意乱用的，在踏上浮桥他就有感觉，下意识的选择对自己最有利的法相，一剑斩杀叶告天！

　　这是那金刚不仁高渐离的吼声刚刚消失，尾音还在天地间震颤，在这一瞬间，方宁动了！

　　强敌在前，与其回退逃走，倒不如上上去，决一生死！

　　方宁凶猛的向着金刚不仁高渐离扑去！那金刚不仁高渐离冷冷一笑，他出手了，金刚领域！

　　至坚、至强、至硬、至刚，天下领域坚固第一！这就是高渐离的金刚领域，他全力发动，要将方宁一下子拍成肉饼，不，拍成碎末飞灰！

　　发动领域，在那高渐离的身边周围，整个天地，无论是风，是水，是木，是土，是气，一切的一切，全部变成高渐离的一击！

　　方宁的敌人，不是人，是整个天地，这就是领域的可怕！

　　但是面对这个领域，方宁大吼，冲锋！

　　狭路相逢勇者胜！

　　方宁，出剑！


第四百六十六章 剑斩天湖！虚无飞灰！

　　出剑，敌人强，那自己就得更强！敌人猛，那自己就得更猛！

　　因为退路已无，只有向前，只有战斗，只有斩杀对方，才能有自己的活路！

　　为了活下去，为了自己的未来的路，只有战斗，杀，无赦！

　　方宁出剑，义无反顾，法相现！

　　八阶神剑如是我斩，出现天地间！

　　这剑长三尺二寸，金属长剑，金黄色，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，其中好像散发无尽的寒气，在此剑前，万物可斩！

　　这一剑没有任何神通变化，没有任何的花招剑式，没有任何的说道奥秘，他只有一点，那就是斩！只有一招，那就是如是我斩，一斩下去，万物分裂，死！

　　一剑下去，那怕天地与我为敌，那又如何，如是我斩，全部给我裂！

　　这一剑斩出，方宁再无其他，所有的精气神，全部在此剑上，心中唯剑，只有一剑，斩！

　　一剑斩出，一声长吟震颤整个天地，直冲云霄！这是豪气冲天，杀机迸射的长啸，所有人，这一刻都感觉到不寒而栗！这不是那种心寒胆战的恐惧，也不是那种凶猛可怕的威压，这其实不是长啸，而是长歌！长歌如剑，似乎刺痛人的心魄。让人发自内心的不寒而栗！方宁大吼，出剑！

　　这一剑斩中高渐离的领域，一剑下去，金刚不仁高渐离顿时怒睁双眼露出难以相信的目光，他的领域，那号称天下领域第一坚的领域，那在五重大山之下，保护他三十年不死的金刚领域，出现一道裂纹！

　　竟然被人斩开！一剑斩开，领域一分为二！

　　若是别人，领域被斩开，倒是不怕，避其锋芒，然后在重新复合，但是高渐离的领域，乃是至坚至强，只能玉碎，不会瓦全！

　　一剑下去，高渐离金刚领域斩开，高渐离一句话都没有说出，他的额头出现一道血痕，这血痕从上往下，直到胯下，连人带衣服，整个人一分为二！

　　然后二人脚下竹桥，一分为二，从高渐离的脚下，开始分裂，一直到方宁的脚下，到岸边，百丈竹桥，一分为二！

　　然后竹桥之上的虚空，那天地自然，开始分裂，也是被人一分为二，整个天被斩开！

　　这一切发生的很是突然，那所有围观的观众还不清楚发生了什么，他们只是听到有人大吼方宁，然后看向这里，那销魂挫骨手叶告天死亡无人知道！

　　方宁一剑，斩开金刚领域，斩开高渐离，斩开竹桥，斩开天地！

　　但是除了飞尘子等几个人可以感应到，还是无人知道，甚至有人都不知道发生了什么！

　　不过在此之后，所有人惊讶的全部站起来，因为他们看到了一幕难以相信的事情！

　　方宁一剑，斩开竹桥，斩开天地，远方的观者们还未明白，然后就是那竹桥之下的湖泊，百丈湖泊，顿时也是一分为二！

　　忽见那湖泊中，骤然有光冲天而起，虽然相隔遥远，但也可隐约看到，方宁出剑，一挥之间，唯有一道金光，似光似霞，如剑如歌。在这一剑中，万物可斩，整个莲花湖，由岸边到浮岛的百丈湖泊，一分为二，湖泊被方宁一剑斩开！

　　湖面仿佛死一般的寂静，然后好像突然张开了一道巨大的口子！百丈湖泊，豁然中开！百丈湖底，清沙白石，参差水草，杂物黑泥，清晰可见！如天倾，如地裂，这百丈湖泊，竟然就这般裂开了一道巨大的裂缝！

　　所有在场的强者，还有那无数的学生，全部膛目结舌，木然呆望那里，他们就看到一个僧人大喊方宁，然后方宁出剑，湖泊斩开，在他们眼前发生如此奇迹！

　　湖泊斩开，一声清响，那竹桥跌落湖泊之下，无论是方宁，还是被方宁斩成两半的高渐离，全部落到湖底，顿时他们全部消失不见！

　　但是战斗并没有结束，方宁跌落湖底，刚刚喘上一口气，突然发现，在他身边，在那湖底多了三个人，这三人成三角态势，将方宁团团围住！

　　他们三人，二女一男，一个女子十分年轻，大约二十多岁，豆蔻年华，丽色逼人，光华美艳。低头垂首，粉面泛红，娇媚羞涩，但是仔细观察，她只有九根手指，一根手指不知道为什么被折断！

　　另一个女子，全身裹着青袍，袖底袍尾连着青结流苏，长眉斜飞，双眼犀利宛如刀剑，鼻挺如刀，红红的嘴唇又轻抿如剑，五官眉目都宛似刀刻剑划般清楚，虽然艳色清丽，如光四射，但是气势尖利，简直活生生就如一柄出了鞘的俏丽宝剑。

　　那个男子，是个老人，随随便便地站在那儿，但是一股大自在的灵动却隐隐而透，眉开目慈，咧着大嘴微笑，两排牙齿又白又亮，肥肥的脸蛋一点皱纹也没有，光滑得就像是婴儿的皮肤。

　　这三人围住方宁，那老人说道：“本来，逆鳞大人，让我们三人出手对付你，实在有种感觉，是侮辱我们，但是没有想到你瞬间二剑，斩杀叶告天，和高渐离！

　　好剑法，好剑法！可以做我们的对手，告诉你一声，你是死在我们天竺老人、竹叶青、九指仙尊的手中！”

　　这话说完，三人之间升起一道奇异领域，将方宁牢牢锁住，就好像方宁被放入油锅中煎熬一样，整个世界变了，自己被天地所不容，万物讨厌！

　　这正是天地人三界杀阵领域，这是天竺老人、竹叶青、九指仙尊三人成名绝技，曾经靠此领域炼化过长生境界强者，今天他们要把方宁炼化！

　　在此领域中，方宁立刻感觉到可怕的炼化之力，离火、庚金、玄冰、厚土、青木、魔光、黯腐、天雷、地火、风火、雷电，无数种玄妙元力，在此领域中出现，这各种奇异元力足足有九十九种，它们不住的变化跳跃，升起落下，可以炼化一切存在！

　　其实这一切，发生的时间，不到十多息，现在那湖泊还在分裂，湖水终于冲到湖面，开始四溅，形成如同水浪的一样的浪潮，席卷四方！

　　四周围观的学子还都没有反应过来，在他们眼中，方宁就是一剑，斩开浮桥，斩开湖泊，然后落到湖底，没有人看到围住方宁的天竺老人、竹叶青、九指仙尊！

　　就是那浮岛之上的三十多个凝元强者，只有极少聊聊数个人，感觉到他们的气息，发现这事情的不寻常，唯有在那浮岛之上的飞尘子低声喝道：“好，好，给我炼化这混蛋！想不到连杀两个洞玄强者，这家伙我还是小看了！”

　　转眼之间，方宁又一次陷入死敌，被人团团围住，要将他炼化！

　　方宁已经连续出了两剑，看到那周围的天雷地火，风火雷电，方宁长出一口气，再次出剑！

　　群敌在前，深陷死地，后退绝对是无路可走，只有横下心，杀出一个未来，杀，杀，杀！

　　方宁出剑，第三法相出现，八阶神剑万幻归虚！

　　出剑，斩！

　　豁然方宁头顶出现一剑，这时正好天地人三界杀阵领域化作离火杀，那一剑立刻改变，吸收无尽离火，整个剑化作一把离火之剑！离火杀，毫无益处，废！

　　然后天地人三界杀阵领域化作月夜杀，这一剑又是变化作一团青光，隐约中剑身上好像出现一轮弯月，那弯月发出清幽光芒！月夜杀，毫无益处，废！

　　然后这剑又是一变，化作一团雷光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　然后化作一团寒冰，像由成万千片晶莹的细碎冰块组成，水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　化作一只绿叶，绿叶如盘，轻盈而飘逸。带着不尽的勃勃生机。

　　那天地人三界杀阵领域九十九变，这一剑也随着他九十九变！

　　这正是万幻归虚，那怕你具有千变万化的神通，那怕你拥有终极盖世的神功，一切都是虚幻，在此剑前，难逃最后宿命，归虚化无，彻底消散！

　　在此剑前，一切强大的敌人都如虚幻泡影，一剑斩下，全部灭杀！

　　外面的九指仙尊睁大了美目，喝道：“不好，这是什么功法，好诡异！”

　　天竺老人吼道：“我控制不住领域了，这是怎么回事？”

　　竹叶青也焦急的喊道：“不好，不好，我们快闪，这小子有古……”

　　怪字截然而止，方宁的万幻归虚，专破各种元能，他们以领域困之，催动九十九元力想要炼化方宁！

　　但是万幻归虚出现，九十九种变化元力无效，反倒被万幻归虚控制，一切归虚！

　　一瞬间，什么金木水火土，什么日月星辰，天雷地火，这在一刻，再无变化，所有的一切，都化作了一种元能，那就是太虚！

　　天地归元，万物归虚，无所极，天地极致，万物凋零！

　　那什么三界杀阵领域归虚，化作虚无，那三大洞玄强者，天竺老人、竹叶青、九指仙尊连惨叫都没有发出，三个瞬间虚化，化作虚无，飞灰都没有剩下，死亡！


第四百六十七章 浮空一白！自作自受！

　　虚化三人，万幻归虚一声清鸣，整个法相淡化，然后消失，方宁一下子坐在地上，大口喘气，在这不到二十多息间，连续使出三次本我法相，击杀五大洞玄强者，一切就好像是梦幻一样，一点也不真实。

　　以为方才一击，本来被斩开后，马上要回流的湖水，又一次受到冲击，这里元能混乱，湖水再也不回流，形成一个奇异景色，湖底中空，无数湖水形成四面水墙，把方宁护在其中。

　　方宁大口喘气，恢复体力，好半天才算反应过来，方才的一切，太快了，太迅猛了，一切回击都是下意识的反击，现在事情完毕，他才算回过神来，越想越是后怕！

　　但是事情，并没有就此完毕，飞尘子铁青着脸，看着湖底的方宁，完全超出他的想象，派去的五大洞玄强者，全部死亡，一个不剩，自己的三道杀招，毫无意义，看来只有动用最后一招了。

　　这一刻，飞尘子犹豫了，他身为稷下学宫宫主，这么多年受人敬佩，在齐国说一不二，权利极大。

　　但是只要自己出手，这权利全部消失，齐国再也容不下他，他必须远走天涯，回归青龙会，重新开始新的人生！

　　想到过去种种，飞尘子犹豫了一下，但是他立刻决定，必须动手，箭在弦上，不发不行，现在自己已经骑虎难下，只有杀了方宁，才算一切完事。

　　想到这里，默默施法，瞬间整个齐国帝都，足足百里世界，在城外的最外围二十八个点，发出奇异光芒！

　　这光芒璀璨无比，照亮天空，随着它们的发光，就好像整个齐国帝都活了一样，整个大地、山川、湖泊、天空，就像是一个巨人缓缓醒来！

　　天空之中，无数的天地元气，向着齐国帝都汇集！无尽的大地地脉之力同时也向着稷下学宫汇集。

　　随着这地脉之力、天地元气的汇集，稷下学宫之中，足足一百零八个点发出光芒，这些点或者是建筑，或者是雕像，或者是假山，或者是大路，以前看着平淡无奇，但是这都是齐国百万年来，精心布下的法阵！

　　这些点将天地汇集而来的各种元能，瞬间吸收，然后，它们再一次的汇集，汇集到飞尘子脚下的浮岛之中！

　　一瞬间，浮岛之上的飞尘子，手中出现一个罗盘，此乃稷下学宫镇宫信物，靠着这个罗盘，他完全掌握这些力量。

　　这一刻，整个齐国帝都的无尽力量，全部被他掌控，这正是齐国百万年来的护国大阵浮空一白！

　　这法阵可以汇集无数力量，发出恐怖攻击，就是圣域强者，在此一击之下，也是将被击杀，这是倾一国之力，百万年才建立起来的防御体系！

　　这时齐国皇宫之中，有盖世强者吼道：

　　“是谁，是谁动了我们齐国的护国法阵浮空一白，是谁？”

　　一瞬间，飞尘子将此罗盘对准方宁，他扬声喝道：

　　“方宁，你在天罗帝国发现青州罪证，破我青龙计划，在吴昊帝国，你利用天绝七邪，灭我青龙太一、太灵、太渊三门，今天，到了你血债血偿的时候了！

　　我飞尘子，乃是青龙逆鳞，今日取你性命！”

　　随着飞尘子的长声喝道，方宁脸色骤变，但是他一动也不能动，这一刻，他已经被齐国大阵浮空一白锁定，不要说抵抗躲避，就是动一动都不行！

　　这浮空一白强大无比，就是圣域强者也是不好使，不敢轻易以身试法，那长生强者、洞玄强者，更是轻轻一下，就是粉碎，打成万千碎片！

　　更不要说是方宁这个凝元境界，在此浮空一白大阵之下，方宁一点抵抗的能力都没有，就是八阶飞剑，和此大阵也是无法对抗的，除非九阶飞剑，或许挣脱此阵的震慑！

　　其实飞尘子他没有发现，他身为齐国稷下学宫的宫主，他比谁都喜欢夸夸其谈，浮夸之风，他使用五大洞玄强者伏击方宁，何必搞什么阴谋诡计，伏击灭杀，直接五个人过去，如同方宁最喜欢的手段，上去就是一顿圈踢，方宁早就死的不能再死了！

　　可是他没有，却搞出一个四道杀招，这就是齐国之风的体现，现在他可以灭杀方宁，却开口说话，让方宁死个明白，这就是给了方宁机会！

　　如果毫不知情，一下子方宁被轰击，也许就被当场击杀，但是飞尘子只是锁住方宁，然后说话，虽然只是短短的七八息时间，却给了方宁机会！

　　方宁立刻使出自己的所有能力，想要挣脱这种锁定，但是毫无办法，就是方才使用过的八阶神剑可以再次使用，也是无法挣脱，只有九阶神剑，才有可能！

　　“怎么办，怎么办？难道我要死了吗？”

　　“难道我没有办法了吗？”

　　“难道真的不行了吗？”

　　“不，我不甘心！”

　　随着方宁的大吼，一声清鸣，一把普通无比的铁剑出现，正是因果混元！

　　它回答方宁：“想要寻找解困办法，需要十年阳寿！”

　　方宁立刻说道：“给你，给你，请宝贝发威！”

　　“因：以生命十年为代价，果：得到脱困之法！”

　　方宁就觉着自己眼前一黑，陷入一片黑雾之中，好像自己似睡非睡，似醒非醒，身体不再受自己控制，但是隐隐约约中，有一丝的明悟，一种说不出的感悟，在心上流淌着。

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　一瞬间在方宁脑中出现了足足七八十种，可以改变现在困境的办法！

　　“以三十年寿命为因，破开法阵，传送出城！”

　　“以二十五年寿命为因，咒碎飞尘子控法罗盘，破坏对方出手！”

　　“以十年寿命为因，在攻击到达之时，挪移一丈，避开攻击！”

　　“以一年寿命为因，改变大地元气走向，破坏法阵浮空一白！”

　　……

　　足足七八十个选项，方宁一笑，顿时选择了其中一个！

　　“因：以生命三个月为代价，果：将飞尘子手中罗盘第十三指针向左挪移一分，第二十一螺丝向西挪移一点三分！”

　　一瞬间，方宁又一次的嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　瞬间，方宁减少了三个月的寿命，飞尘子手中的罗盘，两个零件微微一动，这一动微不足道，但是它们所决定的事情，悄然改变！

　　这时飞尘子的一击，已经启动，浮空一白发出一种可怕的巨大力量，天地不容！

　　在齐国帝都上空，一道霹雳落下，直奔浮岛而来！

　　这霹雳就是浮空一白的绝杀一击，就是圣域强者被此一击打中，也要命丧当场，完全无救！

　　这霹雳太快了，跨越长空，蕴含无尽威能，反到光芒不显，平淡无奇，瞬间来到浮岛之上，飞落方宁头顶！

　　然后一闪，划过方宁，继续向前！

　　方宁改变了飞尘子手中的罗盘，顿时这霹雳落下的参数发生改变，在原来的位置上向东多了六十三丈四尺七分，那里正是飞尘子所在位置！

　　经此一改，飞尘子搬起石头砸自己的脚，自己轰自己，那霹雳奔他而去！

　　飞尘子看到霹雳并没有轰击方宁，就是一惊，然后霹雳就到眼前！

　　他立刻激活数道保命手段，无数的光芒在他身上升起，有立刻遁走的符咒光芒，有洞玄境界的本命法宝，还有他的无上领域，他不愧为稷下学宫的宫主，一瞬间使出了足足十多道的保命手段！

　　但是一切，都是虚幻，这浮空一白，齐国百万年的修建，无数稷下学宫的能人制造，圣域都是无法抵御，更何况他了，一声清响！

　　飞尘子身上的所有光芒全部粉碎，飞尘子豁然站起，看了一眼方宁，看了一眼天空，远远的最后看了一眼自己一辈子居住的稷下学宫，忍不住长声说道：

　　“无常一世名，拂衣辞世喧，荣华正好，劫难已到，眼睁睁把万事全抛，荡悠悠芳魂消……”

　　随着他的话语，飞尘子的身体开始一点点的化作碎片，万千碎片，飞散空中，散发无尽华丽光芒，美艳无比！

　　飞尘子，死亡！

　　这一切，太快了，太迅速了，一切都好像是梦幻一样，所有人，你看我，我看你，不知道说什么好，不知道做什么好！

　　就在这时，一个巨大的身影出现在此，此人强大无比，乃是齐国的盖世强者，他追踪浮空一白法阵的攻击到此！

　　他大吼道：“是谁，是谁，使用了浮空一白法阵？”

　　所有人都惊惧无比，这时有人说道：“好，好像是飞尘子大人，使用了浮空一白！”

　　那强者喝道：“飞尘子呢，出来见过！”

　　花无悔一指那强者，说道：“大人，他就在你身边，他已经粉碎化空了！”

　　那强者一愣，说道：“什么，飞尘子死了？不可能？怎么可能，他用浮空一白攻击自己，击杀？胡说八道？”

　　蛇鼠一窝说道：“没有，没有，飞尘子大人好像说是什么青龙会逆鳞，要击杀方宁，然后他就自杀了！”

　　强者喝道：“方宁？方宁？谁是方宁，出来！”

　　但是方宁早已经逃走，消失无影，被连续伏击四次，不跑不逃还在那里坐着，那是傻子！


第四百六十八章 自在无间！守生金坚！

　　方宁遁走，击杀飞尘子之后，他立刻遁走，不走？难道在这里等待对方的第五次追杀！

　　方宁快速的遁逃，瞬间一闪五十丈意外，这是方宁的森罗万幽，可以使他瞬间挪移，但是中间需要间隔几息！

　　再一闪，又是五十丈，但是方宁还是嫌速度慢，还是慢啊！

　　方才燕雪君爆发剑气的位置，那里燕雪君的气息，越来越淡，所以方宁无比的心急，虽然经过了四次绝杀，但是他还是冲了过去！

　　“快点，再快点，必须再快点！

　　看来，我缺少一种快速御剑飞行的剑法，在先天境界，我的剑豹速度第一，我的剑雀灵活第一，我的剑鲨隐秘第一，但是现在凝元境界，它们已经过时，无法将我的能力发挥到极限，看来我需要新的剑法了！”

　　随着方宁的意念，在他的神我空间之中，一声清响，其中方宁所拥有的剑种，剑豹、剑雀、剑鲨，各自发出一道光芒，汇集到神威精之念中，然后在那里发酵改变，最后飞去，方宁得到属于自己的第四招剑法！

　　这招剑法集合方宁的剑豹的疯狂速度，剑雀的轻灵自由，剑鲨的隐秘灵活，一瞬间，方宁的速度提升三倍，而消耗的元能，只是以前的三分之一！

　　方宁顿时一变，化作一只鸟雀，一只闪电豹，一只游鱼，在空中快速的遁走，一闪而过，轻灵无比，而且即使在你眼前飞过，你也毫不在意，如同落水无声一样！

　　方宁长出一口气，开始寻找这一招剑法的破绽，开始弥补这些缺点破绽。

　　“速度不够快，还是不够灵活，不够隐秘，细细清点，一共六十五处破绽问题。”

　　“在飞行的时候，剑气向前发出三分，左移四分，好了，速度提升了三成，解决了一个问题，不过我好像又发现了一个新的问题。”

　　“继续研究，好了解决了三十七处问题，不过我又发现十一个新问题。”

　　“好了，七十三个问题全部解决，还剩下二十一个问题。”

　　“对，对，就是这个感觉，好了，所有的问题全部解决，这一剑大成了！”

　　“等一等，为什么我怎么有这么熟悉的感觉。”

　　“方寸之间可以化生天地，使我有着无数战斗回旋空间，再遥远的天地，可以化作毫无间距，瞬间就到，无间有间，皆在一念之间！这就是我的飞行剑法。”

　　“啊，这不就是我最开始修炼之时，得到的自在光明诀的感觉吗？”

　　“不，这不是，条条大道通混元，这是比自在光明诀更加强大的功法！”

　　“对，这就是风行水上、云出岫中、鸟翔蓝天、鱼游碧水、无间有间、天地自然的感觉，我就是自然，我就是天地，既然天地已经是我了，所以我的速度最快，灵活第一，隐秘无敌！”

　　“这一剑，我的神剑永恒第四剑，就叫做自在无间吧！以纪念我过去修炼自在光明诀的那段岁月！”

　　就这样方宁在快速的飞行中领悟自己的第四剑法，转眼就到了燕雪君剑气爆发之地，但是这里根本没有战斗，也没有燕雪君，那所谓的剑气，竟然是一个法阵模拟发出的，一看就是一个陷阱，吸引方宁刺激方宁的陷阱。

　　方宁顿时长出一口气，燕雪君没事，他想了想，快步回归驿站。

　　回到驿站，方宁快步去找燕老头，找了一圈，没有找到，看来他离开这里，一定和燕雪君有关，他一定暗中保护燕雪君去了。

　　方宁没有别的办法，只有继续等待，他在驿站等待，不到半个时辰，燕雪君归来。

　　燕雪君看到方宁，也是长出一口气，说道：

　　“方宁，你被伏击了？”

　　方宁点点头，说道：“四次伏击，第一次是一个御使分解领域的洞玄强者，第二个是一个御使金刚领域的僧人，第三个是二女一男三个洞玄强者！

　　最后一次是飞尘子，他是什么青龙逆鳞，不过这些攻击都被我化解，他们都死了！”

　　燕雪君呆呆的看着方宁，说道：

　　“洞玄以下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　方宁一愣，说道：“什么意思？”

　　燕雪君说道：“那第一人，乃是销魂挫骨手叶告天，第二人为金刚不仁高渐离！第三波为天竺老人、竹叶青、九指仙尊！

　　这都是天下闻名的强者，和天绝七邪齐名的人物，就是我也不敢轻易的挑战他们，和他们交手不好说谁能胜利，但是都被你斩杀，所以这个称号当之无愧！”

　　方宁长出一口气，说道：“运气而已，全是法相神威，看来这一段时间，我们没有白辛苦，一切都值得了！”

　　燕雪君点点头，说道：“可惜，最后一把八阶神剑，我没有给你买到，那家伙骗了我，把我困在一个法阵之中，我费劲功夫，这才破阵而出，我感觉到你的危险，我就急忙去了浮岛，这时我才知道这一切！

　　方宁，这次齐国论剑，完全是飞尘子召开的，看来他们就是一个目的，要把你我骗到这里，伏击你我，我们走吧，马上离开这里。”

　　方宁点点头，说道：“走吧，是非之地，不可久留，不过这次我们还是收获无穷，我的因果混元，敢说天下无敌！”

　　燕雪君点点头，立刻下达命令，吴昊帝国的出使队伍，离开齐国，返回吴昊帝国。

　　在离开只是，齐国特意派人出来挽留，但是吴昊帝国使团去意已决，最后只能让他们离开。

　　坐在飞舟中，方宁等人回归吴昊帝国，燕雪君笑道：

　　“方宁，这次你是出尽了风头，一人力战四十凝元，震慑万千学子，剑斩五大洞玄，一剑湖开天地分，以你的这个成绩，登上传说英雄榜，毫无问题！”

　　方宁一笑，说道：“没想到啊，这次算是大出风头了，那时我就想出剑！

　　不过那什么力战四十凝元，我更喜欢的是剑斩洞玄的感觉，我喜欢那种生死之间的刺激，非生即死，看到敌人化作飞灰，这个才是我的追求。”

　　燕雪君看着方宁，突然喊道：“洞玄以下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！

　　天下无敌的小子，你这么爱追求刺激，我们来一战吧，最近我好像被你不知不觉的超过去了！”

　　方宁一笑，说道：“好，来一战！”

　　两人开始战斗起来，一边比剑，一边交流。

　　可是事情并没有像方宁燕雪君想象的那样，方宁力压四十凝元，震慑万千学子，一剑湖开天地分，被大肆宣传，那击杀五大洞玄，却被人死死压住，没有任何消息传出！

　　其实除了高渐离，被众人看到，其他四人，全部隐藏暗处，被方宁化作飞灰，无人看到，所以也没有什么证据，方宁也不想多说此事，底牌还是保留为好，就这样方宁斩杀五大洞玄事件，被人压住，悄无声息的消失。

　　在最新一期的卓越天上榜上，方宁排名第一！

　　“方宁，天罗帝国克州人士，剑心通明！在天罗十二天学习，修炼剑意，曾经十二天大比第一，剑败所有十二天弟子！在十二天的修炼中，得到称号：‘先天以下，剑法第一，一丈之内，天下无敌！’”

　　毕业时得到称号“凝元以下，剑法第一，十丈之内，天下无敌！”

　　毕业后，在天罗帝国青州墟界服役，青州墟界剑法第一，破灭高卢墟界要塞，击杀数十高卢强者。在墟界中，方宁引发青州大案，导致天罗帝国七侯中，三大军侯的逃亡和被杀！

　　墟界服役结束，方宁到吴昊帝国向燕雪君提亲，一路上击杀极乐乐、花月影、青冥蜂等强者，挑动天绝七邪，发动吴昊政变，近百洞玄强者大战，死伤无数。

　　其中方宁与燕雪君双剑合璧，击杀吴昊帝国太子东皇太一。

　　月余，方宁到齐国论剑，在论剑会上，方宁一人尽败卓越天才榜上四十七人，剑立长空，傲然天地，一剑斩开莲花湖，百丈湖开见底！被万千学子欢呼为：

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　方宁剑法多变，剑意无穷，已知其有三大剑法，希声正法、森罗万幽、倒卷银河！

　　不过，小道消息，怀疑方宁拥有一把多属性的八阶神剑！

　　这就是方宁最新的资料，把他定为卓越天上榜上第一名！

　　看到这个，方宁笑了笑，并不在意，因为在这些天和燕雪君的战斗中，方宁的剑法又多了一式！

　　第五剑守生金坚！

　　这一剑乃是方宁最强大的防御剑法，这一剑使出，燕雪君就是如何的催动星之力，也无法伤害到方宁！

　　这一剑来源于剑蟒诀，将剑蟒诀的生之力发挥到极限，以金曦元能发出，即是生之无限，又是金之至坚！

　　所以方宁御使此剑法，在他身上出现一道金光，如同巨蟒，将他守住，至此固若金汤，成为方宁第一招防守剑法！

　　燕雪君催动星之力，一口气使出了三十三种惑星剑法，都无法破开方宁的防御，她不由的摇头道：“这是真是天下第一乌龟壳，打不透啊！”

　　方宁一笑，说道：“谢谢夸奖！”

　　虽然燕雪君没有使出全力，但是真正交手，方宁也不会站在那里，傻傻不动。

　　燕雪君看着方宁，说道：“可惜，这一剑，只能防守不能进攻！”

　　方宁只是一笑，他最喜欢的重岚八荒，据说也是只能防守，不能进攻，但是被他撞死的人，可不是少数！

　　剑的强大，不在于剑招的变化，而是在于用剑之人！


第四百六十九章 回归天罗！碧水龙吟！

　　回归吴昊帝国，这时已经是五月，渐渐天气变热！

　　回到这里，方宁和燕雪君闭门炼剑，全力准备年底的万年一次的天才选拔战！

　　这一战如果可以杀入人族百强，立刻可以脱颖而出，被原始宇宙无数圣地选中，进入原始宇宙修炼，在那里可以飞快晋升，洞玄、长生、圣域、不朽，都不是问题！

　　所有的一切都是为了这一天。

　　这些天的修炼，方宁剑法突飞猛进，五大剑法，各有进展，但是唯一不爽的地方，就是原始元能，方宁始终无法将此元能由虚化实，变成真正的元能，最后只能作罢。

　　其实方宁一直还有几个遗憾，那万一一剑，这个过去先天境界的无上绝招，始终没有出现升级版本，还有剑雀诀，那可爱的孔雀翎一直没有出现。

　　自己的剑法还是发掘的不够，按照以往的经验，需要在生死之即，自己或许可以领悟新的剑法！

　　这一天六月初一，燕雪君特意为方宁做了一桌好饭菜，因为这是为方宁的送行酒宴。

　　燕雪君说道：“看来，只有等到参加天才选拔战，无数天才汇集一起，或许我们有机会找到属于你的第五元能！”

　　方宁点点头，说道：“看来，只能如此了。”

　　燕雪君看着方宁，说道：“方宁，你真的要走吗？”

　　方宁点点头，说道：“是的，我必须走了！我得回归天罗帝国！

　　天才选拔战在七十二国，以国度选择选手，如果我在此，也许就会和你相遇，你我就要死斗一场！

　　所以我必须回归天罗帝国，以天罗帝国剑手的资格，参加选拔。另外说到底我还是天罗人，我必须回家，以天罗帝国剑士的资格，代表我们帝国参加战斗！”

　　燕雪君说道：“我明白，好的，你走吧！

　　到时候，我们在天才选择战中相遇，一起前进！杀入百强！”

　　方宁点头，说道：“好的，这是我们的诺言，必须实现！”

　　一杯酒饮下，二人对视，深情无比！

　　然后方宁用力一摔，酒杯粉碎，站起离开！

　　燕雪君并没有送行，不必送，情在心中，不必多说！

　　就这样方宁离开吴昊帝国，回归天罗帝国！

　　不过，不同于来时的风光，在离开的时候，他只是一个人离开，那青龙会对方宁发动了袭击，为防止青龙会在路上出手，方宁特意的进行了一番伪装。

　　他没有乘坐任何飞车，而是驾驭一种飞鸟，这种飞鸟叫做信天鹰，乃是心魔老人为方宁所求来的，这只鸟本身就是洞玄强者，展翅一飞，就是千里。

　　它带着方宁飞越千山万水，一路上小心翼翼，不惊动任何人，回归天罗帝国！

　　信天鹰将方宁送到了西都克州的城外，这才离开，方宁长出一口气，进入离开半年的克州城。

　　远远的还未进城，有赶车拉货的车老板，看到了方宁，顿时高喊：

　　“方宁回来了，方宁回来了！”

　　这一声高喊，如同一石激起千层浪，无数人蜂拥而出，喊道：

　　“方宁回来了，方宁回来了！”

　　“太好了，方宁回来了！”

　　“方宁你是我们的英雄！”

　　“是啊，是啊，洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　所有人发出这样的吼叫声，庆祝方宁的回归，方宁一路上大出风头，使得克州人，特别的高兴，这是克州人出来的英雄，值得骄傲！

　　就这样方宁被前呼后拥的进入到克州城，一直送到他的家中，一路上方宁发现克州在悄悄的变化，变得更繁华，更热闹，人流更多！

　　回到祖宅，大门口，方宁一眼就看到了父母，在那里默默的等候他！

　　方天羽看到方宁，说道：“好样的，我的儿子，好样的！”

　　方母则说道：“回来就好，回来就好！”

　　迎入室内，方宁发现自己家也发生了变化，室内使用了空间法阵，变的无比的巨大，方天羽说道：“不管怎么说，我都是青雪侯，这点权利我还是有的！”

　　方宁说道：“爹，克州城的变化，也是你做的？”

　　方天羽点点头，说道：“造福家乡，这是必须的！

　　可惜，我那儿媳，你没有带回来啊！”

　　方宁说道：“对不起，爹，不过天才选择战结束，我们修炼十年后，就结婚！”

　　方天羽说道：“那是你的事情了，我就不管了！

　　儿啊，如果有朝一天，我不做这个青雪侯了，会不会影响你？”

　　方宁摇头，说道：“没问题，爹，你不做青雪侯，我还是我，不受任何影响！”

　　方天羽说：“那就好，我和你娘最大的理想，是我们可以游历四方，这个侯爷，做的一点意思都没有。

　　说实话，对这个侯爷，我一点兴趣都没有，但是现在必须替师父撑起来，等到师父本尊回来，安排妥当。

　　我就和你娘就悄悄离开，游历世界，到时候等你结婚，我们会回来的！”

　　方宁点点头，说道：“好，爹，你们想做什么就做什么，那才是人生，不要自己把自己锁起来，苦熬日子！”

　　方天羽随手递给方宁一把飞剑，说道：“给你，这是八阶飞剑碧水龙吟剑，这一段时间，吴昊帝国到处寻找八阶飞剑，都找疯了，我隐约感觉到可能是你需要，所以为你找到的八阶飞剑。”

　　方宁看着此剑，这剑长约二尺三寸，七颗明珠镶嵌的剑柄，明澈如秋水般的剑身。缓缓拉出顿时发出一道清明如霜雪的剑光。

　　这剑光将方圆三丈内映成一片碧绿，剑身上流转光晕，似要将所有人的眼睛耀得睁不开来。

　　轻叩剑身，剑作龙吟，一道瑰丽的光华蓦然间脱出剑身，直冲斗牛，竟仿佛天幕下绽放的最绚丽的烟火。

　　方宁忍不住说道：“好剑！好剑！”

　　方天羽说道：“儿啊，你欠了儿媳很大的人情啊！”

　　方宁点点头，说道：“我知道！”

　　什么感谢之类，多余的话，方宁也不多说，此情尽在心中！

　　方宁靠着燕雪君找到的两把八阶飞剑，再加上父亲为他找到的一把，终于将自己所需要得八阶飞剑全部凑齐，这是吴昊帝国、天罗帝国倾国之力的寻找，才找到的飞剑。

　　飞剑已有，就差那原始元能了！


第四百七十章 大赛开始！群雄汇集！

　　苦苦修炼，默默等待，等待天才选拔战的开始！

　　时间一点点的过去，距离那一天越来越近，方宁不再炼剑，收起神剑，每天或者静坐，感悟内心。或者游走天地间，观月听风。或者开冰垂钓，饮一壶老酒。

　　终于到了第二年的正月十五，原始宇宙，远古六大圣地之弱水圣地，一个强者缓缓睁开眼睛，他轻声说道：

　　“人族，万年一次的选拔，到时候了吧？”

　　远古六大圣地之厚土圣地中，一个强者也缓缓醒来，点点头，说道：“是的，到时候了，敲响轩辕战鼓，发出万神幡，开道德台，万年一次的选拔，开始！”

　　随着他的声音，人族五十四圣地，不住有人开始附和：

　　“人族，万年一次的选拔，开始！”

　　随着他们的声音，正在修炼室静坐的方宁，就觉着全身一跳，他瞬间离开修炼室，踏在祖宅的最高处，远远看去，只见天地的东方上空，出现一道神幡！

　　那道神幡傲立天际，迎风飞舞，在那幡上，出现一个个巨大的金色字迹。

　　“宇宙人族天才选拔战开始”

　　“万年一度！”

　　“即将举行！”

　　“凡是人族，凝元至洞玄境界，六十岁以下者，皆可参与！请在十五天中，到人族大陆七十二国，各国都城报名。

　　十五天后，在各国都城将会出现传送阵，送尔等进入道德台，参加天才选择战！”

　　这巨幡只有凝元强者才能看到，低于凝元之下，根本看不到，而且只有人的地方，无论你身在何处，只有达到凝元境界以上，就可以看到这个神幡。

　　方宁看着这些字迹，长出一口气，终于天才选拔战，开始了！

　　在天罗帝国，在人族七十二国，无数的凝元境界强者开始讨论起来：

　　“天才选拔战要开始了？哇，哈哈！要疯狂了。”

　　“这可是万年一次的盛会啊！”

　　“整个人族的大典啊！”

　　“听说在只要进入一百名，就会有惊人巨额奖励。”

　　“太好了，我们运气太好了，一万年一次，能赶上这个盛会，真是太幸运了！”

　　“比说了，快走，我们去都城回合，我要报名！”

　　“我也要报名！”

　　转眼之间，天下凝元境界以上者，无人不知！

　　一个乞丐，行走在大地之上，全身泥泞无比，那原本的容貌已经消失，但是那双脚虽然没有穿鞋，但是却干净非常！

　　他走累了，来到一处树下静坐，周围一些孩童，看到这个乞丐，他们在他身后拿起石头，向着他丢去，一边丢，一边喊道：

　　“打乞丐了，打乞丐了！”

　　但是他根本不为所动，无论孩童们如何讨厌，他也是一动不动，坐在那里。

　　有过往的行人看到他的模样，忍不住可怜他，在他身前丢下几个铜子，至少可以买几个馒头充充饥，但是他只是笑笑，什么也不说。

　　许久，他豁然站起，继续向前，那丢在他身前的铜子，一不个少的放在那里，他动都没有动，继续向前！

　　那些孩童继续在他身后，打骂他，但是他毫不在意，突然远处东方出现巨幡，看到此幡他笑了，他缓缓说道：

　　“天才选拔战，必须参加，方宁，我落星痕回来了！你等着我！”

　　猛的一跃而起，腾空飞向远方，吓得那些孩童啊啊啊的大叫！

　　吴昊帝国皇宫之中，看着那远处的巨幡，燕雪君长出一口气，她默默拔出长剑，开始舞起，随着她的剑舞，她整个人如同精灵，剑舞翩翩，许久舞定！她看着远方，轻声说道：

　　“方宁，不知道你我能不能在原始宇宙相会！

　　希望你可以追上我的脚步，我是不会停下脚步的，希望我们一起向前！”

　　方宁离开克州城，前往天罗帝国的首都帝都，来到帝都，直奔报名会场，赫然就在中心广场，不过位于千丈高空，没有凝元境界，根本无法报名！

　　方宁到此一跃而起，飞到这报名台前，这是一个水镜，上边出现文字：

　　“你好，你是人类吗？你达到凝元境界吗？你未满六十岁吗？如果这样，请参加天才选拔战！”

　　天才选拔战，面向所有人族开发！

　　人族大陆七十二国，三十六洞天，三千外域的人族都可以参加！

　　这是全人类的大战，万年一度的盛事。

　　天才选拔战，分为七十二国选拔战和人族总决战。

　　首先在七十二国和三十六洞天，三千外域之间，进行筛选，筛选后选出精英，参加整个宇宙人族的天才总决战。

　　总决战，会排列出最终排名。

　　宇宙总排名前一百名，拥有三大奖励，一，根据排名高低，获得最低一千神晶，最高十万神晶的不同奖金！二，获得进入原始宇宙在人族七十二圣地修炼的机会！三，学成后，回归本国，自动成为本国高层权贵！

　　洛离看着心中吃惊。

　　只要排到前一百，最低都能获得一千神晶，这个可是神晶啊，自己费尽心机，不过才能得到几十颗，有此一点，参加比赛就完全值得！

　　“另外能进原始宇宙修炼。还可以进入圣地修炼，在圣地修炼，一步登天，也许这个比多少神晶都值钱！”

　　“最关键的是，我必须成功，因为燕雪君等着我，杀入前一百名，就是我的目标，一百名！”

　　“一百名啊，一百名，很难，很难，天下英雄无数，除了我有奇遇，其他人也会奇遇无数！

　　天赋神通，奇遇，悟性，宝贝，看来这一战，必须拼命了，战，战，战！”

　　“我有五大剑法，我有五大神剑，但是不够，不够，我必须还得开发出其他的剑法，这样我才能走的远，才能实现我的梦想！”

　　“战，战，战！我准备好了，来吧！”

　　方宁开始报名，这报名需要滴血在水镜之上，借此水镜对方宁进行测试，检查他的境界和骨龄！

　　方宁滴了一滴鲜血，落到水镜之上，然后写上自己的名字：方宁！

　　顿时水镜发出一道光芒，将方宁笼罩其中，足足一刻钟后，一声清鸣，方宁的名字出现在水镜上，然后一道令牌飞了过来，落到方宁的手中，至此他有了参赛资格，十五天后，将会将他传送到天才选拔战战场！

　　方宁长出一口气，缓缓离开，默默等待，等待一个月后的一战！

　　人族七十二国，黑龙国，天魔牢笼，足足十万妖魔，被越界召唤，困在这里，他们面前，只有一个敌人！

　　这个敌人是一个女子，赤脚白衣，飘飘若仙，她看着东方，就是一笑，说道：

　　“开始了，那好吧，我们结束吧，我要去参加天才选拔战了！

　　天魔灭世！杀！”

　　“杀！”

　　十万妖魔，向着它冲来，一个个凶猛无比！

　　少女微笑的出手，在她手中好像是绸缎在飞，又像是驾驭无数力场，光芒一闪，近百妖魔一下子头颅飞起，身体两半！

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　很快大地之中只有她一人站立，十万妖魔全部死亡！

　　她高高飞起，在那诡异的圆月之下，她微笑道：

　　“我莫容雪，天魔宗魔种子，七神兵圆月轮的传承掌控者，这天才选拔战，才是我的舞台，我要杀尽天下天才！”

　　……

　　大梁国，万里沙漠，一个身穿重甲的少年，在黄沙之中，一步步的向前行走，他每走一步，脚下必是二尺一寸，一丝不差！

　　看到此人，你就有一个感觉，规矩，方圆！

　　只要他站在那里，天地万物自有法度，一切都有其天道可循，万物为正。

　　这时那巨幡出现，但是他看都不看一眼，继续前行！

　　直到走出一万里，完成自己的规划，他才停步，抬头看天，微笑道：

　　“我，叶洛衡，才是真正的强者，方宁，希望你我可以相遇，杀我叔父叶告天，我要杀了你！”

　　……

　　火灵国，这是一个浩瀚的帝国，帝国中有着一座座火山，岩浆流淌，汹涌澎湃！

　　在其中一座巨大的火山中，在那可以溶解一切岩浆中，一个人影缓缓升起！

　　这人全是赤红，刺身裸体，在岩浆中缓缓游动，然后飘浮而起，他看着东方的巨幡，笑了，说道：

　　“我火无极，晚生千年，没有赶上上一次的天才选拔战，曾经就差一步踏入不朽，但是为了你我转世重生，看来一切都值得了，这次天才选拔战，我火无极必胜，第一！”

　　随着他的呼喊，整个火灵国的岩浆，全部在沸腾，全部随着他的话语而喧哗！

　　无数火精灵升起，飞舞在他的身边，他哈哈大笑！

　　……

　　天罗帝国苦寒之地，两个老者相携走出，他们一边走，一边摔倒，但是互相浮起，继续向前，终于他们走出了苦寒之地，看到了那个巨幡！

　　他们互相拥抱，放声大笑！

　　“师兄，值得了，值得了，我们找到了改天换命的灵宝，我们骨龄没有超标，我们可以参加天才选拔战了！”

　　“是啊，是啊，我们终于也有今天！”

　　这二人正是罪骨红炼，当初他们逃出去之后，终于费劲千辛万苦，得到了改变骨龄的灵宝，可以参加天才选择战！


第四百七十一章 天下豪杰！好友再聚！

　　幽冥国，积尸之地，在暗无天日的世界中，无数人影曈曈，这些人影全无生息，很多都是行尸走肉，此乃幽冥国死冥宗秘法所致！

　　一个声音在这些人影中响起！

　　“你们，是我死冥宗最精英的弟子。”

　　恢弘宛如雷鸣的声音，回荡在那上千人耳边响起。

　　“但是我死冥宗最后参加天才选拔战的只有三人，所以你们互相残杀吧！

　　活下来的，将会拥有其他人的力量和生命，将会成为飞尸、金尸、冥尸，三大神尸！

　　如果你们谁能在天才选拔战中，脱颖而出，也许有重生成人的机会，也许可以继承我死冥宗的宗主之位，所以，你们战吧！

　　杀戮吧，最后剩下的三大强者，将会成为最强的强者！”

　　一声令下，这过千行尸走肉互相的屠杀起来，血腥无比，战斗的越来越激烈，其中有一具僵尸，他拼命的战斗，好像有着无穷无尽的动力，终于坚持到最后，成为三大神尸之一，在那最后一刻，他嘴里默默的念叨着：

　　“方宁、方宁、方宁。我铁木痕，会回来找你的，方宁，我要报仇！我要吃了你！”

　　……

　　在一处宏伟的大殿中，足足一千凝元强者，站立在大殿中心，接受着强者检阅！

　　那强者看着他们，说道：

　　“你们只要能通过最开始的初选，进入擂台战！那我就收他为亲传弟子。若是能冲进前一百名，我就赐予他一个外域世界为领地！”强者冷漠道：

　　“现在，都去准备去吧！不要让我失望。对了，如果你们遇到一个叫做方宁的家伙，杀之，回来重奖，此人乃是我青龙会的大敌，杀无赦！”

　　“是，主人！杀无赦！”

　　一千凝元强者恭敬应声。其中一人如果方宁在此，一定认识正是独孤寒秋！

　　……

　　一颗绿色奇异空间，在此空间中，到处都是奇异的植物，和各种凶猛的野兽，这些植物野兽在此幸福的生活！

　　突然天空一只凤凰飞过，那凤凰飞过，万兽无声，全部俯首，仔细观看，在那凤凰之上，赫然坐着一个女子，她微笑的看着天地的一切！

　　“天才选拔战？好像很有意思的样子，大哥，二哥，你们去吧？”

　　随着她的呼喊，在无数空间之外，一个强者微笑道：

　　“我去！我必须去！”

　　在一个大雪山上，一个赤裸上升的巨汉，吼道：“我也来，我也要去！”

　　……

　　在一片战场之中，这是一个传承万年的门派圣地，但是今天已经彻底喋血，被人毁灭！

　　足足过百凝元强者围攻一人，这人白衣飘飘，手持一剑，一剑下去，就是一道血色剑光亮起！

　　白衣青年身形模糊，周围隐隐出现一道道白衣青年的幻影。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　鲜血飞溅，百人同时身体或是断裂，或是头颅抛飞……

　　瞬间，全部击杀！

　　“很好。”一个老者微笑的说道：“天莲剑宗全灭，天情，你比过去又进步了，你是我流浪万年所见过最了不起的天才。”

　　白衣青年冰冷眸子看向老者说道：“师父，我会继承您的剑的，我会成为天下第一剑，我一定会打败您的终极敌人剑老人，请您放心！”

　　老者点点头，说道：

　　“去参加天才选拔战吧！你的实力进入宇宙总排名前一百名，轻而易举。

　　去原始宇宙，按照我告诉你的秘密，去寻找圣魂天堂、九幽重渊两处失落圣地的光暗圣典，这样你或许才能具有向剑老人出剑的权利！”

　　老者最后说道，“等你达到不朽，再来找我吧！”

　　呼！老者凭空消失。

　　“师父……”白衣青年想说什么，却戛然而止，而后轻声道，“天才战？我，洛天情一定会完成你的梦想的！剑老人，我一定要打败你！”

　　……

　　莫尔卧王朝，菩提树下，一个少年坐在树下，默默不语，但是在他身上无数霞光闪烁，突然他缓缓睁开眼睛，看到远方的巨幡，笑道：

　　“菩提本无树，明镜亦非台！

　　我枯坐菩提树十年，不动明王诀已经大成，已得不妄、不秽、不死、不灭之身！看来是到了我摩耶罗动身之时！天才选拔战！我来了！”

　　……

　　两晋古国，云梦泽中，一个少女轻浮琴弦，弹奏一曲，随着她的琴声，无数毒物汇集在她身边，许久，她停止弹琴，看向东方，微笑道：

　　“练琴三十年，该出手了，一曲天下惊！田季风，你是最棒的！”

　　……

　　吴越帝国琪拉雅大雪山，一块万年寒冰突然粉碎，一个人影在那里出现，他缓缓走出雪山，每走一步，身形好像灵活了一分！

　　“我冰冻自己三千年，终于赶上了这场盛会，我来了原始宇宙！”

　　这样的强者无数，这才是人族七十二国中的天才强者，那三千外域，三十六洞府，也是如此，无数强者全部苏醒，准备一战！

　　人族七十二国，还有许多名动一方的超级天才，还有许多苦修者，流浪武者等等，无数天才都注意到了这一场覆盖所有人族的超级对战。

　　文无第一，武无第二，越是天才强者，越是不服人。

　　无数天才，准备一战！

　　方宁在天罗帝都住下，没事就去看那个报名水镜，看着一个个的强者出现，在此签名，做为天罗帝国的代表，参加战斗！

　　突然这一天，方宁正在看着那报名水镜，听到后面有人喊道：

　　“宁哥，宁哥！”

　　方宁一愣，回头一看，顿时惊讶无比，然后狂喜！

　　只见朱建和史震刚，在不远处跑了过来！

　　方宁一把，就抱住他们两个，一转眼他们都五六年未见，今天终于相见。

　　朱建还是原来的模样，只是比起以前，还有点更胖了，发福了，但是一点也不迟钝，显得无比的灵活。

　　史震刚却完全不同，他整个人如同僵尸一样，身上带着一种强大的鬼气，幽冥森森，面目好像都已经僵硬，看到他，方宁就有一个感觉，幽冥宗！

　　朱建和史震刚看到方宁，也是高兴无比，他们抱住方宁，三人哈哈大笑！

　　看着他们两人，朱建先天境界第三层，虽然比起普通人，已经很是厉害，但是这次天才选择战，他没有机会参加，可是史震刚却已经达到凝元境界第四层，已经诞生法相，这次天才战，他可以参加！

　　方宁一拍史震刚说道：“你加入了幽冥宗？”

　　史震刚一愣，说道：“宁哥，你怎么知道？”

　　方宁说道：“看你气息就知道，告诉你，我可是幽冥宗鬼王一脉的左护法，比你权利大！”

　　史震刚摇摇头说道：“鬼王一脉，除了鬼王，没有一个活人，你这个左护法，一点意思都没有！”

　　方宁哈哈一笑，说道：“走喝酒去！”

　　三人前往酒楼，坐下来就是一阵狂饮，边喝边聊，好不快活！

　　这些年朱建在军校修炼，然后入十二天幻剑宗，在十二天进入先天境界，今年才毕业，表现优秀，军衔少庶长，被帝国帝都主力军团相中，成为帝都守备军团的一名统领，未来极其光明！

　　而史震刚进入军校一年后，因为他修炼的大力鬼王诀，不断吞噬厉鬼，渐渐身上鬼气森森，最后被幽冥宗云游到此的一位强者相中，收入弟子，带回幽冥宗！

　　在幽冥宗这些年的苦修，史震刚终于凝结本我法相，参加这次天才选拔战，不过他还是决定回归天罗帝国，进行报名，这样可以避开幽冥宗那些同门。

　　他和朱建一直有联系，所以他找到朱建，一起报名，没想到遇到了方宁。

　　三人在一起喝的好不快活，喝完之后，方宁陪伴史震刚，一起过去报名。

　　看着那水镜，在那水镜的一角，出现三组数字，这是人族七十二国，三十六洞天，三千外域，各自报名的人数。

　　人族七十二国已经达到二十二万七千六百人，三十六洞天达到三十八万八千三百人，三千外域达到四十万五千四百人，数字还在不断的跳动，谁也想不到，人族的凝元强者竟然有这么多。

　　报名完毕，三人继续回去喝酒，喝到高兴，方宁说道：

　　“来，阿刚，走，我们练习练习！”

　　史震刚虽然和方宁一样也是凝元期四层，但是方宁能感觉到史震刚修为一般，他连卓越天才榜都没有登上！

　　这样不行，这样在此大比中，不会取的什么好成绩，所以方宁喊着他，借着朱建的关系，来到军队的修炼场，以练习的名义，传授史震刚一些绝技。史震刚开始只是微笑，在他心中，并不认为自己比方宁弱上多少，但是交手就知道自己错了，错的太多了，在方宁面前，他就像是一个小孩一样，毫无还手之力！

　　史震刚一次次的被打倒，方宁借此传授他各种的绝技，和遇到不同敌人的战斗之法，史震刚的修为快速增加，实力大涨！

　　最后一次被打倒，史震刚躺在地上，足足趴了一刻钟，他用一种小小的声音说道：

　　“为什么，为什么，我以为我会追上他，可是为什么，我们的距离越来越远，难道这就是天才吗？”


第四百七十二章 道德台现！千人剩一！

　　就这样方宁和史震刚默默的修炼，默默的等待，每天都去看看水镜上的数字！

　　一天天的过去，终于截止到报名的最后一天，那个数字停止！

　　七十二国，六十万三千六百四十七人！三十六洞天一百八十万五百四十八人！三千外域一百九十八万六千五百三十人！

　　看到这个数字，这就是最后的数字！

　　“那里出来的这么多凝元境界强者？”史震刚惊呼道。

　　“好多啊，六十万人。”方宁仔细看看，“不过好像三十六洞天和三千外域，人数更多！”

　　史震刚说道：“怎么这么多人呢！”

　　方宁说道：“看来天下英雄无数，来吧，那就战吧！

　　来吧，还有一天时间，我们继续修炼，不可以落后啊！”

　　时间流逝，在所有人的关注下，报名终于结束。

　　方宁默默等待参赛的那一天，这一天他的父母全部过来陪他，享受天伦之乐！

　　默默等待，等待出发的那个时刻！

　　终于第二天天亮，在那报名的水镜之前，出现一个传送阵，那就是参加这次比赛的传送阵，借助这传送阵，就可以前往道德台，参加战斗！

　　方宁长出一口气，进入此台，瞬间一闪，方宁进入一个时空通道中！

　　这个时空通道不知道旋转了多久，方宁终于眼前一亮，身处一个奇异世界中！

　　这片天地，是一个石台，广阔无边的石台世界，足足有百里，空旷冷清！

　　但是这一刻，这里开始热闹，在他身边，不断有人族强者被传送到此，一个个的出现，转眼之间，这里的人数暴涨，十个，百个，千个，万个，最后六十万人，全部汇集此地！

　　在这石台上空，一声轰响，出现一个巨大的云团，云团之上，坐着无数人，仔细观察，最前边的是七十二把金交椅，上边坐着七十二个强者！

　　这些人或高冠博袍意态娴雅，或道衣飘逸仙风道骨，或甲胄鲜明威武张扬，或长袖轻舞娇媚明艳皆为一时俊杰。这七十二人就是人族七十二国的皇帝、议长、大公、或者部族首领，就是他们统治七十二国！

　　其中燕雪君的父亲，就在其上，天罗帝国天威公，也在其上！

　　在这些皇帝身后，还有数百把的椅子，都是那些大派、世家、豪族、万年传承的隐门的领袖或者代表，他们代表着人族七十二国的统治者！

　　在那些人中，有一人缓缓站起，此人这人一身白袍，身材修长，五官威严，双眼发出强光，开阖间冷电闪烁，肌肤莹白如玉，头戴金冠，负手而出，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。

　　看到他你就不由自主的低头，这是本能反应，因为他已经是神祇，不朽强者！

　　“我乃人族不朽强者一剑乾坤付山河！欢迎你们参加人族天才选拔战！

　　本次选拔战，为人族七十二国内部战，有六十万三千六百四十七人参加，比起上届多了三万第千人，我很高兴，这是人族的兴盛代表，十分开心！

　　一万年前，我和你们一样，也参加了这个天才选拔战，所以我才有今天，我希望你们可以和我一样，也能有那辉煌的明天，和我一样，踏入不朽，共享神威！

　　这次比赛，叫做天才选拔战，我们选拔的是天才，现在你们无论如何强大，如何弱小，都没有关系，因为我们需要的是天才，而不是看你们现在的实力，所以这次比赛会很公平的！

　　你们这些人中，有的实力为凝元一层，有的实力为凝元九层，所以为了公平，选出真正的天才，在此道德台中，你们的身体修炼境界都会为凝元九层！

　　不过为了显示公平，你们各自拥有的特殊血统之力，神通法力，秘法神功，全部不变，只是境界相同，全部凝元九层！

　　在战斗中，所有人的丹药不许吞噬，那些所谓的疗伤圣药，全部无效。除了你们炼化的本命法宝，本命飞剑，除了你们自己炼制的符箓，那些外物，法宝飞剑符箓，也不许使用！

　　总之一点，一切靠自己！

　　天才选拔！

　　考验的是意志、经验、悟性、毅力等等，外部条件所有人都同等。

　　本次天才选拔战，分为两大阶段。

　　第一阶段，在七十二国中选出六百人！

　　第二阶段，这六百人代表我们七十二国，参加总决赛，人族三个地域的天才汇集一起，决出前一百名！

　　换句话说，你们这里六十万人，只能有六百人剩下，参加那最后的决战！

　　千分之一的胜率，一切都看你们自己的了！

　　这次七十二国阶段战为预选淘汰。首先会在道德台中划分出一百个世界。每个世界都分到六千多参加者。六千人在同一个世界中进行相互厮杀，杀死别人赚取积分。杀的越多。积分越多！每个人只有一条性命，死亡就结束。

　　放心，这道德台乃是人族所拥有的先天灵宝，你们在此台中战死，并不是真正的死亡，虽然身体会受到伤害，但是命可以留下！

　　不过，如果你们双方乃是仇敌，可以选择死战，不死不休，道德台将不会保护你们！

　　这次小世界的战斗，最终积分排名，积分排在本世界前五名的，便算通过预选淘汰。每个世界都选出六人，一百个世界，便是选出五百人。

　　剩下一百人，为所有失败者准备，那怕失败也有最后一次机会，如果你们表现的好，还可以在败组中复活，得到这一百个名额！

　　我们七十二国才是人族的发源地，我们才是人族的根本，所以七十二国的荣誉就看你们能不能为我们守护！”

　　听到这里，方宁不由的心中长长出了一口气，还好自己的八阶神剑，都是本命法相。如果不是就惨了，只能使用本命法宝，不能一一全部使用了！

　　六十万人，选出六百人，在六千人中，争夺前五名！真是一场血战！

　　不过方宁不怕，他战意沸腾，来吧，试一试吧，六千人，可以进行的杀戮，我要大杀四方！

　　杀，杀，杀！

　　引刀成一快，不负少年头！

　　修炼二十年，今天终于要扬眉出剑，凡是在我前方阻路者，杀无赦！

　　杀！杀！杀！

　　也许这个天才选拔战，会很过瘾的！


第四百七十三章 大比开始！十七赛区！

　　诸多强者默默等待，在云台之上的诸多帝皇也在默默等待，其中有人在传达命令：

　　“你们给我盯紧，仔细关注那不断变动的积分排行榜，一些超级天才我们国家不到，差一点的也行。

　　我们国家一共参赛者一万三千六百人，这里面一定有些不错的天才，都给我找出来，都是我们国家未来的栋梁！”

　　“这是最好的吸纳精英的机会。”

　　“每一次榜单变动，都进行计算。”

　　“对各个精英天才的资料，全部记录，未来我们国家的强者就靠他们了！”

　　在这些选手报名之后，人族七十二国的所有凝元以上强者，只要支付玄精纯阳丹，就有收看比赛的权利，每个国家都组织无数的强者，观察自己国家选手的情况，借以寻找那些被埋没的天才！

　　无数人都关注这天才选拔战。

　　六十万强者啊！有些强者，生来就拥有强悍天赋，有的拥有超级神通，有的遇到好老师，有的发生奇遇，得到前人遗法，有的吃到天才地宝，有的得到灵兽的认同，各自际遇不同，但是每个人都想拼命一战，这样才能实现自己的人生！

　　无数的数字，在天空闪烁，这是在分组，六千人一组！

　　瞬间，方宁的令牌上出现一个数字，十七，方宁分组完毕，自己是第十七组！

　　他快速的查看令牌，输入名字，看看其他人的分组情况！

　　燕雪君是第三组，史震刚是七十八组，宫小花是六十五组，沁阳子是十八组，在自己一组的名单中，没有朋友和自己是一个组的，可惜如果和燕雪君一组的话，双剑合璧，那自己就可以大杀四方了！

　　方宁从头往下看去，查看自己这一组的名单，看看有没有强者，其中有四个名字引起了他的注意！

　　大梁国，叶洛衡，这个好像在传奇英雄榜上见过他的名字，排名第十四位？

　　火灵国，火无极，这个好像也是传奇英雄榜上的人物，排名第三十七位！

　　看来此人要注意啊！

　　另外方宁还看到二个名字，罪骨红炼，他不由的一愣，真的是他们？不过这两个家伙可是骨龄超越了六十，想不到最后他们还是混进了天才选择战！

　　剩下其他人，自己这一赛区中，但是没有什么值得注意的，方宁最后一眼看到了一个铁木痕的名字，但是他一扫而过，完全没有在意！

　　“所有人请注意，本次预选淘汰将会分成一百个赛区，马上将会进行集体传送，传送到各自所分配到的赛区。

　　请抓紧时间，查看你们自己的装备和武器，到达赛区之后，有一刻钟的感应力量时间，然后开始战斗，请各自准备！”

　　一道清亮的声音，回荡在道德台的上空。

　　方宁低头看看自己。

　　身穿血神甲，带着本命飞剑恒古日月，除此之外还拥有五大八阶神剑，寂灭杀生、万幻归虚、如是我斩、造化无为、因果混元！够了，足够了！

　　“即将集体传送，倒计时，六十……五十九……五十八”清亮声音响彻整个大陆上空。

　　宛如海洋般的人群中，方宁长出一口气，低声的祝福自己：

　　“武运昌盛！必胜！”

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！传送！”瞬间方宁就觉着眼前一闪，自己被传送离开！在此六十万人，一个不剩，全部消失！

　　同一刻。

　　道德台中，开辟出一百个神奇空间，一个空间异世界，每个空间出现六千多人！

　　人族天才选拔战，七十二国雨轩开始！

　　那些七十二国的国主，那些大势力的掌控者，全部申请观看资格，看是观看这场比赛！

　　人族七十二国，所有凝元以上的强者，都有资格观看这场比赛！

　　天绝七邪，十二天各大宗主，方宁父母，全部在观看这个比赛！

　　第十七赛区！

　　传送时，方宁感觉眼前一花，变得模糊，等了三息左右，眼前变得清晰。

　　这是一片森林，自己身处青草柳荫之间，周围风轻云淡，不时有一声二声的候鸟啼叫声！

　　脚下的绿草，无比的真实，这里完全就是一个神奇的世界！

　　但是方宁离开身边一丈之地，因为传送完毕，一刻钟，是给所有人适应身体的时候，这六千人，全部以凝元境界第九层为模板，统一修为境界！

　　方宁十分高兴，自己不过才凝元期第五层，一下子提升到第九层，实力大进，对于自己好处无穷！

　　方宁脚下，有着一片青草，一丈之内，还有一棵树，他走到树前，用力一脚，踢上一棵树，如果是以前，这颗树在这一脚下，早就粉碎，但是这树纹丝不动！

　　“果然千倍强化啊！”方宁渐渐用力，那树开始弯曲，最后一声粉碎！“惊人的硬度韧性，真是千倍强化！”

　　“等一等，还是有点不对，好像我的力量被减弱了？”

　　可是突然，方宁就感觉到一个奇异的现象，自己的真元在被压缩，在消失，他就一愣！

　　自己的实力在爆减，只有原来一半，那组成八阶神剑的四百四十九道元能，在快速减少，每只八阶神剑，只剩下一百九十八道元能！

　　方宁就是一愣，这是怎么回事？

　　只见令牌提示为：“每个人都以相同的境界参加战斗，凝元期九层强者最多拥有元能九百九十道，参赛者方宁的元能数远远的高于普通参赛者，所以压制你的元能，只留下一百九十八道！”

　　方宁看到这个，顿时差点一口血喷出去，怎么会这样，这么能这样，一下子实力被减弱了一大半，而且导致五大本我法相，根本没有办法使用，这可如何是好？

　　随后那令牌传来其他数据！

　　参战者：方宁（天罗帝国）

　　积分：0

　　排名：无

　　所在世界区：第十七赛区

　　时间：预选淘汰会持续三十天，时间到，整个预选结束，按照最后时刻的积分排名决出胜利者。

　　注解：第十七赛区，仿照现实当中两晋帝国面貌而模拟形成的一片大陆，整个大陆上一共有一个城市，十二处村庄，还有荒野山川森林沼泽等等，陆地面积为三千里。第十七赛区的房屋、地面等诸多物品硬度，都比现实提升千倍！

　　积分规则：杀死一名选手得到一分，同时还可得到对方积分的一半！所以，杀死高手可以得到更多积分。

　　比赛最后十天，世界面积开始减少，最后三天，世界将会变成只有百里世界，以供参赛者找到对方！

　　排行榜规则：死亡者依旧有排名，如果积分足够高，即使死亡预选终止，损失一半积分，依旧可能名列前五名。所以请各位抓紧时间。

　　另外，每个人有三次机会，可以向其他人发出死绝挑战，二者进行一对一的死斗，此决斗道德台不在保护其生命，生死自理！

　　拒绝死绝者，积分四分之一，归于对方！每个人，每天只能接受一次死绝！只能发出一次死绝，死绝同时，所有其他参赛者离开决斗场十里之外，不然将会被道德台进行惩罚！

　　“强者，只有经历生死战斗，才是真正的强者！”

　　郑重提醒，每个人只有一条性命，死亡后预选停止并且积分损失一半。

　　下面附有详细排行榜单。

　　方宁看到这些资料，不由的皱眉，才三千里的世界，六千人在此，换句话说一里之内就有二个人，现在自己实力大减，这可怎么办？

　　突然方宁一愣，不由的狂喜，他赫然发现自己那第五道元能原始元能，竟然渐渐的开始发出光亮，好像活了一样，它在不断的吸收锁住方宁的那种力量，化作自己的力量！

　　方宁所在之地乃是道德台，此乃先天灵宝，人族至宝！

　　所谓先天灵宝，乃是宇宙这一纪元，诞生之前，就存在的物质，然后宇宙诞生，这些物质继续存在！

　　这些物质再也没有比它们更加原始的了，最久远的物质，方宁现在就在这道德台上，自己的原始元能，开始吸收道德台的元力，开始一点点的复活，变成真实纯正的元能！

　　方宁大喜，如果这原始元力由虚变实，这不就是凑齐了六大元能，可以完成自己凝元期第五层凝元融合的修炼！

　　“那时我的六大元能，全部祭炼出来，然后融合一体！我的元能岂不是变成了一百九十八道，按照道德台的规定，会提升我的境界，那时我的元能就是九百九十道，我的实力就是现在的五倍！

　　这试炼我绝对可以轻松第一！更关键的是至此这道关卡，我平稳通过！我就可以冲击凝元第六层天人一体！

　　还好那把八阶飞剑我戴在身上，虽然按照比赛规则，那剑我无法使用，但是我可以将它融合在我的元能中，看来这次试炼，开始我不能和其他人交手，我先避锋芒，好好的吸收这原始元能，到时候一飞冲天，全部灭杀！”

　　方宁渐渐的确定了自己的行动路线，默默的等待这一刻钟的结束，终于一刻钟结束，方宁一闪，消失无影！


第四百七十四章 原始至尊！暴涨十倍！

　　方宁快速的在森林中移动，寻找最合适自己的隐藏位置，终于前方出现一条山脉，方宁冲入山脉之中，快速的来到山顶！

　　向着远方看去，只见远方，不住的爆发轰鸣声，虽然距离数百里，但是都可以感受到哪里战斗的激烈，看来哪里乃是中心战场，城市中心，战火如潮！

　　这个世界，所有万物，都被千倍强化，不会出现，一战四散崩溃，万物飞灰的景色，个人的力量被千倍缩小，方宁点点头，他隐身群山之中！

　　外面的战斗持续了二个时辰，然后就是寂静，无比的寂静，没有一点声音和人气。

　　“冲动好斗的都死光了，剩下的都是稳重开始摸索，准备但中！”

　　方宁暗中想到，突然，方才他所在的那片森林爆发猛烈战斗！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　两个人影拼命厮杀，不过大约战斗了数十息，两人迅速分开，各自避开，再继续战斗，无论谁取得胜利，最后也是别人的猎物！

　　方宁看着这战斗不住的摇头，然后他回头看向身后的一片阴影，说道：

　　“要动手了吗？”

　　随着方宁的质问，在方宁身后的树林中，出现一人！

　　此人乃是中年文士，身上的肌肤如同白玉，面容俊逸，四十如许，他的双目，无比的深邃，让人难以捉摸，乌金长衣，腰围玉带，方脸不怒自威，好像在他身边，有着无尽光华，当他看到方宁时，咧嘴一笑：“你是第一个！”

　　轰！此人出手，在他身上凝结出一个巨鼎，向着方宁轰去！

　　这巨鼎巨大无比，完全是他的真元所凝结而成，这是炼气士！御气化物，以气杀人！

　　巨鼎划过一道弧线，令空气撕裂开来，直接朝方宁劈来。随着巨鼎的劈来，所到之处，山石、树木、青草全部开始崩溃，就是千倍强化，也挡不住这巨鼎的可怕轰杀！

　　“哼！”方宁目光一寒。一伸手出剑！

　　一道剑光升起，化作漫天银河，瞬间挡住这巨鼎，在那剑光之下，如同水漫金山，无数银芒向着对方渗透而去！

　　对方中年文士看到方宁如此剑法，他张口喷出法力，狠狠催动，“绝杀五重浪！”

　　他张口吐出珠玉一般的五个字。没说一句话，那玉鼎就加一份力，当！当！当！当！当！

　　五声巨响。

　　就好像他连续推动五次这玉鼎，这玉鼎在一种巧妙的方式，借力打力，五下爆发，先后撞击，一波一波，一下子提升力量五倍！

　　方宁忍不住说道：“好功夫！但是你死吧！”

　　剑光又是一闪，在方宁身上出现一道剑壁，正是守生金坚！无敌防御，金坚无敌！那巨鼎装在方宁身上，轰轰作响，但是无法打破方宁的守势剑法，方宁毫发无伤！

　　于此同时，二心为妙，方宁的倒卷银河快速渗透，剑光吞吐，闪烁不定，显现出强大的力量，仿佛此时此刻，他就是天地之间的唯一。

　　面对方宁的反击，对方大吼一声：“法相给我现，看我灭世神……”

　　后面那个字根本没有说出口，在这一瞬间，那漫天的银河消失，无数道银河溶为一体，化作一剑，无声无息的激射出去。这是方宁最新研究出倒卷银河的杀招！

　　一剑如风，光芒大放，嗖的斩杀过来，剑芒凝聚成了一条线，凌厉的肃杀之气，跨越无限距离，向着对方刺去！

　　剑势凌厉！只一击，中年文士只感觉到了眼前幻象丛生，剑气完全笼罩了他的心灵，把他牵制得动弹不得，只能做砧板上的鱼肉，任人宰割！

　　中间文士，眼眸中还有着难以置信、惊愕，嘴巴微微张开，似乎想要说些什么。

　　一剑威势，如此地步，简直惊天动地！

　　扑哧，那个中年文士的头颅粉碎，鲜血迸溅四方！

　　但是一道光芒闪烁，那些鲜血好像时间逆流，瞬间那个中年文士回归六息之前，然后整个人消失，传送出道德台！

　　方宁长出一口气：“原来如此，原来道德台是这么的保护所有人的性命！时间逆转，然后把人传送离开，救人一命！好手段！”

　　方宁长出一口气，看向自己的令牌，只见上边文字果然变化！

　　参战者：方宁（天罗帝国）

　　积分：一

　　排名：二十万三千六百二十七

　　“整个预选会持续一个月，而刚开始因为人太多，厮杀会非常激烈惨烈，相反，到了后期人就少多了，能活到后面的，每一个人估计都有很高的积分。到时候杀一个人，比现在杀百个还有效。”

　　方宁眉头皱着，“而且再厉害的高手，也怕被围攻。被上百个，上千个同阶高手围攻，再厉害也得死。”。

　　“暂时先低调点，我还是先将原始元能化虚为实的好！”

　　方宁转身消失，在这山脉中，寻找了一处僻静之地，那是一条山间河流，泉水叮咚！

　　方宁一跃跳入河中，潜水到水下七尺，然后在水下石壁出开始挖洞。这山间岩石强化一千倍，挖起来十分辛苦，但是在方宁的努力下，被他挖出一个二尺大小的通道，向前挖了一丈，然后方宁向上挖去！

　　所挖的山石都被方宁收入储物袋中，一口气向上挖了二丈，高于溪水地面，然后方宁在这里挖出一个石室，足有一丈方圆，这就是他的休息空间！

　　方宁坐在这里，长出一口气，然后回到河底，将自己挖掘的洞口堵死，最后回归这个空间开始修炼！

　　默默的修炼，方宁吸收无尽的天地气息，融入到自己的原始元能之中，随着方宁的修炼，那道德台的奇异元力，一点点被原始元能吸收！

　　那原始元能越来越强大，越来越明亮，终于在三天之后，一声清响，这原始元能化作了真实纯正的元能！

　　方宁长出一口气，自己终于筹齐六大元能！终于可以完成凝元期第五境界凝元融合的修炼！

　　但是方宁现在面前有一个问题，他修炼这原始元能，其他五道元能就都需要封闭，只能培养这一道元能，在此他危险无比。

　　方宁咬咬牙，拼了，危险就危险吧！反正危险来临自己可以解除封印，那就来吧！

　　方宁封印自己的五大元能，只留下一道原始元能，开始修炼，这时方宁发现一个不妙的事情，那就是丹药，在此世界全部无效，就是服下，也毫无意义，一点作用都没有！

　　只能依靠自己的修炼，一点点的吸收天地元气，进行修炼！

　　不过，失之桑榆收之东隅，这里什么都是外面的一千倍，元气也是如此！

　　而且这里的元气和方宁的原始元能，完全吻合，这比吃药还要有劲，转眼一天，方宁就进入先天境界！

　　然后又是三天时间，方宁进入凝元期，又过了四天，方宁的原始元能达到一百九十八道元能！这也是没有想到，这里压制了方宁的修为，所以方宁达到一百九十八道元能，就够用了，不必达到四百四十九道！

　　一百九十八道元能，汇集一起慢慢的汇集成凝元法相，方宁就感觉到自己的精气神，本命元能，神威之力，自己的一切力量，全部向着头顶汇集而去！

　　慢慢汇集，终于一声轰鸣！在方宁头顶，绽放出亿万刺目的光芒，毫光四射，里面那条虚影，似乎要从虚无之中走出来。

　　方宁长出一口气，成功了！

　　渐渐的虚影化实，方宁的最后一个本我法相出现！也是一把剑！

　　这剑长三尺一寸，原始长剑，古朴无比，蕴含无尽大气，仿佛天地初生，此剑就是如此存在！

　　方宁伸手触摸此剑，在剑身之上，有古篆雕刻名字：原始至尊！

　　方宁长出一口气，拿出那把父亲为自己准备的八阶神剑碧水龙吟剑，融合其中，顿时这本我法相出现！化作一把八阶飞剑原始至尊！

　　“法相，现！”

　　瞬间，方宁头顶出现六把八阶神剑！

　　寂灭杀生、万幻归虚、如是我斩、造化无为、因果混元、原始至尊！

　　这六大八阶神剑，就是方宁的六大本我法相，它们悬浮在方宁的头顶之上！

　　方宁开始修炼，那灭绝、太虚、金曦、造化、因果、原始六大元能，开始有机的融合，它们开始渐渐的融合一体！

　　那六种一百九十八道元能融合一体，这就相当于每种元能在原来的基础上，提升五倍！比起道德台所提供的凝元境界版本，提升五倍！相当于方宁未进入道德台时的二点五倍！

　　现在的方宁只有一百九十八道元能，顿时境界远低于道德台的限制，于是方宁的元能开始狂涨！

　　二百，三百，四百，四百九十九，到此方宁完全恢复正常，相当于方宁未进入道德台时的五倍！

　　但是元能还在继续增加，五百，六百，七百，八百，九百，九百九十！

　　一下子方宁的实力又提升了无数，相当于方宁未进入道德台时的十倍！但是这次增加的是虚假的，出去后就会自动消失！

　　这一体元能，即是灭绝，又是太虚，更是金曦，还是造化，也是因果，终是原始，它们融合一体，水乳不分，方宁进入凝元境界第五层凝元融合的巅峰境界，猛的方宁一声大吼！

　　轰！

　　方宁破土而出，在地下数丈之内，一下子冲出！

　　方宁境界，又进一层，踏入第六层境界，天人一体！

　　方宁长出一口气，好了，可以开始了，到了大开杀戒的时候。


第四百七十五章 出手战斗！剑法发威！

　　天罗帝国，帝都，青雪侯爵府，在一个巨大的水镜之前，方天羽紧张的看着，方宁所做的一切，都在水镜上显示，不过方天羽看的最多的是方宁所在地下的地面之上，周围十里，他反复的查看！

　　方宁的母亲递给他一杯清茶，说道：

　　“天羽，休息一下吧，不要看了，你都已经看了十天十夜了！”

　　方天羽点点头，说道：“好的，好的，我在看一眼！”

　　方宁的母亲说道：“大前天你就这么说，但是还是看了一天，前天，昨天，你都这么说，一直到现在都没有睡！宁儿在修炼，不用看了！”

　　方天羽长出一口气，说道：“唉，忍不住啊，我在看宁儿周围的环境，我怕有人发现他，现在他是最弱的时刻！

　　唉，我这是杞人忧天，就是看到了敌人，我也无法警告宁儿，但是我还是忍不住去看。”

　　方宁的母亲说道：“没事的，已经过去了十天，应该没事了！”

　　方天羽说道：“我看看，宁儿的名次已经到了三十万，可以说倒数一百名了，不知道为什么，宁儿选择现在修炼，真是看不懂。”

　　方宁的母亲说道：“没关系，相信他吧！”

　　方天羽点头道：“必须相信他！宁儿是最棒的！不鸣则已，一鸣惊人！”

　　在道德台中，无数各国的帝皇强者看着水镜中的战斗！

　　在那一片片的大陆上，一座座城市中，战斗不断的爆发，山林中，野地里，甚至地下，天上，不时无数战斗产生！

　　这景象可以放大，可以缩小，可以随意观看，可以清晰看到大陆上那些参战者每一个人的样貌。甚至他们躲到地下，也可以看到他们的影子！

　　“哈哈！老威啊，你们天罗帝国不行啊，我看看，至少被淘汰了一半了！”

　　一个身穿诡异法袍的男子，拿着酒嘲笑着天罗帝国的天威公，他正是高卢帝国的明心圣巫。

　　听到老对手的嘲笑，天罗帝国天威公，却一句话也说不出来，因为今年天威帝国的成绩太差了，目前在天罗帝国报名的凝元强者，已经被淘汰了一半！

　　“哈哈，明心，你们高卢帝国的成绩不错，排名前一百里面的有你们帝国的。”

　　说话的是两晋帝国的皇帝，那明心圣巫一笑，说道：

　　“谢谢夸赞。今年我们高卢倒是出了几个人才，可惜啊，金青子死的莫名其妙，唉，不然前十或许不是问题！

　　不过听说你们两晋今年也有几个天才？好像很厉害！”

　　“哈哈哈，幸运而已，这几十年，下了点功夫，老天还算不薄！”

　　这些帝皇强者缓缓而谈，那天罗帝国的天威公，一句话都没有，天罗帝国的成绩太差了，现在连积分前三百的都没有天罗帝国的弟子，他感觉自己比对方低了一头，无话可说！

　　什么时候天威公吃过这个哑巴亏，气的他面色铁青，不由的悔恨这些年，自己真的忽视了天才的培养，看下绝对不能这样了，如果有天罗帝国的天才一定要重重奖励！

　　在此大堂的另外一边，吴昊帝国的新皇帝，燕雪君的父亲燕秣虎，看着水镜中燕雪君的战斗，只见燕雪君催动星光，在整个世界狂轰乱炸，所有其他人全部如同老鼠一样，到处逃窜，那个威风！

　　燕雪君的成绩，现在是积分第四，燕秣虎看着女儿如此表现，那个高兴啊，嘴角都快裂到天上去，一旁的大梁国皇帝，看着这个憋气啊！

　　他想了想说道：“秣虎老弟，您的女儿真是厉害啊！”

　　燕秣虎听到这话，客气的说道：“幸运，幸运！”但是谁都能听出他话语中的骄傲！

　　大梁国皇帝继续说道：“可惜啊，她所选择的未婚夫，那个叫做方宁的，好像现在处于后面？”

　　一旁的齐国皇帝也说道：“是啊，看不到了，我查查，啊，倒数第五十六名，好成绩！

　　燕秣虎老弟，你是很厉害，但是你看人的本事，这……”

　　其他帝国的皇帝，也跟着说道：“是啊，是啊，倒数第五十六名，这也算很厉害了！”

　　“我看看在哪了，啊，原来如同地老鼠一样，躲到了地下，这入口真是巧妙，难怪还能继续参加比赛！”

　　“哈哈哈，这要是比地老鼠打洞的功夫，绝对天下第一！”

　　那燕雪君成绩太好了，惹得这些人嫉妒，所以由此机会，他们立刻说个不停，刺激燕秣虎！

　　就在这时，一声轰鸣，方宁破土而出，那大地被他炸出一个深坑，然后方宁出现在大地之上！

　　方宁长出一口气，看了一眼，十天未见的星空，这时正是夜晚，他转身向着世界的中心走去，那里是一个城市！

　　方宁一边行走，一边外放剑气，这剑气放出，如同夜幕下的火炬，星空中的灯火，无比的耀眼，无数人发现他的存在！

　　方宁在向所有人，发出一个信息，我要战，我要战，谁来？

　　参战者：方宁（天罗帝国）

　　积分：一

　　排名：二十九万六千七百二十四

　　“比我高的有二十九万人？”方宁微微一笑，“十天，整个预选过去了三分之一。最疯狂的一段时间已经过去。活到现在的，都是些高手。”

　　“这十天，我修为大成，我该出手了，我要收割积分，杀，杀，杀！

　　所有，出现在我眼前的家伙，全部杀掉！”

　　“现在！”

　　“可以了。”

　　“杀戮，开始吧！”

　　方宁眼眸中闪烁着奇异色彩，大步走去，在这夜空中，毫不保留，外放剑气！

　　就在这时，嗖嗖嗖，五道身影，冲到了方宁身边，将他团团围住！

　　“小子，能活十天，你也不是傻子，竟然敢这么张扬，看来很自信啊！”五道人影分散开，其中一名血衣中年人冷笑道，在他身上符文闪烁，站在那里就好像自成一片天地，无数符文围着他飞舞！

　　方宁目光扫过眼前五人。

　　能活到现在，这五人的积分恐怕个个比自己高。弱小之辈，开始联合，反正有五个进阶名额，大家都有机会，所以这种联合，将会屡见不鲜！

　　“动手……”那五人中，其中一名穿着金属战甲，不知男女的甲士，低喝一声，向着方宁冲来，他的身体就像是一种巨山，坚不可摧，可以撞碎一切，蕴含的无以伦比的力量，就好像一个洪荒猛兽！这是体修，身体强悍无比！

　　在他身边一人，此人无发秃头，在他身上爆发无尽气势，然后升起一道道雷光！向着方宁轰来，那雷光之中，蕴含无尽杀机！

　　那个血衣中年人，开始使出符箓，在他身上，一片片的符箓升起，这是符修，修炼符箓，以符箓入道！

　　还有一个人挥舞一个妖幡，随着他的挥舞，在幡中出现无数男男女女，都是赤身裸体，个个貌美俊俏，它们搂在一起，发出靡靡之音，乱人心魂，这个是邪修，修炼邪法！

　　最后一人，手持利剑，那利剑化作闪电刺杀过来，“咻”“咻”一道银光、一道金光，远远射来。其中好像还蕴含一种奇异的精神力量，可以动摇心魂，乱人心扉，这是剑修，而且还是剑心一脉！

　　方宁一笑出剑，守生金坚！顿时在他体外，化生一道剑气，这剑气如同金钟，如同巨蟒，将方宁牢牢缠住，保护方宁的安全！

　　顿时间，无论是天雷，还是符箓，还是体修的撞击猛斩，还是剑修的恐怖剑法，还是妖幡的诱惑邪法，对方宁完全无效！

　　但是那老大体修喝道：“大家加力啊，久守必破！只要再加点力，他的防御就破了！”

　　顿时无法加大力量，进行攻击，拼命狂攻！

　　但是方宁守的纹丝不漏，丝毫不伤！

　　不过确实久守必破！力量总有耗尽时，轰的一声响，在众人的发力狂攻下，终于将方宁的防御打碎，众人大喜，以为可以击杀方宁，但是方宁身上瞬间又升起一道防御！

　　功，攻击！

　　继续攻击，这道防御终于又被打碎，但是又升起一道防御，碎了生，生了碎，碎一道生一道，好像无穷尽也！这正是二心诀的妙用，就如同两个人在御剑，使方宁的防御，如大海波浪，此起彼伏，永远不绝！

　　力量总有耗尽时，这句话同样适用于对方五人，那雷电渐渐消失，那符箓渐渐不足，对方五人渐渐出现颓势，甚至有人想要逃走！

　　瞬间，方宁的剑法变了，他开始反击！

　　一瞬间，在他身上出现一道银河，将所有人包围，看到这银河出现，对方的唯一反应，就是逃窜，方宁站在这里，让他们攻击，他们都破不了防御，现在的对方反击了，你说自己什么下场，所以他们就是逃窜！

　　这正是方宁需要的，他之所以开始防御，就是如此目的，未战心已寒，此战已经胜利！

　　方宁出剑，漫天银河融合为一剑，此乃倒卷银河，然后身影一闪，一分为五，森罗万幽，对方五人就一个感觉，方宁向着自己杀来，他要击杀自己，自己毫无退路！


第四百七十六章 谢谢你们！可以死了！

　　出手，杀戮，死亡！

　　一道剑光出现在那个发出神雷的凝元强者之前，剑光一闪，无声的斩在了他的身上。

　　在他身上光芒闪烁，各种保护元盾升起，其中一个巨大的法相出现，但是完全没有用，在此剑光之下，天地间似乎就只有这夺人心魄的光芒，此乃灭绝元能。

　　一瞬间这个凝元强者，无声的从中分开，那些护体光芒，还没来的及闪烁就悄悄湮灭在空中。法相无声消失！

　　这个强者整齐的被分成了二半，剑光余力所及，空气募然分成两半，发出爆裂，响彻天边！

　　于此同时，在其他四人眼前，全部出现一个同样的方宁，伸手出剑！

　　这是方宁瞬间一闪，速度极快，其实是五击，但是太快了，就像是一人分裂成五人，袭击五人！

　　那御使符咒的强者，一脸的惊讶，拼命的抵抗，连续变化十三种遁法，但是还是毫无意义。

　　最后一道剑气无声刺过他的眉心。

　　血光崩现中那张带着惊讶的脸似乎瞬间定格，顿了顿后化做一团血雾，当场斩杀！

　　其他人也是如此，幡断人亡，剑碎人灭，转眼，方宁一剑，击杀四人！

　　瞬间反击，只是一剑，只有那体修强者，挡住了这一剑，因为他的身体实在太强悍了，但是他只是多活了一会！

　　瞬间，剑光又到，铺天盖地，转瞬间把他淹没在银色剑光之中。

　　那体修强者，拼命抵抗，爆发自己最强神通，法相融合。

　　他大喊道：“太，太强了。兄弟，兄弟，不要杀我，我愿意听从你的命令，为你服务！留我一条命吧！

　　我看走眼了，我错了，只要你放我一条生路，我就告诉你我们这里的一切秘密，那些强者，在那，我都可以找到，我可以为你仆役，反正这里可以五人取胜，我可以做你的盾，为你服务！”

　　“不了，不用了，反正你们都得死，知道不知道，毫无意义，今天我想杀人，死吧！”方宁轻声说道，只是一笑，出剑！

　　体修强者看到方宁决意杀他，他大吼一声：“我和你拼了！花开花灭花满天……”

　　顿时在他身上爆发无尽力量，他使用了花开花灭花满天！在他身上爆发无尽的五彩奇光！这些奇光以此体修为中心，化作一朵莲花，这莲花具有无上元能，随灭随开，可以消融万物，于此同时，此人的身体，也开始消融，他以自己的身体为力量源泉，发出如此猛烈攻击！

　　“花开花灭花满天！”方宁看着金莲中的体修强者，口中叹道：“金莲宗无上圣法，以生命为能，爆发绝命一击！这样即使自己生命耗尽，死了，也不想我得到你的积分！

　　今有缘一见，果然是盛名无虚，但是，你还是给我死吧！”

　　方宁出剑，倒卷银河，三百六十道剑气，融合一体，硬生生在花海中劈出一条通道。

　　那体修强者，只觉得眼前晶莹的剑气充满在自己视野中，满目望去尽是一道又一道晶莹剔透的剑芒，这剑芒蕴含一种绝灭气息，灭绝万物，自己的金莲，在此剑下，渐渐熄灭！

　　他不甘心，他愤怒无比，但是无论如何他也没有办法，抵御这可怕的剑气剑芒！

　　方宁一连九十七记剑芒，斩在这金莲之上，破开对方的护体金莲，一道晶莹的剑气凝立成两指宽的剑锋模样，堪堪刺中对方的眉心处。

　　中剑！扑哧，头颅中剑，灭绝元能之下，万物皆杀！那炼体强者额头留下一个深洞，他双眼瞪得滚圆，有着一丝不甘心。

　　噗通，他的尸体倒在草坪上，方宁走过去低头看了看，低声道：“你实力挺强，给你留个全尸吧。不过……可惜你遇到了我，所以，你死了。”

　　瞬间，这具尸体一闪，在道德台的作用下，他回归六息以前状态，被挪移出道德台，此人复生，但是那死亡的记忆永远的留在了他的心中，能不能突破这心魔，对他未来是一个考验！

　　而且他在六息之前，使用了花开花灭花满天，已经对身体构成了伤害，这道德台只是恢复六息之前，那时造成的伤害，道德台并不负责，这就看他自己的运气了！

　　方宁长出一口气，这一战感觉真爽！

　　他看着自己的令牌：

　　参战者：方宁（天罗帝国）

　　积分：四十五

　　排名：七万二千六百二十一

　　方宁击杀一人，不过才得到一分，现在击杀五人，得到四十四分，这些很多都是那些人的积累，比起以前，积分得到的容易多了！

　　方宁峰眼眸中有着一丝兴奋之色，“刚开始杀一个人才一积分。现在杀一个，都能弄到十多积分，真是痛快！”

　　“高手……应该是金莲宗的高手。”

　　“那就杀吧！”

　　“希望有谁能逼得让我使出本我法相！”

　　方宁忍不住扬声说道：

　　“北风吹陇簸黄沙，纵博千场日未斜。白剑杀人丹剑舞，笑歌踏入酒姬家。”心中高兴，继续，寻找下一个！

　　现在的方宁，非常强大。

　　方宁继续向前，将自己的剑气向着空中投射，吸引对手的到来！

　　剑光一闪！对面强敌只觉得自己的法宝一沉，然后就身体一轻，有如木石，没有任何反应就被方宁斩成两半！鲜血随风喷洒，血腥无比！

　　剑光一斩！对方三人修炼三十年的法阵，自以为天衣无缝，在此剑光下，土崩瓦解，血光迸溅，三人同时死亡！

　　剑光一刺！精通时间神通的大巫，都来不及改变时间，只能看着那晶莹剔透的剑光，突破时间的界限，在过去现在未来，将自己斩杀！

　　杀！

　　寂灭杀生，如是我斩，万物可杀！

　　一个个的强敌倒下！

　　排名也在不断上升！

　　在天罗帝国的侯爵府中，方天羽激动的喊道：“老婆快来看，方宁已经进入到六万名了！

　　从最开始的三十万，冲到了六万！”

　　方母微笑道：“我就知道，我的孩子，绝对厉害！”

　　“是啊，啊，又飙升了，又提升了，一口气杀了七人，现在已经到了三万！”

　　“这么厉害，这才一会，就从六万到了三万？”

　　“看，还在上升。”

　　“宁儿的排名不断在上升。快到一万名了，哇，九千了，冲进一万了。”方母惊呼激动万分，太高兴了，太疯狂了。

　　积分的上升，几乎是每一息都在上升。

　　代表什么？

　　代表着方宁大开杀戒，见人杀人，寸草不留，杀，杀，杀！

　　每分钟都在杀人！这简直就是屠戮！

　　在那诸多帝皇所在的云台之上，无话可说被众人鄙视的天罗天威公，突然眼睛一亮，一个名字出现在他面前！

　　方宁，排名十二万……十万……八万……六万……三万……一万……九千三百六十七……

　　顿时天威公眼睛直了，也许，也许，自己的天罗帝国将会有新英雄出现！

　　那吴昊帝国皇帝燕秣虎，无意中看到方宁的成绩！九千三百六十七，他就是一愣，昨天还是三十万，今天是九千，自己眼睛花了吗？

　　他仔细观看，最后确定无疑，顿时燕秣虎就好像吃到了什么定心丹，立刻感觉自己好像底气充足，再也不是说话无力的模样！

　　在第十七赛区，在那中心城市之中，方宁漫步大街之上！

　　这里狂风大作，这里血污满地，这里是战斗的主场，方宁在此默默的行走，大街之上除他之外，再无一人！

　　“剑魔来了，剑魔来了，躲一躲，躲一躲！”

　　“剑魔，这家伙就是剑魔？”

　　“是的，就是他，靠了，一天杀了数百高手！”

　　“靠这么厉害！”

　　“就他一个人，没有结盟？”

　　“是的，就是他，根本不跟你讲理，遇到一个人就杀，总之，他就是杀杀杀！而且实力还强的可怕。”

　　在远处一栋高楼之上，三大强者远远看着方宁！剑魔就是他们给方宁起的外号！

　　现在的数百人，不是普通人，都是经历了十天的杀戮，活下来的，可以说都很强大！

　　“这家伙好厉害啊！”

　　“是啊，妈的，前边有一个火魔，还有一个尸魔，现在出来一个剑魔，我们这组真倒霉啊！”

　　“是啊，是啊，三大魔头，真要命啊！”

　　“不过，他快乐不了多久了，听说青龙会的血夜王，在组织人手了，要集体灭杀他！”

　　“青龙会要出手？”

　　“是的，据说这个方宁，在以前得罪过青龙会，青龙会发了死命，见之必杀！”

　　“啊，不过好像我们这里没有几个青龙会的高手啊！”

　　“这你就不知道了，据说大梁国叶洛衡，加入了青龙会的这次行动中！”

　　“不是吧，那叶洛衡，传奇英雄榜第十四位，可是号称正人君子剑啊！这些天，他和那个尸魔连天大战，那个尸魔才没有到处屠杀我们！”

　　“这你就不知道了，据说那个叶洛衡和方宁有仇，他的亲人，在现实被方宁所杀！”

　　“啊，太好了，杀吧，杀吧，这些家伙都死了，我们才有机会！”

　　“啊，原来如此，谢谢你们的情报，我都知道了，你们三个，可以去死了！”

　　这三人顿时一呆，回头一看，不知道什么时候，方宁已经到了他们身后，微笑的看着他们，然后说道：

　　“好了，谢谢了，你们都死吧！”


第四百七十七章 剑光如潮！剑法第一！

　　随着方宁的声音，那三人如同惊弓之鸟，向着前方窜去！

　　“剑魔！我们不想惹你，你别太过分。”一道怒喝从其中传来。

　　“剑魔。”一道低喝声也传出来，“只要本赛区前五，就可以通过考核，你的成绩足够了，何必为难我们，不要逼我们和你拼个你死我活！”

　　“我知道，但是对不起，你们必须死。”方宁依旧冷漠道。

　　轰！轰！轰！

　　三道身影悬浮半空，其中一人体型魁梧，身穿金色法袍，两位两人倒是很正常，一男一女。他们看着方宁，心中又怒又怕。

　　剑魔之名，短时间内就传遍赛区！

　　剑魔，一个疯狂地且有着无比强大实力的绝世高手。死在他手上数百人没有一个人能跟他打的不相上下。须知那此人可个个是天才高手。不过天才和天才一比就会发现彼此差距。

　　“剑魔，我知道你是天罗帝国的，我的叔叔也是天罗帝国，乃是……”魁梧壮汉低沉道，他在来关系！

　　方宁一笑，说道：“你就是我儿子，也得死！对不起，我要用你们练剑！”

　　“风紧，散！”

　　“不要惹他，反正他也快死了！”

　　三人脸色一变，立即转身就逃，心中则是暗骂，“剑魔，这个疯子，混蛋！”方宁摇摇头，说道：“如果你们和我一战，或许还能挡住我几剑，这样只是速死！”

　　说完，他一伸手，一道剑光瞬间射出，这道剑光足足射出百丈，如同一道长虹，傲立天地，一下子刺入其中一个男子体内，那个男子万万没有想到有如此凶猛之剑，一剑穿心，甚至都没有来得及反击，一个照面便被击杀。

　　方宁微笑，这是他的第六招剑法，焚城看剑！

　　这一剑完全来自于剑蜂诀，取之剑蜂诀的牺牲天道，燃烧元能，换取力量，方宁可以将自己的部分元能，瞬间燃烧，爆发最强力量，发出一道剑虹！

　　这道剑虹的特点就是快，猛，狠，穿透力极强，在五百丈内，瞬间就到，但是有一个弱点，就是这道剑虹发出去后，乃是一条直线，笔直向前，极易容易躲避！

　　但是这并不是第六招焚城看剑的真正用途，这一剑的真正妙用，是御使八阶飞剑！

　　此乃八阶飞剑的专用招数，只要使用在八阶飞剑之上，那飞剑的威能提升七成到十二成，认为在此剑招之下，八阶飞剑开始自焚燃烧，换取诞生无尽力量！

　　如果是其他飞剑，在这样的自焚燃烧状态下，都会粉碎消亡，但是八阶飞剑，极其坚固，天地至坚之物，所以方宁无论怎么燃烧飞剑，它们也不会有任何的损伤！使用此招，只会得到无尽的力量，却不会有任何的损失，所以此招乃是八阶神剑的专用剑法！

　　斩杀一人，剩下两人，那魁梧壮汉吼道：“方宁，青龙会一定会杀了你的！”

　　少女喊道：“哥，和他拼了吧！我们逃不掉！”

　　魁伟大汉喊道：“和他拼了！”

　　两人向着方宁拼命攻击，但是方宁只是冷漠出剑，斩，刺，杀，砍，刺，斩杀一人！

　　挑，拨，刺，刺，斩，希声正法爆，又斩杀一人！

　　“青龙会？呵呵，希望他们可以让我使用法相！”方宁低头看向令牌。

　　参战者：方宁（天罗帝国）

　　积分：一千七百二十一分

　　排名：一千一百二十三名

　　“现在名次上升的真慢。不过快了，马上就冲进前一千了。”方宁暗道。

　　“等等，前方好像还有五个人，好就是你们了，死吧！”

　　方宁转身向着那边追去，然后那边剑气升起，惨叫声，怒骂声，战斗声，不断响起！

　　在这中心城市的一座建筑中，方宁盘在那里，缓缓出了一口气，他在调息休息！

　　现在已经过去了十九天，自己击杀了数百人，积分已经冲进了一千名，自己剑魔之名，已经令这个赛区的所有人惊恐畏惧。

　　剑魔！

　　好，我喜欢，应该可以进入这个赛区的前十了吧，不过这还不够，青龙会组织人手要绞杀我，好吧，那就战吧！

　　看着方宁猖狂不已，其实他万分小心，每次杀戮都小心谨慎，如果感觉到疲惫，立刻开始休息，始终让自己保持一个最佳状态，这时一个好处显现，此地吞噬丹药毫无用处，方宁的强悍身体，开始发威，其他人要休息几个时辰，方宁一个时辰就够了，那怕受伤，身体也可以快速回复！

　　突然方宁听到外面传来长啸声，方宁一笑，青龙会的高手来了，可以战了！

　　他缓缓站起，瞬间消失，出去迎战！

　　双方见面，在此青龙会共有三十五人，虽然这次青龙会出动千人，但是会场共有百个，分散开来，就没有多少人了！这里其实只有八人，剩下的二十七人都是他们结盟威逼过来的这次比赛的选手！

　　一人对三十五，方宁一笑，拔剑冲上！战！

　　我是风，我是光，我是电，我是毒蛇，我是狂蜂，我是巨熊，我天生为战，我一生为剑，为剑生，为剑死，来吧，战，我要杀了你们！

　　洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！

　　方宁的剑光，漫天而去，夹着令人心悸的锋芒破空而来。瞬间催发出三千剑光，倒卷银河！

　　万千剑光就组成一片剑海，隐约分成层次，化作一波波的毁灭浪潮，如潮如海，没有任何的花招，任何的变化，就是无比的野蛮蛮横的凶猛攻击！

　　剑光之下，措不及防，立刻有人中剑，转眼爆发三朵血花，三人被方宁斩杀。

　　这些人立刻各尽手段开始防御，其中一个强者，手结法印，真言轻诵：“定。”

　　真言一出，空间顿时如凝固了一般，所有运动都在刹那间停滞。刹那间，方宁却觉得自己有如背负着一座巨山，体内运转流畅的法力似乎也被凝结了般，那漫天剑光，顿时一滞，但是瞬间方宁突破真言，恢复正常，剑光又起！

　　这一瞬间，给了对方机会，立刻很多人冲破方宁的剑光，他们使出自己的各自绝学，将方宁围住，开始猛攻。

　　这些强者围攻过来，有的手中法宝一动，化出一道青色光幕，将方圆百丈之地牢牢困住，防止方宁逃走！有的发出七色强光，此乃强大的炼气术，在此炼气术下，万物腐朽，摧毁一切！

　　有的发出无数毒烟，围绕方宁而去，有的发出烈火猛炎，化作一只火鸟，自动追杀方宁，有的弹起竖琴，在琴声中，无数星星雪花不停洒落，诗意而浪漫，但是这是死亡的浪漫！

　　其中两个强者，双剑合璧，剑光一动，化作一道数丈粗细的七色长虹，剑光绚烂多姿，见者无不目眩神迷。这绝对是七阶飞剑！还有的出刀，一团青色光晕呈环状波动而出，七十二把修罗飞到刀，蜂拥怒射而出。

　　还有的发出雷火，强大的阴雷淡蓝色雷光化作万千电蛇，在黑云中游走不定，淡蓝色雷光不停上下勾结串联，形成一张笼盖八方的立体雷网。

　　面对这些攻击，方宁一笑，他默默说道：

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　剑光一动，突然在他身上如同爆裂，轰的一声，爆发无尽剑光！

　　这爆炸猛烈无比，他以希声正法的最强波动，引爆自己的倒卷银河，加上焚城看剑，如同引爆了火山，整个天空被荡起了肉眼可见的涟漪，然后就是白金色光环如涟的剑光，一圈圈不停向外扩张！

　　猛的方宁大吼：“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　然后漫天都是方宁的身影。万千虚影或是持剑做势，或是御空猛扑，或是挥剑狂斩，神态气度各异，看的人眼花缭乱。这一式森罗万幽，虽然所有投影，都是虚影，迷惑敌人，但是这一刻没有人能分清，方宁在那！

　　在这无数虚影中，方宁疯狂出剑，现在他好像一人化身三十二人，狂攻所有人！

　　铁龙腾，黑龙国著名魔修，手持一把血光流转的短刀，这刀血色纯正，挥舞间一股血煞之气透鼻而来，此乃魔刀化血神刀。

　　在方宁的剑光中，他就感觉前方人影一闪，方宁向他出剑，从小救过他无数次的直觉，不断的向着他发出警告，他大吼，化血神刀连环电斩七刀，想要击退方宁的攻击，但是方宁的剑光越来越近！

　　铁龙腾张嘴一喷，一口心血喷出，喷在刀刃之上，化血神刀上血色神光募然一盛，化血神刀化作了一声诡异的刀鸣，增长了百倍，化作一把硕大巨刀，向着方宁斩去！

　　但是那方宁只是一闪，这一刀就是斩空，大吼一声：“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　然后一道剑光，划破铁龙腾的防御，中正他的眉心，都没有反应过来，铁龙腾死亡！

　　燕青衣出身青云宗，一手水云袖号称青云宗万年来第一高手，得到称号可守天下兵，但是在她身前，看到方宁攻来，在方宁的剑光之下，双臂的水云袖虽然使劲了全力，但是渐渐的无能为力，马上就要崩溃！

　　虽然自己身边还有数十人，可是就好像他们都不存在一样，自己面对的就是唯一的方宁。

　　那方宁不住的大吼：“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　每吼一句，燕青衣的水云袖就被斩断一尺，眼看着自己的水云袖就要崩溃，她也一声娇喝，使出自己的最后底牌！

　　在她腰后的碧玉葫芦，应声而开，一百零八只血蛊毒蜂化作条条血光，向着方宁冲去！

　　面对这一百零八道血线，方宁大吼：“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！破！”

　　剑光如潮，一百零八血蛊毒蜂一遇到无尽剑潮，如被电噬，化作一缕飞烟，一道剑光无声无息，刺中燕青衣释放毒蜂露出的破绽，水云袖粉碎，燕青衣死亡！


第四百七十八章 入五百强！决斗邀请！

　　柳眉和刘国光，双剑合璧，御使七阶神剑寒波炫光剑，将自己两人守的滴水不漏！

　　柳飞大声的对着刘国光喊道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　一行人三十五人，围杀方宁，结果反倒变成了方宁围杀他们一群人，那个眼睛长在头顶的铁龙腾死了，那个号称可守天下兵的燕青衣死了！

　　东山炼气士玄晴子，七色眩光粉碎，也死了！那驾驭万毒的绿茶仙子，也死了！那化身火鸟的邪灵书生，也粉碎碎骨！

　　君天心的琴声消失了，修罗魔刀李随风倒是没死，但是他第一个掉头就跑，他逃了！但是只是逃出了百丈，就被对方追上，斩杀！

　　周围的同伴一个个的发出惨叫，一个个的死去！最后只剩下三五人，还在坚持，在这耳边无数的吼声中，苦苦坚持！

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　刘国光苦笑一声，说道：“果然如此！柳眉，我们拼了吧！如果蒙尘他死了，我们也是死！”

　　蒙尘就是那御使阴雷的强者，他是极少数几个坚持到仙子的强者，不过他的雷光渐渐暗淡，连续无尽的发射阴雷，他也坚持不住了！

　　柳眉一咬牙吼道：“拼了吧，拼了！

　　我们夫妻加入青龙会，得到七阶神剑寒波炫光剑，本想这次天才选拔，可以一飞冲天，但是现在遇到如此强敌，拼吧，大不了一死，一切重来！”

　　“各位，这里一死，无非一败，大家和他拼了吧！”

　　随着她的大喊，蒙尘吼道：“和他拼了，万雷聚顶，我和你同归于……”

　　尽字再也无非出口，随着他的准备自爆，雷网露出破绽，方宁一剑，银色剑芒伸缩变幻间，突破他的雷网，直奔他的前胸而去！

　　这一剑看似简单，却是倒卷银河最高变化，瞬间剑芒已经吞吐百次，发出一种无比冷幽的光华，清澈而凌然，蒙尘的神色一滞，剑芒已经神妙无匹的当胸贯入。

　　此时此刻，此剑如香象渡河，无声无息，了无痕迹，全没有任何预兆，一剑下去，蒙尘脸上都是难以相信的神色，双眸中有的是说不出的惊异和不甘。然后倒下死亡！

　　蒙尘一死，雷网消失，剩下几人的死亡，不过早晚而已。

　　这时还有几人，柳眉和刘国光对视一眼，在他们身上爆发无尽火焰，天魔解体，他们使出同归于尽的天魔解体大法！那怕击杀方宁，自己也是一死。

　　战，剑光再次升起！愤怒也罢，拼命也罢，悲伤也罢，最后都是一死！

　　许久，剑光熄灭，方宁微笑的走入城市中，虽然全身法袍破损，但是他还是满面微笑，三十五人，一人不剩，全部斩杀！

　　参战者：方宁（天罗帝国）

　　积分：二千一百三十一分

　　排名：四百二十七

　　这三十五人，带来大量的积分，他们合作斩杀无数人，现在这个赛场，已经没有多少人，不到二三百人了！

　　这几天的追杀屠杀，加上这场大战，方宁终于杀入前五百名！

　　道德台上，诸多帝皇所在之地！

　　“天罗帝国好像有一个强者出现了？”其中一个皇帝高声说道。

　　“嗯？”天威公眼睛一亮，仔细一看！

　　只见旁边大屏幕上列着一个个帝国的名字。其中天罗帝国的数字，终于从零变成了一！

　　天威公长出一口气，今天终于天罗帝国有人杀入了五百强，否则今年这个脸算是丢尽了，现在他已经找到原因，在青龙会的牵头下，十多个国家的参赛者，对天罗帝国的参赛者进行围剿，所以至今没有一人进入五百强！

　　天威公看向那个名字！

　　“方宁，方宁！记住了，你为天罗帝国争脸了，我一定不会忘记你的！”

　　燕秣虎现在已经开始笑了，他对着旁边的大梁国的皇帝说道：

　　“看看吧，我们家雪君选中的男人，不一般吧，已经杀入五百强了！”

　　大梁国的皇帝看着方宁的名次，说道：“没什么，不过才进五百强而已！说不上什么时候就掉出来。”

　　一旁齐国的皇帝说道：“老梁看人有问题，你看这小子，看这架势，还能前进，一人斩杀了三十五人，很凶啊！

　　对了，好像你们大梁国有个天才，叶什么来着，也在那了赛区，不会被方宁斩杀吧？那时老梁你可不要哭啊！

　　哈哈，那时有好戏看了，对了，大家有没有兴趣，赌一手？”

　　大梁国的皇帝默默的念着：“方宁，方宁，我记住你了！

　　叶洛衡只要你杀了这个方宁，我给你无尽的荣华富贵！”

　　被斩杀的蒙尘、玄晴子、柳眉、刘国光等人，低头站在一处大殿中，个个羞愧难当！

　　在大殿之上，有一个强者，看着他们，说道：“这么说，我青龙会在十七赛区，全军覆没，一个不剩？”

　　蒙尘说道：“属下无能，聚合三十五人围攻方宁，但是，我们都败了！”

　　那个强者看向远方，说道：“方宁？方宁！你又一次破坏了我们青龙会的计划！

　　没关系，得罪我青龙会，死定了！”

　　在天罗帝都无数强者，观看这场天才选拔，大家都憋了一口气，今年不知道怎么了，十多个国家的参赛者，集体围剿天罗帝国的才参赛者。

　　不少天罗帝国的强者，上场之后，不是运气不好，被更强者击杀，就是莫名受伤，竟然一个人也没有进入前五百强，这是从来没有过的事情，整个天罗帝国的高手，都觉着垂头丧气，丢人现眼！

　　突然有人喊道：“有人进入五百强了！”

　　“谁，谁？”

　　“方宁！”

　　“啊，我记得这小子，十二悟剑宗的，先天之下，剑法第一，一丈之内，天下无敌！”

　　“对就是他，他杀进五百强了！”

　　“太好了！”

　　十二天中，张长老等无数强者，看着水镜中的榜单，厚渊大师问道：

　　“你确定，他是我们十二天的方宁？”

　　张长老点头，说道：

　　“是的，就是那个熊孩子！”

　　“哈哈哈，没有白费我的一番苦心！打破了青龙的狙击！

　　骄傲，真是我们天罗帝国的骄傲，真是我们十二天的骄傲！”

　　青雪侯府中，方天羽哈哈大笑，喊道：

　　“高兴，真高兴，所有的仆役，全部发钱，全部发奖励！

　　我的儿子，果然最强！”

　　殛寒之地，人煌公罗青竹迟疑的睁开了眼睛，说道：

　　“我们派出去的十个天才剑狂徒都败了？被被人打败了？”

　　李左然汇报道：“是的，这次在青龙会的组织下，有几个国家，专门针对我们天罗帝国，我们现在连一个五百强的天才，都没有进入。”

　　罗青竹一皱眉说道：“什么，连一个五百强的都没有进入？”

　　就在这时，王灵重跑了进来，喊道：

　　“进了，进了，有一个天罗帝国的选手，进入了五百强！”

　　罗青竹问道：“是谁？此子我们一定要重奖，种种奖励。”

　　王灵重开始查找名字，许久脸色难看的说道：“是方宁！”

　　听到这话，顿时王灵重和李左然全部无语！

　　第七十八赛区

　　在一处连绵起伏的山脉的一座山的半山腰上。

　　史震刚大口的喘气，看着前方的高手！

　　“好，快的剑，好狠的剑！”

　　对方是一个白衣少年，他缓缓说道：

　　“追杀你两天，你比那些废物强多了，记住我的名字，洛天情！去死吧！”

　　剑光升起，史震刚大吼，发出自己的绝招，与法相十方鬼王融合，向着对方冲去，但是毫无意义，在对方的剑法之下，史震刚只感觉天地仿佛消失，只有一剑！

　　“太，太强了……”史震刚看着长剑刺来，脑海中只有这么一个念头。

　　噗！

　　史震刚在预选第二十一天，被杀。

　　此时，方宁缓缓的回归城市中一个建筑，突然他停步，说道：

　　“跟了我这么久？为什么不出手？”

　　随着方宁的话语，在方宁百丈之外，一个声音响起：“我在等你休息！等你回复之后，我要将你斩杀。真正的斩杀！”

　　方宁看向那里，只见一个人影出现在远方，此人身穿重甲，是个少年，看到此人，你就有一个感觉，规矩，方圆！

　　只要他站在那里，天地万物自有法度，一切都有其天道可循，万物为正。

　　方宁看着他，缓缓说道：“叶洛衡？”

　　那个少年点头，说道：“正是！方宁，我的叔父叶告天，死在你的手中，我给你一晚上的休息时间，然后我要和你决死一战，你敢不敢接受？”

　　方宁迟疑的说道：“叶告天？好，我接受的决斗。”

　　叶洛衡说道：“好，明天清晨太阳升起，你我在此一战，生死一战！绝杀！”

　　方宁点头，说道：“好，明天清晨太阳升起，你死我活！”

　　两人定下赌约，叶洛衡转身离开，一步步，好像天地间都在他的脚步之中。

　　这人太正了，说不出的感觉，是个强敌，不过杀了他，自己的积分，绝对会暴涨。

　　方宁长出一口气，开始休息，准备战斗，明天决斗叶洛衡，不知道他能否让自己使出八阶神剑。


第四百七十九章 生死决斗！万一传说！

　　第二十二天清晨，街道上。

　　大梁国叶洛衡看着方宁。

　　方宁也是看着前方的对手，双眸中反而有着一丝兴奋。

　　“剑魔方宁！”叶洛衡声音冷厉。

　　“叶洛衡？来吧，生死一战！”方宁微微点头，露出一丝兴奋的笑容。

　　叶洛衡喝道：“我，叶洛衡，向方宁发出生死决斗挑战，我们两人，只有一个人可以活下去，离开这里，不死不休！”

　　方宁回应道：“我，方宁，接受叶洛衡的生死决斗挑战，我们两人，只有一个人可以活下去，离开这里，不死不休！”

　　一瞬间，在他们两个身上发出一道光芒，彼此连接，至此道德台取消对他们两个的保护，击杀对方，对方就是真的死亡，而且失败者所有拥有的一切，全部属于对方。

　　两人立下决斗誓言，在他们身上那光芒向外扩展，十里之内所有的其他参赛者，全部得到一个警告！

　　“此处属于决斗空间，请立刻退出十里之外，如果发现，尔等对决斗中双方，施加影响，破坏决斗的公正性，将会对尔等处于抹杀的惩罚！”

　　“此处属于决斗空间，……”

　　无数这样的警告声响起，周围十里之内立刻升级数十道人影，他们只能远远的避开这里！

　　叶洛衡、叶洛衡彼此相对，准备一战！

　　“现在动手？”叶洛衡盯着叶洛衡。

　　“对。”叶洛衡点头，“现在！”

　　“哈哈！那我就要瞧瞧，让无数天才恐惧的剑魔，到底有多强。”叶洛衡轻声说道！

　　方宁缓缓拔剑，恒古日月，准备一战！

　　二人遥遥相对。

　　“轰！”叶洛衡率先出手，用力一踏地面，在他右手出现一把铁锤，在他左手出现一个圆盾，他一锤一盾，向着方宁慢慢的逼近！

　　随着他的逼近，方宁好像听到了无数歌声，这歌声圣洁、单纯、质朴！这歌声来自叶洛衡的身上，在他身上，升起十多道光环，这些光环覆盖之下，圣歌起，天地合，万物以他为中心！

　　看着他走的并不快，但是那速度就如光如电，可以说达到这个世界所能走出的最大速度，转眼就到了方宁身前，然后一锤！

　　这一锤看着轻飘飘！但是方宁心中升起无限的警告，他立刻后退，闪躲，得快倒退，避开这一锤！

　　一锤下去！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　在这铁锤之下，方圆百丈的空间，如同被泰山压顶，锤下万物，全部粉碎！要知道这里可是千倍强化的世界，可是在这一锤下，好像一切都是假的，所有一切，全部粉碎！

　　如果方宁没有后退，现在也是这个下场，可怕的一锤！

　　方宁出剑，剑光一闪，如同一道银河，席卷而来，遍布整个天空！

　　叶洛衡伸手举盾，在他盾下，方宁所有的剑光，完全被此盾挡住，竟然一点剑光也无法透过这小小的圆盾，这哪里是盾，简直就是一个神器法宝！

　　两人战斗起来，方宁使出自己所有的剑法，希声正法、森罗万幽、倒卷银河、焚城看剑！

　　但是全部无法攻破对方的圆盾防御，可是对方那铁锤，随意一击，砸得街道龟裂大坑，碎石四处崩飞。

　　一锤锤的飞舞！快如闪电！重如山！一盾盾的防御！守若磐石，滴水不漏！

　　不能接，不能挡，可怕的敌人！

　　面对他你就有一种感觉，此人就好像天地的极致，他的攻击，就是天地的最大攻击，他的防御，就是天地的最大防御，他代表着正义，和他作战你就是邪恶的恶人，他就是规矩，他就是方圆，你不是和他再作战，是和整个天地在拼命！

　　面对他，你一身的剑法功夫，只能发挥出三成，让你说不出的难受！

　　方宁不知道，叶洛衡年少之时，屡有奇遇，得高人指点，永远领先境界半步，现在他虽然是凝元境界，但是他拥有洞玄领域，只不过这领域藏于体内，只能作用在自己身上。

　　所以，现在的叶洛衡，就是天地规则，无人可敌，不过这要付出代价的，每次施展这个能力，他必须燃烧价值连城的神晶，换取这种力量！

　　方宁好几次都想使出八阶神剑，只要神剑一动，立刻可以破解对方的这种方圆天地，只要出手使用神剑，就可以击杀对方！

　　但是方宁没有，他不想，他就不信了，不使用本我法相，就无法斩杀这个家伙！

　　方宁不断的出剑，不断的研究对策，不断思考办法，同时不断的后退！

　　方宁一遍遍的思考，如果不适用自己的五大神剑，自己如何能击败这个强敌，自己所掌握的所有剑法中，什么剑法可以打败他！

　　渐渐的方宁好像想起了什么：

　　“怎么办？怎么办？如何才能打败他，难道非得使用八阶神剑吗？”

　　“这才是预选赛啊，我现在就使用八阶神剑，会被以后的强敌注意的，杀手锏，被人发现，就不再是杀手锏了！”

　　“难道就没有其他的办法吗？真的没有吗？”

　　“这家伙好强，这个能力我分析，其实就是洞玄强者的领域能力，只不过洞玄强者的领域，是在外释放，将敌人包围其中，起到作用！

　　而他的领域，是在他体内，只对他一个人有效，让他的实力可以达到这个世界的最大！

　　他的能力就是在此战场，他的攻击就是在这个世界中可以发出的最强攻击，他的防御，就是这个世界可以发出最强防御！

　　想要打败他，只有具有打破这个世界法则的攻击，就能胜利！”“可是什么样的攻击能打破这个世界的法则呢？”

　　“有，好像有的，记得在十二天，我发明了万一一剑，斩碎了世界树！在那个世界，世界树就是那个世界的规则，我相当于斩碎了那个世界规则！”

　　“对，万一一剑，我的先天境界最强剑法，就是靠着它，我才能掌握灭绝神光，才能得到第一个元能之力！

　　但是这次我重修剑法，它只是在倒卷银河时出现一次，我能感觉到，这不是它最强的表现！我还没有在凝元境界，领悟新的万一一剑的实力！”

　　“只要我能研究出，新的万一一剑，我就可以打碎他体内的世界规则领域，赢得胜利！”

　　方宁渐渐的找到了取胜之道，但是临阵悟剑，那有那么容易，不是你说能想出来，就能想出来了！

　　方宁忍不住默默的说道：“请宝贝发威！”他启动了因果混元！

　　顿时脑中出现一个声音！

　　“因：以生命三个月为代价，果：提前领悟剑法！是否启动因果混元！”

　　三个月，以三个月的生命，领悟一招新的剑法，值得，完全值得！方宁一咬牙，说道：“请宝贝发威！”

　　方宁就觉着自己眼前一黑，陷入一片黑雾之中，好像自己似睡非睡，似醒非醒，身体不再受自己控制，但是隐隐约约中，有一丝的明悟，一种说不出的感悟，在心上流淌着。

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　一瞬间在方宁脑海中，出现无数的人影，这些人影纷纷出剑，无数剑法在快速的推演！方宁体内无论是绝世剑意，还是药师法相，还是那精之神威，全部发出光芒注入到此人影中！

　　转眼这些人影，纷纷粉碎，方宁得到一招剑法，第七招万一传说！

　　此剑只是传说，因为看到这一剑的人，都已经死了！

　　但是这些人影同时告诉方宁，这剑法还不是他现在可以领悟的，他只能使出一次，相当于用三个月的寿命，换取提前使用一次剑法！

　　然后这剑法就将忘记，不过从此这剑法，在他心中已经有了影子，他以后领悟，就有了方向！

　　方宁长出一口气，看着叶洛衡摇摇头，说道：

　　“叶洛衡，你死了，再见！”

　　叶洛衡一愣，不知道方宁到底打着什么鬼主意！

　　然后方宁出剑，一道明澈的剑光升起，缓慢无比！这种缓慢，其实乃是一种可怕的力量，时间之力。

　　当初剑老人灭杀玄家，就是这种时间之力！其实这一刻，方宁已经出剑，无数剑，在此时间之力的作用下，这无数剑融合一剑，只有这么一道剑光！

　　一剑斩出，带着不可违逆的霸气横斩，如新月的清冷寒光，突兀而至。

　　这一剑，宛如羚羊挂角，清冷的新月般寒光，彷佛亘古以来就存在于此，带着冻澈万物的冰寒，带着睥睨天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　叶洛衡迟疑的看着这一剑，这一剑好像除了无比的美丽，没有什么其他的特点，不过他还是举起了圆盾，发出自己的最强力量，抵抗这一剑！

　　这一剑斩至，叶洛衡的圆盾迎上，新月剑光与叶洛衡一接之下，叶洛衡只觉得自己随心御使的圆盾然一涩，不好！他立刻拼命燃烧储物袋中的神晶，换取更强力量！

　　但是毫无意义，万一传说，看到者全部成为传说，无敌一剑，现在相当于无数个方宁，出剑，万剑合一！

　　那圆盾在这一剑之上，开始出现裂纹，然后不受控制的一声清响，粉碎！

　　叶洛衡彻底的傻了，怎么可能，这可是相当于这个世界的极限啊，怎么可能被斩断？难道这一剑可以斩破世界的天道法则？

　　但是现在没有时间思考，剑光顺势长驱直入，发出无坚不摧之威，宛如梦幻般神奇，一剑从前胸刺入，然后从后背刺出，叶洛衡整个人前后贯穿。

　　叶洛衡只有一个表情，惊讶，无论心中作何计算想法的，此刻，唯有震惊后的一片空白。

　　剑光再动，一声清响，一片血雾升起，叶洛衡死亡！


第四百八十章 火魔尸魔！一百二十！

　　叶洛衡死亡，在方宁剑下化作血雾，被方宁一剑斩杀，轰的一声，在这血雾之中，爆出无数的晶石，散落一方。

　　方宁没有动，他闭眼细细的回想，方才那一剑，方宁现在的修为不到，无法领悟使出，以三个月寿命为代价，提前使出一次！

　　使出之后，方宁就忘记，但是这剑已经在他心中留下了影子，他坚信不久之后，自己就可以领悟此剑。

　　叶洛衡死亡，他也是拥有储物空间宝物的强者，他的物品都在储物空间中，在他死后，空间崩溃，所有的宝物，大部分全部在空间震荡中毁灭。

　　但是却有一些晶石，经历空间震荡保存了下来，这就是方宁的战利品，方宁将这些晶石收集起来，拿起一看，顿时惊呆，竟然是神晶！

　　颗颗都是，足足有一万多颗，一下子方宁傻了，这可是一笔巨大的财富，就是吴昊帝国都没有这么多的神晶。

　　其实叶洛衡能够使出那种强横的神功，全靠神晶支持。看着眼前的叶洛衡的残尸，方宁暗松一口气：“这家伙很厉害！”

　　在不使用八阶神剑情况下，方宁已经拼尽全力。

　　街道上。

　　方宁调整片刻，收好神晶，这才低头看向令牌。

　　令牌上已经变。

　　参战者：方宁（天罗帝国）

　　积分：三千五百一十三分（决斗后，对方积分不进行减半，全部归于胜利者！而且会视战斗情况，进行一定的加成！）

　　排名：一百九十一

　　这一战，方宁斩杀叶洛衡，一下子加了一千四百多分，一下子提升到了一百九十一名，方宁真是狂喜！

　　能排列在前面的高手，为了保证自己能维持在前五百名，很多都会疯狂杀戮，尽量累积积分，特别是超级强者和超级强者对战，一战可能就能得到上千的积分，这就导致越是靠前，积分就越加夸张！

　　叶洛衡不愧是这个赛区中的超级强者，而且是从一开始就冒出来。这么长时间，积分积攒了无数，击杀他之后，方宁一下子成绩狂升！

　　“很好。”方宁露出一丝笑容，杀死一个叶洛衡，比之前杀死数百高手还要赚。

　　“嗯？”方宁心中一颤，猛地转头看向旁边的一座小楼。

　　旁边的小楼上正站着一道人影，那是一个全身火焰升腾的强者，他正俯瞰向下方的方宁。

　　“此人好强！”方宁后背一阵冷汗。

　　“剑魔，不愧是剑魔。杀了这个靠神晶战斗的半步洞玄。”

　　一道清亮声音传来，虽然声音很是年轻，但是其中蕴含着无尽的苍老感觉！

　　那个火焰强者，微笑道，“剑魔你花费不少力气。真得很想现在和你一战啊……”

　　方宁看着他，开口说道：“火灵国，火无极？”

　　他看着方宁，点点头算是承认，说道：“但是现在我不会和你战，在你上，有我讨厌的味道，可以伤到我的力量！

　　而且，你的积分还不够多，杀了你，现在还不肥！”

　　看着火无极，不知道为什么方宁有种奇异的感觉，这是一个老者，一个强者，和他一战，不好说能否胜利！

　　方宁缓缓说道：“夺舍重生？！”

　　火无极一滞，然后点点头，说道：“好眼力，现在我不会和你战，但是最后一天，我会来找你，你我一战！那时你已经养肥了，你的积分都是我的！哈哈哈！”

　　火无极微笑道，随即整个人化作一道火光，瞬间消失！

　　“火无极？”方宁眉头微皱。

　　这家伙好强，而且是转世夺舍的强者，他的目的就是为了天才选拔战！

　　“不过那又如何，我有一剑，我只一剑，来了一剑灭杀，就得了！”

　　“管他多强，管他是谁，在我剑下，都是死人！”

　　这不是吹牛，这是一种信念，一种自我催眠，如果连自己都不相信，如何才能做到！

　　方宁微微一笑，“那就来吧！你不来，我去找你！”

　　随即方宁离开这里，只留下地面上一滩血迹，和叶洛衡残缺不全的尸体。

　　此战，叶洛衡死！方宁活！

　　在道德台中，顿时燕秣虎狂喜，大梁国皇帝气的脸色阴暗，大梁国一直苦心培养的天才叶洛衡死了，培养他至少用了百万神晶，现在一下子血本无归。

　　这还不算，在诸多帝皇面前，大梁国的皇帝丢尽了颜面，这是让他最生气的！

　　燕秣虎胜利之余，暗中说道：“方宁，方宁，这个女婿还是有点用的！”

　　天威公现在也是嘴上带笑，看到方宁成绩暴涨，现在他是高兴不已！

　　现在轮到他，不住的拉住别人，聊起方宁，而且更让他高兴的是，好像方宁开头之后，运气好转，又有一个天罗帝国的强者，杀入五百强！

　　在这十七赛区，方宁剑魔的名声大震！

　　接下来的日子……

　　杀戮！继续战斗，见人就杀！

　　第二十三天！

　　剑魔在空荡山脉，击杀四十二强者，斩杀本赛区前十的黄晓玲！

　　第二十四天！

　　在赛区边角无忧湖，击杀六十七强者，击杀本赛区前十的王惜之！

　　一个个的强者，陆续死在了方宁的剑下，杀，杀，杀！方宁积分开始飙升！

　　方宁在这天才选拔战上的崛起，令天罗帝国无数人激动若狂。

　　十二日天中，无数强者汇集一起！

　　“方宁排名又上升了，冲到第一百三十了。”

　　“太厉害了，方宁他还是从第十天才开始真正开始动手，如果一开始就动手，他的积分一定比现在高得多。冲进前一百绝对都很轻松。”

　　“对。”

　　“方宁太强了。真不愧是我们十二天出去的强者。”

　　“是啊，搞不好，将来悟剑宗又要多一尊石像了！”

　　“张长老啊，你的眼光只好，慧眼识英雄！”

　　“是啊，是啊，张长老，你真厉害，那时一直暗中支持方宁！”

　　在人群之中，帮助过方宁的张长老、厚渊大师，顿时被无数人佩服不已，他们真是高兴，就连骨犹寒也跟着有面子！

　　在天罗帝国的其他地方，无数可以观看比赛的强者，也很激动，今年天罗帝国被十多个国家阻击，本来以为可以进入五百强的选手，一一落败，所有人憋了一口气，和其他国家的一笔，好像低人家一头。

　　现在终于出现一个方宁，而且好像有人开头，运气就来，还有一个十二天的弟子，杀入五百强，让所有天罗帝国的强者，心中高兴！

　　“现在我们天罗帝国，已经有两个人冲进各自世界区的前五百了。”

　　“黄晓峰也很强，现在是四百九十三名。”

　　“黄晓峰据说乃是地霸公的弟子，苦修培养四十年，修炼霸剑道，在以前就是有名的凝元强者。

　　如果不是为了天才选拔战，他早就进入洞玄境界，苦压境界十多年。”

　　“是还行，不过没法和方宁比。”

　　“对，方宁都是一百二十九名了。这排名是越往上越难的。”

　　“是啊，还是方宁厉害，真是剑法如神！”

　　在预选赛的最后几天，空间开始缩小，到了三十天，也是最后一天。最后所有人全部汇集在百里之内，寻找敌人变得无比的容易，同时一些隐藏的强者开始出手！

　　黑夜刚刚过去，天蒙蒙亮。

　　方宁行走在城市中，低头看了看自己令牌。

　　参战者：方宁（天罗帝国）

　　积分：三千八百六十五

　　排名：一百二十

　　“一百二十？”现在方宁完全可以躲起来，默默等待时间到，他就可以轻易的晋级，必须再战，如果败了，就要失去一半的积分，名次大跌！

　　但是方宁不会躲避，必须战！

　　修剑者，义无反顾，不可退，只能向前！

　　片刻，方宁就来到了上次击杀叶洛衡所在之处，然后方宁爆发力量，仰头大吼道：“火无极！”一声怒吼，几乎是瞬间就传遍百里，散播四方！

　　火无极！火无极！火无极！火无极！火无极！火无极！火无极！火无极！

　　声音在空中回荡！

　　这时百里之地，大约还有数十强者活了下来，他们乃是六千人中仅存的，听到这大吼，惊讶不已！

　　火无极？

　　有人挑战火无极！

　　在距离方宁千丈之处，有一人，始终看着方宁！

　　这人从二十天前，方宁出现，他就一直跟着方宁身后，相距千丈，默默观察！

　　这人就是十七赛区十大强者之一尸魔！

　　但是没有人知道他的名字，他叫做铁木痕，一个方宁已经遗忘的过去敌人！

　　铁木痕一直在追随方宁，寻找机会，他可没有遗忘，那过去发生的事情，报仇是他活下来的信念，方宁，方宁，我一定让你死无葬身之地！

　　天蒙蒙亮，方宁独自一人默默站立。

　　随着方宁的大喊，远处飞来一道火线，火无极出现，他看着方宁笑道：

　　“这么着急等死？”

　　方宁看着他，整个人就仿佛一把凝聚着无尽力量的剑，他说道：

　　“到了你我一战的时候了！”

　　火无极摇摇头，说道：“不，还有一些蝼蚁，没有杀掉，等我把他们全部杀掉，我们再来最后一战！

　　你看这世界，是不是有点寂寞，来吧，让我把它点燃，让它活起来！”

　　火无极一跺脚，方宁身下的城市就是巨颤，然后远方的几座山峰，一起发出轰鸣，它们化作了火山，开始喷涂火焰！

　　火无极说道：“千倍！这火山的威力也是千倍，让我把这里变成一个火焰的世界，你们都死吧！”

　　方宁摇摇头，说道：“火焰世界，那有如何，我有一剑，我只一剑，足以，足够斩你！”


第四百八十一章 焚城看剑！灭杀火神！

　　天地间到处都是火焰，岩浆横流，什么都是千倍增强，这火焰也是如此。

　　这火焰的目的不是烧死其他参赛者，而是要逼他们出来，让他们现身，果然在这岩浆横流之中，所有十七赛区的选手，一一被逼出，最后这里还剩下四十多人。

　　火无极却没有攻击方宁，他微笑道：“方宁，来吧，我们来一个战前预赛，剩下这些蝼蚁，看看谁杀的多！

　　然后你我，轰轰烈烈一战，胜利者挺近百强，失败者重新再来，你看如何？”

　　他也不能方宁回答，他身影一闪，出现在远方刚刚现身的两个强者身后，就是一击，火焰升起，将他们化为灰烬。

　　方宁摇摇头，身形一动，开始击杀那些出现的残余人等。

　　其实火无极之所以如此做，是因为他一直感应到方宁身上有种可怕的力量，所以他一直再试探方宁，现在说是击杀那些残余之人，倒不如说是他在积蓄力量，这火焰世界，每过一刻，他的力量就增加一分。

　　方宁之所以也去追杀那些剩下的残余之人，是因为积分不赚白不赚，如果被火无极杀掉，自己就是杀死火无极，积分也只是剩下了四分之一，所以方宁开始出手。

　　他们两个完全就是煞星，在他们的出手下，那些坚持到了最后一天的选手，一个个的被他们击杀！

　　这些人忍不住怒骂，甚至有人求饶，苦苦哀求，只要过了今天，自己的积分就都可以保留，但是毫无意义，在方宁和火无极的攻击之下，所有人全部死亡！

　　终于所有人杀光，方宁和火无极彼此相对，准备一战！

　　在火灵国，天罗帝国，无数强者观看着这一幕！

　　“剑魔对火魔。”

　　“不知道谁强啊！”

　　“火魔乃是我们火灵国的老前辈，夺舍重生，一定是他赢。”

　　“不一定啊，这方宁很是厉害，不好说啊！”

　　“太刺激了，这最后一天，剑魔对火魔。”

　　“剑魔，火魔，谁会赢？”

　　“谁知道。”

　　“太期待了，来，谁和我赌一把，我赌火魔会获胜！”

　　“我来，我来！”

　　方宁和火无极又一次的遥遥相对。

　　这时这里的世界，已经变成了一个火焰世界，大地在燃烧，火山在喷发，天空完全是一片红色，百里长空被火云覆盖！

　　渐渐的，无数的火山灰，凝结在一起，化作一片片数尺大小的火云。带着焚天灭地的火热，如雪花般飘然而落。

　　这些火云似缓实急，转瞬间，就有一朵坠落在方宁身前不远处。火云落处，烧的地面上的大理石，发出嗤嗤的声音，整个天地好像在此，熊熊燃烧，这火越烧越烈，没有半点衰减之意。

　　方宁一身白衣，长剑斜背，在一片赤炎天地中，分外的醒目。

　　脚下暗红色的炙热岩浆慢慢四溢流淌，氤氲的热气蒸腾而上，天空完全是一片火红。空气炙热的恍如烤炉般，刺鼻的硫酸更是让人呼吸不畅。

　　这里就是地狱，这里现在就是火无极的主场，在他身上的气势，随着这火焰，不尽的狂涨！

　　方宁点点头，说道：“可以一战了吧？”

　　火无极点头说道：“可以，我要把你炼化，化作飞灰！”

　　方宁笑道：“其实你怕了，你再怕我！

　　你现在所做的一切，都在拖延时间，其实你怕我，你一直在躲避！”

　　火无极怒道：“胡说八道！”

　　方宁继续说道：“不，我没有胡说，虽然你转世夺舍重生，虽然你的身体不到六十！

　　但是你的心，已经不年轻了，你老了，你胆怯了，你一直惧怕我体内的力量，你一直在试探！

　　我知道为什么你的前世没有进入不朽境界，是因为你这个人，没有胆气，没有担当，你前世一定是犹豫，在犹豫，没有那毅然决然的勇气，所以你才不得不转世夺舍！

　　但是还是毫无意义，这是骨子里的东西，你这辈子，也就是如此境界，没有多大的前途！”

　　在方宁的话语下，火无极开始怒骂道：“胡说八道，闭嘴，闭嘴！”

　　但是他心中知道，方宁说中了他的心理，确实如此，就是因为犹豫，他前世屡次冲击不朽境界，全部失败，方宁一语言中！

　　开始他还是大骂，后来渐渐的无语，最后他笑了，说道：

　　“方宁啊，方宁，可能你说对了，可能我的性格就是太犹豫了！

　　不过，这次我不会了，让你见识一下，我的最强功法吧！火神降临！”

　　一瞬间，在他身上出现一个巨大的法相，火神法相！

　　这火神一身火焰，身穿金甲，金甲上刺绣三千烈火，有六只手，三个头，脚踏着一只巨龟，还有一只巨鱼，六手各拿法器，刀，剑，弓，枪，锤，棍。

　　这三个头颅和火无极，全部一模一样，只是表情不同。有淡笑，有严肃，有愤怒……每张口中都发出声音。

　　然后火无极升起，融入法相之中，人相合一，全身爆发无尽火焰，这片天地间的温度似乎猛然提高了千百倍，无数暗红色的光点疯狂的涌入他的躯体中，火神身躯顿时暴涨百倍。

　　怒涨的身躯高逾三十丈，六只火红色眼睛如同最纯净的红宝石，熠熠生辉。全身发出一种可怕的气势，爆发不可冒犯的威严。

　　方宁长出一口气，看来这个对手不会逃走了，可决死一战，方宁出剑！

　　一剑下去，倒卷银河！无数银色剑光，八方倾泻，一时间，方圆百丈内只有银色的剑光在闪耀生辉。

　　在银色神光剑逼到眼前后，火无极才不慌不忙，一张嘴，喷出一道赤色火焰，迎上那道白金剑虹。

　　两者一遇，那火焰立即为剑虹所破，化作漫天星散的火花。但是火焰虽没，却死灰复燃，复燃的火焰，越来越盛，转瞬间，漫天星散的火花已经弥漫八方，再与地上炙热的地火岩浆一合，爆发出焚天的火海。

　　一道道火焰层层叠叠，方宁的银色虽威势赫然，可在这火海中，阻隔重重，每进一分，力量便消减一分。

　　转眼间，方宁的倒卷银河彻底消散，被火焰炼化！

　　方宁伸手又是一剑，一个巨大的光球出现，在方宁身上，不住的伸缩，来回的波动，希声正法！

　　然后光球爆炸，顿时一个小型蘑菇云升起，在此世界，形成一个可怕的冲击波！

　　在这冲击波产生的瞬间，方宁消失无影，快速的向着火无极冲去！

　　火无极伸手，大地之上升起道道火焰，那大爆炸的冲击波，在这火焰的重重阻碍下，余力已衰，渐渐熄灭。

　　这时方宁冲到了火无极的身边，出剑，剑光闪烁，焚城看剑！

　　但是火无极一声嘶吼，张口，一道金墨白的三色火焰猛然向方宁喷来。虽离的尚远，方宁却感受到了三色火焰中那焚烧一切的寂灭味道。

　　瞬间，方宁就是一闪，远远遁开，此乃三昧真火，喷到者必死无疑，神魂俱灭！

　　转眼，两个人战斗在一起，各自施展手顿，一番大战。

　　整个世界不断燃烧，一场血战，足足战斗了一个时辰，两个人分开！

　　方宁全身法袍都被烧焦，整个就是一个黑人，火无极那火神法相，其中一个头颅剩下一半，一个手臂被斩断，两败俱伤。

　　火无极看着方宁，说道：

　　“好强的家伙，好厉害的剑！但是我知道你还有杀手锏，虽然你一直没有使出！”

　　方宁点点头，说道：“火无极，不要装了，你也应该有，我也能感觉到！”

　　这时天地间，到处都是火焰，火无极突然笑了，说道：“是的！可以使出来了，在我的极炎之下，所有围观者，都将被干扰，在现在到一百息之后，没有人可以看到我们之间发生什么！

　　这就是我的杀手锏！”

　　这话说完，瞬间，火无极身上的气势抗涨，他的实力在无尽的提升！

　　突破凝元境界，进入洞玄境界，洞玄一层，洞玄二层，洞玄三层……

　　他的实力还是无限制的暴涨，火无极本是圣域强者，万年苦修，无法进入不朽境界，所以这才转世重生，重新修炼，这就是他的最后一招杀手锏，实力回升！

　　洞玄七层，洞玄八层……

　　这样暴涨下去，进入长生境界，灭杀方宁，就像是灭杀一个蝼蚁，方宁知道，不能让他提升境界了，必须出剑！

　　方宁一闪，出现到火无极身边，就要出剑，但是火无极只是用这轻蔑的眼神看着方宁，在此境界疯狂提升中，火无极受到天道法则的保护，想要斩破这种保护，方宁必须拥有同样的境界。

　　方宁没有，但是方宁有剑，他出剑，启动本我法相，八阶神剑寂灭杀生！使用剑法焚城看剑！

　　一剑发出，在焚城看剑的运转之下，八阶神剑寂灭杀生完全的燃烧，诞生无尽的力量，一剑斩去！

　　寂灭杀生，在此剑下，万物无声！

　　一瞬间，以火无极为中心，方圆百丈，立成一片琉璃光海。无论是那欲焚天的火焰，还是火无极鄙视的眼神，还是遍地流淌的暗红岩浆，在此刻，都被罩上了一层通明透彻的琉璃光芒，这犹若地狱的所在，似乎一下子变的神圣起来。

　　砰，片片琉璃轰然瓦解成亿万片水晶碎片。

　　火无极死亡，连怎么死的都不知道！


第四百八十二章 老友可好？罗睺金尸！

　　斩杀火无极，八阶神剑初露锋芒，一剑下去，火无极还未爆发得到最强力量，就被灭杀！

　　方宁站在那里，微笑的说道：

　　“本来，我要击杀你没这么容易。可是你站在那里一动不动，所以，一路走好！”

　　斩杀火无极，立刻方宁的积分飙升！

　　参战者：方宁（天罗帝国）

　　积分：五千一百三十二

　　排名：七十三

　　一下子积分增加了一千二百六十七分，名次提升四十八名，进入到百名以里，这一战，方宁收获无穷！

　　方宁和火无极一战，很多强者都在观看，但是最后那一刻，因为火无极的刻意干扰，他们没有看到方宁的出剑，最后只是知道火无极输了！

　　火灵帝国的高手，个个催头丧气，但是天罗帝国的高手，立刻发出高兴的喊叫声！

　　“火魔火无极输了？”

　　“火魔火无极可是夺舍重生的强者啊，竟然被杀了？太不可思议了，我没看错吧！”

　　“火魔火无极都倒下了，谁能是剑魔方宁的对手？”

　　“方宁真强啊！”

　　“方宁好样的！”

　　“真是很厉害！”

　　“可惜最后一刻，没有看到他们到底是怎么决出胜负的。”

　　“是啊，是啊，真是可惜。”

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌，这个称号看来还是很准的！”

　　“是啊，夺舍重生的火无极都败了，真是如此！”

　　火无极死后，这里的灵气大失，火山不在喷发，岩浆不在流淌，开始处于冷却状态，渐渐恢复正常，方宁坐在一块石头上，默默等待！

　　“预选三十天，今天最后一天。”方宁默默坐在地面上，这次大比，修炼十天，剩下二十天，自己完全释放心中疯狂，沉浸在杀戮中，被自己击杀的人达到千人之多，一路鲜血下来，成就剑魔之名。

　　“这火无极的积分还真多，不过有点不对头啊，这个赛区不过六千人，杀人只能得一半，为什么我的积分这么高，就如同决斗增加积分加成，一定有另外的积分增加办法，只是我不知道而已！”

　　“这里，好像没有其他的活人了吧？好像就我一个人至少在我的神识感知中，没有第二个人了！”

　　方宁默默的等待时间结束，战斗完毕！

　　突然，一个掌声在远处响起：

　　“啪、啪、啪！”

　　然后一个声音响起：“老同学，果然厉害，佩服，佩服！”

　　在远处的阴影中，走出来一个人，或许不能说是人，应该说是一具尸体，僵尸。

　　全身一点生气都没有，身躯破烂不堪，全身发出难闻的尸臭气，就是那面部都被人重斩一剑，头颅好像都没有一半。

　　方宁一直以来，都是注意活人，这种尸体，他从来没有在意，所以一直忽视他的存在。

　　这僵尸一点点的走向方宁，方宁看着他，就是一愣，许久才迟疑的说道：

　　“铁木痕？”

　　那僵尸点点头，说道：“是的，方宁，多年不见了，你可好？”

　　方宁不由的闭上眼睛，当初在克州城的一幕幕，全部在眼前飘过，铁木痕为了莫容雪，一步步的威逼自己，将自己的朋友史震刚废掉，最后在擂台上，被自己打的抱头痛哭，屎尿直流，然后就彻底被铁家冷藏，再也没有听到他的消息。

　　现在，在方宁面前，他是一具僵尸，但是可以出现在此赛场上，至少是凝元境界的僵尸，可以说此子这些年的修炼成就，也是不凡。

　　方宁冲着他点点头，说道：“果然是老同学。

　　这些年，我过的很好。这些年，你过的可好？”

　　铁木痕哈哈大笑，恨恨的说道：“你看我现在的模样，你说我能好吗？

　　方宁，方宁，你过的好就好，我每时每刻都期盼你过的好，你可以活着来到我的面前，然后我要一点点的撕开你的皮肉，喝干你的血，磨灭你的骨头，将你一点点的吃到我的肚子里！”

　　话语中，那恨意，让毛骨悚然。

　　方宁看着他，不住的摇头，说道：“老同学啊，看来当年，我真的伤到了你了！

　　请让我当年对你的伤害，说声对不起，对不起了！”

　　铁木痕咬牙切齿的说道：“一句对不起，就想完事？”

　　方宁摇摇头，说道：“看你现在的惨样，对不起是必须说的，但是如果回到过去，我还是会和以前一样的那么打你！

　　打的你抱头痛哭，屎尿直流，而且我还会打的更狠，更痛！

　　当然了，打完了，我还是会说一声对不起的！对不起了！”

　　方宁故意刺激铁木痕，仇恨已经种下，说什么都没有用，只能死斗，所以方宁故意如此气他。

　　说到这里，铁木痕不怒反笑，在笑声中，他开始变化，不再是那可怜的僵尸模样，化作了正常人形，身穿华服，倒是仪表堂堂，但是脸色铁青，怎么看还是不像人。

　　铁木痕说道：“好一个对不起，好，好，好！来吧，我们死斗，生死决斗，就活一个！

　　如果你不接受，我就去克州，杀了那个胖胖的你的好朋友，还有那个卖猪肉的是史家小子，然后我把克州你认识的人，全部杀掉！

　　对了，还有那个慕容雪，白白嫩嫩的，我知道你喜欢她，我也要杀了她！”

　　方宁摇摇头，说道：“看来你好多年，没有回克州了，慕容雪早就失踪多少年了。你去那里找她？做梦的吧？

　　算了，来吧，你我怎么也是一战，把过去了解，来吧！”

　　铁木痕说道：“好，好，好！

　　我，铁木痕，向方宁发出生死决斗挑战，我们两人，只有一个人可以活下去，离开这里，不死不休！”

　　方宁回应道：“我，方宁，接受铁木痕的生死决斗挑战，我们两人，只有一个人可以活下去，离开这里，不死不休！”

　　一瞬间，在他们两个身上发出一道光芒，彼此连接，至此道德台取消对他们两个的保护，击杀对方，对方就是真的死亡，而且失败者所有拥有的一切，全部属于对方。

　　两人立下决斗誓言，在他们身上那光芒向外扩展，十里之内所有的其他参赛者，全部得到一个警告！

　　不过一个人影都没有，这里已经其他参赛者，已经死光了。

　　决斗开始，铁木痕看着方宁，说道：“你知道吗？我跟了你十九天，你的一切我都了如指掌。

　　你想杀我，除了方才那个绝招，再来一次！

　　但是我不相信，我不相信以你的实力，可以再一次的催动八阶神剑，所以你死定了！”

　　铁木痕缓缓的变化，他变成一个金甲战士，足有一丈多高的魁梧战士，浑身肌肉贲张，全身金甲，浑身上下只露出一双血色双眸，那纯净的血色目光中，没有任何的感情，只有最赤裸裸的杀意。

　　金甲之外，散发一种奇异的血光，一股的淡淡血腥味，遍布整个世界。

　　看到他这个模样，方宁缓缓说道：

　　“死冥宗，罗睺金神尸？”

　　死冥宗，罗睺金神尸，乃是死冥宗十二神尸之一，修炼者处于半死半生状态，身体处于虚实之间，虚体之时，万物不伤，实体之时，硬如金精，无物可破！

　　同时，这罗睺金神尸速度迅疾，攻击凌厉，力大无穷，同时还可以御使，骨、魂、毒三种力量，可以说简直就是无敌的存在！

　　只是这罗睺金神尸祭炼万分艰难，这修炼者，必须处于半生半死之中，在生死之间徘徊，才能练成这罗睺之道！想不到铁木痕忍受住了那种无尽的痛苦，将自己变成了金神尸。

　　方宁摇摇头，看来自己和他的仇恨太大了，这样的敌人，死吧！

　　铁木痕一伸手，在手中升起一把骨刀，这刀足有一丈长，瞬间，他就是一斩，这速度如电，骨刀在空中，纵横闪耀。

　　凄冷如钩的刀光，带着森森冷芒一闪而灭。无情森然。斩向方宁，这骨刀无坚不摧，蕴含骨之力。于此同时，骨刀向外不断的散播血光，这血光是血毒，蕴含毒之力，毒杀万物。

　　同时在这刀光中，飞出无数绿光，这些绿光恍若鬼火般的惨绿色，它们如火焰般飞扬跳跃。

　　只要你仔细观看，这些绿光却是由无数的惨呼嚎叫的鬼脸组成。那些脸孔上表情或悲惨痛苦或凄厉狠毒，这是魂之力，万魂追命！

　　这不过是铁木痕的普通攻击，他的每一击，都蕴含骨、魂、毒三种力量，身体有虚实可变，他这一个月来不断的追踪方宁，研究过无数次方宁的剑法，在他的无数次的演练中，方宁死定了！而且方宁方才大战了半天，疲劳无比，自己以逸待劳，赢定了！

　　方宁看着铁木痕，一动不动，这一刀一下子砍中方宁的身躯，血毒侵入，绿魂附体，但是方宁身上好像有一道铁幕，这些完全无法侵入。

　　铁木痕一笑，他知道只是方宁的一招剑法，守生金坚，对此他早有算计，这一招，他有办法破解，他继续出刀。

　　方宁缓缓的开口：

　　“老同学，这一刀，算我还你的，你我人生认识一场，也是缘分，好了！

　　过去种种，就此过去吧，希望你不要在怨恨我了，一路走好！

　　再见了，铁木痕！”

　　随着方宁的话语，在他身上升起一道光芒，一只神剑出现，这剑长三尺二寸，金黄色，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，其中好像散发无尽的寒气，在此剑前，万物可斩！

　　如是我斩！

　　方宁出剑，焚城看剑，将如是我斩的威力发挥到极限，没有任何变化，也不需要任何花招，只有一招，那就是我斩，一斩下去！

　　什么骨之力，什么毒之力，什么魂之力，什么虚实变换，什么罗睺金尸，一切的一切，在此剑下，全部斩开！

　　铁木痕，一剑两半，然后又一剑，四半，再一剑，八半，剑光闪烁，铁木痕，死！


第四百八十三章 六百强生！当年慕容！

　　斩杀铁木痕，方宁却没有一点的喜色，当初的同学，虽然仇恨多于友情，但是击杀这么一个幼年故知，方宁心中并不好受。

　　但是，杀了也就杀了，不杀他，他就杀我，所以必须杀之！

　　方宁长出一口气，坐在一块石头上，默默等待试炼结束！

　　斩杀铁木痕，立刻方宁的积分上升！

　　参战者：方宁（天罗帝国）

　　积分：五千五百四十五

　　排名：五十八

　　一下子积分增加了四百十三分，名次提升十五名，进入前六十名，其实这铁木痕身上的分数不多，在方宁出现之后，他一直追随方宁，偷偷观察方宁，所以在后面的十多天，他没有获得多少积分。

　　方宁和铁木痕一战，很多强者都在观看，这时他们都看清了方宁的本命法宝八阶神剑！

　　“原来如此，原来这就是方宁的底牌，八阶神剑！”

　　“是啊，是啊，火魔火无极也是因此而败！”

　　“我想起来了，当初方宁曾经击杀青冥蜂，那青冥蜂就拥有八阶神剑，看来方宁和他一样！”

　　“八阶神剑啊，好厉害，这相当于长生强者一击，谁能抵挡！”

　　“方宁真强啊！”

　　“真是很厉害！”

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌，这个称号看来还是很准的！”

　　在无数人的议论声中，方宁盘膝而坐，静等预选结束。

　　终于夜幕来临，一个声音响起！

　　“预选结束倒计时，六十，五十九，五十八……”一道恢弘低沉的声音，回荡在一百个赛区，所有幸存者的脑海中，这令诸多世界区中，很多修炼者都有些急躁。

　　“不行啊，我还没有进入五百名啊，杀，杀，杀！”

　　“我就差三十积分，就可以进入五百名了，兄弟，你别抵抗了，让我杀了吧，杀了你，我就进入了！”

　　“滚，做梦吧，你怎么不让我杀了你呢？”

　　“只要你让我杀了你，我给你无数好处，你要什么我给你什么？我是两晋帝国的太子，你也不是不认识我，只要你让我杀了你，你要什么我给你什么，反正你的积分也不够！

　　如果你不让我杀你，我知道你是谁，比赛结束，我派出十万大军，灭了你的门派。”

　　“混蛋，我可以让你杀，不过我要做一省太守？你能做到？”

　　“没问题，二江总督都行，我说话算数！”“那好，立下心魔誓言吧！”

　　“好，杀我吧，到时候我去投靠你，可要说话算数！”

　　在最后的倒计时时刻，各个赛区一片混乱。

　　而方宁默默等着。

　　“二十，十九，十八……”

　　突然在远处的一个空地上，两个人影出现，方宁一愣，怎么还有活人！

　　那两人出现之后，长长的出了一口气，方宁一看，认识老相识，罪骨，红炼！

　　这两个家伙竟然躲过了无数次的战斗，活到了最后，就连火焰焚烧，都没有死亡，不过他们连道德台的测试骨龄都可以骗过，躲过这些倒也正常。

　　他们出现，红炼向着方宁一拱手，说道：“方哥，方小哥，大家都是天罗帝国的老乡，给点面子，不要斩尽杀绝！”

　　罪骨喊道：“是啊，是啊，大家都是老相识了，亲不亲家乡人，给点面子吧！”

　　他们的话语打消了方宁击杀他们的欲望，最关键的是，还有十多秒，时间不够了，这两个家伙，虽然以前敌人，但是至少算是认识，另外他们背叛了独孤寂寥，怕是青龙会回不去了。

　　就这样：“三，二，一，回归！”

　　一百个赛区的所有幸存者瞬间全部消失，这里变成一切化为虚无。而同时各个赛区的最终排名，开始对外完全公布。

　　预选结束！

　　参战者：方宁（天罗帝国）

　　积分：五千五百四十五

　　排名：五十八

　　人选已经选出！

　　方宁被传送到了参加战斗之前所在的位置，七十二国的帝国皇帝，就在头顶云团之上。

　　方宁看了一眼四周，参加战斗的所有人全部都在此，有的人被自己所杀，看到了还有记忆。

　　一剑乾坤付山河扬声喝道：“本次选拔战，人族七十二国内部战，六十万三千六百四十七人参加，现在决出前五百强，你们将具有直接参加人族天才选拔战的权利！五百强，起！”

　　这话说完，一道光芒落下，方宁被传送到那云台之上，坐在其中一把交椅上，从前边数下来，自己坐在了第五十八个座位上！

　　一眼看去，燕雪君坐在了第三个交椅上，向后看去，宫小花、沁阳子、西门冷血全部都有位置，那罪骨红炼竟然也坐在了最后的二个位置上，他们两个是老牌凝元强者，两人合力，没少击杀强敌，又活到了最后，得到奖励，所以冲进了前五百名。

　　只是位置再后，可是史震刚却没有他的影子，看来彻底被淘汰。

　　付山河继续说道：“好了，现在败组，进行争夺剩下一百的席位，规则很简单，剩下所有人，分成一百组，传送到一个百里世界，最后剩下一个活人，就是五百到六百的名额，好了，现在开始，进行分组，如果想参加，请点击你们的令牌。如果不想参加，那就退出。”

　　败组的战斗更艰苦，更猛烈，在百里范围，六千多人，血战，最后只能剩下一个。更是考验人。

　　有的人立刻参加战斗，有的人胆怯退去，有的人犹豫半天，最后参战。

　　转眼间，这里的人少了九成，只有极少数的人，不敢再次参加战斗。

　　看到他们的模样，付山河一伸手，这些人全部被传送离开道德台，那里报名的回到那里。这些人胆气已失，这辈子就是凝元境界，没有什么前途了。

　　然后默默等待，战斗开始不到三百息，就陆续有人被传送回来，这都是失败者，然后被传送回来的人越来越多，不到一刻中，第五百零一个座位上，多了一个人，正是火无极，他是第一个胜利者，终于登上了天才选拔的最后一班车。

　　然后陆续有人出现，从五百零一到六百，最后一名足足过了十个时辰，才被选出来，至此预选结束，六百名诞生。

　　那些失败者，垂头丧气的站在下边，那些成功者，全部坐在这六百把长椅上。

　　付山河喝道：

　　“我现在宣布，人族七十二国，天才选拔战的预选，正式完成，你们六百人入选！

　　现在给你们两个月的休息时间，因为这两个月，将在三十六洞天，三千外域，进行选拔，两个月后，所有人集合，参加真正的天才选拔战，决出前一百名，进入原始宇宙，前往人族七十二圣地修炼！

　　现在你们回去休息，好好备战，今天你们就是我人族的种子，任何伤害你们的行为都将受到严惩，灭国亡族，不在话下！

　　好了，我宣布，选拔战预选结束！你们各自回归家乡吧！”

　　选拔结束，各自回归，下边的众人一瞬间，全部被传送消失，传送回各自的国度。

　　但是六百强的选手，却没有被传送离开，他们拥有自己走进传送门的资格，这是给他们的权利。

　　众人站起，你看我，我看你，真是感慨万千。

　　有的朋友走到一起，互相聊天，有的仇人，互相敌视，方宁走向燕雪君，就像和她说说话！

　　方宁看着燕雪君，燕雪君看着他，他们两人快速的要聚合在一起。

　　方宁说道：“赢了，我们都赢了！”

　　燕雪君说道：“是啊，一起努力，原始宇宙！”

　　方宁说道：“对，原始宇宙！”

　　两人聊了几句，这时轮到六百强传送离开，他们两人也相续离开，燕雪君首先踏入传送阵，方宁刚刚要踏入，突然，方宁身前出现一个女子，那个女孩笑容可掬的看着他。

　　这个女孩，站在那里，看过去有点小家碧玉的气质，文静娴雅，人很漂亮，身上有一种清宁淡雅的气质，极为动人。火辣的身材，完美的五官，完美的身材，真可以用完美形容。

　　虽然美女很美，但是方宁并没有在意，突然这个女孩说道：

　　“方宁，我的布娃娃呢？它还在吗？它还好吗？”

　　一句话，方宁顿时眼睛直了，她是慕容雪！

　　一瞬间，方宁就好像回归到了当初在克州城的那一刻，自己奔跑冲入雪堆中，那个温柔的小手，将自己拉起，那个温柔无比的慕容雪。

　　那个半夜在路上等着自己，在绝望之际，想着自己的女孩，那个自己的初恋！

　　方宁傻了，呆呆的看着慕容雪！

　　慕容雪笑着看着方宁，说道：

　　“我的布娃娃呢？”

　　方宁把那个一直待在身边的布娃娃递给了慕容雪，慕容雪看着自己的布娃娃，温柔的说道：

　　“这是我过去的一切，我的纯真，看到你真高兴！”

　　然后她把布娃娃递给了方宁，说道：“方宁，谢谢你的帮助，是你杀了蓝帝夜吧！是你救了我！

　　方宁，请你继续，替我好好的保存它，因为现在的我已经完全不同了！

　　过去的慕容雪已经死了，现在的慕容雪，乃是天魔传人，七神兵圆月轮的传承掌控者，这天才选拔战，我要杀尽天下天才！包括你方宁！

　　没有人可以阻挡我的脚步！”

　　转身，慕容雪离开！

　　方宁看着慕容雪离开，许久不能自语，他摇摇头，收取那个布娃娃，他也离开这里！

　　方宁直接传送回到了天罗帝国，刚刚身形站定，突然掌声响起来！

　　无尽的掌声，响彻天地的掌声，无数强者，为他鼓掌！


第四百八十四章 倾国之力！无敌神威！

　　无数掌声响起来，沉浸在此掌声中，方宁一愣！

　　在看过去，自己的父母，十二天多年未见的张长老，厚渊大师，那对自己不待见的李左然，王灵重，全部在此，向着自己鼓掌！

　　这掌声响彻帝都，不少民众不知道发生了什么，只有凝元期的强者，才有在此出现的权利。

　　掌声结束，人煌公罗青竹缓缓出现，看到他，所有人鞠躬，他看着方宁，说道：

　　“方宁，你好样的！

　　从今天起，你全力备战，你需要什么，尽管提出，要什么我们天罗帝国就给你什么，全力以赴，倾国之力！”

　　然后罗青竹消失，留下方宁在此。

　　众人也缓缓消失，各自离开，方宁回归青雪侯府，回到府中，方天羽说道：

　　“宁儿，你太棒了！”

　　方宁回答道：“幸运而已。”

　　方天羽说道：“你不知道，这次要不是你，我们天罗帝国脸都丢尽了。

　　青龙会联合十多个国家，狙击我们的天才选手，幸好你挺身而出，杀入五百强，不然我们天罗帝国算是彻底丢脸。”

　　这么一说，方宁一愣，说道：“原来是青龙会做的手脚？最后我们天罗帝国进入多少人？”

　　方天羽说道：“最后六百强，我们天罗帝国杀进入五人，还算可以！你第五十八，成绩相当好了！”

　　方宁点点头，说道：“六百强，五百人！”

　　方天羽说道：“好了，这两个月，你全力修炼吧，为了以后的真正天才选择做准备吧！”

　　方宁说道：“好的，我知道了。”

　　方天羽说道：“你有什么需要的，只管说，师父和天威公都发话了，倾国之力，你要什么就有什么。

　　我准备给你再找把八阶神剑。”

　　方宁急忙说道：“不用了，不用了！”

　　现在他已经够了，再有八阶神剑，也没有用了。

　　在以后的日子，无数过去的朋友出现，张长老、厚渊大师特意的过来看看方宁。除了他们还有其他人，方宁的门前，宾客如潮。

　　其中史震刚也过来看望方宁，“宁哥，五十八名，太厉害了！”

　　方宁笑了笑，说道：“幸运而已！”

　　史震刚说道：“宁哥，不要小心一个人，洛天情！”

　　方宁一愣说道：“洛天情？”

　　史震刚说道：“是的，此人很厉害，相当的厉害，剑法超神，我感觉他就是你的死敌！

　　据说他出身中央帝国，此人剑法相当相当的厉害，宁哥你小心！”

　　方宁点点头，记下了这个名字。

　　除此之外，还有一些人，进入方宁的实现，莫尔卧王朝的摩耶罗，两晋古国的田季风，吴越帝国的申红雪，中央王朝的云雾三兄妹，都是超级强者！

　　这次选拔结束，两个月后，七十二国的六百选手，将会和三十六洞天的八百人，三千外域的六百四十八人，一共二千零四十八人，进行淘汰赛！

　　五轮之后，诞生百强，十轮之后，决出冠军！

　　之所以三十六洞天和三千外域比七十二国的选手多，是因为他们参赛选手就比七十二国的多，他们处于外域，修炼容易，所以高手众多。

　　现在方宁就是备战，全心全意的备战，二个月后大决战开始！

　　方宁开始闭关修炼，他选择回归新青州修炼，因为那里是他的洞天福地，在那里，方宁有种舒服无比的自在。

　　立刻天罗帝国建立传送阵，方宁回归青州，在青州无数青州众，欢迎方宁的回归，其中很多人也随着方宁进入到了凝元境界。

　　方宁到此之后，闭门谢客，专心修炼，漫步在自己所建立的世界中，方宁有种无比的真实感觉！

　　他一点点的想着，属于自己的剑法！

　　用以发出波动攻击的希声正法，可以万幻身形瞬间挪移的森罗万幽，驾驭一条银河攻击敌人的倒卷银河，用于快速奔袭的自在无间，用以防御无敌的守生金坚，可以发出最强一击的焚城看剑！还有那未来的绝招万一传说。

　　“希声正法！给我变！”

　　“森罗万幽！给我现！”

　　方宁不断的研究着！

　　“擂台决战，到时候的对手个个强大，和我相当的都有不少！甚至于有些无比强大。

　　我的剑法不够啊，我的八阶神剑的底牌，已经曝光，对方已经知道，光有这些招数，远远不够，必须诞生新的剑法！”

　　方宁不断的研究，不断的思考，不断的学习！

　　“其实我可以使用因果混元，牺牲几个月的寿命，得到新的剑法，至少是剑法的指引！”

　　方宁不由自主的想到了因果混元，他在不知不觉中，被此剑吸引诱惑。

　　但是方宁咬住了牙根，摇摇头！

　　“不行，不行，我不能再用那因果混元了，三个月，三个月的减弱寿命，我一共才有多少寿命，不到万不得已，我一定不能用了！

　　不然形成习惯，就是长生不死，我也会把自己的寿命用光，最后自寻死路！”

　　方宁克制自己，不在使用因果混元，但是如此神器，又有几个人能经住诱惑。

　　修炼来，修炼去，方宁都没有进展，突然他想起了自己击杀叶洛衡，缴获的神晶！

　　“对了，我在墟界，那时炼化神晶，神通进化为神威，我得到了神威镇压、神威道眼、神威冰篆，我一共拥有十三神通，是不是可以试一试，将它们全部升为神威，看看有没有破敌妙法？”

　　想到这里，方宁就开始拿出神晶，一颗颗的吞噬，随着吞噬，方宁渐渐的若有所悟：

　　“原来我的三大神威，无论是神威镇压，还是神威道眼、神威冰篆，都不过是小神威。

　　这神威分为，小神威、中神威、大神威，真正最强的是大神威。”

　　万颗神晶全部吞噬，但是不够，方宁只能向着父亲说道：“爹，我要神晶，无数的神晶！”

　　方天羽立刻把这个消息传递过人煌公，三公一起下令，收集神晶，所有天罗帝国的神晶，全部收集，送给方宁！

　　一声令下，倾国之力，无数神晶出现在方宁的面前！

　　在这些神晶的刺激下！方宁所拥有的十三神通，御空、屠龙、狮子吼、骨络变、力爆法、巨象坠、食灵、影虚、龙威、慧眼、冰纹……纷纷进化，化作神威！

　　神通御空化作神威天威，神通骨络变吼化作神威化身，神通食灵化作神威超度……

　　而且这些神威渐渐的发生了一个异象，他们开始融化，方宁所拥有的十三神通，化作神威之后，开始渐渐的变成了一个真正的神威！

　　十三小神威，融合一体，诞生让方宁可以在天才赛场，横行霸道的大神威！


第四百八十五章 境界狂升！连升三级！

　　十三小神威融合一体，诞生一个强大的神威！

　　但是这神威，如同一卵，混沌不清，在方宁的丹田之中，方宁并不能就此使用它，甚至它是什么，有什么妙用，都完全不知道！

　　方宁细细感悟，突然他有一种神奇的感觉，好像自己沉浸在此神威之中！

　　方宁神我空间中的精之神威，一闪，消失，赫然不见，融入到此神威中，顿时这神威又是一变，方宁一愣，瞬间就感觉到自己的心神，进入此神威之卵中！

　　在此神威之卵中，混沌一片，无天无地，无风无色，无心无念，一切混沌！

　　但是在此混沌中，所有的束缚，所有的规则秩序，所有的信念，所有的执着，全部消散在无尽的混沌中。

　　此时此刻，方宁有一种说不出的感觉，自由自在，畅快淋漓，在内心深处有一种发自内心的快乐，这种快乐那是无上的自在，无上的逍遥，无上的享受！

　　方宁沉浸于此，不知道多少岁月，不知道多少春秋，冥冥中失去一切！

　　终于他心中升起一念：“不行啊，我是方宁，独一无二的方宁，我还有我的人生，我的奋斗，不能就此消沉！极乐下去！”

　　一念生，混混沌沌中，一点光明由心而起。那光明纯白无瑕，如同一颗种子，慢慢发芽，生长，渐渐长大，在无声爆炸开来。

　　恍惚间，这爆炸照亮了那片混沌黑暗，混沌黑暗中的清气慢慢上升为天，浊气下降为地。天地一分，乾坤遂立，启阴感阳，分布元气，万物乃生。

　　似乎是刹那，又似乎是永恒，方宁一念不起却心中灵光不灭之际，见证了混沌中天地洪荒重开盛况。天地阴阳生，阴阳化四相，四相演八卦，八卦化作八八六十四卦，化生万物！

　　方宁顿时看到了一个新世界的诞生，眼前的天地顿时变了另一幅模样，所有的实物都变化成了亿万万股元气，这些元气如同一个个的点，一条条的线，一方方的面，一块块的体！

　　这些点、线、面、体在交错纵横组成天地万物，色彩缤纷的气机或跳跃或沉稳，或刚烈或柔顺，方宁第一次如此清晰的感觉到天地的存在。

　　盘古开天辟地。清着为天，浊者为地。阴阳生四相，四相演八卦，天地诞生！

　　一时间，方圆千里的一丝一毫，天上地下的阴阳二气，金木水火土五行之精，浩瀚宇宙的亿万万波动不停的元力灵气，所有的一切，尽在心中，清清楚楚明明白白。这方天地，对他而言，在没了任何秘密。神识一动，所有事物的本质就赤裸裸的呈现在眼前。

　　在此世界中，方宁只有一个感觉，天地尽在掌握。心中一动下，眼前所见，顿时如水波般荡漾起来，在看时，天地仍然是那个天地。难道，呈现在自己眼前的，就是这个世界的本质么？

　　方宁冥冥中，似有所得，又似是一场迷梦。

　　这时一个声音在他耳边升起，那时人族最原始，最经典的道德经！

　　“道可道，非常道，名可名，非恒名。无名，天地之始。有名，万物之母。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。混沌之初，无道无名，无天无地，无人无我……”

　　方宁长出一口气，心神回归！方宁境界提升，进入第六层天人一体！

　　天人真我，就是天人一体，沟通天地，参悟日月星辰，草木风水，潮汐起落的境界，把各种法力综合一起，相互循环，千百倍的增加威力。

　　方宁提升境界，他缓缓睁开眼睛，看向这个世界。

　　在那修炼中，他好像感觉自己度过了千万年，其实方才一刻，不到一息而已，只是微微一眨眼，这就是时间的神妙！

　　睁开眼睛，方宁看着世界，他抬起头来，看向天空，只见天空气候突变。

　　遥远的天际，一阵凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。如墨阴沉的乌云挟着万钧气势，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　这是怎么回事，方宁一愣，此等天地异象一出，他心生凛然，不知道为什么！

　　方宁领悟神威之时，感悟天地，经混沌阴阳四相八卦，领悟天机，所以天劫生，方宁还茫然不知。

　　天上乌云重重，猛然一道紫色神雷在乌云中轰然而下。漆黑如墨的乌云下，那足足丈许粗细紫色的神雷份外夺目。

　　令人心底发麻的滋滋声中，神雷轰下直奔方宁头顶而去！这是他窥视天机的惩罚！

　　但是方宁只是一笑，一伸手，天就是我，我就是天地，这里乃是新青州，本来就是方宁的地盘，方宁的徒弟，这一刻方宁和天地融合一体，天人真我！

　　神雷轰下，整个世界代他受了一雷，什么都没有发生，劫雷就此消散，乌云消散。

　　至此方宁进入第六层天人一体，他体内的元能开始暴涨，由原来的四百四十九道，升为六百六十四道！方宁的实力提升五成！全身元能，相当于普通的凝元九层强者的十五倍！

　　这还没有完，方宁若有所悟，他长出一口气，看向丹田，看着那卵形神威，方宁徐徐说道：

　　“道可道，非常道，名可名，非恒名……”

　　他缓缓的背诵着道德经，随着他的背诵，在他丹田的那点神威一点点的变化，一点点的扩大，猛的一声巨响，那卵粉碎，化生成型！

　　终于方宁的神威出现，定型！

　　卵中蕴藏的是一道光，一道神奇之光，飞入方宁的神我空间中，位于原来精之神威所在之地，与药师琉璃相、绝世剑意遥遥相对！

　　这就是方宁的最后拥有的神威，他微微使用神威，那光出现在方宁的身上，然后方宁就一个感觉，实力提升！

　　无论是真元，还是力量，还是神识，还是五感，在此神光之下，开始提升，瞬间提升一倍。

　　然后继续提升，所有的一切全部慢慢增加，而且随着增加，方宁的掌控之力也跟着增加，实力提升二倍！

　　继续增加，三倍，四倍，五倍！在此神威光芒中，平均十三息，方宁的实力增加一倍！

　　八倍，九倍，十倍，十一倍，十二倍，十三倍！

　　在一百六十九息之后，方宁的实力达到了原来的十三倍，无论是真元，还是力气，还是神识，还是对身体的控制能力，一切的一切，全部提升十三倍！

　　细细感觉，有过去了一百三十一息，这神威光芒出现三百息后，缓缓熄灭，方宁的实力恢复正常！

　　一切恍然如梦，就好像是做梦一样，但是一切都是真实！

　　十三倍实力暴涨，完全是真实的，而且使用完毕，方宁没有任何的副作用，一切身体正常，就是身体受伤，在此神威使用中，一切伤口，全部治愈，这就是神威的妙用！

　　方宁长出一口气，他缓缓说道：

　　“无敌，无敌，这神威的名字，就叫做无敌吧！”

　　无敌神威，至此方宁拥有最强杀手锏。

　　不过这无敌神威，只是中神威，不像方宁想象的那样是大神威。真正的大神威，可以无限的提升实力，没有极限，没有时间限制，无穷尽的提升，毫无副作用！

　　掌握神威，突然一声清鸣，方宁的本我法相寂灭杀生飞起，融入到此神威中，然后是万幻归虚，然后是如是我斩，然后是造化无为，然后是混元因果，最后是原始至尊！

　　六大法相全部进入这神威中，方宁全身修为又一次的开始提升，他直接越过第六层天人一体，进入第七层凝元神相！

　　方宁的凝元期境界，和其他人不同，多出数个境界，其中凝元神相就是如此，本来这一关，方宁需要千锤百炼，但是他幸运的十三神威融合一体，诞生最强神威，所以方宁直接越过第六层天人一体，进入第七层凝元神相！

　　六大八阶神剑融入，然后飞出，它们完全不同，在它们的身上好像多了一点金色的光辉，它们发生本质变异，在原来的基础上，蕴含神性！

　　方宁的元能又一次的提升，由才刚刚增加到的六百六十四道，开始提升，达到了七百七十七道！

　　方宁细细感悟自己得到的力量，六大法相全部发生改变，和以前渐渐不同，如论是寂灭杀生，还是万幻归虚，还是如是我斩，都带有一丝的神性，比起以前，更加的强大，更加的深幽，更加可怕！

　　方宁点点头，真是爽啊，连升两层境界，今天太爽了！

　　其实这也是正常，这些年，方宁薄积厚发，燕雪君早就凝元九层了，他还在凝元期苦苦挣扎，今天又炼化无数神晶，立刻今天因此大爆发！

　　念头刚刚兴起，方宁的本源六道元能，发生一声清鸣，它们开始异变，渐渐变化。

　　方宁一愣，顿时明白，这是元能化罡，自己马上要进入凝元期第八层本命真罡！

　　这是怎么了，连升三级？方宁彻底的傻了！


第四百八十六章 三公来访！天下强者！

　　方宁晋升凝元境界第八层本命真罡，一天之间，提升三层，薄积厚发！

　　方宁拥有的六道元能，开始变化，化气为罡！

　　最开始炼气期修炼的是真气，相当于气态，进入先天境界，真气化作真元，相当于气态进化为液态，进入凝元境界，真元化作元能，相当于液态进化为固态。这就是修炼者一层境界，比一层境界强的原因。

　　等到修炼者，由凝元境界，进入洞玄境界，感悟天地，法相化作领域，那时就由元能化作真罡，再进一步，就好像矿石提炼出金属，这么的大幅度提升一步。

　　方宁的修炼境界和他人不同，本来其他人达到洞玄境界才能做到的事情，方宁一步到位，在凝元期第八层，就完成真元化罡的进化。

　　六道真元，发生质的变化，灭绝元能变得更加的明亮，清澈冰冷，散发着毁灭的光辉。太虚元能更加的幽深，如同一团混沌，混元一切。

　　金曦元能更加的精锐，锐利到了极限！造化元能，一团绿色，蕴含无尽生机！因果元能，更加的神秘，甚至什么模样都看不清！唯有原始元能，透出无尽的苍茫气息，如同洪荒过去。

　　六大元能，化作六大真罡，在原来的威力上至少提升一倍！

　　方宁参加七十二国预选赛时，元能被压缩到了一百九十八道，那时相当于普通的凝元九层强者的修为。

　　后来六大元能筹齐，融合成为一道，修为数倍提升，融合后的完美元能达到四百四十九道，那时他就相当于普通的凝元九层强者的修为的十倍，未进入道德台时的五倍！

　　今天的修炼，元能再一次的变异，化元为罡，修为又一次的翻倍，加上提升三大境界，现在元能为八百一十道，相当于四百道的两倍，所以现在的方宁就相当于普通的凝元九层强者的修为的四十倍，未进入道德台时的二十倍！

　　不过这个只是普通的凝元九层强者，能够进入人族天才选拔战前一百名，那个也不是普通凝元强者，各自都有各自的奇遇，不过在此境界修为实力上，方宁隐约已经天下第一，无人可比！

　　如果方宁使用神威无敌，最高时可以达到普通的凝元九层强者的修为的五百二十倍，那可真是天地无敌，超越洞玄强者的修为，简直达到了长生境界强者的实力！

　　这就是方宁的薄积厚发，聚沙成塔！当初在克州，在十二天，在墟界，无数次的修炼，一次次的努力，终于今天得到了成果，该品尝付出辛苦带来的成绩了！

　　方宁不在修炼，今天连升三级，足以，过犹不及，不知道第九层凝元真相，到底是什么意思，到时候凝结真相，踏入第十层本源神劫，度过神劫，就可以改天换命，进入洞玄境界。

　　洞玄境界寿命三千，远远超越凝元期的千年寿命，那时就可以再一步的修炼，进入长生境界，享受万年长寿。

　　方宁心中越来越高兴，现在就等着一战了，自己现在拥有神剑永恒六大剑法，六道元能！

　　还拥有三大杀手锏，一个是本我六道法相中的五大法相，五把八阶神剑，见神斩神，杀无赦！

　　一个是本我法相中的因果混元，有此，天下无敌。最后一个就是神威无敌，可以提升十三倍实力的可怕神威。

　　有此三大杀手锏，足够了，天才选拔战，我来了！

　　就在方宁苦苦修炼之时，突然神无玑面露激动的走来，说道：

　　“统领大人，有天罗帝国的特使到此，据说帝国三公一起到此，过来看你来了！”

　　方宁一惊，帝国三公？怎么会到此？

　　他急忙出来迎接，帝国三公，天威公、地霸公、人煌公，从小这就是每个天罗帝国子民的偶像，天罗帝国的掌权人，统治者！

　　随着时间的过去，这三大强者，对于方宁来说再也不是那么的高高在上，至少人煌公，就是方宁的师爷，不过今天三人一起到此看望自己，还是让方宁有些激动！

　　方宁走出修炼室，三大公已经到此，方宁来到青州统领府的大厅，在此他的父亲接待三公，其他人等，都没有露头的权利，远远避开！

　　方宁进入，只见中央有一名银色长发老者，须发皆白，坐在那里，不怒自威，这应该就是天威公！在他身边，是一个凶猛老者，身上散发着阵阵威严，这就是地霸公，最后一人，就是那老不死的人煌公，一脸的平静！

　　方宁进入，行礼：“拜见大人！”连续恭敬行礼。

　　天威公点点头，说道：“方宁，这次你的表现，特别的好，给我们天罗帝国争脸了，所以我们特意到此，重重的奖励你！”

　　“大人，其实我没做什么，只是做了一些自己的事而已。”方宁连道。

　　“不！”

　　天威公摇头道，“方宁，你这次给我们天罗帝国争得莫大的荣誉，以你为自豪！你，是立了大功的。”

　　“大功……”方宁只能乖乖听着。

　　说到这里天威公不在说话，人煌公开口说道：

　　“我三人决定，这次你如果进入人族百强，在原始宇宙修炼完毕，回归之后，达到洞玄境界，七侯的位置就有你一个，达到长生境界，我们三公的位置，就有你一个！”

　　方宁一愣，帝国三公？天罗帝国的掌控者，只要自己回归，达到洞玄境界，就是七侯之一，达到长生境界，就是帝国三公！

　　这奖励真够大的，一国之奖！

　　地霸公开口说道，他一说话，就如同雷鸣一样：“所以小子，你记着，到原始宇宙多交点朋友，这天罗帝国以后就是你们的了！”

　　天威公开口说道：“方宁，本来我们要对你进行特训，但是看方才那道天雷，我们就打消了主意，一切靠你自己了！

　　但是我们会提供给你无尽的支持，这是十万神晶，是我们最新搞到的！

　　无论你需要什么，只管提出来，只要世界上有的，我们天罗帝国就会为你搞到，倾国之力！”

　　方宁看到这神晶，感激不已，在前一段，他已经炼化了数十万的神晶，这倾国之力的资助果然强大。

　　天威公又说道：“这个是我们费劲心机找到的先天灵宝，转生石！你收好了，赶紧炼化。

　　这次大比，不像道德台，乃是真刀真枪的死战，都有战死的可能，此物，可以为你替死一次，死里复生！”

　　说完，他递过来一个类似一个蜂巢模样的金色晶石。其中光芒闪烁不定，好像一团柔软凝胶般的软晶。

　　这晶石很是神奇，好像水液又不只是水液，像是晶体又不只是晶体，像是在这里又不像在这里，外表似乎有点清冷，但是其中却又隐隐有雷焰般的强芒耀动。

　　方宁接过来，这就是一条命！想不到竟然有如此灵宝！

　　地霸公递过来一个玉竹简，说道“这是我们帝国搜集的一些资料。

　　你好好看看吧，其中强者无数，希望你可以走到最后！

　　这次我们天罗帝国有五人进入擂台战，不过那罪骨红炼，乃是废物，第一轮我都怀疑能否通过。

　　我那弟子黄晓峰，怕是也走不远，另外那个情人剑杨辉，实力不足，关键就看你了！”

　　方宁一愣，原来杨辉也杀入了六百名单之中，真是没有想到。

　　人煌公说道：“是啊，是啊，可惜我们苦心培养的几十个天才，全部战败，可能是他们这些天才，名声在外，所以受到了青龙会的阻击，而方宁，杨辉，黄晓峰这些人，对于我们天罗帝国来说，根本没有培养，所以青龙会没有在意，才会有此成绩！”

　　天威公摇摇头，说道：“老三，你说的不对，方宁曾经一人一剑，灭了青龙会三十五人。

　　方宁，你们五个，我的所有希望，都在你的身上，不要让我失望！”

　　地霸公喝道：“小子，你好好看看这资料！

　　虽然三十六洞天，和三千外域的预选，我们这里无法看到，但是我们还是搜集到不少资料。”记录的这次预选中过关的一些超级天才，一共记录了六百二十七人，虽然只有六百人，但是几乎人族强者，尽在其中！

　　你先看看，等真正擂台战时对你或许有帮助。”

　　“哦？”方宁眼睛一亮。

　　好东西！知己知彼百战不殆，提前知道别人杀手铜，这样战斗的时候就有准备，胜算更大。

　　“谢谢。”方宁感激道。

　　“不用。”天威公微笑看着方宁，“如果你能冲进前三十名，我反而要感谢你。”

　　“我会努力的。”方宁点头。

　　“好好努力，人族选拔战，你代表的是天罗帝国。是生你养你的地方，是你无数亲人，无数朋友生活的地方，是你奋斗的地方，现在一切都靠你了！”天威公鼓励道！

　　“嗯！”方宁点头。

　　三公站起离开，方宁送出很远，然后回来立刻开始查资料！

　　他没有现在查，而是将此资料代入自己的洞天之中，来到生死台前，一伸手将资料放入生死台中！

　　这生死台许久没有使用了，现在到了它重新发挥作用的时候了！

　　方宁轻声喝道：

　　“分析，归纳，总结，推演，让我看看这天下英雄，到底有多强！”


第四百八十七章 群雄汇集！大比开始！

　　在生死台中，方宁开始研究这些强者！

　　这些强者的战斗影像，全部被活性化，仿佛方宁就在他们身边，一切都在他眼前发生一样！

　　一场场的战斗，方宁细细观看，其中专门做了处理，那些可以参加擂台赛的强者，都标注了资料。

　　这些强者，很多方宁仔细分析，自己可以斩杀，但是有一些人，相当的厉害，不比自己差上多少！

　　在一处世界中，一个白衣少年，手持长剑，剑光飞舞，如梦如电！此人正是史震刚提醒洛离注意的洛天情，现在七十二国积分第一名！

　　他的剑法，就是一个字，快，灿烂夺目，五彩斑斓，幻象纷呈，华丽到不得了，犹如一道变幻不定的彩虹，让人几乎难以逼视。这道剑光虽然华美难言，但是其中也蕴含了无量杀机。

　　看到此人，方宁就知道，此人乃是自己的大敌，绝对可以一战！

　　在看过去，一个女子长剑一挥，无数流星落下，轰杀无数强敌，这人方宁熟悉的不能再熟悉，燕雪君！七十二国积分第三名！

　　方宁继续看下去，只见一个女子，身形如同鬼魅，手中持有一轮。

　　她的飞轮，挥动时一切都变得迷幻扭曲，明明飞轮在那，可是当对手抵挡时却会挡了个空，一飞轮就可以轻易的击杀对手。

　　在此轮下，无数强者全部被她斩杀，其中七个传奇英雄榜上的强者，面对她一招都没有挡住！

　　看到此女，方宁摇摇头，正是慕容雪，这身法袍，一看就知道她现在是天魔宗的弟子，要杀尽天下群雄！七十二国积分第四名！

　　方宁开始寻找排名第二的，是一个和尚，来自莫尔卧王朝的摩耶罗，此人的战斗影像，方宁看到就是一惊！

　　这个和尚，没有出手杀一个人，他只是默默念经，但是听到他经声的强者被其经文所迷惑，纷纷自杀，他们的积分都被他所得！

　　其中也有三个在传奇英雄榜上的强者，抗拒住了他的经文，冲到他的身边，攻击他，但是在他身上无数霞光闪烁，那些攻击毫无用处，竟然无法伤他一丝一毫！

　　方宁忍不住的说道：“这，这是不动明王诀！已得不妄、不秽、不死、不灭之身！金刚不坏！强！”

　　继续看下去，两晋古国有一天才，田季风，善于控琴，在琴声之中，万物破灭！七十二国积分第六名！

　　吴越帝国的申红雪，万年冰妖，所到之处万物冻结，连续击杀六个传奇英雄榜上的强者，七十二国积分第十七名！

　　之所以第十七，是因为他的对手，中央王朝的云雾三兄妹的老三雾云媚，此女修为不高，但是拥有一支战宠不死火鸟，超级灵兽，与他战个平手，他们两个瓜分整个赛区的积分，所以名次都不高。

　　云雾三兄妹，其他两人也全部出现，老大雾云龙，拥有一个黑炎龙战宠，更是强悍，火焚整个赛区，七十二国积分第八名！

　　老二雾云刚，一个同样是光头的壮汉，竟然用一双铁拳当武器，每一拳的威猛无比。他有一金麒麟战宠，在战宠的配合，全身刀枪不入，很是厉害！

　　除了他们，洛离发现，七十二国六百强中，中央帝国足足占据了二百六十八个席位，可以说一国可以抗衡七十一国！

　　这些人都是七十二国中的高手，而那三十六洞天，三千外域的高手，就更不用说了，更是高手如云！

　　在三千外域的强者中，方宁看到了落星痕，想不到他也参加了天才选拔战。

　　看到这些影像，真是天下英雄无数！

　　就这样时间一点点的过去，转眼二个月过去，到了擂台战的日子。

　　这一天是擂台战前一天，在天罗帝国的传送阵，又一次的出现，选手出发！

　　方宁回归帝都，准备参战！在临行之前，天罗帝国举行壮行酒会！

　　在此，方宁看到了杨辉，那个十二天的好友，看到杨辉，方宁一愣，杨辉比起在十二天分手之时，更加的变化巨大。

　　这时的杨辉，看过去，你就会有一种感觉，伤心人在天涯，灰心意绝，毫无生气。

　　方宁迟疑的问道：“杨哥，你怎么了？”

　　杨辉看着方宁，微笑一下，但是这笑容，还不如哭，他说道：

　　“没事，只是我没有控制好剑意而已！”

　　方宁说道：“杨哥，你状态不对啊，你这是怎么了？”

　　杨辉长叹一声，说道：“方宁，我，我，我是一个负心人！

　　为了这个天才选拔，我，我，背弃了柔儿，为了剑意，为了更强，我舍弃了我的挚爱柔儿！

　　这样我的心越痛，我的剑就越狠！”

　　方宁顿时发出一声惊讶，原来如此，杨辉在离开十二天，渐渐的和一个女子相爱，一路修炼，进入凝元境界！

　　但是他为了天才选拔战，斩情弃爱，和心爱的恋人一刀两断，这是他在十二天的经验，至此他越是伤心，剑法越厉，所以借此杀入五百强！

　　方宁摇摇头，这就没有办法了，求仁得仁，想要得到收获，有时就得付出。

　　除了杨辉，还有罪骨红炼两人，他们看到方宁，客气的不得了，好像和方宁认识了无数年，那过去的恩怨都好像没有发生过。

　　“方宁小哥，哈哈，当初老朽无礼了，对不起，对不起！请你原谅！”

　　“是啊，方宁小哥，当初的事情，多多见谅，多多见谅！”

　　有道是不打笑脸人，在过去虽然三人为敌，但是他们没有对方宁做过什么坏事，反倒是被方宁修理的挺惨，被方宁逼的走投无路。

　　所以方宁也不在意过去的事情，当初万幻宫主和剑妖皇两人屠戮一国，被人族追杀，但是参加了天才选拔战，一切罪过全部消失，反倒成为人族高层，这个天才选拔战，就是如此，只要你参加，有成绩，就可以洗刷一切罪过。

　　罪骨说道：“方宁小哥，你不知道，我们兄弟的难处，我们两个全靠活到最后，才进入五百强。

　　我们哪有什么实力，这擂台赛第一轮八成就要被淘汰！

　　不过，值了，三公已经许诺，擂台赛完毕之后，他们帮助我们进入洞玄境界，我们可以活到三千年，也许长生有望！”

　　红炼说道：“是啊，是啊，我们就是绿叶，方宁小哥，当初我看到你，就知道你绝对不是池中物，果然，一遇风云就成龙！”

　　罪骨说道：“是啊是啊，那时你一剑斩杀东星子，那个帅啊！”

　　这两人开始溜须拍马，他们两个人老精，鬼老滑，很快就和方宁聊到了一起。

　　除了他们两个，还有一个地霸公的徒弟黄晓峰，不过此人十分傲气，看都不看方宁等人一眼，自己一个人站在一角。

　　五人互相聊天，这时酒会开始，他们穿上最是辉煌的法袍，接受整个天罗帝国的强者，为他们壮行！

　　五人踏入传送门，顿时传送离开，除了他们之外，还有一些人也踏入传送门，传送离开！

　　其中有帝国三公，有十二天宗主，他们都是获得了擂台战的比赛门票，所以可以传送离开，这门票可不便宜，大多数普通强者，只能通过水镜观看比赛。

　　瞬间，方宁五人传送到上次的道德台上，六百人依次到位，这次和上次不同，他们位于云台之上，除了他们，云台下，以前他们站立的位置，现在遍布无数个座椅，那都是拥有门票强者们的座椅！

　　他们五人坐好，这次位置，不是像上次按照排名坐好，而是一个帝国的选手处于一个包间，其他帝国的选手，不能进入此地，避免出现其他意外。

　　“这里真大啊，竟然坐的下十万人。”方宁感叹，“位置也很宽松。”

　　“这是道德台，人族拥有的十大神器之一，此宝可以随意遨游宇宙，千万里之地，瞬间就到！”杨辉压低声音和方宁说道。

　　方宁说道：“原来如此，那这次擂台战，还在这道德台上继续吗？”红炼说道：“好像不了，据说这次大比的会场是中央帝国的昆仑台！”

　　方宁一愣问道：“中央帝国？昆仑台？”

　　红炼回答道：“是的，据说昆仑台乃是人族最开始到达这个宇宙的降落点，可以说是人们人族的发源地，所以这种大战必须在那里举行。

　　在天才选拔战之前的人族万年庆典，就是在昆仑台举行的！”

　　方宁等人还想继续聊下去，突然一个声音响起：

　　“安静！”

　　一道浑厚声音响起，顿时整个会场全部安静下来。只见一名穿着银色长袍的男子出现在会场最前方高台上，此人正是那一剑乾坤付山河。

　　他缓缓说道：“各位请安静，现在所有人员，已经到齐。”

　　方宁向下看去，只见那十万座椅，已经全部坐满，密密麻麻都是人。

　　然后付山河说道：

　　“我宣布，前方天才选拔战，中心会场，中央帝国昆仑台！”

　　在他说话的过程中，整个道德台就好像一颤，空间挪移！

　　付山河点点头，说道：“好了，到了，请大家进入会场！”


第四百八十八章 昆仑九仞！大会入场！

　　只不过瞬间，道德台就跨越无数空间，到此中央帝国昆仑山。昆仑山准确的说，乃是人族七十二国最高之地，世界的中心。

　　以此昆仑山向外扩散就是人族最大的帝国，中央帝国！在中央帝国周围有一个大环形山脉，名曰原始山脉。

　　山脉之外为七大古国，这七大古国都是立国千万年以上，因为原始山脉的关系，在地形上，他们都要比中央帝国矮上千丈。

　　七大古国之外，还有三道巨大的山脉将他们包围，在三大山脉之外，还有二十八国，吴昊帝国就是其一，这些三十六国度所在地域，称之为中原。

　　中原之外，还有四野三十六国，天罗帝国位于西北方。

　　在道德台的一边，足足数百门户大开，以供所有人飞出，那些大门发出无数光明，向门外看去，只见远处一座高山，傲立世界之中！

　　这山，太高了，直冲天宇，方宁当初看到的十二天的幻象巨山，和此一比，就是小巫见大巫，没得比！

　　这山分成九层，此乃昆仑九仞，其中最高一仞，就是这次比赛的会场！

　　方宁远远看去，此时金乌西坠，如血霞光映在茫茫苍苍的无尽云海上，把昆仑山渲染的有如仙境。

　　在方宁眼中，无数天地灵气以昆仑山九仞之巅为眼，八方凝结，按照某种奇异神妙的规律缓缓流转着。有若实质的灵气给昆仑山九仞之巅更添了难言的灵妙之气。

　　众人一一飞出道德台，能得到天才选拔战门票的强者，那个不是洞玄长生境界，小小飞行算的了什么！

　　他们向着远处的昆仑山飞去，方宁也在其中，渐渐飞进昆仑山，只见云雾缭绕翠如黛，无数奇花异果古树仙藤，更有无数的流泉飞瀑点缀其间，仙鹤灵鹿等各种通灵神兽随意漫步山间。依山傍水而建的楼台亭阁，或大气堂皇，或小巧清雅，星罗棋布在这方圆百万里的人族第一山！

　　冥冥中，好像有人指引，方宁知道自己向那里飞，所有人都是如此，无论是参赛者，还是观看者，全部收到冥冥中的指引，错落有序的进入昆仑山中。

　　在这昆仑山的最高峰，九仞之巅，经通天法力，在那里建立起一个巨大的赛场，可以容乃五百万人的巨大赛场，那就是方宁以后战斗的擂台，天才选拔战的主战场！

　　方宁在此赛场一旁飞过，飞出百里，落到一处平台之上，在此平台对面乃是一道如白龙的巨大瀑布，自一座笔直险峭高不可测的孤峰上坠下，发出如雷的轰鸣。在看远处，云气氤氲，群峰若隐若现。

　　在平台之上，早有一个素衣女子在此等待，她向着方宁一笑说道：

　　“请问可是天罗帝国的方宁？我是此处大赛负责您的侍从青红！”

　　其实方宁被感应引领到此，这句话就是多余一问！

　　这个女子，正当二八年华，一身浅紫云纹折枝莲花样的纱袄，头上发髻轻挽，简单簪了只羊脂白玉莲花头的如意簪，如晨间初凝的露珠，清艳明媚，不可方物，言笑间，态度和气温雅，眼神善意清亮，气质高洁。

　　方宁点点头，说道：“正是方宁！”

　　青红说道：“那好，请您跟我来！”

　　她御气而起，飞舞空中，看来也是凝元境界，带着方宁向前飞去！

　　青红缓缓说道：“方宁，这次比赛期间，我负责您的吃住服务，有什么事情，请您传讯于我，我随叫随到！”

　　青红在前面带路，下了平台才知道，平台下面没有任何支撑，竟是悬浮在半空。绕过瀑布飞悬的孤峰，飞出三十里，迎面就是九座连绵而立的山峰。山峰上或是奇花异果，或是漫山寒雪，或是怪石嶙峋，九座山峰各具异象，绝不相类。

　　青红直奔左边数第三座穿云孤峰而去，白云如带缠绕山腰，白云之下，碧树红花相掩映，满山如绣。白云之上，炎炎夏日中积雪不融，映着烈阳金光幻出夺目异彩。

　　在山峰的一处平台空地中，十多座白石小楼耸立崖上，风雪云气流转中，更有一份出尘的渺然傲尘之资。

　　青红落到此处，说道：“这里就是您的住所，请您选择吧！”

　　方宁一愣，说道：“这个山峰，这些小楼，都是我一个人的住所？”

　　然后青红摇摇头说道：“虽然我们昆仑山这样的山峰世界，拥有十二万九千六百，但是还无法做到让您一个人居住在此，一会还有其他四个天罗帝国的选手，会到此处入住，这都是您的邻居！

　　您可以在此山峰之中，随意游玩，随意修炼，那怕将此山峰粉碎，也是没有问题！”

　　靠，五个选手，住在这么大的一个山峰，这也是相当奢侈的事情！

　　青红继续说道：“对了，方宁选手，虽然没有明文规定，但是天才选拔战忌讳比赛结束之前，各国的选手暗中接触，这样尽量避免幕下交易！

　　所以，方宁请您不要与其他帝国，或者三十六洞天，三千外域的选手进行接触！

　　请您不要前往其他八座山峰，他们也不会有人到此，如果有人违背规则，天才选拔的资格，将会被抹消！”

　　方宁点点头，说道：“我知道了！”

　　青红最后说道：“好了，请您选择住所吧，只要您选中的住所，轻轻一碰，就可以入住了。

　　每天在住所之中，三餐由专门人员送到！另外，天才选拔战的赛场中，您有一个专门的座位，可以随意观看比赛，除了在您比赛之时！

　　好了，我去迎接其他四人，请您选择住所吧！”

　　说完，青红缓缓离开，去迎接杨辉等人，方宁看着这些房屋，随便选择了一个最靠东边的石楼。

　　进入石楼，里面装修的朴实无比，却有大气非常，镶嵌在石壁上的淡黄色晶石发出柔和的光芒，把室内映的纤尘毕现。

　　方宁随意的坐下，无声无息，默默等待，等待明天的擂台战！

　　在其他的山峰中，到此观看比赛的诸多强者，已经入住，方母虽然自废武功之后，就是一个普通人，但是也被方天羽带到此地。

　　方天羽这一夜难以入睡，爬起又站起来，又趴下，辗转反复，反倒是方母轻松无比，她一把搂住方天羽，说道：

　　“天羽，不要紧张，相信我们的儿子，我们的儿子是最棒的！”

　　方天羽点点头，说道：“是啊，是啊，宁儿最棒的！”

　　方天羽至此冷静，很快入睡！

　　天威、地霸、人煌三公位于一处大殿中，他们三人彼此对视，天威说道：

　　“这五人中，罪骨红炼就是废物，杨辉入情太深，已入魔道，走不了太远，黄晓峰过于狂傲，本来就对他没有抱多大的信心，一切就看方宁的了！”

　　地霸公点点头，说道：“这次事情完毕，我们必须定下规则，万年后，绝对不能如此，我们三个这次太分心了！”

　　人煌公点点头，说道：“是啊，是啊，都是新世界的开发，让你我三人，没有在意这次天才选拔，唉，现在只能看方宁的了！”

　　无数人期待着天才选拔战的开始，这一夜缓缓过去！

　　第二天，一早，方宁就起来，梳洗完毕等待参战！

　　青红敲响房门，开始汇集众人，带着众人入场，她无意中和方宁对视一眼，顿时不由的一颤，因为她看到方宁那黑白分明如玉石般晶莹的眼眸中，隐藏着一种深邃无边的战意，这是一种战意沸腾的感觉，战意沸腾到了极点，反倒深沉平静起来，这是一种深入骨髓的战意，看得青红，全身一颤，急忙躲开方宁的视线！

　　其他四人，也全部起来，在青红的带领下，方宁等五人飞向那巨大的武斗场。这时无数强者，在昆仑山侍从的引领下，错落有序的入场！

　　这武斗场如同古罗马的角斗场，巨大无比，足足可以容乃五百万进入。

　　这次过来观看战斗的，足足有四五百万强者，人族七十二国只有一百万个席位，剩下的都是三十六洞天，三千外域的强者。

　　他们按照修为的不同，所坐的位置不同，在此武斗场中，有奇异法阵，所有人的修为都被压制在洞玄境界，那怕你是不朽神祇，也是如此。

　　不过洞玄境界足够了，只要你将领域和会场融合，在擂台上发生的一切，你都可以看到。

　　就算看不知道，每隔几个座位，就有一个水镜，将擂台上发生的一切，全部转播到水镜中，看的清清楚楚。

　　武斗场内，观众席上人山人海，一眼看不到尽头。方宁等五人，也有一个座位，位于擂台边缘的第一排，这是他们的专座，即使他们不再，别人也不可以坐！

　　青红引领他们来到座位，然后将他们领到一处空地，在此，方宁看到了足足二千多人，汇集此地！

　　这些人中，有认识的，有不认识的，燕雪君冲着方宁微笑，火神火无极看着方宁怒目圆睁，宫小花、沁阳子、风花雪月中的风不悔，也在这里！

　　大家彼此看到，只是微笑点头，等待大会的开始！

　　青红手中不知道什么时候，拿出一个牌子，上边写着天罗帝国四个大字，等到大会开始，她举牌在前，将会引领方宁五人入场！


第四百八十九章 天罗颓势！第一对手！

　　一眼看去，二千多选手都在此地等候！

　　就在这时，“当当当……”钟声连绵不绝的响起，一口气响了一百零八声，这是神妙的钟声直响了一百零八声，才停了下来。

　　在此钟声中，方宁发现自己的全身元能，随着钟声荡起了细微的涟漪。一百零八声钟声过后，自己的元能，似乎变得更加的凝炼精纯起来。全身穴窍，发出咔咔的声音，许久方宁睁开眼睛，长出一口气，轻吐了口浊气，脸上露出一丝惊喜，全身的元能变得无比的灵活。

　　不只是他，其他人各自都有收获，这钟声带有奇异的力量，听到者无不得到好处！

　　这时一旁的红炼说道：“这是人族的先天至宝东皇钟的妙用，现在这人族天才选拔战，无数强者到此，所以敲响东皇钟，缘分在个人。”

　　方宁点点头，说道：“真是神奇！”

　　这时在那主会场中，一个雄伟的声音响起：

　　“我乃人族原始宇宙，弱水圣地天水老人，这次天才选拔战由我负责，现在我宣布，第三六五九次人族天才选拔战，现在开始！”

　　这声音响彻天地，回响在方宁等人的耳边，然后是若干仪式，什么歌舞表演，什么强者讲话，方宁在此足足站了半个时辰，终于前方喝道：

　　“天才入场！”

　　然后由侍女打着牌子，在她身后，那个国家的选手入场，这人族分成七十二国度，三十六洞天，三千外域！

　　不过那三千外域，被统合为一百零八大域，然后一队队入场。

　　最开始是中央帝国第一个进入，中央帝国的队伍最长，足足一百多人，其实他们有二百多人夺得席位，但是其中一半人，全部分给了第二环的七国，和第三环的二十八国中的几个国家，为他们壮大声势。

　　中央帝国完事，就是第二环的七大古国，然后是第三环的二十八国，然后才是最外围的三十六国。

　　七大古国，因为中央帝国的帮助，每支队伍都有几十人，到了二十八国，每只队伍都有十几人。

　　终于轮到了外围的三十六国，出乎方宁意料的是第一个就是天罗帝国，第二个是高卢帝国，那高卢帝国足足有十一人，比起天罗帝国多了一倍。

　　天罗帝国由青红一人带头，方宁等五人跟随，进入场中。

　　这场中足足有五百万强者，在万众瞩目之下，方宁不由的也是暗中紧张。

　　在观众席上就有方宁的家人，他们看着场中的一切。

　　方宁看着会场，说道：“人太多了！”

　　杨辉笑道：“是啊，这武斗场长宽十里。最大可容纳千万观众。”

　　方宁点点头，说道：“千万！看来我人族的强者还是不少啊！”

　　杨辉说道：“是啊，人族七十二国就有一百多万的强者到此，其他三十六洞天，三千外域足有三百多万观众。合起来五百多万观众呢！”

　　方宁说道：“从天才战选手的参加人数，到选拔人数，和观众人数。看来我们七十二国的强者，并没有三十六洞天，三千外域的强者多。”

　　杨辉说道：“是啊，不过他们虽然强者多，但是三十六洞天，三千外域的强者，不知道为什么，好像天生有缺陷，到后期，可以踏入不朽境界，还是我们七十二国的强者多！”

　　就在他们说话的时候，现在他们走到了主席台前，其中有人开始介绍道：

　　“现在到此的是天罗帝国代表队！他们一共有五人进入擂台赛！其中最好成绩，为七十二国预选赛五十八名！”

　　说到这里的时候，方宁就听到有人笑道：“才五人进入决赛啊，这天罗帝国真是一天不如一天了！”

　　“是啊，是啊，上届我记得足足有十一人进入决赛，这次才五人，还有两个老头子，完全是混场啊！”

　　“我看看，啊，这届怎么了，天罗帝国最有名的十大剑士，这届怎么彻底完蛋了呢？”

　　“是啊，是啊，什么剑狂徒、剑霸者、剑魔神、剑神士……十大剑士，就有一个人上台了？”

　　天罗帝国每届天才选拔战，都会至少有十人出线，这一次天罗帝国被青龙会阻击，那些被寄予厚望的天才，全部失败，最后只有方宁等五人登台，所以围观者议论纷纷。

　　所谓的十大剑士，就是天罗帝国所拥有的超强剑意剑客，剑神士为关大将军所培养的嫡系，剑狂徒为人煌公所培养的强者手下。

　　但是这次比赛除了黄晓峰，其他人没有一个杀入擂台赛，这时天罗帝国后面的高卢帝国，经过主席台，开始介绍道：

　　“现在到此的是天罗帝国代表队！他们一共有十一人进入擂台赛！其中最好成绩为七十二国预选赛五十一名！”

　　一下子反差就出来了，前边的队伍都是十多人，后面的也是十一人，只有方宁的天罗帝国，才五人，顿时这么一比，天罗帝国的衰败，不言自喻。

　　立刻有人说道：“看来天罗帝国这些年，开始衰败了啊！”

　　“是啊，是啊，这几年，天罗帝国的三大军侯被驱逐击杀，新晋的三大军侯，完全没有掌握力量，天罗帝国实力衰败啊。”

　　“好像天威、地霸都很老了，如果他们不在苦修修炼，踏入不朽境界，看来时日不多了。”

　　“是啊，可能就是因为如此，他们对天才选拔战，这样可以决定一个国家运势的大赛，都漠不关心，不然怎么可能会这样。”

　　“这五人，我看谁也不能进入百强，也许第一轮就都被淘汰了！”

　　“是啊，是啊，百强那有那么容易进入的，你看那两个老头子，百分百隐藏骨龄才能参加天才选拔战，这样的人就是天罗帝国的精英了。”

　　“看来天罗帝国衰败，我们就有机会了，天罗帝国的东三省和我们国家接壤，物产丰富，可以谋之！”

　　这样无数的话语产生，因为天罗帝国在此天才选拔战中，露出颓势，引得群狼开始关注，这也是天威公，在预选赛是上火的原因，少年兴则国兴，现在天罗帝国后继无人，所以影响国运。

　　听到这些谈话，方宁不由的皱眉，心中憋了一口气：

　　“或许你们说的没错。天罗帝国，可能真的有了颓势，可能实力不足以前！

　　但是，天罗帝国有我！有我在此，天罗帝国岂能由尔等窥视，这次选拔战，自己必须一飞冲天，杀入百强，让天下人知道天罗帝国现在很强，而且未来更强！”

　　“我现在有六大八阶神剑，有因果混元，有无敌神威，此乃我的三大王牌！虽然有些天才或许比我强，但是有这三大王牌，我想我一定可以杀入百强！”

　　“百强容易，但是，这些三大王牌，在这些人族天才中，只能算作很强，但是还到不了极强，天下英雄无数，至少雪君的惑星神剑，就不可小看！”

　　“我现在拥有的一切，都是我奋斗，一点点得到的！”

　　“但是这些强者中，很多都是积累万年，很多都是倾国之力，他们的积累比我多，他们的修炼时间比我多，他们的奇遇比我好！”

　　“比起他们，我或许很弱，但是，我不怕！”

　　方宁暗自许下诺言！

　　“要斗，就和最强的一群天才斗！”

　　“我修炼时间短，随着时间拉长，我会赶上他们的。”

　　“努力！”

　　“努力！”

　　“剑者，勇往直前，绝不退缩，狭路相逢勇者胜！我不怕，战吧！”

　　“一声练剑，生于剑，死于剑，不悔！”

　　“我想进入十强，也许很难！但是百强，我一定可以进入！

　　三十强，也不是没有可能！所以这次天才选拔战我的目标就是杀入百强，冲击三十强！如果可能的话，进入前十强，这就是我的目标！”

　　“现在第一目标，进入进入天才选拔的百强！来吧，我不怕，战！”

　　“就看我方宁，能脚下的路，可以走出多远！”方宁眼眸中有着光芒，那是对强者之路有着强大渴望的光芒。

　　终于一切仪式完毕，然后开始抽签，这个是最关键的，二千零四十八的选手开始抽取自己的对手。

　　代表所有人的积分令牌飞起，飞到空中开始快速的转动，开始无序排位！

　　二千零四十八个选手，第一轮大战，一对一，胜者继续前进，输者进入败组，诞生一千零二十四个胜利者！

　　第二轮一千零二十四个选手，一对一，诞生五百一十二个胜利者。

　　第三轮，诞生二百五十六个胜利者！

　　第四轮，诞生一百二十八个胜利者！

　　第五轮诞生，六十四个胜利者！

　　每一轮都有失败者，这些失败者，进入败组，但是这擂台赛不像预选赛，尽量不让选手死亡受伤，在激烈的战斗中，虽然有元能保护，每一轮都会有两败俱伤，或者胜利了，身体重伤，无法参加下一轮的情况。

　　虽然这种情况发生的不多，但是每一轮都会有二三个擂台如此，这时败组争夺的就是这个位置，本来他们已经失败，给他们最后一次机会！

　　瞬间，方宁的令牌飞下，上边写着：

　　第一百三十七擂台，对战三千外域之蓬莱外域选手雷神！


第四百九十章 雷神化龙！第一战胜！

　　蓬莱外域选手雷神？方宁细细回想，在天威公交过他的影像中，还真有此人！此人以雷电为兵，击杀众人，杀入三千外域的预选赛，位列第三百八十四位，是个强敌。

　　这时所有选手，都确定了对手，然后开始前往相应的擂台，方宁的擂台是一百三十七。

　　在整个会场中，悬浮出现一千零二十四个擂台，这擂台个个只要丈许，悬浮空中，上面都有一个巨大的水镜，显示参战者的姓名。

　　进入擂台，方宁就发现这里自成一处空间，是一个巨大的平坦空间，大约有五十里面积，足够两个人战斗的。

　　其中在擂台边缘，无数电光闪烁，这是一种保护装置，在选手处于危险之时，或者认输投降之时，这元能就是将选手包裹起来，保护他们的性命。

　　但是这天才选拔战重要无比，谁也不会留手，有些时候，这保护系统并不能起到作用，不像道德台时间回溯那样有力的保护参战者的性命。

　　观战者只要将注意力放在这擂台上，神识就可以和此擂台融合，擂台中发生的一切，全部历历在目，看个清楚。

　　方宁进入擂台之中，看到擂台的另一边，站着一个大汉。

　　那大汉大约五十多岁，穿着一身白色法袍，头上光溜溜，半裸着胸口，皮肤略显黝黑，身上的肌肉并不夸张，却极为流畅。他黝黑的面孔有些阴鹫，黑眼袋大得夸张，一双眼睛也显得冷漠而邪异。

　　他看着方宁，方宁看着他，在他们中间有一道无形的屏蔽，现在还不能进行战斗。

　　方宁遥遥的看着他，此人全身真元旺盛，气势冲霄而起，双腿有力，可见拥有快速的飞行战斗之法，眼睛冷漠，此人工于心计，不是鲁莽之辈。

　　就在方宁看着对方，默默研究之时，只见那中间的无形屏幕上出现一行数字！

　　“十，九，八……”

　　倒计时，战斗开始！

　　方宁长出一口气，身形一闪，在他身上剑光升起，那对方身上则是雷光诞生，直冲云霄！

　　到了最后一个数字，瞬间，那无形屏幕消失，对方伸手一振，一道长约三丈粗大紫色雷光凭空而出，劈向了方宁。紫色的雷光如龙夭矫转折，雷光闪烁间已经来到方宁面前。

　　一下子劈中方宁，方宁应声而碎，但是那雷神冷哼一声，又是一道雷电劈下！方才粉碎的只是方宁的幻影，森罗万幻！

　　方宁化作无数幻影，快速的向着这个雷神逼去，转眼冲到了他身边百丈，一道白芒剑光生气，迎上了紫色雷光。声势浩大的紫色雷光一碰到白芒剑光就悄无声息的消失在空中。

　　转眼，方宁冲到了雷神身边五十丈，剑光更胜！

　　突然方宁一停，瞬间一闪，退出雷神身边百丈之外，这快速的冲锋和倒退，就好像天地自然，瞬间完成，没有一点的停滞和不自然，这正是自在无间！

　　在方宁退出百丈之外，方才他所在的位置，凭空生出一片紫色雷光。一道道水桶粗细的紫色的雷光纵横交织，方圆百丈内顿成一片雷海。

　　那光头大汉雷神冷哼一声，低声说道：“百丈之内，天下无敌，你以为我不知道你的称号，可惜，你近身不了我的百丈之内！”

　　就像方宁研究了无数强者，同样那些强者也在研究方宁！这个雷神就把方宁的剑法研究清楚，知道方宁的厉害，只要方宁进入自己身边百丈之内，就是一片雷海！

　　其实他之所以能这么的了解方宁，都是青龙会搞的鬼，青龙会把方宁、燕雪君等人的资料，在三十六洞天，三千外域的强者中，免费赠送，所这两个地域的强者，对方宁和燕雪君的剑法，都无比的了解。

　　方宁瞬间退出，在雷海爆发马上要熄灭的瞬间，方宁又一次的冲了回来！

　　但是雷神伸手发出神雷！九天劫雷！大地阴雷！七煞毒雷！破军混元雷！紫阳罡雷！

　　他一口气发出各种不同雷光，足足三十六道，向着方宁轰去！

　　这雷光在雷神的手中，就像是他的身体一部分，熟悉到骨子里，雷法的猛、凶、狠、烈，被他诠释的淋漓尽致。

　　一道道的雷光轰向方宁，方宁不住的点头，此人果然很强，但是，自己可以挡住！

　　方宁在雷神的四周游荡，速度如电，瞬间一闪，左右乱晃，突然猛进！那雷神向着他发出的无尽雷光，总是差上一分，在他身边擦身而过，不能将方宁击杀。

　　转眼之间，雷神发出了近千神雷，他渐渐的脸色阴沉，自己上当了，方宁在引诱他，为什么总是差上一分，是因为方宁故意的，在消耗他的雷元！

　　雷神也意识到这样下去必败无疑，心一横，抽出空隙，伸手一抹，手上滴落血液，然后他将鲜血往自己的双眼上一抹！

　　顿时他双眸，血色一凝，那光头之上，升起道道毫光，一道巨大的雷光，陡然充斥全场。

　　他看着方宁喝道：“我知道你有八阶神剑，为什么不用？再不用，你就没有机会了！”

　　方宁一笑，说道：“对付你，我还不用出剑！”

　　雷神说道：“狂妄！那你就死吧，有请雷龙现身！”

　　这话说完，在他头顶，出现一道龙影，发出一声怒吼，这是他的本命法相！

　　雷神的全身，布满了雷电，被一道道紫色电光缠绕着，紫色电光渐渐的化作了龙形，渐渐的变成了真实存在的一只巨龙，雷龙！而雷神的身体，却渐渐的开始虚幻，和此雷龙融合一体！

　　一时间天地被此雷龙发出的光芒，亮如白昼。低沉的龙吟中，一条三十丈大小的雷龙猛然凝结成型。紫金色的雷龙，完全是雷电组成，雷电奔腾，龙眼中一片雷光之色，其中似藏有无限威严，巨大的龙爪上边闪烁着无尽的雷光！

　　雷神化作雷龙，越空而起，向着方宁就是扑来。

　　看着这雷龙，方宁不在逃避，也是无法逃避现在雷神与法相合一，人完全雷电化，已经无视空间和速度，所以躲避不能，唯有一战！

　　面对这冲来的巨龙，方宁出剑，瞬间一战，一道银河出现，无尽的银河，融合一体，化作一道如巨大的光剑，转瞬成型，电闪间已经疾斩出九剑！

　　这九剑，一剑斩中龙头，一剑斩中龙颈，一剑斩中龙脊，一剑斩中龙爪……

　　九剑瞬间闪烁，同时中剑，那雷神所化的雷龙发出一声怒吼，但是毫发无伤！

　　不过这一剑，方宁也是试探一剑，立刻他发现了这雷龙的破绽之处，又是九剑，这九剑全部斩出雷龙的逆鳞之处，银白色的灭绝光芒，在雷龙身上照出一片银色，那剑芒做斩吃出，剑光闪耀间，雷龙的鳞甲纷纷破裂。

　　虽然它是元能之体，但是每中一剑，那雷龙就虚弱一分，第二次九剑过后，雷龙缩小一丈。

　　雷龙大怒，巨吼，仰首一声长啸，啸声滚滚如雷中，猛然一扑，立刻扑中方宁，轰然爆发无尽的雷光，那雷光消融万物，在此就像升起了一轮白色太阳，那光芒耀眼欲盲。

　　方宁微微一动，出剑，在他身上一道剑光出现，这剑光如若磐石将他护住，正是守生金坚。

　　这守生金坚，如同一道磐石，一个金属屏蔽，将方宁完全的护住，里外滴水不漏，乃是方宁的第一守势剑法。

　　雷神拼命发力，用力一抓，顿时这层守护方宁的剑光开始不稳，他大笑，再猛烈一抓，顿时这守生金坚被抓碎。

　　但是这一层防御粉碎，又是一道守生金坚升起，将方宁护住，于此同时，第三次九道剑芒升起，斩中雷龙的逆鳞处，雷龙大叫，身形又少一丈。

　　雷龙死力狂攻，雷电之下，那怕号称万物可守的守生金坚，又一次的粉碎，但是在这粉碎的同时，又一道守生金坚升起，就好像永远没有尽头一样。

　　于此同时，那剑光，一次九道，次次发出，就好像方宁一分为二，二个人再和雷神战斗，一人守一人攻，配合的天衣无缝。

　　两人在场中，开始如此屡战起来，雷龙的体积却在一次次的斩杀中，不断的缩小，二十丈，十丈！

　　到了十丈，雷神就发现不对头，他立刻后退，打算恢复实力，继续再战。

　　但是，不可能！这一瞬间，战局逆转，方宁开始狂攻！

　　希声正法！倒卷银河！焚城看剑！

　　斩，斩，斩！

　　剑光如电，方宁开始反攻，发出自己的无数剑法。

　　一声轰鸣，这巨大的雷龙被方宁斩碎，雷神一下子飞出，摔出足足百丈开外，如果方宁现在一剑，雷神必死无疑，但是方宁没有动手，因为他已经败了！

　　方宁微笑道：“想看我的八阶神剑，对不起，你还没有资格！”

　　这时擂台的保护元能，姗姗来迟，将雷神保护起来，在此雷台之外，上边发出一声礼炮。

　　第一百三十七擂台，天罗帝国方宁对战蓬莱外域雷神。

　　方宁胜！晋升一千强！


第四百九十一章 诸多强者！千进五百！

　　方宁晋升之后，瞬间退出擂台，被传送到自己的座位上，他一眼看去，看看其他赛场的比赛，这些赛场，有的已经结束，有的战斗的正酣。

　　方宁第一个看的就是燕雪君，只见燕雪君站在那里，只有她一个人，对方乃是三十六洞天的强者，善于隐形，一点痕迹都没有！

　　不过对于燕雪君来说，这不算什么，只见天空之中无尽的流星光焰落下，整个赛场完全被她彻底的颠倒过来，山崩地裂，轰鸣不止！

　　即使那隐身到天衣无缝的强者，在这如此可怕的轰炸中，甚至都没有看清他什么模样，就被燕雪君轰杀，炸的尸骨全无。

　　燕雪君胜利，进入下一轮。

　　方宁点点头，为燕雪君高兴。

　　方宁又看向慕容雪的比赛，可是没有看到，慕容雪上场一招，就斩杀对手，进入了下一轮，比方宁还快！

　　然后他看向另外其他，杨辉手持情人剑，大战一个御使七十二把修罗刀的强者，在杨辉的剑下，那个强者越战越是伤心，竟然不知不觉的将眼泪流下，十层功力，发挥不到三成，就这么莫名其妙的输掉了比赛。

　　和方宁一起来自天罗帝国的黄晓峰，遇到了一个可怕的强者，那强者一身黑雾，黑雾具有强大腐朽之力，万物皆灭，只不过一招，就把黄晓峰打出赛场，黄晓峰第一轮就失败了。

　　此人叫做轩辕天，来自三千外域，方宁记住了此人，可以看出那黑雾并不是此人的真正能力，这家伙和方宁一样，也有更可怕的绝招。

　　方宁继续看向别人，宫小花大战一个变身为兽人的强者，那强者可以化作猫人，灵活无限，化作象人，巨力无穷，化作鹰人，翱翔而起！

　　宫小花使劲了全力，雷电轰鸣，一番血战，费尽千辛万苦，终于胜利，但是也是全身受伤。

　　但是他所喜欢的女友丹宗的沈海秋就没有那么运气了，虽然她得到丹宗倾派之力的帮助，炼化了那个神丹，但是她遇到了一个强大的敌人。

　　此人来自三十六洞天，双手发出无尽光芒，这光芒或者冻结天地万物，或者焚天灭地，或者勾魂夺魄，方宁仔细辨认，那冻结万物的是冰魄神光，那焚天灭地的是大光明神焰，那勾魂夺魄的是搜魂大悲赋！

　　沈海秋拼命苦战，但是遇到这样的强者，她实在不是对手，结果第一轮就被淘汰，差一点被当场击杀。

　　方宁抬头看向此人的名字，三十六洞天的太虚天，此人名曰齐南光！方宁记住了这个名字，此人绝对是自己的大敌！

　　沁阳子还有西门冷血，全部幸运的通过了第一轮，他们都各自打败了对手。

　　这时他们都使出了真本事，沁阳子的大力白骨魔完全是幌子，他真正的绝技是白骨阴魔手，西门冷血的剑法，也是使出全力，露出锋芒！

　　那风花雪月的老大风不悔，运气可就不好了，他遇到了一个三千外域的强者，此人使用的赫然是咒术，隔空下咒，风不悔使劲了全力，甚至使出一种可怕的邪魔剑法，远超他以前的剑法，但是还是被对方咒术打败。

　　这种咒术邪门的要命，没看对方有任何的动作，风不辉就是连续受伤。方宁看着他，将此人牢记心中。

　　落星痕也在战斗之中，他整个人苦行僧打扮，赤脚，裸臂，没有任何法器飞剑，就靠一对铁拳将对方打倒，进入下一轮！

　　来自莫尔卧王朝的摩耶罗，还是如此，默默念经，但是听到他经声的强者被其经文所迷惑，那强者甚至刺聋自己的双耳，但是最后还是自杀，摩耶罗自动胜利！

　　此人真是厉害！

　　同样掌控无上琴技的田季风，吴越帝国的万年冰妖申红雪，中央王朝的云雾三兄妹全部晋级，其中方宁还看到了当初在鲲鹏洞府相遇的莫容无忧，她也顺利晋级，但是她的朋友独行客孤夜雨却失败了。

　　除了他们，方宁还发现了一些可怕的强者，来自三千外域的霸刀于四，此人比赛只用一刀，一刀斩杀中央帝国的一名强者，一刀两断，凶猛无比。

　　出身三十六洞天，掌控可怕神威的铁中流，在他的神威之下，没有人可以挡住一击，万物可解！

　　这绝对是神威，应该是中神威，同样具有神威的方宁，可以感觉到！

　　这样的强者比比皆是，而且很多人隐藏实力，至少方宁就没有使出八阶神剑，方宁不由的长出一口气，果然天下英雄无数！

　　不过这轮的大战，有两个人出尽了风头，一个是那打败史震刚的洛天情，一个是来自三十六洞天的元乘风！

　　洛天情第一轮遇到的赫然是被方宁击败的火神火无极。火无极被方宁击败之后，拼命挣扎，终于从败组中抢夺了一个席位，杀入擂台赛，然后他遇到了洛天情！

　　两人一场大战，洛天情最后一剑，这一剑发出，赫然也是八阶神剑，一剑斩出，火神被他直接灭杀，不只是火神被他斩杀，就连那保护选手的擂台，也被他一剑粉碎！

　　那个擂台，相当于一个小世界，竟然在他一剑中，被毁灭，此人超强！

　　同样，来自三十六洞天的元乘风，也是毁灭擂台小世界，他遇到了原来排在传奇英雄榜第一位的紫星河。

　　此人出身中央帝国，可以说乃是中央帝国第一高手，很多人预测他可能获得这次天才选拔战的第一！

　　但是紫星河和元乘风在第一轮相遇，他们大战了足足千个回合，最后使出各自的绝技，元乘风一招，顿时击毁整个擂台，那被给予厚望的紫星河，粉身碎骨，当场死亡！

　　所以在诸多选手中，洛天情、元乘风出尽了风头，所有人都看好他们，他们成为这次天才选拔战的大热门。

　　这一轮结束，其中有四场，双方使劲了全力，同归于尽，最后没有产生胜者，那些一千零二十四个失败者，将会集合起来，争夺这四个席位。

　　其实也没有那些，战斗中很多人直接被对方灭杀，还有人身受重伤，无法参加后面的战斗，最后八百人争夺这四个席位。

　　至此明天的比赛就是败组大战，在两天时间内，产生四强，参加第二轮的比赛。

　　战斗结束，方宁回归住所，那黄晓峰失败，为了避免失败的选手，对胜利的选手造成干扰，他失去了在此居住的资格。

　　回到这里，方宁一愣，他看到了两个绝对不该看到的人，罪骨，红炼，他们两个，竟然获胜了！

　　这两个人的比赛，方宁看都没有看，从来就没有想过他们能赢，但是他们就是还在这里，他们赢了。

　　看到他们方宁惊讶的说道：“你们，你们赢了？”

　　红炼长出一口气，说道：“运气，运气，我遇到一个修炼木系神功的强者，我是炼火的，天生克他，侥幸赢了一场。”

　　罪骨说道：“我也是，完全是运气，真是难以相信啊，师兄，我们赢了！”

　　红炼说道：“是啊，我们赢了！”

　　他们两个说着说着，竟然抱在了一起，痛哭起来，老泪纵横！

　　其实这天才选拔战不只是百强进入原始宇宙，享受最高待遇，其他可以登上擂台赛，可以进阶一轮二轮的选手，也会得到各种好处，国家的全力支持，门派的重点提拔，强者的青睐，可以说每胜利一场，可以得到无尽的好处！

　　看着抱头痛哭的两人，方宁摇摇头，他知道这两人一定不是什么运气，他们有着自己的底牌，所以才能第一轮获胜。

　　不过这个底牌，方宁也不想打听，这是每一个人的秘密，至少按照现在的分组情况，他们不会在前四轮相遇，至于他们能不能走到前四轮，那还不一定呢。

　　杨辉来到方宁身旁，悄悄的递给了方宁一个玉竹简，说道：“这是天罗帝国，对第一轮胜利者的分析研究，其中请了预言大师，为他们预言，列举了最有可能第二轮相遇的三十人，你好好看看吧！”

　　方宁点点头，接了过来，说道：“预言大师？”

　　杨辉点点头，说道：“虽然我们每次选拔对手，都是随机的，但是所谓随机，还是有迹可循的，至少有个心理准备。”

　　他递给罪骨红炼一人一个，然后说道：“天威公说了，你们两人，这次胜利，回去之后，就可以在天罗帝国，做一省之主！

　　如果你们再胜一轮，天威公许诺，让你们踏入长生境界，享受万年荣华富贵！”

　　这话一说，罪骨红炼两人双眼发光，一切都值得了。

　　方宁养精蓄锐，慢慢的准备的下一战，这两天的败组大战，他没有去观看。

　　第二天败组大战开始，八百三十四人争夺四个席位，这战斗极其的惨烈，不过这是一线机会，所有人全部拼命，为了重新登上天才选拔的擂台。

　　这战斗采用的也是擂台战，一共八轮，两天之内赛完，无间断战斗，真是累死人。

　　直到大比第三天，他们的战斗才结束，诞生了四强，这人有资格参加以后的天才选拔战，不过他们全部筋疲力尽，不知道是否能休息好，恢复力量，不然这两天的战斗，完全白费。

　　在天才选拔战，第四天，开始第二轮，一千进五百的战斗。


第四百九十二章 不死火鸟！火神归虚！

　　第二轮比赛，准备开始，五百二十四个选手，依次入场！

　　方宁遥遥看着燕雪君，燕雪君也看着他，他们两个对视一眼，彼此点头，加油！

　　方宁长出一口气，准备一战。

　　五百二十四个选手，还是如同上次一样，开始随机选取对手，他们的积分令牌飞舞起来，再一次的开始转动，然后落下！

　　在这选拔的过程中，天地无声，无数人期待期盼！

　　有人不断的祈祷：“给我一个弱的对手吧！我想在再进一步！”

　　有的祈祷“千万不要让我遇到元乘风和洛天情！”

　　所有人的心都随着这令牌而飞舞，终于令牌结束飞舞，缓缓落下。

　　方宁急忙拿起令牌，看过去，第一百三十七场，对战中央帝国雾云媚。

　　竟然是她？云雾三兄妹的老三雾云媚，她拥有一只战宠不死火鸟，这战宠已经达到长生境界，可以浴火重生，很是厉害，无人能敌。

　　方宁长出一口气，此女很强，但是方宁不怕，所谓战宠不过外物，她借助外物，方宁有信心可以打败她。

　　方宁前往擂台，来到擂台之前，看了一眼会场，只听见会场中有人向着他喊道：

　　“方宁加油！”

　　“方宁加油！”

　　“天罗帝国必胜！”

　　这都是天罗帝国观看比赛的强者，他们实力强悍，完全可以把自己的声音，传递给方宁，方宁向着他们一握拳，方宁，必胜！

　　胜利，胜利，胜利！

　　我必须胜利，谁站在我的身前，我都要打败他们，谁也不能挡住我的路！

　　谁也不行！

　　方宁进入赛场，这里和上次一样是一个普通擂台，小型世界，足有百里大小，对面是一个女孩子！

　　雾云媚是一个颇为漂亮的女子，身姿娇小肤色洁白，一举一动之间都带着一种飘渺之气。身穿白色百褶裙，上身穿同色长袖绣花孺衣，一双大眼睛盈盈若水。

　　看人的时候眼帘微垂，说话声音圆润甜美，淑静娴雅，天真可爱，让人不免心生爱怜。行动间褶裙下精巧兰花皮靴和雪白精巧的脚腂，更把美女的楚楚风情体现的淋漓尽致。

　　她是如此的纯洁干净，她是如此的楚楚动人。

　　她是如此的令人心牵，她是如此的可爱怜惜！

　　那是一种见到了她，就会忍不住想将她轻拥入怀，或是当她大大的双眼凝视着你时，能让你不忍说实话欺骗她纯真思绪，呵护爱惜的一种发自内心的感动。

　　她飘然空中，侧身坐在一只火鸟之上，这只火鸟足有十丈大小，全身由火焰组成，但是此鸟已经达到变成化灵的地步，你看过去，绝对把它当成血肉存在的强大生灵。

　　这只不死火鸟，双翅上的翎羽轻轻摇摆，栩栩如生，两只人头大小的墨色眼睛如同最纯净的黑曜石，发出一种动人心魄的光芒。

　　它看着方宁，那目光中带着一丝说不出的狂傲，眼前这个弱小的人类，一下子就将他碾杀！

　　火鸟在此，整个赛场开始缓缓燃烧，这种燃烧，是发自万物本能，大地在燃烧，空气在燃烧，虽然中间有个无形的屏蔽，将二者分开，但是这种燃烧，在整个擂台中继续。

　　方宁脚下的石板大地，渐渐的开始软化，石头烧成水，化作暗黑色的岩浆！

　　炙热岩浆慢慢四溢流淌，氤氲的热气蒸腾而上，整个天空也在燃烧，大气都在燃烧，空气炙热的恍如火炉中，刺鼻的火热更是让人呼吸不畅。极目远望，这里渐渐的变成了一个火世界，不同于上次火神制造的火世界，死闷、恐惧、炙热、窒息！

　　这个火世界，带有一种轻灵，好像天地间到处都是一种无形的火精灵，它们在围着雾云媚，欢歌跳舞！

　　方宁长出一口气，他看着雾云媚，不知道为什么，他有一个感觉，必须快速结束战斗，不然自己必败无疑，他慢慢的积攒杀气，他要出剑，使出八阶神剑，斩杀对方！

　　雾云媚看着方宁，突然她开口说道：“这位哥哥，能不能让让小妹我，我想和我的大哥二哥一起去原始宇宙，这是我们的承诺！

　　这位哥哥，求求你了，让让我吧！只要你让了我，完事你来找我，我一定会报答你的！”

　　那声音娇嫩无比，就像孩子般的稚气，让人听到，无不觉着这个女孩傻得可爱，不过在此说这些话，好像很是幼稚，在这擂台上，那里会有人让让你！

　　但是这么想你就错了，其实此乃一种秘法，心魔密语！

　　只要你对她有一丝的怜惜，这句话就会刻在你的心中，在你出手的关键时刻，这心魔就会出现，干扰你的战斗，那怕有一丝的迟疑，对方也许就会因此逆转形式，取得胜利。

　　但是她对方宁如此说，完全是对牛弹琴，方宁没有回答，只是拔出长剑，遥遥相对，心冷似铁！什么心魔密语对他完全无效！

　　雾云媚一皱眉，无视自己的美貌，粉碎自己的心魔密语，对方很强！

　　那倒计时，马上结束，三，二，一！

　　方宁剑光一动，倒卷银河，绝杀元能瞬间照亮了这方天地，直指雾云媚。

　　这一剑发出，在空中发出无数的惨叫声，那些渐渐诞生的火精灵，在此一剑下，全部灭绝！

　　雾云媚面色微变，没料到对手连一句客套话的都不讲。她一拍身下的不死火鸟，那不死火鸟扬起细长的脖颈，尖利的嘶鸣一声，尔后猛的做了个吸气的动作。

　　这气一吸，天地为之一动！这片天地间的温度似乎猛然提高了千百倍，无数暗红色的光点，这都是火精灵，那些方宁剑下逃生的火精灵！

　　它们疯狂的涌入火焰灵鸟的躯体中，然后不死火鸟，一张嘴，喷出一道光柱，这光柱足足有百丈之长，一丈粗，这光纯净无比，发出璀璨的光芒，迎上方宁的倒卷银河！

　　这光柱喷出，越来越盛，在光柱所到之处，升起漫天烈火，弥漫八方，它们与地上炙热的地火岩浆一合，爆发出焚天的火海。一道道火焰层层叠叠，方宁的神剑虽然威势赫然，可在这火海中，在光柱下，阻隔重重，每进一分，力量便消减一分。

　　雾云媚冷笑，这火神光柱的目的就是让方宁退让，只要他一退，无论是自己的凤翅天翔，还是火精降临，还是火冲九天，自己有的是手段，将对方慢慢磨杀！

　　方宁冷冷一笑，他猛的大吼一声，和此女一战，只能进，不能退，只能建功，不能犹豫！必须攻！必须速攻，不能让她继续的使出其他绝技！

　　方宁出剑，一声清鸣，本我法相出现，在方宁的头顶出现一剑！

　　这一剑，暗淡无光的普通长剑，那光芒好像虚幻一样，有一种可怕的感觉，宇宙万物，进入其中，一切归虚！

　　在剑身之上，有古篆雕刻四字：万幻归虚！

　　那怕你具有千变万化的神通，那怕你拥有终极盖世的神功，一切都是虚幻，在此剑前，难逃最后宿命，归虚化无，彻底消散！

　　在此剑前，一切强大的敌人都如虚幻泡影，一剑斩下，全部灭杀！

　　此剑一出，方宁驾驭此剑，迎着不死火鸟的光柱冲去，万幻归虚对火神光柱！

　　那不死火鸟所喷吐出来的火神光柱，在方宁的剑下，开始分解，被方宁一丈丈的向前逼近，于此同时，光柱引发的火海，开始变淡，开始熄灭。

　　于此同时，那不死火鸟，也开始身形不稳，开始暗淡无比，无法维持生灵形态。

　　雾云媚惊讶的大叫：“这是怎么回事，这是怎么回事？”

　　什么怎么回事，方宁可不会回答，他扬手就是一剑！焚城看剑！

　　在这一剑之下，八阶神剑万幻归虚，加上剑法焚城看剑，一下子太虚之力瞬间爆发，整个擂台都好像如梦如幻，都好像一切都是假的，一切都是虚无。

　　在此剑下，当初九指仙尊、天竺老人、竹叶青的三界杀阵领域，都被一剑归虚，斩杀，更何况雾云媚的不死火鸟。

　　雾云媚看出不对头，自己那怕有着万般本事，这一刻也毫无意义，她猛的移动，瞬间一闪，那不死火鸟带着一下子飞舞到擂台的另外一边，凤翅天翔！

　　在这飞舞的过程中，所有被她掠过的万物，全部粉碎。

　　但是方宁却毫发无伤，万幻归虚之下，这凤翅天翔，毫无意义！方宁身影一动，瞬间移动，快如闪电，继续向着她冲去！

　　剑光黑幽，万物归虚，看到这剑光，雾云媚真的怕了，她一声大喝：

　　“火神法相，火鸟涅槃！火神降世，天焚地灭！”

　　一瞬间，在她头顶，出现一点火光，这就是她的法相，此乃火神种子，蕴藏不朽强者一点真灵。

　　雾云媚继续施法，那火神真灵，还有雾云媚，还有那火鸟，瞬间三者融合一体，化作一个巨蛋，在空中出现！

　　这巨蛋出现，此乃火鸟涅槃，火神降世！

　　如果此蛋打开，雾云媚就拥有不朽强者万分之一的神力，可以维持百息，这万分之一的神力，就是长生强者，她也可以击杀，可以说天下无敌。

　　顿时间整个天地，传来轰隆隆的声音，在此声音之下，这擂台之中，所有的一切都开始燃烧，这种燃烧发出内心，完全属于自燃，就是方宁自己的身体也开始燃烧！

　　看着那火鸟巨蛋，方宁微笑，喝道：

　　“火神降世，那又如何，我有一剑，斩碎你这个世界！看你怎么降世！”

　　方宁出剑，全力出剑！

　　八阶神剑，万幻归虚，焚城看剑，全力出手，一剑下去，天地归元，万物归虚，无所极，天地极致，万物凋零！

　　当初在齐国，方宁一剑湖开水倒流！今天一剑，那火鸟之蛋，粉碎！那火神降世，化虚，那擂台世界，也随着这一剑，粉碎！

　　轰，一声巨响，方宁斩碎比武擂台，胜！


第四百九十三章 仇恨结下！万一传说！

　　方宁胜利，一剑下去，鸟蛋粉碎，擂台粉碎，雾云媚也粉碎，方宁胜利！

　　这一切太快了，不过是战斗开始，方宁出剑，电闪雷鸣一般，擂台粉碎，战斗结束。

　　方宁抬头看去，这一次自己是第一个结束战斗的，其他人还在血战。

　　方宁胜利，四周就是一静，然后就是一阵欢呼声！

　　“方宁，方宁，好样的，好样的！”

　　“方宁，方宁，为我们天罗帝国争光了！”

　　“方宁，威武！”

　　擂台上方天羽高兴不已，兴奋激动，旁边有人说道：

　　“这方宁真厉害，斩碎了擂台，这是第三个如此强者。”

　　方天羽立刻抓住他的手，喊道：“这是我儿子，这是我儿子！”

　　几乎他逢人就喊，这是我儿子，这是我儿子，激动的留下了眼泪。

　　天罗帝国的天威公长长的出了一口气，说道：

　　“好，好，终于有进一轮，这个方宁果然值得期待。”

　　人煌公骄傲一笑，说道：“这是我的后代，自然如此！”

　　那吴昊帝国的燕秣虎，不住的点头，悄声说道：

　　“这个女婿，看起来不错啊，有道是一个女婿半个儿，也算我的儿子，看来这小子很有前途！”

　　方宁看着所有人的大阵，他第一个关注的就是燕雪君，这次燕雪君的对手乃是一个御使符箓的强者，此人很强，一符天地变，一气贯天地，和燕雪君战斗在一起。

　　方宁收回目光正要看别人，就在这时，方宁眼前，无数的火焰升腾，轰的一声巨响，在火焰中，飞出一鸟，正是不死火鸟，它一声长鸣，在它的火焰中，雾云媚原地复活。

　　方宁顿时惊呆，竟然可以原地复活，这可真是厉害！

　　其实云雾三兄妹，乃是不朽神祇的三个后代，他们体内都有不朽血脉，所谓不朽，就是不死不灭，死后复生，雾云媚死后复生。

　　不过战斗已经结束，擂台都粉碎了，雾云媚败了。

　　她看着方宁，眼中全是泪水，说道：“坏人！坏人，我恨你！”

　　方宁摇摇头，说道：“不是你进，就是我进，我们只能有一个人，不要恨我！”

　　说完，方宁再也不看他。

　　这时陆续有人获胜，第二个获胜的是洛天情，此人极强，一剑斩杀对方，胜利。第三个获胜的是元乘风，出乎方宁意料之外，第四个获胜的是慕容雪。

　　她获胜之后，第一个反应就是看向方宁的擂台，看看方宁战况如何，这一眼看来，正好和方宁双目相对，那慕容雪的眼中乃是那浓浓的关怀之情。

　　她和方宁对眼之后，发现方宁注意到她，立刻冷哼一声，化作冰霜模样，掉头就走，离开会场。

　　不一会，燕雪君也获胜，她出来第一个看的也是方宁，两人目光相对，久久不离！

　　这时陆续有人胜利，其中雾云松，雾云龙陆续结束战斗，他们都获得胜利。

　　看到两个哥哥出现，雾云媚立刻过去告状：

　　“哥哥，我输了，我输了！”

　　雾云龙说道：“你输了，大意了吧？”

　　雾云媚说道：“没有，我都使用了火神降世，可是还是输了！”

　　雾云龙说道：“不可能，火神降世，你拥有不朽之力，我和你二哥都不是你的对手，你怎么会输呢？”

　　雾云媚说道“我就是输了，对方拥有太虚元能，八阶神剑，把我的火鸟神蛋斩碎了，把擂台斩碎了，所以我输了！

　　哥哥，替我出气啊，替我出气！”

　　雾云松说道：“好，是那个王八蛋，敢欺负我妹妹，我替你出气！”

　　雾云媚说道：“他叫方宁，方宁！”

　　雾云龙说道：“胜负乃是兵家常事，这是比武，胜负都是正常的，那有败了报仇的说话！

　　没事，还有败组一战呢，你一定可以重回赛场！”

　　话是这么说，雾云龙心理狠狠的念叨：“方宁，方宁，方宁，欺负我妹妹，杀之！”

　　那边的比赛继续，杨辉这一次的对手，乃是高卢的灵巫，杨辉一场血战，终于获胜，杀入第三轮。

　　宫小花也是拼命战斗，终于获胜，但是这一轮他已经使劲了全力，下一轮就不好说了。沁阳子倒是有些运气，也通过了这一轮的战斗，进入了下一轮。

　　落星痕也是幸运的战胜对手，进入了下一轮，不过西门冷血这一轮遇到了田季风，在对方的琴声中，西门冷血败北。

　　到了下午日落时分，最后一组战斗结束，五百一十二强诞生，第二轮战斗结束。

　　化身黑雾的轩辕天，御使无数光法的齐南光，使用咒术的鬼先生，来自莫尔卧王朝的摩耶罗，吴越帝国的申红雪，刀刀霸道无比的于四，掌握神威的铁中流，全部进入下一轮！

　　这一轮没有一个同归于尽的，所有胜利者全部可以进入第三轮，换句话说这一轮败组不用战斗了，因为没有名额。

　　这一下子雾云媚彻底傻了，她至此失去资格，再也没有机会继续战斗了，不只是她傻了，她的两个哥哥也傻了。

　　雾云媚顿时放声大哭起来，雾云松狠狠的说道：“方宁，方宁，这个混蛋，我一样要杀了他！”

　　雾云龙没有说话，但是眼中全是杀意！

　　这一切方宁并不知道，他已经回归自己的住所，这一次方宁知道这里又将少两个人，那罪骨红炼一定不见。

　　回到这里，杨辉在此，看过去他一身的疲惫，这一战，他是倾尽了全力，这才获胜。

　　方宁向着他点点头，说道：“看来天才选拔战，除了战斗，也是考验个人的恢复能力，如果恢复能力不强，一切都是白费。”

　　杨辉说道：“是啊，是啊，不过今夜看来，只剩下你和我了。”

　　方宁刚想说话，就听到了一个声音。

　　“方小哥，杨小哥，你们回来了？”

　　方宁和杨辉顿时一惊，抬头看去，只见罪骨红炼两个人站在他们面前，他们也赢了，也通过了这一轮的战斗。

　　方宁立刻无比的惊讶，这简直是难以相信，他们竟然也能赢？但是他们就是赢了！

　　一次是意外，是幸运，两次绝对不是幸运，这里面一定有问题，对了，为什么自己在会场中，完全的忘记他们两个，从来都没有看过他们两人的比赛。

　　这和十二天，所有人都无法发现只有十一天，有些类似，方宁看着他们，张口说道：“遗忘天道？”

　　红炼一笑，说道：“方小哥的八阶神剑，是什么神剑？”

　　方宁自然不会说，所以对方也不会说出自己的秘密，所以对方也不会说。

　　方宁点点头，说道：“好，不管怎么说，天罗帝国的选手，又进了一步，我们没有为天罗帝国丢脸。”

　　红炼点点头，罪骨突然说道：“师兄，下一场比赛，我想弃权！”

　　红炼一愣，说道：“你胡说什么？怎么可能弃权，我们九死一生，拼命走到现在，怎么可以弃权呢？”

　　罪骨说道：“师兄，不要骗自己了，如果我舍弃退出，把我的全部给你，你或许有可能进入下一轮，如果你我分力，我们下一轮，完全必败。

　　我现在赢了两轮，回去后必然是一省之主，享受荣华富贵，何必去原始宇宙，苦苦修炼。”

　　红炼说道：“不行，不要胡说八道！只有进入原始宇宙，我们才能有机会踏入不朽境界，万年长存，长生不老。

　　现在的荣华富贵，不过是过眼云烟，千年后，最后什么都不是！

　　我们兄弟，五十年相伴，要生一起生，要死一起死！你要是弃权，我就不把你当成我的兄弟！”

　　罪骨不再说话，他们两个缓缓离开。

　　方宁猜测，他们一定是得到了什么宝物，或者秘法神功，但是这东西一分为二，他们一人一半，所以无法发挥所有的力量。

　　不过这是他们的事情，方宁并不在意，他关心的是明天的第三轮！

　　一夜休息，方宁默默炼剑，战，战，战！

　　自己必须胜利，如果败了，像今天，自己就彻底失去了机会！

　　这是一万年才有一次的机会，原始宇宙，神奇之地，人生难得一搏，所以自己必须胜利！

　　在这无形的炼剑中，方宁精气神完全的融合一体，杀意盎然，战意无限！

　　突然心中一声清响，方宁若有所悟，他缓缓的睁开了眼睛，喝道：

　　“一生一剑！一世一战！

　　斩蛟青海上，射虎黑山头。战、战、战，战尽天下英雄。

　　风云会一合，呼吸期万里。雷震山岳碎，电斩鲸鲵死。”

　　一瞬间方宁出剑，这一剑乃是方宁御使无尽剑法，发出连环攻击，但是这一刻，好像时间暂停，方宁的无限攻击，在这一剑中，完全的融合一体！

　　这一剑，蕴含可怕的时间之力，方宁出剑，无尽的出剑，连续出剑一万零一剑，然后这一剑零一剑，从最开始的一剑，到最后一剑，时间发生奇异变化，本来足足有数十息的时间，化作瞬间，千剑化作一剑！

　　一道明澈的剑光升起，缓慢无比！这种缓慢，其实乃是一种可怕的力量，时间之力。当初剑老人灭杀玄家，就是这种时间之力！其实这一刻，方宁已经出剑，无数剑，在此时间之力的作用下，这无数剑融合一剑，只有这么一道剑光！

　　方宁就是靠着这一剑，斩杀了叶洛衡！

　　一剑斩出，带着不可违逆的霸气横斩，如新月的清冷寒光！彷佛亘古以来就存在于此，带着冻澈万物的冰寒，带着睥睨天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　方宁一笑，自己的第七剑炼成，此剑乃是万一传说！


第四百九十四章 音杀九重！吃我一剑！

　　第二天一早，方宁醒来，准备今天第三轮的战斗！

　　这次是五百一十二进二百五十六，方宁不知道今天这一次的对手是谁。

　　早上起来，在青红的带领下，众人前往武斗场，路上方宁就发现了一个问题，罪骨气息全无，看过去好像老了十岁，而红炼方宁不仔细感受，竟然无法发现他的存在，看来最后，罪骨放弃了别赛，将自己拥有的一切，给了师兄。

　　一直以来，方宁对罪骨红炼，说实话，在骨子里有种看不起，他们两人一点也没有强者的气度，甚至可以说毫无力场，但是今天，方宁不由的对他们两人，产生了一丝好感，不管他们对别人如何，他们彼此之间是真正的兄弟情义。

　　来到会场，二百五十六人站好，方宁一眼看去，看到了燕雪君，在此比赛期间，不许选手互相接触，他和燕雪君只能这时远远的看上一眼。

　　燕雪君也看着他，两者深情脉脉，一切尽在不言中。

　　远处的慕容雪，悄悄的留意方宁，看到这一幕，她黯然神伤，不在抬头。

　　但是更远处，有人死盯着方宁！

　　“方宁，他就是方宁！青龙会必杀之！”

　　“方宁，他就是方宁！害的三妹无法前往原始宇宙，必杀之！”

　　开始抽签，决定自己的下一个对手，这一刻对于所有人来说，都是一个可怕的时刻，也许一步天堂，也许一步地狱！

　　他们的积分令牌飞舞起来，再一次的开始转动，然后落下！

　　在这选拔的过程中，天地无声，无数人期待期盼！

　　所有人的心都随着这令牌而飞舞，终于令牌结束飞舞，缓缓落下。

　　方宁急忙拿起令牌，看过去，第一号擂台，对战两晋古国田季风。

　　方宁看到这个一愣，此女方宁一直注意，以琴声破敌，所向无敌，在琴声之中，万物破灭！至此未曾一败，七十二国积分第六名！

　　看来是个劲敌！方宁长出一口气，前往第一号擂台。

　　来到擂台，方宁看了一眼远方，他可以感觉到，自己的亲人朋友，都在为自己加油，他忍不住也为自己加油，方宁必胜！

　　方宁进入擂台，这个擂台和以前一样，不过这第三轮结束，第四轮将会和以前完全不同。

　　在擂台的另一边，站立一个俏丽女子，她精致的五官似乎就是为此灵秀之气而存在的。细长弯眉似乎笼了一层轻烟，将灵气蓄积，又顺着柔和的面部轮廓流下，浸透肌肤，如瓷如玉。

　　点染唇瓣，光鲜润泽，也由于太过灵秀，便让人觉得她这秀美姿容，便如最精致华美的瓷器，美到了极致，也脆弱到极致。

　　但是眼眸中神光如剑，眸光流转间，刺的人心胆皆寒。顿时让这个人有了种无与伦比的耀眼锋芒。

　　两人对视，等待那倒计时的过去，田季风看着方宁，缓缓说道：

　　“方宁？洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌？”

　　方宁没有说话，只是默默点头，身上剑光闪烁，准备一战！

　　田季风伸手一指，空中立刻出现一部七弦古琴。这古琴长三尺六寸五分，梧桐木所制。通体银白，但是琴尾漆黑，琴弦白光闪闪。这张焦尾琴是田季风偶得至宝，她自幼便学习古琴，有此琴在手，也算是不负平生所学。把田季风的威力发挥的淋漓尽致。

　　那琴飘浮在她身前，她轻轻探琴，咚，咚，咚，叮！

　　声音不断响起，方宁微微一看，不由的发现，田季风竟然两只手都是六指，六指琴魔！

　　田季风也不多说话，试过琴弦之后，修长的玉指轻轻一拨，清幽雅丽的琴音随之响起，这声音极其美妙，如天音落尘，让人有种说不出的陶醉感觉！

　　这时中间的那道屏幕，倒计时三，二，一，开始慢慢的消失，战斗开始！

　　在这瞬间，方宁一闪而起，向着田季风冲去，与此同时，幽幽琴音传了过来。给你所在的空间转瞬间为无形音波绞出一个数丈方圆的黑洞。

　　然后爆炸声响起，轰轰轰！以方宁所在之处，天地方圆百丈，被一种无形的力量揉搓，万物皆爆！

　　但是在这爆炸声中，那琴声还是不断的响起，这爆炸声反倒成了那琴声的辅助音节，让此琴声更是响彻天地。

　　田季风轻轻一摇头，看着在这爆炸中，快速飞舞穿梭的方宁，向着她不断逼近的方宁，她张口唱道：

　　“大江一浩荡，离悲足几重。潮落犹如盖，云昏不作峰。远戍唯闻鼓，寒山但见松。九十方称半，归途讵有踪。……”

　　此乃琴杀之法，海啸山崩，大海汹涌呼啸，高山崩裂倒塌。她的声音极其尖锐高扬，这歌声，这琴声，这爆炸声，将天地的沧桑和大气展现的畅快淋漓。

　　随着这歌声响起，音杀的威力提升十倍不止。方宁竟然无法在向前突进一步，以田季风为中心，方圆二百丈，形成一道天地力场，在那力场之中，一种可怕的力量酝酿。

　　这田季风对方宁用心了，海啸山崩的范围是二百丈，方宁只有进入她百丈范围，才会发威，这二百丈到一百丈之间，就是死亡陷阱！

　　方宁冷冷一笑，瞬间身形消失，森罗万幽，身形化作虚幻，寻找机会。

　　田季风看到方宁止步，她微微一笑，手法一动，换了一个琴杀之法，凤鸣九天。

　　凤者，神鸟也，百禽之王，鸟中之皇，它之鸣叫，上达九霄，下通黄泉，三界五行，无所不至。此法一出，方宁无论是躲在哪里，都逃不出音杀剑的攻击。

　　在凤鸣九天的法诀支持下，琴音所到处，天地为之倾覆。这个世界生死幻灭也只在田季风一念之间。

　　一瞬间，在这一声声琴音里，方宁的真身，顿时对她发现，一波波的无形音杀剑在她身边不停堆积，万千无形音杀剑逐渐凝成一道巨剑，对着方宁所在方向一闪即没。

　　此乃琴杀之法三回九转，能把无形音杀剑的威力反复叠加，最高境界甚至能一音千叠，威力无穷。

　　方宁不由的点头，这可以杀入天才选拔战的强者，果然个个强大无比，一个比一个厉害！

　　这田季风的琴杀之法，真是玄妙难测，从出手到攻击间，全无任何预兆。如果继续这样的战斗下去，自己必败无疑！

　　遇到这样的强者，没有任何，其他的办法，狭路相逢勇者胜！

　　只有横下心，杀过去，杀出一条血路！

　　一瞬间，方宁头顶，法相出现，剑长三尺二寸，金属长剑，金黄色，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，其中好像散发无尽的寒气，在此剑前，万物可斩！

　　如是我斩！

　　和这种强者对战，只有此一法，不用任何变化，也不需要任何花招，只有一招，那就是如是我斩，一斩下去，万物分裂，死！

　　一瞬间，方宁御剑而起，身剑合一，如是我斩，焚城看剑，一斩下去！

　　于此同时，那无数音剑叠成的巨剑，超越时间空间，没有任何的攻击过程，一下就轰在方宁刚刚人剑合一的一斩之上，二者对撞，什么音波剑，在如是我斩之下，三回九转粉碎！

　　方宁整个人化作一道璀璨的光芒，向前飞去，人剑一体，这速度看着并不快，其实非常之快，瞬间百丈，带着一种力压天地的气势，狂斩下去。

　　一剑斩中田季风布下的海啸山崩，顿时间，无数的音杀剑芒出现，向着方宁的这道剑光卷去，但是在如是我斩之前，这些都是虚幻，一分为二，粉碎。

　　田季风这时脸色一变，知道方宁的厉害，她手指一划，拼命弹琴，“铮铮”的激昂琴音中，焦尾琴上的七根琴弦当即激发出百道银色剑光，射向方宁，与此同时，田季风法诀一掐，身形顿时消失无踪。

　　毫无意义，那百道银色剑光，与如是我斩对撞，立刻粉碎，这道白色剑芒还是坚定不移的继续斩下去！

　　但是田季风消失无影，这也是琴技匿迹销声，这一刻田季风彻底没有了影子，只有一丝隐约可以听见的琴声在天地间回荡！

　　她仔细的研究过方宁，这种八阶神剑御剑天地，以凝元强者，绝对不可能持久的，所以她隐匿天地中，等待方宁无法御使八阶神剑之时！

　　这如是我斩，在这世界之中，继续向前飞去，在这剑上爆发数道元能波动，这波动都是寻找隐身匿藏之法，但是毫无发现。

　　田季风微微冷笑，自己这匿迹销声，乃是与长生秘法，与天地相合，超越了一般的隐身法术，想要找到自己，做梦一样。

　　突然田季风发现一个问题，这如是我斩，根本没有停止，没有转向，它一直向前飞，毫不停留，随着它的飞行，在此剑上一种可怕的气势不住的升高！

　　田季风顿时想到一个可能，立刻杏眼圆睁，不敢相信自己的所看的一切！

　　是的，她相对了，她消失就消失吧，在她消失之后，方宁继续御剑向前，方宁斩的是这个擂台！

　　一剑下去，将这个天地斩碎，在如是我斩剑意之下，在此天地中的万物，全部身受此剑，管你消失无影，管你身在何处，只要在此擂台之中，吃我一剑！


第四百九十五章 大敌相逼！我要灭你！

　　一剑下去，正斩中那擂台的保护元能之上，一瞬间，整个擂台中的小世界，开始发出颤抖，然后一个声音响起！

　　咔嚓嚓！

　　这是物体分裂的声音，整个擂台开始分裂一分为二，露出外面的天地，然后擂台中的万物开始分裂，无论是擂台上的石板，还是散落四方的碎物，一切万物都受到了方宁这一剑的斩杀！

　　如是我斩，一剑两半！

　　天地两半，倾巢之下，岂有安卵，无论田季风躲藏的多么巧妙，隐身的多么厉害，还是生生受了这一剑！

　　田季风慢慢显露身形，如秋水的双眸中有的是说不出的惊异和不甘。顿了顿，在她身上出现一道血痕，眼看着她就要一分为二，当场惨死！

　　但是白光一闪，一分为二的不是她，而是她手中的焦尾琴，此琴有灵，替她受了这一剑，焦尾琴粉碎，田季风幸免于难，但是败！

　　看到心爱的宝贝粉碎，为自己而死，田季风无法忍受这种悲伤，无法接受自己失败的下场，竟然忍不住放声大哭起来！

　　方宁一皱眉，上一场比赛，就是哭了一个，这个也哭，两个还都是美女，这么的哭泣，好像自己欺负了她们一样，其实在场中，一个比一个凶！

　　方宁胜利，一剑下去，擂台粉碎，田季风败，这一切太快了，不过是战斗开始，方宁出剑，电闪雷鸣一般，擂台粉碎，战斗结束。

　　这就是剑修，剑修就是如此，出剑诀生死！

　　不过今天方宁不是第一个胜利的，第一个胜利的是另外一人，那人倒是不算厉害，之所以如此快的胜利，是因为他的对手是罪骨。

　　罪骨上台之后，比赛开始，立刻认输，退出比赛，这是第一快结束战斗，顿时引得嘘声一片。

　　除了他之外，其他人还在血战。

　　方宁胜利，然后就是一阵欢呼声！

　　“方宁，方宁，又是方宁，哈哈哈，果然又赢了！”

　　“方宁，方宁，为我们天罗帝国争光了！”

　　“方宁，你真棒！”

　　擂台上方天羽又一次的激动不已，又开始抓住左边人的手，喊道：

　　“这是我儿子，这是我儿子！”

　　然后他又去抓右边人的手，那人急忙喊道：

　　“我知道了，我知道了，这是你儿子！”

　　天罗帝国的三公，长出一口气，天威公说道：

　　“不错，不错，方宁这小子果然不错！”

　　人煌公说道：“可惜了，杨辉这次，看来要败了。”

　　天威公说道：“此子也不错，可惜对手太强，如果败了，我打算收他为弟子，好好的培养。”

　　地霸公说道：“那个红炼，看来这次又能晋级了。”

　　天威公说道：“是啊，没想到此人有如此韧性，竟然可以抵御天道之威，没有看出来，倒也是值得培养一下。”

　　吴昊帝国的燕秣虎，看着方宁，不住的点头，现在方宁在他眼中，越来越顺眼，那过去踢他下楼，他也不计较多少了。

　　“这小子果然不错，当初能把我踢下楼，果然不是池中物！

　　看来我还是很有眼光的，我女儿的眼光也是不错的！”

　　方宁看着所有人的大阵，他第一个关注的就是燕雪君，这次燕雪君的对手乃是一个和尚，来自天竺大雷音寺。

　　此人将天竺大雷音寺的如来十法，修炼到了大成境界，自在无影，宝相浮屠，如来破军，雷神急电，此人很强，燕雪君战斗的很是艰难。

　　就在这时一声轰鸣，一个擂台被人斩碎，一人露出身影，正是洛天情，他比方宁斩碎擂台不过晚了三息，此人心肠狭隘，昨天方宁第一个结束战斗，他这次故意斩碎擂台，要和方宁一比上下。

　　他斩碎擂台，第一眼就看向方宁，看到方宁已经站在那里，到处看别人的比赛，他的双眼露出凶光，看着方宁，自己竟然输了，怎么可能，那不服想要较量的气势，冲天而起！

　　这时又是一声轰鸣，元乘风也是斩碎擂台，出现露头，他也和方宁洛天情一较高下。

　　最可怜的是他们两个的对手，在这一击中，粉身碎骨，他们的死其实不应该，他们两人完全为了虚荣，刻意的击碎擂台，和方宁不得不如此，完全不同。

　　洛天情用一种鄙视的眼神看了一眼元乘风，好像在说：

　　“小子，你没有我快！”

　　元乘风看了一眼洛天情，又看了一眼方宁，他们两个的目光全部盯住方宁，他们不服方宁，要和方宁下一轮比比看，一较上下！

　　方宁冷笑一声，抬头向着另外一边看去，看的是那个第一个获胜的家伙，元乘风和洛天情顿时一呆，原来还有人比他们还快！

　　他们一起看向那人，那人赢得莫名其妙，站在那里高兴不已，不住的喊叫欢呼，这时元乘风和洛天情的目光到此，在他们两人的目光之下，那胜利者的欢呼截然而止，就好像这利剑刺破了喉咙，这两人太强了，光是威压眼神，就让他喊不出来。

　　方宁对于他们两个倒是毫无感觉，洛天情看看方宁，看看元乘风，伸手在喉咙上一割，做出一个姿势，他向着他们发出挑战。

　　元乘风则是冷傲一笑，眼睛看向天空，鼻子对着洛天情，一副不屑一顾的模样。

　　方宁只是笑笑，毫不在意，当他们两个是狗放屁！

　　他们三人之间，一种无形的竞争开始了，方宁虽然不想，但是元乘风和洛天情下一轮都要斩碎擂台，第一个结束战斗！

　　第五个获胜的还是慕容雪。这一次她出来后，并没有第一眼就看向方宁，她在克制自己，许久她才偷偷的看向方宁这里。

　　看完之后，立刻冷哼一声，化作冰霜模样，掉头就走，离开会场。

　　燕雪君艰难的获胜，不知道为什么她的对手，都很十分强悍，她出来第一个看的也是方宁，两人目光相对，久久不离！

　　这时陆续有人胜利，沁阳子这次也获胜，这次他显露自己的真本事，以骨为刃，将整个擂台化作骨刃森林，打败了来自三千外域的强者。

　　雾云松，雾云龙也分别胜利，他们出来后，第一个看的就是方宁，眼中杀气腾腾！

　　宫小花这一轮运气来了，对方御使鬼魅邪法，正好他的雷法克制对方，获得了胜利，进入了下一轮。

　　这一轮，落星痕败了，落星痕输给了浩然宗的种子强者，止步于此！对方太强了，浩然十大秘法全部大成。

　　出乎天罗三公的意料之外，杨辉这一轮进入死里求生，在绝境必败之时，爆种疯魔，打败岳麓书院的正阳先生，杀入下一轮。

　　到了下午日落时分，最后一组战斗结束，二百五十六强诞生，第三轮战斗结束。

　　化身黑雾的轩辕天，御使无数光法的齐南光，使用咒术的鬼先生，来自莫尔卧王朝的摩耶罗，吴越帝国的申红雪，刀刀霸道无比的于四，掌握神威的铁中流，全部进入下一轮！

　　这一轮有一组同归于尽，换句话说那些失败者有一次机会，失败的二百五十六人，可以重新诞生一个胜利者，进入下一轮！

　　不过，真正参加败组选拔的只有一百九十三，其中有的人在这一轮当场被斩杀，有的像罪骨，已经弃权，有的像田季风宝物粉碎，没有再战之力。

　　这一次方宁刻意的留神，但是不知道为什么，红炼战斗的时候，方宁就是想不起来他，只有他战斗结束，取得胜利，方宁才注意他！

　　不只是方宁一个人注意他，现在注意红炼的强者不少，一个注定第一轮就会被淘汰的家伙，怎么能走到现在，可是竟然没有一个人关注他的比赛，甚至没有任何比赛的影像流落出来。

　　更离奇的是，那红炼打败的三个对手，都不知道自己怎么败的，莫名其妙的输了，都忘记了战斗的过程！

　　战斗结束，明天是败组的大战，方宁他们可以休息一天，说实话，很多人都是一身的疲惫，方宁向着燕雪君默默挥手，两人点头，他们不必说什么，心灵相通，都知道对方的心意。

　　方宁回归住所，去时四个，回来三个。

　　杨辉到了住所的山峰，不管地下是否有泥，一屁股就坐下，大口的喘气，整个人好像衰老了十年，他死里求生，完全是逆境大逆转，心神皆是无比的疲惫。

　　红炼也是如此，坐在自家门口，一步也不想动，竟然躺在地上，就这么的休息。

　　方宁也是这么坐着，他在储物空间中，拿出三瓶好酒，丢了过去，说道：

　　“来，我们喝一杯！今朝有酒今朝醉！”

　　三人开始喝酒，一壶接着一壶，喝到最后，杨辉一把将酒壶摔碎，喊道：

　　“好疼啊，好累啊，好累啊，好难受啊，啊啊啊啊，我不想在战了！

　　杨辉啊，杨辉，你这么做值得吗？你这个懦夫，你背弃了柔儿，不，你一开始，其实你就是利用柔儿，用她炼剑！

　　你付出了这么多，值得吗，值得吗！”

　　酒不醉人，人自醉，杨辉开始哭了起来，一边哭，一边大叫。

　　一旁的红炼却开始大笑，哈哈哈的大笑！

　　“师弟，我赢了，我赢了，我进入了第四轮，在赢二次，我就可以进入百强了！”

　　“师弟啊，师弟，我们同门五十年，我们素质最差，我们被人当成狗啊，为了成功，我们什么都做了，吃人肉，洗髓，炼魂，骨血移植，但是我们成功了，我们成功了！

　　还有两轮，还有两轮，我是不败的，凭什么他们就那么的牛逼，可以高高在上，我一共可以赢得，赢得，杀入百强！”

　　他们两个一个哭来，一个笑，全部在发泄自己的情绪，现在放荡形骸，其实就是一种放松，后天的大战，他们会更强，更凶！

　　方宁继续喝酒，喝着喝着，他也摔坏酒杯，一下子站起，拔出恒古日月，他开始炼剑，基本剑法！

　　劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压！

　　十个最基本的动作！

　　来吧，洛天情元乘风，我方宁不怕任何敌人，既然你们要斗，那我们就斗一斗！

　　“我有一剑惊鬼神，上天入地吾横行！今日踏平洛天情，明日灭去元乘风！”


第四百九十六章 正反五行！混元透空！

　　第二天的败组大战，异常的激烈，所有人都走到了这里，只要再胜一场，或者两场，就可以进入原始宇宙，从此人生不同，所有人都拼命死斗！

　　但是事实是残酷的，最后只有一个人获得胜利，参加第三天的二百五十六晋一百二十八！

　　这一轮是第四轮，这一百二十八人中，除了最倒霉的二十八人，其他人都有可能进入原始宇宙修炼。

　　第五轮，一百二十八进六十四，胜利者全部进入原始宇宙，失败者在进行较量，前三十六人，也可以进入百强，至此百强诞生，他们就可以进入原始宇宙，在人族七十二圣地修炼。

　　所以说改变命运的时刻到了，只要再赢两场！

　　这一夜，哭过笑过之后，杨辉红炼恢复正常，好像一切都没有发生过，他们默默的等待第三天的战斗。

　　第三天一早，方宁醒来，准备今天第四轮的战斗！这种战斗，每次生死之间，无数次的跌宕起伏，很是刺激，也很是辛苦！

　　但是方宁喜欢这个感觉，喜欢这种战斗的痛快！

　　还是青红带路，只有二百五十六人，汇集这里，方宁一眼看去，看到了燕雪君，可惜在大比的规矩之下，他们只能远远的对视一眼！

　　看着方宁，洛天情冷哼一声，只有他和元乘风，可以做自己的敌人！

　　看着方宁，有人眼中全是恨意，祈祷自己可以和他分到一个赛场，必杀之！

　　开始抽签，决定自己的下一个对手，这一刻对于所有人来说，都是一个可怕的时刻，也许一步天堂，也许一步地狱！

　　他们的积分令牌飞舞起来，再一次的开始转动，然后落下！所有人的心都随着这令牌而飞舞，终于令牌结束飞舞，缓缓落下。

　　方宁，第二场，对三千外域神山外域的轩辕天！

　　轩辕天，方宁早有观察，此人御使黑雾，在他黑雾之下，万物溶解，一路杀到此处，很是强悍。

　　想不到今天自己对战他，方宁微笑，战意无限。

　　不过这次可不是所有选手一起对战，而是一个个的擂台，单独继续，先是第一场，然后第二场，然后第三场，如果今天无法完毕，那就是明天！

　　很快第一场完毕，那个昨天侥幸获胜的选手，今天运气耗尽，他遇到了击败落星痕的浩然宗的种子强者，战斗不过一刻钟，他就落败。

　　第一场战斗结束，开始第二场！

　　方宁前往擂台，进入之前，方宁感觉到两个目光看向自己，一个是洛天情，一个是元乘风，他们两个和方宁憋着一口气，他们决定这一次自己一定要比方宁早一步的胜利，早一步的击毁擂台！

　　方宁摇摇头，义气之争，他才不会和他们一样呢，胜利才是最关键的！

　　进入擂台，不过这次和以前不同，这次自己所在之处，赫然是一个真正的武斗场，如同古罗马的大竞技场一样的巨大会场，在那会场之上，坐满了人！

　　这些人都是观看者，从第四轮开始，这天才选拔战开始对外转播，凡是人族领域，无论是七十二国还是三千外域，还是三十六洞天，只要你想看比赛，就可以申请付费，就可以看到比赛。

　　其实天才选拔战，只有凝元以上的强者，才会知道，但是这次转播，只要你缴纳十万玄精灵阳丹，就有资格收看转播比赛，经过秘法将你的神魂投影来到这武斗场的观众席上，观看战斗，如身亲临！

　　不过十万玄精灵阳丹只能看一场，看第二场，需要继续付费！但是对于能看起比赛的门派家族来说，多少玄精灵阳丹都值得。

　　在无数的门派中，无数的家族中，在一个个的大殿中，水镜立起，在水镜之前，坐满了人。这些人神魂凝一，他们一下子就好像来到了这武斗场中，观看战斗。

　　这些人都是这些门派家族中的精英，因为这种转播，需要十万玄精灵阳丹一人，所以只能是精英弟子，前途无限的弟子才有资格观看。

　　观看这些强者的战斗，要知道方宁他们可以说是人族凝元境界最强者，通过他们的战斗，可以学习到无数东西，很多以前的修炼难关，可以借此一下子通过。

　　因为转播，所以这次擂台不在是两个人的独角戏，而是有了一个解说裁判！

　　“各位，现在第二场比赛的正是来自三千外域神山外域的轩辕天。”随着高亢响亮的声音回荡在整个斗武场，斗武场观众席上立即响起仿佛汹涌浪潮般的欢呼声，来自三千外域的上千万观众们激动不已，兴奋吼叫着。

　　“轩辕天！”

　　“轩辕天！”

　　“三千外域最强强！”

　　上千万的人在波动欢呼。其实才开始转播，前几场大家都会观看，到后面就会有选择的支持某些选手。

　　不管怎么说，轩辕天来自三千外域，亲不亲家乡人，三千外域的观众全部支持他！

　　“接下来即将上场的，来自天罗帝国的绝世天才——方宁！！！”解说员声音比之前更加高亢一个层次，显然解说员态度上明显是比较偏向于方宁。

　　“方宁！”

　　“方宁！”

　　“方宁！”

　　所有天罗帝国的观众，开始大声的欢呼，支持方宁！不但天罗帝国的人们在激动欢呼，其他来自七十二国的观众，也在大声几乎，支持方宁！

　　方宁和轩辕天对战，中间那道屏蔽犹在！

　　轩辕天一身锦袍，一眼望去隐隐似笼罩着一层淡紫轻雾，前胸绣山河，后心绘盘龙，那领口袖边衣摆，皆以玄金抽丝作线，绣百兽纹封口。一看既知，肯定是极品法袍，不过这法袍将他的面容遮挡，甚至看不清他的模样，他死死的看着方宁，开口说道：

　　“方宁，逆鳞大人，在此让我问候你，他在下边很寂寞，你下去陪他吧！”

　　方宁一愣，扬声说道：“青龙会？！”

　　轩辕天冷冷一笑，看着方宁战意升腾！

　　这时那倒计时，进入最后时刻，三，二，一，战斗开始！

　　方宁一声低啸，剑光洞射而出！一道银河，向着轩辕天斩去，银霜凛冽，寒光森森，比闪电还快。

　　轩辕天一伸手，无尽的黑雾升起，将自己守护的滴水不漏，黑雾具有强大的腐蚀之力，可以腐蚀万物，向着方宁的剑光侵袭而去！

　　方宁冷哼一声，倒卷银河一变，由原来灭绝元能的琉璃色，化作了一团紫光，正是紫罡太玄神光雷，专破这邪门功法！

　　那紫色雷罡与黑色雾气，对撞在一起，一声轰鸣，黑色雾气如同阳光下的积雪，立刻消融，转眼消散，这紫色雷罡完灭黑色毒雾，于此同时紫色雷罡汹涌冲下，直奔轩辕天而去！

　　眼看着轩辕天就要被这紫色雷罡包围，消灭，化作虚无，那轩辕天冷冷一笑说道：

　　“小小雷罡，也配出手，你的八阶神剑呢？

　　不出手，你就没有机会了！”

　　在他说话的时候，在方宁的紫色雷罡席卷到他身上之时，在轩辕天周围的空气荡谦着水波一样的波纹，然后只见那五彩霹雳从中央炸开，化作白、青、黑、红、金五道，游龙般窜向五方！五彩霹雳分头攻击的刹那。风雷激荡，整个擂台都在这震耳欲聋霹雳声中颤抖着！

　　在这五道霹雳中，方宁的紫色雷罡立刻崩溃！于此同时轩辕天，口中念诵道：“金木水火土，五行分化，灭绝神光！”这五道霹雳融合一体，化作一道光芒，琉璃色，内里蕴含无尽的五色星光，带着阵阵爆炸之声，一冲云霄！

　　那琉璃光芒出现之后，如同活物一样，在空中打了一个悬，然后便如蛟龙入海，猛兽出笼一般。向着方宁撞去！琉璃光之内。连绵不断涌出五色星光。爆炸声犹如天地惊雷，气势凶猛，不可一世！此乃先天正反大五行灭绝神光！在此神光之下，五行运转，相生相克，但是绝世之力，灭绝万物！

　　看到这神光，方宁一滞，在他身上，一种战意升腾，正是他的灭绝元能，方宁的灭绝神光，全称为混元透空灭绝神光。

　　这两大神光，他们乃是宇宙中最强三大灭绝神光之一，一为先天正反大五行之道，一为混元透空灭绝神光，它们都为天地极致之物，在宇宙初升时，混沌时期，就彼此战斗过无数次。

　　后随着宇宙的进化，虽然它们再也无法独立存在，但是无数强者，经过苦苦修炼，掌控它们，彼此之间，也是相互战斗，凡是二者相遇，不死不休！

　　今天它们又相遇了，在这个擂台上，顿时一场大战开始！

　　先天正反大五行灭绝神光对混元透空灭绝神光！

　　整个擂台，全部被光芒包围，无数的轰鸣声响起，天地崩溃，万物粉碎！

　　如果要是以前的擂台，早就崩溃了，但是现在的擂台是特制的，经得起这种大战，所有人看的目瞪口呆！

　　无论是选手，还是观众，说实话上一场大战，那两个选手差的太多，根本不够精彩，让一些观众有种感觉，天才擂台赛也不过如此，但是这一场，他们全部震撼，这种战斗，他们上前，瞬间就被秒杀！


第四百九十七章 青龙神刃！一剑穿心！

　　先天正反大五行灭绝神光对混元透空灭绝神光！

　　两种光芒在这擂台之中，疯狂对撞，它们都带有破灭性质，所有一切全部破灭，无坚不摧，无物不破！不只是敌人，包括自己！

　　这场轰轰烈烈的对决持续了好久。先天正反大五行灭绝神光对混元透空灭绝神光进退纠缠，相持不下！看到如此激烈的对决，擂台之上，所有的观众，全部紧张不已！

　　“太厉害了，太凶猛了！”

　　“是啊，是啊，到底谁能获胜？”

　　“我看是这个大五行灭绝神光，此乃五行幻化，无穷无尽！”

　　“不，我看是这个光芒，你看这光芒多厉害啊！”

　　说什么的都有，无数观众，翘首以待，想看他们到底是能胜利！

　　轩辕天大袖猎猎鼓荡，天空中无尽的运气，忽地都往他身边聚集过来。这些元气却全绕着轩辕天飞转不休。元气越聚越多，竟然形成云气，竟似无穷无尽一般飞泻而下，瞧来既是蔚然壮观，更让擂台上所有人，望之目眩神迷。

　　“快看，快看，这个三千外域的强者，要出绝招了！”

　　“是啊，是啊，这是什么绝招啊？”

　　“不知道，快看，快看！”

　　那云气汇集，渐渐形成飓风，翻卷云气如银龙怒舞。轩辕天身形倏然化成一团青云，青云中赫然挟着一道浓烈至极的银色光痕，如飞矢搏空般向方宁激射而去！

　　那边先天正反大五行灭绝神光对混元透空灭绝神光，这边他又使出绝技！

　　他所到之处，顿时间天地激荡翻滚，宛如将沸之水，更有无数道紫气激涌，竟直直向那青云之处涌去。玄冥七煞剑！修炼此剑，需要摄取凶魂戾魄炼入剑中，再渗入七种煞气。一旦练成，可以沟通阴阳，借用鬼神之力，飞剑本身也会变得有形无质，诡异莫测。杀伤力也恐怖，一旦见血，七煞顺势侵入，片刻间夺人性命，极为阴损狠辣。

　　但是轩辕天更是厉害，他以身化剑，身即是剑，剑即是身！

　　身以七煞破敌，气以五行灭绝神光杀人！内外结合，此乃须臾间便能斩杀逆天强人的手段！那先天正反大五行灭绝神光，越来越强，那玄冥七煞剑越来越凶！

　　轩辕天绽放道道银光，随着云雾飞转，若隐若现。滚滚云气之中，只听他振声长啸，那云气如雪龙盘旋般地吞吐不定，同时一团银灿灿的剑气犹如银蛇狂舞，荡起道道银光。

　　云气银芒，交映生辉，衬得那团云气愈雪亮耀目。青光荡漾着水波一样的波纹，随后又有五彩光芒从中央炸开，分化作白、青、黑、红、金五道，正反大五行灭绝神光，聚聚散散，流转不休！此法一出，方宁立刻被动，但是方宁长吸一口气，他要出剑了！

　　顿时一声清鸣，本我法相出现！长剑一把，二尺七寸，古朴长剑，琉璃色，宽指半，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，里面隐约有无数银光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　寂灭杀生！

　　当它出现之时，万物寂灭，当它挥舞之刻，众生皆杀！

　　杀，杀，杀！灭绝万物！

　　寂灭杀生配合灭绝元能，立刻方宁身上爆发无尽光芒，这光芒为那琉璃白色，明澈无暇，在这一刹那，在此光芒之下，好像整个世界凝固了一样，化作了一个琉璃世界，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　看到方宁出剑，轩辕天冷哼一声，说道：“方宁，我等你许久了，你终于出剑了！

　　有请道友现身，击杀奸邪！”

　　在他说话之时，在他头顶出现一把小刀，这刀只有三寸大小，便如一小小儿玩具般。不过，无论是方宁，还是台上的万千观战的观众，谁都不会认为这东西是玩具。“离坎南北，震兑西东。阴阳归掌，青龙刃出！”一声浩荡法言中，在轩辕天的施法下，那刀慢慢的变化，在他头顶，化作了一柄长有丈二、刀背厚重，刀刃锋利无比、通体青光四溢、寒气袭人。

　　此刀一出，长刀上附着的惨烈气势，向外扩散，好似经过了无数次的沙场征战。在那长刀上也不知道斩杀了多少条生灵，这才集聚了这么惨烈的气势！

　　长刀在手，轩辕天喝道：“就以为你有八阶飞剑，告诉你，我也有八阶法宝！

　　青龙斩！”

　　长喝一声，头顶长刀挥出，绕着虚空一盘，一片紫光弥漫下，武斗场之上的空间内似乎就只剩下了这青色的强光，除此以外再不见任何光彩。连那两大灭绝神光对撞爆出的满天光华都被压了下去。一刀斩出，方宁的寂灭杀生，完全被挡住，刀剑对撞，轰！天地大震！

　　双方开始火拼，先天正反大五行灭绝神光对混元透空灭绝神光！青龙刃对寂灭杀生！

　　两股绝伦的神剑法宝一撞，顿时激起亿万到赤光火焰。一时天地人月，尽皆无色。爆发出的巨大的破坏力。光芒火焰笼盖八方，千万道气劲漫天攒射。

　　这一战真是打出真火，但是方宁渐渐的被对方压制，对方的除了青龙刃，还有先天正反大五行灭绝神光，还有玄冥七煞剑！三大法术合力，渐渐的力压方宁的灭绝元能加寂灭杀生！

　　轩辕天哈哈大笑，说道：“方宁，你死定了，明年的今天就是你的忌日！”

　　方宁突然一顿，缓缓说道：“既然如此，那就让你见识一下我的双剑合璧，算是我对你敬意，再见了，轩辕天！”

　　这话说完，突然方宁头顶光芒一闪，又是一剑出现，这一剑，出现极其之快，正是如是我斩，然后方宁一斩！

　　轩辕天就是一惊，喝道：“二把八阶神剑？”

　　这一斩之下，轩辕天急忙防御，但是这一击，他的青龙刃被挡开，先天正反大五行灭绝神光被斩碎，于此同时，方宁的寂灭杀生，就是一变，变得暗无声息，悄然一动！

　　这剑光化作一道银虹，悄无声息，神妙无匹的，借着方才如是我斩开辟出来的道路，瞬间在轩辕天的胸口，穿胸而过！

　　一剑穿过，直透后背，一剑穿心，无声无息，那灭绝元能立刻侵入，寂灭杀生，剑下无生！

　　轩辕天看着方宁，露出难以相信的目光，无比的惊异和不甘。但是毫无用处，在这无声无息间，他已经死亡！

　　一瞬间，会场静寂，所有选手惊讶的看着方宁，不敢相信自己的目光！

　　有的人惊讶于方宁的两把八阶神剑，其他人能有一把，就已经无敌天下，他竟然有两把！

　　但是真正的强者，惊讶的是方宁的御剑之法！

　　这两把八阶神剑，完全使用两种剑法御使，两种元能御使，这相当于一个人分成两个人，多出来的方宁，击杀了轩辕天，所有参战的绝顶高手都明白方宁刚才最后一击所代表的意义，以后对战方宁，对战的不是一个方宁，而是两个！

　　有识之士，立刻想到了一个功法：二心诀！


第四百九十八章 收青龙刃！百强诞生！

　　方宁双剑一动，斩杀轩辕天，擂台的保护元能都来不及反应，方宁已经将他斩杀当场！

　　顿时间，四野轰鸣，议论声轰然响起：

　　“方宁赢了，杀了轩辕天？”

　　“他，他竟然有两把八阶神剑，可是这是如何御使的啊？”

　　“没有道理啊，御使一把八阶神剑，就可以把凝元期的强者抽干，他竟然可以御使两把，太没有道理了。”

　　“啊，师兄，你仔细看看，这好像是他的本我法相！”

　　“啊啊啊，原来如此，原来这样，所以他才能御使八阶神剑！等一等，不对啊，他，他，竟然有两个本我法相。”

　　“天啊，这实在是让人难以相信了，我一定是眼睛花了！”

　　“是啊，是啊，真是见鬼了！”

　　看到方宁御使两把八阶神剑，斩杀轩辕天，那些剩下的选手更是色变。

　　洛天情低低的声音说道：“两把八阶神剑，果然，方宁，你可以做我的对手！”

　　元乘风则是一皱眉，然后轻声说道：“阿鼻，混元，你们两个有对手了。”

　　燕雪君微微点头，这才是自己选择的男人，终于开始展露锋芒了！

　　慕容雪迟疑的看着方宁，目光多变，不知道想什么。

　　雾云松，雾云龙兄弟，彼此对视一眼，雾云松说道：“欺负小妹，就是十阶神剑在手，也要杀了他！”

　　雾云龙点点头，说道：“必须杀掉！”

　　莫尔卧王朝的摩耶罗，默默诵经，好像这一切都和他无关。

　　掌握神威之力的铁中流缓缓说道：“轩辕兄，你先走一步，我一定替你报仇！”

　　沁阳子、杨辉、红炼、齐南光、鬼先生、申红雪、于四，诸多众人，反应不一。

　　在众人反应不一的时候，方宁默默收剑，将那八阶法宝青龙刃，缓缓压制，然后收取，那青龙刃因为失去了主人，无人御使，最后被方宁收入自己的储物空间之内，这就成了他的战利品，缴获八阶法宝一件！

　　方宁收取青龙刃之后，缓缓退场，这时第三场比赛开始，洛天情出战，好像被方宁刺激的，他上台之后，无尽剑气出现在他身上，剑意冲天。

　　面对如此可怕的洛天情，对方选手脸色剧变，但是他还是咬牙一战，此人御使奇异元能，乃是弱水之力，和掌控无上剑法的洛天情战斗在一起。

　　此人修炼的是弱水三千诀，一经使出，天地间一片水茫茫，他的元能纯净至极，一眼望去，有如水银般明澈，却没有水银那中耀眼生辉的灿然，只有一种内敛不放的晶莹。

　　这和他的战斗中，你将无法吸收任何天地的元气，只能靠自己身体进行战斗，洛天情想要快速结束战斗的念头破灭。

　　两人足足战斗了一刻钟，洛天情使出强悍剑法，六如我斩，如梦、如幻、如泡、如影、如雾、如电，一剑东来，将对手打败，结束战斗，但是他的战斗，比方宁的战斗用的时间还要长，这对于心高气傲的洛天情难以接受。

　　第四场元乘风，他对手为大林帝国烂陀寺的高僧，此高僧精通金刚不灭金身之法，足足战斗了半个时辰，最后元乘风也使出了一把八阶神剑，结束战斗。

　　这是唯一让洛天情欣慰的，元乘风比起自己，更是时间漫长。

　　再剩下的战斗中，慕容雪大战五行宗强者，也是无法快速结束战斗，足足一刻钟，才破开对方的五行神功，打败对方。

　　现在剩下的这些选手，每一个都很强大，再也没有了以前，轻松获胜的可能。

　　很快燕雪君的战斗开始，她的对手乃是天遁宗的弟子，这天遁宗其秘传剑诀“玄真影遁剑意”，号称是“杀剑无形，天遁绝影”，由杀中求道，往往置诸死地而后生，在不可能中达成目标。

　　这一战，燕雪君足足战斗了半个时辰，在天空降下万道星光，彻底将擂台轰碎，逼的对方无处可遁，这才获胜！

　　在以后的战斗中，雾云松，雾云龙兄弟，分别战胜对手。

　　雾云松一双铁拳，霸道无比，驾驭金麒麟战宠，全身刀枪不入，活活把对方轰杀。

　　雾云龙则是从天空落下，一个个巨大的陨石，那些陨石化作火巨人，靠着火巨人的人海战术。

　　将对手慢慢磨杀。

　　莫尔卧王朝的摩耶罗，还是念诵那可怕的经文，一点点的感化对手，逼的对手自动认输，这时全人族转播，他没有让对手自杀。

　　御使无数光法的齐南光、使用咒术的鬼先生、吴越帝国的申红雪、刀刀霸道无比的于四，神威无敌的铁中流，全部一一获胜。

　　战斗到这时，这次天才选拔战的最强者，已经隐约诞生，洛天情、元乘风、燕雪君、慕容雪、摩耶罗、雾云龙、雾云松、齐南光、鬼先生、申红雪、于四，铁中流，还有方宁。也就是这些人中产生冠军！

　　杨辉御剑大战，九死一生，艰难的取得了胜利。宫小花也顺利的晋升下一轮。

　　但是沁阳子这次则遇到了强敌，最后功亏于溃，止步百强之外。

　　方宁无比关心的红炼，这一次的战斗，再也无法让众人忽视，但是方宁只是看到在红炼身上爆发道道白光，将所有人的视线遮蔽，然后他就赢了，对手被他打晕，莫名其妙的赢得胜利。

　　就这样这一轮的战斗结束，这一次没有同归于尽的现象发生，所谓的败组毫无意义，前一百二十八强诞生。

　　明天就是第五轮，一百二十八人大战，胜利的六十四人，进入下一轮的战斗，继续战斗，直到冠军的产生。

　　失败的六十四人，开始败组选拔，这一次他们将决出名次，然后他们就是第六十五名到第一百二十八名，其中前一百名，幸运的可以前往原始宇宙修炼。

　　其实这一轮结束，几乎前往原始宇宙的名单，就差不多了，就剩下明天一战，所有人这一夜都难以入眠。

　　有的人不断祈祷“千万不要让我遇到哪些混蛋！”

　　有的人抓紧最后的时刻，拼命修炼。

　　有的人开始放松，喝酒作乐，放松自己的身心，等待决定命运的一战。

　　也有的人毫不在意，下一战对于他们轻松无比。

　　大战，即将开始！


第四百九十九章 金麒麟身！定元霸拳！

　　第二天一早，方宁醒来，他早早醒来，准备今天第五轮的战斗！

　　不知道为什么，方宁有个感觉，这次的对手会很强！

　　早上起来，他开始磨剑。

　　这是他多年养成的习惯，今天先天感应，敌人很强，所以他开始磨剑，以磨心性！

　　这次的对手是谁呢？洛天情、元乘风、摩耶罗、雾云龙、雾云松、齐南光、鬼先生、申红雪、于四，铁中流？

　　也就是这些人可以与我一战，到底是谁呢？

　　方宁也不知道，但是他就知道磨剑，“嚯、嚯、嚯……”阵阵的磨剑声传来，三尺青锋，反映着清冷光芒。

　　在此不断的磨剑中，不惑，不惊，心静如水，来吧，管你是谁，战之，杀之！

　　许久，在青红的带领下，众人前往武斗场，一百二十八人，站好，方宁一眼看去，看到了燕雪君，燕雪君也看着他，两者微微点头，必胜，坚持的战斗下去！

　　但是更远处，有人死盯着方宁！

　　“方宁，我一定要击败你，我才是天下弟第一！”

　　“方宁，虽然你杀了轩辕天，但是我们青龙会不会放过你的！必杀之！”

　　“方宁，他就是方宁！害的三妹无法前往原始宇宙，必杀之！”

　　开始抽签，决定自己的下一个对手，这一刻对于所有人来说，都是一个可怕的时刻，也许一步天堂，也许一步地狱！

　　他们的积分令牌飞舞起来，再一次的开始转动，然后落下！在这选拔的过程中，天地无声，无数人期待期盼！

　　所有人的心都随着这令牌而飞舞，终于令牌结束飞舞，缓缓落下。

　　方宁急忙拿起令牌，看过去，第十三场，对战中央帝国雾云松。

　　方宁一皱眉，此人很强！难怪早上自己有先天感应，雾云松一双铁拳，霸道无比，驾驭金麒麟战宠，全身刀枪不入，喜欢活活把对方轰杀。

　　众人选择对手完毕，纷纷回归会场座位，等待比赛。

　　和上一轮一样，这次的比赛，进行直播，观众席中足足有数千万人同步观看。

　　第一场比赛，来自三十六洞天，使用各种光芒秘法的齐南光，对战中央帝国的金尘溪。

　　“各位，现在站在擂台上的正是来自三十六洞天的天才高手齐南光。”随着高亢响亮的声音回荡在整个斗武场，斗武场观众席上立即响起仿佛汹涌浪潮般的欢呼声，来自龙三十六洞天的上千万观众们激动不已，兴奋吼叫着。

　　那齐南光御使各种光法，有冻结万物的是冰魄神光，焚天灭地的大光明神焰，勾魂夺魄的是搜魂大悲赋，很是厉害，一路过关斩将。

　　“齐南光！”

　　“齐南光！”

　　“你是最强的！”

　　上千万人在波动欢呼。为同样来自三十六洞天的同胞加油！

　　“接下来即将上场的，就是各位期待已久的……来自中央帝国的……绝世天才——金尘溪！！！”

　　那金尘溪则是在比赛之前，最被看好的种子选手，曾经传奇英雄榜上的第二名，可是这次大比开始之后，名声不显，步步落后，已经珉珉众人中。

　　“金尘溪！”

　　“金尘溪！”

　　“金尘溪！”

　　七十二国的观众呼喊声更胜，这一次他们两者，进行第一战。

　　在千万人的瞩目中，他们登上擂台！

　　欢呼声顿时更加高亢！

　　两人对立，也不说什么废话，等到中间隔壁的屏幕消失，就是一战！

　　这一战，齐南光倾尽全力，不在隐藏自己的身体，在他身上爆发紫、白、金、黑、灰五种光芒，五色神光，每一种光芒为一种大法，在原来冰魄神光、大光明神焰、搜魂大悲赋之上又多了两重秘法。

　　在他光芒之下，将金尘溪压的是步步后退，眼看着金尘溪就要落败，突然一个声音响起：

　　“彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，生生灭灭间，永不相见。”

　　随着这声音，在金尘溪的身边，开始跳动无数雷光，蓝紫色的雷光点点浮现出来，密密麻麻如群星般闪耀天际之上。

　　原来以前，他一直没有使出真正的真本事，这时他无法隐藏，使出了自己的彼岸花神通！

　　在此神通中，无尽雷火，向着齐南光轰去，在这无尽的雷火中，虽然齐南光绽放出最强的绚丽光芒。

　　但是那绚丽光芒一一泯灭在雷光中，有一种残酷至极的美丽。“生生灭灭间，永不相见。”谁与我为敌，那就永远不见，直接轰杀！

　　最后一道雷光闪过，齐南光战败！

　　这一战，看的周围的观众，欢声如潮，过瘾，过瘾，这真是太爽了。

　　很多强者看到如此秘法，豁然开悟，多年难以攻克的难关，一下子就立刻破解。

　　第一场激斗结束，开始第二场，上场两个人，方宁都不认识，但是每个人都有自己的可怕能力，剑光雷光，火焰玄冰，以前没有使出压箱底的本事，这次全部的使出，打的不亦乐乎！

　　最后，一人获胜，进入下一轮，开始下一场的比试。

　　第五场，洛天情上台，他的对手乃是张道衍，那也是过去传奇英雄榜上的强者，两者对战，张道衍符法、咒法、阵法、战宠，一口气换了九十三种法术，每一种发出都是惊天地，泣鬼神，达到大成境界。

　　看着这些法术，方宁知道，只有自己使出八阶神剑，以力抗之，才能破解，可是对方拥有九十三种法术，自己的八阶神剑，未必可以斩出九十三剑！

　　如果自己遇到这个张道衍，不使用因果混元，只是使用八阶神剑，自己必败，如果使用神威无敌，倒是不好说。

　　但是那洛天情在台上，展示了什么叫剑，他以一剑破万法，就是一把普普通通的五阶飞剑，一剑在手，将张道衍的九十三秘法，全部破解，最后张道衍一口鲜血喷在擂台上，败北！

　　方宁看着洛天情，此人真强，方宁不相信他没有八阶神剑，没有其他的底牌，看来此人真是劲敌！

　　第九场燕雪君上台，对战太一宗的一个强者，此人御使一气化三清的大法，一人化作三人，与燕雪君站在一起。

　　此人一动，就是身化三人，乃一个都是真身，那一个都是分身，无论哪个受伤，只要三身一合，立刻分解，伤势全消。

　　这人很是难缠，但是燕雪君不管这个，一挥手连同天空二十八星宿，无尽的星光落下，开始狂轰。

　　管你什么妙法变化，以力压人，全部轰烂！

　　那人，向着燕雪君连续突击十七次，都无法冲到她的身边百丈之内，但是第十八次，瞬间一闪，在一气化三清的基础上，使出第二元神，分身大法，原来的十七次冲击都是为了麻痹燕雪君。

　　冲到燕雪君身边，就是意味着胜利，这是所有人的共识，从开战以来，燕雪君都是远程轰杀，从来没有过近身肉搏。

　　但是这一瞬间，那个强者立刻后悔，燕雪君出剑，与他贴身肉搏，一剑破他分身，两剑将他斩杀，这剑法赫然已经是剑心通明，近身肉搏才是她的长处！

　　就这样有人胜利，有人失败，很快到了方宁这里，第第十三场，对战中央帝国雾云松。

　　两人缓缓走上擂台，彼此相对，解说开始介绍！

　　在解说的介绍中，雾云松死死看着方宁，说道：

　　“你伤了我家三妹，我要杀了你，为三妹报仇！”

　　方宁摇摇头，说道：“那就来吧，剑上来！”

　　雾云松点点头，此人皮肤黑如焦炭，狞恶丑陋，站在那里，就如一座小山似的。乱糟糟的头发随便束成一髻，下巴刮得铁青，两眼则如烧红的石炭，呈暗红色，在眼眶内缓缓滚动，令人一见难望。

　　他一伸手，一只巨大的金麒麟在他右手边出现，那金麒麟乃是麒麟猛兽，全是如同精铁打造，此乃和雾云媚的不死火鸟同为远古洪荒巨兽。

　　金麒麟出现，那雾云松说道：“你有八阶神剑，我有金麒麟！麒麟化身，加载！”

　　一声令下，那金麒麟一声大吼，瞬间向着雾云松身上一扑，二者竟然融合一体，站在方宁面前的完全是一个精铁人形怪物。

　　这头颅赫然是麒麟头，身体是人形，两只巨手，渐渐握成铁拳，他缓缓开口说道：

　　“我，我，我要把你，打成肉饼！”

　　话语中带着一丝的结巴，这是人兽合体带来的影响，但是这一刻，他全身气息狂涨十倍，而且这气息有种奇怪的感觉，天人一体！

　　是的，天人一体，无垢无尘，可怕的感觉，此人好强！

　　方宁看着此人，摇摇头，一伸手，喝道：“剑来！”

　　头顶一声清鸣，八阶神剑寂灭杀生出现，此人太强了，所以方宁直接请出本我法相，使出八阶飞剑，战就战个痛快！

　　渐渐的中间那屏蔽三二一，消散！

　　先下手为强，方宁挥剑，寂灭杀生！

　　一剑斩出，琉璃光芒漫天遍地，向着雾云松扑去，一剑之中，万物绝灭，再无幸存，一剑出，只是杀生！

　　雾云松看到这一剑，低声出拳，这一拳打出，在那台上天威公立刻睁大了眼睛喝道：

　　“定元，定元霸拳！”

　　人煌公也惊讶的喝道：

　　“定元锤，完了，方宁败了！”


第五百章 破元化拳！造化无为！

　　和三公坐在一起的方天羽，听到天威、人煌的话语，迟疑的说道：“什么定元锤，这么厉害？

　　宁儿可是拥有八阶神剑，还不只一把啊！”

　　天威公摇头说道：“没有用的，无论方宁拥有多少把八阶神剑，也是没有用的！

　　所谓定元锤，又叫做定元霸拳，绝世霸拳，乃是人族至尊神主陆沉天所创，乃是号称一锤定天下。

　　此拳，由金木水火土五行组成，由无敌霸念发出，一拳发出，五行尽在手中，霸道无比，无论你神威盖世，还是横行天下，只要在这五行中，在此此拳之下。”

　　人煌公接着说道：

　　“最可怕的是，对方五行合一，会产生纪元之力，无论你拥有什么样的神兵利器，无论你修炼什么样的神功，只要后天之物，宇宙五行分化之后，制造诞生出来的，都会蕴含本纪元天地之气。

　　在此拳之下，霸道法则之下，逆转形态，一切回归纪元之前，换句话说，万法皆可破，万兵皆可碎，遇到这霸拳就是败！”

　　方天羽迟疑说道：“这么厉害？万法皆破，万兵皆碎？”

　　地霸公说道：“是的，而且更可怕的还在后面！

　　那人族至尊神主陆沉天创出的乃是七散手，在这定元锤之后，就是破元锥，又叫做破元化拳，万物可化，此法专破先天灵宝，凡是先天灵宝被此一击，灵性暴涨，然后导致阴阳化分，由先天变成后天！

　　就是你有先天至宝，可以挡住这定元锤，他一记破元锥，将你先天变后天，再上去一锤，要你命！”

　　方天羽迟疑说道：“这么邪门霸道？”

　　人煌公说道：“不然他怎么会是人族至尊神主。这还不算什么，传说他拥有七散手，这不过是前两手而已！传说七散手之下，无人能敌！

　　不过，这雾云松才是凝元境界，我看他也就是修炼了定元霸拳，那破元化拳，不一定修炼成功！”

　　天威公摇头说道：“唉，现在我反倒担心，如果方宁赢了怎么办！

　　那雾云媚，不死火鸟，永生不灭，这雾云松定元霸拳，他们到底什么来头？”

　　方宁出手，雾云松立刻反击，右手握拳，对准方宁就是一拳。

　　这一拳打出，一声轰鸣，拳中爆发五种光芒！这一拳发出，雾云松的右拳，化作了金色，同时他的眼睛，也变成了一样的金色。

　　青、赤、白、黑、黄，五道光芒向着形成一道拳劲，打向方宁！

　　但是方宁并没有在意，他出剑，寂灭杀生，焚城看剑，一剑斩出，无尽琉璃光芒，斩向雾云松。

　　那青为木，那赤为火，那白为金，那黑为水，那黄为土，五种力量，开始发出，平均分散开来，结成一个环状的力场，然后以对方这一拳为中心，由四面八方向里挤压。

　　瞬间五重力量合而为一，化为一个元气之锤，砸向面前的方宁。

　　随着这铁锤出现，天地中竟然有一种共鸣，就好像天地都在呼喊：

　　“定元，定元，定元，定元……”

　　这呼喊霸道无比，直冲天地，这个世界只有这一个声音，这不是人可以呼喊出来的，好像天地在庆祝这绝世霸拳，又一次重临宇宙！

　　随着这呼喊，方宁就发现，自己的灭绝元能开始变化，原来那琉璃光芒，开始化作一道紫色，一道青色，然后开始分解，自己的绝杀一剑，竟然分解！

　　在此一拳之下，还未接触，自己的灭绝元能，竟然消散，退化，五重力量浑然一体，灭绝元能完全遭到吞噬反震，冰消瓦解，点滴不存。真是霸道！“啪！”就像无数毁在人族至尊神主陆沉天拳下的神兵一般，硬撼之下，方宁的八阶神剑寂灭杀生，竟然在这一拳之下，开始分解，法相逆转，最后消散！

　　“方宁，就是你拥有无数八阶神剑，就是十阶神剑，也是无用！

　　强者何需剑！我最强的武器，就是我的拳头！”

　　“你伤我小妹，死吧！”不等方宁做出反应，雾云松右拳已紧跟着轰出，又是一记霸拳，直捣方宁的胸口。“雄霸天下！”

　　这一拳，拳力已臻至阳极阴生，刚柔并济的高妙境界，既有崩山裂地之威，又有封印闭绝之能，实在是出神入化。

　　寂灭杀生粉碎，但是方宁并没有惊慌，那是他的本我法相，只要人在，法相就在，虽然粉碎，一夜之后，就会复苏，还可以继续使用！

　　但是对方这霸拳已经再一次的打来，虽然平平淡淡，毫无花巧的一拳，却令人无可抵御。

　　不可挡，不可敌，任何的法宝、神剑、功法、法袍，在此一拳面前，全部纳入五行中，分解消散！

　　方宁立刻大吼一声：“万幻归虚！如是我斩！”

　　瞬间，又是两剑出现，方宁一手一剑，左手一招倒卷银河，右手一剑焚城看剑，抵御雾云松的这一击霸拳！

　　这一拳之下，方宁就感觉到双手一颤，左手剑万幻归虚，发出一声清鸣，但是毫发无伤，可是右手剑如是我斩，在这一击中，粉碎！

　　御使如是我斩的乃是金曦元能，这正是五行之一的金之力，所以立刻法相消失，被对方所破。

　　那雾云松看着方宁手中的万幻归虚，喝道：“原来是太虚之道！

　　纪元之前，太虚就在，不过那又如何，再吃我一拳！”

　　说完，他长出一口气，皮肤就变得越发精亮，筋肉间更是泛起一层异样的光泽，就像是打磨无数遍的精铜。一种强大的力量，凝集在左手，然后一拳！

　　这一拳打出，一种可怕的力量，在这一拳上爆发，这种力量，一旦出现，天地中竟然有一种共鸣，就好像天地都在呼喊：

　　“破元，破元，破元，破元，……”

　　这一拳，雾云松打出的无比牵强，这一拳让他使劲了全力，这已经是他的极限！

　　他以凝元境界，硬是打出了破元化拳！专破先天之气的霸道拳法！

　　在此声音之下，这一拳打中方宁的万幻归虚，那万幻归虚就是一变，方宁明显的感觉到，这一剑开始变化，神剑开始不稳，力量开始增强，但是太虚之力开始减弱！开始化生另外一种力量！

　　这种力量，分为阴阳，阴阳旋转，合为太极！

　　自古有云：太虚跟太极对应。小到极致为“太虚”；大到极致为“太极”。

　　方宁手中的万幻归虚，立刻形态不稳，不能为他所用！一声清响，消散！

　　雾云松大口喘气，他在拼命的恢复，他看着方宁，说道：

　　“三把八阶神剑，哈哈，心疼了吧？你还有第四把？”

　　方宁摇摇头，说道：“没有了！”

　　雾云松哈哈大笑，可是在他的笑声中，在方宁手上又出现一剑！

　　这剑长三尺二寸，青木绿色，代表生命，造化万物！在此剑上，有着四个字：造化无为！

　　此剑方宁炼成之后，一直不知道如何使用，今天三大神剑，全部消散，没有办法，方宁只有使出他，只是想作为普通法剑使用！

　　但是他没有想到，这造化无为，开始露出獠牙，展露锋芒！


第五百零一章 万法皆无！进入百强！

　　造化无为拿在手中，方宁出剑，本来他只是把这造化无为，当成普通的八阶神剑使用，出剑！

　　一剑斩出，一道绿光，照耀天地，方宁就有一个感觉，神清气爽，身体无碍，这一段时间战斗所受的暗伤内伤，全部治愈。

　　方宁忍不住长出一口气，啊！啊！

　　最后那个啊，可不是方宁发出的，而是雾云松发出的，在这绿光之下，雾云松也和方宁一样，全身的明伤暗伤全部治愈，方才因为使出破元锥，倾尽全力爆发后的虚弱，都完全消失了，状态没有这么好的。

　　不但是他们两个，就连这赛场地面被毁坏的石砖，都开始慢慢恢复，一切恢复正常。

　　雾云松哈哈大笑，说道：“这是什么神剑，为敌人治疗创伤，我头一次见到，难道投降叛敌剑？”

　　然后雾云松喝道：“小子，我不会领情的，给我碎吧，再吃我一击，破元化拳，给我粉碎吧！”

　　一拳打出，本来那需要费尽全力才能发出的破元化拳，他又打出了一拳，直奔方宁手中的八阶神剑，要将此剑由先天化作后天，然后再用定元霸拳，将方宁打爆！

　　这一拳，正是那破元化拳，将先天之物，打成后天之物，正中方宁手中的造化无为剑！

　　顿时间，方宁手中的造化无为剑，发出万道光芒，然后造化无为，还是造化无为，丝毫不变。

　　所谓造化，乃是天地之道，创生万物，本身它就是天地初开，万物初生之道，那破元化拳，细细分析，不过是造化之道中的一小部分，这就像是江河之水，流入大海，想要把大海撑破一样，白日做梦！

　　方宁站在那里，中了一拳，毫发无伤！

　　但是雾云松手下不留情，又是一拳打来，这一拳乃是定元霸拳，这一拳其实是三拳，三拳合一，此乃拳法横行霸道。

　　砰砰砰，三拳全部打中方宁，定元霸拳，不出手则已，出手就要命！

　　拳劲汹涌，光芒万道，响声如雷！

　　然后……没有然后！

　　方宁站在那里，一动不动，中了三拳，毫发无伤。

　　其实也不是毫发无伤，方宁还是受了重伤，但是在造化无为之下，无为既有为，有为也是无为，那些伤势自动愈合，就连打破的法袍都自动恢复，方宁毫发无伤。

　　雾云松有点傻，难以接受这个现实，他大吼，又是出拳，又是十二拳。

　　感悟造化无为真意的方宁，站在那里一动不动，硬挨了十二拳，砰砰砰！

　　方宁微笑道：“没事，再来点劲！”

　　雾云松看着方宁，难以相信，他又一次的出拳。

　　然后方宁还是毫发无伤！即使受伤，在此造化无为的绿色光芒中，任何创伤立刻自愈，比什么丹药仙法都要好使，两人打了十几招，都无法伤到对手，所谓的战斗，成了笑话！

　　观众席看到这一切，他们可看不到造化无为的妙用，只是看到他们两人，你来我往，打倒对方，也是毫发无伤，立刻有人议论起来：

　　“他们在干什么？”

　　“是啊，他们两个在干什么啊？”

　　“怎么没有受伤呢，看着很猛啊，难道是假的！”

　　“是假的，我知道了这是假打。”

　　“作弊啊，这是作弊，太无耻了。”

　　看不出门道的观众，立刻喊了起来：

　　“作弊啊，作弊，下去吧，下去吧！”

　　“我们花了十万玄精灵阳丹，不是来看作弊假打的，下去吧，下去吧！”

　　随着这喊声，雾云松大怒，吼道：“方宁，你还敢在无耻点吗？敢不敢和我公平战斗，解除你那变态的元能保护！”

　　方宁看着雾云松，点点头，说道：“对，对，对！

　　谢谢，我知道了，既然这造化无为可以造化加身，万法不伤，超强恢复，也应该可以解除保护！”

　　说完，方宁将此剑向着雾云松一挥，一道绿光发出。

　　看到这绿光，雾云松毫无害怕，他知道这光芒没有杀伤力，反倒会治疗，所以毫不在意。

　　但是这次出乎他的预料，这绿光照到了他的身上，不再是自愈，而是解除，一声清响，竟然解除了雾云松和他战宠金麒麟的合体状态。

　　轰的一声，雾云松和金麒麟一分为二，他再也不是那个金刚战神，再也没有了发出定元霸拳的能力。

　　雾云松大惊，喝道：“金麒麟，变身，合体！”

　　瞬间，他又和金麒麟融合，化作战斗形态，但是方宁又是一挥手，造化无为，在此剑下，万物无为！

　　此剑在手，方宁处于超恢复状态，无论受到什么伤害，无论身上中了何等秘法，此剑一出，方宁可以解除任何法术禁锢，治疗任何创伤，去掉任何负面状态。

　　但是对手在此剑下，将会再也无法使用任何丹药，任何增益法术，身上无论什么强大的状态，无论使用什么法术，在此剑光之下，全部消散。

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓！

　　无论你是攻也好，守也好，战斗也好，逃跑也好，在此剑下，一切算计，一切计划，全部无为，在此剑下，毫无用处。

　　雾云松又是一声清响，解除了和战体的合体状态，他看着方宁，呆呆的不知道如何是好，然后一声大吼，就要使出其他秘法！

　　但是方宁剑光一动，失去了合体状态的雾云松，就是没牙的老虎，实力爆弱七成。

　　剑光一动，雾云松不由的闭上了眼睛，闭眼等死，场外雾云媚大喊道：

　　“不要杀我二哥！”

　　雾云龙怒睁双眼，手都握出了鲜血！

　　但是这一剑，方宁只是放在了雾云松的咽喉之上，没有杀他！

　　方宁一笑，说道：“你败了！”

　　雾云松慢慢的睁眼，看着方宁，长叹一声：“我败了！败了就是败了！”

　　方宁微笑，收剑，战斗结束！

　　方宁没有杀他，之所以如此，是因为现在这是全人族转播，无数人在此，就连场场杀人不留情的洛天情，都不在杀人，只是击败对手。

　　方宁虽然不知道他们的目的，但是有样学样，除了无法控制的出手，能不杀就不杀！

　　就这样方宁进入六十四强，获得进入原始宇宙的机会，瞬间他离开擂台，他向着看台使劲的挥手！

　　爹，娘，我成功了，我做到了！我进入了百强！

　　雪君，我做到了我的诺言，等着我，我要娶你！


第五百零二章 人生诺言！无声挑战！

　　方宁获胜，打败雾云松，领悟造化无为妙用，胜利！

　　方宁第一眼，看到的就是燕雪君，燕雪君冲着他点头，两人目光相对，久久不散，心灵相通，都知道对方再想什么！

　　终于两人全部实现诺言，一起杀入百强，一起前往原始宇宙！

　　五年前，十二天，当初誓言，今天终于实现，一诺成真！

　　原始宇宙，那神奇的世界，他们终于可以前往！

　　于此同时，看台上的方天羽又一次的开始对着身边的人喊道：

　　“赢了，赢了，这是我儿子，这是我儿子！”

　　他一把抓住左边那人的手，喊道：“这是我儿子！”

　　然后又抓住右边那人的手，喊道：“这是……”

　　人煌公向着方天羽脑袋就来了一下，说道：“放手，谁不知道这是你儿子！”

　　方天羽才发现，自己拉住师父的手，赶紧放开，不敢在说话了，在师父面前，他永远都是孩子。

　　人煌公看向天威地霸，说道：“我们是不是老了？”

　　天威说道：“好像是啊，前边那个杨辉预测错了，倒是情有可原，这次还错了，难道我们真的老了？”

　　地霸公说道：“错了，我们没有老，只是方宁太出众了，逆反战局，不是我们猜错了，是方宁太强了！”

　　这话一说，原来自己没有老，老人最爱听这话，不是自己的错，是别人的问题！

　　天威公说道：“对，对，对，不是我们老了，是方宁太厉害了，所以我们才没有猜对！”

　　人煌公在一边说道：“错，不是我们没有猜对，是你猜错了，你看我多厉害，这方宁是我的后代，我的后代，我的后代，都是我培养有方，颇有我的威风！”

　　天威公看着人煌公，一脸鄙视，不过不管怎么说，现在天罗帝国有一人进入百强，他们三公心中无比的轻松。

　　那边吴昊帝国皇帝燕秣虎，在那大梁国皇帝之前，嗯喝，啊啊啊的大声咳嗽，大梁国皇帝死沉着脸，低个头，一句话没有，不好意思抬头，这次大梁国种子选手全灭，百强中无名，丢人丢到家，所以没有话说。

　　燕秣虎这个爽啊，看到老对手低头，这个痛快，如同喝了百斤美酒，满面带笑！

　　除了他们，会场之中，十二天的张长老也是满面带笑，说道：

　　“好小子，好小子，这是我发现的，这是我发现的！”

　　真是高兴啊，方宁进入原始宇宙，后劲无穷，有此成绩真是让张长老乐的嘴角都合不上。

　　一旁的厚渊大师不干了，说道：“你高兴什么，你看那方宁拿着的飞剑，是我打造的，知道吗？

　　没有我，就没有方宁现在的成绩，高兴也得我高兴！”

　　在另外的一排主席台上，关大将军看着方宁，向着身边的柳随风说道：

　　“方宁，这小子真的很厉害啊！”

　　柳随风点点头，说道：

　　“果然没有辜负当初我们对他的培养，好样的！”

　　在擂台一角，李左然呆呆的看着，对着老兄弟王灵重说道：

　　“看来我们看错这小子了！”

　　王灵重说道：“唉，江山代有才认出，我们老了，我们不行了！”

　　被淘汰的银魔女莫容无忧，傻傻的看着，说道：“这是那个方宁？”

　　独行客孤夜雨点点头，说道：“就是那个方宁！”

　　莫容无忧长叹一声，说道：“唉，从此我们的人生，截然不同了！”

　　不远处，沁阳子看着方宁，对老朋友西门冷血说道：

　　“唉，真羡慕他啊！”

　　西门冷血说道：“没办法，这就是命，你我运气不好，认命吧！”

　　在青州外域，无数青州众发出震天的欢呼声，方宁进入了百强，他们的老大，取得如此成绩，让所有人高兴无比。

　　但是有一个念头，众人不说，可是个个心里知道，方宁老大进入原始宇宙，换句话说，他可以进入洞玄，进入长生，进入圣域，甚至进入不朽境界！

　　血神甲三千人共享，方宁境界达到什么程度，其他人就可以达到什么程度，现在加载血神甲的二千九百九十八人，心中多不敢想象自己未来会是什么模样。

　　那些最后放弃血神甲的，现在无比的后悔，悔恨啊，但是已经没有后悔药卖！

　　除了这些为方宁高兴的，也有为他而愤怒的，青龙会就是其一，看到方宁进入百强，有人越界施法，大怒道：

　　“废物，你们这帮废物，连个小小的方宁都挡不住，杀不了！”

　　下边有人回答道：“报告古月大人，这次青龙会七大种子，已经有五人被淘汰，其中大热门的轩辕天已经被方宁所杀。”

　　“什么，怎么会？轩辕他拥有我的青龙刃，怎么会败？”

　　“报告古月大人，这方宁拥有四把八阶神剑，剑法超神，所以轩辕天战死！

　　此子，击败了掌握定元锤、破元锥的云家老二！我怀疑他修炼的也是五十五圣典之一！”

　　古月大人微微一愣，说道：“如果如此，逆鳞死的不怨！好，这个方宁，就让他来原始宇宙吧，我好好的招待他，让他后悔今天的胜利！”

　　方宁的战斗结束，他缓缓离开擂台，其他人的战斗开始。

　　离开擂台，突然方宁就有一个感觉，饿！

　　无比的饥饿，这种饥饿，快把他饿死了，饿的他眼睛发绿，嘴角流口水，恨不得将眼前的人，抓住吃掉！

　　太饿了，这就是使用造化无为的代价，每一次的治疗，都是需要消耗大量元气的，会导致方宁无比的饥饿。

　　幸好方宁有着一个好习惯，随身带着行军粮，这是当初他在克州城养成的习惯，他立刻找到一个角落拿出行军粮开始吃。

　　这一吃一口气足足吃了一千盒，把身上所有的行军粮都吃光，这些行军粮堆积起来有他十个沉，这还没有吃饱，还是饿。

　　幸亏在此期间，方宁通知了青红，青红为方宁准备各种美食，一堆堆的送来，方宁继续一顿大吃，吃了半天，这才吃饱，最后打了一个饱嗝。

　　突然方宁发现一个问题，自己的肚子，竟然胖了一圈，这就好像骆驼储备食物一样，身体被饿怕了，开始储备各种营养，避免再出现这种情况，这也是造化无为的后遗症。

　　方宁摇摇头，可不要这样，这样下去，自己使用此剑，几次以后，不是被饿死，就是变成一个大胖子，看来以后自己要多多的储备食物！

　　方宁回归赛场，这时已经过去了十多场比赛，在此比赛中，杨辉和宫小花分别遇到了他们各自的强敌。

　　但是两人很不幸，都败了，止步六十四强之外，不过幸运的是，明天他们还有机会，如果能在败组杀入三十六强之内，就可以排进百强，前往原始宇宙修炼。

　　除了他们之外，雾云龙获胜，这次他一伸手，天空落下三十六个火巨人，这些火巨人蕴含无尽炎龙之力，几乎把赛场都烤化了，获得胜利！

　　莫尔卧王朝的摩耶罗，也是赢了，他还是念诵那可怕的经文，一点点的感化对手，不过这次，他没有逼的对手只杀，只是对手认输就行！

　　使用咒术的鬼先生、吴越帝国的申红雪、刀刀霸道无比的于四，神威无敌的铁中流，全部一一获胜。

　　他的对手，在战斗中，将自己的双耳刺聋，冲到摩耶罗身边一顿狂攻，足足斩出三千剑，摩耶罗也是毫发无伤，取得了胜利！

　　方宁回来的这场战斗，正是元乘风对战刀刀霸道无比的于四！

　　说实话，洛天情，元乘风两人全部挑战方宁，但是方宁只是把洛天情放在眼中，元乘风完全忽视，不只是他，就是洛天情也是如此，今天元乘风出剑了！

　　两人正在屡战，已经交手，于四手中持有一把长刀，那刀蕴含一种可怕的力量，看到这刀，方宁就是一愣，这是天道之力！

　　这刀绝对蕴含天道法则，而且是霸道的天道法则，这种力量只有修炼者达到洞玄境界顶峰，才会拥有，只有拥有天道法则之力，才能进入长生境界！

　　但是这于四就拥有了，他的身上就有天道法则之力，这不是属于他的力量，是强者强行灌入的，对他有害无益，就好像七八岁的小孩，挥舞百斤铁锤，就是能论起来也是会砸到自己。

　　有此天道之力，于四以为自己，一定胜利，但是他遇到了元乘风！

　　看着于四身上的天道之力，元乘风笑了，说道：

　　“以为拥有了天道之力，就天下无敌，你太浅薄了！

　　阿鼻，混元，给我出来！让有些人看看，不只是你拥有八阶神剑，不只是就你会二心诀！

　　就是天道，那有如何，看我斩之！”

　　这元乘风也召唤出两把八阶神剑，不过他可不同于方宁依靠本我法相，催动神剑，他是实打实的御剑战斗！

　　随着他的剑光，一声大吼，他竟然一剑，斩碎于四的长刀，将那霸道天道法则，生生斩碎，一剑下去，连于四也是粉身碎骨！

　　长剑飞舞，一剑斩开天道之力，元乘风看向擂台，向着方宁还有洛天情，缓缓无声的挑战说道：

　　“方宁，洛天情，你们才是我的对手，我要将你们如此一样斩杀！

　　特比是你方宁，不要以为有几把八阶神剑，就天下无敌，老子也有，还有的是！”


第五百零三章 大赛奖励！末日之刃！

　　就这样战斗继续，随着战斗一场场的结束，很快到了方宁特意关心的那场比赛，红炼对圣宗神！

　　从比赛第一场，就被大家认定将会被淘汰的红炼，一直坚持到了现在，他已经引起了所有人的注意，谁都想看看他到底是怎么取得了胜利，为什么对手都会忘记比赛过程？

　　擂台之上，红炼面对圣宗神。圣宗神来自三千外域，修炼的是近水楼台先得月之法，吸收外物之力，化作自己之力，十分厉害。

　　两人相对，比赛开始，圣宗神谨慎的看着红炼，红炼胜利到现在可以说乃是此次天才选拔，最不可思议之事，所以他万分小心。

　　红炼看着他，只是微微一笑，一伸手在怀中拿出一物，赫然是一个幡，他缓缓说道：

　　“我们师兄弟两人，用命换来的宝物，今天最后一战了，只要赢了，我就可以进入原始宇宙了！

　　所以请宝贝发威！”

　　此幡杆长约七尺许，幡体垂落，长三尺，宽约尺余，通体漆黑，没有别的缀饰，上面并无神名，也无经咒文字，只是用金线银丝编入数个符形，整体来看，就像是在边缘数个曲折的长线。

　　此幡一出，顿时发出道道白光，其中蕴含一种天道之力，这种天道之力所到之处，所有人都有种感觉，忘记一切！

　　遗忘天道！此幡中蕴藏遗忘天道法则，这是圣域强者祭炼的宝物，相当于八阶神剑。

　　那与红炼对战的圣宗神，在此幡的影响下，渐渐的咒语忘记，法术忘记，甚至拿出法宝，都不知道如何应用，十成本事，剩不下一成。

　　在此情况下，红炼要是还输，实在笨的没有办法，他很快就打倒圣宗神，赢得战斗。

　　众人恍然，原来如此，原来红炼都是这么赢的，仔细观察，红炼身上元气大减，这御使此幡消耗的元气不少，至少相当于三十年寿命。

　　所有人点点头，就是如此，不知道此人在那里得到了这个宝贝，可以御使遗忘天道，在此天道的影响下，对敌的选手，丧失记忆，忘记功法，所以一一落败。

　　这幡是用寿命来驱使的，虽然很强，但是每次使用至少消耗三十年阳寿，这完全是拼命啊，所有人对红炼表示理解，不在注意他的存在，这种人就是进了原始宇宙，也没有多大的前途，元气耗尽，在众人中不过沧海一栗。

　　但是方宁皱起了眉头，不对头，以前几次战斗，红炼可是丝毫没有减弱元气，消耗寿命，今天使用这幡，方宁明显感觉到，这就是一个障眼法，用以打消大家的注意力，真正红炼拥有的手段，并不是这遗忘法幡！

　　不过，这是红炼的事情，方宁不想过问，每个人都有每个人的秘密，这遗忘天道是厉害，但是遇到自己的造化无为，就什么都是，如果红炼下一轮遇到自己，他必败无疑！

　　方宁不知道，今天他使用了造化无为，在遥远的宇宙中，两个存在立刻确定了方向。

　　“我找到了，是人族地域昆仑山！”

　　“是的，是他使用了造化之力，我确定了他，金珠子，我们快去！主人在等着我们！”两道光芒，一金一银，飞快的向着昆仑山飞来！

　　就这样今天六十四强的战斗完毕，产生六十四强，剩下的皆为败组，第二天他们这些人又一次的进行血战，决出名次，其中前三十六人，获得进入原始宇宙的资格！

　　第二天的战斗，极其惨烈，这一战败了，人生就是彻底完了，所有人都拼了命，甚至出现三次同归于尽的战例，血腥无比。

　　一场大战之后，杨辉、宫小花幸运的搭上了末班车，杨辉名列败组第十八，宫小花名列败组第二十七，全部进入百强。

　　至此天罗帝国三人进入百强，乃是续中央帝国之后，最多进入百强的国家，排列人族势力第二名，压过三十六洞天，三千外域，还有七十人族帝国，看到这个消息，天威公三人，简直不敢相信，这是从来没有过的成绩，他们终于一扫开始时的晦气，扬眉吐气，乐的闭不上嘴！

　　除了他们之外，齐南光、张道衍、雾云松，全部由败组，进入百强，那雾云松败组第一，张道衍第二，他们全部进入百强。

　　至此百强诞生，弱水圣地天水老人一声呼啸，所有参加天才选拔战的两千名选手，全部出现在广场之上！

　　但是现在已经不够两千人了，在比赛中至少两百人在战斗中死亡，刀剑无眼，这就没有办法了！

　　天水老人看着众人，大声的喝道：

　　“现在我宣布，第三六五九次人族天才选拔战，第一部分选拔结束！

　　你们都是我人族精英，在这战场上，你们也证明了自己的实力，祝贺你们！”

　　飘渺的声音，传入两千人的脑海中。

　　“你们是这一万年来，人族的精英，我人族将会全力的培养你们，比赛完毕，你们全部进行集体培训，至少十年，如果谁不需要我们的培养，现在可以说。”

　　寂静，没人吭声。

　　“很好。”

　　“不过，你们应该明白宇宙当中竞争永存，哪里都有竞争，我宣布一下。”

　　“你们这两千人当中，第一轮被淘汰的，可以获得十个神晶的奖金，在三千外域之苍茫海接受我人族圣域强者的培训。”

　　“第二轮被淘汰的选手，每人获得五十神晶的奖金，在三十六洞天之天罡秘境接受我人族不朽神祇的培训！”

　　“第三轮被淘汰的选手，到百强之外的选手，每人获得一百神晶的奖金，在中央帝国昆仑山接受我人族不朽神祇的培训！”

　　第一轮被淘汰的至少千人，这一千人将会前往三千外域之苍茫海接受培训，这次培训之后，进入长生境界，应该不是问题。

　　这二轮被淘汰有五百人，他们前往三十六洞天之天罡秘境接受培训，至少十年。第三批大约四百人，就在此昆仑山，接受培训。

　　顿时这些被淘汰的选手，长出一口气，还有神晶奖励，真是不错！有人暗自后悔，为什么没有再进一步！

　　“前一百名选手！”

　　终于到了百强的奖励阶段，所以人忍不住侧耳倾听，方宁也是如此，心脏忍不住狂跳起来！

　　“其中第一百名到第三十名，可进入原始宇宙修炼，可以选择七十二圣地之一，加入圣地！每人奖励一千神晶，一件七阶法宝或者一把七阶神剑！”

　　第一百名到第三十名，一下子奖励就是一千神晶，这可不是小数，还有七阶法宝和神剑，但是真正最有价值的，还是到原始宇宙修炼，加入七十二圣地，这才是最有价值的奖励！

　　“第三十名到第十名，每人奖励五千神晶，奖励一件八阶法宝，或者八阶神剑！有一次拜师选拔的机会，经过选拔，如果得到不朽神祇的青睐，可以拜他们为师！”

　　“第十名到五名，每人奖励五万神晶，一件九阶法宝或者一把九阶神剑！将会有一个不朽神祇师父，收尔等为弟子！会得到一次神皇的点悟机会！”

　　说到这里，一下子哗然，五万神晶，九阶法宝或者一把九阶神剑，还有一个不朽神祇为老师，奖励太大了，但是更大的是神皇的点悟机会！

　　所谓神皇，就是不朽境界之上的混元强者，经他们的一次点悟机会，就是不朽强者，都很难得到，所以听到这个奖励，一下子四野哗然！

　　天水老人没有管他们的哗然，继续说道：

　　“第四名，可以获得十万神晶，奖励灵宝玉神洞灵篆印！此宝乃是三清神主当初所用灵宝，将会有一个不朽神祇师父，收你做弟子！会得到三清神主的一次点悟机会！”

　　一下子又是沸腾起来，十万神晶，奖励灵宝玉神洞灵篆印，所谓灵宝，其实就是十阶法宝，天地无双，而且还是三清神主所用过的宝物，还有三清神主的一次点悟机会，这奖励太大了！

　　所谓神主，乃是众神之主，远在混元神皇境界之上的强者，人族一共也没有出过几个神主，总所周知的只有当初发明玄宇宙的人族最强至尊神主罗峰。

　　天水老人继续说道，无论会场中如何喧哗，他的声音传播四野！

　　“第三名，可以获得五十万神晶，奖励十阶神剑末日之刃，此剑为神主剑老人过去所用之剑，将会有一个不朽神祇师父，收你做弟子！会得到神主剑老人的遗留剑法一套！”

　　这个奖励，与第四名奖励不同的是神晶多了五倍，一把十阶神剑，但是第四名是法宝的主人，三清神主的一次点悟机会。

　　而这个只是神主剑老人的遗留剑法一套，点悟和遗留剑法的价值完全不同，遗留剑法你不一定可以炼会，但是点悟你却可以一步登天！

　　说到这里，所有人都期待第二名和第一名的奖励，但是方宁眼睛亮了！

　　十阶神剑，剑老人曾经用过的，还有剑法一套，方宁真的红眼了，在他眼中，没有比这个更好的奖励！

　　一直以来，方宁就认为自己是剑老人的隔代弟子，那绝世剑意，未来一定会被自己掌握，所以对此，方宁志在必得！

　　除了方宁，还有一人，那就是洛天情，他也红眼了，他默默的说道：

　　“师父，师父，这是你的死敌剑老人的遗留神剑，还有他的剑法，知已知彼方能百战百胜，我一定要得到它，师父，我一定要为你打败剑老人！”


第五百零四章 诅咒神威！不动明王！

　　天水老人继续说道：

　　“第二名，可以获得一百万神晶，奖励一件先天灵宝，将会被神皇收为弟子！会得到神主点悟一次！”

　　先天灵宝，有名纯阳灵宝，那可是在灵宝之上的宝物，宇宙诞生之前，就存在之物，价值连城。而且直接被神皇，也就是混元强者收为弟子，还有一次神主点悟的机会，奖励更高！

　　“第一名，可以获得五百万的神晶，将会被神主收为弟子！”

　　第一的奖励一说，四下无声，这个奖励，甚至没有先天灵宝的奖励，但是却是神主收为弟子，有这样的师父，什么灵宝没有？

　　其他的奖励不过是神主的点悟机会一个，这个直接是神主收为弟子，这个才是真正的奖励！

　　一下子天地静寂无声，然后一下子喧哗起来。

　　“不是吧，神主收为弟子！”

　　“那可是至尊之主啊，收为弟子，太难以相信了！”

　　“是啊，是啊，对了，现在人族神主都有谁啊？”

　　“靠，我那知道，这是人族之高秘密，我不过长生境界，那里有权利知道。”

　　“是啊，神主的徒弟，那进入不朽境界，一定易如反掌啊！”

　　“唉，早知如此，我也转世重生，下场去拼命了！”

　　无数的议论声，轰然响彻四野！

　　天水老人很喜欢这种沸腾的感觉，他没有说话，默默的等待所有人不在议论，他才继续说道：

　　“今天起，休赛三天，第四天，开始前六十四强的比赛，决定名次！

　　第六轮，决出前三十二强，第七轮，决出前十六强，第八轮决出前八强，第九轮决出前四强，第十轮决出冠亚军，第十一轮决出天才选拔第一名！

　　好了诸君，决战规则，已经传送到给你们每一个人，这三天你们就好好休息吧！”

　　天水老人的声音飘渺浩远，在每一人脑海回荡，“三天之后，一诀高下，看天下英雄，谁是天下第一！”

　　至此今天的大战结束，所有人回去休息，三天后开始第六轮的战斗，直到决出天才选拔战的第一。

　　方宁回归住所，却发现，原来这里的杨辉、红炼全部消失，虽然放假三天，但是所有参赛的选手，全部单独居住，暗中强者保护，避免出现意外。

　　这三天，无数的赌局建立，在六十四强竞猜到底谁可以成为天才选拔第一名！

　　人潮涌动，暗流汹涌，但是这一切都是方宁无关，这三天，方宁就是孤独的将自己锁在住所，默默炼剑！

　　越是关键时刻，越要平心静气，这才是强者必须拥有的能力，之所以天水老人会将此比赛，推迟三天，就是对这些选手一种心态的考验。

　　如果天天战斗，这些选手心理对战斗就会顺其自然，形成惯性，但是这三天一休息，立刻以前想不到的事情，纷纷浮现，那对未来的憧憬，那天才选拔胜利后的奖励，会让所有人心乱，这对于他们，也是一个考核。

　　这三天，方宁只是默默的修炼，不想任何事情，管他天塌，管他地陷，管他什么奖励无数，管他什么先天法宝，管他什么神主之徒，方宁全部不想，只是练剑！

　　我有一剑，一剑在手，该是我的，就是我的！

　　山川祈雨毕，云物喜晴开。抗礼尊缝掖，临流揖渡杯。翰墨缘情制，高深以意裁。沧洲趣不远，何必问蓬莱！

　　就这样在无比的平静中，方宁慢慢的度过了三天，这三天不惑，不思，不惊，不喜，三天之后，第四天，天才试炼继续开始，方宁缓缓站起！

　　这一刻，他如青锋出窍，一种无比的锐气，在身上出现，战意无穷，这才是真正的方宁！

　　还是那武斗场，六十四人，站立场中，开始第六轮的比试，决出三十二名！

　　如果胜利，进入三十名，那就可以得到五千神晶，奖励一件八阶法宝，或者八阶神剑！这次胜利是神晶一千到五千，是七阶法宝到八阶法宝的区别，但是最大的区别，如果胜利，就可以有一次拜师选拔的机会，经过选拔，如果得到不朽神祇的青睐，可以拜他们为师！

　　只要拜了不朽神祇为师，这辈子就算踏上通途大道，所有人眼中都发出无尽的光芒，胜利，胜利，只要再胜利一次！

　　所有人战意如潮，等待鄙视！

　　还是和以前一样开始抽签，决定对决名单，方宁默默等待，不知道自己这次的对手是谁！

　　很快，抽取完毕，方宁打开一看，不觉一愣！

　　第八场，对战莫尔卧王朝的摩耶罗！

　　怎么是他？方宁一愣，这家伙修炼的乃是不动明王经，善以梵音迷惑众人，完全没有出手过，全是对手自己自杀或者认输，此人刀枪不入，金刚不坏，在诸多选手中，他使用咒术的鬼先生，使用神威的铁中流，都是公认的十分难缠！

　　不过，是他，就是他吧！那就战吧！

　　诸多人选好名单之后，比赛开始，第一轮赫然是鬼先生对战来自三千外域的西北望，此人修炼的是佛门微妙曼荼罗经，精通金刚伏魔杵，在三千外域所向无敌。

　　两人相遇，默默相对，谁也没有出手，他们的眼中只有对方。

　　鬼先生突然一指西北望，喝道：

　　“我咒你，肠穿肚烂，腹内生疮。”

　　西北望的身体立刻出现反应，那肚子开始腐烂，肠子露出体外。

　　西北望双手合十，向天祈祷，默念佛经：

　　“断怀二边，契于中道。定慧双法，降魔最上。”

　　在他的微妙曼荼罗经的歌颂中，干扰对方诅咒之力，肠子恢复，肚子完好，鬼先生立刻喝道：

　　“天咒不公，地咒不平，人咒不均，鬼咒不停，小人无数，君子难行，我咒天道，为何不公，给我消散。”

　　瞬间佛经声音消失，再无灵效，鬼先生破解西北望的防御，他迅速的拿出一个三寸小人，对着那言西北望一晃，顿时那小人如同北望一模一样。

　　然后手中拿出一个小锤，喝道：

　　“小人，小人，北望小人，我锤你头，头破，我锤你脚，脚破，我锤你胸，胸透，我……”

　　他一边说着一边拿着小锤锤击这小人，每一锤下去，对方西北望相应之处就爆发一处血雾，身受重击。

　　西北望大吼一声，一指悬浮在胸口处的金刚杵，金光闪闪的金刚杵募然消失在原处。

　　这金刚杵他早就练得随心驱使，此刻口诵法咒，手接妙诀，正是《微妙曼荼罗经》中金刚杵的最强一击：忿怒金刚，此式能降一切烦恼，断一切空妄。

　　在方宁眼中，那金刚杵几乎已跨越空间的速度，目标直指鬼先生的人头，世界像是突然静止了一般。

　　看到这金刚杵的疯狂一击，突然在鬼先生的胸口，左右手臂处，出现三处血痕伤口，然后这伤口竟然慢慢睁开，化作三张大嘴，它们看着远处的西北望，一起开始念咒：

　　“咒，咒，咒，天地死咒，一咒你口眼歪斜，浑身无力，二咒你肠穿肚烂，腹中生疮，三咒你六神无主，神智恍惚，四咒你气血倒流，死于非命，五咒你身中剧毒，……”

　　这三张大嘴开始拼命的诅咒起来，一种可怕的力量倾斜而去，那西北望大的金刚杵就是差一丝，打在鬼先生的头上，可是至此金刚杵停止飞行，不再向前，西北望死死的看着鬼先生，身体一丝力量没有，轰然倒地！

　　第一场战斗结束，鬼先生获胜，然后开始第二场，红炼对战申红雪！

　　申红雪缓缓上台，他就好像是一个妖魔，所到之处，万物化冰，整个世界都好像凝固，此人被称之为万年冰妖，可怕至极！

　　红炼上台，上次他所御使的遗忘之幡，很是强大，所有人都期待这场比赛的大战！

　　但是超出所有人的想象，在倒计时完毕之后，还未战斗，红炼就大喊道：

　　“我认输了，我败了，我投降！”

　　战都不战，他就立刻投降，申红雪不战而胜。

　　顿时四野一片喧哗，嘲笑声，但是红炼毫不在意，只要能进入百强，前往原始宇宙，一切都值得了。

　　方宁看着他，不由的点头，知道自己的底细，能舍能断，敢于放弃，这才是强者！

　　其实这才是红炼最佳的选择，就是赢了，又能如何，无非是得些奖励，红炼已经六十了，使用遗忘之幡，丧失无数元气，那些不朽神祇不会收他做徒弟的，所以三十和六十对他毫无区别。

　　第三场御使神威的铁中流，对战高卢帝国的魂巫飞尘，这是高卢帝国唯一进入百强的选手，此人乃是魂巫，精通三十六灵巫之法，七十二山巫之道，可以说乃是高卢十万年才出一个的人才，巫术高深。

　　但是两人交手，那强的巫术，在铁中流的神威之下，也是落败，可怕的神威，铁中流只是对着飞尘一指，飞尘的三十六灵巫之法，全部失效，七十二山巫之道，全部报废，在铁中流的神威之下，飞尘败的一塌糊涂。

　　第四场继续，雾云龙大胜对手！

　　就这样很快到了第八场，方宁长出一口气，他登上擂台，对面就是那个只是知道默默念经的和尚莫尔卧王朝的摩耶罗！

　　在这和尚身后，一个巨大的法相出现，正是那不动明王！


第五百零五章 六剑齐出！不动也跑！

　　面对这庄严肃穆的摩耶罗，方宁长出一口气，这家伙很是厉害，佛经洗魂，佛音迷生，全身明王不动，刀枪不入，实在是个强敌！

　　摩耶罗看着方宁，白衣少年，一身剑气，一路斩钉截铁，也是一个可怕的强敌！

　　摩耶罗长出一口气，盘坐地面之上，飘飘然浮起，手持念珠闭目诵经不休。

　　“佛告须菩提：诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心。所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生；若有色、若无色；若有想、若无想，若非有想非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之……”

　　随着他的诵经声，道道佛光出现，护住他的前后左右，使他刀枪不入，水火不侵，天才选拔到现在，没有一个人可以攻破他的不动明王身！

　　在这经声里，一种无形的力量，遍布天地，听到者不知不觉受他影响，被摩耶罗所控制，在他一句话中，命生就生，命死就死！

　　渐渐的那中间的无形屏幕，倒计时越来越少，十，九，八……

　　摩耶罗长出一口气，成了！

　　其实摩耶罗这不动明王诀，有一致命弱点，只是无人知道，那就是最开始诵经的三十息，最是危险，只要你一剑攻来，他就立刻破绽百出，毫无用处。

　　但是在此擂台，开始阶段，都会有无形屏蔽分开两者，然后缓缓读秒，这就给摩耶罗的致命弱点，带来最大的保护，现在摩耶罗大法已成，再也不怕强敌到此！

　　屏蔽消失，方宁看着摩耶罗，可是他想象中的诵经声，却没有出现，这就是摩耶罗最厉害的地方，无声胜有声，当你听到声音的时候，你已经深迷其中！

　　方宁不管那些，就是出剑，有着前人的例子，方宁扬手就是一剑，寂灭杀生！

　　剑光闪烁，一道琉璃光芒遍布天地，光芒越来越盛，转眼间，铺满整片天空。在白金光芒最中心处，那团炽烈的白金光芒已经超过人眼能承受的极限。

　　那团光芒如烈日行空，辉煌浩然中还有股难以形容的堂皇正，亿万道强盛之极的琉璃光芒，当即撕破了一切迷障。

　　方宁就是发出一剑，八阶神剑寂灭杀生，加上焚城看剑，发出最强一击！

　　剑光瞬间斩中摩耶罗，同一刹那摩耶罗身上金光大放，宛如天籁般诸天神佛咏颂声中，这琉璃光芒，在这佛光中，渐渐暗淡，不动如山，佛法强悍，硬是将方宁的杀生之念，全部化解！

　　方宁长出一口气，他早就想过这一幕的出现，没想到果然如此，自己寂灭杀生一剑下去，毫无用处，摩耶罗果然厉害。

　　不过方宁早就想好了对战之法，其实很简单，既然我一剑不行，那就两剑，那就是十剑，那就百剑，我不信还有斩不开的存在。

　　一瞬间，方宁的左手出现一把神剑，八阶神剑如是我斩，一剑斩下！

　　如是我斩，斩开一切，一道金光切向摩耶罗，在此金光之下，万物分裂，全部两半！

　　摩耶罗坐在那里，这是默默诵经，身上护身金光又闪现出来。浓郁的金光有如实质，把摩耶罗衬得有如神佛般，金身闪耀。

　　一声轰鸣，一剑斩中，摩耶罗还是完好无损！

　　但是一瞬间，方宁那里，又出现一剑，八阶神剑万幻归虚！斩，再来！

　　这一次不是一剑斩下，方宁右手寂灭杀生，左手如是我斩，飘浮头顶的万幻归虚，三剑齐动，斩，斩，斩！

　　轰，轰，轰，摩耶罗身上佛光闪烁，他法相威严，还是毫发无伤。

　　看到这一幕的观众忍不住喊道：“靠了，御使三把八阶神剑！”

　　“是啊，是啊，这可是三把八阶神剑啊，普通的凝元强者御使一把，发出一剑，就会被吸干，他竟然御使了三把！”

　　“是啊，这家伙太厉害了，太难以相信了。”

　　洛天情眼睛露出凶光，低声抚摸手腕上的一个手镯，说道：“好熟悉的感觉，我好像感觉到方宁的剑法来历，我知道他绝对是我的死敌！”

　　元乘风轻声说道：“混元，阿鼻，你们激动吗？想不想和他一战，三把八阶神剑，我们一定要打败他！”

　　这时方宁渐渐的听到了摩耶罗的诵经声，摩耶罗立刻开始加快了诵经，胜利就在眼前。

　　方宁一笑，在他头上又出现一把八阶神剑造化无为，此剑一出，摩耶罗身上佛光顿时减弱，好像一种无形的力量在遏制他的佛光。

　　于此同时，方宁出剑，斩，斩，斩！四把八阶神剑，全部挥舞起来，拼命的斩去。

　　看到这第四把八阶神剑出现，立刻下边又一次的哗然！

　　“四把，同时御使四把！”

　　“是啊，四把，这需要多少的元能啊，方宁到底有多少的元能！”

　　“太厉害了，太厉害了！”

　　“不过，你看，好像这四把八阶飞剑，御使的有破绽！”

　　“唉，他遇到了这个摩耶罗，摩耶罗从不还手，有没有破绽都没有事。”

　　“是啊，有破绽，但是这破绽，在越来越小。”

　　“是啊，看这模样，很快破绽就没了，剑心通明啊。”

　　方宁最开始御使四把八阶神剑时，确实有破绽，一直以来他都没有同时御使过四把神剑，这八阶神剑可不是随意可以出手的，必须斩杀强敌才可以出手，所以有破绽。

　　但是这个摩耶罗丝毫不还手，有破绽，和没有破绽一样，随着方宁的出剑，渐渐的破绽消失，一剑更比一剑快，一剑更比一剑强！

　　这可是八阶神剑啊，一剑剑斩下，就是不动如山的摩耶罗，也是感觉到无比的剧痛，斩的摩耶罗，双目爆睁。

　　真是欺负人，头一次他生出一个念头，真是欺负人，自己坐在这里不动，这方宁就是不停的砍，欺负自己不动弹，气死了，气死了。

　　摩耶罗使劲的念经，这法咒可不是不动明王诀，乃是他在一处书经中无意中发现的一个秘法，名曰大自在慈悲转空皈依咒，不知道为何人所发明，他请佛法强者鉴定，其中蕴含大自在天之力，惑人心神。

　　此咒乃是外道咒法，那佛法强者劝解他不要修炼，但是摩耶罗渴望力量，最后修炼之，靠着此咒，他一路上横行无阻，所向无敌。

　　摩耶罗被方宁斩的愤怒，这不动明王诀虽然可以使他不动如山，但是这剑剑所造成的痛苦，却不能化解，必须以他的金身承受，真的很疼啊，他决定一定要让方宁自杀，要让方宁死无葬身之地，但是无论他怎么诵经，一点用处也没有。

　　“囊悉底，悉底，苏底，悉底罗，罗耶琰，参摩摩悉利，阿阇么底……”

　　方宁也觉着很怪，这经声对于他，毫无用处，听见和没有听见一样！

　　其实在这经声中，方宁神我空间中，那药师琉璃相发出道道霞光，这经声毫无用处。

　　方宁修炼的真身永恒经，乃是五十五圣典之一，十三纪元之前，佛尊婆娑，佛界无上圣法，摩耶罗的大自在慈悲转空皈依咒，对他根本毫无用处。

　　方宁斩的兴起，那有这样好的敌人，坐在那里也不抵抗，就让你斩个够，他一声大吼，第五把神剑出现！

　　这一剑普通无比，毫无特点，看着就像是普通铁剑，此乃八阶神剑混元因果！

　　此剑一出，立刻下边又一次的哗然！

　　“我瞎了吗？我是不是产生幻觉了！”

　　“这，这，虽然这剑普通无比，但是这绝对是八阶神剑！”

　　“五把八阶神剑，靠了，我一定是幻觉中。”

　　“不可能，我苦求一把五阶神剑，都要累死累活全部身家，这方宁，五把八阶神剑，五把啊，八阶神剑，只要他掌握天道，就立刻能晋升到九阶神剑，我恨他！”

　　“我也恨他，方宁，方宁，我恨你！”

　　就是那台上的天威公，也忍不住说道：

　　“五把八阶神剑，我，我，我，我们天罗帝国，倾国之力也没有这么多的神剑啊！”

　　人煌公说道：“是啊，一把，两把，我们或许可以凑出来，五把，唉，你我都不行，看来我们真的老了。”

　　地霸公说道：“不对，不对，不是我们老了，是这小子太厉害，我们绝对没有老！

　　五把八阶神剑，他才多大啊，我那时有把五阶神剑，就乐的睡不着觉，我也嫉妒他！”

　　方宁五剑在手，左右手各一剑，三把神剑飞舞头顶，五剑连环砍出，砍的摩耶罗全身佛光消失，最后只剩下金身还在，但是金身之上，开始出现剑痕，虽然没有受伤，已经开始顶不住了！

　　方宁看出门道，只要再加一把力，这就行了！

　　顿时在他头顶，又是一声清鸣，出现第六把神剑！

　　这剑长三尺一寸，古朴无比，蕴含无尽大气，仿佛天地初生，此剑就是如此存在！在剑身之上，有古篆雕刻名字：原始至尊！八阶神剑原始至尊！

　　此剑一出，立刻四野无声，哗然不在！

　　“第六神剑，六把神剑！”

　　“六把，六把！”

　　“我已经不激动了，六把啊，冷静，冷静！”

　　人们已经出离了激动哗然，都有点呆滞了。

　　那摩耶罗终于受不了，他一声大吼，一下子站起来，至此不动明王诀破碎，摩耶罗站起来之后，掉头就跑，一边跑，一边大骂：

　　“方宁，混蛋，你太欺负人了，五把剑砍我砍个不停，还要拿第六把剑，太欺负人了！”“混蛋，混蛋，我和你拼了！”


第五百零六章 六道轮回！三千二百！

　　摩耶罗一边逃走，一边大叫，他真的是怒了，这个从来都是一副高僧模样的强者，现在如同一个暴怒的疯子，大声吼叫。

　　谁都会怒，坐在那里被人砍上数百剑，痛彻心扉，佛也有火！

　　这是观众看到了这一幕，有的人忍不住大笑起来。

　　“哈哈哈，和尚也跑了！”

　　“这小子一副道貌岸然的模样，结果也会疼，也会跑！笑死我了！”

　　“是啊，是啊，太好笑了！”

　　摩耶罗一边逃跑，一边轻喧了句佛号。

　　这佛号一升，顿时他整个人就变了，方才那暴怒模样，全部消失，那沉着冷静的摩耶罗，又回来了！

　　看他逃走，速度不快，但是他的身影却一步千丈，变幻不定，此乃咫尺天涯之术，脚上莲花升起，幻足生莲！

　　“我佛慈悲！”转眼间，摩耶罗恢复正常，气度森严肃穆，佛号一喧，立即显得宝相庄严，不可亵渎。佛号声一起，顿时漫天隐隐响起梵唱之声，沙摩耶罗身上宝光四射，更有无上天花若隐若现的从天上洒落。

　　虽然场外的观众只是转播观看，可此等若神佛现身的异象中，他们甚至能隐约闻到那股沁人心肺的梵香味道。渐渐的笑声消失，一时满场无声，再也没有人嘲笑摩耶罗！

　　六把八阶神剑，如果自己遇到，能不能逃出来，这还不一定！这摩耶罗可是被砍了几百剑，六把八阶神剑啊，这一剑可是相当于长生强者一击，渐渐的观众越想越怕！

　　摩耶罗转眼逃出千丈，手一翻，擎出一把金刚杵。这金刚杵通体金光闪闪，在佛光之下，自动化作一把伏魔佛器！

　　摩耶罗口诵法咒一催，金刚杵挟着一道金光，旋转飞舞着向方宁攻去。那金刚杵越转越急，待到方宁身前时，已经化成一轮金光四射的光轮。

　　方宁伸手一剑，如是我斩，就是一斩，一剑之下，这金刚杵如同纸糊的一样，一下子变成了两半，毫无用处。

　　摩耶罗就是一惊，一伸手发出一个伏魔印，转身一个玲珑塔，然后又是一个转生轮，一口气发出是那件佛宝。

　　方宁出剑，剑光之下，一剑下去，伏魔印碎，玲珑塔崩，转生轮裂！

　　这种真刀真枪的战斗，摩耶罗并不擅长，出手四件佛宝，破绽无数，这水平任何一个天才选拔战的强者，都可以轻松消灭他！

　　毁掉四件佛宝，摩耶罗才清醒过来，他又一次的念起佛经，站在那里一动不动。

　　方宁看到摩耶罗已经黔驴技穷，立刻出剑，要把他打败，剑光飞起，如潮如浪，挟着席卷一切的威能，滔滔而进。

　　摩耶罗垂眸颂咒，对方宁的浩然一击似乎并不在意。颂声中，不动明王像在他身后缓缓现身。现身，这是他的本我法相！

　　不动明王，身前身后为那无尽的滔滔火焰，坐盘石座，左眼细闭，下齿啮上唇，现忿怒相，背负猛火，右手持利剑，左手持法器，不动如山，威武异常！

　　摩耶罗缓缓说道：“方宁，这种战斗，我不是你的对手，但是我不行，不代表别人不行！

　　有请过去，现在，未来，不动明王真身！

　　有请前生，今世，来生，不动明王真身！”

　　随着他的咒语，不动明王右手利剑对着袭来的剑光一指，能焚尽世间一切魔障的无尽火焰怒喷而出，与那如海剑光交织在一起。两股绝伦的法力一撞，顿时激起亿万到赤光火焰。一时天地人月，尽皆无色。

　　摩耶罗继续念咒：

　　“有请过去，现在，未来，有请前生，今世，来生，六道轮回，周而复始，无有不遍……”低沉的颂声中，六个尺大奇形字符各自闪着金光，在摩耶罗头上入轮般疾转。

　　转眼之间，摩耶罗一分为三，其他两个摩耶罗，虽然相貌如他，但是却在细微处完全不同，然后这三个摩耶罗，再次分裂，三分为九，九分为二十七，二十七分为八十一，八十一分为二百四十三！

　　二百四十三个不同的摩耶罗站在这里，这些摩耶罗都是真身，都是凝元境界，只不过修炼的各不相同，有的修炼不动明王诀，有的修炼千手观音经，有的修炼如来神掌，有的修炼佛门剑法，此乃不动明王六道轮回诀！

　　顿时观众哗然：

　　“这是什么秘法！”

　　“二百四十三个摩耶罗，太神奇了！”

　　“是啊，是啊，二百四十三个，完了，方宁要输啊，方宁打一个摩耶罗都这么费力，现在二百四十三个，方宁败了！”

　　“这都是什么分身啊？太玄奇了！”

　　“我知道，方才他念咒，这些人应该是摩耶罗的前生，过去，未来，来世，好神奇的法术啊，召唤自己的过去未来，为现在而战！”

　　“哈哈哈，你这个傻子，我可知道这个法术的底细，这是第一无耻之法！”

　　“什么最无耻的，你说说？”

　　无数的观众议论起来，这一战跌宕起伏，让他们感觉没有白看这一战。

　　这些分身完全和摩耶罗长的一样，按照方才摩耶罗的咒语解释，这些人可以说都是的前生后世，被他用法咒召唤出来！

　　但是这是假的！其实此乃莫尔卧王朝最无耻之法，什么召唤前生今世，那是骗人的，这些人都是莫尔卧王朝的修炼者，都是凝元境界，使用秘法，在此时刻，变成摩耶罗的形态，和他的气息、血脉、根骨完一致，骗过天才选拔战擂台的检查，让人以为此乃什么六道轮回，召唤出前生今世。

　　在三万年前，莫尔卧王朝就是靠此法，使自己的国家的一名强者，夺取天才选拔战的第一名，事后无数强者研究，看看此法如何可破，最后发现，这些召唤之人，都是真实存在的，都是那个召唤者的师兄弟，二百四十三打你一个，这还不赢，都见鬼了。

　　在当时此事闹得挺凶，此法被成为第一无耻之法，太无耻了！

　　此法一出，那些做分身的强者，全部化作摩耶罗的模样，气息，血脉，根骨完全一至，可以说他们就是摩耶罗的分身，他们这辈子修为无法提升，他们舍弃自己的前途，力挺摩耶罗，倾全国之力，帮助一人，所以此法可以将这些人召唤到此，以多打一！

　　看到这法，方宁开始一愣，恍惚中想起了当初在十二天看过此法的介绍，当时看着是当笑话，现在没想到直接出现在自己面前。

　　方宁看着摩耶罗说道：“这也太无耻点了吧？”

　　摩耶罗说道：“无耻，赢了就不是无耻！

　　方宁啊，方宁，你砍了数百剑，今天我要灭了你，我不善于战斗，但是有人行！”

　　这二百四十三个摩耶罗，组成一阵，佛法森严，这大阵相当厉害。

　　看到这一阵，方宁一笑，说道：“好，好，好！

　　你做初一，我来十五！不就是喊人吗？谁怕谁啊！”

　　当初方宁在剑狂徒的试炼中，曾经召唤三千战神众，痛扁战狂徒，后来经过无数次的试验，渐渐的成为方宁的一个必杀之术！

　　只不过这天才选拔战，方宁不敢使用，怕被人诟病，现在对方都不要脸了，方宁也不客气了！

　　在青州，无数关心方宁战斗的青州众，立刻听到一个声音：

　　“各位兄弟，我是方宁，我遇到危险，请求大家帮助！”

　　这些人时刻准备着，听到这个，立刻一声欢呼，法阵早就准备好数年了，他们立刻由顾一河，使用神通，将三千加载战神甲的青州众，送入梦游传送状态，李思远接受方宁的感应，确定传送目标！

　　方宁微笑看着摩耶罗，大吼道：

　　“我有一法，天下无敌了！看我，九天十地太乙无上原始，睡梦无敌分身大法！”

　　说完，方宁打了一个哈欠，用手支着头，如醉卧罗汉，摆出一个睡梦的姿势，眼睛闭上，好像开始入睡！

　　不是好像是真的入睡，瞬间睡着了！

　　顿时观众哗然，今天的战斗真是匪夷所思，一个搞出二百多分身，一个当场睡觉了！

　　摩耶罗说道：“这家伙搞什么，算了，不管了，大家上，我们杀了他！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　“他就一个人，我们二百四十多人，我们比他人多，杀了他！”

　　突然，一个声音响起：

　　“人多，你看看到底谁人多！”

　　“想杀我们大人，做梦！”

　　“兄弟们，出来吧，有人要杀我们大人！”

　　顿时一道光芒在方宁身前身后闪过，然后一座人山出现！

　　足足三千战神众，出现！

　　他们叠成罗汉山，摆出奇异战阵，这样可以减少空间，便于梦中传送！

　　他们瞬间到此！

　　前方足足三百人，摆出各种奇异姿势，喝喝喝，大喊起来：

　　“三千睡梦分身在此，谁敢动我们大人！”

　　顿时摩耶罗等二百多人傻了，对方足足三千人，漫天遍地，组成大阵，自己这边才二百多人，不成比例！

　　不知道谁吼了一声：“上，灭了他们，往死了打！”

　　红色的战甲，如同潮水一样通过，三千战神众组成大阵，向着对方二百八十三人的佛阵冲去！

　　一生呼喊，三千人冲了上去，如同一道洪流，其中战神甲组成大阵，生命共享，大伤变小伤，然后吸收血能治疗，什么事情都没有！

　　这些战神众乃是二十万青州众中，选出的最精英者，个个身经千战，随着方宁进入凝元境界，实力强悍，个个拥有神通，关键是人多！

　　他们冲了过去，也不管这个那个，对方是如何顽抗，什么绝招剑意，四面八方的碾压过去，就是如同人山压挤一样，围住对方，打倒，十个人打一个人！

　　观众都傻了！

　　“这是什么啊！”

　　“这都是什么分身术啊！”

　　“这是天才选拔吗，这是群欧啊！”

　　“今天到底发生了什么，我怎么有点傻呢？”

　　转眼之间，摩耶罗召唤来的二百四十人，全部被打倒，法力消失，被传送离开这里，就剩下摩耶罗不动明王，刀枪不入，三千人围攻，还是无损，站在那里，但是完全傻了！

　　方宁点点头，解除睡梦状态，他缓缓醒来，顿时，所有的青州众，身体开始变淡，他们开始消散，回归青州地域！

　　方宁看着摩耶罗说道：“你能召唤，我也能，来吧我们继续！”

　　方宁御剑，又要大战！

　　摩耶罗傻傻的说道：“我，我认输，我败了！”


第五百零七章 一剑分天！脱身白刃！

　　本来众人看到诸多召唤分身消失，以为还要大战一场，谁知道摩耶罗开口认输，顿时哗然，有种意犹未尽的感觉，但是很快都长出一口气，过瘾，真过瘾！

　　“认输了？结束了？”

　　“结束了，是啊，结束了！”

　　“太过瘾了，这一战太爽了，六把八阶神剑，不动明王诀，三千分身，太爽了！”

　　“是啊，是啊，这一战真过瘾，这才是强者！”

　　“真是太爽了，爽！”不知道谁开始鼓掌，顿时掌声响起来，无数人开始鼓掌，为方宁，也为摩耶罗，这一战两者全部出尽风头！

　　方宁胜利，他向着观众挥舞长剑，顿时一阵阵的口哨声响起。

　　方天羽又一次的犯病，去拉身边的众人，这一次他避开了自己的师父，但是一拉旁人，那人立刻说道：

　　“这是你儿子，这是你儿子，我们知道了！”

　　“我们真的知道了，知道了！”

　　搞的方天羽意犹未尽，很是不爽。

　　天威公不住的点头，说道：“三十二强之一，看来方宁有进入前十的可能啊！”

　　地霸公说道：“一定可以，好样的方宁！”

　　人煌公说道：“你们不看看，这是谁的后代，哈哈哈！”

　　吴昊帝国皇帝燕秣虎哈哈大笑，今天真是痛快，方宁又进一步。

　　张长老等人，也是哈哈大笑，为方宁高兴。

　　特别是那青州地域，三千青州众现身大战一场，打的摩耶罗的分身死伤无数，真是过瘾。

　　方宁缓缓走下擂台，他看着台上的燕雪君，燕雪君向着他点头，竖起大拇指，方宁微笑，两个人心意相通。

　　在远处慕容雪看着这一切，不觉的低下头，黯然神伤。

　　方宁战斗结束，第八场却没有立刻开始，暂停了半个时辰，天水老人开始调整擂台，在那擂台之上，多出一道奇异的光芒。

　　至此无论是方宁的血神甲，还是摩耶罗的召唤分身，在这光芒的阻止下，全部无法使用，那些不朽强者，可是眼中不揉沙子，他们都看出方才的异常，所以这么的加入元能，阻止再出现这类事情。

　　战斗继续，第八场两个强者上台，但是他们的战斗，再也不能吸引观众的注意，不是他们不强，是他们比起方宁和摩耶罗差了无数，就这么平淡无奇的结束。

　　第九场，第十场，一直到第十三场，这才精彩起来，洛天情上场！

　　洛天情的对手乃是五毒教的一个强者，此人祭炼五大毒蛊，同时将自己都炼成了毒人，上台之后，看着洛天情就是冷笑。

　　洛天情看着他，缓缓说道：“我今天心情不好，一剑，一剑灭了你！给你三十息时间，使出你的全力！”

　　那五毒教强者看着洛天情，不知道为什么，他可以感觉到洛天情没有说大话，他一声大吼：

　　“万蛊穿心！”

　　然后他打开衣衫，顿时发现，他的胸口完全就是无数的巢穴，如同蜂巢一样恐怖无比，在他的胸口中，无数的毒蛊冲出！

　　漫天遍地，金身蟾蜍、飞天蜈蚣、金线神蛇、黑金毒蝎、噬魂蜘蛛，一时间如同乌云一样飞出，向着洛天情冲去，足足万只毒蛊，遮天盖地。

　　洛天情看着这一切，他一下也不出手，这些毒蛊飞到他的身前，他也一动不动，可是这些毒蛊就是无法飞近他的身前三尺之地。

　　洛天情慢慢的等待，三十息之后，他开口说道：

　　“时间到，你的机会结束了，记住我的名字，洛天情！”

　　然后他出剑！一剑破万法！

　　一剑发出，一道电光突兀的闪过，照亮整个天地！

　　那剑光乍闪即灭，电光闪动中呈现出一道疾斩而下的剑芒状。电光闪现间，那道剑芒竟透出一股睥睨一切的锋芒。在这锋芒下，甚至是时间都要应刃而断。

　　这一刹那，似乎成为了永恒。一切都在凝固着。上万的毒蛊，在这一刹那停滞了。此刻，唯一变化的就是那道闪耀。

　　电芒一闪即灭，凌厉的闪耀到人灵魂深处的电芒一闪即逝。闪耀过后，时空又恢复了正常。这时空中所有的毒蛊全部在身体中间，出现一道白痕，然后一声轰鸣，天空之中，所有毒蛊全部一分为二！

　　一剑下去，万蛊灭绝，无上剑法！

　　五毒教强者傻傻的站在那里，一句话都没有，洛天情看着他，说道：

　　“你是否认输？”

　　那五毒教强者立刻说道：“我认输，我认输！”

　　其实洛天情之所以逼着对方认输，在某种程度上，他是方宁比试，方宁可以让摩耶罗开口认输，他洛天情也可以！

　　继续战斗，在后面的战斗，第十七场，元乘风大战刘金蝉。

　　这刘步蟾出身黑龙国人士，凝元境界第九层，修炼天魔功，七岁进入先天境界，十一岁踏入凝元，曾经十三岁一战，击杀十七凝元强者，黑龙国十七魔宗大比，连续五年第一，因此战绩，三年前入原始圣地天魔宫进修三年。

　　回来之后，一直无声无息，在以前的卓越天才榜上也是默默无闻，这次天才选拔战更是如此，但是却在这无声无息中，一步步登上巅峰，现在渐渐的展露锋芒，要杀入三十二强！

　　他们对面相望，两人两个都是神态俊逸，都是负手而立，一般的面色淡然，一般的好整以暇，都是强者无敌！

　　两人很是悠闲洒脱，却不知两人此刻已经开始了最高层次的较量！

　　他们身上的威压与气息稍相接，便掀起惊涛骇浪！无形的气劲翻涌着，呼啸着，冲击着两人的身躯。几乎便是在同一瞬间，两人的法袍骤然向后翻卷，发出凄厉的猎猎之声！

　　两人身躯也同时向后一张，但在瞬间便都稳住了身形。两人在这一瞬间拼得是旗鼓相当！

　　“铮”的一声响处，元乘风剑光出鞘，阿鼻、混元！上来就是两把八阶神剑全部出动，爆出一道耀眼蓝芒，同时身躯一摆，便黯淡如黑雾，如若无形，一动之间。如一道黑烟，飘向刘步蟾而去，蓝芒疾斩！

　　人如幻，剑光寒。

　　元乘风上来便是疾攻，便是要斩杀刘步蟾猝不及防当中！

　　那方宁和洛天情都逼着对手认输，所以元乘风有些着急！

　　“呛”刘步蟾也是出剑，赫然他也是炼剑，而且出剑也是八阶神剑！

　　出一道青芒，迎风便涨，绽出朵朵莲花，迎向元乘风那夺目蓝芒。顿时两人就战到了一起，激起漫天各色星芒如雨。

　　只见这台上，一人如青烟般的飞转，而在这无限的飞舞中，一人傲然而立。剑芒几乎挥舞成球！那飞舞的人影，不时有蓝芒爆射而出，划出诡异的弧线，围绕一个光球不住轰击，两者相触光芒激荡，溅落无数光雨。

　　一动一静。动者如幻如电，静者如山如渊。一时间，看的众人瞩目惊叹连连！

　　在此二人的战斗中，无数剑法，一一出现！

　　“这，这是天魔宗的天魔诸神剑！”

　　“这是太一宗的太初无形剑！”

　　“这是大逆魔神诀！”

　　“这是日月寒焱剑啊！”

　　“上真九霄飞仙剑经！这个我认识！”

　　“十方绝狱撼鬼神剑法！我知道，我知道！”

　　“北斗劾魂注死剑！想不到传说失传十万年的剑法，竟然可以看到！”

　　这一番大战，两人一口气换了一百二十多种剑法，每一个人都掌握无上剑术。

　　战到极处，刘步蟾一声清亮长吟，在他身前身后出现十二天魔，围绕他上下飞舞。

　　刘步蟾口中大声唱起：“我心何在，我爱何方，我意何从，我念何去，我恨河消，我怨何宁，我喜何欢，我乐何笑……”

　　这曲声音极低，却又声声入耳，直入心底，让人忽然生出强烈的忧伤，不由自主的想起荒凉、悲凉，凄凉、苍凉、孤独、孤寂、孤苦、孤单，离愁、离乱、离别、离恨，等悲悲切切凄凄惨惨戚戚等惹人伤悲的字眼。

　　闻此歌声，元乘风心中一紧，如受重击，骤然速度大减，险些自空中坠下！

　　觉得有道道束缚缠绕住身体，有大力向下拉扯，再有无法御剑，砰然坠落！

　　落到地上，元乘风冷冷一笑，也是一声长喝，顿时脚下九品莲台升起！

　　这九品莲台，分成青、红、紫、白、褐、金、蓝、黑，最后一朵赫然是无色！

　　这九朵莲花围绕元乘风，他缓缓说道：

　　“九品莲台，风雷地火！”

　　一声真言起处，元乘风脚下骤然星芒四溅，交汇处，构成一玄奥的符咒。符咒光焰飞腾，擂台之上，天雷落下，狂风四起，地火升腾，将刘步蟾的十二天魔的悲声长歌，完全压制！

　　刘步蟾十二天魔歌被压制，他也是冷冷一笑，一伸手在怀里就要取出另外一个宝物，就在这一刻，元乘风突然动了！

　　在他身上，九品莲台光芒大放，仿佛释放了所有的光焰之威！

　　元乘风一声长啸，身体与剑芒化为一体，这一刻，人既是剑，剑既是人！

　　这一剑，好像什么距离都失去了作用，一闪而过，元乘风的阿鼻神剑，已经是没入刘步蟾的胸膛。

　　一剑一闪，瞬息就到，刘步蟾败！

　　“脱身白刃里，杀人红尘中！”


第五百零八章 黑色炎龙！漫天星光！

　　这场战斗，可以算作方宁之后的精彩战斗，然后战斗继续。

　　金尘溪、慕容雪轻松取得胜利，击败各自的对手，雾云龙却遇到了一个强劲的对手。

　　雾云龙的对手，是来自三十六洞天的燕独行，此女修炼的是大无量光明经，在她手中光明万道，无尽的光明之力尽在手中。

　　雾云龙，拥有一个黑炎龙战宠，更是强悍，经常火焚赛场，和燕独行打到一处。这一路上的战斗，雾云龙最喜欢使用龙炎之力，在赛场上空，无限制的向下召唤巨大的陨石。

　　这些陨石每一个都有十丈大小，从天而降，落到地上，轰隆隆的翻滚，将挡着它们身前的一切事物，全部碾压的粉碎。

　　这陨石还有一个特色，可以化作一种火巨人，巨大无比，足有三十丈高的火焰巨人，动作灵敏，速度飞快，力大无穷，而且还有一个特点，火巨人越多，他们汇集起来的力量就越强。

　　以前的战斗，雾云龙就是召唤火巨人，陨石一个个的丢下，火巨人一个个的出现，最多的时候召唤了六百二十七个火巨人，在这火巨人的围攻中，他的对手一一落败！

　　但是这一次雾云龙却遇到了一个强劲的对手，燕独行的大无量光明经，光明第一，使她具有无限的破坏力，雾云龙召唤一个火巨人，她就是冲过去一拳，打爆！

　　后来雾云龙召唤的火陨石，还没有落地都被她一一打爆，最后雾云龙停止召唤！

　　燕独行看着雾云龙，说道：“这次你没有办法了吧？”

　　点点头，说道：“你是我遇到的最强者，看来你有资格承受我的一击！

　　好吧，让见识一下，我真正的战宠黑炎龙！”

　　在说话的时候，雾云龙开始解开他右手上的封印，在他的这右手上，其实有着无数的符文封印，随着他的解开，一种可怕的力量在他的身上爆发！

　　燕独行看到这一幕，知道雾云龙使出了绝技，她也开始使出绝技：

　　“目光如炬，微毫毕现，点我光明火。”

　　伴随着渐起的漫天梵唱声音，无数的细微光粒从燕独行眼睛周围的虚空中浮现，朝着她金色的双瞳中汇聚，这是大无量光明火爆发的前奏。无数道由神秘符咒组成的光带环绕着她的身体，遥望浓烈如骄阳，皎洁如明月。

　　就这样两人使出必杀绝技，猛的在雾云龙的手中升起一道黑龙，这黑龙完全是有形无质，看到这黑龙，有人忍不住喊道：

　　“极道黑炎龙！”

　　“这是栖息在焦炎魔域的极道黑炎龙，火的精灵，炎之天道的化身！”

　　“是啊，是啊，这种火焰达到极限，已经没有了火焰的颜色，变成了黑色，极道黑炎，焚天灭地！也就是焦炎魔域可以存在，其他世界这种黑炎龙都无法存在！”

　　雾云龙对着燕独行就是一点，这极道黑炎龙汹涌的扑了过去，燕独行全力的发出自己的大无量光明火，对抗这黑炎龙。

　　雾云龙的火焰，漆黑到极点！燕独行的火焰，光明到永恒！

　　黑暗对光明！

　　两种强大的力量，疯狂的对撞，在擂台上爆发无尽的光芒！

　　终于那黑暗的火焰渐渐的强盛起来，将燕独行的光明，压挤的越来越小，最后一声轰鸣，黑暗的火焰完全胜利，燕独行战败，要不是天水老人出手，燕独行直接融化，死亡！

　　这三十二强的争夺，很少死人，因为天水老人已经出手，在他的力量保护下，战败者，败而不亡！

　　雾云龙胜利，比赛继续，终于轮到了燕雪君，这个才是方宁所最关心的！

　　燕雪君上台，向着方宁点点头，长出一口气，可能是被今天战斗所刺激的，燕雪君开始就使出自己的绝招！

　　燕雪君的对手，乃是一个体修，叫做元青，修炼的是皇极归元战体，在他身后法相森严，这尊法相脚踏乌云，身披闪电法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，阴阳二气为他而存在，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界的所有雷电一般。

　　此人力可开山，刀枪不入，比起摩耶罗的不动明王诀还要厉害，因为他以身体为武器，以铁拳轰杀对手！

　　燕雪君上台看到他，弹指就是一件，就好像空间，猛然间一凝，一道凛然到了极点的剑光，骤然飞出，清冷而又明澈，像一轮明日高悬当空，又像一颗流星瞬间飞似，那绚丽的光芒在空中，久久不曾散去！

　　那元青看到这一剑，他不躲不避用自己的铁拳，硬挡这一剑，一剑碎星！

　　但是燕雪君这一剑只是开始，一道道的剑光升起，这些道剑光灿烂夺目，五彩斑斓，幻象纷呈，华丽到不得了，犹如一道道变幻不定的彩虹，让人几乎难以逼视。这些剑光虽然华美难言，但是其中也蕴含了无量杀机。

　　转眼之间，在这擂台上，近千繁星出现，围绕着元青飞舞，这些繁星组成二十八星宿，如同天空的星河，落入凡尘。

　　元青发现不对头，拼命的出拳，狂攻，想要破灭这些繁星，但是在天空之中，无尽的星光落下，与这些繁星融合，天地一体，燕雪君的剑法又进一层！

　　燕雪君微笑道：“你认不认输？”

　　元青看着这漫天星光，他感觉到无尽的压力，越来越到，只要燕雪君催动这漫天的星光，自己就会粉身碎骨，立刻死亡！

　　他长叹一声，收起铁拳说道：“我认输！”

　　这样燕雪君轻松赢得战斗，她出来之后，看到了方宁的目光，她微微一撇嘴好像在说：

　　“你行，我也行！”

　　方宁向着她竖起了大拇指，两人对视一笑，一切尽在不言中！

　　就这样第六轮的比赛完毕，诞生三十二强，诸多强者汇集，今天的比赛到此结束，明天开始第七轮，三十二进十六！

　　虽然比赛还没有结束，但是已经有人开始为这些选手排名，渐渐的，洛天情、元乘风、方宁、燕雪君、慕容雪、雾云龙、申红雪、铁中流、鬼先生都是名列前某，而且可以确定，其中很多人都没有使出真正的本事！

　　方宁看着这个名单，明天的战斗，不知道自己会遇到谁！


第五百零九章 圆月惑星！挪移刀海！

　　夜色深沉，方宁开始修炼，算计明天的战斗，到底自己的敌人，会是谁呢？

　　这时就剩下三十二人，都已经完全确定，方宁开始一个个的念着名字。

　　洛天情、元乘风、燕雪君、慕容雪、雾云龙、金尘溪、申红雪、铁中流、鬼先生……

　　到底自己的对手是那一个呢？方宁也不知道！

　　想来想去，方宁静下心来，爱是那个就是那个！我有一剑在手，会得天下英雄！

　　就这样第二天第七轮的比赛开始，三十二人来到会场之上，开始抽取对手。

　　方宁默默等待令牌的落下，终于落下，第三十二场吴越帝国申红雪！

　　方宁万万没有想到，这次自己竟然是三十二场，最后一战。

　　申红雪？吴越帝国的强者，外号万年雪妖，有传说乃是三千年前的强者，为了天才选拔战，将自己冰封在大雪山中，一睡三千年，今天参战！

　　方宁细细的思考，关于申红雪的一切资料，还有他的战斗，开始准备一战！

　　这是比赛开始，第一场赫然是燕雪君，方宁看着燕雪君进入赛场，她的对手是来自三十六洞天的断风。

　　断风乃是练气士，修炼的神功名曰坤极巽风三元气，以气伤人！

　　战斗开始，断风最为的从容，他优雅的一击，好像是随意的一劈。一道黑光升起，渐渐化作海潮一样的龙卷气劲，向着燕雪君冲去。

　　这坤极巽风三元气蕴含三种可怕的力量，魂、血、阴，只要被这黑气击中，三元其中，炼化心魂，收取血精，阴气夺命，很是厉害！

　　但是燕雪君只是一笑，她出剑了，一剑发出，星光落下，爆发无比锋锐与无穷法力，星光过处，空气如同撕裂了一般，裂开肉眼可见的巨大水色缝隙。

　　剑光一路驰去，断风的坤极巽风三元气，无不应剑而破。而后那些破碎的魂、血、阴都被剑光挟裹着，在剑光后形成一条奔腾的滚滚长龙。

　　剑光如星，好像星河在擂台上出现，一时所有人都为这银河一样的剑光所慑，剑光中蕴藏的天崩地裂之威，更是让在场所有人的出手都黯然无光。断风举手间就发出的可怕一击，在此如同笑话！

　　这一击下去，断风的坤极巽风三元气粉碎，他立刻喊道：“我认输！”

　　断风败，燕雪君获胜！

　　然后战斗继续，后面有些选手倾尽全力的战斗，有些如同断风，遇到自己认为不可战胜的对手，很快就认输，就这样很快洛天情、元乘风、金尘溪、雾云龙、铁中流、鬼先生等人全部获胜，比赛到了第三十一场。

　　慕容雪对萧沉水！

　　这萧沉水来自三千外域，手持一把五尺长刀，没有外放闪烁的寒光，没有惊天动地的声势，一式简单的劈斩，在他手中用来，却有千锤百炼之功。

　　虽然朴实的一如刀的主人，厚重而坚凝。但其中刀势神满而气足，所有人都毫不怀疑，这一刀的厉害！甚至可以将天地斩开，将海河倒流！

　　慕容雪手持一把巨大的圆轮，好像是一个半圆铁环，又象是圆月弯刀，上边都是各种尖钉。

　　此乃月蚀之轮，这是天罗帝国南方婆娑古国中，暗杀一族的独门兵器。

　　以前慕容雪的敌人，都无法挡住她的疯狂攻击，只要三五下，最多十下，就会被她打的落败，但是今天的萧沉水，长刀在手，稳重无比，一口气挡住了慕容雪足足三十一击，毫发无伤！

　　慕容雪突然笑了，说道：“好，好，好！

　　我的每一击，都是我倾尽全力的一击，你挡得住，很好，终于我可以使出我真正的轮法了！”

　　说到这里慕容雪微笑的看着萧沉水，在她后背一个圆月缓缓升起，那月亮升起之时是圆月，随着升起，开始变化，开始变成弯月！

　　在天地之中，一个声音响起：

　　“月有阴晴圆缺！”

　　所有人心中立刻想起另一句话：“人有悲欢离合！”

　　然后慕容雪出轮，一击，萧沉水长刀粉碎，人就飞了出去，如果不是不朽强者的保护，当场死亡！

　　在慕容雪出手之后，在看台上的燕雪君手中的长剑一声清鸣，自动飞出，傲对慕容雪！

　　慕容雪手中的月蚀之轮也是如此！

　　她们两个彼此对视，忍不住互相说道：

　　“七神兵，圆月神轮？！”

　　“七神兵，惑星神剑？！”

　　她们两个久久注视，她们手中的神兵发出共鸣，她们之中，必有一战！

　　慕容雪战斗结束，方宁进入擂台，最后一场，对战申红雪！

　　两人缓缓上台，彼此对视。

　　申红雪看着方宁一笑，说道：“我没有八阶神剑，我也没有八阶法宝，但是我有这个！”

　　申红雪一指自己的脑袋！

　　这时倒计时结束，战斗开始！

　　申红雪轻轻一动，天空之中出现一个颜色，白色！

　　这时寒冰，无尽的寒冰，凭空而生，向着方宁压去！

　　是的，他没有什么八阶神剑，但是他有被冰封三千年的阅历，在这三千年中，他将寒冰之力，修炼到炉火纯青！

　　在方宁眼中，天地间似乎只有这样一个颜色。这白光闪耀中无有任何杂质，纯粹到极致的白光有股如梦如幻的美丽。只是这纯粹却是一种纯化万物的森然冷冽，天地冻结。

　　方宁长出一口气，出剑，寂灭杀生，一剑发出，同样一道琉璃光芒发出！与这白光相撞，看看到底谁的光芒更厉害！

　　但是出乎发方宁的意料，他的剑光遇到对方的白光，竟然瞬间消失，寂灭杀生之力，无声无息的消散！

　　不，不应该说消散，而是被转移冻结，真实的存在，却毫无用处，被申红雪巧妙的化解！

　　申红雪微笑道：“我说了，我没有八阶神剑，但是就是你有，也毫无用处，不要说你有六把，就是十把，一百把，也是废物！”

　　这时方宁发现，在申红雪的白光中，有一种奇异的挪移之力，飘渺难测，所有的景物都在白光中悄然的转换着位置。待要在仔细看时，就会觉得天旋地转，有股头晕脑胀胸闷欲吐的感觉。

　　申红雪冷冷一笑，心念一动，那白光化作无尽的刀光，夹着令人心悸的锋芒破空而来。瞬间催发出万千刀光，这万千刀光，并没有任何奇异精妙之处。唯一特殊的就是，就是这刀光太多了，多的满天遍地，绝对不是凝元强者的可以发出的，这刀海将方宁包围！


第五百一十章 以情御剑！万一焚天！

　　这无尽的刀海，都是由寒冰之力凝结而成，剑诀之高妙，不可言表，一般人瞬间催发百道剑气已是极限，而申红雪动念间，万千寒冰就组成一片刀海，其间的差距，不可以道理记。

　　更恐怖的是，这样的刀海，隐约还分成层次，形成一波波的毁灭浪潮。亿万刀光飞转，那挪移之力，暗藏其中，当你反击，超越一定可怕的强度之时，就将你的力量挪移离开！

　　如果你想打败这刀山，只有使用同样的力量，超越这刀山的力量就会被挪移开，这就是申红雪对付方宁的办法，你很强，好，我让你的强付之东流！

　　方宁出剑，八阶神剑，如是我斩，但是一剑发出，眼前的刀山瞬间崩溃，可是剑光在往前，立刻被挪移开来。

　　方宁立刻发现了问题，他看着对方的刀山，突然方宁笑了！

　　他看出了对方的办法，方宁低声说道：“申红雪啊，申红雪，你以为我除了御使八阶神剑，就没有办法打败你了吗？

　　好，你要比剑法，那我们就来吧！

　　我会告诉你，我的剑不比你的差！”

　　方宁瞬间攸然展现身形，身形无声的曲动伸张，剑光再动，迎着如海的凌厉刀光，振翼直进。

　　化作一抹白金流光的方宁，精神前所未有的集中，不停的分析着迎面而来的一波波刀光中，哪里的刀光最稀疏，哪道刀光伤害最大，哪些刀光必须招架。

　　方宁不断的避开对方的猛烈攻击之处，寻找对方的薄弱之处，避其所长，攻其所短，剑光飞舞，与申红雪大战起来，如同真正的刀尖上的舞蹈，所谓间不容发，不过如是。

　　在申红雪看来，方宁化身的流光，在刀海中从容游走，当他冲过第九波刀光时，虽方宁却几乎毫发无损。

　　两人使劲了手段，疯狂的攻击对方，渐渐的打出野火，申红雪不断的催发刀海，方宁不断的发出剑光，彼此之间血战到底！

　　轰轰轰，擂台之上，剑光四射，寒冰飞溅！

　　观众们看的惊讶不已，不住有人说道：

　　“好。好，好！”

　　“太精彩了，太精彩！”

　　“是啊，这不是什么法宝神剑，全靠自己的剑法御气之法，太精彩了！”

　　不知道谁喊道：

　　“申红雪，加油，申红雪加油！”

　　也有人喊道：

　　“方宁加油，方宁加油！”

　　呼喊声，响彻天空，为他们两个加油！

　　他们战斗激烈之处，申红雪冷哼一声喝道：

　　“我冰冻三千年，就为了今天一战！

　　在那孤独的冰里，我日月炼气，为的就是今天，我不行，你能破我冰海！”

　　瞬间，那冰海刀山，疯狂起来，席卷天地，向着方宁卷来。

　　方宁在这冰海刀山中不住的跳跃沸腾，剑光如电，他也宁大吼道：

　　“我方宁，一生炼剑，剑就是我的一切，剑就是我的生命，我岂能败你！”

　　方宁剑光更盛，向着申红雪发出猛攻！

　　申红雪被困在冰海中，三千年沉迷，三千年苦修，方宁渐渐的感觉到申红雪的厉害，这冰海刀山，没有一次弱点，没有一点的缺陷，完美！

　　在此冰海刀山中，就是六剑齐出，你也破不了这个冰海刀山，这就好像是一个完美的网，无缺无陷！

　　方宁立刻心中阴沉，必须破开他的完美，方宁快速的寻找办法！

　　最后他长出一口气，对着申红雪吼道：

　　“洞玄之内，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“我是最强的，我有热血，我年轻，你老了，你在寒冰中待了三千年，你老了，你僵直，不行了！”

　　随着方宁的话语，他开始猛攻，向着申红雪发动自己最强的剑法！

　　一边出剑，方宁一边大吼：

　　“洞玄之内，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“洞玄之内，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“洞玄之内，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　随着他的大吼，他剑无比锋利，希声正法、森罗万幽、倒卷银河、无间自在、焚城看剑，一剑比一剑疯狂，一剑比一剑热情！

　　方宁将自己的感情全部的倾注到此剑中，自己的一切，自己的一生，可以说就是为了剑而活！

　　有剑在手，方宁才有今天，不公平，一剑破之，屈辱，一剑杀之，仇恨，一剑灭之！

　　一剑在手，一人一剑，万千敌在前，剑在手，全部！灭杀！

　　无视境界强弱，无视实力差距，无视强敌多少，在剑之下，一剑飞灰，灭！管你权倾天下，管你身家亿万，管你爪牙无数，在剑之下，一剑斩之，死！

　　如何得？一生练剑，生于剑，死于剑，以身化剑，磨骨炼魂，剑意在心，百折亦不弯，那怕身死九渊，碎尸万断，也是不怨！不悔！不弃！不屈！！

　　增益，必得！无所不能！

　　如何用？修天地之法，悟宇宙之道，掌千般变化，控万千剑意，得无上神剑！可是事到临头，这些全都不用管，只要心中有剑，去他妈的，挥剑斩下去就是！

　　如何威？挥剑力斩！敌亡！诸神灭！族消！世界崩！一剑而已！唯我神剑永恒！

　　方宁一边大吼，一边出剑，他的热情，他对剑的热爱，渐渐的感动了观众，那些观众看到了方宁，就好像看到了自己的过去，曾经自己也是如此，曾经自己也是微不足道，就是这种精神，就是这种拼搏，自己才有今天！

　　这是一种共鸣，这是一种感动，有的人不知不觉随着方宁喊道：

　　“洞玄之内，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　渐渐的声音越来越大！

　　“洞玄之内，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“洞玄之内，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　最后这声音响彻云霄！

　　在这声音，方宁越战越猛，刀山破，冰海毁！

　　猛的方宁一声大吼！“一生一剑！一世一战！”

　　出剑，万一传说！

　　万一传说，看到者全部成为传说，无敌一剑，现在相当于无数个方宁，出剑，万剑合一！

　　斩蛟青海上，射虎黑山头。战、战、战，战尽天下英雄。

　　风云会一合，呼吸期万里。雷震山岳碎，电斩鲸鲵死。

　　一瞬间方宁出剑，这一剑乃是方宁御使无尽剑法，发出连环攻击，但是这一刻，好像时间暂停，方宁的无限攻击，在这一剑中，完全的融合一体！

　　这一剑，蕴含可怕的时间之力，方宁出剑，无尽的出剑，连续出剑一万零一剑，然后这一剑零一剑，从最开始的一剑，到最后一剑，时间发生奇异变化，本来足足有数十息的时间，化作瞬间，千剑化作一剑！

　　一道明澈的剑光升起，缓慢无比！这种缓慢，其实乃是一种可怕的力量，时间之力。当初剑老人灭杀玄家，就是这种时间之力！其实这一刻，方宁已经出剑，无数剑，在此时间之力的作用下，这无数剑融合一剑，只有这么一道剑光！

　　一剑斩出，带着不可违逆的霸气横斩，如新月的清冷寒光！彷佛亘古以来就存在于此，带着冻澈万物的冰寒，带着睥睨天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　冰山消散，刀海破灭，申红雪站在那里，傻傻的看着方宁，在他额头一道血痕出现，从上到下，一直到脚，一声轰鸣，申红雪死亡！

　　方宁胜！


第五百一十一章 吞龙食火！神威无敌！

　　方宁胜利，这一战，牵动无数人的心，这次方宁胜利，不是靠着八阶神剑，也不是靠着众多分身，而是靠着自己的剑法，以剑杀敌！

　　这场胜利，让所有人暗中的点头，就连洛天情和元乘风也是如此。

　　洛天情低声说道：“这样的强者，可以做自己的敌人！洞玄之内，剑法第一，百丈之内，天下无敌！

　　呵呵，我会让你知道，谁才是真正配得上这个名誉！”

　　元乘风战意更浓，他看着方宁，说道：“一生一剑！一世一战！

　　我喜欢，我期待和你的一战！”

　　燕雪君看着方宁，两人双目相对，久久没有分开，燕雪君微微点头，她向着方宁竖起了大拇指！

　　“好样的，我的宁，我为你感到荣耀！”

　　其他人也看着方宁，每个人都有自己的想法！

　　雾云龙长出一口气，说道：“方宁，我要和你一战，看看是你的剑法厉害，还是我的魔龙金身厉害！”

　　慕容雪呆呆的看着方宁，眼中这个方宁，已经和当初那个少年有所不同了，以前那个方宁只是青春少年，现在他已经成为绝世强者。

　　慕容雪笑了，低声说道：“不一样了，不过我更喜欢现在的方宁！

　　我天魔之道，在于掠夺，方宁，你是我的，我一定要让你来到我的身边！”

　　无数人，无数想法，至此今天第七轮的战斗结束！

　　十六强产生，方宁、洛天情、元乘风、燕雪君、慕容雪、雾云龙、金尘溪、铁中流、鬼先生、王均波、方新、天阔山、苏伦、赵久合、柳传心索道人！

　　明天就是第七轮，他们之中，决出八强！

　　这时的天才选拔战，几乎已经到了尾声，也是到了最关键的时刻，剩下的所有人，全部磨刀霍霍等待最关键的几次战斗！

　　第二天，第八轮战斗开始，还是先抽签，方宁这一次是第四场，中央帝国雾云龙！

　　方宁微微一笑，想不到雾家的三兄妹，全部和自己遇到，真是有缘啊。方宁细细的回想，那雾云龙使出的法术，无尽的陨石，来自焦炎魔域的极道黑炎龙，思考自己的对战之法。

　　而在另外一边，雾云龙也在细细思考，如何应对方宁的八阶神剑！

　　第一场，金尘溪对战天阔山！

　　金尘溪精通雷法，金尘溪修炼玄功，两人在台上一场大战，最后金尘溪使出了彼岸花神通，发出可怕神雷，破了天阔山的玄功，赢得了胜利。

　　第二场鬼先生轻松击败对手，第三场慕容雪也是胜利，第四场方宁上场！对手雾云龙！

　　在擂台上，方宁和雾云龙遥遥相对。

　　雾云龙一双眸子漠然盯着方宁，他缓缓说道：“你，很强。”

　　“比我之前遇到的都强得多，为了表示对你这样强者的尊重，我会使用我全部的实力，将你直接击败。

　　深渊中的魔龙啊，听到我的呼唤，来到我的身边，化作我剑，化作我盾，斩杀我敌！”

　　随着雾云龙的呼喊，在他脚下的大地开始轰鸣，好像一个通往域外空间的缝隙被打开，一扇门被推开，雾云龙脚下的大地，开始变色，化作黑灰色，焦土一样！

　　此乃焦土地狱，在这焦土的中心，有一团黑色的深渊，在那深渊中，一只只可怕的黑龙，在那里游动，他们全身都是黑炎组成，可怕的存在，火焰的精灵！

　　雾云龙伸手一抓，其中一只黑龙飞出，雾云龙说道：

　　“方宁，死吧！”

　　他一伸手，这黑龙向着方宁冲去！

　　“极道黑炎龙！”

　　这极道黑炎龙，代表着一个世界的力量，相当于长生境界强者的一击，就是洞玄强者，在这一击之下，也是立刻化作灰烬。

　　雾云龙没有像以前一样，召唤火巨人，那火巨人不过是这极道黑炎龙的魔火所化，对付方宁，他直接使出绝招，发出这极道黑炎龙！

　　看到这黑龙烧来，方宁出剑，万幻归虚，一剑出现，使出绝招，守生金坚，整个人被这太虚元能保护，抵挡对付的极道黑炎龙一击。

　　那黑色的火龙围着方宁旋转，要将方宁炼化，但是方宁这一剑，守得滴水不漏，守的完美无瑕，极道黑炎龙虽然厉害，可是无法伤到方宁！

　　方宁在十二天中，记得看过这极道黑炎龙的介绍，这种召唤极道黑炎龙之法，其实也有弊端，那就是无法将对方炼化，自己就将受到这极道黑炎龙的反噬，不战自败。

　　自古以来，此法无数强者使用过，但是最后都被这极道黑炎龙反噬而死，所以方宁根本不必和他战斗，只要将自己守住，那就可以了！

　　果然这极道黑炎龙在方宁身边转来转去，但是方宁毫发无伤，这极道黑炎龙终于不再选择，猛的掉头，反噬自己的主人，向着雾云龙冲去！

　　看到这一幕，台下的观众无不的惊讶：

　　“啊，这是怎么了！”

　　“魔龙反噬，这是魔龙反噬！”

　　“是啊，他控制如此强大的极道黑炎龙，岂能魔龙不反噬！”“完了，雾云龙死定了，魔龙反噬，当初那些御使极道黑炎龙的强者，都是死在了这一招上！”

　　“雾云龙死定了！”

　　在众人的议论中，雾云龙顿时被此极道黑炎龙烧中，发出啪啪啪的声音，整个人消失，直接被炼化。

　　方宁长出一口气，想不到自己这一战就这么的赢了，太轻松了，真是难以相信！自己还从来没有遇到这样的好事呢！

　　果然，好事从来没有过，雾云龙化作了灰烬，那灰烬在空中猛然不断的燃烧，然后死灰复燃，在那灰烬中，另一个雾云龙出现！

　　这时的雾云龙完全有火焰组成，在他四周的空间，完全被他焚化，一股莫名窒息的压力，令远处的方宁脸色顿时一变。

　　“大，大变态！”

　　“怪物！”

　　“这，这……”

　　“疯了。”

　　“这家伙把极道黑炎龙炼化了！太强了！”

　　“太强了！”

　　观战的所有人都震惊了，连远处的强大不朽几乎全部都注意这一战，在脸上都露出震惊之色。

　　方宁瞳孔一缩，遥遥看着雾云龙。

　　雾云龙看着方宁，微笑的说道：“没想到吧！

　　是不是所有的经典都记录使用极道黑炎龙，最后都会被极道黑炎龙反噬而死！

　　我告诉你，那是错了，因为他们使用的秘法不对！

　　真正第一个发明极道黑炎龙的强者，正是我家先祖，告诉你，真正的极道黑炎龙运用之法，只有我才掌握！这才是我真正的力量，方宁，你有资格享受我的力量！”

　　随着他的话语，雾云龙身上爆发无尽龙力，黑炎冲天，这时候的他才是真正的雾云龙！这时他的随意一击，随意一动，都相当于八阶神剑的一击！

　　方宁需要御剑一击，才有八阶神剑之威，这时的雾云龙随意一击，就有这个力量，这时的雾云龙已经比御使一把八阶神剑的方宁，强了很多。

　　看到如此，方宁一伸手，第二把八阶神剑如是我斩出现！方宁御使双剑，和雾云龙大战起来！

　　两人瞬间，一动，战斗开始，他们在这擂台之上，战斗起来。

　　两个人如同闪电，如同狂风，整个擂台到处都是他们的身影，疯狂战斗。

　　无尽的轰鸣声，爆炸声，天地晃动，擂台崩溃，看到这战斗，无数观众惊讶的说道：

　　“这，这是凝元期的战斗！”

　　“不是吧，就是我的入洞玄境界，也没有他们厉害！”

　　“靠了，不比我长生境界弱上多少，这两个家伙，太厉害了！”

　　随着战斗，方宁的第三把八阶神剑寂灭杀生，出现！三剑合一，大战雾云龙！随着方宁的三剑起出，渐渐的他开始压制雾云龙。

　　雾云龙一声大吼，幻境再现，又是一只极道黑炎龙出现，向着方宁轰去。方宁一剑怒斩，那极道黑炎龙受挫立刻回归，融入雾云龙的体内！

　　雾云龙看着方宁，缓缓说道：“两只，我现在吸收了两只极道黑炎龙，一只顶你三把八阶飞剑，方宁你还有三把八阶飞剑，使出来吧，不过我告诉你，这种极道黑炎龙，我还能召唤四只！”

　　这话一说，所有人都傻了，还能召唤四只，就是四倍力量的提升，顿时所有人有种不可力敌的感觉！

　　方宁一句话不说，开始出剑，第四剑造化无为，第五剑混元因果，第六剑原始至尊！

　　随着方宁的神剑使出，雾云龙又一次被压制！

　　但是雾云龙立刻使出绝招，第三只极道黑炎龙出现，融入到他的体内，他立刻开始反压制，将方宁压制的没有还手之力！

　　顿时无数的观众说道：

　　“完了，完了，这次方宁败了！”

　　“是啊，是啊，就是剑法在厉害，遇到这样的可怕强者，也是一败啊！”

　　“这个雾云龙什么来头？”

　　“好像很厉害，他的长辈，应该不是简单的不朽神祇，至少是神皇一级！”

　　“方宁，真是可惜了！”

　　雾云龙笑道：“方宁啊，方宁，你还有八阶神剑吗？”

　　方宁也笑了，他确实没有八阶神剑，但是他有神威，神威无敌！


第五百一十二章 魔高一尺！道高一丈！

　　方宁微微的除了一口气，他开始使用神威！

　　神威无敌！瞬间，一道光芒在他的身上出现，这光芒微弱无比，肉眼几乎看不到，但是这光却蕴含着无比强大的力量！

　　神威如海，神威如岳！

　　这光出现，方宁立刻所有的一切，全部一变，无论是真元，还是力量，还是神识，还是五感，在此神光之下，开始提升，瞬间提升一倍。

　　方宁一瞬间，实力提升，六剑一下子更加的凶猛起来，本来第三只极道黑炎龙入体的雾云龙，立刻发现，自己被方宁压制了！

　　在方宁的剑光之下，雾云龙的黑炎开始消散，无法冲破方宁的剑光，而且无论是速度，还是元能，一切都被方宁压制。

　　雾云龙就是一愣，这不可能！但是这就是现实，他就是被方宁压制！

　　雾云龙被方宁压制，所有的观众惊讶无比：

　　“怎么可能！”

　　“是啊，是啊，怎么一下子逆转了！”

　　“我没有看懂，是啊，这到底是怎么回事？”

　　“好像方宁身上冒出一道光芒，好像是这光芒的作用！”

　　“八成也是什么秘法吧，好厉害啊！”

　　雾云龙长出一口气，一瞬间，在大地之中，幻象又一次的出现，一声龙吼，第四只极道黑炎龙，出现，注入到雾云龙的体内。

　　但是这只极道黑炎龙入体，雾云龙嘴角开始流血，五官开始狰狞，这黑炎龙入体对他来说，也是一种负担。

　　四只黑炎龙入体，雾云龙的实力，又一次的提升，这一次他又提升一倍。转过来他的黑炎开始压制方宁的剑光，方宁的剑光开始暗淡，开始渐渐的被雾云龙驱散，形势又一次的逆转！

　　“不是吧，四只极道黑炎龙入体！”

　　“实力又一倍的提升，这也太强了吧！”

　　“是啊，是啊，四倍了，四倍了，方宁要输了吧！”

　　“又逆转了，今天这是第几次了！”

　　“靠了，到底谁能赢啊，这也太离奇了！”

　　方宁在他又入体一只极道黑炎龙后，立刻逆反，被对方压制，但是方宁只是微笑，方宁只是坚持，守生金坚，守得滴水不漏，默默等待！

　　时间一点点的过去，在这光芒中，方宁的实力继续提升，所有的一切全部慢慢增加，而且随着增加，方宁的掌控之力也跟着增加，实力提升二倍！

　　雾云龙四只极道黑炎龙入体，占据上风，不到二十多息，他立刻惊讶的发现，自己又开始落败了，又被对方压制，好像对方的实力又一次的提升，自己不是对方的对手，剑光如雪，这是怎么回事？

　　他看到了方宁身上的光，若有所悟，看来就是如此，这就是方宁的底牌，不过不怕，猛的，他发出一声大吼！

　　天地晃动，第五只极道黑炎龙出现， 第五只极道黑炎龙，注入到雾云龙的体内。雾云龙的实力再一次的提升一倍！

　　这次注入，雾云龙的五官开始流血，那强大的极道黑炎龙，已经不是他可以忍受的力量，在此极道黑炎龙的压迫下，他渐渐的无法控制自己的身体。

　　不过，这一次，他的力量又一倍的提升，黑炎又一次的开始压制方宁的剑光，雾云龙又一次的开始强大起来！

　　转眼两人的形式又一次的发生逆转，雾云龙又一次的反过来压制方宁！

　　“我靠了，这到底是怎么回事啊？”

　　“李兄，你看懂没有，这是怎么回事？”

　　“不知道，不过我知道，他们都在使劲了手段，实力一次次的暴涨！”

　　“是啊，方宁又一次的逆转，反过来压制雾云龙了啊！”

　　“看来方宁上一战赢得名正言顺，如果他在上一战使出这个手段，申红雪必败无疑！”

　　“是啊，申红雪可以转移元能，但是遇到这种这么可怕的力量，转移也没有用，必败！”

　　方宁看到对方的强大，他还是不在意，继续出剑，继续等待，十三息后，方宁又一次提升实力，这次是三倍！

　　三倍实力，挥舞八阶神剑，方宁转眼间，雾云龙这次实在是顶不住了，他最后一次大叫，第六只极道黑炎龙，注入到雾云龙的体内。雾云龙的实力再一次的提升一倍！

　　这一次的注入，雾云龙的身形都已经混乱，已经看不到人形，现在他就是一只极道黑炎龙，已经有些忘乎所以，他就记住一点，要打败眼前之人！

　　六只极道黑炎龙注入他的体内，他再一次的逆转，再一次的压制方宁，将方宁的三倍实力完全压制！

　　但是方宁毫不在意，他继续等待！

　　他能等待，雾云龙无法等待，这是他的最后的机会，他必须在方宁再一次的提升实力前，打败方宁！

　　雾云龙一声大吼，整个人就是一变，以人化龙向着方宁使出自己最强的功夫。

　　方宁挥舞长剑，死死防守，坚持战斗，守住，守住，顶住了雾云龙的狂攻！

　　十三息之后，方宁实力达到第四倍，足以！

　　方宁开始反击，出剑！

　　剑光所电！清澈冰冷！

　　在方宁的剑下，雾云龙步步后退，被方宁压的无法还击，雾云龙知道自己败了，知道自己输了，但是他不甘心，他又一声的大吼，又要召唤极道黑炎龙。

　　这时擂台一边雾云媚，大吼喊道：“不要啊，大哥，不要了！”

　　雾云松大吼道：“不要了，不要了，再来，就爆了！停止大哥！”

　　但是雾云龙已经完全失去了控制，他就要召唤第七只极道黑炎龙！

　　这时的他已经完全的入魔，只要他召唤出来第七只极道黑炎龙，也许不用战斗，他立刻就会爆炸，召唤的极道黑炎龙太多了，最后自焚而亡。

　　方宁看到这一幕，其实方宁现在都不用出手了，只要默默等待，就可以了，可是不知道为什么，方宁没有那么做。

　　也许是三兄妹的感情，感动了方宁，也许方宁有着打败雾云龙的绝对实力，这无敌神光可以爆发十三倍的力量，他现在不过才使用到第四倍而已。

　　更关键的一点，这云雾三兄妹，来历非凡，个个有此秘法，冤家宜结不宜，方宁没有斩尽杀绝！

　　方宁突然笑了，他瞬间解除了无敌神光，解除了八阶神剑，瞬间一闪，他消失无影。

　　看到方宁消失，雾云龙并没有追击，他傻傻的站在那里，现在六只极道黑炎龙已经超越了他的极限。

　　方宁消失，敌人消失，外因消失，渐渐的他无法控制这六只极道黑炎龙！

　　轰的一声，一只极道黑炎龙消失，轰，又是一只极道黑炎龙消失，雾云龙渐渐的清醒过来。

　　他看了一眼方宁，看了一眼远处的弟弟和妹妹，他长出一口气，他开始解除合体，一只只的极道黑炎龙消失，最后一只也没有，雾云龙长叹一声，说道：

　　“我败了，方宁我败了！”

　　顿时四野一片掌声，这场战斗，跌宕起伏，真是过瘾！

　　在这掌声中，雾云龙说道：

　　“方宁，我真的败了，心服口服！”

　　“果然洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　随着他的话语，整个会场也想起了这个呼喊声：

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　在这呼喊中方宁结束战斗！


第五百一十三章 九阶神剑！敌人是你？

　　方宁获胜，长出一口气，今天这一战，有一个底牌使出，不过幸喜才爆发四倍实力，这神威无敌，方宁可以连续爆发到十三倍，这个才是他的真正杀招！

　　除此之外，方宁还有一个更强的杀招，那就是混元因果。因果之下，天下无敌！

　　只是这个，需要消耗方宁的元气，减弱方宁的寿命，所以不到万不得已，方宁绝对不会使用。十六强的比赛继续，第五场铁中流获胜，第六场燕雪君获胜……

　　到了第七场，洛天情对战柳传心。

　　柳传心来自三十六洞天，他所修炼的乃是玉霄太元十八重天，在战斗之中，可以催动太元之力，实力暴涨，最高可以提高到十八重天，但是他只是修炼到第六层，只能达到十二重天，实力暴涨十二倍！

　　洛天情与他战斗，看着柳传心不断暴涨的实力，他只是一人一剑，逍遥应对！

　　洛天情的剑法，十分可怕，六如我斩，如梦、如幻、如泡、如影、如雾、如电，一剑东来，只靠着一把普通的神剑，就和柳传心打成平手。

　　这种平手，其实是洛天情故意的相让，无论是柳传心如何的提升实力，提升一倍，洛天情如此剑法，提升二倍，洛天情还是如此，提升三倍，洛天情更是如此。

　　看到这一幕，观众哗然，这比方宁的战斗还要精彩，方宁的战斗，是两人轮番提升实力，而这个则是以不变应万变。

　　“太厉害了，这洛天情太厉害了！”

　　“是啊，都已经七倍力量爆发，他还是老样子，没有多一丝真元！”

　　“剑法超神啊，真是剑法无敌！”

　　“唉，你说，他和方宁谁厉害！”

　　“不好说，不过我看，好像是洛天情更高一筹！”

　　“是啊，是啊，这一届，使剑的高手真是多！不过燕雪君以力压人，剑法上看不出什么特点，唯独方宁、洛天情、元乘风三人，剑法超神！”

　　“是啊，哎，你有没有感觉这洛天情是故意的，他再向方宁挑战！”

　　“对，这就是挑战，告诉方宁，不要以为你力量爆发有多强，你看，就是对方爆发多大的力量，我也可以靠剑法，把你灭掉！”

　　“是啊，是啊，这是什么剑法，这么厉害，佩服，佩服！”

　　洛天情使出的六如我斩，如梦、如幻、如泡、如影、如雾、如电，招由心生，由意动，由神发，信手拈来，不拘于形，但求其意，而后心意相生，心神合一，乃至浑然天成，杀剑无形，夺命无声！

　　在他的剑法之下，柳传心达到十二倍实力爆发，但是还是无济于事，最后被洛天情活活靠的走火入魔，不战自败，洛天情获胜！

　　这一战之后，所有人都看好洛天情，洛天情的剑法太强了，这才是真正的一剑破万法，一人一剑，那怕对手爆发十二倍力量，最后还是落败。

　　洛天情胜利之后，遥遥看着方宁，向着方宁发出挑战！

　　“方宁，敢不敢和我一战！”

　　方宁没有说话，但是有一个人受不了，他受不了这种无视！这就是元乘风！

　　第八场，元乘风上场，天才总是骄傲的，元乘风一生以来，一直是天下无敌，无论走到哪里，无人可以遮挡他的光芒！

　　可是在这天才擂台赛中，出现一个洛天情抢尽了他的风头，不过他可以忍受，此人可以做他的敌人，强者也需要绿叶陪衬，他相信自己可以轻易的打败洛天情！

　　这时又出现一个方宁，更让他气愤的是那个方宁，竟然和洛天情彼此对抗，他们两个完全无视自己的存在，互相别着矛头，而其他观众，也开始把自己当成配角，这是他永远无法忍受的！

　　其实元乘风有些偏激，很多人还是很佩服欣赏他的，不过天才都是有些自傲的，他受不了方宁和洛天情抢走他的风头！

　　所以这一战，他暗中憋气，他的对手是索道人，来自三十六洞天。

　　索道人修炼的乃是混元十三劲，此人本是出身三十六洞天四大世家之一，但是他于族中不和，改旗易帜，自称索道人，弃族中神功不用，拜入混元道之中，修炼道法三十年。

　　三十年后，由道中领悟到了拳法的上乘之道，自创了混元十三劲，一举天下闻名！

　　这混元十三劲，山、水、风、云、空、海、晦、活、炼、流、灭、牙、觉！各有特色，一双铁拳，打遍三十六洞天！

　　元乘风看着他，缓缓说道：“我给你一个机会，给你十息时间，使出你的全力吧，十息以后，我一剑灭你！”

　　说完，他闭上了眼睛，顿时将索道人气的怒火冲天。

　　上一战，元乘风大战刘步蟾，双方使出了足足三百种剑法，最后元乘风以九品莲台，风雷地火！败了刘步蟾的十二天魔悲歌，索道人早已经注意，想出了无数的对战之法，但是没有想到，这元乘风如此狂妄！

　　索道人怒了，他索性这一击，没有发出，而是站在那里，等待十息过后，他相信自己的十三元劲，天下无敌，所以他要看看这元乘风到底有什么绝技。

　　元乘风站在那里不断的运气，十息时间，一动不动，在他身上光芒闪烁，十息之后，他睁开眼睛，看着索道人，说道：

　　“十息，你没有出手，好吧，我给你机会了！”

　　索道人说道：“谢谢，但是不用，我的铁拳，可以粉碎一切！”

　　元乘风一笑，说道：“一切，那就看看吧！”

　　他突然出剑，左手一把八阶神剑混元，右手一把八阶神剑阿鼻，瞬间双剑合一，在他身上仿佛释放了所有的光焰之威！

　　元乘风一声长啸，身体与剑芒化为一体，这一刻，人既是剑，剑既是人！

　　那混元阿鼻竟然融合一体，化作一剑，这一剑出，整个擂台就好像化作了森严地狱，阿鼻地狱！

　　所有人惊呆，有人喊道：

　　“九，九阶神剑！”

　　“这，这，双剑合璧，化作九阶，这是九阶神剑！”

　　“绝对，是的！蕴含八阶神剑，蕴含天道法则之后，就会化作九阶神剑，天道的现化，这绝对是九阶神剑！”

　　“靠了，我乃长生强者，我都无法御使九阶神剑，太厉害了！”

　　九阶神剑出现，这一剑，好像什么距离都失去了作用，一闪而过，元乘风的阿鼻地狱，已经在索道人身上，一闪而过！

　　一剑一闪，瞬息就到，索道人败！元乘风胜利！

　　“元乘风赢了？”

　　“索道人竟然输掉子？”

　　“夺得第二的最有希望的索道人，竟然输掉了？”

　　熟悉索道人的观众，个个完全惊呆了，却是个个盯着元乘风。

　　“好强的剑法。”

　　“可怕的剑法。这次大比第一，看来就是他了！”

　　“是啊，是啊，这可是九阶神剑，绝对第一，太厉害了！”

　　“九阶神剑，天下无敌了！”

　　“什么方宁洛天情都输定了！”

　　“可惜了，方宁和洛天情也很强，但是遇到这元乘风都是差了一筹啊！”

　　连洛天情，都眉头微皱，而其他人包括方宁在内，都难掩震惊之色。

　　“九阶神剑……”方宁盯着元乘风，脑海中出现那九阶神剑的一斩！

　　“原来，原来他最强的是这九阶神剑！”

　　“这一剑斩向我，我如何面对？如何面对！”

　　在这无比的惊讶声中，元乘风微笑他看着方宁和洛天情！

　　方宁，你不是能无限提升实力吗？能提升到九阶吗？

　　洛天情，你不是一剑破万法吗？你能破我这一剑？

　　在他的逼视之下，顿时方宁和洛天情全部无语，全部在思考如何应对这一剑！

　　这次比赛结束，最后八强诞生！

　　金尘溪、鬼先生、慕容雪、方宁、铁中流、燕雪君、洛天情、元乘风。

　　八强大神，不过这一次并没有等到第二天，进行抽取对手，直接现在抽取对手，明天开始第九轮，决出四强！

　　八人开始抽取对手，所有人都长出一口气，不知道自己的对手是谁！这次抽取是最后一次抽取对手，第一场的胜利者，迎战第二场的胜利者，进入决赛！第三场的胜利者，挑战第四场的胜利者，与前边的前两场胜利者，争夺冠军！

　　开始抽签，方宁的心在狂跳，有两个人，方宁绝对不想面对，不是洛天情，也不是元乘风，而是燕雪君和慕容雪！

　　如果下一战，自己抽取到她们，自己该如何面对，这个问题，藏在方宁心中！

　　不像啊，真不想遇到她们！

　　方宁忍不住闭上了眼睛，他不知道自己的对手是谁，一切交给老天！

　　令牌在不断的闪烁，在不断的选择，最后终于化作了四组落下！

　　天水老人走到台上，拿起令牌，长声说道：

　　“抽取完毕，第一场金尘溪对燕雪君！”

　　方宁听到这个长出一口气！

　　天水老人继续说道：“第二场方宁对元乘风！第三场鬼先生对慕容雪，第四场洛天情对铁中流！”

　　看到这个，方宁一愣，想不到自己面对的是元乘风，不由的他想到了元乘风那九阶神剑，自己该如何应对？


第五百一十四章 应对之法！血肉重生！

　　选择对手完毕，诸多强者各自返回自己的住所，等待明天的战斗。

　　方宁回归自己的住所，看着天外浮云，他开始算计，如何与元乘风战斗。方宁的心神回归洞天之中，进入生死台，在那里所有元乘风的战斗，全部在此。

　　看着这些战斗影像，特别是元乘风大战刘步蟾的战斗，方宁若有所思！

　　其实在某种程度上，元乘风和方宁有些类似，他们都拥有两把八阶神剑，他们都会二心诀，他们都是剑法超神！

　　只不过方宁拥有六把八阶神剑，元乘风拥有一个九品莲台，可以激活风雷地火。方宁有神威无敌，元乘风有双剑合璧，九阶神剑！

　　如何战他？方宁不断的思考，不断的研究，寻找办法！

　　自己该如何战他，越是研究，方宁越是不明方向，许久他摇摇头，不管了，睡觉，只有休息好了，才能够战斗。

　　一觉天亮，方宁起来，早早起来，他长出一口气，还是没有办法！

　　不过方宁也不着急，他开始磨剑！

　　这是他多年养成的习惯，今当心神不宁，就开始磨剑，以磨心性！

　　以前每逢大事，每逢大战，他总是要磨剑，今天他又一次的磨剑！

　　他磨的其实不是剑，而是自己的心！随着那种恒古日月的一次次打磨，他的战意更浓，他的杀意更胜！

　　方宁开始手持恒古日月，一点点的磨剑！“嚯、嚯、嚯……”阵阵的磨剑声传来，三尺青锋，反映着清冷光芒。

　　看着手上的恒古日月，方宁不由的摇摇头，当初自己心爱的神剑，现在只能用作磨剑之用，不该如此，这恒古日月应该发挥更强大的作用！

　　等一等，方宁突然若有所悟，他笑了，他有了对付元乘风的办法了。

　　战斗，开始，诸多强者来到武斗场中，开始新一轮的战斗，这一战，将会决出四强。

　　第一场，金尘溪对燕雪君！

　　“各位，现在站在擂台上的正是来自中央帝国的金尘溪！”随着高亢响亮的声音回荡在整个斗武场，斗武场观众席上立即响起仿佛汹涌浪潮般的欢呼声，来自中央帝国的上千万观众们激动不已，兴奋吼叫着。

　　“金尘溪！”

　　“金尘溪！”

　　“你是最强的！”

　　上千万人在波动欢呼。

　　“接下来即将上场的，就是各位期待已久的……来自吴昊帝国的……绝世天才——燕雪君！！！”

　　燕雪君，绝世美女，掌握无敌惑星神剑，一路上无人可挡！

　　而且告诉大家一个小道消息，她的未婚夫就是第二场的方宁！

　　如果燕雪君获胜，方宁可以打败元乘风，那么他们这对情侣将会在半决赛相遇，到时候他们是互相忍让，还是疯狂出剑，不可猜想！

　　所以让我们期待吧，燕雪君上场！”

　　“燕雪君！”

　　“燕雪君！”

　　“燕雪君！”

　　观众呼喊声更胜，这一次他们两者，进行第一战。

　　在千万人的瞩目中，他们登上擂台！

　　欢呼声顿时更加高亢！

　　两人对立，也不说什么废话，等到中间隔壁的屏幕消失，就是一战！

　　金尘溪雷法十分厉害，他知道燕雪君的剑法威力，引天上无尽星光落下，她就好像一个无尽炮台，无限的发出攻击，所以金尘溪的战术很简单，就是速战速决！

　　“彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，生生灭灭间，永不相见。”

　　随着这声音，在金尘溪的身边，开始跳动无数雷光，蓝紫色的雷光点点浮现出来，密密麻麻如群星般闪耀天际之上。

　　燕雪君露出微笑，她只是轻轻一点天空，豁然所有人发现，天变了！

　　这时不再是白天，而是变成了晚上！天上繁星无数！银河倒卷！

　　“鼎沉而起，星坠而升。如日再中，如月再盈。”

　　这两人刚刚上阵，就使出自己的绝招，爆发最强攻击！

　　这时中间的隔绝障碍消失，轰！

　　金尘溪发出无尽雷光，他整个人与雷融合一体，向着燕雪君冲去，“生生灭灭间，永不相见。”谁与我为敌，那就永远不见，直接轰杀！

　　燕雪君发出剑光，一瞬间，也是人剑合一，星坠月盈，全力一击！

　　一声巨响，天地大震，那擂台的保护罩，一下子粉碎，一个小型蘑菇云升起，足足有百丈之高，所有人全部看不清，到底擂台上发生了什么！

　　许久，烟尘散去，众人看到燕雪君手持长剑，傲立擂台之上，金尘溪消散，在这一击中，化作灰尘，彻底不见！

　　这时有人宣布，第一战，燕雪君获胜！

　　金尘溪化作灰烬，但是没有死亡，天水老人出现在场中，一伸手，无数灰烬还有金尘溪残余的血液碎肉，飞舞起来，汇集在他的手上！

　　天水老人的手中出现无尽洪水，在这水中，这些金尘溪的残余部分开始疯狂的再生！

　　滴血生肉，白骨化肌，死人复活，此乃不朽强者的法力！

　　不朽，不朽，人生不朽，岂是那么简单的，只要你有点滴之血，他就可以将你重新再造！

　　当然了这有时间限制，必须在一个时辰之内，也需要消耗大量的神通法力，而且即使再造出来，金尘溪也有一些缺陷，至少一年无法战斗，但是这就是不朽强者的强大，死了也可以复活！

　　就是因为天水老人有此能力，所以进入六十四强的战斗，没有人死亡，那怕化作血雨，也可以复活。

　　所有人看到这一幕，都惊讶不已，十分难以相信！

　　天水老人复活金尘溪完毕，看着擂台上的所有观众，一笑说道：

　　“天道无垠，我这不过是血肉生肌而已，真正的神主，那才是真正的巅峰存在，可以复活过去死亡的不朽神祇，那才是天地第一！

　　各位，不要羡慕，你们都有机会，只要努力，就会成功，只要相信，就可以踏入巅峰！”

　　这天水老人的话语中，带有一种奇异的魔力，让所有人激动！

　　“提升境界，进入不朽，永生不灭！”

　　“我要努力啊，也要不朽，我也要不死！”

　　“太羡慕了，我想要，努力，努力，回去后辞去一切职务，开始修炼，现在在高的权势，比起自己的实力，什么都不是！”

　　无数人心中拿定主意，这次天才选拔战之后，无数人突破境界，无数人因此变强！

　　不过那时以后，现在轮到了方宁和元乘风！

　　他们两个走上擂台，彼此相对，准备大战！


第五百一十五章 偷偷转换！原始混元！

　　元乘风看着方宁，微微带笑，说道：

　　“方宁，我们终于相遇了！”

　　方宁看着他，说道：“元乘风，我要击败你！”

　　元乘风狂笑，说道：“不自量力！”

　　方宁也是一笑，说道：“试试就知道了！”

　　他们也不废话，就是准备一战，在元乘风身体之外升起九品莲台。

　　这九品莲台，分成青、红、紫、白、褐、金、蓝、黑，最后一朵赫然是无色！

　　这九朵莲花围绕元乘风，他缓缓说道：

　　“九品莲台，风雷地火！”

　　一声真言起处，元乘风脚下骤然星芒四溅，交汇处，构成一玄奥的符咒。符咒光焰飞腾，擂台之上，天雷落下，狂风四起，地火升腾。

　　方宁看到这一幕，在他头上，一把把八阶飞剑出现！

　　寂灭杀生、万幻归虚、如是我斩、造化无为、混元因果、原始至尊！

　　六把八阶神剑，围着方宁飞舞，方宁看着对面的元乘风！

　　这时他们中间的透明屏蔽，渐渐消失，战斗开始！

　　猛的在元乘风身上，九品莲台光芒大放，仿佛释放了所有的光焰之威！

　　于此同时在方宁身上，两把八阶神剑，发出光芒！

　　一把是万幻归虚，此剑一动，太虚元能汹涌腾起，化作守生金坚，将方宁守的滴水不漏。

　　另一把造化无为化作万道霞光，落在了元乘风身上，解除元乘风身上的一切有益状态，那九朵莲花，渐渐的开始不稳起来。

　　无论是风雷还是地火，汇集到方宁身边，都被太虚元能，化作虚幻，那守生金坚，守的滴水不漏，方宁毫发无伤。

　　可是元乘风的九品莲台就不行了，在造化无为的影响下，开始不稳。

　　方宁破坏元乘风的九品莲台，并不是强硬的摧毁，而是诱导，在造化无为的光芒下，九品莲台开始是无限增加力量，然后这力量诞生第十品莲花。

　　可是九品莲台只能有九朵莲花，多出来的一朵，完全成了累赘，它们互相竞争，最后彼此相破，这九品莲台立刻不稳，马上就要崩溃。

　　元乘风一看不好，一声长啸，身体与剑芒化为一体，这一刻，人既是剑，剑既是人！

　　这一剑，好像什么距离都失去了作用，一闪而过，元乘风御剑向着方宁斩来。

　　他一动，方宁也一动，一瞬间，方宁也御剑而起，不过可不是和他硬抗，他斩向方宁，方宁飞向一边，他来追，方宁逃，你追，我闪，转眼方宁冲出百丈开外，元乘风的剑光在方宁的剑光之后，就是追不上，只能跟在方宁的后面吃灰！

　　瞬间两道光芒，在这擂台中，转了七八个圈子，元乘风解除这人剑合一的状态，大骂道：

　　“方宁……无耻！”

　　方宁也解除人剑合一状态，落到了元乘风之前，他只是哈哈一笑，也不说什么，歪着头看着元乘风！

　　元乘风说道：“无耻，无耻，无耻！

　　方宁你可敢和我光明正大的一战！”

　　方宁说道：“你不使用九阶神剑，我们就光明正大的一战！”元乘风说道：“做梦！

　　方宁，你逃吧，我看你能逃到哪里！”

　　说完，他一伸手，两把八阶神剑出现，混元、阿鼻！

　　他一丢，这两把八阶神剑飞起，两把神剑，就要竟融合一体，化作一剑，在此融合之中，整个擂台就好像化作了森严地狱，阿鼻地狱！

　　看到元乘风使出此招，方宁也使出自己的应对之法，他默默念咒：

　　“请宝贝发威！”他启动了混元因果！

　　顿时脑中出现一个声音！

　　“因：以生命六个月为代价，果：用八阶神剑原始至尊，换取对方八阶神剑阿鼻！是否启动混元因果！？”

　　六个月，以六个月的生命，将自己的八阶神剑原始至尊，和对方的八阶神剑阿鼻兑换，方宁一咬牙，说道：“请宝贝发威！”

　　方宁就觉着自己眼前一黑，陷入一片黑雾之中，好像自己似睡非睡，似醒非醒，身体不再受自己控制，但是隐隐约约中，有一丝的明悟，一种说不出的感悟，在心上流淌着。

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　瞬间一闪，方宁头顶的一把八阶神剑不见，那元乘风飞起的八阶神剑阿鼻，外体模样一变，但是元乘风没有注意到！

　　这是昨天方宁研究了一夜，发现的秘密。

　　元乘风之所以可以双剑合璧，是因为这混元阿鼻中，各自隐藏了一种强大的力量，当这两种力量融合在一起，就会化作天道法则，引来阿鼻地狱的力量。

　　在这种力量的催发下，使元乘风的双剑合璧成功，化作一把九阶神剑。

　　但是在这中双剑合璧的时候，元乘风必须放开对此双剑的控制，让他们自然融合，这一刻，它们几乎没有人控制。

　　如果阿鼻神剑被元乘风握在手中，牢牢控制，方宁使用混元因果，转换过来，至少要方宁消耗百年的寿命，但是这一刻，元乘风并没有将此两把神剑，牢牢的控制在自己的手中，而是将它们祭炼在空中，进行融合！

　　正是如此给了方宁机会，使用混元因果转换神剑，另外方宁的原始至尊和对方的阿鼻都是八阶神剑，质地相同，便于转换，如果不是如此，那至少需要方宁消耗几十年，甚至上百年的寿命。

　　这一招也就是可以对元乘风使用，如果对别人使用，换取别人手中的武器，也许换完之后，不必战斗，方宁就寿命耗尽，倒地死亡了！

　　方宁换取神剑，那阿鼻神剑一到方宁身边，方宁立刻收入神我空间之内，那神剑有灵，上下飞腾，可是完全离不开方宁的神我空间。

　　收取阿鼻神剑，方宁看着元乘风微微带笑，这原始至尊，方宁到手之后，一直不知道他的用处，可以说是六把神剑中最无用的。

　　这剑说到底乃是方宁的本我法相，可不是元乘风的八阶神剑，所以元乘风的九阶神剑，永远也无法融合出现！

　　可是就在方宁的期待中，一声清鸣，原始至尊和混元竟然融合成功了，化作了一把九阶神剑，但是这不是上一次元乘风御使的九阶神剑阿鼻地狱，而是另外一把九阶神剑原始混元！


第五百一十六章 万古留名！天魔法体！

　　这一变化，方宁傻了，元乘风也傻了，本来应该出现的阿鼻地狱，不但没有出现，反倒变成了所悟的原始混元，两个人都傻了！

　　其他观众不知道其中去奥秘，以为这是元乘风的秘法，顿时间议论起来！

　　“啊，太厉害了，又是一把九阶神剑！”

　　“是啊，是啊，两把九阶神剑，这元乘风一定是天才选拔战第一了！”

　　“是啊，想不到啊，想不到，我长生境界，不要说九阶神剑，就是八阶神剑都没有，摸都没有摸过，他们一把又一把，现在出来两把九阶神剑，真是人比人得死啊！”

　　“真是羡慕啊，难怪人家可以在天才选拔战中，脱颖而出。”

　　“是啊，是啊，强者就是强者。”

　　元乘风傻傻的看着自己的九阶神剑，他摇摇头说道：

　　“这，这是变异吧，不管了，管他怎么变，都是我的剑，都是无敌的存在！

　　方宁你败了，你投降吧，就不要让我把你斩杀，还得麻烦天水老人，复活你！”

　　方宁看着这九阶神剑，说道：“没想到，真没有想到！

　　真是见鬼了，难道原始至尊是这个用途？”

　　方宁隐约猜到了，原始至尊，一切归于原始，它的一个作用就是融合，可以融合万物，根据万物的特性化生一切！

　　原始，最原始的状态，最初状态！

　　不过现在不是思考的时刻，方宁默默催动法咒，撤销自己的本我法相，说到底那原始至尊是自己的本我法相，自己让他消失，它就立刻消失，不过今天无法再用，只能明天才能继续使用。

　　方宁法术一动，那空中的原始混元就开始微微颤动，然后一声清鸣，粉碎，消散！

　　元乘风正在得意洋洋，要将方宁灭杀，咔嚓一声，原始混元没了，什么都没有，化作万千碎片，消散了！

　　元乘风傻了，真傻了，站在那里，呆若木鸡。

　　方宁长出一口气，这要是不消散，自己就成了天字号最大的傻瓜，自己为对方，制造了一把九阶神剑，还好消散了。

　　元乘风足足傻了半天，他自言自语的说道：

　　“我的剑呢，我的剑呢，我的剑呢？”

　　猛的他冲着方宁喊道：“我的剑呢？”

　　方宁看着他，元乘风面红耳赤，双眼如同要喷出火焰，方宁说道：

　　“你的融合大法出现问题，剑碎了！”

　　元乘风迟疑的说道：

　　“剑碎了，阿鼻地狱碎了，可是，可是，我的阿鼻，我的混元呢？”

　　元乘风的八阶飞剑，可和方宁的不同，方宁的是本我法相凝结，剑就是人，人就是剑，只要人在，法相在，剑就会回来。

　　元乘风的八阶神剑，剑就是剑，人就是人，丢了就是丢了！

　　他彻底傻了，自己的剑丢了，他整个人就好像丢了魂一样，剑客无剑，岂是剑客！

　　突然好像是直觉，他看向方宁，说道：

　　“我的剑，我的剑，在你那里，还我剑来！

　　还我剑来！还我剑来！”

　　他双眼爆发怒火，愤怒冲着方宁吼道。

　　方宁看着他，不知道这家伙那来的直觉，方宁说道：

　　“不要胡说八道，既然你没有了九阶神剑，就不要怪我不客气了！”

　　方宁催动如是我斩，就是一斩！

　　元乘风大骂道：“还我剑来！还我剑来！，我和你拼了，我没有九阶神剑，我没有八阶神剑，我也可以打败你！”

　　他御使剑气，化作两剑，向着方宁冲来，疯狂无比，御使无数剑法，要和方宁拼命。

　　这一瞬间，元乘风气势如虹，整个人把自己所会的剑法的威力发挥到极致，但是也就是如此。

　　没有了八阶神剑，老虎无牙，方宁让过几招，避其锋芒，如是我斩发出焚城一剑，一下子破开元乘风的两道剑气，将他斩于剑下！

　　元乘风在倒下的最后一刻，还指着方宁大骂道：

　　“还我剑来！还我剑来！”

　　元乘风败，方宁胜利！

　　无数观众哗然：

　　“这是怎么回事？”

　　“哼，这个元乘风，本来以为他很厉害，岂是还是不行啊！”

　　“是啊，是啊，他这是借助外物，融合九阶神剑失败，然后人就疯了。”

　　“是啊，如果他不疯，其实还不一定会败，结果没有了剑，就什么都不是了，自毁长城！”

　　“你们看到没有，回去都记住了，记住剑客最重要的是心，不是剑，元乘风就是例子！”

　　说到底八阶神剑，九阶神剑，大多数人都没有，看到元乘风神剑融合失败，大家心中都是暗爽。一时之间，无数人拿元乘风做为例子教育弟子。

　　就这样这一战之后，无数名门大派，世家豪门，就以此做为例子，教育弟子，不要太追求所谓的神兵利器，元乘风就是最典型的例子。

　　这一说，就是几万年，几万年之后，还有人拿此做例子，编入教材之中，元乘风至此算是扬名天下，万古留名。

　　就这样这一战在此嘘嘘声中结束，元乘风战败，方宁胜利。

　　方宁走出擂台，那神我空间之内，不住震荡，方宁将八阶神剑阿鼻换来，那阿鼻不住的反抗，想要脱离神我空间，方宁急忙回到座位，坐下好好的镇压此剑。

　　至于另一把八阶神剑混元，不知道去向，八成被原始至尊炼化融合。

　　这时第三场战斗开始，慕容雪对鬼先生！

　　上台之后，慕容雪看着鬼先生，缓缓说道：“听说你咒术很厉害！”

　　鬼先生全身阴冷无比，回答道：“略通一二！”

　　慕容雪说道：“好，我给你十次机会，把你最厉害的咒术，都使用在我身上吧！

　　记住，我就给你十次机会，第十一次，我一轮灭了你！”

　　鬼先生冷笑道：“狂妄自大！”

　　这时中间的障碍消散，鬼先生突然一指慕容雪，喝道：

　　“我咒你，肠穿肚烂，腹内生疮。”

　　慕容雪的身体立刻出现反应，那肚子开始腐烂，肠子露出体外。

　　但是慕容雪就是站在那里，看着鬼先生微笑，好像这肠穿肚烂，腹内生疮和她无关！

　　鬼先生一愣，大吼：

　　“我咒你有眼无珠，有耳无声！”

　　顿时慕容雪双目失明，耳朵失聪，但是慕容雪还是微笑，转眼恢复！

　　鬼先生大吼道：

　　“天咒不公，地咒不平，人咒不均，鬼咒不停，小人无数，君子难行，我咒天道，为何不公，给我消散。”

　　然后他迅速的拿出一个三寸小人，对着那言西北望一晃，顿时那小人如同北望一模一样。

　　然后手中拿出一个小锤，喝道：

　　“小人，小人，慕容小人，我锤你头，头破，我锤你脚，脚破，我锤你胸，胸透，我……”

　　他一边说着一边拿着小锤锤击这小人，每一锤下去，对方慕容雪相应之处就爆发一处血雾，身受重击。

　　但是慕容雪转身伤口就是愈合，她就是微笑的站在那里，嘴里说道：

　　“已经三次了！”

　　鬼先生傻傻的看着慕容雪，突然他惊恐的大吼道：

　　“你，你，你不是人了，你这是天魔法体，人魔合一！

　　你已经是天魔了！”


第五百一十七章 四强诞生！原始寂灭！

　　慕容雪只是微笑，看着鬼先生。

　　鬼先生猛的一声大吼，在他的胸口，左右手臂处，小腹，双腿大腿，膝盖，后背，一口气出现九处血痕伤口，然后这伤口竟然慢慢睁开，化作九张大嘴，算上鬼先生的原来一张嘴，一共十张血盆大口！

　　它们一起向着慕容雪开始念咒：

　　“最古老的，最深远的，最痛苦，最可怕的，最无耻的，最隐晦的，最凶残的，最恶毒的，最无耻的，最无法预测的诅咒啊，请你听从我的召唤，为我所用，诅咒前方我的敌人！

　　咒，咒，咒，天在此咒昏暗，地在此咒陷落，人在此咒化鬼，魔在此咒消散。

　　一咒你魔火穿心，化作飞灰，二咒你天灵粉碎，灵气消散，三咒神识崩溃，不辨东西，四咒你六神无主，神智恍惚，五咒你气血倒流，死于非命，六咒你身中剧毒，……”

　　这十张大嘴开始拼命的诅咒起来，一种可怕的力量倾斜而去，无限的诅咒向着慕容雪发出，在这诅咒中，慕容雪身体崩溃，全身溃烂，神识恍惚，全身无力……

　　但是这一切都毫无意义，在慕容雪的身后，出现一个人形，还是慕容雪，不过此和现在的慕容雪，有些不同，她头戴金鹤展翅冠，身穿鲜青道法袍，背关披赤缨紫流苏，双手拢袖，意态悠闲，她的双眉带紫，眼瞳也带紫，半虚半幻，好像天地在她手中，这是慕容雪的本我法相！

　　无论鬼先生何等诅咒，崩溃中咒的只是慕容雪的身体，她的本我法相毫发无伤，只要她的本我法相无伤，无论慕容雪中了什么毒咒，很快都会被解除。

　　转眼之间，鬼先生身上变换出来的血色大嘴，一个个的崩溃，在他身上崩溃之后，那一个个原来的大嘴，化作一道道血痕，鲜血在伤口留下，这就在诅咒不成，诅咒反噬，鬼先生受伤。

　　鬼先生看着慕容雪，慕容雪说道：“你还有六次机会！”

　　鬼先生突然笑了，说道：“我认输！我输了！”

　　慕容雪一愣，说道：“你还有人鬼化身术，死咒毒灵法没有使出来，为什么认输？

　　来吧，诅咒我吧，让我看看你的鬼之咒力！”

　　鬼先生说道：“我没有疯，所以我才不会使出！

　　慕容雪，你不要以为我不知道，你之所以想让我继续诅咒你，是想借我鬼咒之力，舍身化作天魔。”

　　这是慕容雪所在天魔宗的一门秘法，可以借助一些特殊的力量，舍身化魔，化作可怕的天魔，其中鬼先生拥有的鬼咒之力，就是其一。

　　慕容雪的法相，就是她本命天魔相，如果继续诅咒下去，当慕容雪的身体在咒术攻击中，达到极限，慕容雪将会肉身和法相逆转，至此慕容雪化作天魔身！

　　天魔身，永生不灭，无情无义，瞬息万里，掌控无上大神通！

　　鬼先生虽然败了，但是他风轻云淡，一点也不沮丧，他继续说道：

　　“人鬼化身术，死咒毒灵法，如果我使出，就是赢了，我也要半死不活，或者化身成鬼，我还没有活够，我才不会使出这些咒法！

　　第一和第八，虽然奖励差了不少，但是都拥有进入原始宇宙的机会，现在我赢了，有个屁用，你我不过凝元，我们不到不朽，一切皆空，所以不值得。

　　不过慕容雪，我有一句话劝你，你不要忘记，我的鬼咒之术也好，你的天魔化身之法也好，骨子里我们都是人族，我们只不过是借助它们的力量而已。

　　无论我的鬼咒时化作什么形态，我总是人，我的骨子里是人。

　　但是如果你天魔化身成功，七情消散，六欲化空，化作了天魔，你还是不是人？还能不能变回人？那可就不一定了！

　　所以我认输，你疯，我不和你疯！”

　　慕容雪看着鬼先生说道：

　　“七情消散，六欲化空，天魔，天魔，也许很好。

　　也许化作了天魔，就再无烦恼，就再无忧愁，不用看着心爱的人，从来没有看自己一眼！”

　　说完这话，慕容雪缓缓离开擂台，后面的比赛都没有看，直接离开。

　　至此他们的战斗结束，慕容雪获胜，鬼先生失败。

　　看着心爱的情郎，却始终没有看自己一眼，他看的都是她，慕容雪顿时难以控制自己，所以在擂台之上，故意让鬼先生诅咒她，她想借助鬼先生的鬼咒之力，舍弃人身，化作天魔，也许化作了天魔，无情无爱，就没有了心疼！

　　下一场洛天情对铁中流。

　　他们两人上台，铁中流是青龙会现存的最后一个高手，这次青龙会派出千人参加天才选拔战，但是运气不好，就剩下这一个铁中流，有可能进入四强，可惜他遇到了洛天情。

　　洛天情剑法超神，一剑之下，横行无忌，铁中流一口气换了十二个神威，可是最后毫无用处，败在了洛天情的剑下，止步四强。

　　至此，四强名单产生，燕雪君、方宁、慕容雪、铁中流，战斗结束！

　　不过这一场，观众不怎么满意，打的不爽，特别是方宁那一场，完全是莫名其妙，台下议论声不断。

　　“今天不爽啊！”

　　“是啊，是啊，那个元乘风太废物了，自己把自己神剑给变没了，结果便宜了方宁！”

　　“还有那个慕容雪，都没有出手，鬼先生就认输了！”

　　“最后那一战，更不过瘾！”

　　“是啊，是啊！”

　　观众们都意犹未尽，以前的战斗，每一场都是极其精彩，但是这一次却不够精彩，让他们心生不满。

　　不过方宁可没有功夫管他们，他急忙回到住所，压制那八阶神剑阿鼻！

　　那八阶神剑阿鼻在方宁的神我空间之中，上下飞舞，不服从方宁的指挥控制，方宁在神我空间之中，慢慢压制，足足用了一个时辰，将此八阶神剑控制，洗去元乘风留下的印记，至此它属于了方宁！

　　除了这个八阶神剑，方宁还有一个缴获的八阶法宝青龙刃，也相当于八阶神剑，另外还有一个被原始至尊吞噬的混元，可惜方宁的本我法相已经破碎，需要过了今夜子时，那法相才能恢复。

　　方宁苦苦等待，终于过了子时，方宁一声大喝，顿时原始至尊出现，出现在方宁眼前！

　　这剑长出剑，就是一变，原始长剑，古朴无比，蕴含无尽大气，仿佛天地初生，此剑就是如此存在！

　　方宁顿时有一个感觉，自己的无尽元气，疯狂向着此剑冲去，这剑就好像是一个可怕的漩涡，要将方宁的一切吸收进去！

　　方宁立刻感觉到，这是九阶神剑原始混元。

　　不行，这样不行，持有此剑，不要说在战斗，就是控制，自己就会被这剑把真元全部吸干，不知道元乘风是如何御使此剑的？

　　方宁念头一动，一声清鸣，在原始混元之上，升起一道白光，这原始至尊将一剑，在剑身上排斥而出，那一剑正是八阶神剑混元！

　　方宁立刻发出一道白光，将此剑收起，如果不将它收起，它也许会自动脱离这里，返回元乘风的身边。

　　收起此剑，方宁将他收入神我空间之中，开始慢慢打磨，大约半个时辰，抹去元乘风的神念，变成了方宁的战利品，收入储物空间之中！

　　然后方宁细细的打量属于自己的原始至尊，慢慢的研究自己的神剑。

　　渐渐的方宁发现原始至尊的一个妙用，那就是融合。

　　原始，天地之始，万物之初，有着无限的未来，无限的可能！

　　在擂台之上，方宁用原始至尊，将元乘风的阿鼻替换，结果原始至尊和混元融合，化作了一剑原始混元，此乃九阶神剑，为宇宙天道法则的物质化。

　　方宁现在将它们分开，变成了两把八阶神剑，方宁不由的心中一热，如果原始至尊具有这种融合之力，那它和自己的其他神剑，融合在一起，岂不是可以化作九阶神剑？

　　心动不如行动，方宁将寂灭杀生和原始至尊融合在一起，顿时两把八阶神剑，就是一变，化作了一剑神剑！

　　此剑一出，日沉月落，光华尽致！

　　此剑一出，断魂斩魄，记忆全消！

　　此剑一出，山岳崩溃，海川俱灭！

　　此剑一出，天地皆无，唯有一剑！

　　这就是九阶神剑，此乃天道法则的物质化，此剑一出，方宁就觉着全身真元开始疯狂的往着此剑灌注，不过方宁有种感觉，比起那原始混元，此剑自己还是可以控制的。

　　那原始混元中混元不属于方宁的神剑，而这两剑都是方宁的八阶神剑，都是方宁的本我法相，方宁可以控制他们！

　　其实原始至尊并没有融合八阶神剑，化作九阶神剑的能力，但是它和混元融合之后，化作了原始混元，就将其中那种天道之力，收取融合，所以原始混元就具有了融合化生九阶神剑之力。

　　这时原始的特性，吸收一切，融合一切，一切之始，可以千变万化！

　　方宁立刻解除本我法相，一声清鸣，这九阶神剑消失，因为如果方宁在不将它消失，这九阶神剑，将会把方宁的元能抽干，不用战斗，方宁就力尽而亡。

　　看来想要御使此剑，必须配合神威无敌，在神威之下，十三倍的实力暴涨，才能控制此剑。


第五百一十八章 远古恩怨！可敢一战？

　　不过方宁现在可不敢控制使用此剑，今天就是最关键的一战了，现在方宁试剑，战斗时就使不出来了，只能如此！

　　可惜的是，这九阶神剑，到底是什么天道法则的物质化，甚至叫什么名字方宁都不知道。

　　至于原始至尊和其他的八阶神剑融合，诞生其他的九阶神剑，这个想法，只能放弃，只有过了今天，明天子时，才能进行。

　　方宁现在将心神全部集中在这上，他刻意的避开一个事情，今天的四强战斗，他的敌人是燕雪君！

　　向着燕雪君出剑，想到这个，方宁就刻意的避开，他不知道自己该怎么做，自己该如何做？

　　“怎么办，怎么办？打败她，夺取第一？”

　　“出手，出手，我能出手吗？”

　　“舍得下手吗？”

　　“出手吗？”

　　方宁不知道自己该怎么办，老办法磨剑！

　　继续在磨刀时上，方宁打磨自己的恒古日月，现在这把四阶神剑的唯一用途，就是磨剑专用。

　　可是以往无往不利的磨剑之法，在今夜不好使了，就是怎么磨，方宁也不能平心静气！

　　许久他站起，开始使出基本剑法，在这院落中，一招招，一式式的使出基本剑法，用以平心静气。

　　一剑剑的舞出，一剑剑的砍劈崩刺，方宁忘乎所以，在此只是舞动着自己的长剑，专心致志，这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　渐渐的方宁平心静气！

　　“战，就是燕雪君，那又如何！”

　　“她一定会理解我的，一定会明白我的，她也会想和我一战，想和我决一胜负！”

　　“那就战吧，使劲全力，打败我的妻子，我的燕雪君！”

　　方宁下定决心，战意盎然！

　　第二天，在青红的引领下，方宁又一次的来到了赛场，也许这就是最后一次了！

　　进入赛场，方宁向着远方看了一眼，那边就是燕雪君的所在，燕雪君与此同时也看向方宁！

　　他们两个遥遥对视，彼此都笑了，他们全部战意在身，全部决定今天全力一战，看看到底谁的剑厉！

　　他们你知道我，我知道你，彼此心灵相通，彼此都明白对方，他们互相一笑，今天大战，都将毫不留手，全力出手！

　　这时其他人到此，所有人汇集，战斗开始，不过最开始的是第五到第八的排名，由金尘溪、鬼先生、铁中流、元乘风等四人，决出八强。

　　四人一战，结果第五的是金尘溪，第六的是鬼先生，第七的铁中流，第八的元乘风！

　　元乘风失去两把八阶神剑之后，心神不宁，战斗力只剩下三成，诸多剑法，破绽无数，屡战屡败，最后成了第八，其实他不是败在敌人的手中，败在了自己的手中！

　　铁中流掌控神威，但是遇到了御使神雷金尘溪，遇到了御使鬼咒的鬼先生，他还是略输一筹，其实这和昨天他的失败有关，昨天的他的神威都被洛天情所破，短短一夜，其中有的神威根本没有回复，所以最好他得到七名。

　　最后金尘溪与鬼先生一战，虽然鬼先生咒法狠毒，但是在御使雷法的金尘溪之下，这天雷专破邪毒，所以鬼先生败了，名列第六！

　　至此第五到第八诞生，所有人开始期待决赛！

　　不过第一场并不是方宁对战燕雪君，而是洛天情对战慕容雪！

　　之所以如此，完全是天水老人的一句话：

　　“昨天他们两个先打了，今天换一下位置！”

　　天水老人不朽神祇，一句话定了次序，反正先打后大，都是一样！

　　慕容雪洛天情进入擂台，彼此对视。

　　慕容雪上台，昨天她的天魔法体暴露，别看她若不禁风的模样，但是她的身体无论受到什么伤害，都没有关系，那怕粉身碎骨，还可以寄魂在法相之上，化生天魔，可以说打不烂，杀不死的强大存在。

　　而洛天情也是一代强者，掌控六如剑法，一剑破万法，剑法超神。

　　无数人都期待他们两人一战，这一战绝对是精彩无比，还没有开始，无数的喊叫声，就响彻天地！

　　“洛天情，洛天情！”

　　“洛天情加油！”

　　“洛天情第一！”

　　“慕容雪！”

　　“慕容雪加油！”

　　“慕容雪无敌！”

　　在这喊声中，他们对视，准备一战！

　　那中间的障碍消失，慕容雪瞬间一闪，人不见了踪迹，那月轮发出呜呜呜的声音，这声音好像要把天地粉碎，她就要向着洛天情发出猛攻！

　　可是万万慕容雪没有想到，洛天情喝道：“我认输，我输了，我认输！”

　　这一下子，所有人都傻了，洛天情认输了！

　　就是慕容雪也没有想到，对手竟然这么的认输了，慕容雪出现，咬牙切齿的说道：

　　“洛天情，你看不起我，不敢和我一战！”

　　洛天情摇摇头，说道：“不，和天魔传人一战，我的理想，而且你修炼的怕是七神兵的圆月轮吧，真想和你一战！”

　　这话说完，洛天情脸上都是遗憾，慕容雪一皱眉说道：

　　“那你为什么认输？”

　　洛天情说道：“为什么，为了第三名的奖励！”

　　所有人一愣，他竟然为了第三名的奖励，第三名，奖励五十万神晶，奖励十阶神剑末日之刃，此剑为神主剑老人过去所用之剑，将会有一个不朽神祇师父，收做弟子！会得到神主剑老人的遗留剑法一套！

　　难道他为了这个，而舍弃冠军，宁愿第三？顿时间到处都是议论声，说什么的都有。无数的疑问声响起！

　　洛天情继续说道：“我的目标就是第三名，我要剑老人的剑！”

　　慕容雪迟疑的说道：“一把剑，真的这么重要！”

　　洛天情说道：“重要，无比的重要！

　　剑老人！剑老人！剑老人！”

　　三声剑老人中，蕴藏着无比的仇恨，这仇恨比天好高，比地还厚重！

　　洛天情说道：“我要得到剑老人的剑，我要把他插到厕所中，让天下人在此神剑之上拉屎撒尿，我要让这神剑，成为天下人的茅房！

　　剑老人，剑老人，你在那里，你敢出来吗？我洛天情，一定要打败你，让你成为断剑老人，废剑老人，破剑老人……”

　　洛天情在此发出狂言，震惊四野，他要将十阶神剑末日之刃，插到厕所中，让天下人在此神剑之上拉屎撒尿，要让这神剑，成为天下人的茅房！

　　这话太狂了，第一个做出反应的是天水老人，他一声闷哼，说道：

　　“剑老人乃是我人族神主，早已经离开人间，前往高纬度宇宙，不过他老人家的神威，岂是你可以亵渎的！”

　　他只是轻轻说道，这声音遍布天地，在此声音之下，洛天情好像被万钧大山压重！

　　但是洛天情毫不在意，他一伸手拿出一个令牌，向着天水老人一晃，说道：

　　“别人不行，我行，我有这个资格！”

　　天水老人看到那个令牌，无尽的威严消失，缓缓说道：

　　“原来你是剑心魔的徒弟，天下间，只有他可以做剑老人的敌人，你是他的徒弟，你也有做剑老人敌人的资格！

　　不过，你师父之所以可以做剑老人的敌人，不是他多强，而是剑老人给了他一个机会！

　　小子，你感到幸运去吧，因为天下间所有剑老人的敌人，都死光了！无论是人族，还是其他宇宙万族！

　　你好自为自吧！”

　　说完，天水老人不在说话！

　　洛天情哈哈大笑，冲着四方吼道：

　　“剑老人，剑老人，你看到了吗？

　　你走了，我知道，不过你的弟子应该在，我要把你的弟子全部消灭，我要把你的事迹全部销毁，我要把你的存在，完全抹去！

　　我要把你的神剑插到厕所中，让天下人在此神剑之上拉屎撒尿，我要让这神剑，成为天下人的茅房！

　　哈哈哈哈，马上我就要第三了，天才选拔战受人族最高资格保护，就是你也不能出手，所以没有人可以阻止我！

　　哈哈哈！师父，你看我怎么为你出气！”

　　洛天情狂妄不已，天水老人不喜欢看他，一伸手，洛天情就飞了出去，落到自己在看台上的座位上。

　　确实如此，这天才选拔战受人族最高资格保护，如果洛天情得到第三，那神剑就属于他的，在进入原始宇宙之前，洛天情受到人族最高保护，别看这里只有天水老人一个不朽，其实还有无数，隐藏在暗处！

　　所以洛天情做什么都可以，因为那是他的东西，他有资格！

　　顿时四下议论声不断：

　　“这是怎么回事，剑老人是谁啊？”

　　“你不知道也正常，剑老人人族第一剑！远古神主，不过已经离开这个世界数万年了！”

　　“是啊，是啊，据说他一剑在手毁天灭地，我们人族能有今天成就，很大程度都是他杀出来的！”

　　“啊，对了，这个洛天情是什么来历呢？师父，师父，说一说吧？”

　　“我记得故老相传，剑老人一生最爱一个女子，那个女子就是剑心一脉的开创者，他们两个人相恋，建立了剑修的剑心一脉。

　　后来，剑老人为了剑，据说舍弃了那个女子，最后那个女子死了，其中有着无数恩怨。

　　其中那个女子有个弟弟，叫做剑心魔，为他姐姐报仇，屡次找剑老人复仇，但是剑老人一直没有杀他，留给他报仇的机会！

　　这个洛天情一定是剑心魔培养出来的弟子，剑老人已经走了，剑心魔报不了仇了，就培养这么一个弟子，用他做剑，打败一切剑老人的弟子，证明自己比剑老人强。”

　　“啊，我懂了，这小子怕是出生就被洗脑，以剑老人为死敌，他这么做了，再也没有回旋的余地，等他到了原始宇宙，剑老人的弟子们就会自动找上门来，进行战斗！”

　　“不过他才凝元境界，虽然不知道剑老人的弟子是谁，但是很多强者得到过剑老人的帮助，那些强者都有盖世神威，他这不是找死吗？”

　　“剑心魔也是神皇一级的人物，一定有安排的，现在所有的一切不过是导火索，序幕而已。”

　　“这是远古仇怨，想不到我们有资格在此看到，真是幸运啊！”

　　在这议论声中，天水老人无比郁闷，说道：“下一场比赛开始！”

　　方宁和燕雪君登上擂台，四野轰的一声，议论声四起！

　　“方宁对燕雪君？我记得他们是恋人了？”

　　“是啊，是啊，那时候方宁去提亲，搞的天地震惊，最后还大战一场死了很多人，现在想不到他们两个彼此刀剑相向！”

　　“是啊，是啊，真是难以相信，今天比昨天强，先是一个远古恩怨，现在又是情侣决赛，太过瘾了！”

　　“太期待啦，不知道他们两个谁的剑法厉害！”

　　燕雪君看着方宁，说道：

　　“方宁，想不到我们终于在这一天相遇了！

　　你还记得吗，我第一次和你见面，我就说过，希望你可以做我的对手，和我一战！”

　　方宁点点头，说道：“是的，我记得，雪君！”方宁突然停口，他看向远方，继续说道：

　　“但是，雪君，对不起了，我不能和你一战了！”

　　燕雪君一愣，方宁继续说道：

　　“我的剑法，其实来自剑老人遗留！剑老人在我心中，就是我的师父！

　　这洛天情，要侮辱剑老人，侮辱我的师父，侮辱我的亲人！

　　我绝对不能让他这么做！

　　生不能，死也不能！

　　我要会会他，会会这个狂妄的家伙，我要让他知道剑老人，这个名字，他还不配说！

　　所以，雪君，对不起，我不能和以你一战了！

　　再见，我认输，我认输！”

　　方宁大喊认输，顿时四下又一次的震惊：

　　“方宁认输了？”

　　“不是吧，这么怕老婆，还没有打就认输了！”

　　“这个孬货，将来也是气管炎！”

　　“是啊，是啊，这个废物！怕老婆！”

　　方宁退出擂台，他看着洛天情，喝道：

　　“洛天情！你说什么！

　　你要将剑老人的神剑，插到厕所中！

　　你配吗？

　　那神剑是我的，你没有那个资格！”

　　方宁的大吼，震惊全场，所有人又一次的愣了，说道：

　　“这是怎么回事？”

　　“这是怎么了？”

　　“这到底是怎么了？”

　　洛天情也是一愣看向方宁，他眼中都是兴奋，说道：

　　“你，你是剑老人的弟子？”

　　方宁摇摇头，说道：

　　“我还不配，不过我得到剑老人一道剑意！

　　他老人家，在心中就是的我师父祖师！

　　洛天情，来来来！你我来一战吧！

　　我们不用天水老人的保护，你我性命一搏，生死由天！

　　你可敢和我一战，你败了我要把你插到厕所里！”


第五百一十九章 再回起点！不争之争！

　　方宁直接挑战，不要求天水老人进行保护，要和洛天情生死一战！

　　洛天情看着方宁，说道：“原来如此，果然如此！”

　　“看到你，我就觉着讨厌，果然你是剑老人一脉，好，好，好！

　　我来会会你，我们来场真正的生死一战，不必他人保护，生死由命，富贵由天！”

　　说完，洛天情落到擂台之上，向着方宁就是冲来！

　　方宁看着他，微微带笑，说道：

　　“来吧，你不是想这一战，想了很久吗？那就来吧！”

　　两人也不必立起什么擂台，上场就是战斗，冲在一起就是一战！

　　洛天情出剑，在他手中，赫然是一把八阶神剑，剑光闪烁，他的剑很快，他的剑凶猛无比，他的剑如梦如幻！

　　如梦之时，剑光无影，无声无息，就像是梦一样，悄悄的随风潜入夜，杀人无形。如幻之时，变幻无穷，万千剑光，化作无尽剑芒，让人无法辨别其中奥秘，瞬间夺魂追命！

　　方宁和他大战，方宁上场之后，也是直接使出八阶神剑，左手万幻归虚，右手造化无为，左手剑希声正法，不时的爆发波动一击，右手剑倒卷银河，在方宁手中，如同一条银河，凶猛奔腾！

　　两人大战，渐渐的方宁，发现洛天情剑法的奥秘，他在争一线！

　　从他挥出第一剑起，每一剑都是干净利落，都快剑，都是在争，争天地一线，争胜负一线，争生死一线！

　　什么时候洛天情都是在争，争，争，争，就是他剑法的奥义！

　　方宁顿时眼睛发亮，如同燃起了火，他大笑道：“我明白了，你想争，我就不和你争，气死你！”

　　方宁然后双剑一变，全部化作了守生金坚，开始防守，不在攻击洛天情！任你是发出什么攻击，我也是不动如山，我不和你争，你自己玩去吧！

　　现在的不争就是争，方宁在刺激洛天情，此人心肠狭隘，狂妄无比，方宁借此刺激他，让他愤怒，让他疯狂，这样就有机会！

　　方宁的守生金坚，将自己的防守的如山如岳，这一剑，来自方宁的剑蟒诀，乃是守中之守，守得滴水不漏！

　　剑飙如浪，剑势如山，不攻为攻，不争为争，转眼将洛天情的如幻如梦，撕成粉碎。

　　洛天情冷冷一笑，剑光一变，由如梦如幻，变成了如泡、如雾！

　　剑气嘶啸，似是攻势，却在瞬间化为一片雾影，似散还聚，像是被山风吹着，转眼就到了十丈开外。这雾气所到之处，一切粉碎。

　　接连七八剑都是虹光吞吐，剑势激荡，如同泡沫崩溃一样，只有破山之威。

　　如泡之时，似虚似幻，猛然爆裂，非常突然！如雾之时，雾气沸腾，无影无形，侵入无声！

　　方宁挥剑，继续挥舞，化为几成实质的光芒剑圈，圆满无疵，运转自如！剑气所至，大气扭曲，自有一股煞气冲荡。

　　方宁继续守！

　　洛天情又是一变。

　　如影之时，身形缥缈，如真似幻，剑化烟气，散而复聚，或者如同闪电，快到极点，发出一种挡无可挡、躲无可躲的可怕一击，直奔方宁而去！

　　如电之时，锋利飞快，电闪雷鸣，凶猛第一！

　　这就是洛天情的剑法，如梦、如幻、如泡，如露、如影、如电！

　　他的剑光，清澈冰凉，从头到尾，未有动摇，那是真正的有进无退！

　　争，争，争，就争这一线！看你怎么个不争之法！

　　渐渐的洛天情的六如剑法全部使出，这剑法每一剑，都是可怕无比，渐渐的方宁的守生金坚，无法挡住洛天情的神剑！

　　洛天情冷冷说道：“看出我的争之道，你以为不争，就可以破我之道，你错了，不争永远没有争强，方宁你败了！

　　赶紧使出神威吧！或许还有一线生机！”

　　现在的方宁和洛天情全部使出的是剑法，靠着双方剑法取得胜利，方宁没有使出神威，也没有使出今天早上融合的九阶神剑，因为现在比的是剑法，使用那些手段，就代表着自己剑法上的失败！

　　如果一败，至此心神皆丧，再也没有机会，在剑道之上，更进一步！

　　洛天情快速的出剑，这六如剑法渐渐的融合一体，如梦、如幻、如泡，如露、如影、如电！

　　每一剑发出，就好像，整个空间的空气似乎都凝固了，下一瞬间，一道凛然到了极点的剑光，骤然飞出，清冷而又明澈，像一轮明日高悬当空，又像一颗流星瞬间飞似，如梦如幻，如泡如雾，如露如电，向着方宁刺来！

　　方宁的守生金坚，渐渐的无法抵挡，但是他还是在抵挡，方宁拼命的出剑，拼命的抵挡！

　　但是方宁感觉到，剑越来越重，对方的剑越来越快！

　　“难道这就是我的极限了吗？难道我的剑法真的不如他吗？

　　难道我苦练十年，一切都是虚幻，一切都是假的！”

　　方宁在心中，无数疑问升起，但是他继续出剑，继续防守！

　　压力越来越大，渐渐的方宁处于一种恍惚状态，好像自己回到了天罗练剑，回到了墟界纵横，回到了十二天，回到了当年克州城外洛水河边！

　　自己又变成了那个小小的少年，挥舞长剑，在洛水河边，滴水不漏，领悟剑之奥义！

　　“我好像明白了什么！”

　　“想不到啊，想不到！”

　　“当初，我以为我领悟了紫青二心神光剑，后来发现，我不过领悟第一层变化！”

　　“后来我领悟了第二层变化，发现还有第三层！”

　　“当我领悟了第三层，还有第四层！”

　　“当我发明了自己的剑法，我的剑豹诀，我的剑蟒诀，我以为我彻底的领悟了紫青二心神光剑！”

　　“今天我才知道，我又错了！”

　　如同大海沸腾一样，如同海啸山崩！

　　在此剑下，洛天情瞬间一闪，立刻推开，他看着方宁这一剑，只见这剑上升起万道霞光，在这霞光之中，却又有着疯狂的大海！

　　此剑一出，剑光灿烂夺目，五彩斑斓，幻象纷呈，华丽到不得了。让人几乎难以逼视。这道剑光虽然华美难言，但是其中也蕴含了无量杀机。

　　洛天情看着此剑，低声说道：“紫青二心神光剑？这是什么剑法？”

　　方宁微笑道：“若水云霞！”

　　洛天情说道：“若水云霞？紫青二心神光剑？

　　不对，不对！若水云霞是紫青二心神光剑的第一招，不是这个样子，我见过天剑宗的诸多强者，甚至是不朽强者，使出过这弱水云霞，但是绝对不是这么模样！

　　虽然剑法名字相同，但是剑势剑心剑意完全不同，这是什么剑法！”

　　方宁说道：“我的守生金坚来自剑蟒诀，我的剑蟒诀来自紫青二心神光剑的六招剑法，我一直以为我已经青出于蓝而胜于蓝，我已经完全的领悟了紫青二心神光剑，我创造了属于我的剑法！

　　其实我错了，大错特错了！

　　其实我并没有领会这紫青二心神光剑的真正奥义！

　　其实我的剑，无论变成什么模样，不过都是当初克州城外洛水边，我长剑飞舞，滴水不漏，在那时我所领悟的剑法，什么剑豹诀，什么守生金坚，其实万变不离其宗，再变骨子也没有变！还是那紫青二心神光剑！

　　这就是真正紫青二心神光剑的奥义，其实我转了一大圈子，最后还是回到了原点！

　　不过那又如何，没有所谓的原点终点，我所领悟的紫青二心神光剑，和他们的都不同，因为这是属于我的神剑永恒！

　　其实只要心中有剑，何必在乎什么剑法，这就够了，管你如梦如电，不过虚幻！”

　　方宁出剑之后，哈哈大笑，说道：

　　“这就是我的神剑永恒第八招若水云霞！第九招就是星火燎原！”

　　这话说完，方宁出剑，剑光一变，在方宁身边火海升腾，天地一片火焰！不过这火焰有个范围，那就是百丈，超越这百丈，火焰自动熄灭！

　　这火其实是假火，这是剑意，剑意浩然，至大至刚，竟然不靠剑术巧招，只凭了剑意中那一股充塞天地的意境，把周身百丈之内，变成烈火一片！

　　洛天情看着方宁，不知道说什么好，他大吼，继续狂攻，在他剑光之下，六如剑法，使用到了极限！光忽左忽右，忽瞻出现，又忽瞻隐没，变幻无常，梦幻影电。

　　可是洛天情的六如剑法，都被方宁的剑意轻描淡写的化解，就如遇上了一座铜墙铁壁，怎么都钻不进去。剑光连方宁的剑光圈子都进不去，更不提威胁到方宁本身了。

　　洛天情大怒，他剑光一换，化作其他剑法，一把寒光闪闪的长剑来，接着手腕一抖，就幻化出无数道璀璨的剑芒，向着方宁攻去！

　　但是方宁剑光之下，或者大海无垠，或者火焰冲天，或者巨山巍峨，或者如风飘荡，洛天情的剑法毫无用处！

　　方宁看着洛天情，突然扬声说道：

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　这话语，方宁轻轻说出，那洛天情听到之后，立刻暴怒，他最听不得方宁这句话，可是方宁就是说起，顿时洛天情怒了，彻底的怒了，方宁的目的达到，不争之中，争得了一线胜机！


第五百二十章 混沌劫现！生生死死！

　　双方大战，洛天情变化无限剑法，转眼之中，换了足足三十七门剑术，但是此时的方宁，只用四招剑法！

　　无尽海潮云霞的若水云霞，凶猛焚烧天地的星火燎原，高山大地的重岚八荒，飘渺凶猛的分风劈流！

　　面对方宁的剑法，洛天情三十七门剑术，全部无功，他又一次的变换！

　　快速无形的飞天藏形剑！变化巧妙的天府玄微剑！驻影留形，掌观天地的清浊阴阳剑！无形无影，变化莫测的太初无形剑！剑符变化，无穷无尽的九曜龙渊剑符！

　　剑气千幻，可拟化天地万物，天地交感神应剑！可证长生，无敌天地的上真九霄飞仙剑！北斗主死，杀气为先，先慑人魂，后取人命的北斗劾魂注死剑！

　　一口气洛天情又换了四十七种剑法，但是还是无功，这些剑法，他都是达到了大成境界，果然是剑法超神，可是面对方宁的水火山风，毫无用处，根本无法破开方宁的防御。

　　洛天情的争一线，彻底告负，这一线，已经被方宁争去！

　　洛天情长叹一声，在他身上发出一个声音，此乃天地共鸣！

　　“天波浪，卷山岗，九天落下，灭彷徨，万里洪荒水惶惶！”

　　一瞬间，好像周围的天地元气几乎滚沸，狂飙四面吹卷，在他身上飞出一印，这一印发出千百水汽，好像一条无尽的长河，向着方宁席卷而去！

　　这是八阶法宝！相当于八阶神剑，洛天情没有办法破解方宁的剑法，只好借助外物，使出这八阶法宝！

　　在剑法的比试上，洛天情承认了自己的失败！

　　方宁看着洛天情，哈哈大笑一声喝道：

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　洛天情头一次没有愤怒，没有任何的表情，他承认了，自己剑法不如方宁！

　　周围的观众也感叹道：

　　“看来是洛天情败了！”

　　“是啊，是啊，他使出了法宝，看来比剑完败了。”

　　“想不到方宁真的剑法第一，至少洞玄之下剑法第一人。”

　　“是啊，看来方宁还是很厉害的，元乘风，洛天情都败在了他的剑下。”

　　“哼哼，你们说的这个，我不认同，比赛还没有结束！”

　　“剑法在厉害又能如何，我不信洛天情一定会败！”

　　在这无数的议论声中，洛天情疯狂的催动这八阶法宝，无尽元气，化作一道奔流不息的汹涌河流，向着方宁冲去。

　　至此洛天情不在出剑，只是驾驭这洪水，向着方宁席卷。

　　方宁微微一笑，出剑，八阶神剑万幻归虚，一剑斩开这波浪，将这无尽洪水，挡在身外！

　　一剑这洪水便被挡住，方宁心中一动，这绝对不是洛天情的绝招，这应该只是前奏攻击而已。

　　果然洛天情见自己的洪荒天河被方宁挡住，可是他毫不在意，在头顶又发出一印！

　　这一印升起，天地共鸣再一次的响起：

　　“无边落木萧萧下，返本归元，木成林，魂魄聚，净无阴。”

　　随着他的话语，在这天河巨浪之中，出现无数巨大的树木，这些树木，化作一段段的木桩，向着方宁砸来！

　　这是水生木，方宁心中一动，果然洛天情头上又飞出一印，第三印！

　　此印是火印，烈火升腾！

　　“火无极，乾坤灭，如火非火森有芒，朝阳欲升尚煌煌。”

　　那无比的落木之中，立刻发出无穷火焰，大河，落木，火焰，将方宁围在其中！

　　方宁立刻知道了后面两变，下一个一定是土之印，土之印之后，就是金之印，然后五印合一，五行合一，灭杀自己！

　　方宁一笑，身上立刻燃烧起神威之力，开始提升自己的神威！

　　一倍实力爆发，二倍实力爆发，三倍实力爆发，四倍实力爆发……

　　但是方宁没有出剑，只是继续防守，防御洛天情的攻击！

　　果然洛天情在火之印后，召唤出来了土之印！

　　“昆仑土，力万钧……”

　　还没有等他将咒语念完，方宁反击了！

　　方宁出剑，那寂灭杀生和原始至尊融合在一起，所化的九阶神剑，一剑发出！

　　这一剑发出，方宁就觉着全身真元开始疯狂的往着此剑灌注，幸亏现在自己达到了十三倍实力，虽然元气凝结，但是方宁能够忍受！

　　一瞬间，这一剑，方宁知道了它的名字！

　　九阶神剑，混沌劫！

　　原始至尊代表着原始之力，代表着宇宙的最初状态，寂灭杀生代表着毁灭，代表着杀生，灭绝一切，即为浩劫！

　　当原始至尊遇到了寂灭杀生，两者融合，化作了一剑，就是混沌劫！

　　所谓混沌劫就是极元初生，天地一片混沌，然后一声轰鸣，天地爆炸，诞生宇宙万物，那一声轰鸣爆炸，这就是混沌劫！

　　这一剑，就蕴含那混沌劫之力，方宁也就是能发出这一剑，因为这一剑也就够了！

　　此剑一出，日沉月落，光华尽致！

　　此剑一出，断魂斩魄，记忆全消！

　　此剑一出，山岳崩溃，海川俱灭！

　　此剑一出，天翻地灭，天地皆无！

　　此剑一出，天地皆无，唯有一剑！

　　这一剑发出，什么金木水火土，什么洛天情，什么秘法神功，什么什么，在此一剑之下，全部粉碎！

　　轰，一个小型蘑菇云诞生，一片虚无，洛天情粉身碎骨，一剑下去，被方宁彻底化作灰烬，不只是他，洛天情招出的四个法印，也是如此，甚至第五个还没有招出，就一起飞灰。

　　一剑下去，所有人全部惊呆，很多人都无法相信自己的眼睛。

　　许久有人说道：

　　“这，这是九阶神剑？”

　　“绝对是九阶神剑！”

　　“这比元乘风上次御使的九阶神剑，还要厉害！”

　　“这才是真正的九阶神剑！”

　　“太厉害了，太厉害了！”

　　“这一剑之下，谁能抵挡，没有人！”

　　就是天水老人，也睁大了眼睛，看着这边，难以相信。

　　这一剑发出，方宁的混沌劫一声清响，一分为二，化作了原始至尊和寂灭杀生，顿时飞回到方宁的体内，再也不动，需要明天才能御使。

　　这一剑下去，方宁的元气也是耗尽，身体疲劳无比，不过方宁赢了，他灭了洛天情。

　　方宁微笑，刚要说话，突然间，在此虚空中，传来一个声音！

　　在那虚空中，一丝莽莽洪荒的上古凶戾之气已经扑面而来。一只巨大的身影就已经破空而出。赫然是一只火凤凰，高两丈余，双翼一展，覆盖十余丈。才一现身，就是一声低鸣。

　　只此一声嘶鸣，场外观众就都是人人脸色大变，若不是咬牙坚持，就忍不住想捂住耳朵，扭头他去。

　　在这火凤凰中，爆发无尽火焰，这些火焰化成火海，越燃越烈，在这无尽的烈火中，一人从中走出，高声喝道：

　　“火凤涅槃，清澄寂灭，宝杵动时天地黑，鐶铃震处鬼神惊。现此身，无边际。今日吾又回人间！”

　　洛天情在烈火之中，重生，那巨大的火凤凰，渐渐消失，他又一次的回归人间，毫发无伤！

　　看到这一幕，所有人都惊呆不已，想不到他重新的复活，战斗并没有结束，还要继续！

　　洛天情看了方宁一眼，喝道：

　　“方宁啊，方宁，没有想到吧！我又回来了！”

　　方宁微笑一下，他并不惊讶，因为在战前天威公送给方宁的先天灵宝转生石，就有这个功能！

　　方宁刚要说话，洛天情看着方宁，这一刻他再也不敢大意，怎么能灭了方宁，就怎么出手！

　　突然在手中拿出一把小剑，这小剑只有三寸大小，发出洁白光芒，看过去如同一个玩具，但是在其中隐藏无尽可怕的力量！

　　洛天情冲着这小剑一拜，说道：

　　“有请师尊神剑发威，灭我强敌，请宝贝发威！”

　　那小剑就是光芒一闪，瞬间化作一道流光，向着方宁斩去！

　　这光芒一闪，太快了，快到了极点，简直超越了时间空间的极限，瞬间一闪，方宁还没有反应过来，就感觉到自己一分为二，自己的身体被对方斩碎！这剑发出之后，也是立刻粉碎！

　　这一剑发出，立刻所有的观众哗然：

　　“这，这是什么法宝？”

　　“这是什么啊，这么厉害！”

　　“方宁死了，方宁被斩碎了！”

　　“不会吧，这，这是什么东西！”

　　燕雪君惊讶的看着方宁，眼中全是难以相信的目光，慕容雪也傻了，不相信自己看到的一切，方天羽瞪大了眼睛，双眼好像要喷出鲜血一样，所有人都不相信，方宁就这么的死了！

　　就在这一瞬间，在方宁身上，出现一个金色晶石！

　　这晶石如同蜂巢一样，光芒闪烁不定，瞬间一转，方宁由虚化实，再一次的出现，回归天地间，毫发无伤！

　　这正是转生石，救了方宁一命！

　　看到这一幕，立刻观众又一次的哗然：

　　“我靠，死人又复活了！”

　　“真是见鬼了，两个人都死了一次，结果都复活了！”

　　“是啊，是啊，这都是方什么法宝啊，死者复生！”

　　“太强了，他们太强了！”

　　在所有人的议论声中，方宁感受着自己的身体，这一次复活，不只是平白无故的复活，本来需要明天才能使用的八阶神剑，无敌神威，全部恢复正常，全部可以使用！

　　方宁微笑，御使无敌神威，同时六把八阶神剑出现，方宁要进行第二次融合，诞生第二把九阶神剑！看看这洛天情还有没有第二次凤凰涅槃的能力！

　　看着洛天情，方宁嘴角带笑，说道：

　　“我有一剑惊鬼神，入地上天超古今。

　　天情兄和这个世界说再见吧！”


第五百二十一章 阴阳锋利！透空越界！

　　在方宁的话语中，以原始至尊为根本，方宁开始凝结第二把九阶神剑。

　　这一次他不想在融合寂灭杀生，他要换一把飞剑。方宁手中还有万幻归虚、造化无为、如是我斩、因果混元四个选择。

　　不过因果混元，方宁立刻放弃，这是他最大的底牌，如果融合了，最后导致因果混元失去了作用，那自己就丧失了最大的底牌，简直是自掘坟墓。

　　剩下还有万幻归虚和造化无为，还有如是我斩等三大选择。

　　方宁犹豫了一下，不过方宁记得自己的灭绝真元诞生之前，处于灰色状态，这元能原来叫做浩劫，后来吸收了自己的灭绝神光化作了灭绝真元，而现在化作了九阶神剑，与原始至尊融合，变成了混沌劫！

　　这个劫字还在，看来这是一种溯本归源！

　　以此类推，如果和如是我斩融合之后，应该是回归真一至纯之类的天道法则。

　　如果和万幻归虚融合之后，应该是太虚终结之类的天道法则，如果和造化无为融合，应该是万物初生之类的天道法则！

　　想到这里，方宁根本没有思考，就将原始至尊和自己的八阶神剑造化无为融合在一起，顿时间二者融合，一声轰鸣，在方宁手中化生一剑。

　　这一剑出现，疯狂的吸收方宁的元能，幸亏方宁提前启动了神威无敌，自己的实力数倍暴涨，这才顶住了这无尽元能的吸收。

　　这时一剑出现，以剑锋和剑柄为源，瞬间化作了两大点，然后彼此循环，在此剑上诞生一个巨大的法相，太极！

　　原始，天地之始，即为混沌，造化，诞生万物。混沌化无极，无极生太极！

　　太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根；分阴分阳，两仪立焉。阳变阴合而生水、火、木、金、土，五行顺布，四时行焉。五行一阴阳也，阴阳一太极也，太极本无极也。二气交感，化生万物。万物生生而变化无穷焉。

　　一瞬间，方宁知道了这九阶神剑是什么，太极锋！

　　看到方宁的神剑出炉，洛天情大惊，不住的后退，吼道：

　　“混蛋，这是太极锋！

　　不可能，太极锋在不朽神皇轩辕望的手中，怎么在你这里，假的，假的！”但是毫无意义，这剑马上成型，只要方宁一剑挥出，太极大道一动，立刻斩杀洛天情！

　　洛天情一声大吼，向着东方跪下，喝道：

　　“师父，救命啊，救命！

　　请师父赐法，师父，师父……”

　　随着他的大吼，方宁一剑斩出，太极一剑，阴阳融合，发出最可怕的锋芒，这就是太极锋，向着洛天情斩去。

　　这一剑斩出，太极锋消散，原始至尊和造化无为瞬间消失，只有明天才能重新召唤。

　　在此一剑下，就是长生强者，也将被斩杀，这是九阶神剑，相当于圣域强者的全力一击，可怕至极！

　　剑光所到之处，万物飞灰，瞬间到了洛天情的身后，就要将他斩杀两半。

　　但是这一刻，突然在洛天情身上，气势一变，这一刻，洛天情就好像变成了另外一个人！

　　这人缓缓站起，轻轻一弹，这一弹恰到好处，正好是方宁这一斩的至关重要的一点，太极锋的中心。

　　在这一弹之上，阴阳对撞，力量反噬，方宁的太极锋就立刻崩溃，被他在中间一点，将太极锋的阴阳循环破灭，导致太极锋的绝命一击消散！

　　洛天情缓缓站起，看了一眼四周天地，说道：

　　“唉，这个废物，无用的东西，可惜我多年的培养，毫无用处！”

　　这绝对不是洛天情了！天水老人一闪出现在赛场中间，喝道：

　　“你是什么人，速速离开，此乃人族天才选拔战，否则不要怪我……”

　　洛天情看了天水老人一眼，说道：

　　“小水啊，你也敢在我面前，呼喊大叫了？”

　　这话一说，天水老人忍不住后退一步，惊讶无比的说道：

　　“心魔，心魔，心魔，剑心魔！”

　　这赫然是洛天情的师父，剑心魔！神识分身透空越界而来，占据了自己徒弟的身体！

　　随着天水老人的话语，天空中出现至少千个强大意念，都是不朽强者的意念，大地之中，升起数道光芒，好像无数法阵被激活，这天才选拔战乃是人族最重要的活动之一，无数强者暗中庇护！

　　这样的比赛，不要说不朽强者捣乱，就是神主到此捣乱，也是必杀无疑！

　　这是洛天情冲着天空吼道：“昆吾神皇，我记得人族天才选拔战有明文规定，只要选手使用本身的力量进行战斗，就算没有违规！

　　我是洛天情，我没有使用一丝不属于我的力量，我魂独醒，我身我控，我就是洛天情，我没有违背任何天才选拔战的规定，为什么你们要阻止我的战斗？”

　　随着他的大喊，顿时众人无语，这时洛天情一切恢复正常，根本看不出任何的其他痕迹，他实力没有发生变化，完全符合天才选拔战的规定，所有不朽强者拿他没有办法！

　　天水老人一皱眉，看了一眼洛天情，转身回归，悄悄对方宁说道：

　　“不要打了，马上认输，这是剑心魔，远古神皇，强大无比，唯一在剑老人剑下活下来的存在！

　　那暗中主持这天才选拔战的昆吾神皇，曾经是剑心魔的好友，他偏袒他，在打下去，你必死无疑，我都救不了你！”

　　方宁摇摇头，他是不会退的，死战到底！

　　洛天情缓缓站起，微笑的看着方宁，说道：“方宁，方宁！

　　来吧，让我教教你，什么是剑！”

　　说完，他伸手，在他手中，剑气凝结，化作一道剑光，向着方宁一指！

　　这剑光发出，平淡无奇，向着方宁射去，方宁挥动手中的八阶神剑，就是一击！

　　可是就是这一道剑光，就是难以相信，方宁就是无法阻挡这一道剑光，在这一道剑光之中，方宁挡不住，斩不开，避不过，眼睁睁的看着这一道剑光击中他的额头。

　　不过这一剑并没有蕴含多大的剑气，只是一下子打的方宁翻身而倒，这一剑，对方是特意的，没有想杀方宁而已！

　　无数围观者惊讶不已，那天威公突然忍不主喊道：

　　“这，这是周天星神乾坤剑！

　　传说，这是一位人族强者，游离无数大千世界，观看不同星斗和世界升落，创造出来的。”

　　人煌公也说道：“啊，想起来了，传说这一剑中蕴含周天星神之力，奥妙无比，威力无穷。一剑生万法，一剑之中大千世界生灭，斩断命运、因果、时光等等！

　　完了，方宁败了，不要打了，赶快投降！”

　　这话一说，顿时所有人对方宁完全不看好，方宁这一战，必败无疑！

　　但是方宁缓缓爬起，他看着洛天情，微微带笑，方宁好像在自言自语，好像在自己和自己说话：

　　“强，太强了，强到极限了，一剑破万法，这不是人的剑法，这是神的剑法，不朽神祇，不灭神皇的剑法！

　　这种剑法，我不是对手，我不是对手，但是！”

　　方宁使劲的大喊起来，好像在自我催眠，好像在呼喊什么东西！

　　突然他在心中默默的大声喊道：

　　“但是，我不行，你行！我不想败，我不能败！

　　是不是绝世剑意！他要将剑老人的宝剑，放入茅厕之中，他要侮辱你，我的绝世剑意啊！我不答应，你答应吗？

　　你答应吗？你答应吗？他要把你放到茅厕你，你想吗？不想的话，就给我起来吧！我们不能败！

　　我一生练剑，我生于剑，死于剑！剑是我的追求，我的热爱，我喜欢剑，我不想败！不想败个这个家伙，我要胜利！

　　由你来驱动我的身体，驱动我的剑法，驱动我的神剑，和他一战，灭了这个剑心魔，灭了这个洛天情！

　　我所有的一切都对你开放，由你掌控的身体！杀戮吧，毁灭吧，尽情的战斗吧！

　　来吧，绝世剑意，我知道你行的，来吧！”

　　随着方宁的呼喊，神我空间之中，发生巨变，原来处于东方角落的绝世剑意，发出无尽的光芒，随着这光芒，瞬间，它出现在神我空间的中心位置，方宁神我空间的一切存在，全部以他为中心，疯狂运转起来。

　　方宁缓缓的笑了，他在微笑，他看着洛天情，说道：

　　“就你有师父？就你可以越界透空？祖师来助？告诉你，我也行！”

　　在方宁的说话中，他的身体，在一点点的改变，变得更沉稳，更灵静，更深幽，更智慧！

　　他整个人就是一变，眼睛一亮，精气神立即发生了天翻地覆的变化。就好像方宁变成了另外一个人，深邃如海的眼眸中，有股如出鞘宝剑般的锋芒一闪而过。

　　刹那间所有的观众，都有一种剑锋闪耀着掠过眉宇间的错觉，身上的寒毛悚然而立，这是一种身体的本能，不由自主的退后，好像他们面前站立的是一个洪荒巨兽，远古魔皇！

　　方宁慢慢的闭上了眼睛，长长的出了一口气，哈……

　　看着远方的洛天情，然后他负手看天，缓缓说道：

　　“昂首万年，岁月蹉跎，梦中身，心中魔，今日你我再相遇！水面月，虚空影，三尺青锋不染尘，天下无双，看看你我谁是真！”


第五百二十二章 剑意心魔！惊天一战！

　　方宁和洛天情彼此面对，两人深情的看着对方，这种深情，不是那种含情脉脉的温柔，而是嫉妒疯狂愤怒仇恨，无数无尽各种的情感，都在其中！

　　洛天情看着方宁，缓缓说道：“我当是谁呢？原来是他的一缕剑意，想不到他走了，你还在，小小的一缕剑意，存在至今，也敢做出高人模样！”

　　方宁看着洛天情，轻声说道：“我是剑意，哼哼，你也好不到那去，不过是他的心魔，一道心魔，被他斩落，侥幸存在至今，也敢做出高人模样！”

　　方宁一愣，原来什么剑心魔是剑老人恋人的弟弟，剑老人愧对他的姐姐，所以他屡次挑战剑老人，剑老人也没有杀他，现在看来，那种种传说，都是假的！

　　这剑心魔，竟然也是剑老人，不过是剑老人的心魔，被剑老人斩出体外，化身成人，活到现在！

　　两人顿时不语，彼此对视，许久，洛天情说道：

　　“不管那么多了，灭了你再说吧！

　　剑来！天倾！地裂！”

　　方宁笑道：“说到底还得剑上来，来吧，请神剑发威，灭！”

　　两人一瞬间，不在说话，同时出剑！

　　一瞬间，在他们的手中，各自发出无尽剑光，一圈圈剑光波纹在那方天地中扩散，这剑光，都蕴含一种，诡谲灵动，几个起伏波荡，天地间无尽的灵气，向着他们身上汇集！

　　这灵气，方圆万里，全部相此汇集，他们两个手上的长剑，发出无尽的剑啸声，尖锐的音波像是平空刮起一阵狂风。天地之中，荡起无尽的波纹细浪，在他们的周围，出现一个纯净到极限的世界！

　　方宁默默感受，这一次不同于上一次剑老人降临，完全的掌控身体，这一次是方宁和剑老人一起掌控身体，他们两心一体，现在的每一次攻击，都是方宁的一击！

　　他们出剑，天地震荡，昆仑山上百万年来，头一次遇到如此浩劫。

　　天水老人看着不住的后退，那怕他是不朽神祇，也是不住的后退，突然在他身前出现一人，那人说道：

　　“马上疏散方圆千里所有人！”

　　这个人，是中年男子，眉毛浓密，浅浅的胡须，显现出一丝岁月的沧桑，脸上皮肤虽然光洁，但是却有一种经历过无数沧海桑田的感觉，笑看天地风云，一切都风轻云淡。星辰的生灭，都不如他的寿命悠长，从远处看去，此人就好像是天间永恒的元气，意念充塞到了每一个角落。

　　看到他，天水老人一愣，说道：

　　“拜见昆吾神皇……”

　　此人就是昆吾神皇，在不朽强者之上的混元强者，他说道：

　　“这时不用什么虚礼了，这是剑老人十七剑法的灵剑术！采天地之灵，集万物之气，混元永生！

　　现在他们都在吸收天地灵气，为未来的战斗做准备，这里除了他们两个之外，不朽之下，其他人元气被采，有死无生，赶紧让所有在昆仑山上的人离开，避开万里！”

　　天水老人急忙下令，他迟疑的说道：

　　“这个转播停止吗？”

　　昆吾神皇摇摇头，说道：“不用停止，这转播擂台乃是人族至宝昆仑镜所化，此乃先天灵宝，有惊无险，让他们那些后辈弟子，看看什么才是真正的剑法，也许会刺激一些剑法强者诞生！”

　　天水老人点头，立刻执行命令，擂台附近的所有工作人员，开始被转移出去，但是在擂台之上的众人，却不用被转移，因为那个擂台乃是人族至宝昆仑镜所化，安全无事。

　　这时天地的灵气，还在向他们两人汇集，昆吾神皇点头说道：

　　“灵剑术，灵剑术，剑老人每次对敌都是灵剑术开头，借以吸收灵气，不过不知道后面他们使出的是什么剑术了！

　　传说剑老人有十七剑术，本来以为绝响，想不到可以在此看到！”

　　天水老人忍不住问道：“这剑心魔，是剑老人的心魔分身？”

　　昆吾神皇说道：“这是人族最高秘密之一，我人族诸多神主，虽然离开这个世界，但是如果人族遇到大难之时，都有后手回归人族！

　　这剑心魔就是如此，他是已经离开这个世界的剑老人，留下的心魔坐标，借助他的存在，如果人族遇到灭族大难，他就会回来！”

　　天水老人点点头，说道：“原来如此！”

　　话语刚落，只见洛天情身上爆发无尽剑光，剑光冲霄而起，如同倒卷而上的雪色怒潮般，瞬间天地已经被雪白色的剑光所占据。

　　如海如潮的剑光，偏又如云烟般飘渺灵动，剑光一振一荡，一道道剑光轻盈飘逸，曲折而进。

　　忽刚、忽柔、忽阴、忽阳的虚实变幻，让人如中梦魇，明明看到剑光临身，却怎么也拿不出力气抵抗。

　　昆吾神皇张口说道：“这是禅剑术，问禅在心，心念一动，阴阳刚柔全在一念之间，虚实变幻，漂泊不定，万化亿变，好厉害的禅剑术！”

　　天水老人睁大了眼睛，仔细观看，可是却看不出昆吾神皇神皇所说的剑道剑理，在他眼中就是普通无比的剑法。

　　不只是他，在台上的观众，看到的也是如此，禅剑术，禅剑术，全靠灵机一动，每个人看到的剑法完全不同，高手眼中是绝世剑法，普通人眼中就是普通剑法，一人一样！

　　天水老人咬咬牙，猛的一击自己的天灵盖，无尽神元汹涌澎湃，这时他才看清楚洛天情这一剑的奥秘，不由的心旷神怡！

　　看到洛天情出剑，方宁也是出剑，但是方宁的剑和洛天情的完全不同，他只是一指！

　　在这一指之下，天空风雷动，大地土石疾，狂风如剑，阳光如刃，好像一瞬间，在他这一指之下，天地为他所用，全部化作了他的剑！

　　天水老人迟疑的说道：“这，这是什么，这也是剑术，这不就是洞玄境界的领域掌控吗？”

　　昆吾神皇摇摇头，说道：“你错了，这是剑术，这是剑老人的御剑术，一剑发出，万物为剑，天人合一，万物一体，管你什么阴阳刚柔，在变你也是这个世界中的一份子，再也变不出花活，所以这一剑，破了对方的禅剑术！

　　你说的洞玄领域掌控，遇到这一剑，有死无生，无人克敌这御剑术的轻轻一剑！”

　　果然方宁这一剑发出，天人一体，万物合一，那洛天情的禅剑术，再也无法变化下去，万般变化，全部成空！

　　洛天情闷哼一声，伸手一指！

　　昆吾神皇激动的说道：“快看，快看，这是气剑术！

　　这机会，万年难遇，说到底他们两个不过凝元境界，驱动神皇境界的剑法，只要细细观察，可以得到无数高深御剑之法！

　　这是机缘，大机缘，万年难遇，快看，快看！”

　　天水老人也使劲力气，开始观看，一边看着他一边问道：“气剑术？”

　　昆吾神皇说道“是的，气剑术，刚猛第一！修剑至极，裂天成神！”

　　在他的说话中，洛天情发出一剑！超于极限的最强一击，突然间爆发出来。

　　这一剑，如同一道光芒气柱，向着方宁轰去，白金剑虹以洛天情为中心募然激射八方，一道道怒射的白金剑芒如同一朵盛开的白金色莲花，在天空无声的绽放。白金色的莲花下，所有的存在都黯然无光。这一刻，天地间唯有璀璨夺目的白金剑芒。

　　白金剑芒过处，天地万物都是一分两段，甚至空气都被斩碎，在此光柱之下，涤荡一切的无匹锋锐中，所有的抵抗都成了徒劳。

　　看到洛天情的这一剑，方宁冷冷一笑，也是出剑！在他身上浮现一个巨大的水纹，那水纹足足有百丈之大，瞬间一转，化作白银剑气，这剑气如圆似闭，如同一镜。

　　刹那后，白金剑芒正中这水镜一样的剑气，二者碰撞的刹那，整个天地都是一静。猛然爆裂成亿万金色剑光。那白金剑光遍布方圆千丈。

　　这无坚不摧的一剑，就这么的被破解消散，方宁只是一笑，说道：

　　“来而不往非礼也，入土、入水、入火、入金、入木，五行不空，三界之中，上撼玉清，下彻北酆，天罡所指，化形魁灵，镜光水月总为空。”

　　一瞬间在他身上好像一种神奇的力量出现，蕴含时间天道之力的神威。他逆转时间，那水镜剑光再一次出现，这次出现完全是时间逆转，重新再现。

　　同时那水镜剑光之中，飞出一道白金剑芒，赫然是洛天情方才发出的气剑术！时间逆转，气剑返回，而且是瞬间，这白金剑柱向着洛天情反射而去。

　　看到这一幕，昆吾神皇长大嘴巴，说道：“这，这是镜剑术，可以反弹一切攻击的镜剑术！”这所谓的镜剑术，可以把对方的攻击，重新逆转反复回去，攻击敌人。这一剑，聚敛了庞大的力量，所过处，空间带起一阵阵涟漪。

　　在这两道剑芒的冲击之下，整个赛场开始崩溃！

　　轰，方圆千丈内的铺地巨大石板在那股力量同时化作无数飞灰，在那澎湃力量的推动下逆扬上天。除了看台，一切都在崩溃，赛场，大地，山峰，这种崩溃，一直向外蔓延，百里之内全部飞灰，千里之内，全部崩塌！

　　然后随着这崩溃，灰言四起，灰色的巨柱直上万丈高空处，才止住了去势。


第五百二十三章 神主剑意！神剑永恒！

　　那漫天的飞灰向着天空扩散，蘑菇云还没来得及随风消散，在那原来的位置，以冲天而起的烟柱中，地面开始荡起一波波的爆炸！

　　随着这爆炸，荡起一道环形巨浪，这巨浪都是冲击波的巨浪，那波浪起伏中，地面被拱起百多丈高，然后力量消失，它们又狠狠的落下。

　　在那看台的观众眼中，就看到那环状波浪一直向外扩散，波浪过处，大地倾覆，山石崩裂。这股颠覆一切的震荡，直传到百里外力量才慢慢消退。

　　幸亏这个看台乃是先天至宝所化，可以经历无数冲击，所以毫发无伤，看台之外的一切，全部粉碎崩溃！

　　然后在那灰烟中，无尽的爆炸声，凶猛的剑啸声，不时闪烁而出的剑芒光辉，代表着一场超越常人的战斗，在那里战斗！

　　剑老人的心魔剑意，在此大战，剑老人的十七路剑法，疯狂使出，那怕他们占据的身体只是凝元境界，但是他们的战斗，还是使天地轰鸣，万物崩溃！

　　所有人都呆呆的看着，突然在那灰尘中，传来两个声音：

　　“死！”

　　“死！”

　　于此同时的传出，如果有对这声音无比了解之人，立刻就会听出，一个是洛天情的声音，一个是方宁的声音！

　　附身洛天情的剑心魔，附身方宁的剑老人，于此同时使出最后一路剑法，死剑术！

　　这声音传出来之后，在那灰尘中，渐渐的没有了声音，也没有了剑光！

　　在擂台中，那巨大的灰色烟尘组成的灰烟之柱，失去了后继力量的支持，也开始慢慢消散。

　　天空之中一愣雷鸣，咔嚓，竟然开始下去暴雨，这是天地元气混乱，所造成的天地异象，一时天上地下，在这暴雨的侵袭之下，所有的烟尘消散。

　　烟尘消散，地面露出一个方圆百丈的无底黑洞。以黑洞为中心，高堆起的环状凸起一圈套着一圈直到数十里外。最外围的那个凸起的土环足足笼罩方圆百里。

　　这些土环中，还夹杂着无数如游蛇般的巨大裂缝。山石树木，花草走兽，甚至无数避之不及的飞禽，也都在这狂暴的冲击下破碎丧生。方圆百里内，在没有一处完好无损的存在。

　　在往外扩散，方圆千里之内，也是没有一个保存完整之物，这里可是昆仑山第九仞，乃是昆仑最美之地，就这样在战斗中毁掉！

　　其实此地毁掉，很大一部分原因，是因为这是发生在昆仑内部的战斗，无数法阵，无数保护符阵，都无法启动，发挥作用，最后只能眼睁睁的看着这破坏发生。

　　暴雨倾盆，狂风大作，到处都是混乱不堪，大地破碎，但是战斗并没有结束！

　　远远看去，在一片乱石丛中，两个人继续在战斗！

　　不过这一刻的战斗，可不像是什么强者高人的战斗，完全就是两个普通人的战斗。

　　方才最后一击，剑心魔、绝世剑意，同时使出死剑术，一剑下去，剑心魔意念粉碎，绝世剑意意念粉碎，瞬间，方宁和洛天情恢复正常。

　　但是这个正常，也不是正常，这时的他们两个，在剑心魔和绝世剑意的战斗中，全身真元耗尽，神剑消散，剑意耗尽，剑气消散，剑心崩溃，只剩下身体中最原始的力量，最基本的能力。

　　在这灰尘散尽，他们发现对方，向着对方冲去，他们身上已经没有了真元，也没有了剑气，再也无法御剑，再也无法使出法术，只能依靠，身体最原始的能力，拳头，爪牙，捡起地上的石头，木棒，进行战斗。

　　这一刻他们被对方打得满脸是血，这一刻再也没有什么剑法，没有什么法术，完全靠身体的本能，你一拳，我一脚，上去摔倒对方，和对方在地上摸爬滚打。

　　这一刻是对意志的最终考验，看看两个人到底谁能坚持自己的道，自己的信念！

　　洛天情大吼道：“我不会输的，我不会输，我不会输！”

　　方宁也在呼喊：“我一定要赢，我一定要赢，我一定要赢！”

　　一拳打去，打在洛天情的脸上，将他门牙打掉，对方一脚，方宁被踢的差点喘不上来气，但是越是受挫，他越是凶猛！

　　渐渐灰尘散去，观众们看到了这一幕，顿时集体傻眼！

　　“这是在干什么？这是方宁？这是洛天情？”

　　“这，这，怎么变成了这个样子？”

　　“是啊，是啊，怎么会这样，方才那绝世强者呢？”

　　“这简直就是两个农夫的战斗，就是学过几天拳脚的傻子，也比他们强。”

　　“可是，可是，为什么我看的热血沸腾呢？”

　　“是啊，是啊，太精彩了，看的我也想战斗，打的太爽了！”

　　“打，打他，掏档，挖眼，抓头发，靠，这一拳打的门牙飞出，看的我全身直起鸡皮疙瘩！”

　　“太精彩了，太凶猛了，为什么我感觉，这比方才的大战，还要过瘾！”

　　方宁和洛天情一顿厮打，到了最后，两个人摔在一起，在地上翻滚，最后分开，彼此相距五尺，可是却没有一个人有力气在站起来，继续战斗。

　　洛天情看着方宁，狠狠的说道：

　　“方宁，方宁，你打不过我的，啊，喝！”张口吐了一口血。

　　方宁说道：“我一定会赢的，我一定会赢的！”扑哧，他也吐了一口血。

　　休息了大约百十息，方宁大吼：“来，继续！”

　　双方继续，他们已经没有了力气，没有了体力，一切都靠信念，是决心信念，支持他们继续战斗！

　　在这一次次的厮打中，方宁，洛天情各自开始扣心自问：

　　“我还能继续吗？太累了，我放弃吧！

　　休息，休息一下，这一次的胜负，不过是第三第四而已，就是第四也可以继续的活下去。

　　太累了，太累了，休息，休息，真想休息一下！”

　　在这不住的扣心自问中，他们两个继续战斗！

　　方宁的身体如同洪荒猛兽，身体的恢复力超强，不过洛天情也不比他差，好像也是什么秘法炼体，所以才会僵持不下。

　　但是，随着战斗，方宁身体的优越性，越来越明显，方宁越来越开始压制洛天情。

　　“我还能继续吗？”

　　“我能，我能，我一定能，我一定可以！”

　　“以前我行，过去我行，现在我也行，未来我更行！”

　　“一生炼剑，生于剑，死于剑，这就是我的信念，我一定可以的！”

　　渐渐的在战斗中，方宁的心神得到了升华，渐渐的，他笑了，他找到了属于自己的路！

　　自己的路，不是剑老人那种绝世剑意，也不是光佛那种天地无敌，自己的路，就是自己的路，相信自己，一步步的走下去，天才战场我横行，掌控最强之体，手持最强之剑，扬天地最强之名！

　　渐渐的方宁他在如同村夫小儿一样的战斗中，摆脱出来，既然没有剑，那就以手带剑吧！只要心中有剑，这就足够了！

　　方宁以手带剑，无论是拳，是掌，在他手中剑意升起！

　　洛天情惊恐的喊道：“不可能，不可能，你怎么还能有剑意，不可能！”

　　这一刻的洛天情，彻底崩溃，战意不在，眼中全是惊恐之色！

　　不只是他，一直关注这战斗的昆吾神皇，也睁大了眼睛，喊道：

　　“不可能，不可能！没有道理啊！”

　　天水老人在一旁说道：“这不过是剑意而已，很普通的剑意，神皇大人，有何不可能！”

　　昆吾神皇说道：“你不懂得，他们附体的剑老人意念，全部崩溃！

　　也就是说，至少今天，除非有超越剑老人的剑意，才能在他们身上出现。这是天道法则，不可抗拒！

　　那剑老人乃是神主，宇宙中最强的巅峰存在，怎么可能有比他还强的剑意呢？”

　　天水老人顿时傻了，说道：“超越剑老人的剑意，超越剑老人的剑意！不可能，不可能！”轮到他喊不可能了！

　　昆吾神皇说道：“就是如此，虽然这剑意，现在单薄如纸，毫无威力，但是它的未来，将会超越剑老人，此子，未来，必成神主！”

　　随着昆吾神皇的预言，方宁的攻击，越来越猛，洛天情不住的后退，他胆怯了，他害怕了，他已经失去战斗力了！

　　方宁猛的大吼：

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　一拳打出，剑意纵横，打的洛天情张口吐血！

　　“我只一剑，何人可挡！我只一剑，天下可去！我只一剑，便是永恒！”

　　一掌拍出，剑意之下，洛天情一下气飞起，足足飞起七尺，重重落下！“只要心中有剑，挥剑斩下去就是！”

　　一脚踢出，踢中洛天情的心口窝，一脚将他踏倒，方宁的脚踩在洛天情的头顶！方宁胜利，只有一脚下去，洛天情就立刻死亡！

　　但是方宁只是一笑，他转身离开，胜利了，洛天情彻底的败了，这样的敌人，已经不值得击杀了，至此以后，洛天情再也不是方宁的对手！

　　方宁缓缓离开，洛天情躺在地上，一动不动，突然他捂着脸，大声的哭泣起来，大声的嚎哭，他败了，彻底的败了，败的心服口服，再无一战之力，彻底失败！

　　方宁胜，方宁缓缓的走在这破烂不堪的大地之上，他看了一眼，暴雨散去露出的天空，看着那火红大日，方宁一笑，最后说道：

　　“唯我，神剑永恒！”


第五百二十四章 大战结束！我做到了！

　　方宁胜利，获得天才选拔战第三名，洛天情彻底失败，获得第四名。

　　至此大战停止战斗，战斗擂台挪移到道德台中，这里已经彻底崩溃，就连方宁的住所，都在波及范围之内，化作废墟。

　　所有人全部被传送离开，再一次的进入道德台，而这里一片狼藉，开始有专门人员，进行休整。

　　这一战结束，无数人开始议论纷纷，但是很快天才选拔战的决赛开始。

　　燕雪君对慕容雪！

　　不过这决赛比起方才的比赛，就好像是虎头蛇尾，快速进行。

　　不过这场大战，也是绝对的精彩，燕雪君御使惑星神剑，慕容雪御使圆月神轮，她们两个御使的都是七神兵，五十五圣典之一，这一战也是打的天翻地覆，日月无光！

　　慕容雪的圆月神轮发出十七种变化，初一到十七，根据月之不同形态，发出十七种绝杀之术，而燕雪君驾驭满天繁星，三十六天罡，七十二地煞，二十八星宿，十二皇道星座，最后北斗主杀，启明永恒，一场大战。

　　战到最后，燕雪君破了慕容雪的天魔法相，取得了胜利，得到了第一名！至此天才选拔战结束！

　　战斗结束，所有观看直播的人族强者，一一消失，所有参加天才选拔战的强者汇集在道德台的广场之上！

　　天水老人又一次的出现，看着所有人，缓缓说道：

　　“现在我宣布，第三六五九次人族天才选拔战，正是结束！

　　你们都是我人族精英，在这战场上，你们也证明了自己的实力，祝贺你们！”

　　飘渺的声音，传入众人的脑海中。

　　“你们是这一万年来，人族的精英，我人族将会全力的培养你们，现在第一轮被淘汰的，马上领取十个神晶的奖金，然后随着他离开，前往在三千外域之苍茫海接受我人族圣域强者的培训。”

　　这时站出来了一个强者，说道：

　　“各位，请跟我来！”

　　顿时足足一半的人开始离开，其中有同出自天罗帝国的黄晓峰，他在临走之时看出方宁杨辉等人，目光中全是不服，暗中发誓，自己一定要比他们强。

　　这里面还有沈海秋，她和宫小花，含情脉脉，互相对视，然后离开，从此劳燕双飞！那风花雪月的老大风不悔，也在其中！

　　天水老人又说道：

　　“第二轮被淘汰的选手，马上每人领取五十神晶的奖金，然后随着他离开，在三十六洞天之天罡秘境接受我人族不朽神祇的培训！”

　　有一个强者出现，带着他们离开！其中西门冷血，也在其中，他运气不少，只能如此！

　　天水老人又说道：

　　“第三轮被淘汰的选手，到百强之外的选手，每人获得一百神晶的奖金，在中央帝国昆仑山接受我人族不朽神祇的培训！”

　　这里面落星痕、罪骨、沁阳子都在其中，远远的落星痕向着方宁告别，罪骨和红炼又一次的抱头痛哭，老泪纵横，沁阳子向着方宁挥挥手，就此再见！

　　“前一百名选手！”

　　终于到了百强的奖励阶段，所以人忍不住侧耳倾听，方宁也是如此，心脏忍不住狂跳起来！

　　天水老人高声喝道：

　　“给你们一个月的假期，回家处理各种杂事，然后一个月后，和我一起离开这里，前往原始宇宙！

　　现在开始颁发神晶奖励，其他奖励到了原始宇宙，再进行颁发！

　　但是你们记住，这一次你们前往原始宇宙，修炼的时间是六十年，一甲子！

　　一甲子之内，你们都不会回归人族世界，所以你们要想好，要有心里准备，也许有的人，就此再也无法回归这个宇宙！

　　因为原始宇宙，也不是风平浪静，修炼之路危险无数，好了，记住，一个月后，所有人在当初报名处集合，带你们前往原始宇宙！

　　解散吧，你们去领取神晶奖励之后，可以通过传送门回归各自的家乡，如果不想前往原始宇宙修炼，可以现在就把所有的奖励，全部领取！”

　　所有人顿时议论纷纷，不去原始宇宙，谁会这么拼命，都是为了前往原始宇宙，所以才会这么拼命战斗！

　　不过现在就办法神晶奖励，像第一百名到第三十名的七阶法宝或者一把七阶神剑。第三十名到第十名八阶法宝，或者八阶神剑，还有前十名的巨额奖励，都要到原始宇宙颁发，实在让人郁闷。

　　众人开始排队去领去奖励，这神晶奖励说的好听点，就是安家费，人走了，给家里留点，那怕一颗神晶，就够一个家族过上衣食无忧的生活。

　　现在颁发，其中就有这个目的。

　　这一次前一百的名单里，有方宁好多朋友，宫小花、杨辉、红炼、慕容雪，还有他的妻子燕雪君，倒也不寂寞。

　　方宁过去领取奖励，第三名五十万神晶，这可不是小数啊，价值连城，当初天罗帝国倾国之力，也没有搞到这么多的神晶。

　　这么多的神晶拿到手中，方宁欣喜不已，众人围在一起，开始聊了起来，渐渐的方宁和燕雪君，两个人走在一起，你一句我一句的聊个不停。

　　所有人都是如此，自然而然的化成小圈子，开始互相聊天，其中甚至有一些对手，现在也走到了一起，进行聊天，以前是敌人，等到了原始宇宙，就是老乡朋友，战斗中惺惺相惜，以后的修炼可以互相帮助，所以现在打好关系。

　　方宁看着燕雪君，说道：“五年前的愿望，今日实现！”

　　燕雪君一笑，说道：“是啊，五年，不过这一去要六十年！足足一甲子！”

　　方宁说道：“是啊，六十年啊！不过有你陪我，足够了！”

　　燕雪君点点头，说道：“是啊，你我相伴，足够了！”

　　这是传送门打开，众人一一告别，各自离开，一个月后在相遇，方宁和燕雪君轻轻一拥，彼此分离。

　　方宁顺着传送门，回归天罗帝国，顿时之间，方宁自己等人处于一个广场之中，瞬间无数人向着他们欢呼！

　　这一次，前往原始宇宙的百强，天罗帝国出了三人，可以是天罗帝国的最佳成绩，从来没有过的，仅次于中央帝国，立刻受到万众欢呼。

　　天威公等三公出现，当众奖励方宁等三人！这仪式非常热闹，足足举行一天，第二天，第三天，骑马游街，花车巡游，足足闹腾了三天，才算完毕。

　　在以后的日子了，方宁开始和家人在一起，这一走，方宁就是要走六十年，甚至有可能再也回不来，所以他抓紧时间，和家人团聚。

　　方天羽和方母，十分支持方宁，好男人志在四方，方天羽悄悄的和方宁说道：

　　“等你走后，我在做十年这劳什子侯爷，然后我和你娘也离开这里，我们去云游天下，你不用想什么，该干什么就干什么！”

　　方宁回归克州城，在克州城小住了三天，宴请所有自己的亲朋好友，当初帮过自己的人，和好朋友史震刚、朱建推杯换盏。

　　方宁在临走之时求到了天威公，为史震刚、朱建，各自安排了一个好前程。

　　肃静之后，方宁进入军老院，看看那过去改变自己命运的地方，可惜当初方宁服侍过的老人，已经全部死亡，就连院长护士长那些老人都退休的退休的，离开的离开！

　　夜晚，在烈士陵园的墓碑前，方宁燃起熊熊火焰，开始给那些老人烧掉无数的纸钱。

　　看着墓碑，方宁久久不语，最后缓缓说道：

　　“古爷爷，王爷爷……，我要走了，我要前往遥远的地方！一去六十年，也许再也回不来了！

　　我已经通过我父亲，为王爷爷，古爷爷你们的家族送出了十个神晶，有这些神晶，你们过去的家族都会强盛起来，不过这神晶不能给多了，多了就是灾祸！

　　我要走了，谢谢你们，谢谢！”

　　方宁缓缓站起，看着远方，最后说道：

　　“王爷爷，我做到了！

　　我成为凝元强者，我天下闻名！

　　不过，这还不够，我要成为不朽强者，我要生不死，我要让天下人知道我的威名！怕我，敬我，爱我，恨我。

　　绝不白活一场，燕过留声，人过留名，管他千古传唱，还是遗臭万年，一定要永留千古！”

　　方宁又一次的回到了十二天，拜见张长老等人，感谢他们当年的帮助，张长老抓住方宁，非得让他在十二天进行了一次演讲，那一天无数十二天的弟子，汇集在方宁面前，听着这个偶像讲诉自己的求学经历！

　　同时张长老告诉方宁，他的战斗已经被收录到，过去他卖给方宁的那个战斗合集中，做为十二天最经典的战斗，永远流传！

　　而且，张长老悄悄的告诉方宁，悟剑宗已经准备为方宁塑像，只要方宁进入不朽境界，立刻在悟剑宗的中心广场之上，为方宁立起一个石像，让后世无数悟剑宗的弟子，瞻仰方宁的英雄风采！

　　这些忙完，方宁回归青州界，这里是他的世界，他的天地。

　　在此方宁的两大战宠，刺蜂母皇和小竹掌控着这个世界，这两个战宠随着青州界的强大，一点点的强大，已经进入了长生境界，未来不朽境界毫无问题，方宁算是完成了木道人对他的期盼。

　　方宁回归这里，将血神甲的权限，完全的交给了自己的父亲，由他掌管，看着这里的一草一木，这里才是他的家园。

　　就这样一天天的过去，终于一个月后，时间到了，方宁告别自己所有的亲人，在无数人的欢送下，他进入了传送门！

　　目标，原始宇宙，新的传奇，开始了！


第五百二十五章 洞玄之限！原始宇宙！

　　白光一闪，方宁发现自己重新的回到了道德台，然后身边一个个人增加，最后足足达到百人！

　　这时的道德台再也不是以前的模样，化作了一个小型世界空间，面积足足有数十里，到处都是优美景色。

　　白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，一条小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，在其中金鳞游鱼、闪闪法亮。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金壁辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫，别具匠心，好一处神仙景色。

　　所有人出现在其中的一处殿堂之中，这殿堂宏伟无比，方宁一眼就看到了燕雪君，两人不知不觉走到了一起，其他人也和自己的朋友在一起。

　　燕雪君突然轻声说道：“果然，洛天情没有来，慕容雪也没有来！”

　　方宁一愣，一眼看去，不见两人踪迹，燕雪君说道：“他们两个将自己的奖励，全部兑换，他们不会前往原始宇宙！

　　洛天情有师父带着，那是剑心魔，强大无比，所以他不需要前往原始宇宙。”方宁想问，那慕容雪呢？为什么也没有到此，但是这话到了嘴边，就憋了回去，没有说出口。

　　慕容雪不想天天看到方宁也燕雪君在一起，所以她决定不再前往原始宇宙，另外她也有自己的际遇，前往原始宇宙，不只是这有这么一条道路，当年方宁的师父南钺，就通过天剑圣地的自主接受弟子，进入了原始宇宙。

　　众人汇集这里，天水老人出现在众人面前，看着众人，说道：

　　“各位，我们马上出发了，这一次我们前往原始宇宙，如果你们再想回来，那就只有六十年以后了！

　　各位准备好了吗？”

　　所有人喊道：“准备好了！”

　　天水老人说道：“那好，这片天地为道德台所化，大约有五十里方圆，以后这里就是你们前往原始宇宙的中转站了！

　　不过，也许这里也是你们未来一生的家园！”

　　这话一说，众人一愣，看着天水老人！

　　天水老人继续说道：

　　“原始宇宙，蕴含无尽宇宙法则，元气充足，天道自现，想在原始宇宙中生活，必须达到洞玄境界，掌控领域，领域护体，才能在那个宇宙中生活。

　　在原始宇宙，洞玄境界，就好像是我们这里的普通人，这是最基本的生存条件。

　　而且这个洞玄境界，还有限制，如果你们在原始世界之外，进入洞玄境界，诞生领域，那进入原始宇宙，那领域和原始宇宙蕴含的天道法则冲突，领域必将崩溃，十死无生，除非达到神皇的混元境界，混元一体，才能进入原始宇宙。

　　如果你们必须在原始宇宙中，凝结出洞玄领域，这样你们才能在原始宇宙生活下去。这也是为什么天才选拔战的选手必须是凝元境界的原因。

　　所以这个道德台，就价值无限了，此乃纯阳先天灵宝，就是在原始宇宙中，也可以保护你们的安全。

　　等到到了原始宇宙，你们都要在此道德台中修炼，谁先进入洞玄境界，谁就可以最先离开道德台，进入原始宇宙中，人族的七十二圣地的初始接引圣地！

　　然后在那里修炼，选择其他五十三圣地，开始你们的修炼之旅！

　　如果你们无法进入洞玄境界，那就只能在此道德台中生活，但是这道德台穿越时空一次，需要消耗无尽神晶，所以如果你们不能凝结洞玄领域，如果没有其他大能帮助你们离开，那你们只能等到六十年后，道德台才能送你们回归正常宇宙！

　　所以进入洞玄，凝结领域，就是你们来到原始宇宙的第一关！”

　　这话说完，顿时众人无语，但是很多人都不在乎，其实像燕雪君他们早就达到凝元境界第九层，就差进入第十层本源雷劫，就可以进入洞玄领域，甚至不少人，都是已经进入了洞玄，然后逆转修为，退回到凝元，所以这一关对于他们，太轻松了。

　　不过也有人问道：“请问天水前辈，我们在这里修炼，那第十层本源雷劫，是否会因为此地为原始宇宙，变得十分凶猛。”

　　天水老人笑了笑，说道：“这个你不用担心，到时候，会有人专门过来培养你们，保护你们，这雷劫一点危险都没有！

　　不然你们在雷劫中陨落，和道德台的空间转移费用，谁出？”

　　众人听到这话，顿时笑了起来，安全无事就好。

　　这时也有人问道：“天水前辈，你开始说人族有七十二圣地，可是后来你又说，除了初始圣地之外，其他五十三圣地，这也不够七十二啊！”

　　天水老人点点头，说道：

　　“人族七十二圣地，都是人族数强者，达到混元境界，离开宇宙，进入原始宇宙，所建立的山门道场！

　　最开始人族以地火风水光暗，只是建立了六大圣地，每个圣地藏有一绝世神经！再往后诸多圣地诞生，号称七十二圣地！

　　但是天下事又兴就有衰，有生就有死，就是神皇也有天人五衰！

　　所以，现在人族圣地，没有那么多，现在只剩了五十四个，原始宇宙资源无数，但是危险也无数，就连最开始的六大远古圣地中的圣魂天堂、九幽重渊都已经坠落。

　　所以现在就剩下五十四个，号称七十二！借以纪念那些过去的先贤！”

　　众人纷纷提问，天水老人微笑的回答，最后说道：

　　“好了，时辰到了，出发！原始宇宙！”

　　轰，所有人就感觉到个空间一动，瞬间，划破时空，开始进行空间转移！

　　天水老人一挥手，原来那蓝天白云的天空，全部消失，众人就好像立在空中，可以感受一切！

　　天水老人说道：“这空间传送，从原始宇宙到本源宇宙，混元强者瞬息就到，但是你们都是普通人族，凝元境界，就得用最安全的办法，这一路上至少要消耗三年时间！

　　不过这三年时间，你们感觉不到，对于你们就像是一刻而已。

　　看看吧，这种空间传送，不是每个人都有机会看到的，也就是在道德台这样的纯阳先天灵宝，你们才有机会！

　　也就是你们这些天才选拔的胜利者，才有资格看到，那些各大圣地自己下去接引弟子，这个过程，完全要折腾个半死！”

　　一瞬间，空间转换开始，方宁就有一个感觉，就像自己在那水中游走，从那海底快速的升起，冲向海面，那种身上压力快速减少，却有种要呕吐的感觉。

　　好像一波波的水波，连续震动他的皮肤，这个感觉，清楚地提醒着他，那种穿行时空的速度感，是世界变换的移动感。

　　这就是空间转换的感觉吗？突然方宁感觉到一震，这一震其实不是震动，而是道德台穿越了一个时空的感觉，这时空的变化，对于他来说就是一震，让他可以清楚的感觉到，自己又穿越了一个时空。

　　这种震动，开始还很微弱，后来越来越强烈，一层一层掠体而过的不同震动，每一个时空消失眼前，渐渐方宁有了一种奇怪的感觉，好像他能够看到这些时空。

　　有的时空充斥着强烈的动荡光芒，有的时空好像是那地心的融岩赤流的核心……

　　有的深深沉陷在黑暗无垠的空洞之中，有的乃是无数青冥组成的世界。

　　有的蓬蓬如水般湛蓝……

　　有的炽炽如火一样地狂热……

　　一个个的世界，擦肩而过。

　　一个个的世界，就像一间一间不同的房室，方宁在他们门口通过，只来得及向其中偷窥一眼，就瞬间过去。

　　这空间世界，不知不觉过去多少，无穷尽，无尽头，数百，数千，数万？

　　前方渐渐出现了一个光芒，那好像是路的尽头，那就是原始宇宙了吧？可惜还是不是！

　　渐渐的，所有人都忍受不了这种时空变换感觉，一个个的倒下昏迷，方宁苦苦坚持，在他身边，一个人一个人的昏迷，最后燕雪君也倒下不醒，只有他一个人还在坚持！

　　这一刻，他无比的孤独，就好像这世界只有他一个人，感受着这无尽的时空转换，方宁继续坚持！

　　不知道过了多久，方宁也是缓缓倒下昏迷，当最后一个人昏迷，天水老人一伸手，一切空间转换感觉消失，这道德台恢复正常，又是那蓝天碧水的小世界模样。

　　不知道过了多久，所有人陆续醒来，这传送还在继续，众人在此休息，时间一点点的过去，无天无日，无时无刻，终于这一天，一声轰鸣！

　　“轰”

　　瞬间，一声巨鸣，好像到达了终点。

　　天水老人说道：

　　“好了，到了，进入了原始宇宙！”

　　他一伸手，一瞬间，道德台就是一变，那天空消失，整个大厅瞬间变得透明消失，在众人眼中出现一个世界，一个雄伟浩瀚的大陆，超级大陆，无边无际！

　　一瞬间，所有人完全愣住了。原始宇宙到了！


第五百二十六章 洪荒大地！无边无际！

　　这片大陆，无边无垠！看到这片大陆，方宁第一个感觉就是想起一句古诗：

　　混沌疑初判，洪荒若始分！

　　这简直就是洪荒大陆，一望无际，浩瀚无垠，看着让方宁无比的震撼！

　　其他人全部都是这个感觉，惊讶万分，说什么的都有！

　　“这，这也太大了！”

　　“是啊，是啊，这也太可怕了！”

　　“这是什么大陆啊！”

　　“我本来觉着人族七十二国，构建的大陆，就够大了，和此比起来，差了万倍！”“比我见过的大陆都大上千万倍，太大了。”

　　天水老人，看着众人的疑惑，微笑无比，缓缓说道：

　　“这就是原始宇宙，就是到此之后，人族才开始，将无数的星域大陆，融合一体，建立起人族七十二国世界！”

　　“天水前辈，这大陆有多大啊？”有人好奇问道！

　　天水老人一笑，回答道：“多大？”“这个大陆，目前所知，共有一百三十三域！

　　这所谓的域的划分，就是在此大陆之上，一处太阳升起之地到一处太阳落下之地，被此处太阳所照射的大地，为一域！

　　记住，这是一处，一处的意思，不一定是一个太阳，或许是二个，三个，其中金乌地域，共有十二个太阳！

　　就像我们所在的初始圣地的太阳，从雁荡海升起，在落日谷落下，这一域之地，曾经有金仙至尊御空飞行，以光速飞了十一年，才从雁荡海到达落日谷。”

　　这话一说，众人全部都傻了，这个大陆，竟然有一百三十三处太阳，这太阳在此大陆升起，只是照耀一处地域而已。

　　就是其中一域世界，仙至尊御光飞行十一年，这有多大？光这一域地盘，就是人族最大的大陆七十二国世界的百倍千倍！

　　天水老人缓缓说道：

　　“这就是原始宇宙，我们人族，七十二圣地，遍布七处地域，占据三处地域！乃是原始宇宙十大种族之一！”

　　“这么大的陆地，哪来的？”有人忍不住道：“宇宙中会自然形成这么大的陆地？”宇宙虽然神秘，有很多神奇地方，可诞生直径数十光年的大陆还是太不可思议了。“不清楚。”天水老人摇头。“要是知道了，这里也就不是原始宇宙了！

　　这里最是神秘，最是可怕，机会无数，各位，你们能有此机缘到此修炼，万年难求，好好的把握吧！”

　　道德台向前飞去，渐渐的降落大陆之中，远远望去，天空之中，有一个巨大的红日，无尽的发出光和热！

　　天水老人说道：“这个地域，已经彻底被我人族占据，被命名为金光地域，代表着人族的初始之地！

　　看那大日，还有夜晚的七轮名月，完全被我人族至尊炼化，整个地域，十一光年，为一天地大阵，乃是金仙至尊按照五十五圣典之一，炼制而成金光地域！”

　　道德台继续向前飞去，前方出现一座悬空大山，无比巨大的山峰，甚至比整个天罗帝国还要庞大，那十二天和此比起来就是小玩具，这大山悬空，不过山顶冲下，山腰冲上，构建出一个巨大的平台！

　　看到那个平台，天水老人说道：

　　“各位，那就是初始圣地，道德台将会停靠那里，你们在道德台中，修炼达到洞玄境界，就可以进入初始圣地，可以在其中进行修炼，也可以选择其他五十三处圣地，进行修炼！”

　　道德台向着这大山落去，远远看去，就像是一个苍蝇落到了山峰之上，道德台和此初始圣地一比，微小到极限！

　　轰的一声，道德台平稳落地，天水老人说道：

　　“大家注意，这道德台的小世界，也是一个自在世界，现在要和原始宇宙连接了，会有一种震荡感觉，另外灵气灌输进来，大家吸收适可而止，一定小心！”

　　众人一愣，吸收灵气，还要适可而止，还要小心，这是什么意思？

　　“是我，开启连接通道！”天水老人说道。声音穿透道德台，传到外界。“轰！”外界一道低沉声音响起，方宁就感觉被人狠狠的打了脑袋一下，脑袋一阵阵疼痛，努力睁开眼，却看不清周围。“嗯？”“这感觉难受。”“不对。”“这是怎么回事？”

　　有的人根本受不了，直接倒下，然后有人发现，这道德台中，无限的灵气开始诞生，这灵气也太多了，在此都不用修炼，就可以自动提升境界！

　　“啊，啊，这太爽了！”

　　“这灵气太多了，太多了！”

　　“太爽了，这感觉太好了！”

　　“是啊，是啊，就是在中央帝国的昆仑，也没有这么强大的灵气！”

　　所有人立刻坐下修炼，吸收这灵气，这机会乃是千载难逢，这么的吸收灵气，相当于一口气吃下十颗，不，一百颗玄精纯阳丹，进行修炼！

　　所有人拼命修炼，吸收灵气，但是很快有人喊道：

　　“这，这灵气，是不是太多了！”

　　“是啊，是啊，吸收不过来了，有种撑到的感觉了！”

　　物极必反，吸收一百颗玄精纯阳丹，那灵气会把人撑死的，现在很多人都是这个感觉，灵气多了也不是福，会要人命的！

　　幸好这灵气输入一定程度，就立刻停止，让众人适应。

　　天水老人说道：“这种灵气灌输，还要进行十七次，你们感觉的适应环境吧！”

　　这话一说，众人哗然，还要十七次，岂不是这灵气把人撑死了？

　　天水老人说道：“这就是原始宇宙的普通空气，被灵气撑死，说出去让人笑掉大牙，但是这就是事实！

　　所以说，不能诞生领域，你们连着道德台都走不下！”

　　过了一会，天水老人说道：“好了，继续灌输灵气！”

　　顿时又有灵气注入！

　　方宁拼命的吸取灵气，那撑死的感觉，他丝毫没有，他的身体强悍无比，多少灵气也不够他的吸收！

　　就这样连续十八次之后，这道德台中的灵气达到一个恐怖的地步，在此灵气之下，当场就二十多人晋升境界，进入凝元境界第十层，其中就有燕雪君！

　　看到这些人提升境界，天水老人点点头，说道：

　　“好了，第二步可以开始了！

　　道德台打开！”咔嚓嚓道德台的顶部竟然自动地分开，那琉璃色的外壳消失，顿时，大厅上方在无一物，所有人和此原始宇宙的空气直接接触，所有人都能抬头看到原始宇宙的天空！

　　方宁也抬头，一眼就看到外面的世界，这个世界的天空，没有云彩，但是不时有一道道云气飞舞，那云气乃是五行之气，混沌之气，只有在宇宙初升，才会存在的气息。

　　不时有一道二道光芒飞过，方宁立刻感觉到了，那时什么，大五行灭绝光线！

　　在本源宇宙可以做为绝杀绝招，在此不过是普通的光线，到处乱飞！遥远处，隐隐可以看到一条条的波纹，在天空飞舞，这波纹时幻时现，时真时假，看到这波纹，方宁一下子就傻了，好半天才说道：

　　“这，这，这是天道法则！”

　　是的，这就是天道法则，在此原始宇宙，可以肉眼可见，只要方宁采取一道，加入八阶神剑之中，就可以立刻永远化作真正的九阶神剑，只要洞玄强者领悟一道，就可以立刻进入长生境界！

　　所有人仰头盯着，时而闭眼思索，时而仔细观看。天水老人微笑道，“这原始宇宙，就是处于洪荒时代，天地初开，世界正不断完善形成，三千天道，十二万九千六百法则，就会不时外显。”“那些天道法则之所以出现，是因为那里有着空间裂缝，世界在不断修复完整，所以我们可以肉眼看到！”“我们所生活的家乡是无比浩瀚、巨大、完美的一个纪元世界。”紫鳞男子说道，“正因为完美，所以不可能将运转法则外显，想要感悟难度很大。

　　而在原始宇宙中，肉眼都能直接观看到，而且你也能看到，各种法则彼此怎么完美结合，宇宙是怎么形成，规则是如何运转的，一切都能直接看到，所以领悟起来就容易很多。”“所以，这次天才选拔战的名额，才会这么重要，你们才有这个机缘！”方宁等人，个个抬头看着，显然珍惜每一点时间。“不用看了，现在你们还是在道德台的保护之中，等到你们进入洞玄境界，才可以完美的感受这天地的奥秘！

　　所以，努力吧，只要你们进入第十层凝元境界，就算不修炼，天劫自生，到时候领域诞生，就会把你们传送离开道德台，进入初始圣地！”

　　在天水老人的话语中，道德台的顶部直接合拢。

　　天水老人看着众人，说道：

　　“好了，我只能引领你们到此了！

　　剩下的就看你们自己的机缘了。上一届就有一人，致死也没有进入洞玄领域，最后在道德台中苦度六十年，最后自杀而亡，我不想你们有人走他老路，好了，剩下的就靠你们自己了！

　　我乃弱水圣地天水老人，若是你们有了危难之事，可以过来找我，但是记住，我只会在力所能及的情况下，帮助你们！

　　最后，我再送你们一句，这原始宇宙，虽然号称圣地，但是记住，这里不是圣土，有人的地方，就有江湖，切记，切记。”

　　说完这话，天水老人缓缓离开，消失不见！


第五百二十七章 原始人族！千亿之一！

　　境界，进入凝元境界第十层，其中就有燕雪君！

　　看到这些人提升境界，天水老人点点头，说道：

　　“好了，第二步可以开始了！

　　道德台打开！”咔嚓嚓道德台的顶部竟然自动地分开，那琉璃色的外壳消失，顿时，大厅上方在无一物，所有人和此原始宇宙的空气直接接触，所有人都能抬头看到原始宇宙的天空！

　　方宁也抬头，一眼就看到外面的世界，这个世界的天空，没有云彩，但是不时有一道道云气飞舞，那云气乃是五行之气，混沌之气，只有在宇宙初升，才会存在的气息。

　　不时有一道二道光芒飞过，方宁立刻感觉到了，那时什么，大五行灭绝光线！

　　在本源宇宙可以做为绝杀绝招，在此不过是普通的光线，到处乱飞！遥远处，隐隐可以看到一条条的波纹，在天空飞舞，这波纹时幻时现，时真时假，看到这波纹，方宁一下子就傻了，好半天才说道：

　　“这，这，这是天道法则！”

　　是的，这就是天道法则，在此原始宇宙，可以肉眼可见，只要方宁采取一道，加入八阶神剑之中，就可以立刻永远化作真正的九阶神剑，只要洞玄强者领悟一道，就可以立刻进入长生境界！

　　所有人仰头盯着，时而闭眼思索，时而仔细观看。天水老人微笑道，“这原始宇宙，就是处于洪荒时代，天地初开，世界正不断完善形成，三千天道，十二万九千六百法则，就会不时外显。”“那些天道法则之所以出现，是因为那里有着空间裂缝，世界在不断修复完整，所以我们可以肉眼看到！”“我们所生活的家乡是无比浩瀚、巨大、完美的一个纪元世界。”紫鳞男子说道，“正因为完美，所以不可能将运转法则外显，想要感悟难度很大。

　　而在原始宇宙中，肉眼都能直接观看到，而且你也能看到，各种法则彼此怎么完美结合，宇宙是怎么形成，规则是如何运转的，一切都能直接看到，所以领悟起来就容易很多。”“所以，这次天才选拔战的名额，才会这么重要，你们才有这个机缘！”方宁等人，个个抬头看着，显然珍惜每一点时间。“不用看了，现在你们还是在道德台的保护之中，等到你们进入洞玄境界，才可以完美的感受这天地的奥秘！

　　所以，努力吧，只要你们进入第十层凝元境界，就算不修炼，天劫自生，到时候领域诞生，就会把你们传送离开道德台，进入初始圣地！”

　　在天水老人的话语中，道德台的顶部直接合拢。

　　天水老人看着众人，说道：

　　“好了，我只能引领你们到此了！

　　剩下的就看你们自己的机缘了。上一届就有一人，致死也没有进入洞玄领域，最后在道德台中苦度六十年，最后自杀而亡，我不想你们有人走他老路，好了，剩下的就靠你们自己了！

　　我乃弱水圣地天水老人，若是你们有了危难之事，可以过来找我，但是记住，我只会在力所能及的情况下，帮助你们！

　　最后，我再送你们一句，这原始宇宙，虽然号称圣地，但是记住，这里不是圣土，有人的地方，就有江湖，切记，切记。”

　　说完这话，天水老人缓缓离开，消失不见！

　　天水老人消失，所有人等待着其他强者的到来，不可能就这样没有人管他们！

　　果然不到片刻，在道德台之外，走进来两个强者！

　　这两个强者一男一女，众人看到他们就是一愣，不是因为他们境界太高了，是因为他们境界太低了，他们不过才是洞玄境界，并没有比众人高出多少！

　　那男子有一张极富阳刚美感的面孔。他脸上轮廓鲜明深刻，蓄着胡须，长短不齐，却显得很干净，眼睛是很少见的深蓝色，眸光冷静坚定，让人感觉此人拥有非常强硬的性格。

　　他看着大家，说道：“来自本源宇宙的各位同胞，你们好！

　　我的名字叫做雅克萨，我乃初始圣地的教导管，做为你们的进入洞玄境界的辅导者。”

　　那个女子接过他的话说道：“各位，那些神祇大人，他们成为不朽强者，最短历史也有数千年，当初洞玄境界的修炼，对于他们都是遥远的过去！所以由他们来辅导你们，实在大材小用了！

　　所以最好的辅导者，就是我们这些在原始宇宙诞生的人族！对了，自我介绍一下，我的名字叫做青鸾！我是来自原始宇宙的鸾族！雅克萨是来自原始宇宙的蓝族！”

　　这个女子，身体曲线完美，肌肤白若凝雪，表面浮着一层柔和的光芒，而垂落的黑发在肌肤的映衬下显得格外醒目。她的双瞳和眉毛也是黑色的，然而最为醒目的却是她的唇，那是一双形状无懈可击，却呈现黑色的嘴唇。

　　看着他们两个，方宁等人全部有些吃惊，这是在原始宇宙诞生的人族，出生就是洞玄境界，果然与众不同！

　　原来看过去，他们和其他人族没有什么区别，但是你仔细观看，就会发现，他们和本源宇宙的人族，还是有区别，虽然外貌都差不多，但是就是能感觉到一种区别，这种区别，不好形容，在无形之中，你就可以感觉到。

　　青鸾继续说道：“我知道大家有很多疑问，请大家尽管提问吧！”

　　立刻有人问到：“青鸾导师，你们原始宇宙的人族，有多少人？”

　　青鸾回答道：“怎么说呢，我们原始宇宙的人族，到底有多少，只有神主知道。就以我们这里金光地域来说，人族大约能超过十万亿吧！”

　　十万亿！这可是亿！所有人都傻了，在本源宇宙加起来也没有这么多！

　　有人说道：“这也太多了吧，本源宇宙所有人族加起来也没有这么多啊！”

　　青鸾回答道：“本源宇宙什么情况，我不知道，但是我们这里十分好养人，大家寿命都长，一个母亲生下百十个小孩，随便抓把米，就可以养活大，所以十万亿乃是我的最少估计，就是如此，这还远远不够，因为原始宇宙太大了！”

　　金尘溪开口问道：“青鸾导师，你说你是什么鸾族，这鸾族是什么意思？请问你们的祖先是怎么来的？难道你们都是那些开辟原始宇宙的混元强者的后代？”

　　青鸾回答道：“请大家以后，不要称呼什么混元强者，请大家称呼这些伟大存在，为神皇！众神之皇，这是宇宙万族，对这些伟大存在的称呼！

　　好了，我现在回答你的问题！准确的说，我们原始宇宙的人族，只有极其极其微小一部分，是开辟原始宇宙神皇们的后代！

　　那些开辟圣地的神皇，他们已经修炼到大罗混元境界，除了极个别现象，他们是不会诞生后代的。

　　我们的祖先是建立圣地之后，那些被带到圣地中修炼，也就是和你们一样，参加天才选拔战那些强者的后代。

　　他们这些强者，来到这里，有的人突飞猛进，成为盖世强者，但是也有的人彻底失败，百年难进一步，最后彼此相爱，诞生后代。

　　我们鸾族的来历，就是因为我们诞生于一百二十三万年前，有个叫做鸾西风的强者，我们都是他的后代，所以我们叫做鸾族！”

　　说到这里，申红雪惊讶的大叫一声，说道：

　　“鸾西风？我的寒冰九界域，就是他创造出来的！此乃我寒冰宫的开宗祖师！”

　　青鸾点点头，说道：“对，就是他老人家，寒冰九界域也是我们鸾族主系的镇族神功！”

　　这时雅克萨说道：

　　“在人族建立圣地的过程中，那些和你们一样的强者，来到这里，有的是寂寞，有的是空虚，有的是失败，他们诞生一个个后裔，这就是我们的祖先。

　　后来神主们发现，原始宇宙过于广大，无论是占领还是开发，都需要人族的底层力量，于是他们大力支持我们祖先通婚生育，在那些神主的支持下，所以原始宇宙的人族，现在到底有多少，除了神主，没有人知道。”

　　这话一说，顿时方宁等人哗然，这原始宇宙的人族，到底有多少，没有人知道，换句话说，这里的人族无穷无数。

　　这些人族，诞生就是洞玄境界，无穷无数，那其中诞生的强者该会有多少，不敢想象！

　　红炼禁不住张口说道：“太厉害了，太厉害了，真是羡慕你们，真想出生在这里！出生就是洞玄境界，我苦修了六十年，也没有进入洞玄境界！”

　　雅克萨苦笑一下，说道：“大家不要羡慕我们，其实我们最羡慕的是你们！

　　据说最开始神主发现原始宇宙诞生的人族，出生就是洞玄境界，那时无比的高兴，大力的培养，想以我们做为人类的主根，称霸宇宙！

　　但是，最后发现，我们在原始宇宙诞生的人族，很难提升境界，进入长生境界者千万人中也就一人，进入圣域者过百亿人中诞生一人，进入不朽者千万亿人里，有可能诞生一个，至今没有一人进入神皇境界！”

　　说到这里，他闭口不说，青鸾开始说道：

　　“这就是我们的命运，我们生在这大地之上，成于天地，败于天地！

　　我们的起点太高了，所以这就是我们的终点，经过神主们无数次的研究，最后确定，生在原始宇宙的人类，先天不足，就是如此难以进阶。

　　所以他们才会在本源宇宙开辟人族七十二国世界，开辟三十六洞天，开辟三千外域，你们羡慕我们，我们才是无比的羡慕你们！

　　因为你们付出努力就有回报，就可以一步步的提升境界，最后可以成为宇宙神主，而我们千万亿人，也不过只能诞生一个不朽，而且永远没有人可以成为神皇！”


第五百二十八章 辅助导师！你的选择！

　　这话一说，所有人长出一口气，看着雅克萨和青鸾，不觉的产生了一丝同情！

　　他们两个的资质不比众人差，他们的信念不必众人弱，但是他们无论如何修炼，也是无法进入长生境界，在怎么努力，也是一场空，只有洞玄境界的三千年寿命，这种感觉，绝对让人绝望！

　　燕雪君问道：“难道这原始宇宙的人族，就没有办法改变这一切吗？”

　　雅克萨笑了，说道：“有的，那就是回归本源宇宙！

　　只要回归本源宇宙，就可以改变我们的命运，我们就有和你们一样的晋升机会，虽然成功率只有你们的百分之一，但是我们从此有了机会！

　　另外我们的孩子，出生之后，就会和你们一样，成为最普通的人类，但是他们的机会和你们相同！”

　　这话一说，众人顿时有点傻，在本源宇宙，所有人族凝元强者疯狂争夺进入原始宇宙的机会，可是这里的人们却追求回归本源宇宙的机会。

　　青鸾说道：“其实在你们进行天才选拔战的时候，我们这里也再进行天才选拔战，最后决出一百个强者，他们乘坐道德台，返回本源宇宙，散播人族之中，成为普通一员。然后道德台，载着你们，返回原始宇宙。”

　　原来这边也有所谓的天才选拔战，这个世界真是难以想象，城里的想出去，城外的想进来！

　　元乘风问道：“难道除了这个天才选拔战，就没有其他的机会了吗？”

　　青鸾说道：“有的，只要有神皇大能的帮助，就可以穿梭两界，但是，圣皇大人凭什么帮助我们？

　　所以这天才选拔战是最公平的，是所有人都可以拥有的机会，只要你行，你就可以！”

　　众人无语，雅克萨在一旁说道：

　　“好了，好了，不聊了，大家进入正题吧！

　　我们这次到此，是为各位推荐辅导师而来。

　　我知道大家，在本源宇宙都是十分厉害的强者，对于进入洞玄境界，都有一定的经验，但是那些经验都是本源宇宙的经验，在此原始宇宙，对不起，它们不适用！

　　首先一点，在此原始宇宙，各位只有一次结成领域的机会，只要结成领域，就会被原始之气灌注，不像在本源宇宙，你不喜欢这个领域，可以散去重结，在这里绝对不行！

　　其次，各位的前途，不是一个小小的洞玄强者，各位的前途是不朽境界，是神皇境界，是至尊境界，那才是各位的征途，所以这洞玄领域，只是一个过程，和你们在本源宇宙的修炼不同！

　　最后，我们将一人提供一个指导老师，一对一，贴身指导！满足大家的一切要求！”

　　这是青鸾说道：“好了，现在请大家挑选各自的指导老师吧！

　　如果，各位喜欢我的话，可以挑选我做你的老师，我可以满足你们的一切要求！”

　　说完，她用一种妩媚的眼神，看着众人，越是魁梧的男人，她的目光越是诱惑！

　　鬼先生突然说道：“一切要求，包括上床吗？”

　　青鸾向着他一笑，说道：“繁衍人类，是每一个人族必须履行的责任，无法提升实力，就只能靠数量。

　　鬼先生吗？如果你选择我，我们也许可以诞生一个强大的鬼族！

　　另外，我再说一声，所有的女性导师，都是处女，包括我，这是对你们这些天才选拔战胜利者的奖励之一！”

　　这话一说，她微微低下了头，满脸通红，妩媚自生，顿时所有人不由的遐想非非，包括方宁。

　　突然燕雪君来到方宁身边，看着他，两人心意相通，方宁想什么，她立刻可以感应到！

　　方宁立刻说道：

　　“我不会选择女性导师的！”

　　燕雪君这才一笑。

　　雅克萨说道：“好了，请大家选拔吧，这些导师都是最有经验，最有能力的导师，专门为你们准备，让你们在最快的时间内，进入洞玄境界！

　　对了，顺便说一声，进入洞玄境界的速度，也是七十二圣地选择你们的标准之一。”

　　这话一说，有人迟疑的问道：“不是说我们选择七十二圣地吗？”

　　雅克萨一笑，说道：“你还真信啊？不过广告而已！确实你们可以选择七十二圣地，可是同样七十二圣地也在选择你们！

　　七十二圣地存在无数万年，各自都有自己的体系，自己的生源，这万年一次的天才选拔，对于他们来说，不过是一个机会而已，只是一个机会，不是决定它们生死大事。

　　所以各位，请把握机会，只要你成为洞玄强者，就可以在此原始宇宙自由行走，就可以拥有三千年寿命，就可以成就一番大业！”

　　说完，他法咒一动，在这广场中，升起一团团的水镜，然后在水镜之中，出现一个个不同的人族！

　　这些人十有八九都是美貌的少女，也有一些魁梧的大汉，或者英俊的小生，他们的资料都在这水镜中！

　　出身，年纪，个人事迹，修炼功法，最善于什么……

　　看着这些资料，所有人开始选择各自的辅导老师。

　　雅克萨和青鸾对视一笑，雅克萨悄悄说道：“如果，他们真的选你怎么办？”

　　青鸾说道：“选就选吧，我不怕！”

　　雅克萨看着众人，说道：“不知道有多少人，会掉入这个陷阱！”

　　青鸾说道：“这就不能怨别人了，我们已经说了，他们可以选择七十二圣地，可是同样七十二圣地也在选择他们！

　　到了原始宇宙，连自己的欲望都无法控制，这样的人，能有什么前途。”

　　原来这美女导师诱惑，乃是其中一个关卡，一个测试，测试众人的心性！

　　方宁开始挑选自己的导师，其实这些人中很多人对进入洞玄境界，毫不犯愁，但是方宁不同。

　　方宁现在的境界为第八层本命真罡，第九层凝元真相，第十层本源神劫，凝元境界大圆满改天换命，方宁的凝元十大境界，和其他人完全不同，这是他所忧愁的，希望不会因此导致在此出现意外。

　　那水镜中，一个个导师开始介绍自己，把自己最拿手的介绍出来，方宁细细倾听，不住的选择，最后他选择了一个中年强者模样的辅助导师！

　　这人方宁看着他顺眼，好像自己对他无比的熟悉，另外他的自我介绍，很是符合方宁的修炼之道！

　　就是你了！


第五百二十九章 百梦洪荒！倒数第一！

　　方宁在那边选择完毕，在初始圣地的一处大殿中，一个老者快步的向着一个绝世强者汇报道：

　　“古月大人，您，您，真是神了！

　　这万人导师中，那个方宁，真的选择了您为他安排的导师，毫不犹豫！”

　　那个绝世强者一笑，说道：“天地有道，万物有理，方宁，这就不要怨我们了，你这是咎由自取，谁让你得罪了我们青龙会！”

　　老者说道：“可是，可是，为什么啊，大人没有看到你使用任何的法术，任何的神通，只是随意安排一个人，那方宁就是在这千万人中，选择了他！

　　这是为什么啊？这是什么神威？”

　　在老者的马屁下，古月微微一笑，说道：“这不是任何的法术和神威，只是人心而已！

　　这个方宁，修炼的是紫青二心神光剑，又得到了剑老人的剑意，他又是出身十二天，被悟剑宗宗主大力培养。

　　所以，很简单，我为星尘重塑的外形，其实仔细分析，他的这张脸他的身体具有大威先生、剑老人、悟剑宗宗主、方宁父亲等四个人的特征！

　　这万人中，大部分都是貌美女子，当方宁看到他的时候，下意识的就会联想到大威先生、剑老人、悟剑宗宗主、他的父亲，所以他才会毫无犹豫的选择星尘！”

　　老者说道：“高，高，高！实在是高！

　　果然，什么神功秘法，什么神威秘籍，都不如掌控人心最高！”

　　古月一笑，说道：“星尘的后事，你都安排明白了？记住不要留下任何痕迹，很多人盯着我们，不要给他们留下把柄！

　　杀了方宁，轻而易举，但是那有什么意思，只有让他活着，让他半生半死，愁苦一生，让所有的人都知道，得罪我们青龙会的下场！”

　　方宁选择辅导师之后，仔细的看着他的名字，星尘！

　　很快众人全部选择完辅导老师，出乎意料的是青鸾没有一个人选择，这些人经过天才选拔战的考验，那一个不是天才横溢，或者老奸巨猾，岂会被一点情欲所控制，他们或许会做出色迷迷的样子，但是那个都不会真的被情所困，被色所迷！

　　选择完毕，立刻各自和自己的辅导师，开始修炼。

　　方宁的辅导师来到了方宁身前，这是一个成熟的男人！

　　此人大约四五十岁，深沉如水，一看就是经历沧桑之人，一双眸子，永恒不动，极为有神，灵动之间，闪烁出智慧的光芒，似乎在他面前任何虚伪和谎言都无所遁形一般。

　　他看到方宁说道：“我叫做星尘，我的任务是快速的辅导你进入洞玄境界，请你放心，你选择了我，我会倾尽全力帮助你的！”

　　方宁点点头，说道：“那就多谢了！”

　　星尘说道：“我主要有三个作用，第一个，为你指导修炼之路，使你快速的提升境界，进入洞玄境界！

　　第二个，为你提供大量的天地元气，使你元能充足！

　　第三个，在天劫来临之时，为你护法，在你无法抵御雷劫的时候，抵御天雷！

　　这就是我的用处！好吧，我们开始修炼吧，你有什么问题，都可以问我！”

　　所有人导师选择完毕，开始在此各自修炼，看看谁能最快的进入洞玄境界。

　　方宁回到自己的住所，星尘开始布置环境，在房屋内制造了一个巨大的法阵，方宁坐在法阵之上，开始修炼，那元气无尽而来，要多少有多少！

　　他开始默默修炼，有的时候，有些问题，他就问星尘。

　　星尘知无不言，每个回答，都是简洁明了，让方宁有一种茅塞顿开的感觉，修为一步千里。

　　但是，方宁一日千里，其他人更快，三天后，燕雪君所在住所上空，一声雷鸣，天劫出现，燕雪君出剑，斩破劫雷，她第一个完成凝元期的修炼，进入洞玄境界！

　　进入洞玄境界，这道德台就是一声清鸣，将燕雪君弹送出去，落到了真正的原始宇宙中，离开道德台，进入初始圣地。

　　燕雪君第一个，第二个就是元乘风，比燕雪君只是晚了一刻钟而已，然后就是金尘溪、雾云龙等人，一转眼这一天有十七人，进入洞玄境界，离开道德台！

　　方宁和燕雪君隔着道德台，彼此相望，燕雪君向着方宁微笑，意思是说，让方宁快一些，方宁向着燕雪君挥挥手，意思是你先去吧，我马上就去！

　　燕雪君等十七人，被人带走，进入初始圣地，其他人看到了更是着急，开始快速修炼！

　　第四天，有十一人离开道德台，第五天有二十三人离开，其中宫小花、杨辉也在这里！

　　这时方宁进入第九层凝元真相！

　　凝元真相，法相凝结，在方宁身上有出现一个发现，这个法相不同于方宁的六把八阶神剑，而是一个和方宁一模一样的人形！

　　只不过这个人形，模糊不清，无脸无眼，但是仔细观看，在它身上有种淡然神光，那神光赫然就是神威无敌！

　　这真相出现，那六把八阶神剑全部融合到此法相之中，它们化作一体，剑就是人，人就是剑，不可分离。

　　方宁突然想起当年自己立下的誓言，拥最强之身，持最强之剑，这真相就是如此而来。

　　真相凝结完毕，方宁就觉着自己的身体发生异变，这种异变，说不出什么感觉，就好像自己的身体被无限强化。

　　在这一天，方宁处于一种沉眠状态，他做了一个梦，在梦中，他化作了一只巨龟，这巨龟巨大无比，具有无穷力量，可以御使云气，呼风唤雨，张口一喷，一片云海，一声大吼，霸下，天崩地裂！

　　巨龟横行世界，有一天来到一处水潭之前，看着水中的影子，突然一愣，这是我吗？然后一跃而起，化作一只七彩离鸾。

　　七彩离鸾翱翔天地，掌控不灭火焰，一声凤鸣，可以抽取强敌魂魄，那肉身可以和苍龙肉搏，凶猛无比，称霸洪荒！

　　豁然，方宁有些清醒，那巨龟不就是吞云石龟吗？这七彩离鸾不就是当年自己炼化的第二个洪荒巨兽血脉吗？

　　念头一动，方宁又是一变，化作一只麒麟，在大地上奔腾，然后化作一只金翅大鹏鸟，以毒龙为食。

　　就这样方宁开始做梦，做了九十九个梦，当初他在十二天，吞噬九十九个洪荒猛兽的残骸，今天他完全梦到了他们的一生！

　　终于到了最后一个梦，方宁梦到了自己，从自己出生，到学剑，到十二天，到墟界，到天才选拔战，一直到现在，方宁梦醒了！

　　睁开眼睛，方宁看过去，这一梦好像梦了千年。

　　那个星尘一直在方宁身边，为他护法，方宁问道：

　　“我睡了多久？”

　　星尘说道：“一百天！”

　　方宁顿时傻眼，一百天，不过再一看，自己已经进入第九层凝元真相！

　　方宁问道：“现在这道德台还有谁在？”

　　星尘说道：“在第十天还剩下二十七人，在五十天还剩下六人，现在除了你，还有一个人，其他人都离开了。”

　　方宁顿时有点傻，想不到自己成了倒数第一，星尘拿出一封信，说道：

　　“方宁，这是你未婚妻燕雪君给你留下的！”

　　方宁打开一看，这是一个燕雪君的留言，她已经离开初始圣地前往天琅圣地修炼！

　　燕雪君第一个离开道德台，剑修四大流派，十二圣地，天琅、东昆仑、点苍、烷花、天山、连城、十字、唯心……疯狂的抢夺她的归属。

　　最后他选择了天琅圣地，但是圣地一旦选择，就不能在此初始圣地过长时间停留，最后她等了方宁三个月，实在没有办法，只能前往天琅圣地。

　　看着这个，方宁点点头，他理解燕雪君，但是心中不少受，大家一起到此，就自己还没有离开道德台，实在不爽！

　　方宁看着星尘问道：“除了我，还有谁没有离开？”

　　星尘说道：“那个人叫做红炼，其实此人根骨很差，又在凝元境界时，使用过天道法则类宝物，导致他迟迟不能进入洞玄境界！”

　　原来是他，也算老乡！

　　方宁想了想，说道：“我去看看他，看看我的老乡。”

　　方宁离开住所，前往红炼那里，来到红炼住所之外，方宁就听到一阵奇异的呻吟声，这声音让人血脉迸发，说不出的诱惑。

　　方宁一愣，这时那声音结束，很快红炼走了出来，满脸春色，在他身后，跟着他的辅导师，是一个貌美如花的少女。

　　红炼看到方宁，说道：“哈哈，方老弟，你这一梦，睡了百天，真是厉害！”

　　方宁摇摇头，说道：“就剩你我了。”

　　红炼说道：“是啊，是啊，就剩下你我了。

　　不过，我到是没有什么，我不过是个老家伙，能来到这里都是运气，这就是我最高的荣誉了，我知足的！

　　倒是你，不应该啊，你有这大好的前途，千万不要放弃啊！”

　　他们两个聊了一会，方宁回归自己的住所，自己已经第九层了，只要平心静气，进入第十层，大圆满，进入洞玄境界，应该没有问题！

　　就在这时，那边一声雷鸣，红炼也进入了洞玄境界，被传送离开！

　　方宁远远的看着，看着红炼离开，看着变得空无一人的道德台，只有他一个，方宁微笑的说道：“这个感觉，为什么我有种好熟悉的感觉！”

　　不知不觉，方宁又成了倒数第一！


第五百三十章 步步提升！劫雷炼体！

　　在所有人离开之后，方宁继续在此修炼，现在他处于第九层凝元真相，只要不断的积累，就可以进入洞玄境界！

　　这个道德台，现在就只有他和星尘两人，星尘从来不多说一句话，有问必答，每当讨论到修炼问题时，星尘眉飞色舞，讨论这种问题，是他最大的爱好！

　　“洞玄，之所以叫做洞玄，就是以为洞之玄妙，天地在心，玄之又玄！”

　　“只要进入洞玄境界，就可以拥有领域，领域是洞玄境界最强大的力量！”

　　“领域打开，在领域之内，可以探寻本质，了解构造，分析因果，无所不能！”

　　“人族修炼，炼气境界的战斗，生死搏杀，几乎都在一丈之内发生，可以说一丈定生死！

　　当你进入了先天境界，十丈空间，就是胜负距离！

　　进入了凝元境界，百丈之内，就是你的战斗空间。

　　而洞玄，在领域的控制下，千丈之内，才是你的生死斗场！”

　　“成为洞玄强者，上天入地，千丈范围，就是五六里的距离，如果你被敌人侵入了千丈距离，你还未发现，你就败了，死了！”

　　“所以必须提前发现敌人，这就是领域，领域的重要性，就是如此！”

　　“领域也分各种属性，每个人都有适合自己的领域，这个要靠你自己寻找。”

　　这些道理，其实方宁很早之前，便就知道，这是在本源宇宙，耳熟能详的道理，不过经过星尘的重新演绎，更加的明确，更加的清楚。

　　时间一点点的过去，十天以后，方宁进入第十层境界！

　　进入第十层之后，方宁只要默默的积累，真元溢满，就可以迎来本源神劫，劫雷轰顶，然后度过劫雷，方宁就可以顺利的进入洞玄境界。

　　转眼又是一个月，方宁真元积累足够，可是那劫雷就是没有降下！

　　方宁不觉的有点发懵，应该有劫雷落下来，为什么就是没有呢？

　　方宁的凝元期与众不同，在他天人一体之时，就有一道劫雷落下，其他人只有进入洞玄境界才会有一道劫雷，可是不知道为什么，现在就是没有劫雷落下。

　　方宁在此继续修炼等待，转眼又是十天，至此方宁已经在道德台中，待了五个月，一百五十天，可是就是没有劫雷。

　　这是为什么，方宁不知道原因，星尘也不知道，这让方宁郁闷无比，但是他毫不放弃，苦苦寻找原因。

　　这一天，他坐在石台之上，细细回想自己的过去，自己的人生，自己的剑道，自己的未来！

　　在这回想中，这些天的焦虑不安，一点点的散去，方宁招出恒古日月，开始在此练剑，一招一式的使出基本剑法！

　　一剑剑的舞出，一剑剑的砍劈崩刺，方宁忘乎所以，在此只是舞动着自己的长剑，专心致志，这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　一切的烦恼忘记，一切的焦虑消失，一切的一切，全部不在意，心中只有剑，手中只有剑！

　　随着方宁的练习，风清云淡的道德台上，却天色突变。

　　一阵凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。如墨阴沉的乌云挟着直欲把道德台压碎的万钧气势，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　劫雷风云出现，其他人的劫云不过方圆十丈，一道劫雷，方宁的这一次，足足方圆千丈，不知道几道劫雷。

　　星尘看着这个劫雷，这时辅导官的他应该马上像初始圣地求救，可是他没有，他只是微笑，看着劫雷慢慢成形！

　　天上的劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，第一波天劫正在酝酿。空气中满是山雨欲来的紧张压抑气息。

　　方宁缓缓站起，看着天空的劫雷，星尘冲了过来，喊道：

　　“方宁，不好了，这是一气真阳九元炁雷，一共九道！

　　怎么可能，怎么可能，此雷只有洞玄境界进入长生境界，才会出现，你才进入洞玄境界，为什么此雷会出现！

　　方宁，我已经向着初始圣地求援，但是法咒被干扰，这道德台又自成一界，对于道德台的真灵来说，我们就是两个蚂蚁，怕是没有人来帮助我们了！

　　只有我们自己度过了！”

　　方宁微笑，说道：“一气真阳九元炁雷，九道，那就来吧！”

　　话音刚落，轰隆一声巨响，一道雷光闪耀劈击下，闪耀电光却把这方天地映照的胜如白昼。电光雷鸣中，在星尘眼中，突然有种天地崩塌，末日降临的噩梦感觉。

　　这一道雷电直奔方宁头顶而去，方宁看着这雷，微笑出剑！

　　八阶神剑如是我斩，斩！

　　剑雷相撞，轰，这一剑，方宁赫然将劫雷轰碎，轰然爆发的神雷化作千万到闪耀的巨大电蛇，布满了方圆百丈范围。在此雷电中，周围百丈的山石崩碎，树木成灰。雷光过处，万物皆毁。

　　但是如是我斩顿时黯淡，消散，消失！

　　方宁长出一口气，说道：“劫雷，也不过如此！”

　　方宁试探出劫雷的强弱之后，他立刻将寂灭杀生和原始至尊融合，化作一把九阶神剑混沌劫。

　　这时一声巨响，第二道劫雷落下，方宁出剑，雷剑对撞，一声轰鸣，一剑将此劫雷斩碎！

　　方宁微微点头，九阶神剑，就是好使，这样应该可以多挡几个劫雷！

　　但是就在这个时候，一声清鸣，混沌劫粉碎，竟然消散，方宁顿时骂了一句：“混蛋！”

　　方宁本来以为融合了九阶飞剑，会多扛几个劫雷，但是没想到，就是九阶神剑，也是消失。

　　第三劫雷落下，方宁立刻召唤出来万幻归虚，一剑粉碎劫雷！

　　第四劫雷落下，造化无为，一剑粉碎劫雷！

　　第五劫雷马上就要落下，方宁只有最后一把九阶神剑混元因果了。但是方宁没有运转神剑，只是看着劫雷，一动不动，默默等待！

　　这一刻，方宁犹豫了，要不要使用它，来抵御劫雷，就在这一刻，星尘大吼一声：

　　“方宁，抵御劫雷是每个辅导师的责任，不要怕，我来了，我替你挡着！”

　　说完，他一跃而起，向着劫雷冲去，出剑，抵御劫雷！

　　轰，第五雷轰在他的身上，打的他领域粉碎，打的他全身流血，方宁喊道：

　　“快闪开，我有办法，不用你帮忙，你快闪开！”

　　但是星尘喊道：“不要恨我，我也是没有办法，我用命偿还你！”

　　他冲向第六个劫雷，他心中含有死志，一心求死，一声轰鸣随着劫雷一起消散！星尘，死亡！

　　方宁想要救他，但是根本没有来的及，方宁摇摇头，说道：

　　“何必呢，不该死的，我有办法的！恨你，为什么恨你？”

　　这时第七道劫雷落下，方宁看着这劫雷，一动不动，直到这劫雷轰中方宁身上！

　　一声巨响，轰，劫雷消失，在看方宁，微笑的站在那里，这一雷打上之后，毫发无伤！

　　这就是方宁牺牲了一个月的寿命，在混元因果那里得到的度过雷劫的办法！

　　“站在那里，一动不动，让劫雷轰。

　　你现在是最强之躯，小小劫雷，毫无伤害，反倒可以祭炼身体！”


第五百三十一章 一念通天！进入洞玄！

　　劫雷轰到了方宁的身体之上，一声巨响，雷光闪烁，汹涌澎湃，许久雷光消失，方宁站在那里，毫发无伤！

　　方宁的身体，在进入第九层凝元真相之后，百日长梦，身体中所有洪荒巨兽的血脉觉醒，铸造最强战体，所以这劫雷轰上，毫发无伤！

　　方宁看着化作灰烬的星尘，心中哀伤，虽然接触只有几个月，但是看到星尘就这么的死了，方宁心中不好受。

　　他长出一口气，继续等待劫雷！天劫还没有过去，如果一个不慎，也许自己就会和星尘一样，成为这地上的灰烬。

　　第八道劫雷落下，刹那间，天空漆黑一片，大地好像静止一样，只有那一道贯穿天地的白金雷光傲然闪耀，这雷可怕无比！

　　轰，劈中方宁，方宁站在了，毫发无伤，不由的发出哈哈大笑，来吧，劫雷，我不怕！

　　好像被方宁所刺激，那劫云中，最后一雷，开始凝结！这团直径超过百丈的巨大雷团徐徐滚动，一道道紫色雷光如蛇般向游进了雷团中。滚滚的雷团发出滚滚的轰鸣声，那声音低沉雄浑，大地在这震鸣中颤抖不已。

　　一道如同巨木一样的雷光在天空落下，无数湛蓝雷光从天而落。

　　天地元气的波动越发地燥烈，每一次轰鸣，方宁都是听到了七、八十声惊雷瞬间一起爆开，这滚滚雷声合一处化作一雷。

　　在天空中，成百上千的电光灵蛇、万头攒动，不要说度过此雷，就是看到这无尽的雷光，就让人头皮发麻。天地都好像撕开了一个大豁口。

　　大气摩擦发出的吼啸，和隆隆的雷鸣交织、错落着，竟发出如万鬼嚎哭般尖锐的嘶鸣。每一次爆震，却都能让方宁的心脏、血脉，发出微微的共鸣。

　　方宁一声大吼，使出神威无敌，一跃而起，向着劫雷撞去！

　　他整个身体发出光芒，以身化剑，人即是剑，剑就是人，人剑合一，向着这可怕的劫雷杀去！

　　一剑之下，方宁使出自己的所有力量，整个人化作一种奇异的光芒，一声轰鸣，在方宁的一击之下，这劫雷慢慢消散，被方宁给一剑粉碎，方宁度过雷劫！

　　至此方宁进入到了凝元最高境界，大圆满！

　　方宁长出一口气，看着还有部分残骸的星尘，开始整理他的残躯，这时劫雷消失，有人在道德台中出现！

　　“怎么了，发生了什么事情？”

　　“劫雷，是凝元劫雷！”

　　“可是这劫雷怎么还死人了呢？”

　　“这是怎么回事？”

　　无数人问道！

　　一时间进入不少人，他们看到了这一幕，立刻惊讶无比。

　　道德台中有自动记录的法阵，可是在劫雷的干扰下，他们只是发现方宁度劫，度的是一气真阳九元炁雷，这是洞玄强者进入长生境界，才会度的劫雷，顿时一个个都惊讶无比。

　　至于星尘的死亡，没有人在意，不过是一个普通的辅导师而已，死了也就死了，这样的人，初始圣地有的是！

　　在初始圣地的一个大殿中，这里坐着五十三个人，这些人一个个穿着华丽法袍，头戴金冠，看着器宇轩昂。

　　他们之所以如此打扮，因为他们代表着人族除了初始圣地之外的其他五十三圣地，代表圣地，自然要气势不凡。

　　不过这些人的修为，却都不高，全部都是洞玄境界，这在原始宇宙就是最普通的人族。

　　他们互相交谈着：

　　“李哥，你听到消息没有？”

　　“张老弟，我知道了，那个方宁，竟然引发了一气真阳九元炁雷！”

　　“李哥，你说气人不，本来以为我们这些人会在这里等他到地老天荒，这个工作最爽了，什么也不用干，白拿钱！”

　　“唉，兄弟啊，我们没有命啊，他竟然抗住劫雷了！而且那可是洞玄强者进入长生境界才能落下来的劫雷，一共九道，凶狠无比！”

　　“是啊，李哥，最难以相信的是，他竟然度过去了，虽然可能那个辅导师挡了几道，但是这才是可怕的，洞玄境界的辅导师都死了，他毫发无伤！”

　　“所以说，张老弟啊，这人没处看去！命运各不相同，你说天才选拔战出来的这些人，不就是例子吗？”

　　“李哥，这个老哥你说的还真是啊，是这个道理！

　　最开始在此接收这次天才选拔战弟子的主管，那里轮到我们，都是各大圣地的神主，开始第一天几乎就是抢夺那些弟子，给他们许下了无数好处，那时那些弟子可以随便选择圣地，那个爽啊！

　　到了后来，三天后，神主离开，在此坐镇的就是各大圣地的不朽强者，开始挑选后来出现的天才选拔战弟子。

　　这时就是挑选了，不是疯抢了，因为好苗子几乎都没了！”

　　“是啊，是啊，张老弟啊，确实如此！等到了一个月后，就是圣域强者在此坐镇，剩下的就是歪瓜裂枣，大家互相分分，凑合凑合，糊弄糊弄。

　　到三个月后，就是长生强者坐镇了，结果就出来一个人，所以就随便他选择了。”

　　“最后，就是我们了，其实我们就是在此混日子，应付了事，这个人已经被那些强者认定，无法出来了。因为以往的经验，过了百天，如果还不能成为洞玄强者，就没有机会了！

　　没想到，他耗子翻身，命运逆转了！”

　　“对了，我要通知圣地，这小子可是抗过了一气真阳九元炁雷，看看圣地的执事大人们都什么反应！”

　　“我也赶紧通知，看看圣地老大们，怎么处理这件事！”

　　立刻无数的消息传遍到各自的圣地中。

　　“方宁！天才选拔战第三名，掌握剑老人剑意，拥有六把八阶神剑，一把九阶神剑，十个好苗子！”

　　“虽然此子进入洞玄境界慢了一些，但是是个不错的苗子，竟然可以引来一气真阳九元炁雷。”

　　“张长老，麻烦你去一趟，将此子收入我们圣地之中！”

　　这一幕在无数圣地上演，顿时间，在这里等待接受新弟子的各大圣地管事，又是一换，又都变成了不朽神祇，等待方宁的选择。

　　可是，方宁迟迟没有选择，因为他虽然度过了本源神劫，进入了凝元境界大圆满，但是他并没有进入到洞玄境界！

　　不是他不想，是他不能，方宁遇到了一个关卡，改天换命！

　　这是凝元境界最后一个关卡，或者说不是关卡，而是一种奖励。

　　这改天换命是一次强化身体的机会，凝元进入洞玄，会诞生一点灵光，这灵光具有无限妙用，可以化白骨，生血肉！

　　可以借此机会，将身体的隐患、病痛，甚至是残疾之体，完全治好，让身体达到无漏状态，至此拥有最完美的肉身。

　　但是方宁的身体太强了，诞生的那一点灵光，对方宁毫无用处，因为方宁已经是最强之体了，再强也强不到哪去，这点灵光，无法使用，方宁就卡在这里，不能进入洞玄境界。

　　其他人是嫌这灵光太少，方宁是嫌这灵光太多，这可怎么办？

　　就在方宁苦苦思考办法之时，有人偷偷的开始联系他！

　　“方宁，你好，我是人族圣地东昆仑，我圣地乃是人族七十二圣地中，剑术第一之所，在我圣地，你可以学习到无数强大的剑法，使你一步成神！”

　　“方宁，你好，我是人族圣地天琅，你的未婚妻在我们这里修炼，只要选择我们这里，她所享受的一切待遇，你全部享受！”

　　“方宁，你好……”

　　无数的邀请，偷偷而来，很多圣地都想让方宁到此修炼，方宁很中意天琅圣地，因为那里其实就是十二天的第十二宗天剑宗！

　　功夫不负有心人，终于这一天，方宁找到了解决办法！

　　他慢慢的催动这点灵光，一声轰鸣，他把这点灵光注入到了自己的神威无敌之中，顿时神威无敌就是一变！

　　神威无敌受此灵光刺激，开始进化，至此方宁解决了凝元期的所有问题，他就觉着身体一轻，眼前一亮，整个世界就是一变！

　　一念通天！进入洞玄！

　　方宁感觉得到，自己飞了起来，无数道清爽凉彻的气息，在自己的身体之中，不断穿梭，像是无数的小蛇，不断地蠕动，噬咬，有微微的痛楚，但是更加强烈的，却是从心头涌起的那一股狂喜身在空中，他禁不住就已经猛地一声长啸。

　　所有的元能，都化成一种十分玄妙，内在的气息，在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　洞玄洞玄，洞彻天地，万物通玄！玄之又玄，众妙之门，至此为方宁打开！

　　此念萌生，便有千百灵光迸发，一声雷响，混沌云气便轰然开辟，便如盘古开天，清浊分判，灵性孕育，万物生发，虽是简而略之，也依稀有些开天辟地的气象，一方虚空转眼成就！

　　感觉到毛孔俱开，浑身上下暖洋洋的，像喝了一杯百年醇酿。这种美妙难言的感觉。

　　真气贯体，如心开目，洞察周身，纤毫毕现！”

　　气由外入，复由内出，周而复始，感知天地。

　　至此，方宁进入洞玄境界！


第五百三十二章 得到领域！十丈千丈？

　　方宁终于进入了洞玄境界，一入洞玄，就有一种天地不惑的感觉！

　　这种感觉那是纯粹的舒适和满足感，如同裸体站在温暖的太阳下，让你舒服到极点，温暖而又充实！

　　就像是浸泡在那正好水温适合的温泉中，憋口气浸下去，无比的舒服！

　　又或者是和风送暖、鸟语花香，种种他所经历过的最快美的感受仿佛同时放大千百倍，在瞬间漫过全身。这种感觉竟然会如此享受的，甚至让人沉迷，不愿从中醒来。

　　进入洞玄境界，方宁感觉到无比的舒服，在这感觉的冲击下，方宁的精神蓦地扩张，像是分成无数根触手，在更宽广的虚空中狂舞，对外界元气的感应越发敏感，越发清晰。

　　洞玄之后，观天知理，观地知道，观人知心，观物知质。

　　可是如何进行观察呢，那就是领域的妙用。什么是领域？这触手就是领域！

　　成为领域强者之后，就是通过这种虚幻的触手，来感知万物，知道万物的特性。

　　洞玄期的修炼，就是一步步的加深这种感知，由大到小，由广到微，最后一步步的修炼，达到最高境界，感知天道法则！

　　这种感知，不只是感知，需要感知之后，掌握，控制，而这领域，可以做到！

　　到了最后，感知天道法则，控制天道法则，然后借助天道法则，凝成属于自己的虚空世界，那时就是进入长生境界！

　　方宁慢慢的感受，现在才是刚刚起步，才是刚刚开始，不过方宁已经迈出了最关键的一步，结成领域！

　　一般来说，在本源宇宙的无数图书中，都有记载，领域越大越好，在此星尘也是如此教导的，无数次的强调，领域越是巨大，越是强大！

　　因为只有足够大，才能感知的足够多，这就好像人的眼睛，人的耳朵，看的远，听的清，这才能感知的更清楚。

　　方宁长出一口气，开始凝练自己的洞玄领域，他的真元真元一点点的消失，自毛孔浸出，与天地中的奇异元能相融合，化作一种玄之又玄的存在，这就是领域！

　　这领域也是有着各自的属性的，有的人元能为火属性，他的领域就吸引火系元能，他的领域就是火能领域，有的人元能为木属性，他的领域自然吸引木气，为木气领域。

　　方宁的元能绝灭、造化、金曦、太虚、原始、因果，除了金曦至精至纯，偏向金系元气，剩下都是具有自己的特色，什么元能都可以接受！

　　他开始扩张自己的领域，此念萌生，便有千百灵光迸发，一声雷响，就好像一个世界，为方宁打开！

　　便如盘古开天，清浊分判，灵性孕育，万物生发，一转眼瞬间天成！

　　如果在方宁一旁看去，只见方宁身上缤纷的颜色如同平铺开来的彩虹，如梦如幻。

　　方宁慢慢的感受自己的领域，感觉到毛孔俱开，浑身上下暖洋洋的，像喝了一杯百年醇酿。

　　月升月降，日出日落。不知道过了多久，方宁领域固定，以他为圆心，足足一千丈！

　　在这领域之中，这千丈距离都是他的世界，都在他的视野之中，似乎整个空间并不是静止的，而是在遵循某种规则运动着。

　　天地间仿若有一条条线在交织，有一道道未明的规则化成了秩序，衍生出莫名的力量，在虚空中构建出种种纹路。在他眼前，不断变幻。方宁感觉自己的五官轰然之间似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。

　　他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮，千丈范围之内一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　耳朵微动，可以听到三百丈外喷泉的流水生，五百丈外清风吹过的沙沙声，眼睛像是被清泉洗过一样，明亮清澈，房顶棚上的花纹，三百丈外蜘蛛网的每一条丝线，都清晰可见。

　　身体内似乎一种从未有过的力量感，这不同于以前的真气真元，而是另一种奇异的能量。

　　慧心通明，无惊怖，无阻碍，无过去，无未来！

　　方宁进入洞玄境界，在那大殿中，无数强者彼此开始交谈：

　　“哈哈，方宁进入洞玄境界了，各位，此子我们星宿圣地收定了！”

　　“空兄，你言之还早，我们轮回圣地也看上这个孩子了！”

　　“哈哈，你们都不要急，我们通天，此子必取！”

　　“我不懂了，他是剑修，去你们那里有什么用，去也得去我们东昆仑！”

　　“各位你们都不要白费功夫了，我们天琅才是他的家园，当初他就是十二天的弟子，现在他的未婚妻，也在我们那里，所以方宁是属于我们天琅圣地的！”

　　无数的议论声响起，这些人完全看好方宁，期待方宁到自己的圣地。

　　就在他们的议论声中，瞬间一闪，方宁感觉到一种强大的力量，在驱逐他，他飞出了道德台，出现在初始境界之中。

　　在来到原始宇宙第一百八十天，方宁终于离开了道德台，进入原始宇宙！

　　瞬间，方宁来到一个大殿之中，在此大殿中，足足有五十人汇集这里，这些人一个个样貌不凡，器宇轩昂，个个实力如山如海，强大无比。

　　在此空间方宁就有一个感觉，无尽的重压，在此重压之下，自己的领域开始无法坚持，然后一声清响，千丈的领域，竟然粉碎了！

　　方宁一愣，这是怎么回事？

　　这时一个强者说道：“没事，刚刚离开道德台都是如此，方宁这里就是初始圣地了，你好，我是九阳圣地的梦刃，我希望你前往我们九阳圣地修炼。”

　　方宁看向那个强者，只见他微笑的向着方宁说道。

　　这时又有人说道：“方宁，九阳圣地乃是炼气士的天堂，但是你不是炼气士，你是剑修，来我们东昆仑吧，我们东昆仑圣地有着最强的剑术！”

　　“方宁，我是天琅圣地的风尘，我们天琅圣地其实就是十二天的第十二天，我们欢迎你到我们那里修炼！”

　　就这样方宁还没有搞懂，无数的邀请向着方宁发来，至少有二十三个圣地邀请方宁过去，到他们那里修炼。这已经相当多了，要知道原始宇宙人族一共才有五十四个圣地。

　　方宁有点呆，这时有人说道：

　　“各位，方宁还没有前往圣地中心，进行原始留名，所以现在让他选择修炼圣地，还为时过早！”

　　此人开口，话语不重，但是面对他，所有人都十分尊重！

　　这人身材高瘦，全身上下都修饰得一丝不苟，睿智深邃的双眼似乎能够看透世界的一切。

　　众人听到这话，不由的点头，说道：“对，对，对，还没有原始留名呢！”

　　“现在选择圣地，有点太早了。”

　　“好的，先去留名，然后在回来选择。”

　　那人看到方宁不懂，缓缓向着方宁说道：

　　“方宁，最开始人族进入原始宇宙之时，只有这一处圣地，没有其他分支圣地。

　　所以每一个到此者都要在原始圣地的中心，元祖碑上留下自己的大名，这样你就是原始宇宙人族一员，如果你死亡，那碑上你的名字，就将暗淡。”

　　方宁说道：“元祖碑？”

　　那人说道：“是的，乃是人族至尊罗峰所发现，人族最古老的神碑，人族十大纯阳先天灵宝之一，镇守天地。”

　　方宁点点头，然后恭敬一礼，说道：“请问前辈大名？”

　　那人一笑，说道：“我乃厚土圣地黑帝！”

　　听到厚土圣地，所有人都无比的恭敬，方宁也长出一口气，这厚土圣地乃是和弱水圣地一样，为人族最开始六大圣地之一。

　　黑帝看着方宁微笑，看他的笑容，所有人都知道，他也看中方宁了。

　　顿时那九阳圣地的梦刃摇头说道：

　　“完了，这个方宁，我们都争不去了，厚土圣地看中他了，他必入厚土圣地无疑！”

　　天琅圣地的风尘也说道：“是啊，是啊，要是我也是如此选择。

　　这原始宇宙，七十二圣地之中，四大圣地最高，其次才是我们！”

　　黑帝微笑的看着方宁，突然他一愣，目光开始变得迟疑，最后说道：

　　“方宁，你的洞玄领域，有多大？可有十丈？”

　　这话一问，众人哗然，九阳圣地的梦刃说道：“怎么可能呢，十丈，十丈我们九阳圣地就不要了！”

　　天琅圣地的风尘也说道：“是啊，是啊，要是十丈，就没有多大意思了，珉珉众人中，至少也得在三丈之内，才有培养的价值！”

　　黑帝看着方宁，期待方宁的答案。

　　方宁听到风尘的话一愣，但是他以为自己听错了，说道：“十丈？怎么可能呢！”

　　这话一说，梦刃、风尘等人点头，说道：“我就说，怎么可能十丈呢？到底几丈，可是三尺之内？”

　　方宁说道：“绝对不是十丈！我的领域是千丈！”方宁无比的自豪说道！

　　黑帝还不敢相信，看着方宁，说道：“方宁你说什么？”

　　方宁将自己的领域外放，千丈领域，完全放出，自豪的说道：

　　“我的领域是千丈！”

　　这话一说，瞬间，所有人全部变色，傻傻的看着方宁！就像看一个傻子一样！


第五百三十三章 越小越好！元祖神碑！

　　方宁也感觉出这目光有些不对头，但是他不知道是什么意思。

　　就在这时，他所放出去的领域，一声清鸣，粉碎了！

　　天琅圣地的风尘惊讶的说道：“真，真的是千丈领域！谁，谁，谁是方宁的辅导师，给我抓来，我要把他五马分尸！”

　　九阳圣地的梦刃说道：“真的是千丈领域，完了，这孩子废了！”

　　黑帝阴沉着脸说道：“那个辅导师，已经死了，在度天劫时，被雷击杀，看来是畏罪自杀了。”

　　其他人也议论道：“怎么可能，千丈！”

　　“完了，完了，这算是完了，这可是原始宇宙啊，没有重新修炼的可能，只能如此了！”

　　“是啊，这算是废了，可惜了，他还是天才选拔战的第三。”

　　“啊，完了，完了，可惜了！”

　　方宁傻傻的看着他们，不知道他们说什么，好像自己的领域出现了大问题。

　　方宁抱拳，向着黑帝问道：“黑帝前辈，请问千丈领域有什么问题？很多典籍都是说领域越大越好啊！”

　　黑帝长叹一声，说道：“在下界本源宇宙，确实如此，领域越大越是厉害，你在本源宇宙如果拥有千丈领域，几乎是天下第一等的领域。”

　　说到这里，他闭口不言，天琅圣地的风尘接着说道：

　　“可是，这里是原始宇宙，这里出生的人族，出生就是洞玄境界。那怕最柔嫩的新生儿都是洞玄境界，你想象一下这里的天地万物，会是如何强大！

　　特别是你们，你们这些新到这里的弟子，对于你们来说，在此世界，领域并不是越大越好，而是越小越好，因为只有领域越小，才能越有效的利用起来，保护好自己，起到领域作用。

　　这是辅导师的任务，他们的任务，就是辅导你们，告诫你们，一定要将领域缩小到最小范围。

　　如果你们的领域有十丈，那就是合格的，因为超过十二丈就会被天地威压直接压碎。

　　三丈就是中等，一丈就是优秀，三尺就是超级优秀，而一尺那就是最强的，燕雪君的领域就是一尺！”

　　九阳圣地的梦刃接着说道：

　　“只有这样的领域，才是真正的领域，才能保护你们的肉体，才能达到领域可以起到的作用，观天知理，观地知道，观人知心，观物知质。

　　你们这些弟子，可以说在本质上比这里的土著人族弱上无数，所以只能如此，将本该千丈的领域，缩小到极小空间，将力量集中使用，这样才能发挥出领域本该拥有的威力。

　　随着你们的适应，境界的一点点提升，这样才能将领域一点点的外放，增加空间。

　　你的领域千丈，看起来很大，可是你根本放不出去，放出去在天地的威压下就是粉碎，这样的领域有和没有毫无区别！”

　　说完这话，他看着方宁，眼中都是怜惜的目光，在他们眼中，方宁废了，彻底的废了！

　　无数神念在这些强者中穿梭！

　　“完了，这个方宁废了！”

　　“是啊，是啊，永远也无法放出领域，换句话说永远也无法提升境界，进入不了长生境界，这样的弟子有什么用！”

　　“是啊，是啊，本源宇宙来的弟子，最大的强处就是在于可以无限提升境界，可是方宁这样和那些原始宇宙的土著，有什么区别。”

　　“毫无区别，那怕他再怎么努力修炼也是如此，如果没有可以无限提升境界的优点，比他强的原始宇宙的土著无以数记，唉，这孩子废了！”

　　“真是废了，他得到了天才选拔战的第三名，按照规定，必须有一个不朽神祇收他做弟子，倾尽圣地全力培养，可是这种废物弟子，再怎么培养也是难以前进，完全是浪费资源。

　　我们各自圣地资源有限，浪费在他的身上，是对其他人的不公平，所以，我们放弃方宁！”

　　“我们也放弃，如果他没有这么好的名次，在十名以后，多他一个不多，少他一个不少，不差他这点资源，可是他是第三名，按照规定，必须倾尽全力培养他，可是，可是他……”

　　“混蛋啊，这是谁造的孽，是那个辅导师，这不是害人吗？”

　　“这个，这个，据说这孩子在下界，灭了不少青龙会的弟子。”

　　“啊，青龙会，古月，原来如此！”

　　“古月这家伙真是厉害，足足一万个辅导师，可是方宁就是选中了青龙会安排的那个。”

　　“唉，看来古月奸计得逞，这个方宁，我们也不能收！可惜，可惜！”

　　一瞬间，方宁由众人疯抢的宝贝，变成了没有前途的废物，所有人的热情消散！

　　黑帝长出一口气说道：

　　“圣地归属问题，以后再说，先去元祖碑留名吧！天无绝人之路，方宁不必悲伤，只要努力，一定会有办法的！”

　　众人不在说话，也没有人愿意引领方宁过去，黑帝站起，说道：

　　“既然你我有缘，我领你过去！”

　　说完，他带着方宁，离开这个大殿。

　　在方宁走后，这些强者纷纷站起，有人说道：

　　“此子，我们轮回圣地放弃了！”

　　“我们星宿圣地也放弃了！”

　　“我们走了，不要了！”

　　“这孩子废了，他领域粉碎，相当于没有领域，没有领域保护的人族，在这原始宇宙寸步难行！”

　　“是啊，是啊，没有领域的保护，这人根本活不下去，可惜啊，可惜！”

　　众人消失，全部离开。

　　他们忘了一个事情，方宁的领域粉碎，没有领域的保护，现在活的好好的，能走能跳，丝毫不影响自己的一切行动。

　　之所以领域越小越好，是为了保护主人，本来巨大的领域，化作极小的领域，将有限的力量，集中使用，可是方宁，那怕没有领域，在此原始宇宙，也是来去自如。

　　对于别人万分重要的领域，借此保护自己，对于方宁，有没有毫无问题，在此来去自如！

　　不要说来去自如，就是劫雷轰身，方宁也是毫发无伤，这样的身体，这样的强横，自然和他人不同！

　　走出大殿，看着这座古老雄伟的城池，方宁不由的长处一口气，难道真的自己就废了吗？

　　难怪那个星尘在死亡的时候，大喊“不要恨我，我也是没有办法，我用命偿还你！”

　　原来如此，原来他给自己下了一个套！

　　不过方宁并没有太大的悲伤愤怒，他不相信自己真的就没有办法，破解这领域缺陷。方宁不但没有悲伤郁闷，反倒是斗志昂扬！

　　方宁跟在黑帝身后，进入圣地之中，这初始圣地的街道足以数十人并行。“初始圣地存在岁月悠久。”黑帝走在前面，边走边解说，“很多在其他圣地修炼的强者，会特意到此，进行修炼，借以寻找突破感觉，一步登天。”洛离看着四周，初始圣地内是一栋栋小楼，很多小楼的天台上都能看到一个个人类，在盘膝静坐，苦苦修炼！

　　有的人在炼剑，有的人在炼气，有的人在画符，有的人在观想，一股股强大的气息，远远感觉，就能把自己化作飞灰！

　　黑帝说道：

　　“这里初始圣地，有一个规矩，到此的所有人族，不许战斗，不许使用能力。无论你是圣皇，还是不朽，在此必须将自己的修为压制在洞玄，不可超越洞玄境界！”

　　方宁长出一口气，看来黑帝现在就是压制自己的修为，在洞玄境界。

　　黑帝点点头，说道：“方宁，如果我不压制自己的境界，你看到我不朽神祇的本体之时，也许你已经死了！”

　　走着走着，黑帝一指旁边，一座没人居住的小楼，对方宁说道：

　　“方宁，你在天才选拔战第三名，按照规定，那个圣地接受你，必须全力培养，倾尽圣地之力！

　　可是你领域无法使出，也就是说很难提升境界，所以他们都不会接受你进入圣地修炼，你怕是要在这初始圣地待上一段时间。

　　不过也没什么，最开始时没有那些圣地，那些先辈也过来了！

　　初始圣地中有很多小楼，这些小楼，你有权利在此居住！记住门是淡白色，就代表这里没主人。只要你将手放在门上片刻，令门变成深灰色，你就自动成了这栋住宅的主人，另外每一个人只能选择一个住处。”

　　方宁点点头，说道：“我明白！”

　　黑帝继续待着他前进，来到了初始圣地的中心之所，那是一座高约有百丈的雄伟森严的建筑，遥遥都能看到三个篆体大字：元祖碑！

　　看着那字迹，方宁有一种奇异的感觉，好像自己的心神都忍不住被吸引进去，仿佛那字迹中蕴含奇异力量，自成天地，整个人的神识有一种不断被吸纳，吸入那字迹之中，永远被禁锢那里，吓得方宁连低头不敢再看。进入这建筑之中，只见这里人来人往，不少人在此流连！

　　只见建筑中心，屹立一个巨大石碑，直冲天际！

　　黑帝一笑，说道：

　　“方宁，那就是元祖碑，虽然各大圣地不再接受你，但是也许你的机会就在这里！”


第五百三十四章 绝世功法！初始长住！

　　黑帝缓缓说道：

　　“当初人族至尊罗峰，来到这原始宇宙，这里空旷如野，没有一树一草！

　　他老人家，披荆斩棘，在此建立起人族的第一个圣地，起名初始，后来无数强者，随着他的指引，来到此地，才有所谓的七十二圣地！

　　通过这里，反馈下界，这样人族才得以成为宇宙十大种族之一，可以说这里是万法之源！”

　　在这说话中，黑帝带着方宁来到这元祖碑下，这元祖碑处于建筑之中，方宁以为在大能大到哪去，可是到了那里，方宁彻底傻眼。

　　进入元祖碑下，赫然这自从一界，那元祖碑如同一个巨峰一样傲立天际，一看看去，不知道它有多高，直冲云霄，看不到顶！

　　元祖碑下，本来的空间被化作一个世界，足有千里，黑帝抓住方宁，瞬间一闪，一步千里，来到那元祖碑下。

　　只见这元祖碑下，足足有百万人，这些人在那碑下，各自占据一方天地，在那里默默修炼，有的人一眼看去，那胡子已经长到了地面，不知道在那里坐了多久。

　　黑帝带着方宁来到碑下，在方宁面前的元祖碑，面对方宁的这一面，足有千丈之长，无边无际。

　　黑帝说道：

　　“刺破你的手指，送一滴血进入元祖碑！”

　　方宁依言进行，刺破中指，甩出一滴鲜血，滴入碑中，顿时这碑中就是一闪，那点血迹化作一个名字，方宁！

　　然后消失，融入碑中。

　　黑帝说道：“如果你将来除了意外，甚至死亡，那至尊强者就可以根据你留下的这滴血，逆转时空，把你救回来。

　　不过救回来的你，只有你现在滴血的修为，如果你以后神功大成，要记得到处用那时的鲜血，替换现在的这滴血！”

　　方宁惊讶的说道：“死人也能复活？”

　　黑帝说道：“是的，不过这个希望不大！

　　普通的强者，就是不朽强者，死了也就死了，要知道逆转时空，就是至尊也要承受无尽的宇宙天劫之力，所以很少有人会享受到这个待遇，像你我这样的，死了也就是死了，没有人会复活我们。

　　不过，这算是一个念想吧，一个可能，虽然只有亿万分之一，但是有这么一丝的可能。”

　　方宁点点头，黑帝继续说道：

　　“你看这石碑，上边是什么？”

　　方宁仔细看去，只见无数的花纹，奇异无比，遍布整个石碑。

　　黑帝说道：“我告诉你，这是时空烙印，此乃天道法则为笔，书写的无上大法！

　　这元祖碑上，一共有十二位神主，留下一百零三种法门，这法门都是宇宙最强大法，因为神主都是这个宇宙最强的存在！其中一道法门就是剑老人所留下的十七剑法！

　　这些大法，受天地嫉妒，不可外传，只能隐晦传出，所以那些神主，以天道法则为比，在此元祖碑上，刻录了属于自己的大法。

　　这些大法，如果你能修炼，不要说修炼了，就是领悟万分之一，你都可以进入不朽境界，成为不朽强者！

　　就是无法修炼，只要你观看这天道法则的花纹，也会有所收获，如果你可以理解清楚，就可以一步登天，进入长生境界。

　　你看这里的人，这里很多人都是原始宇宙的土著，他们立下不世大功，才能在此观看元祖碑，其中有一百六十七万三千二百五十八人，借助这元祖碑上的花纹，踏入长生境界，这是原始宇宙土著人类，唯一进入长生境界的办法！”

　　方宁听到了这个不住的点头，看着那些花纹，不看则已，这一看，方宁就有一种奇异的感觉，那些花纹在动！

　　黑帝继续说道：

　　“传说神主剑老人，在离开原始宇宙之前，在此将自己的十七路剑法，全部刻在了其中。

　　能刻在元祖碑上的神功，全是绝世秘法，要知道元祖碑乃是纯阳先天灵宝！

　　方宁，这就是我说的机会，如果那些圣地不要你，你可以在此观看元祖碑，寻找自己的道！”

　　方宁点点头，说道：“多谢前辈指点！”

　　黑帝说道：“这还不算完，你在此修炼，你还可以没事到外面，观看原始宇宙的天道法则的具体运转，和此对比，两者配合！

　　另外，在此初始圣地有着人族的最大市场，你可以在此市场购买都一切你想要的资源，要什么有什么，运气好了，还能买到灵宝，你第三名有五十万神晶吧，足够了，足够你在此修炼了！”

　　最后黑帝说道：“好了，也就是如此了，能告诉你的，我都告诉你了！”

　　方宁一躬说道：“多谢前辈指点！”

　　黑帝说道：“好吧，我们回去吧，现在进行下一步，挑选圣地，也许有人会选择你的。”

　　说完，黑帝带着他来到原来的大殿门口，黑帝却没有进入，说道：

　　“唉，可惜啊，本来我想带走你的，但是我不能选你，只能说我们没有缘分了，好好修炼，不要气馁，记住只要努力，就会成功！

　　我走了，小家伙，坚持住啊！”

　　话语说完，黑帝转身离开，一步迈出，瞬间无影！

　　方宁长出一口气，进入方才离开的大殿，进入之后，方宁就是一皱眉，原来这里五十多人，现在几乎全变了。

　　原来的那些人全部离开，像梦刃、风尘全部离开，现在剩下的都是普通的原始宇宙土著。

　　方宁回归，其中一人说道：

　　“方宁，我是东昆仑圣地的执事，我们大人说了，只要你放弃你的一切资源奖励，我们圣地就可以招收你做为圣地的记名弟子。”

　　“方宁，我是天琅圣地的执事，我们大人领走前说了，只要放弃你的一切资源奖励，我们圣地也可以招收你为圣地的记名弟子。”

　　他们纷纷如此说，如果以前，不知道元祖碑，方宁或许会同意，但是现在方宁有了希望，对于他们的要求，方宁只是一笑，毫不在意！

　　方宁说道：“谢谢了各位，我决定在此元祖碑前修炼，我自己寻找我自己的道！”

　　这话一说，所有人都愣了，看着方宁，有人说道：

　　“方宁，你想好了，你这是推辞了我们所有圣地的邀请，你这是完全要自力更生。”

　　方宁点点头说道：“当年，至尊罗峰到此，这里没有任何圣地，前人可以，为什么我不行！”

　　所有人用看傻子的目光看着方宁，许久有人说道：

　　“既然他选择了，那就这样吧！”

　　“方宁不是我们不收你，是你放弃了机会！”

　　方宁一笑，转身离开，向着元祖碑走去。

　　众人看到方宁离开，议论纷纷！

　　“这家伙真的舍弃所有圣地修炼的机会！”

　　“是啊，是啊，他要靠自己，真是不知道天高地厚！”

　　“那元祖碑要是真的那么好参悟，还要我们圣地做什么！”

　　“是啊，就是当年因为元祖碑难以参悟，所以神主们才会建立起一个个的圣地，这小子疯了！”

　　这里面也有聪慧之人，他低声问道：“黑帝，那个引领方宁去元祖碑的黑帝，是厚土圣地的什么人啊？”

　　有人回答道：“黑帝你都不知道！不朽神祇，强大无比！”

　　那人回答道：“可是，可是，我怎么听说黑帝早在三年前闭关了！”

　　“啊，真的假的？难道……”

　　在初始圣地的一个大殿，黑帝微笑的看着方宁，看着方宁意志坚决的前往元祖碑，这时那个青龙会老者缓缓的走了过来，说道：

　　“拜见古月大人，您真是厉害，这方宁幻想参悟元祖碑，哈哈哈，多少年来，多少先贤，都白发苍苍一无所获，他不过一个洞玄，一个没有领域的洞玄，幻想参悟，做梦一样！”

　　黑帝身形一变，化作了另外一个人，他就是青龙会的不朽强者古月，就是他派出去的星尘，诱导方宁上当，所以他一眼就可以看出方宁领域过大！

　　他笑道：“我说的都是实话，我没有骗他一丝，是他自己愿意如此的！

　　此子不用管了，让他参悟吧，你们这里的青龙会弟子，能帮助他，就帮助他！”

　　老者一愣，说道：“帮助他？”

　　古月说道：“对，帮助他，他要什么，给他什么！

　　等到三十年后，青春逝去，六十年后，岁月沧桑，其他人都进入长生，进入圣域，他还是在此参悟，越是努力，那时的失望越是绝望！

　　这才是真正的惩罚，死亡不可怕，最可怕的是这种绝望！”老者说道：“高，高，实在是高！”

　　古月一笑，继续说道：“对了，最近有什么大事没有？”

　　老者说道：“妖族刚背妖和魔族黑魂魔，联合一起攻击龙族的苍龙之地，这一战，导致苍龙之地出产的龙晶断货，价格提升三倍！

　　在苍茫海，有人发现洪荒鼎的踪迹，此乃纯阳先天灵宝。

　　七圣天的万古云霄在轮回圣地现身，为一土著抱打不平，七进七出轮回圣地，无人能挡。我们要不要出手帮助轮回圣地的棋子，以立威夺权？”

　　古月听到这些微笑说道：

　　“妖族和魔族的联军必败，炒作一下，在价格涨到五倍的时候，全部清仓！

　　纯阳先天灵宝，呵呵，做梦一样，不过宁可信其有，派五鼠过去看看，寻找机会。

　　至于七圣天的疯子，这些家伙都是疯子，不要得罪他们，能避开就避开，他们的老七已经转世，不足为惧了！”


第五百三十五章 神主故居！十万神晶！

　　方宁漫步在这初始圣地之中，重新的回归那元祖碑，不过在此之前，他要寻找一处住所，做为栖身之地。

　　这初始圣地之中，街道两边，石楼无数，其中很多都可以入住，但是方宁并没有入住，他只是在大街上游荡，寻找一个最佳之地。

　　转了又转，方宁摇摇头，这样不行，他默默的说道：

　　“请宝贝发威！”

　　方宁激起自己的混元因果，使用此剑，寻找最好的住所。

　　“我要寻找一个对我修炼最有帮助的住所！”

　　方宁现在进入洞玄境界，寿命三千年，寻找一个住所，也就是一个月到三个月的寿命，方宁完全支付的起，有道是磨刀不误砍柴工！

　　混元因果终于回答：“寻找对你修炼最有帮助之住所，请支付三个月的寿命，以三个月的寿命为因，即可知道原始圣地最佳住所之地！”

　　方宁说道：“好，我支付三个月的寿命，求此因果！”

　　他按照混元因果所传授的使用之法，默默念咒，喝道：

　　“请宝贝发威！”

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　顿时之间，在方宁的脑海中，出现三处住所，都是空房，这是混元因果为他选出的最好的三个驻地，看过去极其普通，但是方宁有种感觉，其中都又有玄妙。

　　方宁点点头，直奔其中一个而去，他的选择很简单，那个靠近元祖碑，他就选择那个！

　　来到那住房之前，这是一个三层石楼，古香古色，没有人居住，方宁就在此选择定居。

　　他伸手一摸，那石楼之上的标志，顿时由灰色化作了白色，他刚要进入，突然在他身后人影一闪，出现一个人。

　　这人气势不凡，身体时不时洒出一圈圈淡蓝色光波。天地间微弱的游离宇宙能全都向他聚拢。他看着方宁，说道：

　　“等一等，方宁，你确定选择此地为你的住所吗？”

　　方宁一愣，看向那人，那人说道：“我乃初始圣地民政官纯阳子，如果方宁你选择了这个住所，就代表着你在五十四个圣地间，选择了初始圣地。”

　　方宁点点头，说道：“我确定！”

　　纯阳子说道：“好，方宁，事先说清楚，我们初始圣地并不是以培养弟子为初衷的圣地，所以你在我们这里，享受不到其他圣地可以享受的待遇！

　　而且天才选拔战的奖励之一，不朽强者师父，无法兑换！”

　　方宁说道：“我明白，可惜他们都不待见我，选择了他们的前提就是不要那些待遇，与其那样，看他们的嘴脸，不如留在这初始圣地。”

　　听到这话纯阳子笑了，说道：“好，既然这样，那么确定，方宁你为我初始圣地临时居住人员，时间一甲子，六十年！”

　　本来这些天才选拔战的学员，也就是一甲子六十年的时间，然后他们就要返回本源宇宙，方宁点头说道：

　　“好的，我接受！”

　　纯阳子说道：“虽然我们这里不会给你提供那些优等待遇，但是基本待遇还是有的！

　　首先，我们将颁发你在天才选拔战中获得的奖励，而且每个月奖励你一百神晶，做为你的生活费用！

　　其次，我们将为你的住所引入一条大地灵脉，以供你修炼所用，而且我们将会为你提供相应的服务人员，其中管家一名，各种仆人三十五人，他们专门去打扫卫生，修剪花草，专门服侍你的！

　　再次，我们的初始圣地藏经阁，你可以自由前往，可以观看相应境界的书籍，其中秘法无数，典籍无数！我们初始圣地的一切大殿对你开发，你有资格使用我们初始圣地一切资源。

　　但是要和其他人一样，无论是观看典籍，还是使用资源，需要付出相应的酬劳。

　　最后，因为我们初始圣地，无法为你提供一个不朽神祇的老师，但是我们可以为你发布一个不死令牌。

　　当你在原始宇宙探险之时，遇到危险，可以激活令牌，我初始圣地必会有一个不朽强者，越空出现，救你一命！

　　这个令牌可以使用九次，相当于你多了九条命！”

　　方宁点点头，说道：“谢谢纯阳子前辈！”

　　纯阳子点点头，一伸手，在远方冲来一群人，足足数百人，他们先一步进入这住所之中，在里面开始扩建！

　　装修开始，但是不到片刻，就立刻停止，有一人出现，向着纯阳子说道：

　　“大人，大人！”

　　这人激动无比，话都说不清楚，纯阳子一皱眉，说道：“什么事情，这么激动？”

　　那人说道：“此地隐藏一条灵气地脉……”

　　纯阳子说道：“不过一条灵气地脉而已，至于吗？”

　　那人说道：“不，不只是地脉，这里好像是神主赤精、神主玉鼎，神主太乙的曾经故居，他们在天台留下了很多遗迹！

　　他们都在此地居住过，有他们的遗迹留下，我们不敢妄动，也无法改造！”

　　纯阳子一愣，说道：“你说什么？三大神主，在此居住过？胡说八道，为什么没有资料记录？”

　　那人说道：“这个，小的就不知道了！”

　　纯阳子一甩袖子，进入其中，不到一刻钟，他激动万分的出来，看向方宁，双眼如同火焰，说道：“气运，气运，这就是大气运啊！

　　方宁你不过随意选择一个住所，竟然如此！三大神主曾经在此居住过，这住所至少价值千万神晶！”

　　方宁一笑，心想：“这可不是气运，这是我一个月的寿命！”

　　纯阳子说道：“这住所不要乱动，保持原样。去请龙飞大师、黑炎大师、流光大师，请他们来，我们不要乱动！

　　另外把这周围，九个住所，全部融合一起，在这里建立一个庄园，此地为方宁的住所！

　　灵脉就不要引一个了，引来两个，凑起三阳开泰之势！”

　　那手下立刻回答道：“是，弟子明白！”

　　说完，他立刻消失，开始去请他人，不一会，一个个强者到此，他们进入住所，在那住所中，各种光芒升起，这都是各种法术，借以确定此地的真实价值。

　　这些强者在此研究了半天，然后开始动手，直接地面开始晃动，大地变形，石楼挪移，然后周围足足九个同样的石楼，全部被纳入方宁的住所之中，无尽的元气在这住所中翻腾，一起改造。

　　纯阳子看着方宁，说道：“修炼，修炼，财法侣地，至关重要，这块地可以称之为宝地了！

　　这里曾经住过三大神主，必然有他们的遗迹留下，只要领悟一丝，就可以让人一步登天，方宁啊，方宁，你真是有大气运啊！”

　　方宁微笑道：“三大神主？”

　　纯阳子说道：“是的，神主赤精，掌控困缚之道，在二百六十七万年前在本源宇宙成神，在原始宇宙扬威五十四万年，为我们人族做下无数大事，最后寻找高纬度宇宙，离开这里。

　　在一百二十万年前，三十六万年前，曾经回过来二次！

　　神主玉鼎，掌控生变之道，在一百七十八万年前，在原始宇宙成神，留下十大事迹，击杀无数异族神祇，但是最后在一百一十三万年前，谪落五丈原，不过也有传说，他被人封印，并未绝道消散。

　　神主太乙，掌控身化之道，和你一样，乃是五十四万年前天才选拔战的胜利者，在此原始宇宙修炼一甲子，后来在本源宇宙成神，现在为圣地玉虚的神主，镇守一方天地！

　　这三大神主，都是人族不世强者，可见这里是他们当初居住过的地方，也许那后来神主玉鼎，神主太乙，太乙的得道，就和此住所有关！

　　气运啊，气运啊，大气运啊！”

　　方宁说道：“是啊，是有点运气！”

　　纯阳子说道：“方宁，请你先去交易区，游玩数日，那里有人族最好的酒楼，最好的市场店铺，想要什么就有什么！

　　这些天，我会在此好好扩建。因为你发现如此宝地，我宣布，我代表初始圣地奖励你十万神晶！”

　　这十万神晶，其实就是这几天的费用，方宁微笑接受！

　　纯阳子说道：“太好了，太好了！

　　说到底，你在原始宇宙不过居住一甲子，在你离开之后，这里就是初始圣地的一处名胜之所，所以我必须好好的修建这里。

　　放心，那些神主留下的修炼心得，没有人敢碰！就是想碰，神主留下的，我们也没有那个能力！”

　　方宁点点头，突然他升起另外一个念头，那混元因果提供的是三处住所，这里才是一次，另外二处，是不是也有类似宝地？


第五百三十六章 迷醉虚幻！怎么是她？

　　方宁离开住所，这里轰隆隆的进行装修，方宁并没有前往纯阳子所说的什么交易区，而是直奔元祖碑而去。

　　进入那元祖碑的殿堂，那里自成一界，方宁向前走去，费了半天时间，来到碑前，看着这巨大的冲天碑文。

　　方宁随意的寻找一处地域，这里有着无数石台，那石台或大或小，大的十丈方圆，小的五尺大小。

　　方宁选择了一个七尺大小的石台，坐下，看着碑文。

　　坐下方宁才现在，这石台不简单啊，应该是一种奇异玉石所制造，可以为修炼者提供元气，还有镇压心魔，平心静气之能。其中不断的散发一种暖气，对人的身体有着极佳的滋润作用。

　　这种玉石拿到本源宇宙，至少一块价值数万玄精纯阳丹，而且还会被人疯抢，在这里不过是普通的玉石，给人打坐休息所用。

　　在整个元祖碑的世界，这种玉石，足足数百万块，光这个投资，就是天文数字，果然初始圣地大气无比。

　　方宁坐在一块玉石之上，看着那碑文，碑文上边全是花纹，这花纹即是符文，也是道纹，蕴含无尽天道之力。

　　你看过去，就好像有种莫名的吸引力，方宁看到之后，开始还有一些想法，一些分析，渐渐的什么想法都没有了，沉浸在此碑文的符文之中。

　　这种沉浸，就好像是一种沉迷，玄之又玄，让你沉迷其中，不辨天日，不住的感悟，冥冥中，益处无穷！

　　许久，方宁一闭眼，在这种感悟中醒来，看着玉石，他立刻知道，自己在此不知不觉，已经过去了十天十夜，这就是元祖碑的神奇。

　　方宁细细回想，若有所悟，但是悟出什么，他也说不清！

　　据说这碑中，有十二位神主，留下一百零三种法门，方宁一点也没有看出来。

　　他看着这元祖碑，突发奇想，说道“请宝贝发威！”

　　方宁激起自己的混元因果，使用此剑，寻找那所谓的一百零三种法门。

　　“我要寻找元祖碑的秘密！”

　　混元因果终于回答：“寻找元祖碑的秘密，请支付一百三十六万七千二百年的寿命，以一百三十六万七千二百年的寿命为因，即可知道元祖碑的秘密！”

　　方宁差一点一口血喷出去，一百三十六万七千二百年，这秘密知道了，自己都死了无数万次了，他急忙说道：“取消，取消，我不想死！”

　　看来使用混元因果，知道这元祖碑的秘密是不可能了，只能自己参悟。

　　不过在此坐了十天十夜，方宁有些饿了，其实进入洞玄境界，吃饭已经意义不大，完全可以修炼，吸收天地灵气，维持生命，但是方宁刚刚进入洞玄境界，不吃东西心理难受。

　　他缓缓站起，想到：“先吃点东西，休息一下，再回来参悟！”

　　然后方宁离开这里，回到自己的住所，那里还在装修，不过方宁可不敢去选择另外住所，到时候无法回归此地，这里白白便宜其他人了！

　　交易区，方宁决定前往所谓的交易区，可是什么是交易区呢？

　　就在这时，一个管家打扮的老者出现在方宁身边，恭敬的说道：

　　“方宁大人，您好，我是初始圣地为您配备的管家，我的名字叫做阿土，请您吩咐！”

　　方宁说道：“阿土伯，你好，请问交易区在那里，什么意思？”

　　阿土微笑的说道：“整个初始圣地，一共是分五仞天地。分别是元祖碑、初始殿堂、初始城、外围天地、交易区！

　　初始圣地中，最重要的就是元祖碑，那里自成一界，为初始圣地的中心，以供所有人族到此留痕，和参悟碑文。

　　初始殿堂则是初始圣地的行政机构，共有十二大殿三十六堂，在那里初始圣地的强者进行办公，主人你刚来之时，那个圣地选择弟子的殿堂就是其一。

　　这里就是初始城，供人居住之地，不过不是谁都能进来的，想要在这里居住，需要耗费大量的神晶，才能买到资格。

　　不过这里灵气充足，而且别看是普通石楼，其实内中都有空间法阵，完全就是一个庄园，足足有百里大小。

　　在这里可以随便进入元祖碑殿堂，可以进入其他初始殿堂，能在此居住，是每一个原始宇宙人族的心愿和理想，那怕一天也行！

　　在初始圣地的最下边，就是外围天地了，那里就是所有人都可以居住的外围地带了，那里大约有三亿民众。

　　说是随意，能进入初始圣地的没有一个是普通人，都是各地人族的部族领袖，或者是一城之主，才有这个权利。

　　不过他们在那里，只有一个小房间，管他们在外面多么厉害，在这里，他们就是一个普通的人族。

　　之所以这里汇集了这么多人，因为初始城是人族在此原始宇宙的中心之一，他们很多人到此，有个目的就是交易，那就是交易区的存在意义了。

　　交易区中，有着各种店铺、酒家、市场、拍卖行、商贸娱乐，可以说原始宇宙有什么，那里就有什么！”

　　方宁点点头，说道：“好，走吧，带我去交易区，我饿了，想吃点东西！”

　　阿土点点头，开始带路，他们两人前往交易区。

　　来到一处传送阵，瞬间一闪，方宁就感觉天地一变，方才那所在的初始圣地就好像是天上，而这里就是人间！

　　这里的特点，就是到处都是人，繁华无比，热闹非常，到处都是人，接踵摩肩，那周围的店铺，更是豪华宏伟，这里人气十足！

　　阿土说道：“主人，在这里一共有一百零三处有特色的美食，其中烤凤凰、红烧飞龙、干煸金丝蛊、红焖魔头、清炖霸王鱼，都是最有名的！

　　这些美食不但好吃，而且吃下去会提升修为，洗涤身体，益处无穷！”

　　方宁说道：“好的，随便找一家吧！我们去尝尝鲜！”

　　阿土说道：“好的，这里最近的就是烧熊掌的天岚楼，他们那里的熊掌都是在有熊部落抓到的活熊，经过细心培养秘制足足百年，才能使用的食材，吃下去，绝对享受！

　　而且他们还有一种灵酒，天机引，传说喝下去在朦胧大醉中，会引发灵感天机，效果十分好！

　　不过，有一点，他们的熊掌和天机酒都很贵，不便宜。”

　　方宁一笑，说道“神晶不是问题，走吧，我们去吃烧熊掌！”

　　在阿土的带领下，方宁来到一家酒楼门前，看着这宏伟的酒楼，还没有进入，突然有人在一旁喊道：

　　“方宁？方宁！你怎么也在这里？”

　　方宁一愣，是谁认识他，他回头一看，不由的一惊，怎么是她！


第五百三十七章 百年相约！你还在吗？

　　方宁一愣，万万没有想到自己遇上了谁，雾云媚！

　　这个雾家兄妹老三，败于方宁剑下，失去进入原始宇宙机会，本该去其他地方修炼，没想到就出现在初始圣地的大街上，而且也已经进入洞玄境界。

　　雾云媚笑嘻嘻的看着方宁，她还是那么漂亮，身姿娇小，肤色洁白，一举一动之间都带着一种飘渺之气。身穿白色百褶裙，上身穿同色长袖绣花孺衣，一双大眼睛盈盈若水。

　　看人的时候眼帘微垂，说话声音圆润甜美，淑静娴雅，天真可爱，让人不免心生爱怜。行动间褶裙下精巧兰花皮靴和雪白精巧的脚腂，更把美女的楚楚风情体现的淋漓尽致。

　　在她肩头有一只小鸟正是那不死火鸟，不过现在这不死火鸟只有巴掌大，也是可爱无比，但是它恨恨的看着方宁，好像对方宁上次打败雾云媚极其的不满。

　　方宁说道：“雾小姐你好！想不到在此能和雾小姐相遇，真是人生何处不相逢！”

　　雾云媚看着这个翩翩少年，是那么的风流倜傥，就是他打败了自己，打败了自己心中无敌的大哥二哥，打败了所有人，那最后一战，那高声大喊，那勇往直前的形象，永远的刻在了她的心中！

　　她笑着说道：“不要叫我什么小姐，叫我媚娘就行了。想不到我们能在这里相遇，也真是缘分。”

　　方宁微笑点点头，开口说道：“是啊，是啊！难以相信。”

　　雾云媚看着方宁，说道：“不知道方大哥，你要去那里？”

　　方宁说道：“修炼了十天肚子有些饿了，我想吃点饭！”

　　雾云媚说道：“啊，那巧了，我正是也要到此天岚楼吃饭……”

　　方宁说道：“那我们就一起吃吧，让我请媚娘一顿饭，算是在大比中的得罪赔礼了。”

　　在这人海之中，可以如此相遇，也是缘分。不过请对方吃一顿饭而已，多打点事啊，这点神晶，方宁还是有的。而且方宁十分好奇，她是怎么可以来到这原始宇宙？

　　就这样两人一前一后，进入这天岚楼，那不死火鸟在雾云媚的肩头，不住在的跳动，它不明白，明明已经吃完饭了，怎么又回来了。

　　进入酒店，选择一处雅间，方宁点菜，自然是最好的烧熊掌，外加天机酒。

　　在此两人就喝了起来，别看雾云媚是个女孩子，喝起酒来不比方宁差，两人你一句，我一句，开始聊天，十分尽兴。

　　在聊天中，方宁渐渐的打听出来了，对于别人前往这原始宇宙的万难机会，对于雾云媚来说，就像是随便出趟门一样，她家就在这原始宇宙，每二三年就会来回一趟，这里对于她太熟悉了。

　　神二代，这就是方宁对她的结论，对于天下人，一辈子也许没有的一次机会，需要万年才有一次的机会，甚至像申红雪，都需要冰冻三千年，才能来到这原始宇宙，对于她来说，就像是上街购物这么简单。

　　人生就是如此不同，不过方宁并不在意，管她如何，那是她的生活，和自己不发生关系，人海之中，偶然相遇，今天相遇，一会分开，也许再也不想见，那是她的事情，方宁即不羡慕，也不嫉妒，你的人生我不管，我也不羡慕，你有你的幸福，我有我的快乐。

　　在这喝酒之中，雾云媚心中无比的高兴，这是她头一次说出自己的生活，对方还能如此平静的。

　　以前无论是谁，什么样的天之骄子，当知道雾云媚的这种随意生活，来往原始本源宇宙之间，如同出门上街那么简单，或者嫉妒，或者羡慕，或者愤怒，或者鄙视！

　　然后巴结的有，仇恨的有，故意交往的，几乎每个人的对她的态度全部改变，雾云媚有一种天生洞彻人心的能力，所以没有人可以瞒过她。

　　唯独方宁，真的是毫不在意，真的风轻云淡，这让雾云媚有种欣慰，但是也有一种被人漠视的郁闷感觉。

　　喝着天机酒，吃着熊掌，方宁吃饱喝足，和雾云媚聊了一会，便就告辞，偶遇就是偶遇，再见了女孩，方宁可没有功夫去管她，他脑中都是那元祖碑上无尽的花纹符文！

　　方宁又一次的回到了元祖碑下，开始观悟元祖碑，那雾云媚立刻被他忘记，抛在脑后，这碑文中好像隐藏无尽秘密，吸引方宁的注意力！

　　就这样转眼一天天过去，方宁的住所还没有搞好，方宁不觉得有些气闷，不过这些天他过的很充实，就是观看这元祖碑！

　　除了观看这元祖碑，方宁每一天每一刻都外放领域，放出领域，粉碎，继续放出，然后在粉碎！

　　这动作，每一天无数次的做起，每一刻无时无刻都在放出，每一次放出，方宁都在进行一种试验，不断的改变领域，试验领域，方宁相信世上无难事，只怕有心人。

　　这一天，方宁继续看着这元祖碑，突然他笑了，因为他感觉一种舒服的感觉，他知道有人坐在了他的身边！

　　这种感觉很温暖，很舒服，这才是他的唯一！

　　燕雪君！不知道什么时候，她来到了方宁的身边，陪着他一起观看这元祖碑！

　　两人坐在那里，相依相偎，也不说话，就是观看这元祖碑。

　　许久，两人起来，前往酒楼，一阵缠绵，互相述说自己的经历。

　　同方宁的默默无闻不同，燕雪君这些天，出尽了风头，第一天，第一个，离开道德台，前往天琅圣地修炼，最后燕雪君拜天琅圣地不朽强者破军为师！

　　这破军乃是不朽神祇，不过他是代师父授艺，如果燕雪君可以进入不朽境界，那时破军的师父神主北斗，将会亲自收燕雪君为弟子。

　　这些天，燕雪君忙的脚打后脑勺，终于今天得到一天的假期，立刻过来看方宁。

　　两人在此缠缠绵绵，郎情妾意，卿卿我我，就这样虚度一天，最后傍晚时分，燕雪君不得不离开。

　　就这样，时间飞逝，转眼一年以后，这一年，方宁就是如此度过，这元祖碑就好像一块巨大的磁石，将他吸住，在此他受益无穷。

　　每个十天半个月，燕雪君就会过来看他一次，和他在一起互相交流，卿卿我我，感情如蜜！

　　不过，渐渐的方宁感觉到一种压力，这一年，方宁还是洞玄境界第一层，而燕雪君已经达到了洞玄境界第七层，几乎每一次见面，对方就有一次跨越性的进步，无形中，一种巨大的压力，压在了方宁身上。

　　足足一年，那纯阳子还没有把住宅，交给方宁，方宁渐渐有点受不了。其实方宁没有发现自己为什么会焦急，随着燕雪君的一点点进步，他也想找到可以证明自己的东西。

　　就在方宁难以忍受的时候，纯阳子终于将住宅交给了方宁，进入这住宅之中，这住宅足足有十里大小，到处都是优美景色。

　　白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，一条小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，在其中金鳞游鱼、闪闪法亮。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金壁辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫，别具匠心，好一处神仙景色。

　　方宁长出一口气，不过其中最好的地方，当属原来的那个石楼，那里看起来和以前没有什么区别，但是经过特别处理，其中发现三大神主留下的修炼痕迹足足达到一百二十一处，价值无限。

　　方宁高兴无比，他等待燕雪君的到来，将此处介绍给燕雪君。这里就是自己发现的宝地，价值连城，但是这里只是属于自己和她的，是他们在初始圣地的家园。

　　心想什么，就来什么，燕雪君第二天就翩翩到此，方宁带着她游览了整个家园，看着如此美景，看到神主遗迹，燕雪君无比的高兴，为方宁高兴。

　　这一天，方宁过的爽快，但是燕雪君离开，方宁露出一丝迟疑的神色，无论燕雪君如何伪装，方宁知道，她心中犹豫，在她身上，绝对有事发生！

　　“什么事情呢？”方宁可以感觉到燕雪君身上的犹豫和迟疑，到此是什么事情呢？

　　就在他疑问之时，外面传来敲门声！

　　“咚咚咚！”

　　敲门声不大，但是响彻庄园，阿土紧张的过来报告：

　　“主人，来者是天琅圣地的不朽神祇破军！”

　　方宁长出一口气，该来的总归会来，他亲自迎接，将破军请入室内！

　　破军，是一个衣着朴素，穿着普通青布法衣的老人。这位老人的面目十分普通，身上也是丝毫灵气不显，也没有祭出任何的飞遁法宝，只是一步步走在大地之上，但是好像他的每一部是那么的踏实，是那么脚踏实地！

　　破军看着方宁，说道：“你就是方宁？”

　　方宁点头，说道：“我就是方宁！”

　　破军摇摇头，说道：“你知道，燕雪君为了你付出了什么吗？”

　　方宁摇摇头，说道：“不知道！”

　　破军说道：“我要把她带到九冥天修炼，二百年时间，她必成不朽神祇！

　　可是她不愿意去，她要和你在一起，你知道吗？你已经挡住了她的路，你已经成了她绊脚石！”

　　二百年时间，成为不朽神祇，那可是不朽神祇啊，需要先进入长生境界，再进入圣域境界，然后才是不朽境界！

　　成为不朽神祇，享受真正的不朽无尽寿命，而那长生境界，不过万年，圣域不过十万年而已！

　　一成不朽，永世成神，那就不是人了，是神祇！

　　可是燕雪君就是为了方宁，不愿意一步登天。

　　破军继续说道：“燕雪君的潜质，万年难寻，她的征途在星海，她的未来，不是小小的神祇可以挡住，这样的天之骄女，将来远远超越你我，我们要倾尽全力的帮助她，所以我希望你明白！

　　你已经是废人，你毫无出息，你挡住了她的路，你现在就是她的心魔，你耽误了她的前程！

　　记住，爱一个人，就要让她过得好，而不是让她煎熬！

　　现在你们卿卿我我，如果那一天做的过火，她失去元阴之后，就怕难以攀登巅峰，所以，我只能带她走，其实其中一个目的就是隔离你们！

　　因为你是废物，你毫无前途可言，你就是这样了，三千年寿命，最后毫无出息。

　　而且你知道吗？同样修炼惑星神剑的两个异族强者，已经得到异族的全力支持，其中妖族星剑妖，已经成为不朽神祇。

　　现在你们是在原始宇宙，当你们回归本源宇宙，那个星剑妖就会找上门去，你可以保护燕雪君吗？

　　不能！你已经是她的绊脚石了，我希望你明白，不要为了自己的快乐……”

　　方宁开口说道：“我知道，我会让她去的！”破军点点头，说道：“好，好，我会补偿你的，我会给你……”

　　方宁摇摇头说道：“你的补偿，我不稀罕，而且我告诉你，我不是废物，二百年时间，一切都有可能，也许我也可以踏入不朽！”

　　破军只是笑笑，并没有把方宁的话语当成真话，转身离开。

　　方宁长出一口气，原来如此。

　　这一夜，他彻夜不眠，第二天燕雪君欣喜的又来了，没想到老师竟然有事给她放了一天假！

　　来到方宁住所，进入大殿，燕雪君一下子愣了，因为在那大殿中，摆好了一桌丰盛的酒菜。

　　方宁坐在那里，双眼通红，在默默等她！

　　他们什么都不用说，他们心灵相通，他们立刻清楚对方的念头。

　　燕雪君坐下，陪着方宁喝了三杯酒，三杯酒后，她缓缓站起，向着方宁使劲的点点头！

　　方宁也是如此！

　　这是他们的约定，二百年时间，踏入不朽，不成神就成魔！

　　他们都没有说话，他们也不必说话，如同五年之约一样，百年之约，确定！

　　燕雪君转身离开，大步离开，她不敢说话，她怕自己一说话，眼泪就要留下，就会痛哭！

　　大步走出，不知不觉眼泪还是留下，在那阳光下闪烁！

　　看着燕雪君离开，方宁继续喝酒，他也不说话，他知道只要说话，自己就会哭！

　　但是方宁没有哭，他笑了，越是想哭的时候，越要笑！

　　二百年，二百年，二百年，我一定行的！我可以的！

　　燕雪君，我一定会娶你做我的妻子的！

　　这天机酒价值连城，那怕你盖世神通，喝了此酒也会醉，但是不知道方宁为什么，越喝这酒越是精神，越是不醉！

　　一声巨响，方宁摔碎酒坛，不醉就不醉吧！

　　方宁前往元祖碑，只有这里，才会给他解脱，给他希望！

　　看着元祖碑，看着这无上神碑，那以前可以吸引他沉眠陶醉的道纹符纹，今天竟然再也没有了效果，虽然不哭，但是方宁心碎若死！

　　但是方宁还是强迫自己看下去，只有看下去，才有希望！

　　看着，看着，方宁突然一愣，在他眼中，这元祖碑不在是花纹，变成了一幅幅的图画！

　　是的图画，方宁使劲的揉了揉眼睛，确实是图画！

　　一幅幅记载神功的图画！

　　人生就是如此，当你绝望的时候，希望出现！

　　这一刻，方宁眼泪落下！

　　不知不觉！


第五百三十八章 三大选择！千息之关！

　　在方宁眼中出现三套图案，每一套图案都有着自己的特色，自己的模样！

　　这是三套秘法，乃是神主留下的秘法，修炼之后，可以一步登天。

　　方宁看着这三套图案，第一幅图案是无数参天大树，这些参天树木，在其中有着极其明显的特点，其中树木之上欣欣向荣，具有无尽的生命气息，树木之下，枯萎不已，好像腐烂不堪！

　　在此图案之下，有着一段话语：

　　“一枯一荣，有荣必有枯，有枯必生荣，枯荣之道，天地无常……”

　　看到这里，方宁就知道这套功法的名字生死枯荣劫！

　　第二幅图案，是一个人坐在那里，右手指天，左手指地，好像在说一句话：

　　“上天入地，唯我独尊！”

　　这套功法叫做至道本我经！

　　第三幅图案是一人狂歌饮酒，乘风而起，直冲天宇，在那青冥之中，狂歌傲剑！

　　“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。”

　　这套功法是一套剑法，叫做入青冥太白狂歌剑诀！

　　至此方宁对此三大功法有了部分了解，他试着看下去，先看第一个生死枯荣劫，看过去，那些参天大树就是一变，化作一棵枯枝，半枯半荣，在此之下，写着各种修炼之法。

　　这是第一副图，向后看去，这样的图录还有九十七张，一共九十八张，全部修炼大成境界之后，就可以掌握枯荣之道，生生死死逆转之法，那怕九死也是不灭。

　　方宁看了半天，这第一幅图案也理解不了，反倒看的头疼欲死，这不是他所能理解的，他闭上眼睛，休息半天，开始观看至道本我经。

　　至道本我经也是一边，只是一个手指，好像遥遥指点，这也是第一幅图案，这样的图录还有九十八张，一共九十九张，比起生死枯荣劫多了一张图案，这代表着这个功法比生死枯荣劫高上一丝！

　　此法的特点就是可以让修炼者完全百分百的将自己的力量发挥出来。而且还可以更进一步，将自己的力量，数倍，数十倍，数百倍的发挥出来！

　　那入青冥太白狂歌剑诀，则是一百零五张图录，比起前边两个功法都要高级，这是一套剑法，修炼之后，一飞冲天，狂歌天地，所向无敌。

　　方宁之所以可以看到这三套功法，是因为他有着这三套功法的基础。

　　方宁修炼的药师琉璃经，其中就可以九死不灭，可以死灰复燃，虽然后来方宁发现，那药师琉璃经乃是真身永恒经，但是这九死不灭的性质不变。

　　所以方宁可以看到这生生死枯荣劫，它们功法属性相投。

　　而那至道本我经，则是和方宁的神威无敌相投，属性相合，方宁的神威就是十三倍的爆发，正好两者相合。

　　至于青冥太白狂歌剑诀，则是和方宁的剑法相合，方宁一生练剑，心中坚定，正好和此剑剑意融合，所以青冥太白狂歌剑诀出现。

　　看着三大功法，方宁知道，自己必须做出选择。

　　与想要取，必须先舍！

　　这三套功法，方宁只能先修炼其中之一，确定一个方向，不可能三个全要，那样反倒是一事无成。

　　取舍取舍，如何取舍？

　　选择那个呢？方宁看着这三套功法，很快他就做出了选择。

　　至道本我经！

　　这个念头一动，瞬间，其他两套功法消失，只有这一个功法存在在那元祖碑上！

　　之所以方宁如此选择，看中的并不是至道本我经的爆发之力，他看中的此经中的掌控之力。

　　修炼此经，方宁可以将自己的潜质，一点点的发挥出来，把自己的力量发挥到极限，方宁其实现在缺的不是功法，他拥有剑老人的绝世剑意，拥有真身永恒经，拥有九念神威。

　　这都是五十五绝世圣典，都是盖世神功，可惜这些五十五绝世圣典，只是有时会指引他的方向，并没有完全的发挥出它们应有的力量，那燕雪君掌握惑星神剑，可以破灭天地，慕容雪掌握圆月神轮，神鬼莫测，十分强大，可是方宁就是无法将五十五圣典的威力发挥出来。

　　这可能和方宁拥有的圣典太多了有关，他们都是只有一个，方宁本来得到的至道本我经，乃是因为剑老人的剑意刺激，出现的时候，就是二者对抗，所以不能像他们一样。

　　方宁缺乏的是将这些神功，完全掌握，变成自己实力的引导者！

　　这至道本我经就是引导者，他的一个作用，就可以让修炼者，将自己拥有的力量，完全掌握，方宁相信，如果自己可以掌握这些力量，那么自己的前途不可限量！

　　所以，方宁选择了至道本我经！

　　瞬间其他的图案消失，那元祖碑上只有这一个图案，方宁仔细观察，细细阅读那图案之下的碑文，开始一点点的修炼领悟。

　　只有一个指头，可是看着这个指头，方宁就有一种奇怪的感觉，在这一指之下，自己无所遁形，自己的一切，全部心中了然，全部清澈明白！

　　无惊惧，无障碍，无过去，无未来。

　　随着这修炼，方宁渐渐的领悟天道，渐渐的心神清明，渐渐的掌控大道！

　　每当这时，方宁就回归神我空间，看着自己神我空间之中的三大存在。

　　一把绝世神剑，一个药师法相，一个纯净光芒。

　　看着这些，方宁都会若有所悟，他的剑法，他的元能，都会得到一定的进步，虽然这进步，并不大，但是却是在不断的进步着！

　　方宁无时无刻的都在外放领域，他在控制自己的领域，让领域可以存在下去，随着这修炼，方宁渐渐的发现，自己的领域，可以在这原始宇宙，存在时间开始延长。

　　这延长微不足道，甚至只是短短的瞬间，但是，这是方向，这代表着进步，最怕的就是没有进步！

　　就这样方宁开始了自己的修炼，观看元祖碑，得到一定收获，就会回归神我空间，解析三大秘法，祭炼领域。

　　实在累了就返回家中，休息，睡觉，恢复元气，继续修炼。

　　就这样时间，一点点的过去，转眼三个月，一瞬间，又是半年，在这时间中，渐渐的天才选拔战的学员们开始在原始宇宙扬名！

　　“你知道吗？道德圣地的金尘溪，相当厉害了，一人力压九大猛犸巨象，一雷轰破祁连山，相当厉害了！”

　　“我知道，这次天才选拔战出来的强者，不过他还不行，你知道申红雪吗？”

　　“申红雪怎么了？”

　　“传说澜沧江上水族作乱，灭杀我过往人族，申红雪一人来到江边，将整个大江封冻，一下子将对方十三万水族，全部冻杀！”

　　“啊，这么厉害？”

　　“那是当然！”

　　“不过，我感觉最厉害的要属鬼先生，三十六路烟尘知道不？”

　　“混蛋，那些强盗啊，到处杀人放火，无恶不作！”

　　“是啊，结果他们得罪了鬼先生，被他一人全灭，三十六路烟尘，一个活口都没有放过！”

　　“啊，真是厉害啊，这些天才选拔战的强者，果然个个不凡！”

　　“是啊，是啊，对了，我听说他们都不是前几名，那前几名不是更厉害？”

　　“这个我知道，第一名据说已经直接闭关修炼，出关就是不朽境界！”

　　“不是吧，这么夸张？”

　　“对，就是如此！第二名不稀罕到原始宇宙修炼，飘然而去。”

　　“这个有个性，那第三第四都是谁，一定很强！”

　　“哈哈哈，第三叫做方宁，是个废人，在初始圣地修炼，据说这辈子也无法突破洞玄境界。

　　第四被第三打残了，消失不见了！”

　　“一辈子无法突破洞玄境界，哈哈，这不是和你我一样了，这可真是前途全无啊！”

　　一起来到原始宇宙的同伴们，一个个开始名声远扬，但是方宁毫不在意，他就是在这元祖碑下，不断的修炼！

　　转眼距离来到原始宇宙已经三年，方宁终于可以让自己的领域存在一息！

　　不要看这只是一息，这是方宁无数次努力，千万亿次的失败，带来的成功，方宁终于笑了一下！

　　继续，努力！

　　方宁已经看到了自己的方向，只要继续努力，自己一定可以成功！

　　第五年，方宁的领域突破十息大关，第七年方宁的领域突破一百息！

　　这时那第一幅图录，方宁已经完全领悟，在这一天，那图录变了第二副！

　　这幅图录，那手指不再指向方宁，而是竖起来指向天空，方宁仔细观看，寻找这图录的秘密。

　　七年时间，那天才选拔战出来的强者们，已经在原始宇宙家喻户晓！

　　雾云龙、金尘溪、铁中流、鬼先生、王均波、方新、天阔山、苏伦、赵久合、柳传心索道人、杨辉、宫小花、申红雪、齐南光，可以确定，他们将来就是人族的强者。

　　引领人族，不断的前进！

　　这时方宁还在默默的苦修！

　　第八年，方宁的领域突破一千息！

　　八年苦修，终于突破千息，方宁欣喜过望，这千息的意义及其重要，它不只是一个小小的突破！

　　它代表着一个可能，只要代表着只要打破这千息关隘，方宁就可以领域永恒存在，在此原始宇宙，再也没有粉碎的可能！

　　只要如此，就代表着方宁可以踏入长生境界！


第五百三十九章 我出来了！都给我碎！

　　千息，千息过后，第一千零一息，方宁就是无法达到，这是一道关卡，横在了方宁之前！

　　方宁有一种冥冥感觉，只要突破这一关，自己的领域就将彻底长存，不受原始宇宙的影响，可以彻底的存在天地间！

　　一千零一息，但是这一息，就是难，难，难！

　　从突破之后，方宁一口气努力了半年，毫无进展，就是无法突破！

　　半年时间就这么过去了，方宁毫无所获，他回归住所，躺在床上，苦苦思考。

　　说实话，很乏很累，一觉醒来，方宁长出一口气，决定给自己放个假，前往天岚楼吃点烧熊掌，喝点天机酒，放松一下，然后回来继续努力。

　　方宁前往天岚楼，上一次燕雪君离开，方宁喝的就是天机酒，对这个酒方宁特别的喜欢，可能是一种感情孕育其中。

　　“八年了，八年时间，我耗费了八年，可是却一事无成，还是不能突破洞玄难关，二百年的期限，已经过去了百分之四，就是突破了洞玄难关，未来还有长生，还有圣域，这些难关，我，我，我还有机会吗？”

　　“难道，我要想古爷爷一样，最后碎镜往情？最后只能黯然神伤？”

　　“难道这就是我的结局？”

　　一边走路，方宁一边思考！

　　想到这里，方宁突然笑了！

　　“不，不，不可能！”

　　“我是方宁，我是独一无二的方宁，我不会如此的，我必然有着自己的未来，我相信我一定可以成功！”

　　“八年又如何，二百年又如何，我脚下有路，我一定可以的！”

　　来到这天岚楼门前，方宁刚要进入，突然听到有人喊道：

　　“方宁！”

　　话语中带着无比的喜悦，大声的喊着他的名字。

　　方宁回头一看，赫然是雾云媚，转眼已经七年不见，但是她还是那个模样，还是那么年轻。

　　方宁一笑，说道：“媚娘你好，我们又相遇了！吃饭没有，一起吃一口吧！”

　　雾云媚点点头，说道：“好的，正好我没有吃饭！”

　　她看着方宁，这些年来，每次她到初始圣地，都会到此天岚楼吃上一顿饭，在楼上看着下边，默默等待一个人，一等就是一个下午，想不到今天刚刚到这里，终于遇到他了！

　　七年不见，但是就好像，只有一天不见一样，看着他，她突然知道自己想要什么了！

　　两人进入酒楼，本来想要去二楼包间，可是店小二说道：

　　“两位客官，对不起，二楼被人给包了，实在对不起，请在一楼大厅就餐，这顿就饭，我们天岚楼为您打八折！”

　　雾云媚怒道：“我们差这点钱？这是谁包了二楼，他们多少钱包的，我给你十倍！”

　　方宁说道：“算了，算了，我只是想要吃点饭而已，一楼二楼没有什么区别！”

　　雾云媚看着方宁，长出一口气，说道：“好吧！我听你的方大哥！”他们两个坐在一楼的一个角落，酒菜上来，方宁开始喝酒，吃肉，这酒喝到嘴里，方宁就有一个感觉，就像是当初和燕雪君分别之时，一种说不上来的情绪，在心中徘徊！

　　越是悲伤，越要高兴，方宁喝个痛快！

　　就在这时，外面进来了十二个大汉，身穿劲装，一脸的严肃进入酒楼，他们占据酒楼的各个位置，站在那里如同铁塔，将此守卫森严，看来是他们包了这里。

　　然后又进来十多个人，这些人有翩翩公子，有和蔼老者，有窈窕美女，他们一路边走边聊，来到这里。

　　其中三人，赫然方宁认识，都是天才选拔战的强者，一个是索道人，一个是柳传心，都是进入十六强的强者，其中被众人众星捧月的一人，正是元乘风！

　　不是冤家不聚头！

　　元乘风在本源宇宙，彻底名声扑地，成为失败者的代表，但是在此原始宇宙，没有人看到他在天才选拔战的战斗，而且他实力超群，很快就出人头地，成为这次天才选拔战强者中的佼佼者！

　　这次他到达初始圣地办事，立刻得到初始圣地几大势力的追捧，特意包下这天岚楼的二楼，为他接风。

　　那索道人和柳传心，都是他的同门，他们一起选择了星宿圣地修炼！

　　进来，他们就看到了方宁和雾云媚，看到方宁，元乘风就是脸色阴沉，其实天才选拔战上的战斗，虽然那时大家拼个你死我活，但是战斗结束，一般都成为好友，因为知道对方的实力，惺惺相惜。

　　但是这元乘风不行，他和方宁一战，自己的两把八阶神剑，全部莫名失踪，就这么的没了，完全影响他的实力。

　　所以刚到这原始宇宙，元乘风默默无名，所以以前方宁没有听到他的消息。

　　等到五六年后，将自己新得到的神剑，完全祭炼成功，这时他才一举成名，但是每每想到自己的那两把神剑，那是无比的心疼，就像是被人偷走了手脚。

　　虽然不知道谁做的，但是元乘风心中有个感觉，就是方宁干的，就是他！可是没有证据，没有办法，元乘风对方宁是恨得咬牙切齿，当方宁废了的消息传出，他是最高兴的！

　　进入这里，索道人看到了方宁，就要去打招呼，大家都是一个地方出来的，元乘风微微一拉索道人，示意他不要打招呼，不要搭理他。

　　柳传心和元乘风关系好，他知道元乘风的心理，说道：“师兄，我们去作弄他一下，好好的戏耍他一下。”

　　元乘风摇摇头，说道：“不，最大的侮辱，不是戏耍，是无视，他现在已经废了，他不配做我们的敌人，甚至都不值得我们戏耍，这样的废物，不值一提！”

　　说完，他们几人上楼，看都没有看方宁一眼，在他们眼中，方宁就是废物。

　　方宁也没有看他们，你们看不到我，我也看不到你们！

　　继续喝酒，楼上歌舞响起，欢声笑语。

　　不时有人过来赴宴，楼上不断有声音传下：

　　“元公子，真是英雄了得，佩服佩服！”

　　“是啊，是啊，想不到我们可以看到元公子，真是三生有幸！”

　　“元公子，上一次你大战燕山十八骑，真是厉害，天下闻名！”

　　“元公子……”

　　元乘风这些年闯下了一个公子剑的名头！下边一楼食客，听到元乘风的大名，顿时也惊讶不已！

　　“原来是公子剑啊！”

　　“是啊，是啊，能和这样的强者，在一个酒楼吃饭，我们太光荣了！”

　　“是啊，是啊！你看，那个应该是索道人，那个应该是柳传心！”

　　“真都是英雄豪杰啊！”

　　无尽的夸奖声，在二楼响起。

　　“听说元公子，您的领域已经扩展到了十丈？”元乘风一笑，说道：“是啊，略有进步，最开始诞生之时只有五尺，这八年苦修，达到了十丈！”

　　“啊，太厉害了，这本源宇宙的强者，真是厉害！”

　　“是啊，是啊，从五尺到十丈，太难以相信了！”

　　“看来两年后的天才精英战，元公子必定第一！”

　　“是啊，天才精英战。元公子必定天下第一！”

　　原始宇宙每隔十年将会进行一次天才精英战，百岁以下，皆可参加，正好是方宁等人到达原始宇宙的第十年。

　　在这无尽的夸奖声中，方宁不为所动，雾云媚受不了，她说道：

　　“真是恶心，真以为自己天下无敌了！

　　这原始宇宙强者无数，就这个水平还想天下第一，方大哥，我看你才是真正的天下第一。”

　　方宁一笑，说道：“算了吧，我是一个废人，领域都没有，还什么天下第一，不想了！

　　吃的差不多了，我们走吧！”

　　说完，方宁就要离开，本来还想和方宁多处一会的雾云媚，十分不满，忍不住骂道：

　　“大言不惭，当年方大哥的手下败将，成为各大门派的反面教材，现在也敢自称天下第一！”

　　话语声音不大，但是别看元乘风无视方宁等人，其实一直暗中注意，听到这话，一下子戳到了他的痛点，他一下子火起，什么无视完全忘记，大骂道：

　　“方宁，你说什么？”

　　方宁真是莫名其妙，自己什么都没有说，怎么扯到了自己身上！

　　元乘风一跃而起，从楼上跳了下来，喝道：

　　“方宁，你这个小偷，给我跪下！”

　　在他身上外放领域，这领域扩张而出，向着方宁扑来，他的领域，现在可以达到十丈，十丈之内，就是他的世界。

　　他要用自己的领域，震慑方宁，将方宁彻底压制，压服，让方宁跪下。

　　这就是领域强者的实力，领域的妙用，如果你没有领域，面对领域强者，在对方的领域之内，就是与整个天地为敌，你无法吸收天地元气，你的一举一动，对方完全了解，对方的行动，对你进行遮蔽，对方完全掌控这一方天地，进入人家的领域，就是任人宰割。

　　所以只有领域，才能对抗领域，双方领域对撞，淡化领域作用，你就不会被对方拉入对方的领域中，如果你被对方拉入他的领域，那你就必败无疑！

　　方宁没有领域，世人皆知，所以元乘风如此对他。他的领域之中，十丈天地，就好像变成了一个地狱，空间有些灰暗，不时有哀号声响起！

　　不要看只有十丈方圆，距离不大，但是就是这十丈方圆，将你困住！

　　每次使出这个领域，元乘风无比的仇视方宁，他的领域叫做地狱领域！之所以会有这个领域，是因为一直以来他所拥有的阿鼻、混元两剑的潜移默化。两剑融合，就会化作九阶神剑阿鼻地狱，这是元乘风长辈特意为他准备的神剑，他的领域本来应该是阿鼻地狱！

　　可是后来两剑丢失，他的领域只能变成了地狱，再也没有阿鼻气息，实力大减！如果这两剑他没有丢失，现在他的领域将会强大一倍，直接就是阿鼻地狱，而不是现在地狱领域！

　　在此领域中，元乘风死死看着方宁，他要用此领域困住方宁，他要让方宁跪下，老实求饶，最后交出自己的八阶神剑！

　　方宁看着这片领域，微笑的说道：“这就是领域，原来如此运用？”

　　元乘风说道：“对，这就是领域，而且是原始宇宙诞生的领域，不同于本源宇宙那些弱小的领域，在此领域，我让你死你，你就死，我让你生，你就生！

　　不要怨我，谁让你没有领域！”

　　方宁突然说道：“不就是领域吗？你有，我也有！”

　　元乘风看着方宁，看着他风轻云淡的模样，他心中的仇恨不断的升起，原来的想法，已经忘记，他就是一个想法，杀了他！

　　他一声怒吼：“你有个屁，死吧！”他伸手就要出剑，要将方宁击杀！

　　方宁摇摇头，一瞬间，在他身上升起一道领域！

　　这领域瞬间扩展，千丈之内，全部在他领域之下！

　　方宁看着元乘风说道：“你看，我说有，就有，你还不信！”

　　两个领域对撞，一瞬间，元乘风的领域，就如同琉璃一样，咔嚓一声粉碎！

　　方宁的领域，在诞生之后，无数次的粉碎，无数次的诞生，经历了数以亿万次的破碎。在这无尽的破碎中，方宁的领域，自带了一个特点，粉碎所有领域，在他领域之中，再无其他人的领域！

　　方宁领域一现，那边放出领域，要对抗元乘风领域的雾云媚的领域，楼上索道人，柳传心的领域，所有在场众人的领域，整个千丈范围之内，所有其他人的领域，全部咔嚓咔嚓咔嚓，粉碎！

　　一鸟入林，百鸟无声！

　　我出来了，你们都给我粉碎吧！

　　一下子，所有人都傻了，不知道发生了什么！

　　那元乘风也不知道发生了什么，自己的领域为什么一下碎了，但是这时愤怒的他，已经癫狂，向着方宁扑去。

　　看着扑过来的元乘风，方宁轻轻一点，一指点出，元乘风一下子就飞了出去，轰的一声，撞碎了天岚楼的墙壁，飞到了大街之上，飞出了足足五十丈远！

　　这一指，不只是元乘风，方宁也傻了，这一指竟然有这么大的威力！

　　这一指其实就是那元祖碑上至道本我经的一指，在这八年的修炼中，方宁已经把它变成了自己的本能！

　　这一指，不只是至道本我经，还有绝世剑意，还有神威九念，还有真身永恒经！

　　元乘风一下子飞出去了，但是这一飞，使他立刻清醒，他立刻召唤出自己最新得到两把八阶神剑，融合九阶神剑，全神贯注，将自己的实力完全发挥，要和方宁一战！

　　方宁看着他，一笑，瞬间一动！

　　六十丈远瞬息就到，然后他伸出一指，还是这一指！

　　看着这一指，元乘风出剑，使出自己的全身本事，使出自己的所有剑法，使出自己这八年来的所学所练！

　　但是这一指，就是那么风轻云淡，就是那么天地自然，就是那么可怕厉害！

　　它突破元乘风的一切防御，破解他的一切反击，一指点中他的额头，就好像元乘风露出脑袋，让方宁特意点中一样，是那么的自然！

　　元乘风看着方宁，傻傻的看着，嘴里说道：“不可能！”

　　眼中都是那不能相信的目光，然后闭眼昏迷！

　　方宁也看着自己的指头，不能相信，他低声说道：“可能的！”

　　八年磨剑，当初需要死死苦战的元乘风，今天一指就轻松击倒，不知不觉中，方宁已经成长如此！


第五百四十章 领域大成！末日之刃！

　　一指头打倒元乘风，所有的人都傻了，呆呆的看着方宁！

　　索道人、柳传心都简直不相信自己的眼睛，但是就是如此，方宁就是一击，点到了元乘风。

　　那些请客之人，全部傻眼，这到底是怎么回事。

　　“这人是谁？”

　　“这个好像是方宁，我记得他，八年前天才选拔战第三名，不过据说废了！”

　　“废了，那里废了，公子剑一招就打败了，这是废了？”

　　“你不知道吧，他的领域诞生之时，足有千丈空间！”

　　“什么千丈空间，完了，废了，废了，这人和你我没有什么区别！”

　　“是啊，是啊，别看他现在厉害，但是也就是这样了，没有什么发展前途了。”

　　“是啊，就是回归本源宇宙，因为在这里凝结的领域，已经完全定型，这辈子就是洞玄境界第一层修为了，没有什么发展前途！”

　　在这议论声中，方宁微笑一下，向着雾云媚告别，掉头就走，好像做了一件微不足道的事情，就好像拍死一个苍蝇一样，雾云媚眼中全是崇拜羡慕的目光，太厉害了！

　　元乘风被索道人扶了起来，元乘风彻底的傻了，清醒之后，抓住索道人说道：

　　“为什么，为什么，为什么会这样？”

　　索道人说道：“没关系，且看他猖狂，十年后，百年后，你我必定胜他，不必沮丧！”

　　元乘风大叫一声，不再说话，他们踉跄的离开。

　　这一切就这么的结束，但是他们谁也没有注意到，在天岚楼附近有一家小店，这家酒店破烂不堪，牌匾甚至都油污一片，在此小店中，坐着两个人，微笑的看着方宁。

　　其中一人，一袭白衫纯白如雪，点尘不染。修长温润如玉的双手轻轻的弹扣饭桌，清逸的五官，成熟却爽朗的微笑，顾盼生威神光四射的双眸，让斜倚在扶手上的他，依然充满了独一无二的气质。

　　他冲着另外一人说道：“老六，此人如何？”

　　在他对面那一人，身穿黄色的粗布麻衣，是个魁梧汉子，配上古拙的面孔，高挺的雄姿，更有一种凛然特色。

　　他缓缓说道：“此子的领域，虽然不稳，但是却有一种说不出的侵略性，在他领域之下，所有领域粉碎，这种骨子里的傲气，颇有我等风采！”

　　白衣公子说道：“此子叫做方宁，因为得罪了青龙会，被古月陷害，结果在原始宇宙结成洞玄领域，足有千丈！”

　　那麻衣大汉一皱眉，说道：“古月这帮小人，就会施展这些阴谋诡计，坏人根基，有什么能耐。

　　可惜了当初二哥建立青龙会的初衷了！”

　　白衣公子说道：“是啊，靠他们护卫人族，做梦一样。

　　对了，老六，你看此子如何，老七转世重生之时，发誓再也不想修炼了，就想做一个普通凡人，和自己的挚爱，平安度过三生三世。

　　老大修炼玄宇宙，现在万年无声了，不知道何时可以晋升神主之位。二哥推演乾坤未来，七千年之后才会出关，老四，唉……老七彻底绝望，发誓成为凡人，不理世事！

　　现在就你我三人，东边的魔崽子蠢蠢欲动，西边的虫子们也是在策划什么，我看是不是找点新人，补上老七的空位。”

　　麻衣大汉说道：“三哥，我懂了，这个方宁你看中了？”

　　白衣公子说道：“不只是他，还有几个，我一共看中了十七人，看看他们到底谁才是可造之才，可以担负起我们七圣天的名声！”

　　麻衣大汉说道：“好的，我明白了，名单给我，我会对他们一一进行考验的！”

　　白衣公子点点头，说道：“好，交给你了。”

　　麻衣大汉看着名单：方宁、雾云龙、金尘溪、杨辉……

　　随着他的目光，在他眼中，好像升起无数世界，这些世界中，方宁等人的身影，全部出现，现在他们所做的一切，全部被这麻衣大汉，完全掌握。

　　这种感应突破时空障碍，突破一切防御，完全没有道理，可怕至极！

　　白衣公子缓缓说道：“给你百年时间，对他们进行试炼挑选，选出老七的接班人，继承老七之道！

　　然后有千年时间进行培育，二千年时间进行磨练，我希望三千年后，可以出现和老七一样的强者，守护人族，重振我们十二神主之下七圣天的威名！”

　　麻衣大汉说道：“交给我吧！三哥放心！当初我就是你教出来的，我知道怎么做！”

　　白衣公子点点头，说道：“好吧，来，继续喝酒，我们兄弟好久不见了！”

　　麻衣大汉说道：“喝酒，喝酒！”

　　方宁回归自己的住所，进入住所之中，方宁忍不住大笑起来：

　　“哈哈哈！”

　　真的是喜悦啊，原来自己的付出有回报，原来自己并没有被他们拉下多远，原来自己还是有希望的！

　　方宁长出一口气，看来自己选择的路是正确的，既然有路，那就走下去，不后悔，不犹豫，步步向前！

　　心中爽快，方宁高兴无比，来到自家石楼的天台之上，看着四方景色。

　　“雪君，我的努力有回报的，我不一定会比你差多少的，我会追上你的！”

　　方宁轻轻的述说，看着天台上刻录的那些乱七八糟的图案，这些图案据纯阳子等人考证，都是三大神主过去留下的，据有无上价值，可以做为神迹保存。

　　以前方宁没事就过来看看，但是完全看不懂，今天看着看着，不知道为什么，方宁愣了。

　　在他的目光中，其中的一个图案开始变化，隐约中方宁感觉到了，在无数年前，一个和他一样的少年，在此观看天地，在此心情舒畅，在此若有所悟，所以他画下了这个图案，这个图案就是他的感觉！

　　那时那个少年欣喜若狂，这时方宁也是如此，两者情绪相投，瞬间，方宁看明白了那个图案的意思，方宁更是笑了！

　　这就是好事成双，通过这个图案，方宁找到了自己突破的方向，原来如此！

　　原来就是这么简单，方宁豁然领悟，一声脆响，咔嚓，好像一个枷锁，瞬间崩溃，方宁的领域出现，遍布千丈，一下子方宁突破了千息难关。

　　只要突破千息，方宁的领域就可以存在无限时间，再也不会崩溃，方宁长出一口气，自己成功了，自己终于踏上了修炼的征途。

　　“成功了，成功了！”

　　可是不知道为什么，方宁心中却没有多大的喜悦，好像这一天，他早就有所预计，这一天迟早回来，只是早晚而已。

　　控制领域，在领域之中，方宁具有无上神通，掌控这方天地，对万物的了解达到了无上地步。

　　“也许，也许，我该出去走走，和他们一样，让世人记起我是谁？”

　　不知道为什么，这个念头升起，念头一起，静极思动，方宁在此已经修炼了八年了，也该出去走走了，方宁立刻决定行动。

　　不过行动之前，方宁决定先去一次初始大殿，寻找纯阳子，将自己的奖励领取。

　　看到方宁到此，纯阳子点点头，说道：“方宁，你来领取天才选拔战的奖励？”

　　方宁说道：“是的！”

　　这奖励，方宁一直没有领取，放在纯阳子这里八年，方宁现在要出去游离，现在自然领取。

　　纯阳子点头，说道：“好，跟我来，我们去取宝物！”

　　说完，带着方宁在一片大殿中穿行，过高楼，越湖泊，穿三山，来到一处殿堂之外！

　　这时正是傍晚，天色微微发暗。

　　太阳虽然还没有落山，但是阳光已经不足，这座神秘的宫殿，在黄昏中露出隐约面容。

　　大殿上方，晚霞低垂，如锦被覆盖，呈现出奇异而美丽的色彩：青色、绿色、红色、蓝色、砂色交错，缠绵着，宛如一张纵横编织成的巨大毯子，铺向天的尽头。

　　壮观辉煌，在这黄昏之中，宫殿发出柔和的光芒，照彻周围的空间。

　　宫名藏拙，大门厚重无比。只见丈许高的大门冰冷凝重，不知何种玄铁所铸，上面玄纹垄起，刻列日月星辰，蟠龙奇兽。

　　在这殿堂门口，四个老者坐在那里，一动不动！

　　纯阳子恭敬的说道：“我等要入初始宝库！”

　　其中一个老者缓缓打出法咒，纯阳子也打出法咒，两道光芒在空中对撞，最后相合，一声轰鸣，这殿堂的大门打开！

　　入殿堂，徒然耸立三重大殿，向里面走去，看着这大殿，足足有千丈空间，二十多丈高！

　　前后三重大门，汉白玉的基座，从前到后一重比一重高。头一道大殿金檐银柱，前后通堂，门据上横挂一方匾额，上书“混元悟真”，四个大字。

　　两人一路前行，到第三重才是主殿，八柱九门的规制，正面足有百来丈宽。银镜铺地，金玉栋梁，琥珀色的殿柱需三人合抱。

　　殿内穹顶另有妙法，昏黑如夜空，点缀二十八星宿，方圆数十丈间，就把星辰演变收纳其中。正对着大门的墙上，也并没供奉神像，只书写一个巨大的“道”，字。横竖不下十丈，闪着淡淡的神光，乍看一眼顿觉心神荡谦，仿佛暗藏无尽玄妙。

　　不过这主殿却是无法进入，似有一无形力量阻隔，方宁只能遥遥望去。其中有十多宫灯，发出光芒，照亮天地被四壁青石一映，照得整厅满堂光彩。长明灯后一排白玉桌案，两边布幔锦绣，帘帔低垂，桌案上下皆用白玉雕成巨大莲花围拢起来。

　　在大大殿中，四壁青石光滑如镜。数十把各式神剑全然无鞘，亮似霜雪，悬挂四壁。再往里看，无数法宝，尺、幡、瓶、旗、印、甲……

　　无以数计，这些法宝神剑，各自散发属于自己的天道法则，其中个个都是光芒万道，方宁看着四周青石墙壁上悬挂的各色飞剑，各种法宝，一时间眼睛都被晃花了，眼睛花，头也晕，看那光晕，看那色泽，看那剑体上散出来的森严的杀气，这，这，全部都是九阶神剑！全是九阶法宝！

　　在这大殿之中，有一个玄衣道人。面如白玉，慈眉善目，半阖双目。手里把着一柄银丝浮尘，气度森然，一看就是世外高人。

　　纯阳子行礼说道：“拜见青光祖师！方宁前来领取天才选拔战的奖励！”

　　说完之后，纯阳子行礼，转身离开，不在大殿中等候。

　　那青光道人睁开眼睛，看了方宁一眼，缓缓闭上，然后说道：

　　“方宁，天才选拔战第三名，奖励十阶神剑末日之刃，奖励神主剑老人的遗留剑法一套！

　　发现三大神主故居，奖励九次不朽强者替身玉牌一个！”

　　声音一停，只见上方棚壁顶上最中央处，一个巨大阴阳太极图上，那八卦卦象开始转动，爆成一团黑白双色光焰。

　　片刻后，光华渐渐散去，只见空中悬浮一剑！这剑方宁看过去，就是感觉到这是一把剑，但是它到底是什么形态，方宁不知道！

　　因为这剑乃是十阶神剑，方宁还没有看到它面目的实力，现在连看都看不清，更不要说御使了！

　　青光道人看着方宁，说道：“此乃十阶神剑末日之刃，乃是剑老人使出无上大法，窥视纪元毁灭之景，然后炼出的一把神剑！

　　此剑蕴含，摇星光、落星辰、天崩、地裂、大火起、尘遮日、暗无天、冰封、寂灭等九大天劫！

　　不要说你使用，就是你拔出，你就会立刻身亡，切记，切记！不到不朽神祇境界，不要妄想拔剑！

　　你可以储物空间？”

　　方宁点头说道：“我有！”

　　青光道人说道：“好的，打开，我送入你的空间！

　　如果你死后，这神剑将会自动出窍，破灭万物，替你报仇！然后就会回归我藏拙殿，反正那时你已经死了，就不要在意！”

　　这时方宁才知道，为什么会奖励十阶神剑，因为这剑上被强者施展秘法，只要他死了，就会自动回归，所以不怕遗失！

　　方宁打开自己的神我空间，青光道人一指，这剑飞入方宁的神我空间。

　　青光道人继续说道：“好了，方宁你选择一门神主大人的剑法吧！”

　　说完，递给方宁一本书，他说道：

　　“神主大人，离开之前，留下此书，其中记录他的十七路剑法，但是你只能学到一套，看吧，看吧，就看你自己的缘分了！”

　　方宁长出一口气，恭恭敬敬对着这书，就是一拜，然后打开此书，观看书中内容！

　　这书，其实是一个画册，年代久远，好像是羊皮制成，方宁翻看，缓缓打开。

　　封面是个老人，站在大山之上，颇有指点江山之势，这老人画的很像，有种锋骨气势，让方宁不由的多看了几眼。

　　然后开始向后面开去，每页都是一幅画，画上有首诗，这诗方宁都太熟悉了，到没有可看的。不过诗词后面的画面却是很精彩的，第一页的图画很和这首《青云天》的古诗相合，那座高峰拔地而起，直冲天宇，有种将天都要裂开的感觉。

　　方宁向后面看去，第二幅画，暗含一年四季，风霜雨雪之意，正好和诗词中的那种颠沛流离意境相同。

　　第三幅画，自然无比，一片春色，万物全部入画，颇有天人合一之势，果然是风景如画。

　　方宁继续的看下去，有的星空倒卷，有的是古朴一镜，有的是凶猛战龙，有的是古朴大佛，有的是锦绣道尊，有的是洪荒波浪，有的是赤阳火日，有的是深渊大海，各有各的意境，翻到底十三幅图时，是一只大鸟，胖呼呼的，憨态可掬。

　　转眼方宁将此书看完，这书一声清响，化作一团火焰，全部烧成飞灰。

　　方宁呆呆看着手中的灰烬，十七幅图录，方宁想来想去，最后就记住一个古镜的页面。

　　那是一个镜子，古朴无比，如同八卦，上边好像锈色斑斑。其他书页中的意境，方宁全部忘记。

　　方宁却是心中知道，这是镜剑术，当初剑老人附体曾经使用过！

　　镜剑术，可以抵御对方的一起攻击，可以反弹对方的一切攻击！

　　青光道人点点头，拿出一个令牌说道：“这里面封印了不朽强者的一个分身，你可以使用九次，可以化作一个不朽强者，出手保护你九次！

　　好了，你已经选完了，可以离开了。”说完，青光道人再也不看方宁一眼。

　　方宁想了想，突然开口说道：“那个，那个青光前辈，我选完了，我是不是可以换点东西？”

　　说完，他拿出青龙刃，还有阿鼻、混元两把八阶神剑，说道：

　　“前辈你看看，都是好东西，你看看我能不能用它们换点宝贝？”

　　这三件宝物，对于方宁毫无价值，方宁已经拥有了六把八阶神剑，还有原始至尊和混元因果，所以它们没有多大用处，倒不如用它们换取一些宝物。

　　青光道人本来听到方宁要换，神色不动，可是看到这些东西，一愣，说道：

　　“青龙刃？阿鼻地狱？都在你手中？你真的要换？”

　　方宁说道：“是的，对于我它们毫无用处，倒不如换点实用的！”

　　青光道人点点头，说道：“算你运气，它们的原来主人和我都有一些关系，好吧，那就换吧！”


第五百四十一章 风翼炼体！看看会死？

　　青光道人说完，一伸手，顿时在方宁身前出现无数光点，这些光点，每一个都代表一件宝物。

　　这些宝物，有神剑，有法宝，有秘籍，有法袍，有符箓，各种各样，满天都是。

　　这些东西，由方宁自己挑选，方宁看着它们，其中神剑不必了，自己不但拥有六把八阶神剑，还拥有一把十阶神剑，这神剑再也不必挑选。

　　秘籍也是不用了，自己的秘籍根本修炼不过来，三大元祖碑的神功秘法，自己只能选择一个，所以这个也不必挑选了。

　　方宁开始挑选，一个一个的看过来看过去。

　　“对了，这原始宇宙，地大物博，面积无垠，从这边城市到那边城市，需要浪费无限时间，我准备一个代步法宝吧，如飞车，天舟之类的宝物。”

　　方宁渐渐的确定了自己的目标，他开始寻找，可是飞车没有找到，他一眼看到了一颗金蛋！

　　“凤凰涅槃！此乃凤凰涅槃之宝，滴血炼化，可以在自己死亡之后，借助凤凰涅槃之力，重新再生，毫发无伤，恢复最佳状态。”

　　看到这个方宁眼中一亮，这不就是当初天才选拔战时，洛天情所用的转生宝物，自己一剑下去，他被自己灭杀，然后立刻凤凰涅槃，重新复活。

　　那时自己如果没有转生石，必死无疑，就是他了，什么宝贝也没有一次生命再生的机会再生。

　　方宁立刻一指这个凤凰涅槃，说道：“就换这个！”

　　青光道人点点头，说道：“你倒是有眼光，不过此宝乃是替死之宝，相当于你的两把半神兵，剩下半把的神兵，你就不能换些什么好东西了，只能换写残破的宝物了！”

　　方宁说道：“没关系，我换了！”

　　青光道人点点头，说道：“好的，凤凰涅槃一个！

　　其实你这个决定相当正确，你知道吗，其实这种替死宝物世间无数，如月光转轮，转生石，替死人偶等等。

　　但是那些东西都有自己的限制，你境界低下之时，使用它们可以完美复活，可是当你境界越来越高，使用它们渐渐的就不能完美复活，到了后来复活之后，半人半鬼，还不如死了好。

　　而这凤凰涅槃就不同了，不要说你一个小小的洞玄境界，就是不朽神祇，也可以完美复活，所以此宝顶你二件半的神兵！”

　　这话说完，空中的无数光点，瞬间少了九成，就剩下一成供方宁挑选，这些宝物都是残缺，或者功能为止之宝，属于半件宝物，让方宁挑选。

　　方宁挑来挑去：

　　“这个二十八星宿道袍，不行，只剩下十七星宿，法力不全，效用只剩下一半！

　　这个流金飞天舟，不行，这舟飞起容易，落下难，需要百里距离进行减速，才能降落，这也太差劲了。

　　这天道书，虽然只是半本，但是蕴含天道法则之密，但是秘籍我已经很多了，这个放弃。”

　　找来找去，方宁看到了一只飞翼，这飞翼就是一对翅膀，好像无数狂风组成，带有一种强大自由气息。

　　“风翼，残缺不全，怀疑为一套宝物中的一件，无法定阶，此宝残缺不全，必须用心血祭炼之法，才能祭炼成功，需要消耗大量精血，建议圣域境界才可祭炼！

　　此宝炼化之后，可以御风由心，随风飞行，一个时辰可以飞行三万里，可以长途赶路，可以近身战斗，完全是极品法宝。

　　但是切记，切记，建议圣域境界强者进行祭炼，不然很容易被心血祭炼耗尽心血，最后爆体而亡！”

　　看到这个风翼，方宁眼睛一亮，这个宝物，完全可以用于赶路，也可以用于战斗，炼化它之后，就可以御风由心，正好适合自己。

　　可是上边提示，进行心血祭炼，需要大量的精血，最好圣域强者才能祭炼，让方宁有似犹豫。

　　好像看出了方宁的犹豫，青光道人说道：

　　“你看中了它，这孩子好久没有人选择它了。

　　这风翼炼化实在太耗费心血，可以说洞玄境界以下很难成功，可是达到了圣域境界，谁还会要它？

　　不过我很喜欢这孩子，我不想让他蒙尘，我可以帮帮你，你炼化吧，我为你护法，如果你可以炼化，他就属于你，如果你无法炼化，我可以救你，让你没有性命之危，不过你需要休养几个月。

　　怎么样？试一试吗？”

　　方宁越看越是喜欢，点点头，说道：

　　“好！我来！”

　　青光道人一伸手，那风翼被他拿到手中，递给了方宁，说道：

　　“这孩子和其他的宝物不同，大多数宝物，只是宝物，没有灵性，但是此翼，却有着自己的灵性，我想它完整之时，一定十分不凡，现在只是宝物蒙尘而已，看看你是否有这个运气。”

　　方宁接过风翼，在掌心的这对翅膀，更显出不同寻常的璀璨。白金色的光芒有如呼吸一般缓缓的一起一落，好像具有自己的生命一样！

　　此宝必须心血祭炼，方宁伸手一指，顿时指尖留下鲜血，按照青光道人所授，他开始在此风翼之上，书写符文！

　　滴血其上，有道是十指连心，这就是心血，然后他在风翼上开始绘制符箓，这次足足是三百六十五个符箓！

　　这些符文，书写完毕之后，古朴而神秘，隐隐透出一种玄之又玄的气息。这些符文不断变化，好像随着时间，不断衍生！

　　这些符箓，写完之后，方宁开始念咒：

　　“太初混沌，三景开明，九玄之中，清阳絪縕，八景冥合，挺生六神，天地之大，最强为镇，最猛为压，镇压四海，碾压一切，此乃无上之道！

　　光焕紫虚，郁流玉精，分道散躯，六十之辰，五行凝结，洞耀九宫，金木水火土，出玄入微，洞达无穷，气包天地，精冠太空，能离能合，能阴能阳，能上能下，能死能生，能有能无，能成能败，此乃镇之道！

　　……”

　　随着他的咒语，那三百六十五个符箓，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒！

　　随着这些符箓的点亮，方宁就感觉到自己的血液体力，精气神，好像被这风翼吸收，如流水般的进入风翼之中！

　　但是这些精气神，对于方宁的身体来说，太小意思了，毫不在意，他微微说道：

　　“你要，那就给你！”

　　他更加的放出精血，渐渐的这风翼吃饱了，传来一种感激的微弱情绪，方宁缓缓念道：

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。心血相连，神魂共藏。敕令”

　　这些咒文念起，那风翼一闪，瞬间消失，融入方宁体内，变成方宁的身体一部分，运用随心！

　　一旁的青衣道人，时刻准备救护方宁，可是看到方宁轻松炼化风翼，一点反应都没有，顿时一惊，难以相信。

　　他看着方宁许久，说道：“你叫做什么名字！”其实纯阳子说过一次，但是方宁在老道眼中就是蝼蚁，根本没有记忆，现在他郑重的询问方宁的名字！

　　方宁微笑道：“我叫做方宁！”

　　青衣道人说道：“好，我记住了！既然已经选择完毕，你走吧！”

　　他一抖手，方宁瞬间被丢出殿外，离开藏拙殿，方宁长出一口气，回归住所！

　　这次收获不少，得到十阶神剑末日之刃，得到可以召唤九次不朽强者分身的令牌，得到镜剑术，得到凤凰涅槃，得到风翼！

　　方宁一边想，一边返回住所，他忍不住试验了一下风翼，顿时有一个感觉，好像他就像是风一样，随风而起，御风而行，在风中漫步，可以一步回归自己的住所。

　　突然一个声音在他耳边响起：

　　“注意，此乃人族初始圣地初始城，非初始圣地永久居民，禁制使用洞玄境界以上能力，禁制使用洞玄境界以上能力，警告，警告！”

　　这声音响起，方宁一愣，这是初始圣地的初始城，非初始圣地永久居民，不许使用洞玄境界以上的能力，自己只是临时六十年居民，所以不能使用这风翼。

　　不过由此看出这风翼飞行，乃是超于洞玄境界强者的法术，这个选择太值得了。

　　方宁回到家中，开始整理一下自己的收获，这风翼已经彻底炼化，但是具体妙用，要不断实践才能知道。

　　然后方宁开始炼化凤凰涅槃，这个很容易，当初洛天情都可以炼化，更何况现在的方宁。

　　可以召唤九次不朽强者分身的令牌，方宁收好，有此宝物，相当于可以九次不死的机会。

　　然后方宁开始修炼镜剑术，这剑术在方宁手中，好像本能一样，可以随意使出。此剑一出，可以化作一面水镜，挡住敌人的攻击，还可以将敌人的攻击反弹回去。

　　唯一的缺点，每一次方宁使出此剑，期间需要半个时辰的休息时间，方宁还达不到可以无限制使用此剑的能力。

　　看着水镜一样的流光，将自己包围住，方宁突然点点头，开始使出自己其他的剑法。

　　希声正法、森罗万幽、倒卷银河、自在无间、守生金坚、焚城看剑、万一传说！

　　除了这七大剑法，还有在战斗中，方宁领悟的紫青二心神光剑的剑法，一共十一招，方宁一一使出，不过这些剑法只是当初凝元境界的剑法，现在方宁进入了洞玄境界，如同当初剑豹诀、剑蟒诀，不在适应凝元境界的方宁一样，它们已经不在适应洞玄境界的方宁。

　　看来必须重新的改变这些剑法，让它们更强，更厉害，方宁不住的出剑，细细研究。

　　这八年来，方宁无时无刻都在修炼，虽然剑法没有具体涉及，但是基础已经打下，现在修炼剑法，水到渠成。

　　一番修炼，方宁渐渐的有了思路，新的剑法，豁然成型。

　　首先，现在方宁的第一剑，乃是镜剑术，这剑法，已经如同骨子一样，成为方宁的本能，而且这一招剑术，无论方宁达到什么境界，都可以使用无疑。

　　第二剑为万一传说，这一剑，也是方宁最强一剑，有此剑在手天下万物可斩，无论方宁达到什么境界，此剑都可以用。

　　剩下剑法，方宁没有在进行融合，他有一些想法，是不是可以将森罗万幽与斩风劈流融合一体？化作一招。是不是可以将焚城看剑和星火燎原融合在一起，他们本来就是同源同根。

　　是不是可以将倒卷银河和若水云霞融合在一起，他们都具有江海特性？

　　这自在无间是不是可以和风翼融合，使它更加的无比自在？

　　诸多疑问浮起，不过这些都是小意思，完全可以解决，只要下功夫，火候到了自然明了。

　　方宁现在想的是另外一个问题，末日之刃！

　　这可是十阶神剑啊，这可是剑老人的爱剑，这可是末日之刃啊！

　　方宁想要看看它，摸摸它，一个剑客有着如此神剑在手，却不能看，不能摸，这是最大的痛苦。

　　“什么我摸一下子，就会形神俱灭，我不信，摸摸还不行？我想看看这十阶神剑，到底是什么样子！”

　　“什么只能不朽强者才能驾驭，那风翼还说只能圣域强者可以驾驭，我不是顺利炼化了，吓唬人的，不用怕！”

　　“太想看了，太想看了，我就看一眼，一眼！”

　　在这心态之下，方宁实在无法忍受，决定看一眼这末日之刃！

　　但是，他不敢将此剑拿出储物空间，决定只在神我空间中观看，这空间乃是他的世界，他可以决定一切！

　　想到这里，方宁回归神我空间，默默在储物空间中，取出这把十阶神剑。

　　一声巨响，这十阶神剑，在方宁的储物空间中取出，出现在方宁的神我空间之中。

　　看着此剑，方宁就好像看到了一个世界的毁灭。

　　天空之中，无数繁星开始猛烈晃动，这晃动不是星辰在晃，而是天地在晃，然后无数陨石落下，每一颗陨石落下，天地爆裂，天崩、地裂、大火起！

　　然后灰尘遮日，整个世界暗无天日，最后冰封天地，万物寂灭！

　　这就是末日，末日之刃，只要出剑，天地就会遭此浩劫！

　　摇星光、落星辰、天崩、地裂、大火起、尘遮日、暗无天、冰封、寂灭九大天劫！

　　方宁久久不语，这真是十阶神剑，九阶神剑根本没有办法比较，好剑，好剑！

　　方宁正在感慨中，突然，他发现一个奇异的现象，自己的神我空间开始不稳，开始晃动，方宁顿时有点傻，这不就是摇星光吗？

　　难道，难道，看看也会死，不会吧，啊啊啊啊啊，我可不要早闻道夕死啊！


第五百四十二章 世界更新！一穷二白！

　　空间晃动，天昏地暗，神我空间开始不稳，方宁惊讶无比，这到底是怎么回事？

　　这十阶神剑就是强大，那怕方宁拉到神我空间，想要看看，这神剑威压之下，方宁的神我空间就要崩溃。

　　就在这危急之时，一声轰鸣，那位于空间东方的绝世剑意一化，化作了剑老人模样，他出现之后，一伸手，喝道：

　　“定，定，定！”

　　顿时这空间崩溃异象，全部消失，一切恢复正常，剑老人与末日之刃彼此傲对！

　　这个剑老人看着末日之刃，好像目光中带着无尽的感叹，他缓缓说道：

　　“你也来了？”

　　末日之刃好像在回答，又好像在微笑，好像遇到了多年未见的老友。

　　绝世剑意好像遥遥的看了方宁一眼，开口说道：

　　“这是我最后一次为你出手了，上次大战，我中了死剑术，中此剑术，必死无疑。

　　我的本体不过是一丝剑意，无法逃脱这个规律，本体已经开始消散，大约三十年，我将彻底消失！

　　这三十年，你抓紧时间吧，能在我这里学到什么，就是你自己的缘分了！”

　　听到这话，方宁一愣，上次和洛天情一战，最后一击，两人全部使出死剑术，双方降临的剑老人心魔，剑老人剑意，全部消失，原来还有这样的危害。

　　其中这些年，方宁借助至道本我经，挖掘自身奥秘，研究绝世剑意等，就隐约发现了这个问题，绝世剑意开始慢慢出现裂痕。

　　方宁可不想绝世剑意就此消失，这是他最大的底牌之一，这可怎么办，突然方宁看到了末日之刃，心中灵机一动，他说道：

　　“前辈，不知道你能否和这十阶神剑末日之刃融合，如果你们两者融合，是不是可以摆脱死剑术的侵袭，摆脱三十年崩溃之危机？”

　　方宁这话一说，绝世剑意好像在思索，然后说道：

　　“融合可以，我可以和老友融合，有它为体，我可以摆脱死剑术，永远存在，为你所用！

　　但是，这末日之刃具有毁灭世界之力，也许会引发神我空间的崩溃，需要大量的神晶修复空间，几乎是你拥有的所有神晶，这代价，你付得起吗？”

　　方宁看着绝世剑意，就是有了他，自己才能活到现在，有了他自己才能一路练剑，悟得无上大法，方宁说道：“我付得起！”

　　绝世剑意点点头，说道：

　　“好，好，好！”

　　说完，绝世剑意向前走一步，一下子进入末日之刃之中，瞬间两者融合成功！

　　那末日之刃一变，瞬间取代绝世剑意的位置，在那里成为这神我空间的一方主宰。

　　但是这末日之刃太强大了，当他存在神我空间之中，立刻引发空间的不稳，整个神我空间开始震颤，开始崩溃！

　　方宁急忙在储物空间中，拿出神晶。

　　他获得天才选拔战第三名，得到五十万神晶奖励，到此原始宇宙，又发现三大神主故居，每个月也有神晶奖励，这神晶都没有怎么动用，存储在储物空间中，现在他开始拿出，用此神晶修复神我空间的出现的崩溃。

　　神晶一颗颗的拿出，化作神力，修复空间，随着神晶的一颗颗拿出，当神晶还剩下三万颗的时候，这神我空间开始渐渐的稳定，渐渐的那末日之刃位于神我空间的东方，镇压一片天空，神我空间恢复正常。

　　方宁长出一口气，融合完毕，绝世剑意完成一次进化，又强大三分。

　　看着末日之刃，方宁微笑，突然他发现一个不对头的地方，位于西方的药师琉璃相，还有那九念神威，开始不住的后退，开始偏移位置，远离末日之刃。

　　这神我世界的平衡，是由绝世剑意和药师琉璃相构建，现在绝世剑意融合了末日之刃，完全稳定的，但是它们强大了，药师琉璃相无法于此对抗，所以开始后退。

　　这一后退不要紧，立刻方宁的神我空间出现一个致命的缺陷，那就是失去平衡！

　　失去平衡，就意味着崩溃，方宁立刻傻眼。

　　这可怎么办？

　　绝世剑意也不是万能的，他只是想到了自己的融合，根本没有想到平衡问题，顿时新的危机出现。

　　在这一瞬间，方宁立刻想出了答案，想要稳定自己的神我空间，只有一个办法，那就是通强化绝世剑意一样，强化药师琉璃相！

　　可是怎么强化呢？就在方宁不知道怎么办的时候，药师琉璃相发出一道光芒射到了储物空间的凤凰涅槃之上，方宁炼化了凤凰涅槃，就将它放入了自己的储物空间，现在要是药师琉璃相需要！

　　方宁二话不说，立刻取出凤凰涅槃，用力一丢，融入药师琉璃相中，凤凰涅槃转生，这对于药师琉璃相具有无法妙用，借助这一点，药师琉璃相可以对抗末日之刃。

　　药师琉璃相得到凤凰涅槃之后，顿时在那法相之上燃烧无尽火焰，双方完美融合，它重新回到了西方，和末日之刃遥遥相对。

　　这边刚刚融合完毕，那边一直没有反应的九念神威也是一响，瞬间，他也融合了，如果他不融合，在这两大法相的威压下，他就也将崩溃，所以他将方宁的神威无敌融合，两者化为一体。

　　三大法相全部融合进化，它们的进化，导致神我空间开始不稳，这空间左右开始出现裂纹，这裂纹越来越大。

　　方宁一看不好，急忙拿出自己的剩下所有神晶，一一丢入空间之中，修补空间裂缝。这三万神晶投入之后，那裂缝顿时稳定了一些，但是还是继续出现，不够！

　　怎么办？方宁顿时傻眼，神力，神力，我需要大量的神力！

　　可是方宁那还有神力了，神晶全无，他一咬牙，拿出那可以九次招出不朽神祇的令牌，开始启动，瞬间一个不朽神祇在神我空间中出现。

　　这不朽神祇脚踏乌云，身披闪电法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，所有的雷电都归他统领，阴阳二气为他而存在，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界的所有雷电一般。

　　这不朽神祇出现之后，傲世天地，张口喝道：

　　“小子，招我到此，有何事情？”

　　一直以来，方宁看到的不朽神祇，全部都是化身，从来没有散发自己的所有力量，这个不朽神祇则是散发完全力量，如渊如山，也许一句话，就可以让方宁粉碎死亡！

　　方宁吼道：“前辈，前辈，拜托了，给我填大坑吧！”

　　瞬间，这不朽神祇一声清响，被神我空间抹杀，化作万千神力，遍布空间，开始修补空间！

　　可是，不够，方宁只有继续召唤！

　　第二个神祇分身出现，第三个出现，一口气，方宁召唤了九个，这玉牌咔嚓一声粉碎，真是来得快去得也快！

　　九大不朽神祇分身，在此弥补神我空间裂缝，但是还是不够，这下子方宁可有点不知道怎么办了。

　　有病乱投医，他开始在储物空间中拿出自己的所有丹药，将这些丹药丢入裂缝中，顿时丹药粉碎，化作元气，修补空间裂缝，这还真有一点效果，这些丹药之力，缓解一时崩溃，但是崩溃仍然继续。

　　方宁继续拿出其他宝物，各种自己以前在本源宇宙带来的法器宝物，凡是具有法力的宝物，奇珍异宝，全部的用了，可是还是不够。

　　渐渐的储物空间空了，就剩下一些方宁珍惜保存的信件，方宁将这些全部送出储物空间，看这储物空间。

　　空间的裂缝继续出现，方宁看着裂缝，实在不甘心，可是这怎么办呢？

　　突然方宁看到了自己的太虚空明天，舍得，舍得，有舍必有得，看来是到了舍弃的时候！

　　方宁咬咬牙，一指这洞天，末日之刃落下，轰！

　　方宁的太虚空明天粉碎！化作无尽元气，散播整个神我空间之中。

　　这太虚空明天的东南西北中，五大圣地，全部粉碎，全部化作元气，散播天空，什么生死台、鉴丹镜、灵机藏、虚真殿全部粉碎，化作元气，散播天地中。

　　幸亏在进入原始宇宙之前，方宁将刺蜂母皇，还有小松全部挪移出去，利用它们控制青州大陆，不然这一剑之下，它们也都死亡。

　　一剑下去，洞天粉碎，无尽元气散播，所有裂缝在此元气修补之下，全部修理完毕，终于神我世界稳定，不在出现混元崩溃迹象。

　　瞬间一闪，方宁被弹射出去，无法在进入神我空间，在十二天之后，神我空间开始新一轮的进化！

　　方宁心中焦急，等待神我空间的彻底稳定，好要再一次的进入，看看到底神我空间变成什么模样。

　　这次方宁可是赔大了，自己全身上下，除了自己拥有的六把八阶神剑，眼中炼化的日月永恒，还有后背炼化的风翼，所有的一切全部修补神我空间。

　　现在的方宁一穷二白，彻底成了穷光蛋！

　　不知道修补之后，神我空间会变成什么模样，这次是不是彻底赔本了？不知道啊，真是焦急！

　　这一等就是三天三夜，三天之后，方宁回归神我空间，就是一愣，这个世界彻底变样！

　　新的世界诞生了！


第五百四十三章 四方游历！接受任务！

　　神我空间，不再是以前的模样，方宁进入后，发现自己好像伸出一个金字塔中！

　　这金字塔有四个点组成，上边一个点，下边三个点，组成一个完美世界。

　　下边三个点成三角形，形成金字塔的底座。

　　这底座第一个点为末日之刃，它位于金字塔的下方，飘浮空中，所在之处，末日景象反复出现。

　　这个点代表着毁灭！

　　第二个点就是药师琉璃相，一个慈悲威严法相，不断诵经，随着他的诵经，一道道光芒遍布整个空间，在这光芒之下，万物不断浴火重生，永生不灭。

　　这个点代表着重生！

　　第三个点就是神威九念，它化作方宁的模样，以一种不断暴涨，无限提升力量的形态存在，位于第三个点！

　　这个点代表着爆炸！

　　这末日之刃、药师琉璃相、神威九念组成一个三角形，为金字塔的塔底，而那金字塔的塔顶就是方宁的本我自身！

　　仔细看去，方宁的本我自身好像是一个树种，最下边是一颗种子，这颗种子就是方宁自己的魂魄，就是方宁。

　　在方宁的魂魄中，不时出现剑豹、剑熊、剑蟒、剑蜂、剑雀、剑鲨的影像，这六大剑魂已经和方宁的魂魄彻底融合，变成了一个魂魄，组成一个完美的种子，它们永远和方宁融为一体，永生不灭，彻底实现方宁当初的诺言。

　　然后在这种子上，开支发芽。发出六个萌芽，这六个萌芽就是方宁拥有的六大元能！

　　绝灭、太虚、金曦、造化、原始、因果！

　　每一个元能就好像是一个嫩芽，在这嫩芽上各自附着一把小剑，那就是方宁的本我法相，六大八阶神剑。

　　这六个嫩芽全部由种子中长出，它们分开，成六边形态，各自向着天上长去，长到一定程度，它们又全部向着中心汇集，凝结在一起，形成一个花朵。

　　这花朵，只能说是花蕾，含苞待放，并不是完整形态，这就是方宁的领域，由六大元能，汇集而成，最后得到的完美领域，方圆千丈，在原始宇宙，丝毫不受影响！

　　这就是方宁的最新神我空间，原来的洞天彻底崩溃，化作虚无。

　　方宁细细感受，看看自己的神我空间有何妙用，在他的感应之下，不由的皱眉，除了储物功能还在，其他功能全部消失，原来的生死台、鉴丹镜、灵机藏、虚真殿全部崩溃。

　　方宁摇头，不由的说道：

　　“辛辛苦苦几十年，一下子全部都没了，希望能有一点收获！”

　　方宁开始默默感觉，很快发现了第一个收获，那就是浴火重生！

　　只要方宁心中有生机，有斗志，每天方宁可以浴火重生一次，换句话说，原来的凤凰涅槃，只能复活一次，现在变成了每天过了子时，就可以浴火重生一次。

　　方宁得到了无数次的重生机会，至此一点，这些付出就完全值得！

　　第二个收获就是神威无敌，这神威无敌开始变化，不再像以前，需要依次递延，才能达到十三倍实力爆发，现在只要激活神威无敌，就可以直接提升实力达到十六倍！

　　除了提升三倍，使用神威的时间，也发生变化，由原来的三百息，变成了六百息，而且这六百息时间，是一天使用时间，这一次使用三十五息，停止爆发，然后这一天还剩下五百六十五息。

　　至此，方宁又多一个强大底牌！

　　第三个收获，方宁每天可以使出一次末日斩，将末日之刃的气息外放一丝，形成一道斩击，这一斩发出，就是末日一击，方宁不知道有多强，但是他相信这绝对是自己的一个必杀！

　　方宁长出一口气，那个洞天因为自己将福地放出，后期几乎没有什么进化，失去了意义，对比这三大收获，自己完全赚到了。

　　其实除此之外，方宁还有一个收获，他不知道。

　　原来这绝世剑意、药师琉璃相、神威九念，在方宁体内，属于租客，和方宁完全是两个体系，它们不时向方宁提供一些好处，就好像付出租金一样。

　　但是这次进化，绝世剑意融合末日之刃，药师琉璃相融合方宁炼化的凤凰涅槃，神威九念融合了方宁的神威无敌，至此它们全部融入方宁的魂魄中，最后都将变成方宁的一部分，彻底为方宁所用。

　　至此，方宁打开了一扇大门，他的路开始不同。

　　新的神我空间诞生之后，方宁感觉到无尽的力量，心中狂喜。

　　但是这喜悦很快第二天就消失了，他在犯愁。

　　方宁现在的庄园中，一共雇佣了三十六个仆人，为他服务，整理庄园，这都是要支付薪水的，同时方宁吃饭，休息，到天岚楼消费，也都是要支付钱财的。

　　以前的方宁，身上神晶几十万，到天岚楼消费，从来没有问过价钱，伸手一丢，一个神晶结账，多余的算小费，现在他神晶全无，第二天正好是仆人开薪水的时候，方宁一摸兜，一穷二白，一个神晶也没有！

　　不只是神晶，除了身上的神剑，外加风翼，方宁其他的宝物，全部没有了，到了原始宇宙从来没有穷过的方宁，发现自己成了穷光蛋！

　　幸好纯阳子许诺的每个月一百神晶的奖励送到，方宁用它们付了薪水，没有丢脸，不过方宁感觉自己不能再修炼了，必须出去走走，赚点神晶。

　　可是怎么赚钱呢？方宁想了想，去找纯阳子，问问他的建议。

　　看到纯阳子，纯阳子就是一愣，他看着方宁，说道：

　　“等一等，方宁，为什么我感觉你和以前不同了？”

　　方宁打败元乘风，上次那一战，无人宣传，就好像没有发生过，所以纯阳子不知道，不过从此以后，再也没有了元乘风的消息，这个打击对于他太大了，不知道他什么时候能够恢复。

　　方宁一笑，说道“最近吃的好，睡的好，精神焕发！”

　　纯阳子一笑，说道：“方宁，你找我什么事情？”

　　方宁说道：“我想赚点神晶，也想四处游历一下，请纯阳子前辈指点。”

　　纯阳子说道：“一年后的天才精英战，胜利将会奖励无尽财富，你若是有实力，可以借此赚取无数神晶！”

　　方宁摇摇头，说道：“一年后的事情，我现在就是静极思动，想要出去转转，游历四方。

　　到原始宇宙一次，连初始圣地都没有走出去过，别人问我这原始宇宙有什么，我该如何回答？”

　　纯阳子说道：“好吧，那你去青云大殿，那里有无数任务，你去接些任务，都有任务奖励的，再做任务的同时，也可以游历天下。”

　　方宁点点头，说道：“谢谢前辈指点！”

　　方宁前往青云大殿，这里是居住初始城的住客都可以前往之地，在此你可以发布任务，接受任务。

　　所谓初始城的住客分成两种，一种是永久住客，拥有永久居住权，一般都是不朽神祇，或者是为圣地做出巨大贡献的强者。

　　另一种就是临时住客，就像方宁这种，拥有六十年权限，但是大多数都是原始宇宙的普通人族，他们苦苦修炼，寻求突破，想要进入长生境界，这唯一的办法就是观悟元祖碑。

　　虽然这几率亿万分之一，但是机会还在，那怕有一线机会，就要坚持。

　　但是在此初始圣地，想要长时间的观悟元祖碑，就必须先成为初始城的住客，才有权利长期观悟元祖碑，这权利就需要花钱买，他们都是花了大笔的神晶，才能在此临时居住。

　　神晶再多，有进无出也是不行，于是才有交易区的繁华。同样，很多人也在青云大殿接受任务。

　　方宁进入青云大殿，抬眼望去，这个大殿中，大约有上百人，都在选择任务。

　　这里地面用整块的大理石铺就，两旁靠近墙壁的位置，分别竖立着九根通天玉柱，颜色洁白无比，各自雕刻着一条腾云驾雾的飞龙。

　　而在石柱往内，每隔三十步就有一座玉璧，玉璧上贴满了纸张。

　　“你也来了。”大殿外走进来一人，叫什么名字，方宁不知道！

　　不过两人观悟元祖碑经常坐在一起，这七八年，混个脸熟，虽然不知道对方的名字，见面也是彼此打招呼。

　　方宁说道：“修炼了七八年了，感觉短时间内没法再进步了，就跑来看看。对了兄弟，如何称呼？”

　　那人笑道：“我叫北河，来自大雪域！兄弟如何称呼？”

　　方宁说道：“我叫方宁，来自，来自天罗帝国！”

　　北河一愣，天罗帝国，没有听说过，不过这原始宇宙地大物博，也许是其他地域，他点点头，说道：“我修炼了二十年，没有一点进步，神晶也花的差不多了，所以才来接任务。

　　对了，你第一次来青云大殿，可能对这里任务还不太了解，我给你说一下。”

　　“那多谢了！”洛离的确想问问情况。

　　“这里任务其实分为两种，一种是其他势力委托给圣地的赏金任务，比如某个地域的势力无法做到的事，就可以花大量的神晶来委托圣地，然后圣地评估任务难度，发放给此地的修炼者，让他们去完成。

　　另一种是圣地自己派发的任务，也叫做圣地任务，圣地任务的酬劳或许没有赏金任务那么高，但却可以得到少量的评分。

　　这个评分对我们这些在圣地修炼的修炼者，意义很大，只有评分达到一定程度，我们才能前往圣地的各大殿购买秘籍或者丹药。

　　所以想要分辨是什么任务的话，只要看看酬劳是什么就知道了，赏金任务只能得到神晶，而圣地任务可以得到神晶和评分两种。”

　　方宁点点头，原来如此。不过那什么评分对他一定用也没有，因为所有的大殿都无偿对他开放。

　　“还有，根据难度不同，任务分为了好几个等级，最低等级的是初级任务，适合一重天到七重天的修炼者去做。

　　往上是中级任务，适合八重天到十四重天的修炼者。继续往上是高级任务，十五重天到二十重天！

　　至于特级任务，那就是只有长生境界强者，才能接受的任务，那已经不是我们可以窥视的，现在你看看那些玉璧的颜色，就可以知道上面任务等级。”

　　原始宇宙的人族，出生就是洞玄境界，很少有人能突破洞玄境界，所以他们把洞玄第一层叫做第一重天，没有洞玄二字，以此排列！

　　可是由于他们无法进入到长生境界，本来洞玄境界第十层就是巅峰，对于他们则不是，他们可以继续向上积累力量，一直到二十重天，更有厉害者达到三十三重天。

　　但是无论你达到多少重天，不能进入长生境界，也是白费，这是质的问题，不是靠量可以改变的。

　　看着这些任务，都有标注，初级任务是白色，中级任务是蓝色，高级任务是金色，特级任务是紫色，方宁仔细观看！

　　北河好像很久没有和人说话，找到机会，说个不停，继续道：“以我现在的实力，最多只能做中级任务，做高级任务，基本上有去无回。”

　　方宁问道：“是不是可以大家一起完成一个任务？”

　　北河点头道：“没错，比如我做中级任务，实力不够，必须拉一两个修为和我差不多的修炼者，这样的话，一旦任务完成，个人所获得的报酬有可能比初级任务多，皆大欢喜。”

　　“哦，是这样啊！”

　　听北河这么一说，方宁点点头，开始看了起来，看看这些任务都是什么！

　　北河说完之后，说道：“好了，方宁兄弟，我的任务已经结下了，我去了，你自己保重。”

　　北河见方宁基本明白，也就不废话了。

　　方宁又说了声感谢。

　　待北河离开，洛离开始观看任务：

　　第一个任务是中级任务：

　　任务：寻找三颗朱果

　　在祁连山脉中，有一处药园，被一群天龙鹰掌控，其中朱果树已经成熟，在其中采取三颗朱果，完成任务！

　　天龙鹰，独居，只有一只，但是相当于圣域强者，十分可怕，需要接受任务者掌握隐形匿踪之法，偷偷偷取！

　　任务酬劳：一百神晶，每多采集一颗朱果，三十神晶收购。

　　建议：最好二三人配合，不要贪功，天龙鹰飞起，没有人可以比它快！

　　第二个任务也是中级任务：

　　任务：剿灭马贼一窝蜂

　　在天原大草原，有马贼出没，为马贼一窝蜂，极其强悍。

　　任务酬劳：击杀一个一窝蜂马贼，奖励一颗神晶，击杀一窝蜂中蜂皇蜂后奖励一千神晶，击杀十八蜂将，每一个奖励一百神晶。

　　注意：一窝蜂马贼十分凶狠，建议多人配合，再去剿灭！

　　看着这个任务，方宁不由的皱眉，这什么一窝蜂，想不到在原始宇宙也有，真是见鬼了！

　　继续看下去……


第五百四十四章 商队出发！天纹爱恨！

　　第三个任务是初级任务：

　　任务：万仞峡谷矿洞挖掘

　　万仞峡谷，有一处玄铁矿，可以出产上等玄铁，但是其中有无数玄铁魔精，需要一边战斗一边挖矿。

　　报酬：三百块上等玄铁，圣地以一个神晶收购

　　注意：玄铁魔精中蕴含金毒，需要备足解毒药剂，否则十分危险。

　　第四个任务也是初级任务：

　　任务：押运货物到灵松城

　　灵松城位于金光地域的边语地带，圣地没有到灵松城的直接圣地古道，其中有三万里距离充满危险，需要强者护卫车队，度过危险地域。

　　报酬：护送成功，每个护卫奖励十个神晶，

　　注意：这个任务极其安全，所以酬劳不高，不过灵松城马上要进行千年大庆，可以自己携带货物，到灵松城自己贩卖，换取利润。

　　第五个任务……

　　方宁看着看着，渐渐的他看中了那个押运货物到灵松城的任务。

　　方宁的目的就是为了游历原始宇宙，正好接了这个任务，在商队的带领下，游历原始宇宙。

　　可是酬劳太低了，才十个神晶，这在以前对于方宁不过是吃饭的小费而已，而那些中级任务都是过千神晶。

　　这个任务，接不接呢？

　　看来看去，方宁决定暂时放弃那些中级任务，这个太危险了，还是小心一些的为好，先找低难度的初级任务练练手没错，等对任务的难度有了彻底的了解后，再准备接高难度任务。

　　对方宁来说，越级挑战不是什么新鲜事，若是接下中级任务，方宁有九成以上的把握可以完成。

　　只不过，一上来就接这样高难度的任务，会不会有什么问题？

　　就在这时，突然有人伸手，说道：“这个任务我接了。”忽然，一只手朝着纸张虚抓，在那个押运货物到灵松城上的纸上，一个金星消失。

　　这时方宁注意到，那纸上共有十二个金星，现在已经消失了七个，还剩下五个。

　　方宁转头望去，接任务的是一个高大中年男子，双眉漆黑粗浓，身材魁伟，如同金刚，往那一站，浑身散发出极具压迫力的气势。

　　方宁点点头，也一伸手接下这个任务，顿时他一抓，那金星又少一个！

　　方宁向着那个中年男子，抱拳说道：“兄台请了，在下天罗方宁，有礼了！”

　　那大魁梧大汉也抱拳回礼道：“兄弟请了，在下铁熊谷雄鱼，有礼了！”

　　方宁说道：“雄鱼兄，我是第一次接这个任务，实在是两眼一抹黑，看到兄弟也接下这个任务，所以询问一下，这样任务可有什么说道没有？”

　　雄鱼倒是十分敞亮，说道：“这种任务，没有什么问题，轻松无比，就是赚的有点少。”

　　方宁说道：“雄鱼兄，走吧，我们喝点去，边喝边聊。”

　　一听这个建议，雄鱼眼睛亮了，说道：

　　“好，好，走，走！”

　　两人随便到了交易区，随便找了一个酒店，开始边吃边聊，在酒宴中，雄鱼缓缓说道：

　　“说实话，我接这个任务只是顺路，酬劳什么的，我都不在意，我正好要去那灵松城见一位老友。”

　　方宁点头说道：“原来如此。”

　　雄鱼开始详细的介绍道：“灵松城今年十月初一，会进行千年大庆，所以我们必须在十月初一之前到那里。

　　这一路上，我们可以轻松到达天雾城，但是从天雾城到灵松城的三万里就难了，那里没有圣地古道，只能靠我们自己前进了。不过这三万里，只要不偏离大路的话，没有什么危险。”

　　什么是圣地古道，方宁不知道，但是他不会说出去，反正和他们在一起，一路上什么就都知道了。

　　雄鱼继续说道：“兄弟，虽然没有危险，但是你要准备一些物质，一些疗伤丹药，一些解毒丹药，还有必须预备出一个月的食物，有道是有备无患。

　　另外，帐篷、绳索、衣服这些必备物质都准备一些，对了，最关键的是，如果你的储物空间足够大，可以准备一些货物，随着商队过去贩卖，还能赚一笔。

　　不过货物不要准备多了，商队过去，几乎灵松城就都什么不缺了，所以货物在于精，不在于杂。这次庆典，他们要喝大量的酒，准备一些好酒，我看着这个稳赚。

　　这次真正的赚头，是从灵松城回来。灵松城那里有一颗百万年的灵松，那里的灵松子、松枝，如果能搞到，回来都是可以翻数十倍价钱的好东西。”

　　方宁微微点头，这些东西就是他想要打听的，两人边喝边聊，十分投缘，最后酒足饭饱之后，两人一起前往交易区，寻找商队。

　　商队很好早，是一个小型商队，共有十二辆货车，这货车都是特殊法器，具有储物功能，具有防御法阵，一车可以装上数万斤的货物，要知道不是每个人都有方宁这样的储物空间，再大的储物袋也有空间限制。

　　商队老板姓刘，大家都称呼他叫做老刘，他是一个秃顶老人，身材不高，面相平庸，老者白净的圆脸上笑起来肌肉极为的协调柔顺，笑的极为亲切、和气、自然，让人一见就忍不住心生好感。

　　他一一确定方宁等人的身份，最后约定明天早上，商队出发，前往灵松城。

　　方宁出去转了一圈，发完佣人工资后，他还剩七十二个神晶，全部用以购买天机酒，这酒他喝的味道十足，具有无上灵性，而且这家店铺，他没事就去，属于老客，购买起来毫不费事。

　　就这样方宁购买了二百四十瓶天机酒，这时他才知道，原始宇宙的流通货币乃是神珠，一千颗神珠合在一起，为一颗神晶。

　　所谓神晶，乃是不朽神祇凝结神力，所化的一种晶体，无论这些不朽神祇如何强大，各自的神性有何不同，但是他们凝结的神晶，蕴含的神力都是相同的，这神晶可以炼化神力，借以修炼，可以用以炼器炼丹，妙用无穷，所以用此做为流通货币，全宇宙通用。

　　一切准备就绪，第二天一早，他嘱咐管家阿土看门，就前往商队，准备出发。

　　商队的货物全部准备就绪，一共十二辆货车，每个货车之上都有一个车夫，这都是老刘商队的车把式，诸多接下任务的护卫人员到此，雄鱼也来了，和方宁远远打招呼。

　　老刘开始分派，一个货车，一个护卫，坐在车上，方宁分到了第三辆货车，众人坐下，老刘一声令下，顿时赶车的车把式，拿出法器马鞭，用力一抽，啪！出发！

　　这种货车叫做烈阳龙马车，随着车把式的一声鞭响，在车前各自出现八匹双翼龙马为驽驾，拉着这车飞起。

　　这车长三丈，宽一丈，车下有八个车轮，两两并列排开，在车轮上附着无数符文，看过去云气滚滚，使着这车悬浮空中三尺之高。

　　车中两丈为货箱，其中都是储物空间，装满了货物，只有老刘可以打开，其他人都无法打开，前边级尺空间，为普通车厢，给车把式和护卫休息所用。

　　那二翼龙马全部都是这飞车的附灵，被法术和此车炼在一起，真正这车飞行靠的还是车中消耗的神晶，此车可以一个时辰飞行千里。

　　八匹二翼龙马神驹依次排开，神骏异常，不时昂首长嘶，四蹄脚下云雾缭绕，身后有着二翼天翅，拉着这黑色的货车开始前进。

　　方宁坐在车上，看着这龙马车很快离开初始圣地。

　　马车奔腾，渐渐的离开了初始圣地，奔腾在这原始宇宙的荒野之上。

　　出了初始圣地，老刘在头车上大喊：“好了，出来了，结成车阵！”

　　第一辆车和第二辆车之间，升起数道白光，瞬间两车连接在一起，两车中间，龙马奔腾。然后第二辆车和第三辆车连接，依次连接，十二辆车全部连接在一起，形成一条直线，向着远方奔腾而去！

　　这原始宇宙之中，向着远方看去，四面荒凉无比，大地一片灰蒙蒙色彩，有时也有不少植物出现，但是那些植物，有的狰狞无比，看着如同猛兽。

　　在方宁观看之时，不知道什么时候老刘来到这节车厢，这第三车厢乃是一个车队最关键的位置，如同蛇之七寸，老刘在此坐镇。

　　他看着方宁，说道：“小兄弟，头一次出门吧？”

　　方宁点点头，说道：“确实如此！”

　　这老刘乃是商队头领，能在原始宇宙行商，必然见过识广，他把方宁安排第三车，其实就是有着自己的打算，他可能认出了方宁。

　　但是方宁不在意，他看着天空，这天空除了天空的大日还有无尽的波纹，那波纹都是一道道的宇宙法则，这些法则在天空直接出现，不时化作各种形态，如刀，如剑，如印，如龙。

　　看到这些天道法则，方宁若有所悟，说道：“真是壮观啊！”

　　老刘随着方宁的目光看去，说道：

　　“壮观？是啊，十分壮观，这是最神秘，最厉害，也是最可爱的，最讨厌的东西！”

　　方宁一愣，说道：“为什么？”

　　老刘说道：“如同这天纹落下，它们所落到的大地之上，那处大地，就会化作混沌，一切物体全部崩溃，粉碎。

　　所以这东西出现，就代表着道路不通，必须另寻商道，绕开那里。

　　但是，它们所降落的地方，也许过了百年千年，就会天地稳定下来，就会成为人族栖息的天地，有可能是湖泊，有可能是山地，有可能是草原，就可以建立一个人族的乡村，或者城市。

　　但是也有可能，化作恶地，人族无法栖息，在其中诞生一些祸害人的东西，妖、魔、恶鬼、虫子，一切都有可能！

　　所以大家对这天纹是又爱又恨，可能带来繁荣，也可能带来死亡！”


第五百四十五章 圣地古道！耳语森林！

　　方宁点点头，看着这天空的天道法则，原来如此。

　　这时前方出现一片绿洲，那片绿洲大约有百里大小，距离方宁龙马车奔腾的大道很远，足足有十里，不过这原始宇宙大地，一望无垠，可以看到。

　　远远看去如同一个绿色圆盘，绿油油的一片，在整个绿洲的外围，有着好像一个巨大的护罩，将这个绿洲保护起来。

　　方宁看着那里，目不转睛，老刘在一旁说道：

　　“那个是菠菜绿洲，距离初始圣地三百三十里，其中以出产菠菜闻名，初始圣地所食用的菠菜都是那里出产的。”

　　方宁迟疑的说道：“菠菜绿洲？”

　　老刘说道：“是的，初始圣地城外，三百里天地最是荒凉，但是三百里之外，就是正常了，遍布四百二十七个小型村镇城市，这都是初始圣地的后勤基地，为初始圣地提供各种蔬菜水果肉食，各种资源。”

　　方宁说道：“为什么如此呢？”

　　老刘说道：“据说，此乃大能所为，这初始圣地吸引方圆数亿万里的天纹，全部汇集到初始圣地，然后积累到一定程度，在初始圣地外围天空落下。

　　在落下的时候，经大能施法，将此落下的天纹挪移到指定之所，这样就可以人工的建立人族栖息之地。”

　　方宁问道：“如果出现恶地怎么办？”

　　老刘说道：“恶地也不怕，当初神主玉鼎大人说过，只要双手在，只要努力，那怕万恶之地，也可以变成良田家园，与天斗，其乐无穷！”

　　方宁点头，看着天空的天道法则，借助这天道法则，改变大地，为人族开辟疆域，安居乐业，这算不算人定胜天？

　　飞车继续，一路上，方宁看到了更多的绿洲，同时路过的车队越来越多，这些车队出入各大绿洲之中，运送货物，看过去繁华无比。

　　方宁小有兴趣的看着这一切，路上的行人也多了起来，有的几十人一群，有的三五人一伙，也有一些独行客，这原始宇宙所有人族出生就是洞玄境界，日行三千里都没有问题。

　　车队向前前进，一路上渐渐的这样的车队越来越多，都奔一个方向而去，方宁迟疑的问道：

　　“老刘大叔，他们这是向那里去啊？”

　　老刘回答道：“这金光地域巨大无比，就是神皇至尊也要飞行十一年，才能从这头到那头，灵松城位于金光地域的外围地带，我们车队要是自己走，几百年也到不了那灵松城。

　　所以我们要走圣地古道，这是那些先贤大能为了我们人族可以快速的在世界中行走，建立的通道，有此通道，那怕从金光地域这一头到那一头，只要月余就可以到达！”

　　方宁听到这个就是一愣，还有这样的通道，他问道：“是不是传送啊？”

　　老刘回答道：“不，不，不，不是传送，传送我可传送不起，就是通道！一会你就看到了！”

　　继续向前飞，在距离初始圣地五百里的地方，突然方宁看到了一条笔直大道！

　　这条大道错落有序的坐落在大地之上，笔直无比，不知道蔓延出去多少里，一眼看不到尽头。

　　在道路前方，有一个巨大的圆盘建筑，从那建筑中，不断有飞车飞出，同时在一旁有着无数飞车，进入这圆盘建筑，只有通过这个建筑才能登上，或者离开那笔直大路！

　　在这进入的入口出，行人如潮，一波波一批批，络绎不绝，有的是走路，有的是驾驭飞车，那些驾驭飞车的直接进入建筑，那些走路的默默等待什么。

　　不一会有一辆飞车出现，喊道：“到星宿圣地了，到星宿圣地了，三天四夜，只收三个神晶了！还有四个座位，有大座了！”

　　随着他的喊叫，那些没有飞车的路人，就都进入他的飞车中，等到满员，这辆飞车就进入古道之中。

　　这一幕看着方宁惊讶不已，这时老刘的车队进入那建筑之中，前方出现一个窗口，刘老拿出一把神晶说道：

　　“十二辆车，前往边塞天雾城。”

　　那边发出一道法术波动，扫描整个车队，说道：“你的车有三辆超载了，一共二千二百一十七个神晶！”

　　老刘嘴里嘟囔了两句，又补上了一些神晶，最后车队进入通道中。

　　老刘说道：“唉，这古道费用，越来越高，多拉点货，还算超载，做生意越来越难啊！”

　　随着他的嘟囔，车队进入古道之中，方宁仔细观看，这通道似虚似幻，好像并不真是存在，或者说有只有一半在现实世界。

　　不过眼前是一条笔直的大路，这大路光滑无比，飞车上了古道，开始向前飞去，越飞越快，好像一种无形的力量在推动这飞车，本来也就是一个时辰一千里，在此大道上，越来越快，风驰电掣，瞬间几息就是千里。

　　速度快了起来，周围的一切都化作光芒，好像飞车在一片五彩霞光的世界中飞行。

　　这种变化足足飞出了五个时辰，才开始减弱，因为前方乃是一处出口，到了天池圣地。

　　继续向前飞，飞过天池圣地，又开始提速，瞬息千里，向着远方飞去，就这样在此古道上飞了足足三天三夜，终于在离开了古道。

　　离开古道以后，车队继续向前，又足足飞了千里，来到一个城市，这就是天雾城。

　　老刘喊道：“大家好好在此休息一晚，明天前往灵松城，明天的路程开始难走，危险重重，大家小心了！”

　　众人到此天雾城休息一晚，方宁漫步这城中，这个城市和方宁在本源宇宙所漫游的城市，没有什么两样，都是一样的人，都是一样的生活习惯，都是一样的环境。

　　如果不是知道这里是原始宇宙的天雾城，方宁几乎以为自己已经回到了克州城。

　　第二天，车队继续出发，离开天雾城，再往前千里，越往前走，越是荒凉，在路过数十个村落乡镇，方宁就发现，前方到处都是奇石怪树，地形复杂，就开始越来越难走了，再也没有了那笔直的大路，有的只有依稀可以看到的各种山道小路。

　　车队解体，每一辆龙马车自己飞行，在车把式的控制下，这些飞车由原来悬浮地面三尺以上，提升到了五尺，飘浮前进，一些小坑小包，对于车队完全没有影响。

　　一路之上，方宁发现一个特点，这些飞车虽然悬浮空中，但是它们飞过地面，那道路还是会有一种被重物压过的感觉。

　　方宁把自己的疑问，向着老刘问道。老刘一笑回答道：

　　“这是规矩，这路就是人走过的多了，才成的路。我们的货车虽然都有法阵，可以托起重量，但是在这种人迹稀少的道路，我们都会取消这种法阵，借以利用货物的重量，碾压路面。

　　这样对于我们没有任何影响，只是法阵调整了一下而已，但是对这条路就有点意义了，这样无数人走过，压过，这路就会越来越平整，越来越坚固，后人才会走的舒服。

　　先辈们说，这叫人人为我，我为人人，路有不平就去踩！”

　　方宁点点头，看了一眼这条山路，前人就是靠着这个，才能披荆斩棘，在原始宇宙开辟出一片片属于人族的天地。

　　老刘拿出地图，看着地图，研究路线，方宁看了过去，突然发现一个问题，这地图完全是绕了一个大圈，其实云雾城和灵松城之间的距离，并没有三万里，也就是七八千里，可是这三万路，完全是兜了一个大圈。

　　方宁迟疑的问道：“老刘大叔，为什么这道路要兜这么大的一个圈，我看平白多走了二万多里路？”

　　老刘回答道：“多走了二万三千里，没有办法，你看这中间，这片森林叫做耳语森林，这是一块死地，传说里面有邪魔！”

　　方宁问道：“邪魔？”

　　老刘说道：“是的，很厉害的邪魔，传说当年曾经有不朽神祇大人清剿过，但是也没有剿灭。

　　据说这邪魔永生不死，打不破，烧不烂，刀枪不入，就是神祇大人也无法毁灭他们，甚至神皇大人都出手过一次，但是也没有剿灭。

　　最后没有办法只能绕过这耳语森林，就得多走二万三千里。”

　　方宁说道：“这么厉害的邪魔？”

　　老刘说道：“是的，可怕至极，就是因为它们的存在，这耳语森林之中一个活物都没有。不过，有时候也有幸运的冒险者可以顺利的穿越耳语森林，但是大多数冒险者都是死在这里。

　　这耳语森林中，资源无数，但是就是被这些妖魔占据，它们完全阻断了人族向着外域开发的道路，不然完全可以将圣地古道延续到灵松城，那时外域至少十万里天地都可以开发。

　　因为这耳语森林，古道无法到此，需要绕出二万多里，灵松城失去了开发的价值。”

　　方宁说道：“为什么没有人灭了他们呢？”

　　老刘突然低声说道：“小道消息说，这邪魔其实乃是有人特意放养的！”


第五百四十六章 大好男儿，不负一生！

　　是被人放养的，方宁一愣，怎么可能！

　　但是细细一想，还真是可能，这些耳语森林中的妖魔，存在现在，诸多圣地中的强者视而不见，搞不好真的是有人放养，诸多强者，看在那人的份上，所以才视而不见。

　　不过这些都不管方宁的事情，车队向前，在此森林中前进。

　　这森林中宛若蛮荒，到处都是高达百丈的巨大古树，上面枝桠蔓藤无数，黑色的树体光滑润泽，好像是用什么上好的石料磨制而成。

　　环目望去，四周都是这样巨大的古树。鼻子中闻到的全是草木特有的味道，可这是一种幽深霉烂的味道。

　　除了这些，其中毒虫无数，磨盘大的蜘蛛，一丈长的武功，十丈长的毒蛇，到处都是。

　　这里可以说，危险无比，但是车队继续向前，毫不犹豫，对此地域，老刘熟悉无比，在带头的头车上，不断有符箓被激活，发出各种力量，使得此地天堑变通途，安全无事，一路向前。

　　队伍进入森林之中，一口气向前走了三千里，这时夜色来临，车队停止前进，互相组成一个车阵，开辟出一片完全之地，众人开始休息。

　　在车震之中篝火点起，众人在篝火旁休息。

　　看着这天，老刘高兴无比，说道：“好啊，这么走，大后天下午，我们就能到灵松城，各位，到时候我请大家吃饭，算是感谢大家一路上的帮助。”

　　北河第一个说道：“哈哈哈，谢谢老板，那我们就不客气了。”

　　方宁也说道：“好，好，必须吃点好的。”

　　其他人有人看玩笑的说道：“老板，除了吃饭，还为我们找妞不？据说灵松城的小妞最嫩了。”

　　老刘说道：“不就是小妞，没问题！”

　　众人哈哈大笑，过的好不快乐。

　　无意中方宁抬头看天，他有一种奇异的感觉，好像天要掉下来一样。

　　方宁向着天空看去，其他人有人随着他向上看去，也看着那天，不知道是谁高喊：

　　“不好，这是天纹空落，大家快准备逃啊！”

　　这话一喊，老刘也看天，顿时也喊道：“快，快，快起来，快准备逃走！”

　　说完，一跃而起冲向货车，开始激活货车，众人纷纷上车，方宁不知道这是怎么回事。

　　就听见轰的一声，天塌了！

　　在前方整个天，从空中掉落，向着大地落下，一声轰鸣，那大地就好像沸腾了一样，一片天地，立刻化作了混沌。

　　这混沌黑森森，光灿灿，在这范围中的一切，无论是那树木毒虫，还是那山石瓦砾，这一刻全部存在，全部化作虚无。

　　这就是天道法则组成的天纹，从空中落下，落到大地之上，万物混沌，一切化作飞灰，也许百年，也是十年，这混沌将会消失，这片地域或者化作良田美景，湖泊山水，或者化作沼泽毒谭，恶地鬼窟。

　　但是这一刻，它们就是混沌之地，谁也不管者如这混沌之地，就是不朽神祇，进入这种地域，也会被混沌分解，化作混沌碎片。

　　这混沌之地的边缘，具有方宁他们只有三十里，换句话说，只要方宁他们再前进三十里，现在众人都已经飞灰。

　　看到这个无数人长出了一口气，看着远方的混沌天地，真是命大。

　　所有人都在庆幸自己活下来，可是有一个人却是脸色阴沉，那就是老刘，这前往灵松城的道路，完全消失，完全被混沌包围。

　　第二天，老刘就带着车队围着这混沌之地行走，希望可以找到一个绕过这混沌之地，前往灵松城的办法。

　　可是绕来绕去，到了晚上，众人休息，老刘彻底傻眼，这混沌之地足足万里，将所有前往灵松城的道路，全部堵塞。

　　这一天老刘就是阴沉着脸，一句话不说，如同马上要喷发的火山一样，所有人都避开他。

　　晚上北河悄悄的说道：“完了，老刘完了，这一车的货物，可以说是他全部的资产，如果运不到灵松城，这些货物谁要？

　　运回去，处理掉，就要大出血，能剩下三成成本那就不错了，这下子老刘倾家荡产，彻底完蛋了。”

　　方宁听到这话，不觉点头，看来真是如此，这些货物都是定制的，老刘压在手中，无法送到灵松城，如果回去抛售，能剩三成成本都是高的，这真是祸从天降，昨天还是快乐无比，充满希望，今天就是彻底绝望。

　　这一夜老刘的住所中，灯亮了一夜，可见他一夜未眠，在寻找办法。

　　第二天一早，方宁起来看到老刘，就是一愣，只见老刘眼中全是血丝，但是好像充满了希望。

　　他起来之后，把有人召集在一起开始开会，看着所有人，老刘长出一口气，说道：

　　“各位，今天开会，我有一个事情，想和大家说。”

　　他看着众人，说道：

　　“我要逆转方向，穿越耳语森林！”

　　这话一说，四野无法，然后哗然！

　　“东家，你疯了吗？”

　　“耳语森林，不要命了！”

　　“我靠，那里可是有着妖魔，有去无回啊。”

　　“真是不要命了，不想活了！”

　　“疯了，疯了，一定是疯了！”

　　所有人全部异口同声的喊道，全部以为老刘疯了。

　　但是老刘眼中全是希望，他说道：

　　“各位，我们必须穿越耳语森林，其实耳语森林也没有那么可怕，曾经有过几个商队穿越过耳语森林，我知道其中的一切禁忌，可以保护我们平安的穿越耳语森林。

　　各位我知道危险，但是这危险，不一定真的那么危险。

　　如果各位，那个护卫愿意陪我穿越耳语森林，我宣布，事成之后，奖励三千神晶！”

　　这话一说，众人哗然，三千神晶，这么高的奖励，太高了，相当于中级任务的奖励，这可是三千神晶，一条命才多少钱，完全值得拼命。

　　耳语森林虽然可怕，但是确实有穿越成功者，最后活了下来，大约三成的成功率，三千神晶的报酬，百分之三十的存活率，到底值不值得？

　　所有人都在犹豫，都在思考。

　　这个报酬许诺的是护卫十二人，那车把式十二人都是老刘的奴仆，签的是生死契约，生命都在老刘的手中，让他们生就生，让他们死就死，所以他们必须前往耳语森林。

　　老刘看着这些车把式，继续说道：“各位兄弟……”

　　这次是对那些车把式说到！

　　“如果你们这次陪我穿越耳语森林，你们就是我的兄弟，我回归之后，取消你们的卖身契，从今以后，你们就是自由人。”

　　这个承诺一出，立刻那些车把式眼中全是光明，自由人！这危险值得一冒！

　　老刘看着那些护卫继续说道：

　　“各位兄弟，现在灵松城和人族的交易通道，完全被混沌地域阻挡，灵松城数十万的民众，需要我们的货物，如果我们不去，他们可能就会被饿死！

　　所以这次危机，也是机会，如果我能到达灵松城，这些货物必须涨三倍价格，这样我就能大赚特赚！

　　三倍的利润，值得了，值得去死了！

　　各位，我敢去冒险，你们敢不敢！”

　　老刘在那边喊号，看着众人，但是这十二护卫，还是有人站起，说道：

　　“对不起，老板，这个险，我不敢冒，我退出！”

　　有一人站起，陆续有其他人站起，钱是不少，但是命是自己的，只有一条。

　　一下子十二个护卫有七八个要离开。

　　老刘看着他们，咬牙切齿的说道：

　　“四千，成功之后，四千神晶！”

　　一下子加了一千，那些要走的众人，有人你看我，我看你，其中一人长叹一声，说道：

　　“钱再多，命没有了，那也没有意义！”

　　说完，他离开车队，其他人也要随着离开，但是也有人犹豫。

　　老刘喊道：“五千，最后的价格了，五千！

　　男儿大丈夫，活在世间一次，难道次次做缩头乌龟，耳语森林，不就是一群妖魔吗？和你们拼了！”

　　这话一喊，有人一咬牙，五千神晶值得一拼，留下。

　　但是也有人坚决离开，这样十二个护卫走了一半，留下一半，方宁北河留下。

　　方宁本来就是历练，什么妖魔这么厉害，方宁不怕，他有每一天替死一次的凤凰涅槃，他有每一天可以爆发一次的神威，还有末日斩，他怕个屌妖魔。

　　其他人选择离开，众人留下，那些离开之人，老刘也不慢待，为他们在任务上，做了最好的完成度，同时每个人还发了十个神晶做为酬劳。

　　这些人拿了神晶，十分不好意思，老刘长叹一声，说道：

　　“各位，我们也是缘分，请你们回到圣地，将这里的情况，向上汇报！

　　如果我们一去无影，我们就是死了，请你们告诉我们的家人一声，替我们传达一下死讯，逢年过节，为我们烧点纸！

　　对了，大家有什么遗言吗？让他们为我们带回去！”

　　车把式，还有留下的护卫，纷纷写了遗言，请他们带回去，这些人告别离开！

　　老刘吼道：

　　“来，上好酒，好肉，大家吃个痛快！”

　　打开货车，拿出最好的好酒好肉，众人吃个痛快！

　　在熊熊篝火中，老刘看着篝火，开口唱到：

　　“我身无衣，我家无田，我脚无土，我儿无食！

　　我有柴刀，披荆斩棘，我有长刀，斩兽除魔！

　　伐竹开荒，为我出路，南野开山，为我出田！

　　筚路蓝缕，我之天命，大好男儿，不负一生！”

　　这是无数人族先祖，唱着这首歌，开疆破土，创造自己美好的生活。

　　随着老刘这古韵十足的沙哑歌声，所有人也唱了起来！

　　“筚路蓝缕，我之天命，大好男儿，不负一生！”

　　“筚路蓝缕，我之天命，大好男儿，不负一生！”


第五百四十七章 不知不觉，不死梦魇！

　　第二天，清晨，车队一转，向着东方前进，大约走出千里，前方就是耳语森林。

　　进入耳语森林，只要向前走出五千里，就可以到达灵松城，五千里对于车队来说，不过是五个时辰而已，到了傍晚，就可以通过耳语森林。

　　车队向前，来到森林之前，所有人长出一口气，老刘跳下货车，冲着东方磕了三个头，说道：

　　“列祖列宗啊，求你们保佑我，让我能顺利通过耳语森林，回家过年，我杀猪杀牛，祭奠你们，求求你们了！”

　　然后老刘上车，喝道：“出发，前往耳语森林。”

　　车队进入耳语森林，这片森林都是一棵棵巨大的桉树，这些桉树间距很远，七八尺，三五丈才有一棵，进入之后，就有一个奇异的感觉，静！

　　在这森林中，十分的寂静，静到了极点，甚至没有虫鸣鸟叫之声，这个森林完全是一片片的死寂，可是不时的风吹过，却有好像有人在你的耳边，窃窃私语。

　　这说话声十分的小，像是呢喃，又像是呻吟，又像是怒吼，又像是哀嚎，声音乱七八糟，可是却时刻在你耳边响起，侵入你的大脑，让你无法无视。

　　这就是耳语森林的来历，据说先贤考证说是桉树的特性，风吹动树枝发出的奇异声音，但是也有人说，这是死在了耳语森林中的生灵，发出的诅咒。

　　车队向前，每个人都万分警惕，车队的连接已经解开，每一辆车相距十丈，快速向前。

　　剩下的六个护卫，还有老刘都在第三辆车上，其他车之有一个车把式，老刘已经做好了准备，只要妖魔出现，靠近那个车，那个车就向他们撞去。

　　与此同时，老刘将打开那辆车的储物车库，将那个车辆中所有的货物，发射出去，到时候各种货物，飞舞满天，希望可以吸引妖魔的注意，借此逃脱一劫。

　　但是方宁有种感觉，老刘之所以敢进入耳语森林，他还是有点依仗，一个以此前往灵松城为主要商路的商人，怎么会没有准备呢？这怕是他敢于进入耳语森林的依仗。

　　不只是他，就是剩下的护卫，这些人，那个没有点真本事，没有点压箱货，不然怎么会没有离开，每个人都有属于自己的秘密。

　　一路上，众人不语，快速的前进，货车疯狂的向前，把龙马车的能力发挥到极限，那神晶消耗极其惊人，但是现在老刘完全舍得。

　　车队悠悠，一路上，不时风起，在这窃窃私语中，车队穿越高山，穿越峡谷，穿越森林，转眼走出了四千多里，再有数百里，就可以走出耳语森林。

　　一路上，什么事情都没有，所有人都长出一口气，但是大家都知道越是最后时刻，越是危险。

　　车队向前，翻上一座高山，向着远方看去，只要再有百里，就可以走出耳语森林，因为远方再也没有了这漫天的桉树，只有一片片的青春，众人长出一口气，过了这个高山，再有百里，就是走出险地，就是到了人间。

　　终于这些龙马车到了高山之上，本来应该向下而去，可是突然一辆龙马车向着高山的另外一边飞去，在那里有着一个巨大的山洞，那车直奔那边而去！

　　老刘长出一口气，说道：“来了！”

　　他立刻驱动那辆龙马车的机关，打算将那个车的储物空间打开，里面储藏着一万坛美酒，他要将这些美酒全部的发射出来，干扰对方。

　　可是，毫无用处，法术启动，那货车继续向前，好不受影响，就在这时，所有的货车全部转向，全部奔着那边而去。

　　老刘一愣这是怎么回事，他猛的一拉，赶车的车把式，喊道：

　　“小吴，你干什么！”

　　这一拉，车把式转过头来，脸上带着一副诡异的笑容，七孔流血，早就死了！

　　老刘一惊，放开小吴，那小吴回头继续赶车，七孔的鲜血继续留下来，死人还在赶车。

　　所有人就是大惊，其中有人拔出刀剑，喊道：

　　“这是怎么回事！”

　　在不知不觉间，妖魔已经来到了他们身边。

　　老刘也拔出了一把长刀，一剑斩了出去，把小吴的头颅一下子斩落，但是小吴的身子，还是在继续赶车。

　　那头颅跌落在地上，看着众人还在笑，说道：

　　“谢谢你们送了这么多的货给我们，谢谢了，为了表示感谢，我们会慢慢的吃掉你们的，就吃三年，一定让你们活到最后一天，求我们把你们全部吃掉！”这话说完，这个人头哈哈哈的狂笑，随着他的笑容，整个耳语森林都好像在狂笑。

　　怎么办？老刘拿出各种法器控制这些龙马车，但是这些车完全不受他的控制，继续向前奔去，直奔那个山洞！

　　那个山洞，阴森无比，好像一个怪物的大嘴，张开等待众人到此，好要将所有人吞噬。

　　北河喊道：“弃车，弃车！”

　　但是老刘舍不得，一旦弃车，自己就什么都没有了，什么都不是了，他大喊，说道：

　　“不用，我有办法对付他！”

　　说完，那拿出一个玉符，使劲捏碎，这玉符捏碎之后，发出一种摩擦刺耳的声音，如同琉璃被金属摩擦的声音。

　　这声音响起，所有的车把式放出尖叫，那些七孔流血的身体开始融化。

　　除了这些车把式在尖叫，突然方宁他们身边，其中二个护卫也是如此，七孔流血，早已经死了，他们也在尖叫，不知道什么时候，不知不觉，他们竟然也找了道，而方宁等人毫无感觉，如果不是如此发现，也许在不知不觉中，就着了道！

　　这声音继续响起，十二辆龙马车顿时停下，不在前进，那些死去的车把式和护卫也都尸体消融，化作脓水，彻底死亡。

　　随着声音的响起，周围的桉树，开始枯萎。

　　老刘说道：“没有三两三，我那里敢上梁山，这是索命梵音符，以前有幸存者逃出来就说这耳语森林的声音有问题，经过无数的强者研究，这耳语和妖魔一定有联系，果然如此，果然如此，破坏耳语，妖魔就消失了！”

　　方宁等人下车，看着四周，果然耳语不在，妖魔消失。

　　老刘喊道：“快，快帮我把车队连接起来，我可以控制车队，我们就可以冲出去。

　　不要怕，这索命梵音符，我还能用三次！”

　　众人开始下去，拉过那些飞到其他地方的车辆，将这些车拼在一起，就在这时，那奇异的耳语声又一次的响起。

　　老刘立刻激活这索命梵音符，顿时刺耳的摩擦声响起，随着这摩擦声，天地间的耳语声完全被压住，彻底的消失。

　　老刘哈哈的笑道：“看来有机会，看来我们赢了，大家快点，准备出发？”

　　突然一个声音响起：“出发，出发去那里？各位，我家的大锅已经为你们准备就绪，来吧，请到我的家里来。”

　　这话语说完，在那大洞的一边走出来一个人形的奇异生灵，他在这刺耳的摩擦声中，漫步向前，丝毫不受影响。

　　这个生灵，看过去就是人形，但是就好像身上穿着一层甲胄，看不清具体的模样。这甲胄如同红光，如同鲜血，如同粘液，将他包裹其中，有手有脚，那头颅之上没有嘴鼻眼，还有一道道的奇异符文。

　　这个家伙，就是此地传说的妖魔，从远方走来，速度极快，瞬间就要到了众人眼前。

　　看到这个家伙，北河惊呆的说道：“灵族不灭梦魇！”

　　这话一说，那妖魔也是一愣，说道：“你知道我们！你是什么人？”

　　北河说道：“这下可真是坏菜了，我以为是不死族的妖魔，谁知道是灵族的不灭梦魇，这东西最是难缠。

　　我在一本古书中看过他们的介绍，他们刀枪不伤，水火不侵，万法不破，不死不灭，最是难缠，我们逃吧，杀不死，打不过的！”

　　老刘看了一眼自己的货车，说道：“难道真的没有办法吗？

　　只要把我的货物，运到灵松城，我给你们一人一万神晶，不，二万！”

　　钱财之下，立刻动人心，剩下四个护卫中的两人，彼此对视一眼，一声大吼，冲了过去。

　　一人张开双手，在他手中打出一雷，轰的一声，一个横贯天地的巨大光雷柱，以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这堂皇紫色光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。

　　好凶的神雷！方宁和北河全部一惊，谁也没有想到此人竟然如此厉害！

　　这还不算完，那人继续伸手，紫雷横空之后，他一伸手，发出一道六阳真火，将那里方圆百丈，化作一片火域，然后在一伸手，一道金光，至精至纯，锋利无比，金刃断空法……

　　这人转眼之中使出了九种法术，雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，这九道法术，各有一种独特的力量，合起来赫然是一种可怕的强大法术，化作最后一击！

　　这一击下去，所有人都觉着眼睛一黑，这一击摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法，就是方宁被此一击，也是必死无疑，好厉害的家伙！


第五百四十八章 踏雪御剑，末日一斩！

　　北河、方宁对视一眼，这家伙好强，绝对不是一般人物。

　　那老刘也是吃惊不已，他不过随手发出一个雇佣，佣金可以说是最低的，想不到竟然雇佣到了这样的强者。

　　他吃惊的看着那个，好半天才说道：“您可是宁为玉碎不为瓦全的宁虚空，宁大人吗？”

　　这话一说，北河也是一愣，低声对着方宁说道：“宁虚空，真的是他！

　　此子相当厉害，达到了三十三重天的境界，据说已经半步踏入长生境界，可以说乃是原始宇宙的天子骄子。”

　　方宁点点头，三十三重天，这相当于洞玄境界三十三层，不过更厉害的是看他方才的法术，瞬间九大法术使出，行云流水，这个才是最厉害的！

　　宁虚空只是微微掉头，承认了自己的身份。

　　老刘高兴无比，说道：“宁大人多谢了，这次到了灵松城，大人，我愿意奉献五万神晶，表达我对你的谢意！大人……”

　　老刘这五万神晶的目的，可不是为了什么感谢，他的目的是为了结交宁虚空，只要和他拉上关系，成为好友，以后有这样的强者关系，什么买卖做不得！

　　宁虚空阴沉着脸说道：“闭嘴，不要说话，那东西没有死！”然后他看向北河，问道：“有没有办法消灭他？”

　　北河摇摇头，说道：“此物不死不灭，灵族最是可怕，最是神秘，虽然数量不多，但是牢牢占据宇宙十大种族之一。

　　想要消灭他们，只有一个办法，就是封印，但是这封印必须使用先天之力，才能封印。”

　　宁虚空长出一口气说道：“能封印就好，怎么封印！”

　　北河说道：“必须先天之力，才能封印！”

　　宁虚空一愣，说道“先天之力，这一纪元宇宙爆发之前，就存在的力量，这先天之力上那里去找？

　　老刀，我们闪吧！”

　　他对着天空说到，除了他之外，另外一人消失无影。

　　听到宁虚空的话语，老刘更是一惊，说道：“老刀，宁大侠的朋友，难道是南荒一刀的洛天破？”

　　说到后面，老刘无比的激动，那南荒一刀也是在金光域闻名天下的强者。

　　这话刚刚问完，一道光芒出现，这是一道刀气！

　　方宁的领域中，在方才九大法术轰击之地，那个妖魔不死梦魔缓缓站起，毫发无伤，这法术过后和没有发生一样。

　　然后刀气就出现了，这刀气一分为二，化作两道，为青蓝色！两道光芒长有百丈，青蓝光芒如两弯异色新月，轮转不休，其声色俱都眩人耳目，瞬间连斩，这刀气在那怪物身上一口气砍了三百六十五刀！

　　刀刀下去，那怪物被砍的支离破碎，但是那身体碎片斩落出去，在空中立刻消散，在那身体上立刻重新诞生，这三百六十五刀下去，这怪物毫发无伤，一点也没有问题，就好像对方给他挠痒痒一样。

　　瞬间一闪，那个护卫，回到了方宁等人身边，他说道：

　　“妈的，果然如此，这家伙真是刀枪不入，万法不破，走吧，老宁，我们对付不了！”

　　宁虚空点点头，说道：“好的，我们走！”

　　说完，在他身上升起一道光芒，瞬间将那人护住。

　　老刘喊道：“唉，走吧，能活下去就行，多谢大侠救命！”

　　但是那光芒，根本没有管老刘和方宁等人，只是他们两人身上一闪，两人就要消失。

　　老刘顿时发现，人家不带他走，老刘看着那边慢慢爬起的不死梦魇，喊道：“带我走吧，带我走吧！”

　　宁虚空摇摇头，说道：“对不起，突破这怪物布下的时空屏蔽，我只能带一人走，你不是说货在人在，货亡人亡吗？

　　和你的货物，一起消亡吧，对不起了！”

　　说完瞬间，两人化作一道光芒向着天际冲去，轰的一声，好像冲破了一个屏蔽，两人消失无影，遁走了！

　　他们两个跑了，根本无视方宁和北河，那老刘也被他们丢下，老刘诺诺的说道：

　　“我从来没有说过什么货在人在，货亡人亡！

　　呸，什么大侠，自私自利的小人，看我的货物没了，付不起神晶，混蛋！”

　　老刘大骂起来，远处那个不死梦魇，微笑的看着方宁等三人，说道：

　　“就剩下三个了，最肥的跑了，不过也凑合，够小的们吃一顿的！”

　　老刘看着这不死梦魇，脸色惨白，回头说道：

　　“对不起了二位，害的你们和我一起死！

　　怪物，我和你拼了！”

　　老刘拔出腰间的长剑，就要过去拼命，北河一伸手，拉出他，说道：

　　“别动，我试试！”

　　说完，北河向前，向着那个不死梦魇走去，随着他的脚步，在他脚下步步生莲！

　　这莲花洁白无瑕，散发无尽的光辉，光辉落在地上，瞬间大地变成一片雪白。

　　方宁看到这个不由的一愣，这，这是踏雪而行，不知道为什么这个北河，让他想起当年的一个友人，那个替他背黑锅，背上了杀死蓝帝夜的踏雪真人！

　　看到北河的发威，老刘也傻了，囔囔的说道：“我雇的都是什么人，一个比一个厉害！”

　　然后他看向方宁，恭敬一礼，说道：“这位大侠，请问您是谁？”

　　方宁摇摇头，说道：“我是方宁，默默无闻一小卒，看他的吧！”

　　北河向前走去，那个不死梦魇看着北河，微笑说道：

　　“我就知道，你们不会轻易的让我吃掉你们，不过没关系，慢慢来，让你们爽。

　　我最喜欢看你们这些家伙，使劲一切手段，最后绝望的被我吃掉的模样，你们所修所炼的，到了最后，不过都是废物，最厉害也没有我们灵族血脉之力厉害！

　　来吧，我让你打个够，才那两个家伙，你们不要以为他们逃走了，嘿嘿，在我们的大锅中，你们会相会的！”

　　北河说道：“是吗？不死梦魇，不死不灭，但是不信了，天地万物，自有极限，我不信你没有极限，我看看你无数次的毁灭之后，还会存在？”

　　说完，那无尽的寒雪，将这不死梦魇包裹起来，这雪花飞舞，碰到不死梦魇的身体上，顿时他的身体被切割掉一块。

　　这风雪包围着不死梦魇，一次次的将他粉碎，一次次的将他切割，北河使出的这种力量，虽然看着没有宁虚空的九大法术的那么光芒万道，也没有洛天破的无尽刀斩的流光飞影，但是这力量无比的可怕，如同磨盘，将那不死梦魇，一次次的绞杀。

　　这是一种超强的法术，不，这是剑术，方宁的领域覆盖千丈，发生的一切，方宁全部知道。

　　这看着像是法术，其实这是剑术，一种可怕到极点的剑术，北河的剑下，不浪费一点力量，每一剑都恰到好处。

　　这剑法没有那刀光剑影，也没有那万剑辉煌，但是这是杀人的剑法，杀生的剑法，那不死梦魇，在这剑法中，一次次的被杀死，一次次的复活，又一次次的被杀死！

　　老被杀死，谁都会愤怒，不死梦魇也是如此，他在拼命的反抗，在他身上，方宁至少发现了三十二种法术波动，但是这些法术，刚刚出现，就被北河破碎，这就是他的剑法的厉害之处。

　　渐渐的，渐渐地，这雪花飞舞的光芒开始扩张起来，方宁顿时脸色一变，这代表着北河已经控制不住自己的剑法了。

　　在此期间，北河至少杀死不死梦魇足足三千次，三千次的杀戮，北河的控制之力也到了极限，开始出现问题，所以剑光升起。

　　不死梦魇的恢复速度也开始缓慢下来，以前瞬间恢复，但是现在需要三五息才能正常恢复，这样下来，真有杀死它的可能，但是北河突然停止，倒退回来，大口喘气，有杀死对方的可能，可是北河已经没有了真元力气！

　　轰的一声巨响，北河飞了起来，被那不死梦魇打飞，方宁伸手一动，北河被他接住，丢到老刘的车上。

　　北河大口喘气，全身无力，站都站不起来，彻底的虚弱，话都说不出来了。

　　老刘焦急的说道：“这可怎么办，这可怎么办？”

　　方宁说道：“祈祷吧！”

　　老刘苦笑一下，真的跪下，冲着东方开始祈祷，祈求列祖列宗的庇护。

　　那不死梦魇站起之后，恨恨的说道：

　　“杀了我三千六百二十一次，我记着你小子，我会报仇的，我要杀你三年。”

　　方宁向前走去，微笑道：

　　“等一等，还有我呢！”

　　不死梦魇看了方宁一眼，说道：“不过是第一重天的废物，我站在这里，让你杀！”

　　方宁真的就是洞玄境界第一层，其他人没有看透方宁的修为，这个不死梦魇竟然看透了。

　　听到这话，祈祷的老刘，彻底傻了，一重天，原始宇宙的小孩生下来就是如此实力，自己竟然祈求他能获胜，简直是白痴一样，自己怎么雇佣了这样的家伙，完了，死定了！

　　方宁看着不死梦魇，说道：“一重天怎么了？

　　我可以轻松的灭你，不过我想试验一下，你看这是什么！”

　　说完，他伸手，向着不死梦魇一指，在这一指之下，一种可怕的力量升起，末日之刃！

　　这是方宁获得的三大能力之一，每天一次的末日斩，方宁在此使出！


第五百四十九章 封印捏球，金钱大道！

　　末日一斩，每一天方宁可以使出一次，借助末日之刃之力，发出的可怕一斩！

　　这一斩发出，这一击发出，就好像晴空发出了一个霹雳，在此一击的闪耀劈击下，山石崩碎，树木成灰。雷光过处，万物皆毁。整个大地，似乎也遥遥欲坠起来。

　　这一击，把这方天地映照的胜如白昼。老刘傻傻的站在那里，不知道怎的，突然有种天地崩塌，末日降临的噩梦感觉。这感觉，就如肥皂泡般，水晶闪亮，却转瞬被残酷的现实击破。

　　一道白光划破长空，纯粹而辉煌。在这白光中，不死梦魇瞬间粉碎，化作光芒消散四方，然后这白光继续，一口气冲出千丈开外，在大地之上，留下一道印痕，足足有千丈长，十丈深的巨大深坑！

　　方宁这一击发出，心中就有一个感觉，爽！

　　这就是自己的最强一击了，末日斩！

　　末日之下，万物皆亡，顿时不死梦魇也是死亡。

　　方宁长出一口气，老刘颤颤巍巍的走过来，看了一眼那巨大的深坑，他一下子向着东方跪下，说道：

　　“多谢祖宗，多谢祖宗！谢谢祖宗杀了这个怪物，救了我啊！”

　　说完不住的向着东方磕头。

　　方宁郁闷的看着他，说道：“喂，好像是我杀的那个家伙啊！”

　　啊，老刘这才反应过来，一下子站起，说道：“哈哈哈，是啊，是啊！

　　多谢方老弟，这次我把货物卖光，我分你三万神晶！不，不，五万！不只是你，北河兄弟我也分五万！”

　　他方才给宁虚空开出的就是五万价格！

　　方宁看着他，说道：“你这批货，能卖出那么多神晶？都卖了我看也就能获利五六万神晶。你还有成本呢！”

　　老刘说道：“按照正常价格，绝对卖不出这么多钱，但是现在不同了，那混沌地域挡路，这灵松城，以后就是孤城，我这些货物，就是最珍惜的宝贝。

　　所以必须涨价三倍，不，五倍，十倍，这些货最后能赚三十万神晶，应该没有问题！”

　　方宁点点头，说道：“好吧，那就谢谢你了！”

　　老刘小心翼翼的问道：“这是什么剑法？”

　　方宁想了想，说道：“长生以下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！”

　　老刘一愣，小声说道：“好大的名头啊！”

　　方宁一笑，自从练剑以来，这个名头从来都在方宁的头上，只不过随着他的境界提升而改变，现在这次，应该如此了！

　　他们两个说说笑笑，整理飞车，准备出发。

　　这时的北河吞下丹药，恢复了一些力气，可以说话了，看着他们说道：

　　“快，快，快走！”

　　老刘说道：“没事，那怪物已经被方老弟杀了！”

　　北河苦笑道：“这里是耳语森林，只要无尽的桉树在，就是杀了，它们也会复活。”

　　方宁吃惊的说道：“不能吧！”

　　北河说道：“为什么不能，这里应该是强者布下的养殖场，专门用以养殖它们，只要桉树存在，它们就不会死！”

　　老刘大惊，说道：“快走，快走！”

　　这时在无数的桉树上，响起切切耳语，这些耳语汇集在一起，瞬间一个人形出现，那个家伙，又一次的复活了！

　　他看着方宁等人，笑道：“我，又回来了！”

　　老刘彻底傻了，说道：“真的不死啊，真的不死啊！这家伙比不朽神祇还要可怕，真的不死啊！”

　　那不死梦魇冷笑一声，说道：“大惊小怪，不朽神祇的实力，岂是你们可以想象的！

　　我告诉你们，我的复活能力，不过是不朽神祇的百分之一，这是每一个不朽神祇都拥有的能力！

　　否则，凭什么不朽神祇，可以称之为神祇！”

　　这话一说，方宁就是一愣，说道：“你的复活能力只是不朽神祇的百分之一？”

　　不死梦魇没有说话，北河说道：“这应该是真的，你在初始圣地看过的不朽神祇，只不过是分身，将自己的神力压缩到了百万分之一，保持在洞玄境界，不然你我看到神体，也许不用战斗，你我就已经死了！

　　神之威压，岂是凡人可以窥视的！”

　　方宁点点头，看着那个不死梦魇，说道：“看来你有了不朽神祇的复活之力，但是你没有不朽神祇的攻击之力。”

　　那不死梦魇冷冷一笑，说道：“真的有没有，试一试就知道了！

　　我们梦魇一族，最喜欢和猎物交流，在我们不断的交流中，看着你们挣扎，惨叫，努力，失败，这是我们最大的乐趣！

　　好了，今天玩够了，可以抓住你们做美餐了！不过那边的人族，我要慢慢的切下你的肉，慢慢的让你去死！”

　　他对北河的仇恨，真是恨到家了。

　　方宁说道：“那可不一定！”

　　说完，方宁向着这个不死梦魇走了过去，方宁动作如风，瞬间一变，化作百千幻影，围住了这个不死梦魇。

　　正是森罗万幽，看到身边无数的幻象，不死梦魇毫不在意。

　　无数个方宁围住他，突然有人抓住他的脚，瞬间一种元能倾斜而出，将不死梦魇的双脚封住。

　　不死梦魇一笑，说道：“你想封印我，除了先天之力，其他后天力量，做梦一样！”

　　方宁一笑，别的没有，方宁就是这先天之力无数，无论是太虚，还是造化，还是原始，都是先天之力。

　　瞬间，一闪，方宁又将不死梦魇的双手封印，然后是躯干，最后之留下一个头颅，方宁使用的是太虚之力，这力量如同一层雾气，将这个不死梦魇团团包围。

　　方宁看着他，说道：“再见！”

　　伸手一放，顿时一团太虚元能，将这不死梦魇的头颅封印，整个不死梦魇的身体全部都在这太虚元能之下，被这太虚元能牢牢的锁住。

　　不死梦魇冷笑道：“想要封印我，做梦一样，给我碎！”

　　没有反应，它一愣，大吼：

　　“给我碎！”

　　还是没有反应，它继续大吼：“碎碎碎碎！”什么反应也没有，这时他才知道事情的可怕，疯狂的吼道：“碎，碎，碎！”使尽了全力，随着他的发力，那太虚元能不时的鼓起，但是很快落下，吸收他的力量，将他牢牢封印。

　　方宁在一旁看着他，微笑说道：“你看看，没用了吧，你在家伙，说起来很奇怪，也许就可以卖个大价钱！”

　　说完，他一伸手驱动自己的太虚元能，向着里面碾压，本来人形的不死梦魇，在他的驱动下，被压挤的变形，越来越小，渐渐的变成了一个玻璃球大小的球体。

　　在这球体之上，有个人脸在不断的怒吼，方宁说道：

　　“我知道你很难受，不过反正你也是不死的，将就一下吧，这家伙一定可以卖个好价钱！”

　　他回头看向老刘说道：“给我一个神晶，要通透一些的！”

　　老刘拿过来一个神晶，晶莹剔透，组成这个神晶是寒冰之力。

　　方宁将此神晶往这球体上一按，顿时神晶变形，化作一个晶莹剔透的圆珠，将这不死梦魇的圆球，彻底包裹，在神晶的神力滋润之下，困住不死梦魇的太虚之力，永远不会消失。

　　封住之后，那不死梦魇的叫声彻底消失，不过可以看到圆珠上有一个人脸，在大声咆哮！

　　方宁说道：“搞定，这次是真的搞定！”

　　老刘看着方宁，激动不已，说道：“抓住了，抓住了这个怪物，太厉害了，太厉害了！”

　　方宁看着老刘，说道：“好了，你赶快去灵松城吧，去销售你的货物。”

　　老刘一愣说道：“你不去吗？”

　　方宁看了一眼这片耳语森林，说道：

　　“这种不死梦魇，一定在此还有存在！他们一定是那个不知名的强者放养的，在此为祸众生，杀人无数！

　　我不知道就算了，我知道了，就要把他们全部铲除，一个不剩，这样这耳语森林，就成了安全地域，人族就可以来往其中，算是我进的一份力！”

　　北河在一旁说道：“可是，可是，那强者……”

　　方宁说道：“我只是封印它们，并不是击杀它们，应该不会触动他的注意，另外你看这森林模样，这家伙已经好久没有管这些不死梦魇了，可能是他闭关了，或者出现意外了！

　　不管了，这些不死梦魇，我没有遇到，那我不管此事，但是我遇到了，它们为祸众生，它们就得灭！

　　大好男儿身，有所为，有所不为！有些事，那怕在危险，我们也要去做，我不做，谁做！”

　　说的斩钉截铁，舍我其谁，一股浩然正气，在方宁身上升起！

　　看的北河，赞叹不已，好男儿！好汉子！佩服不已！

　　但是北河不知道，方宁还有一句话没有说，这不死梦魇一定很值钱，一个那有一堆赚的多，抓的越多，赚的越多！

　　北河激动的说道：“好一个大好男儿身，有所为，有所不为，我可以观气破阵，找到它们的踪迹，我们一个也不放过，我和你去！”

　　方宁点点头，说道：“好！我们一起去！”

　　老刘也激动不已，但是他激动的是另外一件事，他说道：

　　“两位，如果你们消灭了这里的所有不死梦魇，可不可以，这个消息先不要外泄，何时宣布这是消息的权利交过我！

　　这样我就可以，好好的运作一下，一本万利！如果可以的话，每人我给你们十万神晶！”

　　这时这些货物，卖到灵松城的利润，老刘已经看不上了。

　　掌握这个时间差，利用灵松城原来通道被混沌领域封锁的噩耗，老刘完全可以提前做准备，高价卖出货物，然后买路买地，购买通道权限，到时候消息散播出去，开辟大道，就可以大赚一笔，也许这一步就可以成为身家无数的大商人！

　　如果掌握这条通道，这条耳语森林之路，那利润是这些货物的百倍千倍，一条阳光大道，出现在老刘眼中！


第五百五十章 当年故人！光芒万道！

　　方宁向着耳语森林深处走去，寻找其他的不死梦魇，继续将它们封印。

　　老刘自己一个人，将货车连接起来，驱动龙马车向着远处的灵松城冲去，这里距离耳语森林边缘，只有不到百十里，他应该安全无比的走出这片森林。

　　方宁直奔那个不死梦魇想要将车队驱赶的地方，那个巨大的山洞，来到山洞之前，方宁的领域渗透到山洞之中。

　　这山洞外面看着荒凉无比，可是真的进入山洞之内，里面完全景色一变，这不死梦魇乃是灵族智慧生命，凡是智慧生命都会追求生活质量，山洞里面，完全是另外一个模样，一个锦绣家园。

　　整个大山已经被掏空，里面错落有序的构建成数十个石室，有储藏间，有卧室，有休息室，有浴池，和人族的诸多建筑，没有太大的区别。

　　只不过这些石室的地面和墙壁上，都铺垫着一种奇异的银色金属，在这银色金属的光芒映衬下，将整个地下空间，照的通明雪亮。

　　整个地下室透漏出一种干净，整齐，大气的感觉，和外面这不死梦魇的恐怖死亡感觉，截然相反。

　　在方宁的领域渗透之下，立刻发现了另外一个不死梦魇，与方才那个不同，这个不死梦魇应该不是成熟体，无论是气势和个头上，都比方才那个弱上很多。

　　方宁的领域发现它，同样它立刻发现方宁的领域，发出尖叫声，在这声音中，靠近它的领域，全部粉碎，不能靠近它十丈之内。

　　不过方宁已经发现了它的位置，这就足够了，方宁立刻进入这地下洞府，冲向那个不死梦魇。

　　冲锋，快速冲锋，不到千丈，瞬间就到，见面，分身，出手，封印！

　　一连串的动作，如电般的闪过，快，准，狠，出手就要命，不到五息，这个不死梦魇就被方宁抓住，用太虚元能彻底封印，化作一个雕像。

　　方宁长出一口气，开始压缩这个雕像，把它压缩成一个圆球，反正这家伙也是不死的，怎么都不死，压缩成圆球，难受一点就难受一点吧。

　　在方宁的压缩下，这不死梦魇发出惨叫声，这种状态可能对于它来说，并不好受。

　　方宁只是冷笑，毫不在意，因为在这山洞中，有一种特殊的装饰品，那就是人类的头颅骨，到处都是，被雕刻成各种模样，做为装饰品，遍布各个地方。

　　一个头颅骨，就是一个人，这不死梦魇到底杀了多少人，不可计算，所以方宁对他毫不留情。

　　将此不死梦魇变成了圆珠之后，方宁看着这片洞府，开始搜索起来，寻找一些具有价值的东西，这都是战利品。

　　可是找了一圈，也没有找到什么特别有价值的东西，方宁缓缓离开了这个山洞，北河在外面等待，看到方宁点点头，外面无事。

　　方宁一伸手，就是一击，轰，这个洞府立刻被方宁打的坍塌，彻底化作废墟。

　　继续，继续寻找其他的不死梦魇，北河果然有一手，他对阵法无比的精通掌握，果然此地乃是强者特意制造出来的，用以饲养这些不死梦魇，它们与其说在这里生活，倒不如说是被困在这里。

　　按照这法阵的布置，这里一共有十二个不死梦魇，再多就超出耳语森林可以承受的能力了，方宁开始了一次大规模的寻觅，封印。

　　他的领域足足有千丈，只要北河确定对方的大体位置，在他的领域内，很快就可以发现对方，然后冲过去，封印，捕抓！

　　一天一夜之后，十二只不死梦魇全部成为了圆球，做了方宁的战利品，方宁用一只金属丝，穿透这些圆球，将它们做成一个手链，待在了手上，这十二个圆球上，都一张恐怖的大脸，在不时怒吼哀嚎，怎么看怎么像一件魔器。

　　将这些不死梦魇全部捕抓之后，方宁北河两人坐在耳语森林的边境处，等待老刘的消息，方宁拿出自己买的天机酒和北河喝了起来。

　　这酒具有奇异酒力，无法用真元化解，就是圣域强者，也会有一种酒醉的感觉，这种醉不是那种酒醉，是一种玄之又玄的状态，号称天机一线中。

　　方宁一直喜欢喝这种酒，因为元祖碑悟出三大秘法之时，方宁喝的就是这种酒。

　　两人你一壶，我一壶，喝的好不痛快。

　　北河喝着喝着，突然开口问道：“方宁，你是来自本源宇宙天罗帝国吧？”

　　方宁心中一颤，说道：“是的，我们那里是天罗帝国，我们那里老美了，不像你们这里。

　　我们那里的普通人，都是练气期的修为，不像你们这里出生就有三千寿命，他们只有百年寿命，但是每个人活的都很自在，都很充实！

　　我们那里有巍峨的高山，有潺潺的溪水，有明媚的阳光，也不想这里这么大，整个世界，就只有一个太阳，我们那里……”

　　方宁缓缓的说了起来，说的都是好风景，好景色，勾起北河的回忆。

　　许久，北河说道：“其实你们那里，我去过！”

　　方宁做出一愣的模样，说道：“你去过？不可能吧！那里是本源宇宙！”

　　北河说道：“我真的去过，虽然我在这原始宇宙出生，但是因缘巧合，因为父亲的原因，我被父亲带到了本源宇宙，在那里进行试炼，我的任务就是在本源宇宙达到长生境界。

　　那时我有一个名字，叫做踏雪真人！”

　　听到这里，方宁心中噗通一声，他惊讶的看着北河，说道：“你，你，你就是踏雪真人！

　　靠了，你可是我的偶像啊，抓住你就是三千金元啊，那时我幻想无数次……”

　　说到这里方宁闭嘴，哈哈一笑。

　　北河摇摇头说道：“说实话，那时我很不开心，我这一生，最恨那些豪门中的权贵子弟，那些仗势欺人的纨绔子弟，可是我之所以能够来到本源宇宙，还不是借助了我父亲的势力，我和他们有什么不同？

　　我不想如此，我不信我在原始宇宙无法提升境界，可是我父亲非得让我如此！

　　在本源宇宙修炼的时候，我出手灭了几次仗势欺人的混蛋们，杀了一些豪门贵族的子弟。其实后来我发现，这些事情，很多都是我的弟弟，派人暗中策划的，故意让我遇到，使我入套。”

　　说到这里，北河一顿，方宁问道：“亲弟弟？”

　　北河说道：“不是，同父异母的弟弟，唉，这个是大家族的通病，宫斗，兄弟夺权。

　　在我三岁的时候，就因为宫斗，导致我和父母失散三十年，被养父母养大，小的时候，我经常被那些权贵子弟欺负，我最恨这些权贵子弟，发下无数誓言，要将他们全部杀光！

　　后来我的父亲才找到我，结果我也成了权贵子弟，哼哼，真是嘲讽啊！

　　在本源宇宙，我做了一些事情，杀了很多人，靠着父亲的面子，这些事情都被压下去了，父亲对此很不满，他不想我这样，于是我立下誓言，再也不击杀那些豪门子弟。

　　可是谁知道，我刚刚立下誓言，不到三天，你们天罗帝国，就有一个姓蓝的子弟传说被我所杀。

　　据说还杀了一家子姓何的，证据确凿，无论我怎么解释，父亲也不相信啊，最后认定我破了誓言，于是他对我彻底失望，将我送回了原始宇宙。

　　对了，方宁，你是天罗帝国的本地人，这个事情你知道吗？你知道是谁做的吗？”

　　说到这里，北河盯盯的看着方宁，询问这个消息，其实在青云大殿，北河遇到方宁，其中的目的就是为了这个，打听关于这个的消息。

　　方宁心中狂跳，说道：“这个事情我还真知道，那何家不叫人啊，欺压良善，那女人做炉鼎练功，害了很多人！

　　后来传说踏雪真人到此，一人一剑，将所有的奸佞全部杀掉，你不知道，第二天全城都放了鞭炮！

　　据说那踏雪真人，来到对方何家门前，那个蓝帝夜十分猖狂，还怒骂踏雪真人！

　　踏雪真人一剑，相隔百丈，那蓝帝夜的人头就飞起……”

　　方宁一顿大白话，满嘴胡说八道，岔开这个话题。

　　北河细细倾听，最后说道：“看来此人，是和蓝帝夜有仇啊，冒充我杀人！

　　不过，是我做的，我就承认，不是我做的，我绝对不会承认，此人害我父亲误解我，我不会放过他的，我一定要找到他，洗刷我的冤屈！”

　　说到这里，他的双眼全是光芒，不找到此人誓不罢休，方宁看到这个，冷汗直流。

　　他急忙岔开话题，说道：“既然北河兄，你父亲权利如此之大，为什么你回到初始圣地修炼？”

　　北河回答道：“回到这原始宇宙，我就和他一刀两断，我不靠他，我也可以进入长生境界，于是我在初始宇宙修炼了七八年了！”

　　方宁细细计算，自己杀了蓝帝夜之后，北河也就是踏雪真人，就被送回到了这里。

　　北河看着远方，突然一下子把手中的酒坛摔个粉碎，方宁吓了一跳！

　　北河斩钉截铁的说道：“这件事完事，我就回去向父亲认错！我要再到本源宇宙修炼，我要提升境界，成为盖世强者，方兄，昨天你的话语，使我彻底醒悟！

　　以前我太孩子气了，男儿一世，就该有所作为！我要成为绝世高手，我要有所做为，将这些害人的妖魔邪鬼，全部杀个精光！

　　大好男儿身，有所为，有所不为！有些事，那怕在危险，我们也要去做，我不做，谁做！”北河看着远方，眼中全是光芒，坚定，自信，他找到了自己的路。

　　在这夕阳的照耀下，看过去，光芒万道！


第五百五十一章 破灭森林！人间乐土！

　　有理想的人，就是如此充满力量！

　　方宁微笑点头，为北河加油！

　　就这样他们继续在此等待，大约又过了一天，老刘带着一群人，进入这耳语森林，那些人小心戒备，每走一步都四周观望，战战兢兢，来到这里。

　　而老刘则是神气十足，器宇轩昂，大步前进，毫不畏惧，带着众人到此。

　　远远的北河向着他们一挥手，老刘就带人走了过去，到了众人面前，就开始介绍道：

　　“这就是我请来的两大盖世高手，他们已经将这里的妖魔，不死梦魇，全部灭杀！”

　　在老刘的嘴里，顿时破灭这里妖魔，完全是他的功劳，是他请来的盖世强者，众人吃惊的看着方宁两人，有些不敢相信。

　　就这两个人，没有什么特别的地方啊，看着很普通啊！

　　方宁一挥手，让众人看了看他手中的手链，那十二个不死梦魇一起哀嚎，整个耳语森林都好像随着它们在哀嚎，吓得众人顿时后退，差一点有人掉头就跑。

　　他们可是土生土长在此的人族，无数祖先都死在这里，没有比他们更害怕，更了解这些妖魔的人族了。

　　方宁说道：“放心吧，这十二不死梦魇，已经彻底被我擒拿，你们放心吧！从此这里再无妖魔！”

　　有一个身穿豪衣的老者，一抱拳，热泪盈眶，说道：“请问壮士高名大姓？”

　　北河在一旁说道：“他叫方宁，上次人族天才选拔战的第三名！”

　　这话一说，顿时所有人发出惊叹声，天才选拔战的第三名，绝对是盖世强者。

　　顿时诸多灵松城的众人纷纷跪下，感谢方宁两人，为灵松城除去如此大害。

　　方宁看着众人，说道：

　　“各位，想必大家也有猜想，为什么此地会有不死梦魇的存在，我可以明确的告诉你们，这里乃是有人特意做出的猎场牢笼，用以培养这不死梦魇。”

　　这话一说，众人哗然，但是这个结论多少年前，就有人设想到了，到不是那么骇人听闻。

　　方宁继续说道：“除掉这些不死梦魇容易，但是如果这耳语森林还是如此，也许将来那强者回归，还会再次饲养这不死梦魇，所以你们想不想这里在变成可怕的死亡之地？”

　　这话一说，众人纷纷叩拜，说道：“请大侠指点！”

　　“请恩公指点！”

　　“不想了，不想了，求求大侠救命啊！”

　　方宁看着众人的哀求，说道：“好，我有一个办法，可以破去他的法阵，将这耳语森林彻底变成一个可以安全无比的平凡地域。

　　你们马上去找人，给我调动所有的人，只要能一下砍断这桉树之人，这灵松城有多少，就给我出多少人！”

　　这话一问，众人听到之后，立刻开始回去调人。

　　老刘走了过来，对方宁说道：“事情完毕了，给，这是我答应两个兄弟的酬劳！”

　　说完，老刘一人递给了一个储物袋，方宁拿过来仔细一看，里面全是神晶，足足十万颗！

　　老刘不错，果然是信守诺言，因为老刘带人到此，并没有如何运作，再怎么涨价，那些货物顶天能卖出去三十万神晶，可以说老刘这一次将利润的大部分分给了方宁和北河两人。

　　方宁看着老刘说道：“这样你就没有什么利润了！”

　　老刘一笑说道：“至少比我原来赚的多，另外如果这条耳语森林，修成一条大路，我具有其中三成股份，一辈子不愁吃穿了！

　　所以拿出多少感谢你们，都不多啊！”

　　方宁说道：“老刘大叔果然是生财有道啊！”

　　老刘说道：“还不是因为遇到了你们，真是运气啊！”

　　方宁一笑，其实老刘拿出这么多神晶，还有一个目的，就是请求方宁和北河的庇护，他也看出来了这两人很厉害，有他们的保护，自己才能吃下这些利益。

　　方宁说道：“放心吧，这里的事情不完事，我不会离开，如果以后有事，你可以过来找我！”

　　北河说道：“我也会陪你把事情完事，然后我就离开，去找我父亲，承认错误，我要前往本源宇宙！”

　　就在众人的等待中，前方渐渐的出现人影，无数的灵松城中的凡人到此。这些人开始也是战战兢兢，进入森林，听到那耳语声音，他们就要逃走的模样。

　　但是在一些强者长老的督促下，众人还是到此！

　　方宁看着众人扬声说道：

　　“各位，我是方宁，天才选拔战的第三名！”

　　没有办法，看到这些人如此模样，方宁必须扯起大旗，给众人以勇气！

　　“啊。天才选拔战的强者啊！”

　　“看来是真的，妖魔果然被消灭了！”

　　“真是如此，妖魔难道真的没了！太好了，太好了！”

　　无数人议论起来，话语中带着无比的喜悦，再也没有人准备掉头就跑了。

　　方宁继续大声说道：

　　“各位，经过我一天一夜的战斗，那些伤害你们的妖魔，已经被我彻底封印！”

　　说完，他举起手链，向着众人挥舞，那手链中的不死梦魇发出各种嚎叫声，可是这声音传到众人耳中，却是美妙的声音，立刻众人欢呼起来！

　　“啊啊啊啊，妖魔死了！”

　　“妖魔死了！”

　　“爷爷，替你报仇了！”

　　“二叔，这些妖魔死了！”

　　“太好了，太好了，这些妖魔可算是都死了！”

　　无数人欢呼！

　　方宁听着这欢呼声，他一挥手，所有的欢呼声消失，方宁继续说道：

　　“但是，这妖魔有可能卷土重来！”

　　这话一说，所有人变色，胆战心寒！

　　方宁继续说道：

　　“所以，我要大家到此，我们一起发力，将这妖魔彻底消灭！永绝后患！”

　　有人大着胆子喊道：

　　“大人，用我们做什么。你吩咐吧，只要能除去妖魔，为我儿子留下一个好天地，我这一百多斤交给您了！”

　　方宁一笑，说道：“你们会砍树吗？”

　　所有人喊道：“会！”

　　这灵松城的特产就是树木，所有人靠着这个活着，都是好伐木工！

　　方宁说道：“好，一会我给你们安排位置，然后听到的我信号，你们就拼命的砍树！

　　使劲的砍，使劲全力，能砍多少就砍多少，等我第二信号发出，立刻结束砍树，全部往灵松城撤退，你们能做到吗？”

　　“能！”

　　“能！”无数人回答到！

　　方宁点点头，开始安排，将这二十万人散播在此耳语森林中，在这耳语森林相应的位置，全部安排人手，有的百丈相距安排一人，有的十里相距安排一人！

　　等到安排完毕，方宁猛的向天发出一个信号！

　　轰！

　　一声雷鸣，响彻天地，这就是方宁的命令！

　　然后所有人开始疯狂砍树，一起砍树！

　　二十万人一起动手，瞬间二十万棵大树倒下，这耳语森林的防御体系立刻被激活，无数的声音响起，如鬼哭，如狼嚎，如婴啼，如风吼！

　　听到这声音，立刻有的人开始迷茫，彻底丧失自己，如同行尸走肉，再过一会就会如同那十二个车把式一样，很快死亡。

　　但是这一下子砍倒二十万棵树，这防御完全没有发挥到最强的力量，破绽无数，很多人可以经受。

　　这些人都像疯了一样，拼命的砍树，砍，砍，砍！

　　随着一棵棵大树的倒下，耳语森林的防御法阵越来越无效，越来越无力，那声音发出最后的哀嚎，虽然越来越响，但是却已经没有了用处！

　　二十万人一起努力，不一会的功夫，就砍下来数百万桉树，完全可以破解这耳语森林中蕴藏的猎场大阵。

　　终于一声轰鸣，在这耳语森林中爆发一阵白光，所有的声音消失，再无那些恐怖的声音，整个大阵粉碎了！

　　一阵白光升起，好像无尽的阳光照入这片大地，这里的大阵破灭，再也没有了价值，那强者不会在此继续布阵了，因为已经没有了意义。

　　大阵消失，白光进入，恍惚中无数人影在桉树中升起，他们向着天空飞去。

　　这些人都是枉死在此的人族，他们的魂魄被困在这里，成为不死梦魇的食物，现在他们终于解脱，离开这里，进入轮回。

　　其中有人认出了这些魂魄，顿时哭道：

　　“爷爷，爷爷！”

　　“爹，爹，是你吗？”

　　“大哥，大哥，你走好！”

　　那些魂魄冲着自己的亲人微笑，然后一点点的飞起消失，至此再无恐怖的耳语森林。

　　看着这些魂魄的消失，这里再也不是恐怖之地，可以开辟道路，可以建设村庄，可以开辟良田，至此这里成为一方人类乐土。

　　所有人看向方宁，他们不由自主的跪下，感谢方宁！

　　这完全是自发的，发自内心的感激！


第五百五十二章 抓活的！活抓方宁！

　　就这样整个耳语森林，彻底变成了一片净土，在也没有了那鬼哭狼嚎一样的耳语声，人们开始施工，在这森林中开辟出一条道路，通向天雾城，一切都向着好的一面发展。

　　方宁一直待在这里，看着众人施工，有他在此，所有人都底气十足，北河则在事情完毕之后，就离开这里，回归家乡，不知道日后是否可以相见。

　　等到一切完毕，方宁长出一口气，自己也可以离开了，他就要离开。

　　众人来送，足足送出百里，在临走之时，这灵松城的城主送上来一盒灵松子，这是千年才会诞生一次的松子，一共才有七颗，全部送给了方宁，表达众人对他的谢意。

　　这灵松子据说具有开阔心智，增加智力，提升灵性等等妙用，一颗价值过万神晶。

　　方宁收下，顺着这条新建成的大路，准备回归初始圣地。这一次出来，得到了十万神晶，还有七颗灵松子，可以说没有白来一趟，那本来准备贩卖的天机酒，方宁也不好意思卖了，不差这点钱，自己留着喝吧。

　　顺着这新建成的大路，方宁来到了天雾城，随便租下一个房间，开始修炼。

　　拿出神晶，看着一颗颗晶莹剔透的神晶，方宁将他们放入自己的神我空间，神晶放入之后，悬浮在空间之中，就好像一点点的繁星，美丽至极。

　　方宁拿出一颗灵松子，缓缓拨开皮，慢慢吃下，吃到嘴中，顿时有一种无以言表的醇香味道，舒服，爽快！

　　吃下去之后，方宁豁然有种奇异的感觉，好像心中清明无比，无数奇思妙想在脑中出现，这是灵松子起到了奇效，方宁马上开始研究剑法，希望借助这灵机一现，将自己的剑法，不断完善。

　　渐渐的研究，一步步的思索，方宁突然发现，原来那灵机藏、生死台虽然粉碎，但是它们的功能还在，只要在神我空间中，就具有这种推演计算效果。

　　方宁一点点的研究，首先方宁研究的是自己的第一招剑法希声正法，在凝元期，这一招乃是控制波动之剑法，现在它变得更强。

　　洞玄领域，最大的特点就是解析，观天知理，观地知道，观人知心，观物知质。

　　在此领域的辅助下，方宁的希声正法具有三大剑式变化，第一剑式变化追寻波动原理。

　　方宁借助波动的特性，可以连续的发出攻击，一波随着一波，无穷无尽，如同波浪，永不停息！

　　这一剑式，方宁命名为一波才动万波随。

　　第二剑式，按照波动原理，有峰有谷，上下波动，在波峰之时乃是最强之时，方宁瞬间一剑，将自己所有的力量爆发出去，这不同于万一传说，那一剑是蓄力，结合万剑之力，这一剑是突然爆发，瞬间将自己的力量无尽的爆发出去。

　　方宁将此剑命名为一尺水翻腾做百丈波！

　　第二剑式那就是共振！

　　波动最可怕的一点就是共振，曾经有过例子，一群人走在桥上，按照一个鼓点前进，结果将桥踏碎的例子。

　　如果形成共振，就将诞生一种可怕的力量，可以震碎一切，只要对方被方宁摸清元能频率，方宁就可以利用这一剑，在无声无息中将对方震碎！这一剑方宁命名为随波逐流。

　　至此第一剑希声正法方宁研究完毕，完成了剑法的提升，化作三大剑式，在发展下去，就是一套完整的剑法，这套剑法，再叫希声正法就无法表现出此剑的特性，最后方宁命名为波光剑影。

　　然后他开始研究第二剑森罗万幽！

　　最后方宁决定此剑和分风劈流融合，两者都是如风般的无法琢磨，化作万千分身幻影，其中具有很多相同之处，两招剑法化作一剑，这招剑法更是强大！

　　不过这一剑，方宁侧重分身万变，所以还是使用原来的名字。同样融合的还有星火燎原和焚城看剑，也融合成一式剑法。

　　守生金坚和重岚八荒也融合成一剑，这二者方宁彻底放弃攻击，追求完美防御！但是这一剑，方宁侧重的还是八荒天地之意，所以使用原来重岚八荒的名字。

　　但是本来方宁认为可以融合的倒卷银河和若水云霞，方宁却没有把它们融合。倒卷银河可以化作漫天星光，虽然如同银河一样，但是和若水云霞的本质，完全不同，这两者，应该分开修炼，化成两套不同体系的剑法。

　　不过第四剑自在无间，却与若水云霞融合一体，都具有那飘渺无踪的特性。

　　就这样，方宁苦苦修炼，七招剑法，重新演绎，全部提升剑法威力。

　　波光剑影、森罗万幽、倒卷银河、若水云霞、重岚八荒、焚城看剑、万一传说！

　　七招剑法重新修炼完毕，但是这些不过是他过去的剑法，并没有到了原始宇宙新学到的剑法，方宁长出有一口气，自己的路还远着！

　　他不断的回想，在和不死梦魇战斗时，那宁虚空使出的九大法术，那洛天破的南荒一刀，北河的踏雪剑意，这些都是具有自己特点的强大神功，方宁不断的回想，如果自己是他们的敌人如何面对。

　　就这样方宁不断的研究修炼，足足七天七夜之后，结束修炼，方宁惊讶的发现，自己提升境界了，进入到了洞玄二重天！

　　按照本源宇宙的秘籍记录，进入洞玄境界，每提升一层，领域就将发生一次变化，第一重天的领域是无形无色，只有修炼者知道，进入第二层领域开始出现变化，出现类似波动特性，发出之后，好像一层气浪，随风扩展。

　　到了第三层这气浪顿时化作波浪，好像海水一样，有形无质。

　　可是到了第四层，这领域就由回到无形无质的状态，第五层又是化作气态，但是这次是两层气态，第六层也是两层液态，第七层就有一次的彻底消失！

　　如此循环，据说原始宇宙的强者达到三十三重天，那领域如同十一层，层层叠叠，十分厉害。

　　现在方宁进入到了洞玄第二层天，化作了气态领域。

　　同时方宁发现，自己在神我空间的神晶少了一万多颗，化作神力，成为空间的一部分，随着这神晶的消失，方宁提升境界。

　　方宁长出一口气，他又吃下一颗灵松子，继续修炼，果然如此，随着灵松子的消失，神晶又少了一万多颗，方宁的领域化作了液态！

　　方宁继续，吃下灵松子，修炼，消耗神晶，提升境界，就这样方宁在此一住就是一年，这一年中，不断的炼化修炼，一口气方宁进入洞玄境界第七层！

　　第七重天，方宁的领域再一次的化作无形无质的状态，不过七个灵松子全部吃掉，最后一次吃了两颗才见效，十万神晶消耗一空就剩下不到五百二十颗，方宁一笑，看来千金散去还复来，没有再赚！

　　之所以有这么大的信心，那手中的十二不死梦魇就是方宁的财富，至少价值几十万神晶。

　　方宁长出一口气，在此一住一年，也该回去了，回归初始圣地，继续接任务，赚取神晶，借着任务，周游天下。

　　不过，想要回归初始圣地，必须通过圣地古道，但是只有飞车才能进入古道，个人御剑完全不行。

　　就是有飞车，方宁也不想自己驾车回归，这需要浪费大量的心神体力，于是方宁就去柜台，询问这里的掌柜的，这里是否有顺路的车队，自己回归初始圣地。

　　听到方宁的询问，掌柜的双眼通亮，说道：

　　“这可巧了，正好有一个商队要回归初始圣地，下午就出发，而且是直达圣地。

　　不然的话，客人你可以到古道入口去坐车，那里有的是车队招收乘客，但是那些车队都不是直达，回归圣地要比这直达的浪费月余！”

　　方宁听到这话说道：“那好，你帮我联系吧！”

　　掌柜的说道：“好的，好的，不过他们这个车队要价很高，至少要二十神晶，但是环境很好，因为要价高，一辆车中也就是二三个人，一点也不挤，甚至可以睡觉休息！”

　　方宁点点头，就交过了掌柜的联系，很快联系完毕，下午车队就出发，便捷无比，方宁直接上车。

　　这个车队大约有八辆车，运送各种货物，其中可以拉点私活，带几个人来去，赚点小费。

　　上了车后，方宁不知道为什么，有一种奇怪的感觉，这车队就好像为他准备的一样，这些车辆都没有那种长途赶路，那种疲劳困乏的感觉。

　　不过方宁也没有在意，车队出发，进入圣地古道，开始快速的飞行。

　　飞着飞着，那种奇异的感觉，越来越浮上心头，这个车队不对头！

　　方宁顿时外放领域，感受车队的不对头之处，渐渐的他发现，这古道根本不是来时的古道，道路之上，人际荒芜，根本没有行人，那无论是和自己坐在一辆车中的过客，还是那驾驭飞车的商队人员，有意无意的目光都将落到自己的这辆飞车之上。

　　方宁一笑，轰的一声，拔剑而起，轰碎车门，冲了出去，脱离车队！

　　就在方宁出剑的瞬间，有人喊道：

　　“不好，他发现了，不要让他跑了！”

　　“抓住他，抓住他，活抓方宁！”


第五百五十三章 围捕血战！元祖契机！

　　方宁脱离飞车，立刻有种感觉，自己被抛了出去，只要是人类肉身出现在此古道之中，立刻被驱除古道。

　　这古道其实是一种能量通道，并不是现实存在的，因为人体是血肉组成，和车体完全不同，无法承受古道的推动浮力，失去古道的加速推动作用，所以立刻被古道抛出，避免出现意外，造成不必要的伤害。

　　瞬间一闪，方宁出现在大地之上，安全落地，这也是古道的功能，避免出现意外。

　　不过方宁四下看过去，四野荒蛮，一片寂静，这里是一片原始森林，在那天空之上，有一道光芒笔直的横在天上，那就是古道。

　　古道将方宁抛出，很快古道变暗消失，这是古道的特性，隐藏在次元交汇处，就在这时那古道又一次出现，在其中抛出其他人！

　　这些人是追兵，他们在方宁跳车，就立刻追赶，但是就这一刹那，他们两者之间，足足距离百里。

　　方宁看着远方出现的光点，那都是一个个的人类，他们追杀方宁而来。

　　这完全就是一个陷阱，从方宁入住酒店就开始安排。方宁想要离开天雾城，就一定会询问飞车，他们就会以各种借口，欺骗方宁登上车队的飞车，将方宁带到他们想要带到的地方！

　　只是出乎他们的意料，方宁闭关闭了一年。那车队等待了方宁一年，彻底没有了长途跋涉的气息，所以被方宁看出问题。

　　方宁并没有急于行走，这荒郊野地的，方宁可不知道这里是那里，既然他们围捕自己，那就来吧，正好自己练剑有成，用他们试试剑。

　　方宁不退反进向着那些追捕他的人们走去，百里的路程，片刻即到，对方并不是一人，远远的看到方宁，他们有人立刻向着天空发射信炮，呼唤其他同党。

　　这些人大约有十七个，他们完全一身劲装，手持一把把长刀，这刀憎狞雪亮，看到这刀，方宁一愣，好像在那里看过？

　　他细细回想，开口说道：“南荒一刀？”

　　是的，这刀和当初大战不死梦魇的南荒一刀使用的长刀完全一样，这种刀必须使用特殊功法配合，才能发挥它的力量。

　　看来不是方宁预料的青龙会，而是在耳语森林中相遇的宁虚空和南荒一刀，不知道为什么他们会伏击自己！

　　那些人，也不多说话，只说一句：

　　“上，活抓方宁！”

　　说完，他们就向着方宁冲来，他们错落有序，应该是一种战阵，十七人如同一体，那刀光如电，扑向方宁。

　　看着他们方宁的领域外放，瞬间将他们全部包围，感觉到方宁的领域，他们也纷纷放出领域，他们的领域最大的十丈，最小的三丈，不过按照常理这就足够了，有此领域，就不会被对方压制，剩下的就看个人的修为了。

　　但是出乎他们的意料之外，在方宁的领域之中，他们的领域存在不到三四息，咔嚓咔嚓，全部崩溃。

　　在方宁的领域中，其他人的领域，全是废渣，直接碾压，全部粉碎！

　　他们大惊，可是哪有什么用，他们的一举一动都在方宁的感应之中。

　　其中有人大喊：“不要怕，他不过是洞玄第一层，一重天的修为，不要怕，活抓他！”

　　确实如此，按照修为来算，就算是方宁达到了洞玄第七层，也不过七重天，这些人不少都是九十重天，根本不用怕他！

　　他们冲向方宁，猛的一闪，一个巨大的金属罗网飞起，遍布方圆百丈，向着方宁罩去，在此罗网之外，还有四五个绳套，向着方宁丢去，要将他生擒活捉。

　　但是在领域之下，方宁轻轻一动，只是微微侧步，就来到罗网的一侧。

　　出剑，恒古日月，一剑下去，罗网粉碎！

　　这一剑正是刺中罗网的最弱处，所以一剑罗网就碎了，然后方宁出剑，用的是基本剑法，只是轻轻一刺，一剑下去，好像突破时空限制，瞬间就到了一人眼前，一下子就将这人刺穿！

　　这一剑刺穿对方心脏，前边进入，后面出来，彻底灭杀此人的一切生机。

　　方宁瞬间拔出恒古日月又是一剑，那人拼命抵抗，其他身边数人也是出剑相抗，有的替他抵挡，有的围魏救赵，攻击方宁。

　　但是一切都没有意义，无论攻守，方宁这一剑轻松绕过，这一剑，又是刺穿一人，然后又是再一剑，再刺穿一人，就好像那人自己冲过来，向着方宁的长剑扑去，自己把自己刺穿！

　　可是明明方宁使用的乃是基本剑法，最基本的一刺，最原始的一击，但是就是如此神奇。

　　众人大惊，大叫，使出各种手段，那长刀挥舞的光芒四射，有人使出符箓，雷电交加，但是方宁就是如此，一剑剑的刺过去，一剑一个，如同穿糖葫芦一样，一下一人！

　　这就是领域的妙用，在领域之中，他们的一切，他们的战斗，他们的动机，他们的元气，都在方宁的掌控之中，每一剑刺出，就好像天地指引方宁一样，用最简单的剑法，就可以将对方一一刺死，使用一分的力气，就可以做到百分的事情！

　　转眼之间，这十多人死的就剩下三人，他们傻傻的看着方宁，方宁特意留下他们不杀，这三人都是胆小之辈，战斗中就可以看出，所以方宁不杀他们，借以询问事情原由！

　　方宁说道：“你们是什么人，是谁派你们来的！”

　　三人谁也不说，你看我，我看你！

　　方宁说道：“说了，我不杀你！不说，就再杀一个！”

　　等了三息，没有人说话，方宁一动，一剑刺杀一人，他看向另外两人，说道：

　　“你们还有一次机会，说不说！”

　　在方宁的目光之下，其中有人颤抖的说道：

　　“不要杀我，我说，我说，我是……”

　　突然他捂住喉咙，还没有说出来，自己自动倒地死亡，另外一人也是如此，看来这些人都被对方控制，想要说出秘密就立刻死亡！

　　方宁摇摇头，只能如此了。

　　不过他不必收起长剑，在远方，无数人影快速的逼近，至少有三五百人，他们形成一个个的战阵，或者驾驭飞车，或者御空飞行，快速的向着这里冲来。

　　这些人也不说话，个个都是杀气冲天，标准的死士。

　　方宁看到他们摇摇头，向着他们走去，轻轻一步，瞬间百丈开外，又是一闪，又是百丈，看着走起来很慢，但是快如闪电，飘渺如若云霞，正是自在无间融合若水云霞的剑法奥义。

　　这些人很快进入方宁的千丈范围之内，顿时彼此领域对抗，方宁一笑，他并没有向前冲去，而是后退。

　　这些人突然一声大喊：“活抓方宁，活抓方宁！”

　　他们冲了过来，方宁快速后退，转眼变成了一逃数百人追赶。

　　追着追着，方宁笑了，对方的领域开始一个个的粉碎，对方一共五百六十二人，粉碎他们的领域需要一些时间！

　　没有了领域和方宁的领域对抗，他们进入方宁的领域之中，就像是羊入虎口！

　　方宁一转，冲了过去，还是基本剑法，一剑一个！

　　在这人群中，方宁游刃有余，闲庭信步，但是剑光一闪，就是一人倒下。

　　这些人高声大喊，拼命死战，使劲一切办法，但是就是一个个的倒下，明明对方比起自己的实力差了无数，他不过才一重天啊，可是为什么就是如此！

　　这一次方宁没有留下活口，就是杀戮，杀，杀，杀！

　　他需要杀戮，他要积攒杀气，因为他知道谁在等着他！

　　转眼之间，五百六十二人全部死亡，方宁看着远方，喝道：

　　“出来吧，宁虚空，南荒一刀，我知道是你们！”

　　瞬间，宁虚空和南荒一刀出现在方宁的领域中，他们看着方宁，面带微笑。

　　他们的领域和和这些普通人的领域不同，他们的领域在方宁的领域之中，虽然被压制，但是不会崩溃，方宁至此失去领域带来的强大力量。

　　方宁看着他们，问道：“为什么，那不死梦魇真的那么重要？”

　　宁虚空摇摇头，说道：“不，方宁你错了！”

　　他长出一口气说道：“我们在意的不是什么不死梦魇，我们在意的是你！”

　　南荒一刀说道：“方宁，你已经明明被认定，无法诞生领域之人，因为你的领域足有千丈！

　　可是我们遇到你，你的领域完好无损，而且威力无穷，太厉害了这个领域，太厉害了，闻所未闻！

　　据说你观看元祖碑，看来你必有所得，这就是你的收获吧，我们要你！

　　我们要你在元祖碑上看到的一切收获！”

　　宁虚空说道：“是的，我们要你在元祖碑上看到的一切收获！我们两人就差一步，就可以踏入长生，看来这契机就在你的身上！”

　　方宁看着他们，原来如此！

　　他笑道：“你们要的契机我有，来取吧！

　　只要你们胜了我，我就都告诉你们，但是你们败了，就不要怨我了，正好我需要人来试剑！”

　　他看着长空，说道：“剑啊，剑啊，好久没有杀人了，这可是原始宇宙的高手，新鲜货，今天让你们爽个够！”


第五百五十四章 随波逐流！吓破敌胆！

　　宁虚空看着方宁，说道：“你真的要战？我们两人已经达到了三十三重天的境界。

　　别看你的领域很是强大，但是对我无效！”

　　方宁一笑，说道：“领域无效，那就剑上来！”

　　宁虚空说道：“好，这是你自找的！”

　　他一伸手，方圆千丈空间，立刻一片黑暗，此人已经到了出法天地合的境界，不用念咒，不用施法，出手天地变。

　　这黑暗乃是一种凝固的黑暗，他遮蔽方宁的五感，断他一切感应。

　　在上一次宁虚空的出手中，方宁知道他擅长，金、木、水、火、土、雷、风、光、暗，等九大法术，果然出手就是如此厉害。

　　在这一片黑暗之中，空中之风，化万千绳索，想要锁住方宁，这是风缚，于此同时大地为牢，将方宁双脚锁住，这是地牢，一个巨大的牢笼出现，他要将方宁牢牢的锁住，抓拿！

　　如果其他人面对宁虚空这连续攻击的法术，或许没有办法，但是方宁不同。

　　这一年来方宁的修炼，乃是练剑，练剑就要有对手，很不幸宁虚空、南荒一刀就是他没事模拟的对手，万万没有想到，今天竟然变成了现实，真正的宁虚空出现在方宁面前。

　　看到他出手，方宁不动，只是站在那里，任由这天黑之幕，万千绳索将方宁锁住，就在马上将方宁彻底锁住的一刹那，方宁动了！

　　方宁出剑，这一次出的不是恒古日月，而是如是我斩，发出一剑！

　　这一剑发出，正是波光剑影中的一尺水翻腾做百丈波，一剑法，如同平地一声雷，一剑斩出，方宁爆发全身所有力量，天黑之墓，立刻斩碎，万千风缚，立刻斩断，大地牢笼，立刻粉碎。

　　一剑发出，如是我斩，所有束缚全部粉碎，瞬间方宁一动，向着宁虚空冲去，一剑斩出。

　　宁虚空只是一笑，他并没有在意方宁的这一剑，他伸手一指，一道火墙出现在他面前，然后一道冰墙出现，在冰墙之后，一道石墙诞生，转眼之间，在他和方宁之间升起五道墙壁，阻挡方宁！

　　这五道墙壁分别为金木水火土，他们又一个特点，只要全部完成，就可以连绵不绝的升起，碎了一道升起一道，生生不息。

　　在此五行绝壁之前，宁虚空认为方宁绝对无法破开，他就等着方宁气势一泄，然后出手捕抓方宁。

　　但是超出他的想象之外，他的五墙还都没有全部布下，方宁一剑，火墙开，一剑，冰墙碎，一剑石墙崩溃，这时那金墙，木墙才刚刚升起，宁虚空放出去的五行绝壁毫无意义。

　　方宁这一剑剑的发出，如同波浪一样，一波随着一波，无穷无尽，如同波浪，永不停息！

　　正式一波才动万波随。

　　这一剑剑的发出，凡是并不是方宁的最凶攻击，方宁的真正攻击是看了宁虚空一眼，这一眼中方宁将自己的情绪波动，心中所想，全部的发出。

　　随着方宁的出剑，他和宁虚空之间距离越来越近，像宁虚空这样的炼气士，最怕剑修近前。好像听到呼喊，好像天人感应，宁虚空看向方宁，正好方宁看向他，两人对视！

　　他看到了方宁的双眼，那双眼是充满杀气的双眼，方宁要杀人！这是宁虚空的感觉，他要杀了我，他要杀了我，一种说不出的恐惧，在宁虚空脑中出现。

　　宁虚空修炼的九灭大法，带有定现在、断未来、了过去之特性，具有一种预感妙用，顿时这一丝预感出现，好像是一种冥冥中的感应，方宁要杀了自己！

　　“要杀我，他要杀我！混蛋，我先杀了你！”

　　这时候什么元祖碑，什么契机，在这死亡的威胁下，完全被宁虚空抛之脑后，他摇摇头，眼中露出一股杀意，瞬间，一声轰鸣，一道紫雷落下，这一刻天地所有的万物都为这堂皇紫色光芒所笼罩。

　　宁虚空一下子使出自己的绝招，紫雷、真火、金刃、风卷……，此乃他的九灭大法，使出这一招，摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法，敌人必死！

　　一旁看着观战的南荒一刀不住的摇头，老宁这是怎么了，怎么使出了这一招，这一招发出，方宁必死啊，那还怎么询问元祖碑的秘密。

　　在这紫雷真火之中，方宁笑了，他等的就是这个。

　　他出剑，这一剑看着风轻云淡，看着随意无比，只是轻轻一刺，刺入这紫雷之中，但是这一剑刺出，宁虚空瞪大了眼睛，不相信自己身上发生的事情。

　　这一剑正是随波逐流，随波而动，方宁这一剑完全和宁虚空的九灭大法一样，蕴含一种力量，瞬间两者共振，方宁将宁虚空的攻击完全的反弹回去。

　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法！

　　这一剑发出，宁虚空就觉着全身一凉，魂魄一惊，一动不能动，无数死在他这绝招之下的强者，好像一一出现对着他狂笑。

　　宁虚空想要说什么，想要喊什么，可是他一句话也说不出来，也喊不出来，他想要南荒一刀救命，可是他一个字也发不出来。

　　就这样，他站在那里，被方宁的随波逐流，共振一击，在无声无息中震碎！死亡！

　　如果其他人，方宁完全没有那么容易使出这一剑，但是宁虚空的九灭大法，方宁太熟悉了，这一年来推演无数次，结果轻松的形成共振，一击灭杀。

　　南荒一刀微笑的看着战场，然后他一下子笑容凝结，傻傻的看着这一切，宁虚空就是这样的死了，死的莫名其妙，这是什么剑法，这么一挥，就杀了宁虚空？“见鬼了，这，这不可能！”

　　南荒一刀使劲的揉揉眼睛，但是就是如此，和自己一起纵横天下五百年的宁虚空，死了，无声无息的死了，化作万千碎片。

　　就这样，方宁风轻云淡的灭杀宁虚空，方宁看向四方，说道：

　　“南荒一刀何在？来吧，还差你一个！”

　　随着方宁的呼喊，南荒一刀隐藏在暗处，一动不动，他已经胆战心寒，自己多少年的好友就这么的死了，让他彻底胆寒。

　　最可怕的就是未知的存在，这是什么剑法，这是什么剑法，这是南荒一刀脑中唯一所想的事情。

　　方宁站在这里大喝：“南荒一刀，何在，出来啊，出来啊！”

　　但是他就是不出现，方宁摇摇头，说道：

　　“鼠胆狗辈！”

　　但是无论方宁如何的呼喊讽刺，那南荒一刀就是不在出现，方宁冷笑三声，转身离开，按照记忆中古道出现的位置，看了一眼天空，随意找个方向，前进。

　　虽然远行，但是方宁有种感觉，那个南荒一刀并没有离开，而是尾随在方宁身后，就这么的咬着他。

　　这种跟踪不像是寻找方宁弱点，发出致命一击的那种追踪，反倒像是就是为了盯住方宁，不让方宁逃离的追踪。

　　方宁走出百里，回头高喊：“南荒一刀出来啊，出来啊！”

　　但是南荒一刀就似乎不出现，就是隐藏暗处，缀上方宁。

　　方宁摇摇头，继续前进，这里荒无人烟，鬼知道是什么地方，但是方宁有种感觉，只要向前走就是了，迟早可以走出这片森林。

　　就这样一走就是一天一夜，那南荒一刀始终在方宁身后尾随，但是就处于方宁的领域之外，不让方宁抓住自己的方向。

　　半夜的时候，方宁找到了一个大数，开始休息，他故意露出破绽，但是那南荒一刀彻底心寒，无论方宁露出什么破绽，怎么的讽刺怒骂，他就是不动。

　　第二天，方宁继续赶路，随着前进，渐渐的发现那森林开始消散，一些人类的痕迹开始出现，开始有山道遍布山野间。

　　看来不远就会有一个城市，方宁长出一口气，就要往前走，突然头顶天空一闪，一道笔直的光线出现，那正是圣地古道，它出现只有一个原因，有人脱离了古道。

　　方宁一愣，豁然明白了为什么南荒一刀追在自己身后，却不动手的原因，他是吊着自己，等待援军，援军到了。

　　一个能让三十三重天的南荒一刀如此等待的援军，不用说，一定很强，方宁转身就向着远方遁去，瞬间一闪，快步如电，向着远方逃走。

　　那南荒一刀在方宁身后，大笑起来：

　　“方宁，你逃不走了！

　　我们的师父已经来了，你逃不掉了，他一定会替阿空报仇的！

　　方宁啊，方宁，我要把你挫骨扬灰，把你碎尸万段，我要让你哀嚎三天三夜，我要杀了你，为阿空报仇。”

　　方宁快速的向着远方遁去，南荒一刀在方宁身后追踪，一边追踪，他一边嘲讽怒骂，终于现在轮到他了。

　　也许是师父来了，使他放松了警惕，也许是宁虚空的死，对他刺激很大，他没有注意，方宁飞窜出去的身影，有些不同。

　　他一直都在方宁的领域千丈之外，但是不会太远，真正的方宁，没有动，潜伏在大地之下，那飞出去的身影只是森罗万幽所化的假影。

　　在那影子离开方宁身边数百丈之后，自动消散，方宁突然站起，收起的领域重新打开，而南荒一刀没有注意到，只是追踪影子方宁，一下子进入了方宁的领域之中。

　　在这领域之中，一处地方，模糊不清，但是看过去却很是正常，没有任何人，就是一片空地，不过方宁知道南荒一刀，就在那里。

　　方宁逃走之前，必须要做一件事，就是杀了这个尾巴！

　　方宁轻声说道：“抓到你了！”


第五百五十五章 长生强者！接我一剑！

　　瞬间，方宁出剑，焚城看剑，一剑发出，万千火焰升起，如同烈火焚城，斩向那里。

　　南荒一刀发现在自己被方宁识破，不得不出现，手持五尺长刀，随意的提在左手中，目光冷寂深沉，对即将的战斗既不紧张也不激昂，平淡的宛如一碗白水。

　　这一刻，强者实力尽显，虽然他惧怕方宁那莫名一剑，虽然他已经胆颤心寒，但是他还是持刀在手，只要战斗，就不漏一丝破绽！

　　看着火焰逼近自己，他出刀，不紧不慢把长刀拔出来。雪色的刀光宛如盛开的千树万树梨花，盈盈雪光中，灵动缤纷的刀光把一波波的火焰无声吞噬。

　　轻描淡写间，方宁的第一波攻势被无声瓦解。南荒一刀的长刀，从容不迫，有股不尽的写意潇洒，有股浑然天成的自然完美，有股不可言说的神妙灵动。

　　此刀，已技进乎道矣。

　　方宁点点头，好刀法。

　　南荒一刀已经把刀法运转到了随心所欲的境界，瞬间极尽了时空之奥妙，完美的应用每一点最细微的力量，庖丁解牛，不外如此！

　　但是，你是我的敌人，你必须死，方宁猛的出剑，这一剑发出，没有任何的特点，没有任何的招式，可以说就是瞎比划一剑。

　　如果说这一剑，有什么特别之处，那就是和杀死宁虚空的随波逐流的一剑，完全一样。

　　南荒一刀看到这一剑，就是一愣，他想起了宁虚空的死，这一剑是他最惧怕的，这是什么剑法，怎么可能杀了宁虚空，怎么看怎么像瞎比划的一剑。

　　南荒一刀不由的心乱，那庖丁解牛立刻出现破绽，但是他还能控制住，开始后退，死劲防守，不知道方宁这一剑的奥秘。

　　方宁这一剑比划完毕，又是比划一下，再比划一下，然后方宁看向他，目光中充满了嘲弄。

　　第二下，第三下，南荒一刀渐渐发现了方宁这一剑的特点，这就是瞎比划，对方在嘲笑自己，看到方宁的目光，那鄙视的笑容，那双眼的嘲讽之意，南荒一刀顿时怒了，狂了！

　　“他在嘲讽我，他杀了阿空，他在嘲笑我，嘲笑我没有救了阿空，他在讽刺我，他在戏弄我……”

　　怒火升起，瞬间，南荒一刀发出一道刀光，这一道刀光出现之际，天地就是一闪，有无天阳坠落，大地崩溃，万物毁灭！

　　如果南荒一刀始终使出那庖丁解牛一般的刀法，那他就可以挡住方宁，直到后援的到来，但是他没有，他被激怒了，发出了自己最强的南荒一刀。

　　其实这也是一种必然，在昨天方宁的无数次讽刺中，方宁巧妙的讽刺南荒一刀，没有拯救自己的朋友，他是胆小鬼，他对不起宁虚空，是他的躲避，导致了宁虚空的死亡。

　　本来南荒一刀心中就不好受，实他自己也恨自己，为什么没有那时出刀，救了自己的好朋友，自责，自问，难受，一直如同毒蛇一样撕咬他的心脏。在方宁的无数次讽刺引导中，成为了他的心结，隐藏在内心。

　　而开始战斗，方宁数次调戏，那嘲笑的面容，对于他来说，更是无法接受，所以他暴怒，无视援军，开始狂攻。

　　其实这都是方宁的算计，南荒一刀此人有此名号，就可以看出是一个刚烈之辈，一刀决出生死，此人绝对好战好赌，所以一步步的刺激他，果然他上当，不在防守，发出自己最强的攻击。

　　这刀光之中，方宁身上爆发一种神光，神威无敌！

　　方宁出剑，与他进行对攻，顿时间剑光闪烁，刀气纵横，双方拼命出手，一绝生死。

　　一声巨响，刀剑对撞，胜负立刻分出，方宁肩头砍上了一把半截长刀，足足砍入肌肤三寸之内，差点一点把他的肩头砍掉。

　　方宁所持有的乃是八阶神剑，那南荒一刀的长刀虽然也是好刀，但是比起方宁的剑，差了无数。

　　南荒一刀站在那里，一动不动，看着方宁。

　　就在这时，远方有人喝道：

　　“剑下留人！”

　　剑字，喊出还在三百里外，下字就是二百里，人字就是三十里外！

　　南荒一刀看了一眼远方，低声说道：

　　“阿空，我来了，我陪你来了……”

　　轰，他身体粉碎，死亡！

　　这时那人冲到了方宁眼前，相距只有百丈，他看到了这一幕。

　　看此人年纪大概在四十岁上下，身穿黄袍，三绺长须，一只眼睛是红色一只眼睛是绿色。身体时不时洒出一圈圈淡蓝色光波，天地间微弱的游离元能全都向他聚拢。

　　他到了此处看到了南荒一刀的死亡，但是他脸上古井无波，眼眸深沉冷寂，全不为其所动。

　　他看着方宁，说道：“方宁，你杀我两大弟子，只要你交出元祖碑的所悟，我就放过你！”

　　方宁一笑，说道：“真的假的？你只要元祖碑的秘密？”

　　在说话的过程中，方宁身上所中长刀，被他挤出，然后他快速的上药，故意说话，拖延时间。

　　对方说道：“我说到做到！”

　　方宁左一句，有一句聊了一会，看出对方渐渐没有耐心和他说话，方宁说道：

　　“大哥，别骗小孩了，仇恨已经结下，不死不休，战吧，让我看看你厉害在那里？”

　　说完，方宁一伸手，八阶神剑如是我斩、万幻归虚，同时出现，向着对方攻去。

　　那人摇摇头，说道：“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　在他说话的过程中，天空有枫叶落下，一片枫叶不知从何处飘然落下。一片、两片、四片、八片……

　　枫叶在飘落的过程中，一化百，百化万，瞬息之间，天地中似乎就只有这漫空飘舞的枫叶。

　　轻盈飘落的枫叶，在空中翻飞轻舞，有种难言的空灵神妙。方宁发出的剑光，在这飞舞的枫叶中，没有任何反应，就为枫叶无声的分割成千万片。

　　天地中，就像是亿万片的枫叶状飞剑，在切割破坏着一切。当方宁真正接触到那轻盈飘洒的枫叶后，才真正明白枫叶的恐怖。

　　一道剑光过去，数丈内所有的枫叶，都在剑芒下轻易的破碎。看破碎的枫叶却化作一点点的红光附在剑气上。

　　明澈璀璨的剑芒，转眼间就为那红光所染。红光上带着那股奇异的腐蚀属性，让方宁的剑芒逐渐的滞涩起来，慢慢分解。

　　方宁微微一惊，这种分解浸透一切的红光实在是阴毒无比。方宁拼命出剑，转眼间在无敌神威之下，波光剑影、银河倒卷、森罗万幽、焚城看剑，方宁一口气使出了自己的所有剑法，但是毫无意义。

　　这个敌人，就好像是一座大山，一个海洋，在无限的威压方宁！

　　就好像方宁不是在和人战斗，他是在和天地战斗，那怕剑法再妙，在这天地面前，在此敌人面前，方宁也是毫无办法！

　　这是什么功法，方宁驱动自己的领域，将对方困住，分析对方使出的功法，可是在方宁的领域中，完全感觉不到对方的存在，他就好像是这天地一样，就该如此，就是如此一样！

　　方宁顿时一呆，傻傻的说道：“长，长生，长生境界！”

　　只有长生境界才会如此，长生悟天地，已经掌握天道法则，他就是这天地，所以在领域之中，完全无法感觉到他的存在。

　　那人微微一笑，说道：“对，长生！

　　方宁，你束手就擒，我饶你不死，将你镇压海眼，镇压千年，算是为我徒儿偿罪！”

　　方宁看着，骂道：“束手就擒，擒你老母！”

　　瞬间，方宁召唤出来八阶神剑原始至尊，同时召唤出八阶神剑寂灭杀生，两者一按，二者组合！九阶神剑，混沌劫！

　　那寂灭杀生和原始至尊融合在一起，混沌劫一剑发出！

　　这一剑发出，方宁就觉着全身真元开始疯狂的往着此剑灌注，但是现在方宁是洞玄境界，还是神威无敌状态，完全可以忍受，而且还可以发出第二剑！

　　原始至尊代表着原始之力，代表着宇宙的最初状态，寂灭杀生代表着毁灭，代表着杀生，灭绝一切，即为浩劫！

　　当原始至尊遇到了寂灭杀生，两者融合，化作了一剑，就是混沌劫！

　　所谓混沌劫就是极元初生，天地一片混沌，然后一声轰鸣，天地爆炸，诞生宇宙万物，那一声轰鸣爆炸，这就是混沌劫！

　　此剑一出，日沉月落，光华尽致！

　　此剑一出，断魂斩魄，记忆全消！

　　此剑一出，山岳崩溃，海川俱灭！

　　此剑一出，天翻地灭，天地皆无！

　　此剑一出，天地皆无，唯有一剑！

　　看到方宁发出这一剑，对方大吼一声：“不好！”

　　他也同时出剑，一个巨大的斜十字的剑痕，迎向方宁的这一剑！

　　这一剑后发而至，竟然比混沌劫还要快，一道细若发丝的剑光从天空疾斩而落，剑光无声的划过方宁的身体。

　　剑光闪过，一道贯穿百里的细长剑痕顿时出现在方宁脚下，那剑痕一直延伸千丈！

　　“轰……”这时方宁的混沌劫一剑，发威，两者对撞，天地就好像砰然爆炸了一样！

　　方圆百里，一阵轰鸣，轰，一个小型蘑菇云诞生，一片虚无。

　　滚滚轰鸣中，大地山川，在他们两人的这一剑中破散。一时山石倾倒，大树粉碎，河流改道，龟裂崩解，万物崩溃！


第五百五十六章 滴血重生！古道热肠！

　　天地崩溃，万物毁灭！

　　这爆炸虽然凶猛，但是那长生强者，却没有受多大伤，因为他的十字快剑，后发先至，一剑下去，方宁先被这一剑，一分两断，然后才是那混沌劫的爆炸，所以这长生强者，虽然受伤，但是并无大碍。

　　灰烟升起，爆炸连连，那长生强者，被这爆炸足足炸出了百里，这才挺住脚步，他看着那爆炸之中，虽然爆炸凶猛，但是一切都在他的掌握中。

　　他摇摇头，说道：“可惜了，这九阶神剑，已经和此子法相融合，人灭剑碎，可惜，可惜！”

　　在他眼中，方宁已死，也确实死了，方宁先是被一剑斩出两半，然后被爆炸波及，全身粉碎，死的不能再死了。

　　那长生强者长叹一声，掉头就走，向着远方飞去。

　　这里乃是金光地域，人族的控制区域，整个世界都在人族的掌握中，这种长生境界的战斗，立刻就会被人族强者发现，附近真罡圣地的强者，必然很快会到此，所以他只能快速遁走，没有清理战场。

　　在他离开不到十息的时候，天地之中，时间突然仿佛静止了般，天空上滚滚雷霆，一切好像陷入了静止。虚空中突兀的响起了阵阵梵唱，一座面相慈悲的佛像缓缓出现在天空。

　　此佛面相慈善，仪态庄严，身呈蓝色，乌发肉髻，双耳垂肩，身穿佛衣，坦胸露右手膝前执尊胜诃子果枝，左手脐前捧佛钵，双足跏趺于莲花宝座中央。身后隐隐有光环、祥云、远山。正是无上药师佛显化慈悲宝相。

　　法相出现，在这法相之中，有一滴鲜血，正是方宁的心头血，凭空出现，其实也不是凭空，乃是神我空间中药师法相的根基，平时在方宁的神我空间之内，那怕现实中的方宁化作飞灰，这一滴血也会存在。

　　现在这滴血，重新出现在此人间，然后这滴血快速的扩张，一滴血化作十滴血，百滴血！

　　这些血液快速的融合转眼化作了一个心脏，然后由心脏开始向外扩张，化作完全血管经脉，在空中快速的成长。

　　那大地之中，方宁的身体残骸，只要没有化作飞灰，这一刻在法相光芒之中，立刻飞起，融入到此之中，其中还有方宁破碎的头颅骨，也是飞起，进入其中。

　　然后这些血管分出无数枝桠，生出骨骼、经脉、筋肉、肌肤、头发，在这法相之中，不到十息，一个崭新的方宁，由这一滴血快速的重新组合而成，这就是滴血重生，白骨化肉，方宁复活了！

　　这种复活和道德台时间逆转的复活，完全不同，是两个性质。

　　方宁复活之后，一直闭着眼睛，直到三十息之后，他猛的睁开眼睛，一切恢复正常，他大口的喘气，落到了地上，好像做了一个恶梦一样。

　　他足足十多息才缓过劲来，看着自己的手脚，完好如初，没有一点的异常，唯一的不同，就是自己赤身裸体，身上的衣服全部粉碎。

　　方宁长出一口气，后背瞬间出现一对飞翼，化作一件法袍，将自己的身体覆盖，不至于全裸在此，看着这片大地，他不住的咬牙。

　　对方好强，一剑绝命，太厉害了，这就是长生境界者的可怕。

　　“此仇不报，誓不为人！”

　　就在方宁苦思冥想之时，突然天空之中的古道又是一闪，然后瞬间在此天空之上，出现三道人影，一种如山如渊的压力，从天而降，立刻将方宁压制的无法动弹。

　　这，这，绝对是长生强者，而且是三个。

　　这三人出现这里，他们的神识，快速的散播四方，这也是对方立刻遁走的原因，不然对方一定会在这里打扫战场，方宁就是复活，不过是再来一剑而已。

　　这三人两男一女，那女子身穿开襟华服。面容典雅不失清秀。仿佛是一件精致艺术品。美丽秀自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。只是身上该翘的地方翘，该突出的地方突出，完全是成熟女性曼妙身体。

　　另外两个男子，一个是俊美绝伦的少年，一身紫衣，头戴金冠，两绺黑发从白玉般的颊边垂至肩膊，轻轻微笑，衣襟飘飘，真如神仙中人。

　　另一个是短衫方帽的先生，看着像是医生，看上去五十多岁，身上一件青衿长袍，唇边留着短须，眉毛很淡，眼睛眯着，身体微胖脸却像八、九岁的孩童一样白里透红，鹤发童颜。

　　这三人出现之后，他们立在空中，一动不动，好像使用自己神识，扫描无尽虚空。

　　许久，那个女子说道：

　　“千里之内，没有发现长生强者的痕迹，看来对方已经逃走了。”

　　那个少年说道：“是啊，两人在此战斗，一人是十字圣地的强者，其中使用了九阶神剑，一人获胜，一人死亡，然后那胜利者，快速遁走。

　　看来，此人必是圣地之人，不然不会对我们这么了解。”

　　女子说道：“一定如此，好了，这件事就算完毕吧。”

　　他们看都没有看方宁一眼，在他们眼中方宁就是一个过路的路人，无意中卷入这个事件里。

　　他们放松对方宁的威压，就要离开，方宁看着他们，心中一动，正好顺路，他刚要说话，其中那个大夫打扮的老者，看着方宁，就是一愣，说道：

　　“你是方宁？”

　　方宁也是一愣，他认识自己？

　　方宁回答道：“正是，天罗帝国方宁，见过三位前辈。”

　　那老者一笑，说道：“其实我们以前见过，那时我代表真罡圣地去接受天才选拔战的弟子，我看过你，可惜了，我们无缘。”

　　原来如此，这老者就是最后那些强者，对方宁失去兴趣，随便派来应付事的管事，在那初始圣地，看着人畜无害，普通无比，在外面遇到，却是如此强大。

　　方宁点点头，说道：“是啊，八年了！”

　　老者看着方宁，说道：“八年了，怎么修炼可成？”

　　方宁摇摇头，没有说什么，既没有承认，也没有否认。方才那个长生强者，就是例子，方宁对他们报以三分警惕。

　　老者说道：“没关系，天无绝人之路，我们真罡圣地的祖师爷，就是如此。

　　当初他乃是炼气天才，掌控无上大法，天下闻名，结果火入魔，再也无法炼气，当初天下人都以为他再无出头之日。

　　可是他老人家，以武入道，以劲御敌，结果也是进入混元境界，来到原始宇宙，然后再次突破，踏入大罗境界，成为一代宇宙至尊，创下了我们真罡圣地，所以只要相信，只要努力，就一定会有成功！”

　　方宁恭敬一礼，说道：“多谢前辈指点！”

　　人家好心好意的指点，所以方宁立刻恭敬回礼。

　　老者看着方宁，说道：“对了，你怎么到了这里？”方宁说道：“我游历天下，寻找突破之法，结果在此迷路，不辨东西，看到这里有人战斗，我就过来看看，正好遇到前辈。”

　　那女子看着方宁，冷哼一声，她听出方宁的话中有不实之言，她开口说道：

　　“胡说八道，这里乃是四方交汇之地，你怎么可能在这里迷路呢？”

　　老者却没有在意，一伸手，阻止那个女子继续询问下去，说道：

　　“人谁没有难处，遇到就是缘分。

　　这样吧，不如你和我们一起回归真罡圣地，你自己愿意去那，到时候再去那里。”

　　方宁点点头，说道：“多谢前辈！”

　　老者一卷，方宁就觉着身体一动，瞬间，天空古道出现，方宁一下子随着老者进入古道之中，然后光芒一闪，向着远方飞去。

　　飞出去不远，方宁就发现无数的人族城镇乡村，方才那里虽然偏僻，但是只要方宁随便找个方向，前进几千里，就可以进入人族的城镇乡村中。

　　这就好像，身处一个破烂小巷中，到处都是破烂泥泞，你以为你来到了那个偏僻乡村，但是只要你转过巷口，就会看到一排排整洁无比的高楼大厦一样，所以那个女子，认为方宁撒谎。

　　飞着飞着，前方一闪，众人脱离古道系统，远远看去，远方有一座巨大的城市。

　　那老者放开方宁，一伸手拿出了五十个神晶，递给方宁，说道：

　　“这就是真罡圣地，你可以在此休息，也可以返回初始圣地，如果有事，就到城中找我，我叫做苏老头，虽然我只是一个普通无比的管事，但是在此圣地，大家还是会给我三分薄面的。”

　　说完，他带着另外两人转身离开，那少年一直看都没有看方宁一眼，那个女子问道：

　　“苏大叔，为什么你给他神晶，五十神晶可不是小数啊。”

　　苏老头一笑说道：“他没有撒谎，应该是坐车神晶不够，被人丢下飞车，所以不辨东西！”

　　那女子长出一口气说道：“啊，这到底是有可能！”

　　方宁握着神晶，看着老人的背影，长出一口气，百感交集，这世界有那万里追杀的恶人，也有这古道热肠的好人！


第五百五十六章 真罡十三！希望之地！

　　方宁看着远方的真罡圣地，因为苏老头的原因，使他对此圣地产生了一些兴趣，他想了想，掉转方向，直奔圣地而去。

　　这圣地远远望去，好像一棵大树的树冠模样，由七层大陆组成，一层层的叠加，最下边的是一处大陆，高于地面三百丈，好像一个大山，在中间砍开，留下一个平面，在这大陆的中心，有一根巨大的柱子，足足有数百丈，直上青天，就是它支撑着这七重天的世界。

　　在第一层大陆之上，三百丈的空间，就是第二层大陆，这个大陆比第一个大陆面积略小，大陆大约有三百丈的厚度，然后又是三百丈的虚空，上边是第三个大陆。

　　这样七个大陆，由一根柱子撑起，越往上，大陆越小，看着就像是如同一个树冠，最高的那个大陆，距离地面已经达到了三千六百丈，肉眼甚至都看不到其中的景色，只能感觉到一片绿幽幽的世界。

　　方宁快步向前，向着这个大陆走去，这里和初始大陆不同，古道就在圣地不远处，相距不到几十里。

　　初始圣地因为外界三百里用以吸收天道法则，所以圣地之外，特别荒凉，这里没有那个能力，所以越是靠近圣地，越是热闹。

　　方宁细细思考，自己这次的战斗，回想自己有什么办法，可以消灭那个长生境界强者，他苦心冥想，也没有结果，对方那十字一剑，太快了，简直就是超越了时间空间的界限。

　　方宁就是使用混元因果，也没有结果，因为这十多个答案，每一个需要消耗的寿命太多了，只有一个只要一天而已，方宁选择了一看，答案是好好修炼，进入长生境界，消灭对方！

　　难怪这答案只要一天寿命，可是毫无意义。

　　方宁进入圣地之中，这里到处都是人，每一个人都是肌肉鼓鼓，修炼各种武道神功，这里是以武入道。

　　方宁没有多打听，他随意的租了一房间，开始修炼，他不信自己没有办法，打败那个长生强者，因为下一次自己遇到他，就不一定如此幸运了。

　　这一闭关，足足闭关三个月，三个月后，方宁走出房间，没有办法。

　　洞玄强者是可以驾驭领域，在领域之中，对方没有领域，自己就是无敌，这就是洞玄的力量，但是凝元遇到洞玄，虽然完全被压制，却有一线生机，如果你拥有像燕雪君那样超越洞玄境界的力量，就可以凝元斩洞玄。

　　方宁也不是没有杀过，在齐国他八阶神剑爆发，就斩杀过洞玄强者，洞玄对凝元的压制还不算明显。

　　但是长生境界对洞玄境界的压制，那就完全无法制衡了。长生境界和洞玄境界，乃是二重天，天地之别。

　　进入长生境界，那人就不是纯粹的人了，已经重新塑造了一次肉身，整个身体已经是元能之体。

　　所谓长生，乃是强者掌握天道法则，他的领域已经化作天地，由虚化实，在次元虚空中，凭空诞生一处大陆，然后在这大陆之中，重新酝酿诞生自己的肉体，可以说已经脱离人的本质了。

　　已经面对他们，你就像是面对一处天地，你必须有斩破天地的能力，才能伤到对方。这种天地，不是十二天中被方宁斩碎的小世界，极其可怕强大，方宁找不到击杀那个长生强者的办法。

　　修炼到此，方宁离开住所，看来只有回归初始圣地，继续禅悟元祖碑。

　　不过这次自己回去，怕是对方就会发现自己没有死，只要自己再离开初始圣地，对方必定会下手击杀自己，那时就不会像这次这么幸运了。

　　可是没有办法啊，方宁在大街上行走，突然方宁发现，今天比三个月前，自己进城之时，好像是人多了无数。

　　车来车往，行人如潮，方宁无意中看到这里面少年无数，都向着这个圣地的第二层走去。

　　方宁随意的询问一下，这时有人回答道：

　　“小哥，你不知道吧，这个月是圣地的演武日！

　　无论什么出身，无论什么修为，无论什么人，只要你能登上天武台阶，就可以随意的学习真罡十三法！”

　　方宁迟疑的问道：“真罡十三法？”

　　一个老者回答道：“对，真罡十三法！

　　真罡祖师水东流，乃是这些圣地中，所有祖师中，最仗义，最讲究的！

　　他信奉有教无类，不像其他圣地，想要修炼圣地中的秘法，需要经过无数考验，加入圣地，才能学到一二。

　　这真罡祖师将他掌握的真罡十七法中的十三法，完全的公布出来，只要你是人族，无论出身，无论修为，都可以却学习！”

　　方宁说道：“都可以去学习，随便学习？”

　　一旁一个大汉说道：“是的，每个三年，开发三个月的时间。

　　但是你必须有学习这些真罡十三法的潜质，要知道这真罡之道，乃是以武入道，不像其他圣地，炼气、炼法、炼剑、炼巫各种修炼法门。

　　这个完全靠个人的身体，师祖领进门，一切靠个人。”

　　方宁说道：“那好，那好，我也去碰碰运气。”

　　大汉看着方宁，说道：“大家都是这个目的，前往这里！”

　　方宁看向那里，也随着众人前往，一路上他细细打听渐渐的知道了水东流此人的生平。

　　此人少年之时，天才横溢，什么法术一修炼就立刻掌握，三十岁入洞玄，春风得意。但是在三十四岁那年遇到波折。

　　有人说被仇家废了修为，有人说走火入魔，有人说观看强者战斗被波及，总之三十四岁那一年，他彻底的废了，所有法术再也无法使用，成了手无缚鸡之力的废物。

　　诸多爱人弃他而去，在家族中一落千丈，彻底被人无视，受万人讽刺。

　　但是他不放弃，法术无法修炼，转而修炼巫术，妖术，魔功，不过一事无成，丝毫没有进展。

　　在他六十岁时，无意中吞噬天才灵宝，身体返老还童，但是彻底失去修炼潜质，在所有人认为他彻底没有希望的时候，他开始修炼武道，创出真罡之道，借助肉身的力量，以武入道。

　　随着他的修炼，一百二十七岁入长生，一千五百岁成为圣域，八千七百岁踏入不朽。

　　在他三万七千六百岁之时，成为混元强者，一世神皇，进入原始宇宙开辟除了这一方圣地。后来修炼达到大罗境界，成为宇宙至尊，和好友一起游历天下。

　　方宁对此强者佩服不已，反正自己也没有方向，反正自己也要回归初始圣地，待着也是待着，随着众人去看看吧，也许会有收获，所以他跟着这些人，一起进入真罡圣地第二层。

　　到此的人太多了，在圣地之中排起长队，这队伍足足有七八里，方宁排在队伍之后，慢慢等待进入圣地第二层。

　　在进入第二层的入口出，有一个巨大的铁箱子，每一个路过之人，都会拿出神晶放入铁箱子中。

　　在放入之前，他们不时的祈祷，然后放入。方宁看到很是奇怪，向着一起前行的老人，问道：

　　“大叔，那个箱子是什么意思啊？”

　　老人说道：“这演武日，修炼真罡十三法，圣地一分钱也不要，而且还要为我们供饭，提供住所，开始的时候，圣地因此穷困潦倒。

　　后来大家说这样不行，于是自发的做了那个铁箱子，由大家随意捐献。不过传说，捐献的越多，越能修炼到真罡十三法的奥义。

　　这神晶真罡圣地不会要一分，用以给我们免费的住宿食物。”

　　方宁点点头，这真罡圣地果然是人族的中流砥柱，做事侠义无比。

　　队伍向前，很快就轮到他了，他想了想，随手拿出全身所有的神晶，留下回归初始圣地的路费，全部捐献出去。

　　方宁决定了，这次修炼完毕，如果没有任何收获，自己就回归初始圣地，然后把那十二个不死梦魇卖掉，专心修炼，不得出灭杀那长生强者之法，绝不离开初始圣地。

　　进入第二层，继续向前，前方是一片平原，在这平原之上，有十三座大山！

　　这十三座大山，远远看去，每座山上都有一个字！

　　觉、冲、刚、柔、炼、圆、山、海、解、崩、乱、灭、破！

　　这就是真罡十三法，十三种御使真劲之法！

　　曾经在大比之时，有一个索道人，就是掌控其中一些法门，看来他修炼的就是这些秘法，方宁点点头，选择一个进行修炼。

　　这十三大山，都是由无数台阶组成的类似金字塔的山峰，无数人向着这里走去，在大山之外，就有无尽的威压传来。

　　靠近大山，一万步，一般的众人就无法前进了，他们坐下，纷纷感受这大山之上带来的威压感觉，这就是修炼之法。

　　觉字山下悟出觉字真罡劲，冲字山下悟出冲字真罡劲，以此类推！

　　随着感悟，越来越是领悟，掌握之后，就可以进入山峰的一万步内，步步向前。

　　最后踏上山石台阶，向上走去，这台阶一共一千零一道，如果走上最顶峰一道，就算是掌握这个字的真罡劲，据说如果十三个字全部可以掌握，就可以进入长生境界！

　　这不是传说，自从此地建成，已经有三千六百二十一人，因此踏入长生境界，所以真罡圣地是所有圣地中，原始宇宙土著人族最大的希望之地！


第五百五十七章 不识面目！只缘山中！

　　方宁看着这十三座小山，觉、冲、刚、柔、炼、圆、山、海、解、崩、乱、灭、破！

　　觉，应该是感觉，直觉，感应第一，只要知道敌人，了解敌人，才能战斗，这个应该是十三字之首，必须先修炼它，达到一定境界，才能继续后面的修炼。

　　方宁看着这个觉着，快速的确定，修炼对象，他向着这个小山走去，学习这个字的元劲真罡奥义。

　　这个觉字小山，人数最多，仔细观看，很多都是少年，他们都是第一次到此，对这个字进行修炼学习。

　　学习很简单，就是往前走，走到你无法忍受的地步，然后坐下，感悟这威压，通过威压压挤身体，使身体自动生出感应，掌控这种能力。

　　在此修炼，有一个传说，如果你在一天内，无法领悟这个字的奥义，诞生这种元劲，那么你这一辈子，也不可能领悟了！

　　只有诞生了这个字的奥义，比如这个觉字，掌握身觉之法，然后步步向前，通过威压的感应，就会逐步的掌握更进一层的心觉、念觉、灵觉、神觉、魂觉，最后乃是最强大的，天觉！

　　方宁来到这小山之前，看着远处的小山，向前走去，进入这个小山一万步之内，顿时间，无尽的威压升起，这威压很是奇妙，在此威压之下，无论是方宁的领域，还是方宁的神识，完全无用，这是一种直接作用在身体上的威压。

　　直接作用在身体上，直接刺激心灵，使之诞生一种身体的本能反应，这就是元劲，这就是真罡圣地追求的力量。

　　在方宁身边，有着无数的少年，他们都在感应这个觉字，他们有的人大汗淋漓，有的人闭眼皱眉，有的人甚至爬在地上，艰难的向前爬行。

　　因为越是靠近小山，对这个觉字的感应就会越强大，所以这些人都会拼命的向前。

　　不要小看这个，虽然真罡圣地年年警告，但是每年因为威压而死的修炼者，至少都有千人。

　　这些人错误的估计自己的力量，幻想一步登天，最后把自己活活累死。

　　方宁来到这里看着远处的小山，在威压之下，立刻诞生身觉，这对于他太容易了！

　　这种力量完全是肉身的力量，是一种身体的控制能力，这种力量，其实方宁早就拥有，对于真身永恒经老说，这力量太小意思了，不过是皮毛而已。

　　但是就是这皮毛，如果方宁不到此处，不感受这威压之力的刺激，他就不知道这觉字的妙用，虽然以前也有感觉和使用，但是那都没有系统化，规则化，现在方宁则是彻底的建立起这个觉字的用处，知道它代表着什么，将此融入到自己的身体中，融入到自己的感应中。

　　方宁笑了笑，继续往前走，想要看看觉字的其他妙用，刚刚走出十多步，突然一个少女一把抓住他，喊道：

　　“不要走了，很危险，会死人的！”

　　这个少女，大约十五六岁的年龄，端的是清秀可人儿，一双水灵灵的大眼睛好像会说话似的闪动着，在威压之下，娇俏的瑶鼻，红润的双唇，衬上白皙如玉的肌肤，足以让人心头一荡……

　　高挑的身材，已见发育的痕迹，两个小馒头似的高耸将白色法袍撑起，在修炼中，法袍已经被汗水湿透，显得更加透明，在这种情况下，那粉红的乳晕，和两点嫣红隐隐做现。

　　纤细的腰肢，挺翘的屁股，紧身长裤又将一双匀称长腿凸显得淋漓尽致，无论是面容还是身段都称得上是极品中的极品，小小年龄已经如此，若是将来，足以魅惑众生。

　　她紧张的看着方宁，警告方宁！

　　“不要再走了，昨天就有两个大叔在前边被威压死了，小心啊！”

　　方宁向她笑了笑，说道：“没事，对于我，这微不足道，谢谢你，小妹妹！”

　　说完，他继续向前，那个少女看着他，说道：“小妹妹，你也没有比我大多少啊！

　　不要逞能，小心啊！”

　　方宁摇摇头说道：“我的道路在前方，我的目标是山顶巅峰！”

　　说完，无视这个小女孩，继续向前走去，默默的感受这些威压，但是这些威压，对于方宁并不算什么，他的身体堪比远古洪荒巨兽，这小小的威压对于他毫无意义。

　　方宁继续向前，一步步的超越众人，少女不在阻止他，和少女一起的几个少年走了过来，说道：

　　“这小子不识好人心，把好心当成了驴肝肺！”

　　“芳华妹，你不要管他！”

　　“看吧，一会他就狼狈的回来了！”

　　“是啊，是啊，芳华妹妹，看吧，装逼的小子！”

　　这些少年众星捧月一样围着这个少女，看到少女对方宁态度很好，他们心生妒忌。

　　少女看着方宁，摇摇头，说道：“也许，他会走到山顶巅峰的！”

　　诸多少年，哈哈一笑，没有人相信少女的话，他们看着方宁，看着方宁一步步的向前。

　　在靠近小山一千步的时候，方宁领悟心觉，来到小山之下，方宁领悟念觉，登上小山台阶，第一百阶，方宁领悟灵觉，第五百阶，方宁领悟神觉，第一千零一阶，方宁领悟魂觉。

　　其实这些都是感觉的变种，对于方宁来说，并不算什么，那真身永恒经中就有记载，方宁步步向上，登上山顶，在此领悟所谓的天觉。

　　会当临绝顶，一览众山小！

　　方宁长出一口气，下山！

　　那远处的少年们全部傻眼，一个个呆呆的站在那里，不敢相信自己的目光。

　　方宁继续向前，直奔第二个小山，冲字诀！

　　觉字是一种身体的感应，可以用一个第六感来解释，一种身体心灵的直觉感应，而冲字则是一种力量的爆发，猛冲，冲击，冲锋！

　　这个冲字也分成六个，各有不同，一往无前的冲锋，诡异变换的冲步，疯狂无比的冲击，义无反顾的冲杀。

　　这个不同于觉字，方宁在此用了三天，才将这个冲字完全领悟。

　　这个冲字领悟，方宁把它们用于自己的剑法之中，重岚八荒，这一招是方宁最喜欢用的剑法。

　　这一招融合了守生金坚之后，乃是防守第一，但是就是这防御的绝招，方宁喜欢将它用于冲锋，冲过去，撞的对方粉身碎骨！

　　现在方宁将此冲字绝融入其中，这剑法更是厉害！

　　领悟这个冲字，前往下一个。

　　下一个刚和柔，方宁顺便走过，这对于他来说，早就在多年前修炼紫青二心神光剑时领悟，这两字方宁只是更加的理解而已，但是用处不大！

　　继续向前，炼字，炼化万物，祭炼身体，内炼骨肉，外炼肌肤，修炼神识，这个炼字，对于方宁意义非常，方宁足足用了十天，这才领悟这个字的奥义！

　　再往后圆字，山字，海字，方宁一个个的领悟，每个字都各自有特点，开始第一次修炼，方宁若有所悟，在继续修炼，发现只是借着这个字，将自己的真身永恒经的一部分读懂，原来这些文字，都包含在真身永恒经中。

　　就这样方宁，一步步的开始修炼，最长七天，最短三天，就完全领悟。

　　到了最后破字，方宁耗时最长，足足十七天，这次字蕴藏无尽奥义，破灭天地，所以方宁用的时间最多，这才领悟。

　　转身一看，十三个字，自己全部领悟，但是领悟就是领悟，根本没有传说中出现的那种，直接突破进入长生境界的现象。

　　这个是可能出现，但是大多数都是普通的原始宇宙中人，方宁的身体好像洪荒猛兽一样，修炼的又是真身永恒经，那里能说突破就突破，谈何容易。

　　最后方宁在此，修炼了两个月，不过也有收获，领域再进一层，进入第八层。

　　但是对于方宁来说，还是不甘心，这并没有传说中的那么神奇。

　　唉，方宁长叹一声，准备离开这里，可惜了，自己并没有找到击败那长生境界强者之法！

　　方宁离开这里，在这两个月中，这里的修炼者已经走了很多，但是也来了很多人。

　　方宁走到出口处，再有一步，那就离开，可是这一步，方宁就是无法迈出！

　　想要离开这里，可是他总有一种说不出的感觉，好像自己没有把握住其中脉搏，就好像当初修炼紫青二心神光剑一样，没有抓住重点！

　　“这是怎么回事？为什么我会有这个感觉，难道真的如此？”

　　“为什么，为什么，我就是有种空入宝山而归的感觉！”

　　“为什么，为什么，难道是我的错觉？”

　　“难道是我的幻觉，走吗？”

　　“不，不走！不识庐山真面目，只缘身在此山中！”

　　“这里面一定有我没有领悟的东西！”

　　方宁豁然醒悟，这一步他再也不会迈出，他转身回去，大步的回去，坚定无比，他又一次的回归这里，继续领悟！


第五百五十八章 二八芳华！帮人帮己！

　　重新回去，方宁开始新的感悟，看看这里到底隐藏什么样的秘密。

　　再一次的努力，再一次的观察，方宁又一次的回到这里，在这十三个小山之中来回奔走，寻找那隐藏起来的一丝奥妙。

　　寻寻觅觅，走走停停，或者登上山顶，或者来到山下，所有在此修炼的众人，都发现最近来了一个疯子，在此晃晃悠悠，不知道他到底要干什么。

　　在这寻找之中，方宁无数次的想要使用混元因果，只要支付寿命，就可以找到这个秘密，但是他都控制自己，没有那么做。

　　虽然那么做，方宁立刻可以找到其中的奥秘，但是方宁总有一个感觉，老是这样下去，自己将会不受控制，将自己的寿命全部耗光。

　　而且这种找到，和通过自己的努力找到，完全是两个感觉，只有通过自己的努力，一步步，一点点，费尽心机，然后找到它，这才是最有价值的奥妙，才能领悟更深。

　　方宁找来找去，转眼之间，又是一个月的时间过去，这一天看着十三座小山，方宁豁然领悟，找到了！

　　这个秘密其实很简单，那就是跳出去，不再把这十三个字，一个个的分析判断，而是跳出去，将这十三个字，看做一个整体，一个字，这就是这里的奥秘！

　　方宁长出一口气，一步步走向出口，来到出口，他一眼看去，这十三座小山尽在眼中，它们组合在一起，赫然变成了一个字！

　　难怪那时自己离开，走到这里，感觉到不对头，其实那时自己就已经看到了这个字，只是那时没有注意而已。

　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

　　方宁在此仔细观看，觉、冲、刚、柔、炼、圆、山、海、解、崩、乱、灭、破！

　　原来这十三字合一，又化作一个字，这个字才是这里真正的奥义。

　　方宁细细感悟，完全领悟，在这个字中，无论是觉还是冲，还是刚还是柔，还是圆还是山，还是崩还是乱，全部都在这一个字中。

　　这一个字就像是人的身体主干，而那十三个字，则是这个人的其他部分，他们组合在一起才是一个完整的人。

　　十三字合一，这十三种力量合一，化作了一种力量，这种力量，如果非得用一个字来形容的话，那就是真字！

　　这个真字，玄之又玄，妙之又妙！只可意会，不可言传！

　　方宁仔细观察，细细感悟，完全领悟！

　　方宁豁然醒悟，难怪传说领悟了这十三个字，就可以踏入长生境界，这就是其中奥秘。

　　但是可惜，这个对于他还是意义不大，方宁的真身永恒经早已将此包括在内，掌握这个字，方宁根本不能像其他人那样一步登天进入长生境界。

　　方宁长出一口气，缓步离开，这次是真正的离开，他要离开这里，回归初始圣地。

　　他向着真罡圣地的第一层走去，在此出口，那个随意放入神晶的大箱子处，方宁一愣，他看到了一个人。

　　这个人正是他最开始修炼时，提醒警告他的那个美丽少女，她站在那个捐献箱的附近，好像在等着什么。

　　看到方宁，那个女子豁然笑了，咬咬牙，好像做出了一个决定，一个义无反顾的决定，她大步的向着方宁走来，走到方宁面前，她翩翩跪下，就是一拜。

　　这一拜，方宁一愣，这是干什么？

　　看过去，只见这个女子二八芳华，青春美貌，一身短裙只到腿根，长腿细腻无比，笔直挺拔，如瀑青丝垂肩，却蕴着一层火似的莹光，像是在身外披了一层光晕，如梦如幻，娇靥如花。

　　方宁将她扶起，说道：“你想干什么？”

　　那个女子看着方宁，轻咬红唇，说道：

　　“弟子李芳华，愿听从大师一切命令，只求大师指点迷津，授予弟子无上大法！”

　　方宁一愣，无上大法？

　　李芳华继续说道：“弟子在此已经修炼十年，毫无进展，一字难悟。

　　如果今年再无进展，弟子必须回到家族，嫁人，生子！

　　弟子不甘心，不想一生平庸，我不想我的人生就是如此命运。

　　弟子看到大师，轻松领悟十三字真法，所以弟子冒着胆子想要求大师指点，指点我这十三字真法，那怕掌握一法也行，求，求求你了，给我一次机会吧。”

　　原来如此，她看出方宁在此行走自如，轻松领悟十三文字，她看出了方宁的不平凡，所以她来求方宁，给自己一个机会。

　　她一直在此等待，这是唯一出口，一直在此等候方宁。

　　看着她，看着这个貌美如花的女孩子，方宁不由的想起军老院中的自己，当初自己，是不是也是这样？

　　李芳华这一身装束是特别打扮的，将自己的美丽完全的映衬出来，她看着方宁的目光，产生误解，一咬牙，低声说道：

　　“弟子，弟子，还是处子，弟子，弟子，没有钱，也没有关系人脉，弟子唯一有的就是属于自己的身体，如果大师指点的话，弟子愿意，愿意……”

　　后面的什么，她说不出口了，满脸通红，人比桃花艳！

　　方宁笑了笑，松开她的手，说道：“你跟我来！”

　　说完，方宁向前走去，不看她一眼，李芳华随在方宁的身后，两人一前一后，离开这里。

　　方宁直奔一家客栈，看到方宁的方向，李芳华不由的难以向前，有些犹豫，去是不去！

　　最后她大步再后，随着方宁进入客栈。

　　方宁定了一间独院，他身上的神晶已经没有多少了，幸喜当时这一晚的住店费用，他算在了路费中。

　　进入那独门独院，在那门口，李芳华又一次的犹豫，进入之后，就是羊入狼口，但是想到自己的梦想，她最后咬咬牙，坚定的走了进来。

　　看到李芳华走了进来，方宁一笑，说道：

　　“把衣服脱掉，全部脱光！”

　　李芳华一愣，但是她咬着嘴唇，开始脱衣，一件件的脱下，脸红的像苹果，但是最后全部的脱下，赤身裸体的站在方宁的面前。

　　看着娇媚无比的李芳华，方宁点点头，说道：

　　“你很美！既然你在此十年，都无法领悟一个字，看来你根骨太差，根本没有办法领悟这真罡十三法，这是你的命运。

　　但是既然你求到了我，我要帮你，我不信命，我就要打破你的命运！”

　　说完，他一伸手抓住李芳华的手臂，用力一拉，李芳华顿时发出一声惨叫，疼痛万分。

　　方宁说道：“痛吗？忍着，记住只有痛，痛到骨子里，痛到无法忍受，痛到死亡，置之死地而后生，你才能打破你的命运，领悟真罡十三字！”

　　说完，他用力一掰，李芳华又是一声惨叫，但是她使劲的忍着，方宁说道：

　　“痛，痛，痛，痛到极点这就是觉字！感觉自己的疼痛，领悟自己的疼痛，将这疼痛化作觉字，化作元劲，这就是我的传授办法，只有这样，你才能领悟这真罡十三字！

　　后面的会更痛，受不了，你就喊结束，我就结束，我看看你到底可以忍到什么程度，可以掌握这十三个字中的几个！”

　　方宁继续，李芳华开始忍耐，后来实在无法忍耐，开始惨叫，大叫，然后开始哀求，求饶，怒骂，哭喊，哀嚎，但是她就是没有喊结束。

　　方宁将自己领悟的十三字奥义，一个个的通过这疼痛办法传授给她，开始方宁认为她只能忍受三二个字，但是万万没有想到，她可以忍受到最后，一个个的字，全部的掌握。

　　方宁暗中点头，这个女孩子潜质毅力都是很强，他更加用心的传授，专心的传授！

　　疼到最后，李芳华没有了声音，但是她的眼睛雪亮，坚持，坚持！

　　方宁最后说道：

　　“好了，这十三个字，我都传给你了，你的身体都已经掌握领悟！

　　看在你如此坚持的份上，我最后教你一个，你把这十三个字组合在一起，就是元罡圣地第十四个字！

　　这个字，我不会教你，你自己感悟吧！能不能感悟出来，就是你自己的运气了！”

　　说完，方宁不在管她，坐到了一旁看着她，慢慢领悟这个字。

　　李芳华在那里默默感觉，看着这个裸体美女，真的很美，很是养眼，方宁喜欢这个感觉，不知道为什么他想起了燕雪君，不知道她现在如何。

　　看着李芳华，方宁拿起纸笔，写了一封信，写给苏老头，老头对自己很好，自己就回报他一个弟子，像李芳华掌握十三元劲之法，绝对是真罡圣地最想要的弟子。

　　这样对于苏老头，对于李芳华，都是好事，算是自己还了苏老头一个人情。

　　大约过了一个时辰，李芳华突然一声长啸，在她身上升起无数光芒，直冲天地！

　　她缓缓睁开眼睛，看着方宁，就是跪下，三拜九叩，诚心诚意！

　　然后她站起，说道：“多谢师父指点，我领悟了，我领悟了！我领悟了这个罡字，天罡无敌，神罡无锋，斗罡无悔！

　　我还有种感觉，我好像还触摸到了天道法则的一角，我，我，我应该可以进入长生境界！”

　　方宁一愣，她领悟的是罡字，而自己领悟的是真字，完全不同！这是怎么回事？

　　恍惚中，方宁就感觉天空之中好像响起了一个霹雳，在这一刹那，方宁也领悟了，他在李芳华的领悟中，领悟了自己苦苦寻找的答案！

　　有的时候帮人，就是帮己！


第五百五十九章 苦苦寻觅！终极之力！

　　不过方宁没有表露出来，他还是一副前辈高人的模样，说道：

　　“真罡圣地共有真罡十七法，但是这里只是展示十三法，其实另外四法也在其中，就靠个人悟性！

　　仁者见仁，智者见智！”

　　说完，方宁缓缓站起，继续说道：

　　“李芳华，这封信给你，你拿着它，去找真罡圣地的苏老头，他会引你入真罡圣地，一步登天！”

　　记住你今天的选择，记住你今天的感觉，当将来有人和你一样，你也和我一样的帮帮他！”

　　说完这话，方宁转身离开，再也不看李芳华一样，进入内室，开始自己的修炼。

　　李芳华接过这信，看着方宁消失，她恭敬的又是一拜，说道：

　　“弟子遵命，谢谢，师父，请让弟子喊你一声师父！”

　　至此她的人生再也不同，彻底改变命运。

　　回到静室之中，方宁开始细细思考：

　　“我修炼真罡十三法，我得到的是真字，而李芳华得到的则是罡字。

　　这真罡十三法，每一个修炼者都会得到属于他们自己的字，这个字是最适合他们，对于他们对贴切的元劲文字。

　　这就是水东流留下此地的真正奥义，每个人观看这十三小山，得到属于自己的文字，借着此字进入长生境界。

　　可是为什么，李芳华得到了，我也得到了，李芳华借此窥视到天道法则一角，但是为什么我就没有呢？”

　　方宁苦苦冥想！

　　“为什么？为什么？其实我也不是没有！或者说我已经领悟了，但是领悟的这点天道法则，我领悟了也没有用，因为我需要领悟更多的，更全面的，千倍万倍于她的天道法则，我才能进入长生境界。

　　因为我观看真罡十三法得到的字，并不是我的全部，它只是我的真身永恒经中的一部分，而对于李芳华来说，则是她的全部。

　　她的生命，她的一切，她的未来，这些所有的一切，凝结的那个罡字，所以她可以窥视天道法则的一角！

　　她就好像是一杯水，这真罡十三法可以让她这杯水变成冰。而我掌握真身永恒经、剑老人绝世剑意、九念神威的我，那一个都不是真罡十三法可以比拟的，我对于她来说，就是一个湖泊，海洋！

　　那可以让一杯水变成冰的天道法则，对于我来说，毫无意义，实在是太微小了。所以我得到的那个字，只是我的全部的极小一部分，所以我无法借此像李芳华那样窥视天道法则。

　　根基不同，可以装满一个水杯的水，对于湖泊来说，不过毛毛雨，微不足道。”

　　方宁渐渐的摸清脉络，但是懂了之后，马上诞生新的问题！

　　“可是，可是，李芳华可以看到的属于自己的真正文字，那个属于我的文字，到底是什么？”

　　“我的文字，就不能在局限于真罡十三法，我要用真罡十三法这种寻找真我文字的办法，来找到属于我自己的文字，属于我自己的力量！

　　也许，也许，我找到这个力量，我就可以击杀那个长生境界强者！”

　　“可是，可是，这个力量我如何寻找呢？”

　　方宁渐渐的找到了方向，开始寻找属于自己的力量，属于自己的文字！

　　“对，按照真罡十三法的办法，我寻找属于我的力量！这真罡真正最有价值的东西，就是这个办法。

　　我让李芳华找到自己的力量，用的办法是疼痛，无比的疼痛，痛得她必须找到自己的力量，但是这个办法，对于我自己，却没有用，我要换个办法。”

　　“办法，什么办法呢？”

　　“真罡十三法是威压，压榨！使自己明白自己，自己理解自己！”

　　“等一等，明白自己，理解自己，这不就是领域吗？对了，领域之内，可以解析万物，我就用自己的领域，来解析自己，分析自己，压榨自己，寻找属于我的力量！”

　　在方宁无数次思考研究中，通过真罡十三法的刺激诱导，他山之石可以攻玉，方宁找到了寻找自己本源力量的办法。

　　方宁慢慢的外放出自己的领域，面积千丈，他慢慢的感受这领域之中自己的一切。

　　但是方宁很快发现一个问题，自己的领域太大了，而且具有强大的威压性，所有普通人的领域，遇到方宁的领域，全部一个下场，粉碎。

　　顿时间，客栈左右无数人怒骂起来：

　　“这是怎么回事？”

　　“我的领域怎么碎了呢？”

　　“是谁啊，这么霸道！”

　　“不知道这里是圣地吗？”

　　方宁一看不好，急忙取消自己的领域，这可不行！

　　“难道我要换个地方，找一个无人的地方，慢慢修炼？”

　　“等一等，先不要离开，我的领域是我的，由我掌控，我完全可以让它不把别人的领域压碎，只有达到这种程度，我的领域我才完全控制。

　　只是压制别人，粉碎别人的领域，这并不是强大。只有运用在心，让他们碎，就碎，让他们存在，就存在，那才是真正的强大，随心所欲，完美掌握！”

　　想到这里，方宁开始试验，一次次的外放，一次次的掌控，这天夜里，这里的旅客遭了秧，不时自己的领域被一个强大的领域粉碎。

　　到了后半夜，这情况就彻底消失，方宁完全的掌握自己的领域，没有在出现领域放出，万域崩溃的现象。

　　方宁长出一口气，开始下一步的修炼。

　　在领域之内，解析自己，分析自己，寻找自己属于自己的本源文字！

　　一点点的分析，一点点了解，方宁渐渐的发现自己的一切，甚至绝世剑意、药师琉璃相、九念神威，都开始一点点的清晰，一点点的了解！

　　但是方宁摇摇头，在自己的领域中，这种分析太慢了，太浪费时间了！

　　怎么才能加速呢？快一些呢？

　　方宁苦思冥想，他想出了一个办法！

　　领域缩小，原来一千丈的领域，缩小到一百丈，这样这一百丈中，领域的分析能力提升十倍。

　　方宁立刻开始行动，领域开始缩小，由一千丈，变成了一百丈，果然速度开始提升，足足十倍。

　　又是分析解析了一天一夜，方宁摇摇头，不行还是不够用，再缩小！

　　这次缩小到了十丈，效率提高到了一百倍，很快，方宁又一次缩小，缩小到了一丈，提升一千倍！

　　这人得到好处之后，就会难以忘记，就会继续追求好处，方宁也是如此！

　　领域很快就是一尺，提升一万倍！然后就是一寸，十万倍！

　　十万倍，原来那足足千丈的领域，缩小到了一寸，这对方宁来说，完全是一种崭新的体验！

　　领域现在变成这个样子，甚至可以肉眼可见，精粹至极的白金光芒，好像化作了一种保护元能盾，覆盖在方宁的全身。

　　方宁慢慢调整，很快光芒消失，好像毫无这层领域护盾，这种保护，可以说是一种可怕到极点的保护，原来领域还有这种妙用。

　　这种状态，方宁默默感受，自己所见过的所有洞玄强者，包括宁虚空南荒一刀的所有攻击，都难以破碎自己的这种防御，但是用此状态，抵挡那个长生境界强者的十字快剑还是不够！

　　方宁换了一个角度去想，如果自己遇到这样的一个敌人，如果自己没有那些八阶神剑，只拥有相当于普通洞玄强者的力量，如何打破这个防御？

　　感受这种超级防御，方宁隐约有了一种感悟，只要自己可以用普通洞玄强者的力量，打碎这种可怕至极的防御，那么以此类推，自己再一次遇到那个长生强者，就可以使用自己的力量，打碎他那种天地一体的防御！

　　转来专区，方宁终于找到了方向！

　　“既然要打败对方，先要有打败对方的力量，先要打碎对方的防御，连这领域都打不开，凭什么打败对方？”

　　“可是，怎么打破这种领域防御呢？”

　　“按照真罡十三法中崩、灭、破三字诀的办法，那就是聚力！既然力量不够，那就聚力，把力量全部的聚合在一起！蓄精蓄气蓄力蓄势，把全身的气力都捏一起，淬炼它、锤打它、压迫它！让它里面生变化！

　　然后，使用它，打碎对方的防御！”

　　“可是如何聚力？有办法，这防御就是领域压缩得来，那我就继续压缩领域，看看压缩到极限，会是什么模样！”

　　方宁开始继续压缩领域，由体外进入体内！

　　这领域一点点的缩小，由一人大小，变成一尺大小，变成一寸大小，变成一分大小！每一次变化，那力量就十倍的增加！

　　方宁继续压缩！但是渐渐压不住了！

　　“压不住了？不可能！

　　继续压，只要还有念头，就能压！压、压、压！”

　　领域继续的缩小，一分之内，继续压缩，继续压，压，压！

　　一切的重量、压力、障碍全都没有了意义，方宁的领域无限制的微小。

　　在这领域中，他看到了自己身体的血肉，不过这血肉不是肉眼看到的模样，而是一个个圆胞，这些圆圆的胞，挤在一起，密密麻麻的排列，有膜，有质，有核，方宁将此命名为细胞，他继续威压！

　　继续威压，比细胞更小的状态，一直缩小，压下去！

　　渐渐的方宁看到了一个巨大的圆核，围绕这原核，有一些光点在飞行。

　　到此，就是方宁能压制的最低状态了，聚力已够！

　　方宁冥冥中知道，只要自己改变这个原核以及外面的光点的飞行状态，那自己就将得到，自己所追求的力量！

　　这个力量，绝对可以毁灭天地，绝对可以灭杀长生强者！

　　方宁将这个力量，命名为核变！


第五百六十章 圆锥夺魂！给我爆吧！

　　找到这个力量，方宁却不敢试验，这种力量，轻易不能放出，不能杀人，就不要出手！

　　方宁长出一口气，解除这种状态，外放回归自己的领域，然后开始慢慢的研究这种力量的运用之法。

　　这就是他对付长生境界强者的办法，虽然他一次没有试过，但是他知道，那怕对方拥有天地一样的力量，他也可以使用这种办法，将对方的天地摧毁！

　　不过思路确定，想要使用这种力量，却是千难万难，还需要无数次的努力。

　　使用这一招，如果真的引发核变，那第一个死的就是自己，虽然自己有替死之法，但是就只能使用一次，第二次就是自杀，这算不算自寻死路？

　　所以必须改变这一招，最好这领域的压缩用于外物之上，利用外物引爆核变，对，最好装在飞剑上，发射出去，只要在自己的千丈领域范围，然后自己瞬间压缩，引发核变。

　　这时自己距离爆炸足足有千丈，还有风翼，肯定比引爆自己的身体要强。

　　不过这里有一个问题，在战斗中，必须将自己领域快速的压缩到这种状态，压缩到可以看到原子核的状态，这个就需要大量的修炼，才能在瞬间完成。

　　如果这个浪费时间，在战斗中，那就是自寻死路，没等你压缩完毕，人家一剑就已经把你杀掉无数次了。

　　所以就要快速的压缩，方宁开始修炼这个，使自己可以快速的进入这种状态。

　　于是方宁开始修炼这一快速压缩领域起来，千百次的修炼，数万次的演练，随着修炼方宁发现，最好这种压缩选择一个特定的材料，这个材料的选择得当，可以使自己的压缩速度提升千万倍。

　　方宁开始选择这种物质，这需要大量的试验，需要大量的材料，所以方宁必须有大量的神晶，用以购买各种天才地宝，以寻找最佳材料。

　　想了想，方宁前往真罡圣地的官方商会，他决定匿名将自己得到的十二个不死梦魇，卖掉一个。

　　来到商会，一切都很顺利，方宁以一万神晶的价格，卖掉了一个不死梦魇，其实方宁知道这个价格很低，但是他缺钱，只能如此。

　　然后方宁开始购买各种材料，开始寻找自己需要的那种物质。

　　这个寻找，足足花了方宁三千神晶，试验了七千种材料，终于他找到了，这是一种奇异毒药，为本源宇宙五毒教在无数矿石中，所提炼出来。

　　这种毒药没有巨大的毒性，但是你如果老是接触他，会导致身体崩溃，百病重生，最后全身生起肿瘤而死，被称之为无解之毒。

　　不过这种毒只能毒害长生以下的人族，对于拥有领域的洞玄强者，这种毒效力很低，甚至被一些洞玄强者，小量服用，借以刺激身体，进行修炼。

　　方宁发现，这种金属奇毒，其中结构最是完美，最适合自己使用此招，方宁大量收购，然后打造出十八把飞剑，在这飞剑的中心位置，安放一块这个金属奇毒。

　　然后方宁开始修炼，发出飞剑，在飞剑没有射出自己千丈范围，利用领域压缩，准备激发核变，一次次的试验，一次次的修炼，于此同时一次次的进化改变，使这一招，变成更加的安全，更加的完美。

　　飞剑由原来的长剑，变成了短剑，变成了圆锥，那金属奇毒，由原来的一片，变成了圆球，领域缩放，引爆，快速遁走，无数次的试炼！

　　就在方宁试炼只是，不死梦魇出现的消息，在不知名的渠道中，开始传播。

　　十字圣地，一处雪仙阁中，正在举行酒宴！

　　雪仙阁通体都用雪白如玉的雪岩建成，风格古朴沉凝。清冷如水月光下，雪仙阁闪着莹然如玉的朦朦白光，在碧竹掩映下，愈显得君子般的高洁清贞。

　　千年白果酒浆，为千年白果和这首乌、黄芪、人参等诸般养气益体的灵果妙药，经多重提炼而成。酒色金黄，酒劲醇厚绵长，以白玉盏饮之，色相俱全，回味无穷。更有众多精致可口的仙草、灵果、灵肉为下酒美味。

　　席间，共有三人，在那里一人抚琴，一人吹笛，一人剑舞。其风古韵，更是给这场月下欢宴添了几分仙逸清雅。

　　酒宴之中，消息到此，抚琴那人看到消息，不断的皱眉，这人就是追杀方宁那个长生强者。

　　他用力一捏，顿时传递消息的玉竹简粉碎，他说道：

　　“果然如此，那时真罡圣地的强者出现，我不得不快速离开，在离开之时，我就有种说不出的心血澎湃感觉！

　　看来，那个方宁没有死！果然我随意派出去的线报，没有白派！”

　　另外一人，乃是一个绝世美女，雪白的头发，雪白的眉毛，雪白的皮肤，甚至连眼睛的睫毛都是雪白的。五官均匀细致，艳丽不可方物。

　　只是这个女修真浑身雪白，白发白衣，再加上肤色雪白，整个人几乎可以说是用冰雪塑成，散放着又冷又艳的气势，令人不敢直视，却又被她明丽的风姿所引，不得不注意着她的存在，私心唯望能获得她美眸的一点青睐！

　　“没有死，那就再杀他一次，寂飞师兄，用我出手吗？”

　　那个男子冷笑一声，说道：“谢谢雪仙师妹，但是我幻寂飞要杀的人，没有人可以逃脱！

　　上一次他一定有替死之宝，这一次，我让死的不能再死，多少替死之宝也没有效果！”

　　雪仙子缓缓说道：“就是他杀了我虚空、一刀两个师侄？”

　　幻寂飞点点头，说道：“是的，就是他，唉，我费劲心机，培养的宁虚空，试试九法之路是否可以踏入长生，却被他一剑斩断，恨之！”

　　雪仙子一笑说道：“那好，师兄，你快去快回，苍十四把你的昆吾神界，借给师兄，到时候有此法宝，天地自成领域，怎么出手也不会引发其他人的注意。”

　　那个苍十四一抖手，丢过来一个圆形法宝，说道：

　　“快去快回，免得师父想要使用此宝，我拿不出来！”

　　幻寂飞一笑，说道：“杀一个洞玄而已，你们等着，我去去就回！”

　　说完，他化作一道白光，瞬间消失！

　　这时的方宁，已经修炼完成，十八把特制飞锥完全准备就绪，一切都修炼了无数次，他长出一口气，再他卖出那个不死梦魇的时候，他就有种感觉，这个一定会传到追杀他的强者耳中！

　　只要他来，那就一战，试一试自己苦心领悟的一剑，是不是真的有想象中的厉害！

　　方宁一切就绪，他离开真罡圣地，但是没有使用古道，向着东方飞去。

　　真罡圣地的东方是一片荒凉的沼泽之地，方圆数万里，没有人烟，方宁将那里做为自己的战场，向着那里飞去。

　　方宁根本没有去想对方会不会找到他，会不会到此，但是他有种感觉，对方一定会来的，如果不来，更好，那就以后不必担心他了！

　　方宁终于飞到了沼泽地域，向着沼泽中飞去，飞入沼泽千里，方宁笑了，因为他看到了那个强敌！

　　这人出现的非常突然，好像在虚空中传送到此一样，他距离方宁五百丈的距离，方宁这一次领域完全压缩，只有一寸。

　　此人还是那身黄袍，三绺长须，一只眼睛是红色一只眼睛是绿色，脸上古井无波，眼眸深沉冷寂，他看着方宁，说道：

　　“小子，我本来还要想点办法，把你引出来，没想到你自己自动的出来，还直奔这里，难道说你先天感应，知道自己要死了，所以出来送死？”

　　说完这话，他一伸手，方圆三百里范围，四面八方的天空中，出现无数符文，这些符文光芒闪烁，顿时好像这三百里天地自成一界！

　　方宁看着那人，说道：“在下天罗方宁，请问高姓大名？”

　　那人冰冷说道：“好，我告诉，让你知道，你是死在谁的手中！我乃是十字圣地幻寂飞是也！

　　这一次，你不要幻想什么替死法宝可以救你了，在此昆吾神界之内，这里已经和外界完全是两个世界，这里发生什么样的战斗，其他人也不会感觉到的！

　　好了，你还有什么遗言没有，没有的话，我送你上路了！”

　　方宁说道：“好，我知道你的名字了，我会记住你的！”

　　说完，方宁一伸手，六把八阶神剑出现，他一指对方，喝道：

　　“万剑齐发！”

　　瞬间，在方宁身上射出了足足一千把圆锥，向着对方射去，这些圆锥中都放置了一颗普通的阴雷。

　　如果见面就使出绝招，对方如果留意，那就难起到作用，所以方宁制造了这些赝品，来忽悠对方。

　　幻寂飞摇摇头，说道：“不长记性！”

　　在他说话的过程中，天空有枫叶落下，满天都是，方宁发出的圆锥，在这飞舞的枫叶中，立刻静止，然后开始一点点的分解，粉碎，那阴雷一颗也没有爆炸！

　　这个敌人，你面对他，就好像是面对一座大山，一个海洋，一个世界！

　　你不是在和人战斗，是在和天地战斗，但是方宁长出一口气，拿出一颗圆锥，混入其他三百颗圆锥中，再一次的发出！

　　你就是山岳，你就是海洋，你就是世界，我也要把你炸烂！给我爆吧！


第五百六十一章 洞玄斩长生

　　发射，飞行，那圆锥飞向幻寂飞！

　　这一瞬间，幻寂飞心中升起了一个恐怖的感觉，心血澎湃，有危险！

　　但是他看着方宁，方宁的一切反应都在他的掌控中，那有什么危险！

　　就在这时，圆锥飞剑飞出百丈，二百丈，三百丈，靠近幻寂飞还有一百丈，这时圆锥飞剑再也无法向前，被幻寂飞的枫叶锁住，那枫叶中的奇异力量，开始向着圆锥飞剑渗透，开始分解这把飞剑。

　　其他的三百把同样的飞剑，全部粉碎消散，这都是方宁随意打造出来的飞剑，甚至连一阶飞剑都称不上，只能算作法器。

　　但是这把飞剑的材料，和其他的完全不同，那奇异的力量想要将他销毁，至少要数十息时间。

　　这些时间就够了，这里距离方宁四百丈，属于方宁的领域范围，就在这一刻，方宁的领域快速的缩小，百丈，一丈，一尺，一分，无限制的缩小，缩小到最极点，然后轻轻一击，引爆！

　　引爆的刹那，方宁御使风翼向着相反的方向疯狂的逃走，然后在那圆锥中，一种可怕的力量出现，白光一闪，方圆百里都在这光芒中！

　　白光一闪，随着这白光，一种可怕的冲击向着四面八方冲去，在此冲击波所到之处，万物粉碎，天地崩溃，一切全部毁灭。

　　然后随着是巨响，轰！巨大的爆炸，无尽的火焰升腾百里，焚烧一切，炸毁一切，这种爆炸，不是任何法术可以激发的，带着无尽的毁灭，然后一个巨大的蘑菇云升起，这蘑菇云升起远远的超越了一切，足足三千丈高。

　　整个大地，彻底的崩溃，方圆数百里，全在这爆炸之中，天崩地裂。整个天地由最开始的白昼，化作黑夜，然后到处都是混乱不堪的爆炸。

　　那幻寂飞在战斗之前，将一个法宝将此世界三百里困住，防止方宁逃走，也可以避免自己的战斗气息外泄，引来其他圣地的强者。

　　这爆炸的范围远远超越这个法宝，那冲击波来到三百里外，法宝显现，围绕这三百里天地，无数符文法咒组成一个罩子，将此地罩住。

　　如果一般的长生境界强者战斗，有此法宝，就完全可以罩住，但是面对方宁的核爆，这就完全没有意义，那无数的符文闪烁，渐渐的这爆炸，超越了它所能抵挡的范围，一声清响，这法宝裂开，粉碎！

　　天地毁灭，万物崩溃，那蘑菇云高高升起，方圆千里之外，都可以看到这里爆炸的光芒。

　　爆炸消散，但是这里还是有着无尽的风暴和余波，在这余波中，有一个人歪歪扭扭，飞了回来，这正是方宁。

　　在方才的爆炸时，他驾驭风翼，立刻远遁，那风翼形成一个如同风帆一样的状态，将他老老实实的保护起来，爆炸的冲击，形成一种冲力，将他弹射出去，所以方宁并没有被这爆炸击中，随着爆炸的冲击，向外飞去。

　　但是他还是被这爆炸所波及，而且一下子撞在对方的法宝上，方宁还是受了伤，不过他早就完全准备，虽然受伤，但是并不严重。

　　他回归这里，寻找那个幻寂飞，看看这个长生强者，受此一剑，什么模样。

　　幻寂飞则不同了，那时他正在利用自己的长生投影，压制方宁，这爆发他完全承受，一击下去，他的长生投影完全崩溃，整个人更是被炸得重伤。

　　所谓长生强者，乃是洞玄强者掌握天道法则之后，那怕掌握一条，借助这天道法则，在无尽的次元虚空中，化生一个大陆。

　　这个化生，完全是用自己的肉身化生，人化作天地世界，掌握的天道法则越多越完善，这个大陆就会越完美，越真实，掌握的越少，大陆就会越小越虚幻。

　　这大陆位于次元投影世界，那个世界相当于宇宙的影子世界，完全为能量组成，化生大陆之后，这大陆就在次元世界中存在，其实这时只能说并不是真实存在的。

　　然后在此大陆中，重新凝结出一个新的身体，这就是长生强者的身体，这身体可以回归正常宇宙，享寿万年，这就是长生境界强者。

　　然后随着他们的修炼，那大陆越来越真实，越来越大，最后再凝结出一个新的身体，化生第二个大陆，这时就是进入了圣域境界。

　　连续诞生九次，九个大陆融合一体，至此这个大陆变成真实存在的世界，这就是神国，那修炼者进入不朽境界，从此再无寿命限制，永恒不朽。

　　如同洞玄境界的战斗依靠领域，领域在手压制一切洞玄之下敌人，长生境界的战斗依靠的是长生投影。

　　所谓长生投影就是将次元世界中，自己世界的力量，透过自己投影出去，压制敌人，敌人面对的不是一个人，而是一个世界。

　　有此长生投影，攻守兼备，防御进攻，完全无敌，能打败长生投影的只有长生投影！

　　幻寂飞的枫叶就是如此，这就是他的世界投影，所以那怕方宁的八阶神剑都无法打败对方，在对方世界投影之下，方宁完全被压制。

　　但是方宁改变了这一切！方宁使出了核爆这一剑，一瞬间，幻寂飞的世界投影崩溃，幻寂飞重伤！

　　方宁缓缓的飞回，看到了他，这时的幻寂飞再也没有了方才的优雅，他的一条腿消失，左手齐腕而折，眼睛瞎了一个，满身焦黑，头发完全烧没了，他大口的喘气，不住的咳嗽！

　　不只是他，方宁也是如此，这核爆中蕴含一种奇毒，方宁也被感染，也是不住的咳嗽。

　　两人相对，幻寂飞如同毒蛇一样的看着方宁，说道：

　　“这，这，这是什么？”

　　方宁说道：“这是我的剑法，叫做，叫做天裂！”

　　幻寂飞骂了一句：“呸，你家这是剑法，这是什么法宝？什么神雷？”

　　方宁说道：“我说剑法，就是剑法，好了，早闻道夕死足矣，去死吧！”

　　说完，方宁发出剑光，向着幻寂飞攻去，六把八阶神剑挥舞起来，爆发无尽光芒。

　　看到方宁挥剑，幻寂飞冷冷一笑，说道：“我虽然半死不活，杀你，够了！”

　　瞬间，他发出一剑，十字芳华斩！方宁上一次就是死在这一剑之下。

　　这一剑，就是一个特点，快，后发先至，一剑斩出，一道裂痕遍布大地之上。

　　这道裂痕足足有千丈，切割大地足足有一丈，在方宁的身边一闪而过，没有斩中方宁，幻寂飞受到了重创，长生投影崩溃，眼睛瞎了一个，导致一丝之差，这一剑没有斩中方宁！

　　就差一点点，方宁立刻冷汗直流，那六把八阶神剑不在攻击，方宁一伸手，又是一颗圆锥发出，向着幻寂飞射去，然后方宁掉头瞬间百丈开外，使劲的逃走！

　　看到这圆锥射来，幻寂飞一声大叫，就要遁走，但是来不及了，轰！

　　又是一次核爆，爆炸凶猛，数百里之内，白光闪过，冲击波毁灭四方，一个巨大的蘑菇云又一次的升起。

　　在第一次核爆的时候，立刻真罡圣地的强者发现，他们立刻向着这里扑来，有人已经靠近这里，然后这第二个核爆爆发，瞬间那些强者被这冲击波波及，一下子飞舞起来，被轰出去百里。

　　这些人终于控制身形，停止前进，但是他们没有人敢再往前飞了！

　　立刻有人汇报：“发现异常神雷波动，先不要过去，免得被波及！”

　　“这是什么力量啊，和所有的神雷爆炸不同，和所有的长生投影也不同！”

　　“是啊，是啊，真是可怕！”

　　“不过倒也不是无敌，这种力量无比的狂暴，根本没有控制，就是疯狂的放出，如果有了准备，不一定无法抵御！”

　　“我们倒是行了，可是长生境界之下，在此爆炸中，那个能挡住！”

　　“挡不住，挡不住，就是长生境界，毫无防备被此一炸，也是废了一半，不死也得重伤！”

　　在他们的议论声中，方宁又一次的在爆炸结束后，飞了回去。

　　这一次的幻寂飞，受此一击，他再也无法飞起，倒在了大地之上，全身都是鲜血，身体四分五裂，但是他还活着。

　　在方才的爆炸中，他不得不将自己的世界投影，发挥到极限，虽然保住了他的性命，但是这爆炸波动顺着他的世界投影，传递到了他的次元世界之中。

　　在那次元虚空中，一个大陆开始崩溃，火焰，寒冰，地裂，山崩，不住的进行，这就是幻寂飞的长生世界，他的世界已经无法承受，开始粉碎。

　　所以他离死不远了，他的身体也开始四分五裂，他强忍着剧痛，在书写什么，当方宁出现的时候，他一抖手，瞬间一道白光飞出，飞向远方，消失不见！

　　他看着方宁说道：“方宁，方宁，我先走一步！师妹会替我报仇的！你等着吧，你等着！不要妄想这个办法可以伤到我的师妹，你死定了！”

　　方宁看着，不用动手，马上幻寂飞就要死亡！

　　轰，次元世界中，那幻寂飞的大陆一下子崩溃粉碎，最后只剩下不到十多里的残骸，飞舞在次元虚空中。

　　这残骸或者被其他的长生大陆捕获，或者经过无数万年的漂流，最后渐渐的化作实体，最后被弹出次元投影世界，在真实宇宙中出现，天罗帝国所捕抓的虚空大陆，那青州界，那七十二国，都是如此得到！

　　世界崩溃，幻寂飞立刻死亡，头一歪，整个身体，渐渐虚化，化作飞灰，消失不见，方宁洞玄斩长生，击杀第一个长生强者！


第五百六十二章 初始观碑！步步升天！

　　幻寂飞死亡，身体化作了飞灰，在他死亡之地，一道光柱冲天而起，有丈许粗，足足有数百丈之高，屹立在大地之上。

　　随着光柱的出现，无数各种元能，在此光柱中释放出来，这是长生强者死亡的特有现象，他们可以长生万年，在次元虚空有着自己的次元世界，所以身体中汇集大量元气。

　　在他们死亡，这些元气都会反馈天地，形成这光柱，屹立大地之上，代表他曾经存在过。

　　除了这光柱，方宁还发现无数的物品，随着这光柱出现，不过那些物品，无论是什么，全部在出现的时候，一一震碎，化作虚无。

　　长生境界强者都有属于自己的储物空间，和方宁拥有的神我空间一样，可以储物，当他们死亡，这附属空间就失去支持，那储物空间中的物品，或者成为无尽虚空中的漂流物，或者回归现实世界。

　　但是回归现实世界，将会受到时空震荡，大多数物品，立刻就会被震碎，除了类似八阶神剑这种宝贝，或者神晶这类本质强大的物品，经过时空震荡的洗礼，才会存在下来。

　　幻寂飞别看他是长生强者，可是他可没有八阶神剑，但是在他身上神晶不少，这些神晶乃是不朽强者炼制，完全可以经历时空震荡，最后就是它们完好无损，回到大地之上。

　　不过这只是他拥有神晶的一小部分，大部分都在时空震荡中，成为那无尽虚空的漂流物，不知去向。

　　但是这也够了，方宁急忙拾取这些神晶，足足有七八千之多，然后他驾驭风翼，贴着地面，快速的遁走消失。

　　那第二次的爆炸，使得真罡圣地的长生强者，不敢轻易进入其中，特别是代表长生强者的真元气柱立起，他们更是没有进入。

　　等到一刻钟之后，一个圣域强者出现在此，在此人的带领下，他们才进入这里，这时方宁早已经飞到了千里之外，远远遁走。

　　方宁一边飞行，一边不住的咳嗽，那爆炸中带有一种奇异奇毒，具有强大的腐蚀性，方宁也被腐蚀，所以不住的咳嗽。

　　但是他不怕，这种毒虽然奇特，对于普通人很是可怕，对于洞玄强者，不算什么，可以清除，在方宁飞走这时，十字圣地雪仙阁中，那个雪仙子正在和苍十四一人吹笛，一人舞剑，好不快活！

　　这时一道白光到此，雪仙子一伸手接住这白光，顿时脸色立变。

　　整个雪仙阁发出一种奇异的摩擦声，所有的一切开始粉碎，轰的一声，方圆十里之内，只有她和苍十四完好无损，剩下所有的一切，全部消散化作飞灰！

　　雪仙子说道：“师兄去了！世界崩溃，神魂皆灭！”

　　苍十四长叹一声，说道：“我的法宝昆吾世界也碎了！”

　　雪仙子说道：“方宁，方宁，我要杀他！”

　　苍十四长叹一声，说道：“必须杀掉，想不到寂飞兄这一别就是永别，至此再也听不到他的琴声！

　　来吧，雪仙，我们最后为寂飞兄，吹笛长舞，然后为他报仇！”

　　然后苍十四开始吹起长笛，笛声幽远，借以怀念自己的朋友，雪仙子长出一口气，开始跳起舞蹈，那舞起如风如雪，美妙无比！

　　他们在悼念自己的好友，他们将会为好友报仇！

　　方宁驾驭风翼快速的遁走，转了一圈，他又回归真罡圣地，不过换上一身新衣服，然后随便找个商队，加入其中返回初始圣地。

　　那收获的神晶，查了一下，一共七千七百三十二颗，够他生活一段时间，所以他回归初始圣地。

　　这一次游历足足一年，再一次回归初始圣地，看到那巨大的圣地，方宁突然有了一种奇怪的感觉，自己回家了！

　　回到圣地，回到家中，管家阿土出来迎接，一切和离开时一样，方宁进入自己的石楼之中，看着熟悉的环境，方宁长出一口气，顿时感觉到无尽的疲劳。

　　到家了，好好洗了一个澡，然后躺在了床上，美美的睡了一觉！

　　一觉狂睡，第二天一早起来，全身上下无比的舒服，从此再一次的充满了力量。

　　有些饥饿，方宁没有在家吃饭，而是前往天岚楼，那里的烤熊掌和天机酒，方宁真是喜欢，唯一的遗憾，这一次无人相陪，只有自己一个人，在此默默喝酒吃饭。

　　酒足饭饱之后，方宁前往元祖碑，开始修炼，这时他发现，第二幅图，自己已经练成，开始化作了第三幅图，第三幅图是两个手指成剪刀形，方宁细细感悟，开始了新一轮的修炼。

　　或者看着元祖碑，领悟真法，或者完善自己的核爆之剑，或者苦苦修炼，提升自己的修为，转眼一年过去！

　　这一年，可能是和游历有关，积累到一定程度，就会爆发，方宁的修为突飞猛进，突破第三幅图，第四幅图，开始修炼第五幅图录！

　　同时方宁的境界，由洞玄境界第八层连续提升，第九层，第十层，达到了洞玄境界大圆满状态。

　　现在他已经是洞玄境界第十层，这时如果他领悟天道法则，就可以进入长生境界，但是方宁现在什么天道法则都没有领悟，这时方宁面临一个选择！

　　他可以就此停止修炼，开始寻找天道法则，在各大圣地，都有天道法则领悟传授之法，借此他就可以进入长生境界。

　　但是他也可以继续修炼下去，在本源宇宙，洞玄十层就是大圆满，但是在这里，天道法则不稳，方宁可以继续向前修炼，进入第十一层，第十二层，那宁虚空足足达到了三十三层，号称三十三重天。

　　方宁想了想，他选择继续修炼，宁虚空不过才三十三重天，方宁下定决心，一定要超越他，就是立刻可以领悟天道法则，方宁也不会进入长生境界，因为领悟的天道法则越多，成为长生强者所诞生的世界越多，实力越强。

　　以前方宁没有对付长生强者的办法，期盼进入长生，现在他有了核爆之剑，就不再急于进入长生。

　　基础越好，将来才能走的越远，想要追上燕雪君的脚步，就得严格的要求自己。

　　继续下去，超越所有其他人，我方宁，要不就不做，做就做的最好，无人能比！


第五百六十三章 又见故人！虎山打虎！

　　方宁确定自己的方向，他继续开始修炼，向着洞玄境界第十一重天努力！

　　在这修炼的同时，他开始不断的强化自己的核爆一剑，在与幻寂飞的战斗中，这一剑有着诸多的弱点。

　　以圆锥飞剑，发射出去，在没有爆炸之前，很容易被对方击碎，只要击碎就无法爆炸。

　　如果不是幻寂飞被自己的一千三百个同样的圆锥飞剑疑惑，根本不可能伤到他，那长生强者，说遁就遁，只要对方有了提防，自己的核爆就完全没有意义。

　　另外爆炸起来的威力，方宁还是有点不满意，怎么也是炸，那就炸他个天崩地裂，万物毁灭。

　　这核爆的威力还需要加强！

　　方宁一边修炼的时候，一边完善自己的这一剑。当方宁进入洞玄境界十一重天的时候，终于一切研究成功。

　　这一次他再也不用什么飞剑攻击敌人，方宁通过至道本我经的反复研究，强化自身，终于在剑法森罗万幽中，研究出一个新的剑法变化。

　　森罗万幽可以化生无数个方宁幻影，经此变化，其中有的方宁分身幻影，可以携带那用以爆炸的奇毒，本来那奇毒就不重，只有数两，分身完全可以携带。

　　至此方宁的核爆完全改变，只要使出，瞬间在他身上扑出一个幻影，向着对方扑去，到了对方身边，只要没有脱出方宁的领域范围，就可以立刻引爆。

　　这种攻击，如同那臭名昭著的血神子一样，不过血神子扑过去，是将对方精血全部吸干，方宁的分身幻影扑过去，则是轰然巨爆！

　　至于增加威力，那就更简单了，多发出几剑，就足够了，一个炸不死，那就两个，三个，十个，百个！

　　方宁将此攻击，算作自己的剑法，第八招剑法裂天一剑！

　　一剑至极，裂天破界！

　　这一剑其实还有无数种变化，只要继续的修炼下去，不再需要奇毒做为爆炸源，万物皆可引爆，那时这一剑挥出，天地核爆，才是真正的裂天一剑。

　　而且，最好能控制爆炸，不再是四面八方的扩展爆炸，将爆炸集中一个方向，或者以另外一种形式爆炸，这一剑有着无数中变化，值得方宁无限的研究下去。

　　不过在此之前，方宁必须做一件事情，那就是将不死梦魇全部卖掉，因为他又没有神晶了。

　　方宁渐渐的发现自己的神我空间中，还具有以前生死台、鉴丹镜等等妙用，但是想要激活，必须使用神晶，同时神我空间也需要神晶扩展空间，所以在这一次次的推演修炼中，方宁的神晶消耗的十分快。

　　方宁长出一口气，决定将不死梦魇全部卖掉，换取神晶开始新的修炼，现在方宁到了原始宇宙已经九年了，马上就要到了十年！

　　原始宇宙每隔十年将会进行一次天才精英战，百岁以下，皆可参加，正好是方宁等人到达原始宇宙的第十年。

　　十年关口，方宁要让所有人看看，到底谁才是真正的天才，要让那些没有选择自己，没有看清自己的强者们，全部傻眼，长大嘴巴合不上，让他们知道所有轻视自己，看不起自己会是什么下场！

　　十年，十年，还有几个月了，要努力啊！

　　方宁憋着一口气，十年大比，一定要将这口气出来！

　　我剑之下，不该有敌！

　　长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！

　　方宁前往交易区，打算寻找一家商铺，把自己的不死梦魇卖掉，进入交易区，繁杂无比，到处都是人，方宁想了想，就要寻找一家商铺，突然前方有人走来，喊道：

　　“方宁？”

　　方宁一愣，抬头一看，赫然是当初带着自己进入初始圣地的纯阳子，他抱拳道：“见过纯阳子前辈！”

　　纯阳子应该是分身，看过去和普通人没有什么区别，他一笑说道：“今天我没事闲逛，没想到遇到你，方宁啊，方宁，这九年不见，你修炼的怎么样了？”

　　方宁说道：“略有所悟！”

　　纯阳子说道：“好，好，还有七个月就是天才精英战了，方宁，你要好好努力，不要落人身后！”

　　方宁说道：“弟子明白！”

　　纯阳子继续说道：“对了，方宁，你有什么事情吗？”

　　方宁说道：“弟子在一次试炼中，找到了一种奇异生灵，不死梦魇，弟子想要将它们换取一些神晶，用以修炼。”

　　纯阳子一愣说道：“啊？号称永恒不灭的不死梦魇？你竟然可以得到如此宝物，难的，难的！”

　　方宁说道：“我想把它们换取神晶，不知道去哪个商会为好。”

　　纯阳子想了想，说道：“这不死梦魇，换取神晶的话，一般的商会顶天给你三万五万神晶，完全不合适。

　　对了，我有一个朋友，住在圣地之外三万七千里的黄牛岗，他对这东西一定有兴趣，我给你写封信，你去那里贩卖，至少一个不死梦魇可以卖到十万神晶！”

　　方宁听到这话，激动不已，说道：“多谢前辈指点，感激不尽！”

　　纯阳子一笑，说道：“小意思了，虽然你我有缘，当初是我引领你进入初始圣地。

　　对了，那黄土岗有点偏僻，不过虽然距离初始三万七千里，但是那里极其安全，如果出现意外，初始圣地的强者片刻即到，所以你放心的去吧！”

　　看着纯阳子一副世外高人的模样，方宁突然心中一动，他是什么意思，为什么强调安全，纯阳子怎么知道我离开初始圣地会不安全？

　　方宁面色不变，说道：“太感谢纯阳子前辈了，当初要不是您给我选择住所，送给我管家佣人，我都不知道我该如何在初始圣地生活了！”

　　纯阳子一笑说道：“小意思而已，谁让你我有缘！”

　　这话一说，方宁的心瞬间凉了，方才的话语，只是他在误导对方，果然发现问题，这不是纯阳子。

　　真正的纯阳子提到自己的住所，绝对不会这么说，此人是伪装的纯阳子，他知道当初自己进入圣地，是纯阳子接待的自己，所以他装扮纯阳子，想把自己诳出去。

　　但是他不知道自己住所的秘密，乃是神主故居，以为自己的住所是纯阳子赠送的！

　　方宁面色心跳一切正常，继续说道：“太好了，我回去准备一下，我就立刻出发！

　　三万七千里外的黄牛岗，我记住了，太谢谢前辈了，等我回来必须重谢！”

　　纯阳子一笑说道：“小事而已，不足挂齿！”

　　然后他飘然而去，一副前辈高人模样。

　　方宁在后面恭恭敬敬的送着他离开，然后高兴无比的回归住所。

　　回到住所，方宁脸色阴沉，树欲静风不止，看来上一次的自己击杀的那个长生强者的亲人，来复仇了！

　　回到住所，方宁立刻叫来管家阿土，让他帮忙联系纯阳子。

　　阿土出去转了一圈，很快消息传来，纯阳子早在三年前就闭关了，这一闭关至少七百年时间，原来如此，所以对方敢冒充纯阳子。

　　方宁继续调查，果然发现问题，距离三万七千里的黄牛岗地域附近，果然在初始圣地的控制之下，只要有长生强者的战斗，初始圣地立刻就会觉察，怕人巡逻。

　　但是黄牛岗的地形却是复杂，那片山岗，千里三方圆，不知道为什么，其中有一种奇异磁性，在此磁性之下，方圆三千里，不在初始圣地的监视之中，换句话说那里发生什么事情，初始圣地的强者也不会过去巡逻。

　　陷阱，赤裸裸的陷阱！

　　但是方宁笑了，就是陷阱，那又如此，龙潭虎穴，也要闯一闯！

　　被自己击杀的幻寂飞，临死前喊得是师妹，他的师妹应该也是长生强者，没有进入圣域，这样，方宁就不怕！

　　想来想去，那里也不可能有圣域强者伏击自己，那也太掉价了，一个堂堂的圣域强者，伏击洞玄境界的小辈，说出去，丢人现眼。

　　方宁下定决心，一定要去，了去因果，将自己的敌人，杀个干净。

　　他开始准备，在这一段的收集中，金属奇毒材料足够，方宁可以发出一百四十三次裂天一剑。同时他还拥有风翼，可以瞬息千里，还拥有六大八阶神剑，其中混元因果，可以改天换命，其中原始至尊，可以和其他八阶神剑，化生九阶神剑。

　　除了这些，方宁还拥有神威无敌，可以在六百息内提升十六倍实力，还拥有真身永恒不死法，可以替死一次，还拥有一次也未放过的末日一斩，还拥有剑老人的剑法镜剑术。

　　细细分析，方宁发现自己的底牌很多，上一次大战幻寂飞，末日一斩和镜剑术，都被方宁无视，这两者不是他修炼得来，属于外道，在你死我活的战斗中，方宁将他们无视。

　　现在方宁细细思量，强化属于自己的一切能力，这两者被方宁牢牢记住，这一次就可以完全使用。

　　一切准备就绪，方宁出发！

　　明知山有虎，偏向虎山行！


第五百六十四章 黄牛岗上！九九分身！

　　方宁离开初始圣地，不过那黄牛岗在三万七千里之外，方宁虽然有着风翼，但是飞过去至少要六七天的时间，费时费力。

　　方宁可不会如此，他来到交易区，随便找了一个车行，风行车行。

　　进入车行，只见一排排的飞车，一溜排开，等待接活，方宁进入车行，专门有人迎上，是个中年管事，客气的说道：

　　“这位客人，请问你想到那？”

　　方宁说道：“我想到黄牛岗！”

　　那管事说道：“近路，好办，我们这里提供二种飞车服务。

　　第一种是慢车，需要二天时间，但是只收费一颗神晶，就可以将您送到。

　　第二种是快车，三个时辰就到，但是需要您缴纳二个神晶。”

　　方宁说道：“我选择快车！”

　　管事说道：“那好了，请你到这边选择吧！”

　　只见一排飞车都等待方宁的选择，方宁随便挑了一辆烈阳龙马车，上次前往灵松城，这车方宁做习惯了。

　　雇佣一辆飞车，三个时辰就送他到了三万七千里外的黄牛岗，只用二个神晶而已，最关键的是一路上，方宁可以养精蓄锐，准备一战。

　　那车夫是原始宇宙的土著人族，十分喜欢聊天，张起口来就说个不停，这车夫不过三重天境界，平凡一生。

　　他的飞车是他无数先祖，一点点攒钱，在第七代先祖购买下来的飞车，传到他这里，已经一万一千多年了。

　　这些年，他们家一代代都是在此做车夫，拉送客人，靠着这收入，他们家衣食无忧，可以在初始圣地的外围地带居住下来。

　　在话语中，这个车夫透露出一种对生活的向外，虽然对于方宁老说，他或许很卑微，但是他的对自己的人生是无比的自信，乐观向上，开始方宁并不喜欢和他聊天，但是一路上聊着聊着，方宁渐渐被他感染，也是信心十足！

　　到了地头，车夫回归，方宁伸手将自己身上剩余的八百多个神晶，全部作为小费，给了车夫！

　　如果自己战死，那就是别人的战利品，如果自己胜利，方宁不信敌人身上没有神晶，所以他将自己所有剩余的神晶，全部给了车夫，对于这个车夫，也许会改变他的人生！

　　身无分文，方宁长吸一口气，向着黄牛岗走去！

　　初始圣地附近地域，大地一片苍茫，像黄牛岗这类地域，自成一界，在黄牛岗之外看去，好像一层气盾将整个黄牛岗地域包围。

　　顺着大道，进入黄牛岗，穿过气盾，就好像穿越了另外一个时空，像方宁去过的天雾城、灵松城，完全没有这种保护，和本源宇宙方宁的家乡差不多，只有初始圣地周围数千万里才是如此。

　　进入黄牛岗地域，一眼望去，只见前边一片片的山峦，这里阳光灿烂，空气新鲜。

　　方宁长出一口气，可惜了，地方虽美，自己一战，怕是难以保全！

　　方宁驾驭风翼飞了起来，向着远方飞去，这黄牛岗方圆三千里，那假的纯阳子留下的地址，在黄牛岗地域的深处。

　　一路上，方宁发现，这里人烟稀少，飞出千里，没有看到一个活人，但是看到了数个村庄城市，不过都被放弃，空荡荡没有一个人，破烂不堪。

　　据说此地在七千年前，突然诞生一种可怕磁能，干扰一切，所有的人族都搬离这里，甚至野兽都全部离开，所以空荡荡，一片荒漠地带。

　　就是因为如此，对方才会选择这里，方宁看着这片天地，不住微笑，这样更好，炸起来更爽！

　　继续向前飞去，飞出一千三百多里，按照假的纯阳子的指示，前方出现一处山峰，在那山峰之上，赫然有一片宫殿。

　　方宁长出一口气，就这里了！

　　他整理一下，然后向着这里飞去。刚刚靠近宫殿，就有两个武士飞起喝道：

　　“什么人？擅闯雪仙宫者死！”

　　方宁回答道：“我乃初始圣地方宁，是纯阳子前辈让我到此的，有纯阳子前辈书信一封！”

　　说完，方宁拿出一封书信，递给护卫武士！

　　武士接到书信，飞入宫殿中，然后回来说道：

　　“来吧，跟我们走吧！”

　　方宁随着武士进入这片宫殿，这宫殿，明灯丽光，彩云临地。白云遮天，其白如银。其霞如碧。这云霞奇异之处，并不遮挡日光。在日光之下，云霞闪起千万金鳞。微微相融，汇为天籁，远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　这片片宫殿之中，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。

　　武士带着方宁穿越一处楼阁，楼阁共有三层，建设在一处碧湖之上，走廊极长，架跨碧湖。

　　走廊通体白玉砌成，与日月辉映，四面碧玉栏杆，嵌空玲珑，并无围墙遮挡视线，看来是做登楼凭栏观景之用。

　　下两层走廊之上，还有百十盏金灯点缀其间，灿如明星，而在三层之上，雕栏玉砌，一片空明，借以观月所在。

　　转越此处走廊，转过一个阁楼，过一长桥，沿阶梯而上，就有一处雅楼。

　　这一路上，方宁看到近百武士和侍女，那武士个个元能充足，领域强大，至少都是十五重天的强者。

　　那些侍女，一个个靓丽无比，青春美貌，个个也是不弱！

　　终于来到正殿，只见一个女子坐在冰晶宝座之上，微笑的看着方宁！

　　在她身后，足足有十二弟子，依次排开，或者抱琴，或者持剑，或者摇扇，都是她的侍女。

　　那女子看过去全身如雪，整个人如同一个雪人，她微笑的看着方宁。

　　方宁进入大殿，深深一躬，说道：

　　“拜见前辈，在下方宁，受纯阳子前辈指引，到此贩卖不死梦魇。”

　　这女子正是雪仙子，她看着方宁，怎么看也没有看出来这个小子，可以击杀自己的师兄！

　　她冷笑道：“来了就好，来了就好，来日方长，我会让你享受天下无尽快乐的！”话语中带着无比的冰冷，那快乐是反话，乃是无尽酷刑之意！

　　方宁就当没有听出来，继续说道：“前辈，听说你用十万神晶购买一个不死梦魇？”

　　雪仙子一笑，死到临头还要钱，师兄怎么会死在这个小辈手中，她说道：

　　“神晶，神晶，我有的是！”

　　方宁说道：“前辈可敢让我一看？”

　　雪仙子摇摇头，说道：“看看吧，算是满足你的一个愿望！”

　　说完，她一伸手，无尽神晶，在空中出现，足足数十万颗。

　　方宁笑道：“好，好，好！”

　　就在这时，有人说道：“方宁，你来了？”

　　只见欺骗方宁的纯阳子在方宁身后出现，看着他，方宁故意做出一个惊讶的表情，说道：

　　“纯阳子前辈，您也来了？”

　　纯阳子说道：“来了，来了，方宁，你看看我是谁？”

　　瞬间，他一变，化作了幻寂飞的模样，其实他是苍十四，他故意如此，他在调戏方宁，他要慢慢的折磨方宁！

　　看到他的模样，方宁做出大惊的模样，喝道：

　　“啊，是你，你没有死？

　　冤有头债有主，你是被不朽神祇所杀，不要怨我，我只是路过围观而已！”

　　方宁胡说八道，但是这话，颇和对方两人心态，他们怎么看，怎么都不认为，是方宁杀了幻寂飞。

　　就在这时，方宁一闪，一跃而起，冲出殿外，在高空瞬间化身九十九个身影，向着四面八方逃去。

　　雪仙子摇摇头，说道：“雕虫小技！”

　　顿时间，她的世界投影出现，天地好像被冻结一样，方宁的九十九分身，全部被钉在空中，遍布天空方圆千丈之地，上上下下，遍地都是。

　　雪仙子和苍十四都以为方宁分身无数，四处逃走，但是他们谁也不知道，方宁的真正目的。

　　这时候，方宁笑了，要炸，就炸个狠的，这天，我给他捅露吧！

　　瞬间，九十九个身影一个个开始发出光芒！

　　这光芒，照亮星空！


第五百六十五章 末日一斩！暗无天！

　　在这九十九个幻影分身中，有九个携带那金属奇毒，一瞬间，方宁逐一引爆！

　　之所以引爆九个，而不是九十九个，是因为方宁只能在最短的时间内，同时引爆九个，如果其中一个发生爆发，万物崩溃，方宁的领域也是一样无法存在，引发下一个。

　　一个，两个，三个……

　　陆续九个依次被方宁引爆，九点光芒出现，然后就是轰！

　　惊天大爆炸！

　　这九次爆炸的威力，不是一加一那么简单，而是连续重合，提升！

　　在这一瞬间，方宁位于爆炸的中心，在他身上浮现一个巨大的水纹，那水纹足足有一丈之大，将他完全护住，瞬间一转，化作白银剑气，这剑气如圆似闭，如同一镜。

　　刹那后，那爆炸的白光，然后的冲击波，正中这水镜一样的剑气，二者碰撞的刹那，整个天地都是一静。

　　猛然爆裂成亿万光芒，水镜崩溃，但是这爆炸的威力，完全的卸开，方宁在那镜子之后，安全无事。

　　于此同时，第二面水镜升起，然后被冲击波击碎，第三面水镜升起，再碎！

　　这一瞬间，方宁也不知道他运转了多少次镜剑术，幸运的是他处于爆炸中心，这爆炸如同波纹互相干扰，他这一点，乃是爆炸最弱的地方，这是他千万次的计算结果，就这样他扛住了这可怕的爆炸。

　　但是其他人就没有那么幸运了，在这爆炸中，那美妙的宫殿，如同纸糊的一样，粉碎，万物崩溃。

　　那强大的武士，一瞬间，被冲击波击中，他们拼命的抵抗，运转无数法门，激活各种法宝，但是毫无意义，瞬间，他们都化作飞灰，唯一剩下的只有骷髅头，一下子落下。

　　那美丽的侍女也是如此，她们尖叫，哀嚎，但是一样死亡，其中有强大者支起护盾，足足坚持了一息，然后盾碎人亡！

　　其中最强大的雪仙子和苍十四，他们迎来了这可怕的爆炸，如同所有长生强者一样，他们的第一反应就是放开长生世界投影保护自己。

　　但是在这爆炸中，他们的次元世界立刻被波及，开始不稳，开始粉碎。

　　雪仙子顿时大惊，这样下去，自己必死无疑。

　　就在这一刻，苍十四大吼一声，他猛扑过来，一把抱住雪仙子，自己站在她的身前，拼命的外放自己的世界投影，他替雪仙子挡住了这可怕的爆炸冲击。

　　但是在那遍布天地的毒火中，苍十四的次元世界开始不稳，开始崩溃，他苦笑一下，看了一眼雪仙子，深情无比，说道：“自从三千年前见你第一眼，我就喜欢你，不要忘记我，小雪！”

　　说完，他伸手触摸了一下雪仙子的脸颊，然后他一声大吼，自爆次元世界！

　　那位于次元空间中苍十四的世界，轰然粉碎，在这爆炸中，诞生强大的力量，瞬间通过长生投影传递过来，他猛的将此爆炸，向着四面八方散去。

　　牺牲自己，引爆天地，他以爆破爆，救了雪仙子！

　　苍十四，自爆，死亡！一道真元气柱，在这混乱的天地中立起！

　　这次爆炸，整个天地，方圆千里，化作一片火海，到处都是废墟，焦黑大地，一个巨大的蘑菇云，立在天地间，好像整个世界处于末日一样。

　　渐渐的爆炸的波动散去，一切结束，在数百里外，方宁缓缓飞了回来，最后苍十四的一爆，将他弹出足足数百里。

　　在看过去，整个大地一片荒芜，那曾经的宫殿，一点痕迹也没有，原来的山峰都已经消失，可见这一爆的厉害。

　　方宁飞了回去，还未达到爆炸的中心，就听见一声厉吼！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　这是女人的哀嚎怒吼，在那爆炸中心，一个女子翩翩飞起，正是雪仙子，她双眼都是火焰一样的看着方宁，说道：

　　“你杀了幻寂飞，我最爱的师兄，你杀了苍十四，最爱我的师弟！

　　方宁，方宁，方宁！”

　　在这吼声中，充满了仇恨。

　　方宁看着她，说道：“心疼吗？难受吗？

　　你也知道亲人被杀的痛苦，那你们为什么要屠杀他人！

　　就许你们杀人，不许别人杀你们，那才是没有天理！

　　杀我？就要有被我所杀的觉悟！”

　　雪仙子看着方宁，一伸手，天空中好像落下无尽雪花，这雪花一片片，晶莹剔透，但是这不是雪，而是剑意。

　　这雪花一出，就好像整个天地，化作无尽雪海，天地都有被冻结的感觉。

　　方宁一笑，又来这招，长生投影，我爆！

　　瞬间，一闪，在方宁身上，扑出一个人影，向着对方扑去，于此同时，方宁转身，就是遁走！

　　那人影扑向雪仙子，距离她还有百丈，就被这雪花冻结，然后在他身上立刻爆发无尽白光，核爆！

　　在白光升起的瞬间，一道十字斩出现，当初方宁就是死在这一斩之下，那光芒赫然熄灭。

　　这一斩十分可怕，有一种后发先至，超越时间的感觉，一斩下去，方宁分身携带的金属奇毒全部粉碎，方宁的领域被干扰，无法自爆，但是与此同时，雪仙子也张口就吐出一口血。

　　方宁看到了这一斩，不由的皱眉，这一剑发出，有一种可以突破时间的感觉，攻击三息前的敌人，太难以防备了，不过看来这一剑，对于他们也不是可以随便发出的，方才雪仙子一剑，自己反倒吐了一口血。

　　雪仙子看着方宁，也是如此，这爆炸太凶猛了，长生强者自豪的长生投影，在此爆炸之前，毫无意义，反倒会因此受到重创，不如不用。

　　那漫天雪花消散，雪仙子不在使用长生投影，没有了长生投影，诸多长生境界的法术剑法无法施展，这时的她就相当于一个洞玄强者，但是她有自信，自己一样将方宁斩于剑下。

　　看到对方的长生投影消失，然后对方动了起来，方宁发现对方的速度太快了，瞬间如电，不时瞬移跳跃，就是自己发出裂天一剑，但是那核爆未必能伤到对方。

　　不过方宁笑了，没有了长生投影，相当于洞玄强者，就是自己没有了裂天一剑，谁怕谁啊！

　　不用说，不用讲，一瞬间，两个人动了，他们向着对方扑去，剑光飞舞，开始新一轮的战斗。

　　方宁出剑，如是我斩，万幻归虚，寂灭杀生，六把八阶飞剑全部的运转起来，自己掌握的剑法，尽数施展，向着对方狂攻。

　　一交手，方宁就感觉到对方的强大，虽然对方不适用长生投影，但是至少相当于二百重天的洞玄强者，实力是方宁的二十倍。

　　一道光芒瞬间在方宁身上亮起，神威无敌，一瞬间，他提升十六倍实力，一下子拉近和对方的实力差距，虽然只有六百息，但是足够了！

　　方宁出剑，战战战，剑光如电，使劲全力，和对方在这到处都是火焰浓烟的大地上，开始厮杀！

　　那飞翼带着方宁，如同一道清风，随风而动，飘渺自在！在六大神剑剑光纵横，杀的雪仙子不住的后退。

　　轰轰轰，两股绝强的力量撞击溢散余波以他们为中心，迅速辐射到四周。仿佛似两道流光，两道身影已然消失在视线之中，空留下天际阵阵刺耳的音爆。大地在此战斗余波的冲击中，不住的发出崩裂之声。

　　突然雪仙子慢慢的唱了起来：

　　“长剑斩天，巨剑辟地，战剑撑天，盾剑顶地。

　　剑中有命，剑中有魂，剑中有血，剑中有泪！

　　绽放吧，十字的尊严，绽放吧，十字的荣耀。

　　燃血十字，燃烧斗志，魂魄相连，不离不弃！”

　　随着她的长歌，在她后背出现一个巨大的十字，于此同时，方宁身上也出现一个巨大的十字，这两个十字彼此对应，无论方宁如何的驾驭风翼遁走，但是发现，无论自己如何遁走，那雪仙子就在自己身后，不差一步，好像两人被一种强大的力量连接起来。

　　雪仙子开始狂攻，全力压制方宁，她的每一剑攻击，全部爆发可怕的爆裂效果，一剑下去，四面开花，威力无限提升，如同无数的十字，在空中爆裂出现！

　　“十字死斗战歌！”十字圣地的可怕绝技，此剑一出，方宁渐渐被对方压制，那每一个十字斩击，让他难以抵抗，不住的后退，但是无论方宁如何后退，也无法摆脱对方，两者被连在一起。

　　方宁看着对方，长出一口气，他一伸手，就是一斩！

　　末日一斩！在方宁的神我空间中，末日之刃发出一道光芒，这光芒化作方宁手中的一剑，向着雪仙子斩去。

　　然后剑光发出，在此一瞬间，方圆千里，天空没有一丝的光芒！

　　末日之刃，蕴含九大天劫之力，摇星光、落星辰、天崩、地裂、大火起、尘遮日、暗无天、冰封、寂灭！

　　这一瞬间，其中暗无天的天劫之力，被启动，发出！多少万年之后，这可怕的神剑，终于又一次的露出了獠牙！

　　一剑斩出，方宁手中的寂灭杀生，竟然一声轰鸣，粉碎！以八阶神剑的威力，都无法抗住这一斩之力，可见这一剑的可怕！

　　但是剑光继续，看到这一斩，雪仙子就是一惊，她想遁走，但是十字死斗战歌将他们连接在一起，想走也走不了！

　　生死之际，瞬间，雪仙子笑了，死了也许也不错，可以和师兄见面了！

　　瞬间，她中剑，身体消散，次元空间的次元世界粉碎，雪仙子死亡！

　　但是在她临死之前，也发出了一剑，以自己死亡为代价，发出的可怕一剑，那可以突破时间的十字斩，后发而至！

　　这一剑直奔方宁而去，方宁根本无法避开，他一闭眼，等待自己的死亡，不过他不怕，因为他拥有凤凰涅槃！

　　但是这一剑，并没有斩中方宁，在他身前，出现一人，此人目光如电，轻轻一抓，这长生强者临死前，以生命为代价发出的一剑，立刻消散，他看着方宁，说道：

　　“好，好，好！”


第五百六十六章 逆天得法！前辈指点！

　　雪仙子死亡，一道真元气柱升起，标志着一个长生强者的死亡。

　　她以自己死亡发出的绝命一剑，可是却被方宁眼前的强者，轻轻一抓，立刻消散，就好像掐死一个蚂蚁一样。

　　看着自己身前的强者，方宁恭恭敬敬的一躬，说道：

　　“拜见前辈！在下天罗方宁，有礼了！”

　　此人这个人，是中年男子，眉毛浓密，浅浅的胡须，显现出一丝岁月的沧桑，脸上皮肤虽然光洁，但是却有一种经历过无数沧海桑田的感觉，笑看天地风云，一切都风轻云淡。星辰的生灭，都不如他的寿命悠长，从远处看去，此人就好像是天间永恒的元气，意念充塞到了每一个角落。

　　他的眼神深邃而热烈，依然散发着强烈的感染力，让人看上一眼就会迷失在其中，就好像看到了无数世界，生生灭灭！

　　他看着方宁不住的点头，说道：

　　“天罗方宁，你是来自本源宇宙，看来你是这次天才选拔战的佼佼者，杀入百强，所以到此本源宇宙！

　　拥有剑老人的剑法，看来你必是这届天才选拔战的前三强，只有前三强才配拥有剑老人的剑法！”

　　方宁只是一句话，他立刻推出方宁的出身身份，简直就是料事如神！

　　他继续说道：

　　“现在天才选拔战已经过去九年，你身上没有七十二圣地的一点气息，看来你没有被圣地选中。

　　你这样的人才，为什么没有人选你？你的领域扩展千丈，我知道，你在进入原始宇宙之后，被人阴了，领域千丈，所以所有圣地都不看好你，他们全部把你放弃。

　　但是你自强不息，苦苦修炼，突破天地束缚，他们都错了，都看错你了！

　　好孩子，辛苦了，好，好，好！”

　　这人好厉害，瞬间将方宁的一切全部看透，说出方宁在原始宇宙的经历。一句好孩子，辛苦了，好，好，好的普通赞扬，不知道为什么让方宁就是心中一暖。

　　自己在此苦苦修炼，恋人离开，无人认同，有此盖世强者认同自己，比什么都爽！

　　那人继续说道：“方宁，我叫做龙道人，已经进入混元神皇境界，七千年前我在此处闭关，推演未来，本来还需要七千年，我才能出关，但是你这一战，彻底把我惊醒，本来我要惩罚你们。

　　但是看到你的表现，我决定不再惩罚你，我要奖励你！”

　　神皇境界，此人已经是混元强者，方宁立刻再次恭敬一礼，对方是强者，拥有无上力量，至此一点，就值得自己敬畏。

　　龙道人继续说道：

　　“你知道吗？你最厉害的地方是什么？”

　　方宁摇摇头，龙道人说道：“我告诉你，就是你的核爆！”

　　龙道人轻轻抚摸大地，说道：“以领域压制原子核，发出爆炸，这一击很稚嫩，威力对于你来说，感觉很厉害，对于普通的长生强者来说，很可怕。

　　你所击杀的这两个，都是废物，他们进入长生境界，也就是领悟了一条天道法则，这种人一辈子也就是长生境界，再无晋升的可能。

　　但是，如果这个长生强者要是领悟十二条天道法则以上，晋升长生境界，你这核爆甚至都无法破开他们的长生投影，所以你这一招，就毫无意义！”

　　说到这里，方宁点点头，原来如此，还有如此说道。

　　那龙道人继续说道：“这一击，看着凶猛，但是力量扩散，威力不显，如果领悟三十三条天道法则以上，晋升长生境界的小辈，他们也都可以发出这种威力的攻击。

　　所以，这一击很普通！”

　　这龙道人可是混元强者，所以在他眼中这核爆很普通，很是正常，方宁表示理解。

　　这时龙道人突然话题一转，说道：

　　“但是，你这一击，却有着一种跨越时代的可怕威力！

　　像你最后使出的那一剑，你管它叫做什么？”

　　方宁回答道：“末日一斩！”

　　龙道人说道：“简单的名字，像这一斩，看着很厉害，但是有迹可循。想当年剑老人无敌天下，但是后辈弟子，并不是无法达到他的实力。

　　后辈之中，大威先生、灭度、凤翎子，他们都已经拥有了剑老人离开时的实力。

　　为什么会如此，只要按照修炼之法，无限掌握天道法则，最后驾驭法则，掌控法则，就会一步步的达到那种境界实力。

　　但是，他们都是顺应法则，学习法则，而你这一击，却与前人完全不同！

　　你打破原子核的稳定，引发爆炸，这是一种打破法则，不是顺应，完全是打破，所以你这一击，完全是跨越时代的一击，完全和前人不同，走出了属于自己的一条路！”

　　说到这里，方宁惊讶不已。

　　龙道人看着方宁，最后说道：

　　“好了，我说了，我要给你奖励。

　　你回归初始圣地，去找一个人，他叫做埃希，你就说是我龙道人，让你去的，告诉他，你可以拥有七圣资格！

　　他会指点你修炼，会很辛苦，很困难，但是他可以让你踏入不朽境界！我希望你将此破碎法则之道，发扬下去，我想看看最后你可以到达什么地步！

　　小子，不要放弃，加油吧！”

　　说到这里，龙道人再也看方宁一眼，他只是摇摇头，向前一步，瞬间万里消失无影！

　　在他走的时候，天空中传来一个声音：

　　“东篱采霜菊，两渚收菰田。游目高原外，披怀深树间。

　　禽鸟鸣我后，鹿豕游我前。泠泠玉台风，漠漠圣池烟。

　　闲持一觞酒，权饮忘华颠。逍遥复逍遥，白云如我闲。”

　　转身不见！

　　方宁站在那里，默默的念道：“初始圣地，埃希，龙道人，七圣！”

　　至此战斗结束，方宁开始打扫战场，那苍十四和雪仙子死亡，他们的储物空间中的物品，大部分全部毁灭，但是神晶不碎。

　　方宁开始不住的捡取，一口气足足捡了十万颗，这下子神晶足够了，他最后看了一眼这里，缓步离开，回归初始圣地！

　　在雪仙子死亡之时，那十字圣地的一个殿堂之中，一盏心灯，瞬间熄灭，在那心灯最后熄灭之时，那灯油化作一个人影，赫然是方宁的人影。

　　这时守护此殿堂的一个老者，来到灯前，不由的一愣，连续三个弟子心灯，都是如此人影，他自言自语说道：

　　“虽然是些废物，可是连续杀了我十字圣地三个长生，这也太不把我十字看在眼中了！”

　　他缓缓扬声说道：

　　“去，告诉流云，他的三个徒弟，全死了，而且好像死在了一个人的手中！

　　告诉他，不要给我十字圣地丢脸！”


第五百六十七章 无敌传说！朝回半日闲！

　　方宁回归初始圣地，当初义无反顾的离开，现在满载而归。

　　这次击杀两大长生强者，得到足足十万三千六百二十七颗神晶，没有白去一次，这些神晶应该够自己在初始圣地修炼很长时间。

　　回归住所，美美的吃上一顿饭，睡上一觉，第二天醒来，全身舒服无比，然后方宁就开始出去寻找那个叫做埃希的强者。

　　那龙道人乃是混元神皇，这埃希绝对不简单，至少也得是不朽神祇，方宁开始在初始圣地的各大殿寻找。

　　可是他找来找去，足足找了三天，根本没有叫做埃希的这个人，方宁不由的一皱眉。

　　“怎么可能找不到呢？以龙道人那种神皇，岂能骗我？”

　　“啊，我知道了，他闭关七千年，那黄牛岗在龙道人闭关之时，开始出现磁性，最后导致无人定居，七千年了，他闭关的时间太长了！

　　沧海桑田，当初的埃希在这里，现在说不上去了哪里，所以我找不到！

　　怎么办呢？怎么办？有办法了，悬赏！”

　　方宁立刻在交易区，发布了一个悬赏：

　　寻人：寻找强者埃希的一切资料，七千年前，他曾经在初始圣地居住。

　　奖赏：三百神晶。有知情者，请于初始城浩然区黄昏大道七十二号方宁联系。

　　三百神晶不少了，这是寻人中的高价了，发布悬赏不到一个时辰就有人来领赏。

　　那人由管家阿土带了进来，方宁看到一愣，赫然是雾云媚。

　　雾云媚还是那么美丽，她看着方宁微微一笑，那笑容灿烂无比。

　　她看着方宁，说道：“方宁，你好，想不到吧会是我，我来赚取你这三百神晶了。”

　　方宁一笑，说道：“那太好了，谢谢，谢谢！

　　吃饭没有？我们先去吃点，边吃边聊？”

　　方宁有种感觉，这个妹子其实对于神晶根本不在乎，她的目的其实就是想接近自己，不过有这么养眼的妹子，和自己聊聊天，吃吃饭，说说话，比什么都好。

　　雾云媚点点头，说道：“好！”

　　两人又一次的前往天岚楼，方宁喜欢这里，他们每次都是在此相遇，两人进入楼中，方宁是此地的老客，直接去了三楼包房，肃静典雅。

　　进入里面，都不用点菜，后厨就开始上菜，两人先不谈正事，喝上一杯水酒，聊上一会。

　　方宁随口问道：“媚娘，你的大哥二哥，他们可好？”

　　在天才选拔战时，方宁与云雾家的三兄妹一一对战，开始四人是彼此仇视，但是随着战斗，彼此了解，惺惺相惜！

　　雾云媚说道：“他们？很好，大哥天天修炼，已经达到了十七重天，掌握了七个天道法则，不过他还得继续努力，他发誓要掌握九十九天道法则，再进入长生境界。

　　二哥，据说有五十五绝世圣典的消息，又回本源宇宙了，试试运气。”

　　果然是豪门子弟，说重回本源宇宙，就可以轻易回去，无数人苦苦追求一生，难以得到的机会，对于他们不过是一句话而已。

　　方宁压下心中的嫉妒感觉，点头，说道：“十七重天，已经掌握了七个天道法则，真是厉害啊！”

　　雾云媚说道：“这不算什么，大哥主要还是靠老爹的帮助，要是靠他自己的努力，能掌握一二个天道法则，那就已经很难了。

　　再说了，七个天道法则看着很多，但是没有一个是三千大道之一，都是一元附属法则，老爹说，这些毫无用处！逼他苦修，据说闭关了，至少十年才能出关，这次天才精英战都无法参加。

　　对了，据说你们这期天才选拔战的成员，已经掌握天道法则的达到了十三人，但是没有一个进入长生境界，都在试炼。”

　　方宁说道：“十三人掌握天道法则？都是谁啊？”

　　雾云媚说道：“据说我知，分别有金尘溪、铁中流、鬼先生、天阔山、柳传心、索道人、申红雪、摩耶罗、齐南光等人。

　　对了，杨辉好像是你朋友，我听大哥说三年前，他有奇遇在身，已经掌握了九个天道法则，而且其中一个还是三千大道！

　　那个元乘风，上次被方大哥教育了之后，回去急于修炼，结果走火入魔，好像彻底渺无声息！”

　　方宁点点头，为好朋友杨辉高兴，不过也通过雾云媚的话语得到不少咨询，看来自己做出的决定太正确了！

　　果然是修炼的境界越高，掌握的天道法则越多，进入长生境界越强！

　　方宁喝了一口酒，坚定的说道：“我一定要超过三十三重天，我一定要掌握上百法则，否则，我绝不进入长生境界！”

　　这一刻好像他的脸上有一种光芒，雾云媚看到方宁，忍不住眼睛再也挪不开，好帅的少年！

　　好半天雾云媚才反应过来，她脸色一红，低下了头，开始说起正事！

　　“方大哥，你要找的埃希，怕是没有人知道，因为你没有找对名字。”

　　方宁站起深深一躬，说道：“啊，还请媚娘指点！”

　　雾云媚朗声说道：“其实世人都不知道埃希这个名字，所以你找不到他，但是你要说另外一个名字，世人全部知道你要找的是谁！”

　　方宁说道：“什么名字！”

　　雾云媚神色凝重，看着远方，说道：“无敌！”

　　方宁一愣，说道：“无敌？”

　　雾云媚说道：“对，无敌！这就是他现在的名号，以前是他的外号，现在是他的名号。他的真正名字埃希，反倒没有人知道。

　　无意中，我听老爹说过一次，无敌埃希，我才知道无敌的名字是埃希！”

　　方宁说道：“以无敌为名？好强啊！”

　　雾云媚点点头说道：“是的！以无敌为名，此人乃是七圣天之一，在三万七千年前，开始扬威。

　　他那时不过是不朽神祇境界，但是在枫叶战场，纵横三千年，斩杀妖族混元神皇十三人，不朽神祇一千六百二十七人，直到枫叶战场崩溃消散，他转战黄昏战场。

　　在那里他一共斩杀魔族混元神皇七人，不朽神祇六百二十三人，而且在神主级的战斗中，幸运的活了下来。

　　后来黄昏战场崩溃，他又转战洛克斯战场，在那里击杀虫族混元神皇级别战虫十七只，不朽神祇六百三十四个！

　　洛克斯战场崩溃，他前往古月战场，迎战最诡异的灵族，那时他成为混元神祇，在那里他只是进行了两战，但是这两战，斩杀了灵族两大宇宙至尊，至此古月战场彻底被人族占领，开辟出一域之地。

　　可以说这三万七千年来，凡是人族和异族的相交战场，都有他的存在，只要他在，人族就不败，可以不朽斩神皇，神皇斩至尊，无敌天下！

　　在一万年前，没有人在知道他的名字，都以无敌相称，这个无敌，不是我们人族对他的称号，是宇宙十大种族对他的称号！”

　　说到这里，方宁长大了嘴巴，惊讶无比，说道：“这，这，这么厉害？”

　　雾云媚继续说道：“是的，就是这么厉害，但是更厉害的是，曾经魔族，妖族，冥族的三大族中的神主一级的至高存在，布下陷阱，要灭杀他。

　　但是他现在还好好活着，还在战斗，这才是最厉害的一点！”

　　方宁听到了，点点头，说道：“厉害，厉害，对了，他现在在那？”

　　雾云媚说道：“三百年前，夜色战场崩溃，他回归初始圣地，在初始圣地中休息，这是他的住所，我求了好多人，这才搞到的！”

　　说完，雾云媚拿出一个地址，递给方宁。

　　方宁一看，就是一愣，赫然这个地址，他很眼熟，就是当初混元因果所提示三个住所中的一个，原来那个就是无敌埃希的住所。

　　方宁说道：“我像去拜会这位前辈，媚娘你来吗？”

　　雾云媚摇摇头，说道：“我不去了，这种前辈，神龙见首不见尾，他不想见你，你永远也见不到他！”

　　方宁说道：“我想去试试！”

　　雾云媚说道：“你去吧，传说此人使剑，每杀一敌，换一把剑！如果不是有了无敌的称号，剑神的称号，就应该是他的！

　　方大哥你使用的也是剑，正好可以和他交流！”

　　方宁站起，向着雾云媚深情一眼，说道：“多谢，这个人情，我记在心中了！”

　　雾云媚笑了笑，没有说什么，打听这个住址消息，雾云媚确实付出很多。

　　所谓的三百神晶的奖励，雾云媚也没有要，方宁也没有给，给了就太俗气了，这消息不要说三百神晶，就是三万也换不来！

　　方宁点点头，和雾云媚分手，直奔那个住所而去。

　　“青云区，黄海大道十八号！”

　　方宁寻找那个位置，到了那里，找来找去，可是只有黄海大道十七号和十九号，方宁无论如何也找不到所谓的黄海大道十八号！

　　方宁找了半天，也没有找到，豁然明白，这是对方不喜欢别人干扰，所以就是自己走到门前，也会视而不见，看不到那黄海大道十八号！

　　方宁长出一口气，来到黄海大道十七号道边，朗声喝道：

　　“弟子方宁，受龙道人委托，求见埃希前辈，有事禀告！”

　　方宁连续大喊三声，一声清响，在方宁面前，出现一个住所！

　　方宁长出一口气，踏入其中，看着眼前的风景，不知道为什么一首小诗附上方宁心头：

　　“耳烦闻晓角，眼醒见秋山。赖此松檐下，朝回半日闲。”


第五百六十八章 大比之约！无敌之威！

　　方宁进入这处楼宇之中，这里也是使用了空间法术，一处楼宇化作了一片世界！

　　一片片的楼宇宫殿，布局广阔壮丽，汉白玉石为阶，描金绘彩为廊柱，处处高大宽阔，气势宏大。

　　方宁步步向前，好像有人引导一样，他穿越无数楼宇，向着远处走去。

　　这里极其宽阔，但是诸多楼宇中，方宁没有看到一个人，一个生灵，一颗植物，可是方宁却有一个感觉，好像无数人在此窃窃私语，它们在关注自己，讨论自己！

　　绕过海棠垂花门，沿着碎石幽径前行，不一会儿侧入一处大殿，绕过一屏极其阔大高伟的万马奔腾大理石刻照壁，眼前便豁然开朗，只见一片极宽敞的甬道。

　　正面前走五十余步，是一间十分广阔的敞亮大厅堂，一排十六扇明亮的朱红色漆木大扇门俱已打开，上头上书匾额静心阁三个大楷，浑厚劲道，似有金石之气。

　　方宁来到大门前，整理一下仪表，恭敬说道：

　　“弟子方宁，受龙道人之命，见过埃希前辈！”

　　一声清响，大门打开，方宁进入其中，只见紫铜熏炉里燃着珍贵的龙涎香，如袅袅青烟般细细散开，弥着屋内异香扑鼻，光洁的大理石铺地直欲照出人影来，墙壁通体湛蓝，仿若水晶砌成，极尽晶莹剔透之感。墙身泛着幽幽的光芒。

　　方宁步步向前，来到殿中，可是进入那中心主殿，这里却和外面截然不同。

　　这里朴素到了极点，触目尽是简约厚重之摆设，较之外面的奢贵富丽，这里更有一番，朴素高华的骄傲，端的是气派非常。

　　在这里有一人，此人在一石几之上，正在煮茶！

　　一人，一石几，一茶！

　　这里干净到了极点，只有他们的存在，但是你看着这里，就有一种说不出的感觉，清净自在！

　　这种自在，是一种超越天地的自在，超出万物的自在，自由自在！

　　看到此人，方宁站在那里，恍惚中，整个人就像是神魂出窍了一样，在他眼中，这个世界就是一变，化作无数点，这些点组成无数线，这些线组成无数面，这些面组成整个世界。

　　其中一条线他熟悉无比，他对此完全了解，他忍不住开口说道：

　　“来也自在，去也自在，获一切自在，得大自在！唯我自在！终极大自在！”

　　这是方宁当年修炼自在光明诀得到的一句法言，今天不知道为什么，看此人此景，瞬间在脑中浮起！

　　此言一说，方宁立刻感觉到全身无比的自在，飘飘欲仙，他瞬间知道了这是什么，自己在无意中，掌握自在天道！

　　这是方宁真正掌握的第一个天道法则，方宁万万没有想到自己会这么的掌握天道法则，现在方宁只要闭关就可以轻松进入长生境界，但是他不会闭关！

　　“那雾云龙要集齐九十九个天道法则，才会进入长生，我方宁，从来不在人后，他要九十九个，我要九百九十九个！”

　　方宁长出一口气，回过神来，看着前方那人，恭敬一礼，说道：

　　“多谢前辈指点！”

　　那人一笑，看着方宁，说道：

　　“这是你自己的缘分，积累够了，自然突破！”

　　方宁说道：“但是如果没有前辈此景，做为契机，也许百年，也许千年！”

　　那人点点头，说道：“我是埃希，二哥龙道人，让你给我带来什么话？”

　　方宁回想一下，说道：“龙道人前辈，让我告诉你，请你指导我修炼，另外说我有资格成为七圣天之一！”

　　埃希听到这话，哈哈一笑，说道：“二哥啊，二哥！你真会给我找麻烦！但是现在的我已经不是以前的我了！”

　　他看向方宁，说道：“对不起，这个事情，我不会管，此事由老三负责，你去找他！我可以告诉你他的住址！”

　　看着这个无敌埃希，方宁发现，自己竟然无法看清楚他的模样，这人在面前，可是在你眼中，你就是无法看清楚他到底是什么模样！

　　如此强者，机会难得，有机会就要争取！

　　方宁一笑，说道：“前辈，请先不要拒绝，我有一剑，请你看看！看完，如果你拒绝我，我掉头就走！”

　　无敌埃希看着方宁，说道：“好吧，你就向我出剑吧！”

　　方宁说道：“我这一剑，很是凶猛，威力可以破灭百里天地，我命名为裂天一剑，前辈，真的向你出剑！”

　　有的时候，就不能谦虚，该出手时就出手！

　　无敌埃希说道：“出剑吧！”

　　方宁一礼，一伸手，瞬间九个人影扑了出去，围住无敌埃希，然后引爆核爆！

　　轰，无尽的白光出现，无尽的爆炸产生，无尽的毁灭崩溃！

　　蘑菇云升起，大地崩溃，万物毁灭，可是方宁却傻傻的看着。

　　这一切都发生在无敌埃希的手中，瞬间一击，所有的攻击都化作了一个圆球，在埃希手中展示出来。

　　无敌埃希看着这个，眼睛一亮，说道：“逆天而行？打破天道法则？

　　好，好，好！有创意！难怪二哥看中你！”

　　在他说话的过程中，那圆球中的景色不住推演，方宁的核爆发生各种变化，爆炸的范围，爆炸的空间，无限加大，这是无敌埃希在方宁的核爆基础上，进行推演。

　　到了最后，只见那圆球中有一个人，手持一剑，一剑发出，核爆在其体内，无限的爆炸，提供无尽的力量，所有的爆炸化作一种可以控制的力量，在那人手中长剑，发射出去，一剑发出，真的天裂！

　　无敌埃希点点头，说道：

　　“可成圣域，但是圣域之后，前路艰难。

　　好吧，看着你这一剑的份上，我给你一个机会！七圣我不会管的，那是三哥的事情，我已经和他们决裂。

　　但是我可以引导你，记住是引导，不是教导，能到底成为什么样的强者，是你自己的事情。”

　　方宁一躬，说道：“拜见……”

　　埃希一伸手，方宁顿时说不出来话，他继续说道：“不过，我有一个条件，或者说一个测试！

　　这次天才精英战，你必须成为第一名，我就可以引导你，不然，不要来烦我！”

　　方宁继续这一躬，说道：“晚辈明白！晚辈告辞！”

　　然后他站起，看着无敌埃希，一笑，说道：“前辈，大概你不知道我的称号！”

　　然后方宁说道：“我炼气境界，我的称号是先天之下，剑法第一，一丈之内，天下无敌！

　　在先天境界，我的称号是凝元之下，剑法第一，十丈之内，天下无敌！

　　在凝元境界，我的称号是洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！

　　我相信在洞玄境界，我的称号将会是长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！

　　前辈，您现在是混元神皇，将来我也会到此，那时候……”

　　说到这里，方宁不在说话，掉头就走！人若无傲骨，空活百年！

　　有的时候，请将不如激将，只有留下印象，对方才会注意你，才能得到对方的首肯！

　　方宁离开，无敌埃希看着方宁的背影，轻轻一笑，在无敌埃希耳边，有人说道：“这小子好狂啊，老大，要不要修理他一下！”

　　“他这是要至尊之下，剑法第一，宇宙之内，天下无敌，要抢走老大你无敌的称号啊！”

　　“是啊，是啊，这么狂！”

　　说话的赫然是九只神剑，它们围在无敌埃希身边，窃窃私语，如果从高空看去，这住所之中，无数神剑，在空中飞舞，它们好像拥有自己的生命，可以互相交流，可以彼此说话。

　　这就是方宁有一种被窥视感觉的由来，就是它们在此不断的窃窃私语！

　　无敌埃希摇摇头说道：“至尊之下，剑法第一，宇宙之内，天下无敌？

　　哈哈哈，我已经不再是混元神皇了，我已经是宇宙至尊了！小子，你要努力啊！”

　　方宁大步回归住所，心中坚定，只有一个目标，那就是几个月以后的天才精英战，自己要第一，第一，第一！

　　方宁确定方向，心中充满了斗志！

　　走到自己的住所门前，方宁就要进入，突然，在方宁身前，出现一人！

　　这人圆脸长须，面色红润，手持一个长杖，面上的红润，便如霞光一般，彤红中带有光线强弱的层次，印堂周围最强，脸颊外侧则铺开了晕染的红纹，这样看去，倒像是印堂位置，升起了一团太阳，让人难以直视。

　　他看着方宁，缓缓说道：

　　“你是方宁吧！我是十字圣地的流云，圣域境界！

　　苍十四、雪仙子，他们都是我的弟子，都被你所杀，所以你必须死，用你的血洗刷我们十字圣地的耻辱。

　　方宁，只要你走出初始圣地，你就死定了，这是我的忠告……”

　　方宁听到他的话，一愣，这是苍十四、雪仙子等人的师父，他过来报仇了，圣域强者，自己根本没有办法对付。

　　那流云继续说道：“方宁，只要你离开这里，你就死……”

　　话音未落，在方宁头顶出现一个标记，这只是微微的一道气息，化作一个标记，是一把剑。

　　那剑一出，流云一下子傻了，手中的长杖一下子掉落！

　　他长大嘴巴，说道：“无，无，无敌！”

　　一下子他的脸变得惨白，他恭敬的对着那个标志，拼命连续鞠躬，说道：

　　“对不起，对不起，对不起，我不知道方宁是前辈所庇护，对不起，对不起！

　　我那徒弟杀了，就杀了吧，他们该死，对不起，对不起！”

　　那剑向着传出一个神念：“滚！”

　　这流云老老实实的躺在地上，滚着离开，直到方宁看不到他，才消失无影！

　　那剑在方宁头顶一闪，传来一个神念，响彻天地：

　　“天才精英战之前，谁敢碰方宁一下，我就让他全家灭门，这是我无敌的话，谁要不服，谁来找我！”


第五百六十九章 诸多强者！问鼎一战！

　　发出自己的宣言，这剑就瞬间消息，方宁站在那里，不由的心中一暖，当强敌来袭，是埃希将敌人震慑吓退，自己的选择没有错！

　　天才精英战，第一，必须！

　　方宁转身进入家中，一切全部无视，开始苦苦修炼，准备数月后的天才精英战。

　　方宁一点点的炼剑，一点点的修炼，一点点的准备，时间如流水，悄悄逝去！

　　昆仑圣地，观天台中，金尘溪看着天空无尽雷光，默默感悟，在此他已经一坐三年了。

　　这观天台乃是昆仑圣地中最高之地，可以引天地七十二种神雷，掠过长空，在此台中，借此观雷，掌握无上天雷之道。

　　但是这里太高了，各种神雷在此上空，奔腾而过，如果在此待的时间太长，身上就会沾染雷元，就会吸引天雷轰击，有时经常发生误伤事件，每年都有人在此被天雷波及，当场灭杀。

　　所以这里又称之为绝命台，昆仑圣地的强者在此观天，没有超过月余者，因为过了一个月，身上必有雷能，十分危险，但是金尘溪在此一观，就是三年！

　　天雷轰鸣，他看着天空的无尽神雷，一动不动，突然一到天雷，被他身上雷火吸引，准眼向着他轰来，金尘溪瞬间一闪，但是还是被此神雷波及，瞬间一条手臂被这神雷击中，化作焦炭。

　　金尘溪闷声一声，冷汗留下，但是他还是继续在此观天，这时一个女孩子快步的冲了过来，拿出药膏，为金尘溪敷上，治疗他的雷击之伤。

　　这个女孩十分漂亮，美若天仙，但是眼中都是泪水，说道：“金大哥，不要在观天了，下去吧，休息休息，你现在几乎天天受伤，如果哪天你不小心就会死在这里。”

　　金尘溪向着她一笑，说道：“谢谢若安师妹，我明白，但是我不能退！

　　燕雪君去了神绝之地，二百年后必成不朽。鬼先生杀入魔族领域，苦心修炼。雾云龙已经领悟七大天道法则，杨辉已经掌握三千天道之一！

　　当初，我以为我是天下第一的英雄，但是天才选拔战，我才知道比我强的很多！”

　　说到这里，他闭眼长出一口气，猛的睁眼，说道：

　　“但是，我还是坚信，我是最强的，我才是天下第一！

　　现在机会来了，三个月后的天才精英战，我要证明这一点，我才是真正最强的！”

　　那个女孩说道：“可是，可是！”

　　金尘溪说道：“没关系，我是金尘溪，我是雷之子！”

　　他轻轻一推，顿时将此女孩推出老远，他冲着天空中无数的雷芒吼道：

　　“来吧，神雷，劈我吧，让我看看你们的力量，让我成为你们的朋友，让我掌控无上雷道！”

　　随着他的呼喊，轰轰轰，无尽狂雷劈下，金尘溪在此雷光中，开始拼命的修炼，借以掌控天雷之道！

　　魔域龙牙山，鬼先生行走其中，这里是人族在黄昏战场大胜之后，掌控的第七处地域，不过人族只是控制了五分之四，还有龙牙山这种被魔族占据的地域。

　　占据龙牙山的牙魔一族，他们精通各种奇异咒术，被人族称之为魔牙咒，很是诡异凶猛。

　　但是今天，在此地域，来了一个煞星，正是鬼先生，在他所到之处，所以牙魔一族，全部死亡，那恐怖无比的魔牙咒，在他的毒咒之下，一一被破，反倒被他一一咒杀。

　　不过这时候的鬼先生却不是在悠闲行走，而是在拼命的逃亡，因为他终于激怒牙魔一族的一个长生境界强者，对他进行追杀。

　　鬼先生拼命的逃窜，这时候再也没有了以前的潇洒自在，但是他并不放弃，低声说道：

　　“坚持，坚持，我会成功的，我会成功的！

　　长生境界那又如何，我一定会让天人五衰，灭魂而亡，我一定可以的！

　　我必须成功，成功！

　　燕雪君、洛天情、方宁、方宁！我不会落到你们身后的，我一定要比你们强！”

　　许久，在大地上一道真元气柱立起，鬼先生咒术长生强者！

　　清晨太阳升起，在天琅圣地中，清风台，十多个女子站在互相练剑，但是她们没有人把心思放在练剑上，她们都在看远方的一个人！

　　一个少年，满头白发，面色冷漠，一股颓废之气，在他身上不住的发出，他迎着那晨阳，挥舞长剑，苦苦修炼！

　　这正是杨辉！

　　那些女子痴痴的看着他，其中有人说道：

　　“这就是情人剑了？”

　　“是啊，是啊，就是他，他就是情人剑！”

　　“太帅了，太帅了，我太喜欢他了！”

　　“是啊，太帅了！”

　　杨辉自从进入原始宇宙之后，一步登天，洞玄境界十八重，掌握九大法则，其中一条为三千大道阴阳，这天道法则影响他，使他变得越来越帅，无比的吸引女孩子。

　　杨辉练剑结束，收剑刚要离开，突然一个女孩子冲了过来，伸手递给杨辉一个锦囊，说道：

　　“杨辉大哥，这是我绣的，希望可以陪伴你，杨辉大哥，我喜欢你，我……”

　　杨辉接过锦囊，伸出食指，在嘴边轻轻一吹，制止了女孩继续说下去，他一笑，说道：

　　“谢谢你的喜欢，但是对不起！”

　　说完，他转身离开，那女孩痴痴的看着他，等到杨辉走远，她突然大喊：

　　“杨辉，我喜欢你！”

　　声音响彻天空！

　　杨辉摇摇头，这是第多少个了，他记不住了。

　　但是他没有心思在这男女之爱上，他的目标就是天才精英战！

　　“我要努力了，努力，努力！

　　我会证明我是最强的！”

　　一种强大的信心在他身上升起，以前种种皆是过去，到了这原始圣地之后，他坚信自己是最强的！

　　可是不知道为什么，在他心中升起一个阴影：

　　“方宁，方宁，方宁，他真的废了吗？

　　不，不可能，方宁，师弟，不要让我失望，来吧，我期待和你一战，看看你的传奇是否还能继续！”

　　雪山圣地，无尽的风雪凌厉吹来，在这风雪遍布大地的深处，地下有一处密洞，这洞中却是岩浆汹涌，热到了极点，在这熔岩中，有一人正在游泳，在岩浆中纵横上下！

　　这人正是申红雪，他在这里苦练，在那洞穴中，还有一个老人，朗声说道：

　　“真正的寒冷，就是要将这岩浆冻结，红雪，你只有在这岩浆中，不断的修炼，将这岩浆冻结，才能掌握真正的冰雪之力！”

　　这岩浆无比的炎热，申红雪拼命的御使寒能，可是不但没有冻结岩浆，他的护体冰元，快速的消散，他忍不住传出痛苦的呻吟声！

　　那老人继续说道：

　　“红雪，忍住，忍住，只有忍住，才能悟出冰雪之道！

　　想想你的过去，想想你的失败，想想你的痛苦，你还想失败吗？不想失败就忍住！”

　　申红雪苦苦忍耐，终于他忍不住了，但是还得忍，突然他大吼起来：

　　“方宁，方宁，我一生为败，就败在了你的手中，方宁，方宁，我要打败你，打败你！

　　把这耻辱还给你！”

　　一声大吼，瞬间，一道天道之力落下，整个岩浆地域，化作寒冰一片！

　　星宿圣地，星宿海中，索道人柳传心正在交手，彼此对战，无尽的星光落下，杀的难解难分！

　　终于柳传心一个不慎，被索道人打倒，两人一笑，索道人拉起柳传心，说道：

　　“看来师弟你的星宿天演诀还是差了点火候啊。”

　　柳传心说道：“是啊，是啊，还差了一丝火候，不过我想这几天我就可以领悟，到时候我就能进入第十六重天了！

　　师兄，你现在第几重天了，领悟了几个天道法则？”

　　索道人说道：“我现在十七重天，天道法则只是领悟两个，师弟你呢？”

　　柳传心说道：“我领悟了三个，师兄，你怎么就才领悟了两个？”

　　索道人一笑说道：“我领悟的是大地和潮汐之道！”

　　柳传心大惊，说道：“三千天道！竟然两个！”

　　索道人微微一笑，说道：“幸运而已，其实，我们都不行，乘风师兄在几年前就领悟了地狱之道！”

　　可惜了，可惜了，那个方宁始终是乘风师兄的梦魇，上次被方宁一击，乘风师兄彻底堕落，唉，可惜了，可惜了！”

　　柳传心低声说道：“堕落了也好！他不堕落，那有你我出头之日，来师兄，我们再来一战！

　　这次天才精英战，我们要争一争！师兄，你一定要争那第一啊！”

　　两人又开始了战斗！

　　在那一处石楼中，一人颓废的坐在那里，周围都是酒瓶，正是元乘风，他一杯杯的喝着仙酒，在这酒中麻醉自己！

　　“我难道真的就不是方宁的对手吗？”“我难道真的就是废人吗？”

　　“不甘心，不甘心，不甘心！”

　　“方宁一定会参加天才精英战的，好，好，好！我也参加，参加！”

　　“可是，可是，我能打过他吗？我能吗？”

　　“能的，能的，我可以的，只要我比他高一个境界，我马上成为长生强者，他一定不是我的对手！”

　　“可是，可是，我才洞玄十重，我才领域一个天道法则，难道？”

　　“算了，管他妈的其他，打败方宁，打败方宁，那怕一生就此完蛋，我也要打败他！”

　　瞬间元乘风，下了一个决定！


第五百七十章 方宁追求！新的称号！

　　在原始宇宙的苍茫大地之上，在一处石林中，无数凶猛的迅猛兽，围攻着一个人族强者。

　　这些迅猛兽不属于任何强大的种族，它们只是原始宇宙中的生灵，它们凶猛好战，它们宁死不退，它们可怕强大，每一只都相当于洞玄境界十重天的强者。

　　但是这里是一个血的世界，无数的迅猛兽全部被一人杀死，这人全身黝黑，如同铁塔，他用的只是自己的一对铁拳，这拳法方宁应该熟悉，赫然是真罡圣地的十七法之一！

　　爆，爆，爆！

　　最后一只迅猛兽被他打爆，在看过去，方圆百里之地，三千迅猛兽全部被他击杀，他长出一口气，看着天空，对着那天空就是一拳！

　　一拳上去，将天打了一个大窟窿，雷声轰鸣，暴雨交加！

　　他仰天大吼：“我雷横，是无敌的！十年前，我是天才精英战的第一，这一次我还是第一！

　　让我来会会天下群雄吧！那些天才选拔战到此的外界小子们，我会让你们知道，真正的强者是谁，是我雷横！”

　　随着他的大喊，天动地惊！

　　在万里之外，一颗巨大的青松之上，有一人融入树中，他就是树，树就是他！

　　他摇摇头，说道：“老雷又发疯了！不过他说的也对！

　　那些天才选拔战的外界小子们，真的以为他们就是天下第一，这一战，我玄松一定要狠狠的打他们的脸，告诉他们，真正原始宇宙的天才是谁！

　　你们说，是不是？”

　　随着他的问话，所有大地上的树木青草开始晃动，好像在回答他一样！

　　苍茫山上，一个少年背着如同巨山一样巨大的岩石，向着山下一步步的迈进，随着他的行走，脚下被踩出一个个石坑，可见这岩石有多重！

　　他一步步的走到了大山之下，前方是一个湖泊，然后用力一掷，将这巨大的岩石丢向远方的湖泊中，轰的一声，石头跌了下去，激起无尽水浪！

　　少年笑了笑，说道：“现在已经填平了一半，只要在努力十年，就可以将水坑填平，那时我们族人就可以在此生活了，不必在居住苦寒之地了，努力啊！努力，努力！”

　　一个老者凭空出现在此少年身前，说道：“岩刚！”

　　少年看到老者，恭敬行礼，说道“师父！”

　　老者说道：“不要修炼了，去参加天才精英战吧！”

　　少年一愣说道：“天才精英战？”

　　老者说道：“是的，天才精英战，如果你能进入千强，就可以进入人族七十二圣地修炼，那时就有一丝成为长生强者的机会！”

　　少年说道：“可是师父，水坑还没有填平呢？”

　　老者说道：“去吧，去吧，只要你可以进入千强，那怕水坑没有填平，我们部落将会得到诸多奖励，其中包括居住之地，那时何必在填什么水坑，我们将会迁移到一个风调雨顺之地。”

　　少年点点头，向着老者一躬说道：“弟子去了，师父保重，我一定会为族人，争取一个风水宝地！”

　　说完，少年向着山下走去，坚定的参加天才精英战！

　　就是如此，无数原始宇宙的强者，汇集起来，他们也要参加这天才精英战，他们要让那些来自本源宇宙，自称天才的小子们，知道谁才是真正的天才！

　　这一刻的方宁，还在苦心修炼，终于到了那一天，方宁进入原始宇宙第十年，天才精英战举行之时！

　　方宁长出一口气，一切整理就绪，前往初始圣地的天才精英战报名处，前去报名。

　　这天才精英每隔十年举行一次，但是这一次特别重要，因为天才选拔战的胜利者，那些本源宇宙的天才们来到了原始宇宙，他们将参加这一战，看看到底谁才是天才。

　　方宁过去报名，在初始圣地的交易区，无数人排起长队，都是报名的，一眼看去足足有十里。

　　原始圣地的人族出生就是圣域境界，享寿三千年，所以百岁对于他们不过是幼年时期，不过这原始宇宙的人族太多了，所以报名的人员无数。

　　方宁来到这里，看了一眼，不由的一愣，这报名的人太多了，排队至少需要排上十天十夜，或许能轮到自己，这可怎么办？

　　就在这时，有一人走了过来，对方宁说道：“你是方宁吗？”

　　方宁一愣，说道“是的，请问你是？”

　　那人回答道：“我是纯阳子的弟子青竹，师父在闭关前，让我负责你，如果方宁你想参加这个天才精英战，你不必报名，自动进入第三轮！”

　　方宁说道：“自动进入第三轮？请问这比赛一共几轮？”

　　青竹回答道：“第一轮，过天关，对报名的选手经过一系列的测试，他们需要闯过天关十三岭，借以测试他们的身体潜质、修为、能力等等基本条件，只有通过者，才能进行下一轮！

　　第二轮，万里选一！所以报名的选手，十万人在一个会场，进行混战，每个会场诞生十个胜利者。

　　第三轮，天道威压！选手通过一处长廊，每个人必须释放自己的领域，借以对抗长廊中的天道法则威压，忍受天道威压带来的痛苦和感悟，过关者可以进行下一轮的选拔，不能通过者，无法领悟天道法则，就是再强，无法进入长生境界，也毫无意义。

　　第四轮，开始轮回战，经过道德台的选择，进行轮回战斗，胜利者晋级，失败者离开，每个选手有三次失败的机会，直到选出前一千名。

　　第五轮，进行淘汰战，最后决出总冠军！”

　　方宁听到这里，不住的点头，自己可以不用参加过天关和万里选一，直接进入天道威压。

　　他点点头，对于后面的第四轮和第五轮，他听都没有听，他心中有着自己的主意！

　　他向着青竹问道：“这次战斗在道德台吗？”

　　青竹说道：“是的！”

　　方宁说道：“好，好，好！

　　在道德台，这样我杀多少人，都没有事，好，好，好！

　　十年磨一剑，锋刃未曾试！

　　普普通通的第一，显不出我的威风，不能让我出了这口恶气！

　　只有让世人知道我称号，那才是我的追求！

　　我进入洞玄了，该有比一个新的称号了！

　　长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！”


第五百七十一章 众人相距！问心长桥！

　　默默等待，这报名就足足举行了一个月，到了比赛的开始之时，才算结束，然后开始第一轮的测试！

　　这测试分成十二项，修为境界、真元强弱程度、攻击力、神识范围、领域大小等等等，凡是达不到标准者，失去比赛资格。

　　这测试又足足的持续了十天，这才将所有选手测试完毕，然后开始第二项！

　　第二项开始，道德台在人族控制的七大地域飞舞，每次开启一百个会场，然后每个会场进入十万人，开始战斗。

　　他们有一个月的战斗时间，最后十万人剩下十个人，进入第三轮。

　　这第二轮测试，幸好道德台有着掌控时间的能力，那会场中的一个月，就相当于现实的三天，但是足足进行了三个月，测试才算完毕，三万选手进入第三轮。

　　所有天才选拔战到此原始宇宙的选手，直接第三轮，加入这三万人的行列。从第三轮开始，所有的比赛都在初始圣地进行，将七大地域的选手全部的迎接到这里。

　　终于这一天，方宁接到通知，他来到传送之地，通过传送进入到道德台中，一眼看去，三万人啊，密密麻麻，到处都是人。

　　方宁长出一口气，这人也太多了，突然耳边有人喊道：

　　“方宁！”

　　猛的一个人冲过来，一把抱住他，死死的抱住。

　　方宁一愣，回头一看，是宫小花，他抱住了自己，除了他之外，还有其他人！

　　满怀敌意看着自己的铁中流，想要打败自己的申红雪，谦虚谨慎的金尘溪，不言不语的鬼道人，恨恨的摩耶罗，几乎当初天才选拔战的百人，在此能有八十多人。

　　方宁一拍宫小花的肩膀，说道：“哈哈哈，十年不见，可好啊！”

　　宫小花一笑，说道：“好，好的很！”

　　方宁看了一眼其他人，微笑道：“大家好吗？”

　　一句话，轻轻一问，无论是恨他也罢，爱他也罢，所有人不由自主的回答道：

　　“很好，很好！”

　　这是下意识的回答，方宁到此，立刻如同鹤立群鸡，隐约成为众人中的领头人！

　　那怕大家都是知道他无法炼成领域，算是彻底的废了，但是没有一个人敢无视他的存在，在他视线之下，所有人全部低头！

　　方宁的天才选拔战上，一人一剑，横行天下，大战洛天情，给所有人留下了深入肺腑的印象，没有人敢无视他的存在！

　　方宁和大家聊了起来，你一句我一句，方宁来到摩耶罗的面前，说道：

　　“大师还在记恨我？”

　　摩耶罗看着方宁，想起比赛之时，方宁的凶猛打着自己真火狂升，能不记恨吗？

　　方宁继续说道：“大师对不起了，当时比赛，各出手段，方宁有过的地方，请见谅！”

　　说完行了一礼，摩耶罗长出一口气，他也是拿得起放的下之人，说道：

　　“谢谢方施主的指点，摩耶罗，借此永记在心，才有今天的成就，过去的就让他过去吧！”

　　方宁和摩耶罗对视一笑，鬼先生走到方宁身边，说道：

　　“方宁，可惜我没有和你交手，真是可惜啊！”

　　方宁说道：“以后我们会交手的！”

　　申红雪走了过来，说道：“方宁，这次我可是修炼了无上大法，你可不一定是我的对手！”

　　就这样以方宁为中心，众人聚在这里，开始聊了起来，铁中流、齐南光等人虽然是青龙会弟子，但是也不由自主的汇集在方宁身边。

　　大家不管怎么说，都是来自一个地方的，亲不亲家乡人，在此外地，不由之主的抱团。

　　这时陆续有人到此，每到一人，就和众人打成一片！

　　瞬间，出现一人，赫然是杨辉，方宁过去就是一抱，将他抱住，勒的杨辉差点喘不过来气。

　　方宁这才放开杨辉，大家聊了起来，最后到此八十三人，其中有十七人没有参加比赛，比如燕雪君，比如雾云龙，比如红炼。

　　这些人中，只有一人，那就是元乘风，他只是在于最外围的位置，一句话不说，只是看着方宁，眼中都是仇恨。

　　方宁说道：“各位，这次我们第三轮比赛完毕之后，我建议大家去聚餐，聚会一次！你们看如何？”

　　摩耶罗说道：“好，不过本僧可是没有钱，需要你请客！”

　　方宁说道：“我请客，随便吃，随便玩！”

　　申红雪说道：“真的假的？那好，我要吃个痛快！”

　　众人你一句，我一句，聊着这个高兴！突然，他们感觉到不对头，只见在那远处人群之中，如同波浪一样，走过来一群人，大约十多个，他们一个个真元强横，气势凶猛！

　　那带头之人，走到这里，看着众人，说道：

　　“各位天才选拔战到此的天才们，你们听好了，我是雷横，我告诉你们，这次天才精英战，谁才是真正的天才，你们……”

　　说到这里，那雷横，竖起自己的大拇指，然后冲下，他向着方宁他们发出了挑战。

　　看到他的挑战，鬼先生冷笑，申红雪冷哼，摩耶罗念经，各自反应不同，但是他们目光中都有一个反应，蚍蜉撼大树，可笑不自量！

　　雷横哈哈大笑，说道：“不服，咱们就比赛见，看看大家谁能坚持到最后一战，成为第一！”

　　杨辉踏步上前，这些人中到此原始宇宙，就属于他修为最高，领悟天道法则最多，他所以站出来，说道：

　　“好，希望你可以进到最后一轮，不要让我遇到，不然……”

　　杨辉的白发随风飘荡，高傲的声音，发出了自己的挑战！

　　雷横身边玄松说道：“白发小子，我来会会你，你敢不敢和我进行真名对战！”

　　在第五轮的对战淘汰中，选手可以向着其他选手提出一对一挑战，杨辉冷傲说道：

　　“好，我叫杨辉，我等着你！”

　　铁中流早就看不过去，对着那个雷横说道：

　　“你叫雷横，我叫铁中流，你敢不敢在第五轮和我进行真名对战！”

　　雷横说道：“好，我记住你的名字了！”

　　诸多众人，一一选择自己的对手，远处无数强者观看，看着这些上界天才精英战的前几名，向着来自本源宇宙的天才们发出挑战。

　　在众人纷纷选择对手的时候，方宁突然说道：

　　“各位，对不起了，也许你们都没有机会到第五轮！请大家原谅我！”

　　这话一说，听到的一愣，看向方宁，方宁只是微笑，不再说话。

　　这时有人在高空喝道：

　　“各位，这次天才精英战，有我天琅圣地风尘和九阳圣地梦刃，两人主持！

　　我希望大家听从我们的号令，请大家记住，这次天才精英战，不只是一次比赛，更是一次互相交流，互相学习的机会！

　　现在进行第三轮的测试！”

　　这次天才精英战的主持者是天琅圣地风尘和九阳圣地梦刃，这两人方宁和他们有接触，当初自己刚到初始圣地，就是他们考核自己。

　　这时另外一人扬声说道：

　　“这地三轮的测试，于此说是测试，倒不如说是一次机会！

　　你们将要通过一个长桥，在此长桥之上，有三千天道中的三百三十三道，有一元法则中的一万二千七百二十四道！

　　这些天道法则，在长桥之上，会形成强大威压，只有拥有掌握天道法则的潜质，才能忍受这威压，可以通过此桥，在以后的人生中，才有可能领悟天道法则，晋升长生境界。

　　虽然机会很渺茫，也许只有万分之一，但是总算你拥有机会！

　　如果你无法忍受这威压，被逼下桥去，这说明你这辈子也没有办法领悟天道法则，在如何努力也无法领悟天道法则，晋升长生境界。

　　为什么说此测试是一次机会呢，这些天道法则，乃是神主所赐，横贯桥中，对于你们来说，这是一次万分难的机会，曾经有人在此测试中，豁然领悟天道法则，一步登天！

　　好了，各位，上桥吧！第三轮测试开始！

　　对了，说一声，前十名通过问心桥的选手，将会得到奖励，直接越过第四轮，进入第五轮千强比赛之中！其中第一名，会有大奖的！”

　　瞬间，道德台一声轰鸣，出现一个传送光门，所有人排队，进入这个光门！

　　这光门可以同时进入三十人，众人排队，纷纷进入光门之中，方宁等人也加入到队伍中，步步向前！

　　走到传送门中，瞬间一闪，来到一处大地之上，这是初始圣地的内部深处，远远看去，有一座长桥延伸到天地尽头，老远就看到那桥前有着石碑，石碑上有着问心二字。

　　问心桥，延绵直到天地尽头，迷蒙白雾缠绕，下方云气波动，看不到桥下到底有什么，不过那桥下不时传来涛声，汹涌澎湃。

　　曾经过去参加过这个测试的选手，悄悄的告诉新人：“别怕，别怕，如果你掉落桥下，就会自动传送到初始地，我们这里！”

　　“没事的，我都来了三次了，今年最后一次了，希望能有不同！”

　　“冲啊，冲啊，第一名以后大奖的！”

　　到此众人纷纷化作流光，冲入桥上，向着桥的对面冲去！那大奖谁都期待，所以个个法力！

　　方宁只是一笑，有没有大奖，他毫不在意，他一步步的向前，不紧不慢，踏上此桥，向着远处走去！


第五百七十二章 一不小心，我悟道了！

　　踏到桥上，方宁就有一个感觉，好像自己进入海水之中，前方有着无尽的威压，阻止他向前。

　　方宁开始向前行走，这威压想要阻止他，想要让他止步，远远不够！

　　随着他的行走，这一路他看到了无数人，在这桥上，被这威压压挤的一声哀嚎，然后飞起，掉落桥下。

　　这些人都是原始宇宙的土著，他们出生在此，出生就有三千年的寿命，就是洞玄强者，但是得到这些好处的同时，他们也要付出代价。

　　那天道法则对于他们来说，就是天边一抹抹的云彩，他们出生就对此无比的熟悉，越是熟悉越是难以掌握，这原始宇宙的人族土著，百万人中，难有一人掌握天道法则，成为长生强者，无论他们修炼达到多少重天，最后都是三千年一到，化作一具枯骨，黄土一抔！

　　反倒是方宁他们这些本源宇宙的天才，他们出生只有百年寿命，毫无修为，需要一点点的努力，炼气境界，先天境界，凝元境界，最后进入洞玄境界！

　　他们这种人，一点点的努力，一点点的拼搏，反倒是更容易的掌握天道法则，成为长生强者！

　　到此的八十三人，每个人都掌握了天道法则，如果在本源宇宙，他们就会借此进入长生境界，但是在这里的众人，没有一个进入长生境界。

　　在圣地中的修炼，使他们知道，在此洞玄境界，提升境界越高，掌握的天道法则越多，进入长生境界之后，就会越强。

　　在本源宇宙，洞玄十层就是顶点，在此原始宇宙，洞玄境界没有顶点，可以无限制修炼下去，机会难得，万年一次，所以他们都拼命的努力，很多人都暗下决心，不离开原始宇宙，绝不进入长生境界！

　　方宁漫步于此，只见身边一个个的选手，终于忍受不住威压，心中一念升起，身体就飞了出去，飞到桥外，跌入云海中，被传送到初始地，他们失去了机会！

　　但是更多人，是拼命向前，然后更多人失败，被传送离开，十人中有九人如此，只有极少数的幸运儿，可以和方宁他们一样抗住这威压，步步向前。

　　方宁向前，走着走着，一愣，他看到了金尘溪！

　　金尘溪站在那里一动不动，好像在微笑，在他身上一种奇异的力量，围绕着他，无数雷电飞舞，这雷电看过去带着一种火红色，他悟道了！

　　这是天雷之道的附属法则，火雷法则，雷落大地，引发无尽火焰，属于一元法则之一！

　　也有人暗中嫉妒，想要推一下金尘溪，破坏他的悟道，但是靠近他一丈之内，立刻被一种强大的力量一推，送入桥下，这悟道过程受此天地保护，想要破坏做梦一样。

　　方宁继续向前，又走出数里，又看到一人，正是申红雪，他站在那里，他也悟道了！

　　申红雪一动不动陶醉那里，在他身边，无数雪花飞舞，这是三千大道中冰雪之道的附属法则，落雪法则，天要下雪，那雪必会落下，属于一元法则之一！

　　方宁继续向前，一路上看到了诸多天才选拔战的朋友，个个悟道，站在那里，感受天地，大多数都是一元法则，从金尘溪开始，所领悟的法则，很强！但是越往前，领悟的法则越弱，可是在往前走，方宁看到了齐南光，他赫然领悟了三个法则！

　　在他身上有着三种光芒，一个是清晨晨曦光芒，一个是光芒发射法则，一个是弯月如刀发出的月光！

　　方宁继续向前，再往前走，如摩耶罗等人，领悟的法则越来越多。

　　再往前，方宁看到了宫小花，他站在桥上，看着远处的云海，若痴若傻，口水流下，一动不动！

　　在他身上一种奇异的力量，围绕着他，他低声说道：

　　“原来如此，原来如此，这，这就是饕餮之道，我懂了，我懂了！”

　　他悟道了，在此过桥之时，宫小花领悟了饕餮之道，这可就不是法则了，而是三千天道之一，代表吃，方宁为他高兴，在他身边悄悄通过。

　　一路上诸多众人，全部领悟天道法则，唯独方宁，什么也没有领悟，但是方宁不喜不忧，继续向前！

　　走到前方，这问心桥已经走了一半，突然后面冲过来一群人，赫然是金尘溪、申红雪等人，他们已经领悟了法则，恢复正常，所以快步的冲了过来。

　　方宁悠闲自在，他们走的很快，所以很快追上方宁！

　　其中最前边一人，乃是铁中流，远远的他就看到了方宁，他并没有再往前冲去，而是到了方宁身边，停止前进，问道：

　　“方宁，方宁！”

　　方宁回头一看，说道：“铁中流！恭喜，恭喜！”

　　铁中流在路上领悟了淬铁法则，那铁越淬越精，身体越是经此法则淬炼，越是强悍。

　　铁中流说道：“哈哈，幸运而已，对了，方宁你领悟了什么法则？”

　　方宁摇摇头，说道：“我还没有领悟！”

　　一旁的齐南光说道：“怎么会，你可是天下第一，怎么连个法则都没有领悟！

　　我知道了，你是不屑领悟法则，你要领悟，必须领悟三千天道！”

　　齐南光对方宁十分嫉恨，张口就是讽刺方宁，铁中流也开口说道：

　　“是啊，是啊，方宁，你可不是我们这些凡夫俗子，你怎么看的上那些法则，不领悟则已，一定领悟三千天道！

　　对了，方宁，你现在洞玄境界，会不会在战斗中高喊：长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌？”

　　他们不像申红雪、摩耶罗、鬼先生等人，虽然败在方宁的手中，但是战斗中的失败，不放在心中，现在想和方宁做朋友。

　　这铁中流还有齐南光都是青龙会弟子，他们的任务之一就是击杀方宁，虽然现在这个任务已经取消，但是对方宁，他们还是十分的嫉恨反感！

　　齐南光听到这话，哈哈大笑，说道：

　　“是啊，是啊，长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！

　　连个法则都不能领悟，方宁，你还有脸说这话？”

　　铁中流也是哈哈大笑，用怪声怪气的语气，说道：“长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！”

　　他们两个一起开始嘲讽方宁，方宁只是微笑，并不回话。

　　摩耶罗看不过去，说道：“你们不要太过分了，大家都是来自本源宇宙，大家都是朋友，不要过分了！”

　　铁中流不在嘲讽，说道：“轩辕天是我青龙会的好兄弟，但是他死在了方宁剑下，他是，方宁可不是！”

　　齐南光说道：“方宁，你个废人，你完蛋了，这辈子就是洞玄境界！

　　你没有一点的前途，你就是一个废人！就连我们青龙会都已经不再追杀你了，因为你不值得了！”

　　方宁还是没有回话，继续向前，摩耶罗暗中摇摇头，他以为方宁已经失去了过去的锋利，这辈子只能洞玄境界，再无出头之日，所以没有了斗志！

　　方宁突然开口说道：“长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！

　　这，是，必，然！

　　而且将来，我会是圣域之下，剑法第一，万丈之内，天下无敌！

　　这就是我方宁，无论你们怎么看我，恨也罢，爱也罢，怒也罢，我都会如此，一步步的走下去，最后我将成为真正的无敌！”

　　这话说完，众人全部傻眼！

　　就在这时，一声轰鸣，在方宁身上数道光芒，这些光芒赫然都是三千天道的光芒！

　　方宁一笑，轻轻的触摸这些光芒说道：

　　“好像，我一不小心，悟道了！”

　　顿时众人继续傻眼！


第五百七十三章 十五天道！谁来守擂！

　　一道光芒，从问心桥上射下，照在方宁的身上，在此光芒之下，方宁好像飘起，逍遥自在，如同飞仙！

　　看到方宁悟道，铁中流出了一口粗气，说道：“悟道又能如何？

　　让我看看，方宁领域都无法掌控，他就是悟道，一定是什么普通法则，不值一提！”

　　众人看去，看着，看着，申红雪说道：“好，好像是三千天道！”

　　这话一说，所有人无语，铁中流顿时有点傻，三千天道好比天道法则中的主干，一元法则乃是三千天道的分支附属法则，那怕最差的三千天道，也比一元法则强！

　　摩耶罗很是厉害，看着看着，说道：“这是自在，自在天道！”

　　“来也自在，去也自在，获一切自在，唯我自在！终极大自在的自在天道！”

　　顿时有人露出羡慕表情，得此大自在，可以身具自在威能，万仞之峰，随意攀登，万丈之渊，来去自由，万刃之中，轻松游离，万里之路，踏步即到。

　　其实方宁早就在遇到无敌埃希的时候，领悟了自在天道，这一次只是强化，之所以他可以第一个领悟自在天道，并不是因为当初修炼过光明自在经，而是因为孔雀翎那个女孩子！

　　孔雀翎为了方宁而死，化作剑灵，永远陪伴方宁，所以方宁领悟的第一个天道就是自在天道！

　　方宁这时好像又一次的看到了孔雀翎，那个小小瘦瘦的女孩子，微笑的看着他，愿意一生陪伴他的身边，永远和他在一起！

　　许久这自在天道消失，铁中流嘴硬的说道：

　　“领悟三千天道又如何，我现在已经领悟了八个法则，他才一个，我比他多七个！”

　　齐南光也跟着说道：“是啊，是啊，他才一个，我领悟了五个法则，我也比他多！”

　　话音未落，瞬间又是一道光芒升起，落到了方宁身上，这道光芒之中，升起无数声音：

　　“我愿……”“我求……”“我愿……”“我求……”“我愿……”“我愿……”

　　好像无数人在许愿，本愿天道！

　　然后又是一道光芒，在这光芒中好像无数生灵，在生生死死，从一个生命，化作另外一个生命，转生天道！

　　又是一道光芒，在这光芒中，无数生灵得到治疗，在这治疗中，百病消失，百灾消散，医疗天道！

　　又是一道光芒，在这光芒，毒和药互相转变，同样的一样药物，可以毒死人，可以拯救人，彼之甘露，我之毒药！毒药天道！

　　又是一道光芒，在这光芒中蕴藏无尽光芒，无上光明，光明天道！

　　最后又是一道光芒，这光芒所有人看不出是什么东西，正是因果天道。

　　这本愿天道、转生天道、医疗天道、毒药天道来自于方宁修炼的药师琉璃经，其实准确的说，方宁现在不是领悟，而是强化。

　　药师琉璃相本身拥有本愿天道、转生天道、医疗天道、毒药天道，吞噬光明自在决之后，增加了光明天道、自在天道，使用了醍醐神引香之后，增加因果天道。

　　这一瞬间，方宁领悟了八大天道，一下子铁中流被彻底打脸，方宁的可都是三千天道，铁中流的不过是法则，没法比！

　　铁中流傻傻了半天，才憋出一句话：

　　“你有能耐继续领悟啊！”

　　齐南光也跟着说道：“是啊，是啊，你倒是在继续啊！”

　　话音未落，瞬间又是一道光芒落下！

　　时间如梭，在时间之下，万物腐朽，一切都不是时间之敌，时间天道！

　　然后又是一道，万物威压，震慑大地，镇压天道！

　　当初方宁在十二天，吸收了惊神破煞芳华剑法之后，增加了时间天道，击杀独孤寂寥分身，得到神晶，再增加一重天道，镇压天道！

　　当时都是感知，此地乃是玉鼎神主所造，隐藏三千天道中的三百三十三道，有一元法则中的一万二千七百二十四道，只等有缘人，方宁就是有缘人，到此引起天地共鸣，开始强化，开始领悟！

　　看到这一幕，其他人全部无语，而且这还没有结果，瞬间又落下五道天道法则！

　　一道光芒，无数人在拼命战斗，生命不息，战斗不止！斗战天道！

　　一道光芒，为了成功，为了理想，为了亲人，可以牺牲，牺牲自己，换取胜利，牺牲天道！

　　一道光芒，保卫，守护，坚持，保护自己的亲人，守护天道！

　　一道光芒，生生不息，必须活下去，努力的活下去，生命天道！

　　一道光芒，忍受痛苦，忍耐，忍耐，忍耐天道！

　　转眼又是五大天道，这是方宁修炼剑种得到的天道，剑豹诀感悟斗战天道，剑蜂诀感悟牺牲天道，剑熊诀感悟守护天道，剑蟒诀感悟生命天道，剑鲨诀感悟忍耐天道！

　　本来还有一个剑雀诀，自在天道，但是自在天道在以前就已经领悟。

　　转眼在方宁身上出现自在、本源、转生、医疗、毒药、光明、因果、守护、时间、镇压、斗战、守护、吸收、生命、忍耐，一共十五大天道，都是三千天道之一，所有围观者全部傻眼！

　　申红雪长叹一声，说道：“人比人得死……

　　走吧，不看了，早点过桥！”

　　铁中流说话的勇气都没有了，长叹一声，向前走去，所有人一起前行，不在围观方宁，免得再受刺激。

　　众人离开，方宁站在这里继续感悟，足足三个时辰之后，方宁才感悟结束，十五个天道，略知一二。

　　这时方宁完全可以晋升长生境界，已经没有任何的阻碍，但是他没有，他不甘心就领悟这么多的天道，进入长生境界，他继续向前！

　　在走过去，前边就没有多少人，这参加选拔的选手，不是被淘汰，就是已经过桥，方宁是最后一个过桥。

　　一路狂奔，终于前方出现光芒，方宁来到桥的对面，踏上岸边，离开这问心桥。

　　瞬间，一闪，方宁回归道德台，在看过去，原来三万人的会场，已经不到四千人，大部分都被淘汰。

　　其中那些本源宇宙到此的天才，一个不少，全部在此，各有所悟，少的领悟一个法则，多的领悟四五个，不过谁也不能和方宁比，方宁领悟的最多。

　　其实他们参加天才精英战，完全可以说是一种机遇奖励。

　　众人在此，开始闲聊，消磨时间，看到方宁到此，铁中流等人避开，申红雪等人围了过来。

　　申红雪问道：“方宁，恭喜，恭喜！领悟了十五个天道法则？”

　　方宁微笑道：“是的，十五个！”

　　摩耶罗也说道：“恭喜，恭喜！”

　　方宁说道：“同喜，同喜，大师也有收获吧！”

　　摩耶罗一笑，说道：“略有收获。”

　　鬼先生在一旁说道：“你知道第一个穿越此桥的是谁吗？”

　　方宁摇摇头，说道：“不知道！”

　　鬼先生一笑，说道：“是元乘风！”

　　方宁一愣，说道：“是他！”

　　鬼先生说道：“是的，是他，他一个天道法则也没有领悟，第一个冲了过去，成了这一轮的第一名。”

　　方宁摇摇头，说道：“值得吗？机会难得啊！”

　　申红雪说道：“真想再一次的穿越此桥！”

　　鬼先生说道：“也不是不可能，我问了，只要在初始圣地完成一定的任务，就可以获得穿越此桥的机会，不过据说只有第一次穿越才会效果很好，第二次以后效果越来越差。”

　　方宁说道：“看来以后必须穿越此桥，这桥中的天道法则都被分开，一是一，二是二，利于感悟。”

　　申红雪说道：“是啊，是啊，就是如此，我们才会领悟天道法则，据说这是玉鼎神主所造，其中拥有三千天道中的三百三十三道，有一元法则中的一万二千七百二十四道。”

　　玉鼎神主，掌控生变之道，在一百七十八万年前，在原始宇宙成神，留下十大事迹，击杀无数异族神祇，但是最后在一百一十三万年前，谪落五丈原，不过也有传说，他被人封印，并未绝道消散。

　　方宁不由脑中想起关于玉鼎神主的介绍，想不到自己住过他的房子，现在又上了他造的桥，真是得到了前人留下的无尽好处。

　　就在这时，九阳圣地梦刃宣布道：

　　“好了，时间到了，关闭传送门，我宣布本届天才精英战的第三轮测试结束！”

　　天琅圣地风尘说道：

　　“进入第四轮者一共三千八百六十七人，现在进行循环擂台赛，随机选择对手，进行一对一的战斗，每人有三次失败的机会，如果失败三次，失去战斗资格，最后剩下一千强，进入第五轮淘汰战！

　　这次问心桥的前十名，直接进入第五轮，不必经过循环擂台赛！”

　　一瞬间，在会场中，出现一百个擂台，其中一个擂台最大，最辉煌！

　　风尘继续说道：

　　“这个擂台叫做主擂！其他擂台都是随机选择对手，这个可以自己选择登台，进行守擂！

　　如果你能守住这个擂台，一百场连胜，那你就将获得巨额奖励，直接进入这次天才精英战的前十名！

　　好了，有谁报名？”

　　话音未落，擂台之上，出现很多人，全部疯狂的报名，想要守擂！其中一人就是方宁！


第五百七十四章 没有领域？全给我碎！

　　这些人中，有雷横，有玄松，有铁中流，有鬼先生，有摩耶罗，这些自信的强者，全部登上擂台，要在此守擂。

　　自有敢于面对一切强敌的信心，才能战胜强敌，实现自己心中的梦想，找到属于自己的道，所以他们义无反顾的上台，要坚守这战斗之道！

　　足足台上汇集了四十多人，风尘和梦刃对视一眼，彼此点点头，台上所有原始宇宙的人族，也就是这些人有可能进入长生境界，如果没有这种决心意志，再怎么修炼也是白扯。

　　看着这么多人，风尘说道：“这样吧，随便留下一人，其他人下去，可以依次来挑战，强者留下，弱者战败离开。”

　　梦刃说道：“可是，那留下谁呢？”

　　风尘说道：“留下谁呢？”

　　留下谁很有说道，第一个登上擂台的很难坚持到一百场，无意中风尘看到了方宁，他就一指方宁说道：

　　“就他吧！方宁，反正也没有什么前途。”

　　方宁领域不成，所有人都宣判方宁这辈子就是洞玄第一重的境界，永远无法进入长生境界，所以风尘选择他，在他眼中，方宁这个人已经废了，所以让他上台，抛砖引玉！

　　梦刃说道：“好，好，就是他了，方宁，正好有这个价值！”

　　说完这句话，瞬间，其他人全部消失，只有方宁一个人留在台上。

　　所有人消失，方宁一人站在台上，等待挑战，方宁点点头，运气很好！

　　比赛开始，瞬间，一人登上台来，正是铁中流，他第一个上台大战方宁。

　　他看着方宁，喝道：“方宁，我来了，方宁当初你我在本源宇宙，没有交手过，现在让我领教一下你的厉害吧！”

　　方宁点头，说道：“荣幸之至！”

　　铁中流一笑，说道：“你可是连个领域都没有的可怜人，我用领域威压你，是不是有点欺负人啊？”

　　这话一说，众人全部一愣，台下顿时响起议论什么。

　　“什么，没有领域？”

　　“真的，假的，不可能吧！”

　　“胡说八道吧！怎么可能没有领域呢？”

　　“是啊，是啊！”

　　这时有好信的进行解释，所有人知道了方宁的千丈领域，顿时嘲笑道：

　　“这家伙真傻，竟然把领域扩展到了千丈！”

　　“是啊，是啊，就是我们这些本地人，出生不过在一尺，十重天才能达到十丈，二十重天才能达到三十丈，三十重天才能达到百丈，他一开始就是千丈，这辈子算是废了！”

　　“哈哈哈，想不到本源宇宙也有这样的倒霉蛋，我真高兴！”

　　“奇怪了，他没有领域，怎么可以在此轻松自如的行走呢？”

　　“身体强健，很正常！原始宇宙那些荒兽，很多没有领域，不也活的好好的！”

　　“没有领域，遇到拥有领域的敌人，必败无疑，这个方宁输定了！”

　　“是啊，是啊，输定了！”

　　在这无数的议论声中，铁中流发出了自己的领域，面积十丈，他微笑道：

　　“方宁，我修炼十年，领域从原来的一丈，扩展到现在的十丈。

　　来吧，让我领教领教你的千丈领域，你是要长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌吗？

　　让我领教领教！”

　　台下的观众听到这话，又一次的议论起来：

　　“什么，你听清没有？”

　　“长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌？好大的口气啊！”

　　“是啊，是啊，这家伙真能吹牛，不要脸了！”“是啊，是啊，看他怎么被打掉门牙的，真是不要脸！”

　　轰的一声，台下所有人都在议论方宁，嘲笑方宁的称号。

　　方宁听着台下的议论声，只是一笑，扬声说道：

　　“长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！”

　　“大家记住了，我是方宁，这就是我未来的称号！”

　　这话一说，众人更是哗然，嘲笑声更大，甚至有人吹起了口哨，喊道：

　　“下去吧，下去吧！”

　　听着台下众人的嘲讽，铁中流心中说不出的快乐，他看着方宁，说道：

　　“方宁啊，方宁，你也有今天！想不到吧，谁让你没有领域！”

　　方宁摇摇头，说道：

　　“领域，什么东西，这个吗？我有的！”

　　瞬间，他的领域出现，千丈距离，将会场中无数人笼罩其中。

　　看到方宁的领域，风尘摇摇头说道：

　　“可惜了，本来挺好的一个苗子，就这么废了！”

　　梦刃说道：“是啊，是啊！这领域也就是能维持一息，也就碎了，可惜啊！”

　　他们话语说完，就等着这领域消散，可是领域不但没有消散，好好的立在那里，反倒是领域之中，其他人的领域，咔嚓，咔嚓的一个个粉碎！

　　一下子梦刃长大了嘴巴，傻了，没有消散，完全违背了他所能理解的天道！

　　不只是他，就是风尘也是如此，别看他们是不朽神祇，法力通天，这完全违背他们所知道的天地大道！

　　可是就是如此，方宁的领域就是存在，千丈之内，大部分人的领域在他领域之内，全部粉碎！

　　只有极少数，如申红雪、摩耶罗、鬼先生、雷横那样的强者，领域完好无损！不过虽然完好无损，但是也被方宁的领域压制，面积压缩减少一半！

　　但是这一刻，全场没有一点声音，所有人都被方宁的领域震撼，千丈范围，完好无损，压制所有其他领域，这是闻所未闻的神话！

　　那铁中流的领域，咔嚓一声，粉碎！

　　方宁一笑，说道：“你可是连个领域都没有的可怜人，我用领域威压你，是不是有点欺负人啊？”

　　方才铁中流说过的话，被方宁重复一遍，铁中流满脸通红，但是毫无办法，自己的领域就是被方宁压碎，毫无反抗之力！

　　他一声大吼，使出自己的神威，发动自己所有的力量，向着方宁扑去！

　　但是他没有领域干扰，他的一切攻击在方宁的领域中，全部被方宁轻松了解，全部明晰，方宁微微一动，轻松的避开他的攻击，伸手一推，一个最简单不过的动作，铁中流一下子飞了出去，飞出老远，飞出擂台，吧唧一声，摔在了大地之上！

　　这一个动作看着简单，但是却恰到好处，正好点击在铁中流的力量薄弱环节，瞬间破坏铁中流的体内真元循环，造成他真元混乱，与其说方宁打败了铁中流，倒不如铁中流自己打败了自己！

　　这就是领域的妙用！

　　方宁站在台上，看了一眼，台下众人，缓缓说道：

　　“来吧，我在这里，迎接大家的挑战，别废劲了，别一个个的来，浪费时间，你们一起来吧！

　　这样免得进行所谓的第五轮了，这个天才精英战，到此结束吧，你们所有人一起上吧！

　　有多少人，算多少人，只要喘气的，一起来吧！”


第五百七十五章 一人一剑！灭尽群雄！

　　方宁挑战群雄！一句话说出，四下寂静！

　　然后就是哗然！

　　“什么，一个人挑战我们四千人！”

　　“太狂了吧！狂妄，狂妄！”“是啊，就是你的领域厉害，但是也不能这么狂啊！”

　　“是啊，是啊，还有近百人的领域没有粉碎，你就因为你一个人真的天下无敌，太狂妄了！”

　　“教训他，教训他，打的他妈妈认不出来！”

　　所有人一下子发出怒吼，他们无法忍受方宁的狂妄！

　　但是有一个人，脸色阴沉，他没有说话，他是杨辉，因为他想起了当初方宁在十二天大比中发生的一切！

　　难道当年的事情，今天重现？

　　众人呼喊不止，方宁看向主持战斗的天琅圣地风尘和九阳圣地梦刃，说道：

　　“两位神祇大人，你们敢不敢给我一个机会！”

　　风尘看着方宁，说道：“方宁，你让我出乎意料之外，你竟然真的炼成了领域，超越了我们所有人的认识！”

　　梦刃说道：“是啊，几乎前无古人！

　　好，冲着你这一点，我给你一个机会！

　　现在我宣布，改变第四轮的战斗比赛规则，进行群体战，所有人参加一个战场，每个人有失败三次的资格，三次全灭者，自动离开会场，最后剩下一千人，进入第五轮！”

　　这么一变，不是方宁挑战群雄，而是改变了规则，但是大家在一个战场，到底谁和谁战斗，那就是你们自己选择吧！

　　方宁微笑，瞬间一闪，所有人被传送到一个大战场中，四千多人，汇集在一个战场中，那战场足有千里大小。

　　到此战场，方宁看了一眼这片天地，这里是一片类似森林的小天地，方宁微微一笑，好地方，自己可以出手了，实现自己的诺言。

　　这时候同时传送到这里的选手们，看到了方宁，足足数百人，向着方宁扑来，他们喊道：

　　“那个狂妄的小子在那！”

　　“杀了他，废了他的三次资格，杀了他！”

　　无数人冲来，足足五百多人，形成一道人潮，看着他们方宁一笑，说道：

　　“我有一剑，我只一剑！一剑足以！”

　　瞬间，在方宁身上扑出一道人影，向着这些人扑去，快速扑进！

　　那些人看着方宁的人影，喊道：“小心，小心！”

　　“这是分身，派出一个分身干什么？他想干什么？”

　　“分身类的法术，就是血神子最强，难道这是血神子？”

　　在所有人的疑问中，那分身冲到了众人身边，看着所有人，微微一笑，说道：“嘭！”

　　众人不知道他在做什么，嘭什么啊？

　　然后轰的一声，核爆！

　　方圆百里，万丈范围，核爆爆炸，一道白光辐射，然后是电子脉冲，最后是冲击波，然后是无尽的火焰，一下子足足那些围攻方宁的五百人，还有围观的数百人，足足千人，瞬间在这爆炸中消失，被炸成粉末，化作骷髅！

　　巨大的蘑菇云升起，高约百丈，所有在爆炸之外的人们，都傻了，这是什么啊！

　　就连两大不朽也傻了，这是什么啊！

　　然后无数的光芒闪过，道德台的保护能力启动，逆转时间，将他们传送出去，救了他们一命。

　　这一击，方宁击杀千人！

　　但是这次战斗每人有三次复活机会，这些人瞬间又被随机送入会场！

　　方宁飞起，驾驭风翼在空中飞行，避开自己的核爆，他哈哈大笑，说道：

　　“我都说了，我要尽灭你们，你们还不信，好吧，继续，让你们彻底相信为止！”

　　“看剑吧，这就是我裂天一剑！让你们尝尝我最新的剑法！裂天一剑！”

　　瞬间，方宁飞舞起来，在高空飞舞，然后在他身上，飞出一个个的分身，这些分身，哈哈大笑，冲向四方，然后引爆！

　　轰，轰，轰！

　　但是这些引爆和第一击不同，它们的范围虽然也是近百里，但是它们真正的爆炸力范围，只有十里，只有千丈，过了这个范围，威力无限缩小！

　　这是方宁苦心研究的结果，缩小爆炸范围，提升爆炸破坏力，而且对于自己完全没有伤害！

　　原来万丈的攻击，凝结在千丈，这破坏力提升了不止十倍，比起以前，更是可怕！

　　方才那一击，千人中还有数十人活了下来，但是在这一击中，只有几个人可以抗住！

　　不过就是抗住也不行，方宁马上补剑，又是一击，又是一个核爆，立刻炸死！

　　一个个的蘑菇云升起，有的强者在此蘑菇云中，使出秘法，使出法宝，抗击这可怕的爆炸，但是没有用，瞬间被冲击波，炸成飞灰，弹出决赛之地。

　　但是这次战斗，他们可以失败三次，就是死了，然后救回来，然后又被送了回来，然后看到狂笑的方宁扑来，继续核爆！

　　一时间，所有人都傻了，然后很快有人反应过来，勇敢者向前，有人高喊：

　　“和他拼了，上啊！”

　　向着方宁扑来，然后被炸成碎片！

　　怯懦者逃窜，有的拼命的逃走，拼命的逃亡，能有多远，就逃出多远，但是再快也没有方宁的风翼快，再狠也没有方宁的核爆狠，说到底这里是比武场，面积有限，顿时被追上，灭杀！

　　聪明者寻找机会，有的人隐藏起来，躲入大地之中，藏在九天之上，但是在方宁的爆炸中，还是被波及，死亡！

　　怯懦者求援，有的人大声的举报：“不公平，不公平，这是神雷，方宁违反战斗规矩！”

　　那两大不朽神祇拼命的调整战场的天道法则，避免神雷符箓之类的东西有效，但是毫无意义，这是方宁的领域的妙用，属于自身的法术运转，根本不是神雷符箓那些东西，不受他们的控制，无法阻止！

　　摩耶罗大吼，他运转自己的不动明王身，成金刚不坏之身，向着方宁冲去。他的金身强悍无比，忍受了方宁两次核爆，完全没事，他一点点的逼近方宁！

　　方宁看到他，笑了，一次不行，二次！二次不行，三次！三次不行，十次！

　　一瞬间，七八个分身扑向摩耶罗，那怕你不动明王，那怕你金刚不坏，在这七次爆炸中，化作灰烬！

　　鬼先生拼命的诅咒方宁，可是诅咒刚刚有效，一个分身扑来，一声巨响，鬼先生万般诅咒，千般毒言，全无意义，根本没有发出，就化作飞灰，死亡！

　　申红雪运转冰雪之法，将自己冻入冰牢之中，死死防御，但是在坚固的寒冰，在这爆炸之下，也是飞灰！

　　雷横的无尽巨力，那怕他可以举起大地，可是在这核爆面前，毫无意义，连方宁的身前都到不了，立刻死亡！

　　玄松最是倒霉，控制植物之力，在这核爆中，那植物全部飞灰，就是剩下的也被辐射毒杀，他无声无息的死亡。

　　方宁飞舞在天空，他在整个会场中翱翔，飞到那里，看到一个人影，立刻一个分身冲了过去，爆炸，灭杀！

　　飞舞，飞舞，方宁在空中寻找敌人，见到一个杀一个！

　　这次大比，有三次复活的机会，结果这机会反倒成了折磨，需要被方宁杀三次！

　　第一次被杀，愤怒无比，第二次被杀，郁闷难受，骂个不停，第三次被杀，长叹一声毫无办法，反倒有些庆幸，不用再受折磨了。

　　就连具有最强法体的摩耶罗，也在第三次的时候，他也放弃了抵抗，解开不动明王身，直接被炸死了事。

　　但是也有一些人，各有秘法，他们隐藏起来，躲入大地之中，躲入次元虚空，化作虚无身体，他们还抱有一丝的妄想。

　　方宁可不惯毛病，就是轰炸，那怕没有人，也是一下子炸过去，轰，轰，轰！

　　大地之上，到处都是这种巨响，无论是躲入大地，还是隐藏次元，还是化作虚无，当这爆炸累计到一定程度，绝对要命！

　　随着爆炸的次数增加，大地已经没有任何的植物，地面已经被核爆溶解，好像一层琉璃铺在大地之上，方宁翱翔长空，继续寻找对手！

　　转来转去，方宁看到了最后一个人，元乘风！

　　他是唯一幸存的，他死死的看着方宁，在他身上有一种方宁无比熟悉的东西，长生投影！

　　方宁一愣，说道：“你，你，进入长生境界了？

　　不过洞玄十层，一个天道法则，你就进入长生境界了？”

　　这完全是自断前程！

　　元乘风死死的看着方宁，吼道：“是的，是的！

　　我就是自断前程，我就是为了打败你，我认了，只要你打败你，我干什么都行，方宁，我和你拼了！”

　　说完，他向着方宁扑来！

　　方宁摇摇头，愤怒也好，悲哀也好，疯狂也好，凶猛也好，那怕你舍弃前途，进入长生境界，但是对于方宁来说毫无意义！

　　轰，轰，轰！

　　裂天一击，方宁连元乘风的世界投影属性都没有看清，就将他化作灰烬！

　　元乘风以前仗着长生投影，抗过了方宁的数次攻击，但是当方宁专门对他攻击之后，他就毫无意义！

　　死亡，复活，出现，再一次的死亡，再一次的出现，再一次的死亡！三次死亡，元乘风败，那怕自毁前程，也不是方宁的对手！

　　至此，方宁一人在此会场中，一人一剑，灭绝天下群雄！


第五百七十六章 当初弃我！今天返还！

　　比武场中，只有方宁一人，其他三千多人全部战败，顿时风尘梦刃，两大不朽也是傻眼！

　　他们不得不结束比赛，瞬间一闪，方宁回归道德台，所有人看到他，又恨又怕，无话可说。

　　申红雪长叹一声，说道：“唉，方宁，方宁，你彻底把我们拉下！”

　　摩耶罗低声念佛，但是声音中都是颤抖之音。

　　元乘风忍不住大喊道：“追不上了，追不上了，追不上了，为什么，为什么！”

　　“为什么啊，我不甘心，我不甘心！”

　　啊啊啊啊，他大声的哭泣起来！

　　所有人黯然神伤，纷纷退出比赛，再战斗下去，毫无意义，这次败的，心服口服！

　　当初天才选拔战时，方宁比他们强，但是强的有限，现在的方宁，远远的把他们拉下。

　　风尘长叹一声，说道：“我宣布，今年天才精英战的冠军是方宁！”

　　宣布完毕之后，鸦雀无声，许久一个掌声响起，是鬼先生为方宁鼓掌！

　　他说道：“败了就是败了，败的无话可说！

　　幸好这里是道德台，不是战场，不然，我们也说不出什么话了！”

　　随着他的鼓掌，申红雪，索道人陆续开始鼓掌，雷横也开始鼓掌，说道：

　　“好，厉害就是厉害，方宁，我服了，你确实是第一！”

　　随着他的鼓掌，原始宇宙的诸多强者也开始鼓掌，不知道谁喊了起来：

　　“长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！”

　　随着他的喊叫，其他人也跟着喊了起来：

　　“长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！”

　　“长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！”

　　“长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！”

　　至此，方宁的称号再一次的确定，就是如此！

　　今天这一战，方宁扬名天地，至此在原始宇宙的人族中，流传着方宁的传说！

　　之所以大家认同方宁，一个是方宁很强，打的他们心服口服，还有一个，当人们失败之后，无法获胜，就会抬捧打赢自己的对手，这样对手天下无敌，自己败了也就不算什么了，一种推卸失败的办法。

　　甚至有人在未来会宣传，我曾经败在了方宁的手下，我和他大战了无数回合，最后不小心败了！

　　就这样方宁获得了天才精英战的第一名，但是比赛还得继续，不能就决出方宁一个冠军，必须决出千强。

　　但是以后的战斗，毫无乐趣，甚至其中元乘风鬼先生等人直接退出比赛，再继续战斗下去，已经没有了意义，后面的战斗完全就是垃圾战斗。

　　这次天才精英战，唯一的英雄，就是方宁！一人一剑，败尽天下群雄！

　　就这样战斗继续，方宁坐在一旁，喝着茶水观看战斗，悠闲自在。这以后的战斗，十分的快速，很多人已经失去了斗志，在战斗中比划两下，不敌就立刻认输，结束战斗。

　　最后亚军产生，赫然是杨辉，他得到了这次大比的第二名，其中岩刚也进入了前十名，可以让村子中的众人有一个安居乐业之地。

　　战斗结束，开始颁发奖励，一切都和以前一样，神晶，法宝，神剑，各种奖励。

　　方宁的冠军奖励是可以去初始圣地的宝物仓库，选择一件九阶法宝，除了这个法宝，还有十万神晶的奖励，这次天才精英战的奖励可以说极其丰富。

　　但是方宁得到了最大的奖励，却不是这些，而是无敌埃希的承诺，他可以教导方宁，这才是方宁最想要的奖励。

　　天才精英战结束，颁发最后一个奖励，凡是前一千名的选手，可以选择一个圣地进行修炼，像杨辉等人，早已经有了圣地，就可以不必选择。

　　其他人选择很快，终于轮到了方宁，方宁又一次的回到了那个大殿之中！

　　十年前就是在此，方宁被所有人拒绝，今天方宁又来到了这里！

　　在此大殿中，足足有五十人汇集这里，这些人一个个样貌不凡，器宇轩昂，个个实力如山如海，强大无比。

　　梦刃看着方宁，说道：“想不到，十年前，我们在此相遇，十年后，我们又一次的在此相遇！

　　方宁，你好，我是九阳圣地的梦刃，我希望你前往我们九阳圣地修炼。只要你选择我们九阳圣地，我们的资源将向你倾斜，满足你的一切要求！”

　　这时又有人说道：“方宁，九阳圣地乃是炼气士的天堂，但是你不是炼气士，你是剑修，来我们东昆仑吧，我们东昆仑圣地有着最强的剑术！”

　　“方宁，我是天琅圣地的风尘，我们天琅圣地其实就是十二天的第十二天，我们欢迎你到我们那里修炼！”

　　同十年前一样，无数的邀请向着方宁发来，至少有三十四个圣地邀请方宁过去，比起十年前还多了十一个，十年磨一剑，方宁终于磨剑大成！

　　看着方宁，方宁一笑，说道：

　　“谢谢大家，但是我那里也不去，我就在此初始圣地！”

　　这话一说所有人一愣，梦刃说道：

　　“方宁，这里初始圣地不利于修炼，你在这里什么都没有，没有人教导你，没有资源，你在这里算是废了！”

　　风尘也说道：“是啊，方宁，我们天琅圣地，有着无数的资源，你的朋友，过去的师父，都在我们那里，我们才是你最好的选择！”

　　方宁摇摇头，说道：“十年前，你们都拒绝了我，十年后，对不起，请让我大声说一声，我也拒绝了你们！

　　初始圣地没有资源，我可以自己去找，没有师父，我可以自己领悟！

　　我靠着自己，有此成绩，难道我还不如以前了？所以我拒绝你们！

　　就是你们的圣地再好，给我再多的好处，无尽的资源，无数的老师，对不起，我放弃你们，什么圣地，我一个不选，我就在初始圣地，自己修炼！”

　　做人就是要有点傲骨，没有你们，我也活的很好！更何况说，方宁还有一个选择，那就是无敌埃希！

　　方宁斩钉截铁，拒绝了所有的邀请，过去你们不选我，今天我也不选你们！

　　一言既出，全场肃静！


第五百七十七章 前辈指导！第一目标！

　　当初他们没有选择方宁，今天方宁也不选择他们！

　　风尘长叹一声，说道：“既然无缘，那就再见吧！”

　　说完，风尘瞬间一闪，消失！

　　梦刃看了方宁一眼，说道：“好吧，既然你如此选择，那我们就尊重你的选择，但是你会后悔的！

　　现在不过洞玄，相当于孩童一样，没有长者指导，我看你如何入长生，结圣域，踏入不朽。

　　可惜了，一个好苗子！”

　　瞬间梦刃也消失，然后陆续有人消失，转眼大殿中空无一人，只有方宁在此。

　　方宁长出一口气，自己的选择，不悔！

　　他转身离开，前往无敌埃希所在之地，自己完成了诺言，现在轮到他了！

　　来到那里，门户自动出现，方宁心中长出了一口气，他大步进入，重新来到那处大殿之中。

　　埃希还是坐在那里，一壶清茶，悠闲自在！

　　方宁进入其中，就是一躬，说道：“不辱使命，我已经获得天才精英战大比第一！”

　　埃希点点头，说道：“好！”

　　他缓缓的为方宁倒上一杯茶水，说道：

　　“那我也实现我的诺言！”

　　然后他抬眼看向方宁，在他双眼如同太阳一样，发出一种可怕的光芒，在此光芒下，方宁有一种无所遁形的感觉，好像被他看个通透！

　　埃希就这么的看着方宁，方宁一动不动，许久埃希结束观看，缓缓说道：

　　“方宁，我观你修炼，你最初入门主修的是大威先生的紫青二心神光剑，然后修炼的是光佛独孤静留下的药师琉璃经，其实此乃五十五绝世圣典之一的真身永恒经，但是只是残经，因为独孤静领悟的也不是完全经文。

　　另外你还得到了剑老人的绝世剑意，这剑意是你真正的主修剑法，除此之外，还有五十五绝世圣典中的九念神威。”

　　说到这里，埃希不再说话，看着方宁。

　　方宁点点头，说道：“正是如此！”

　　埃希继续说道：“方宁，你的道是什么？”

　　方宁一愣，然后想了想，说道：“纵剑万里，无人能敌，逍遥自在，唯我长生！”

　　埃希继续点点头，说道：“太笼统了，说个具体的！”

　　方宁又说道：“方才的那个太笼统了？好，我的追求，就是一百九十年后，进入不朽境界！”

　　进入原始宇宙已经十年，所以方宁以一百九十年为期限！

　　埃希说道：“好，这个简单？对于其他人或许很难，对于我，不算什么！

　　不过，我可以给你两条道路，第一条，轻松无比，毫无危险，保证让你在一百九十年后，进入不朽境界！但是成为不朽之后的实力，也就是风尘梦刃那种角色，碌碌无为，最高境界或许能进入混元神皇。

　　另一条道路，可能是九死一生，万分艰辛，苦苦挣扎，但是你将薄积厚发，一飞冲天，如果你能做到我的要求，一百八十九年后，可以进入不朽！但是你要做不到，也许小命呜呼！

　　但是这条路你走下去，你可以拥有七圣天的威名，也许你可以超过我，甚至可能成为神主巅峰！”

　　方宁毫不犹豫的回答道：“我选择第二条路！”

　　埃希点点头，脸上露出欣慰的笑容，继续说道：“那就对了，好，我继续说下去！

　　我现在对你提出第一个要求！

　　你现在是洞玄十一重天的境界，掌握十五天道法则！现在你就可以进入长生境界，不过我不想你这样进入长生境界！

　　我对你的要求是，达到洞玄七十二重天，天道法则掌握三十三，而且必须是三千大道，而且还有一个期限，三十年，你必须达到！

　　你能做到吗？”

　　方宁听到这个，不由的一愣，以前听闻的原始宇宙强者，最强也就是三十三重天，想不到埃希竟然让他达到七十二重天，天道法则还要最低三十三个，这可是三千大道啊！

　　但是方宁还是点点头，说道：“我可以做到！”

　　埃希一笑，说道：“好，放心吧，我不会空口白牙，对你胡说八道的！

　　我会引导你如何做到我的要求，但是能不能做到，全部取决于你的努力！

　　之所以要求你达到洞玄七十二重天，是因为只有达到这种境界，你的身体和法力，才能达到我的要求，才能完美的施展你的裂天一剑。

　　不过这一剑，可不是你现在的模样，现在只能算作雏形，真正的裂天一剑，乃是核爆在身，化作一炉，为你不断的提供力量，然后将此力量，化作你的剑意，斩出去，一剑天裂！

　　至于天道三十三重天，其实洞玄强者踏入长生，领悟的天道法则有数道关口，十二，三十三，每过一道关口，进入长生之后，实力就大进一步，所以我以三十三为界，但是我希望你能更进一步！”

　　方宁听到这话，问道：“我听说天道法则共有三千大道，有没有可能，领悟三千大道？”

　　埃希哈哈一笑，说道：“也不是不可能，不过那是取死之道！

　　三千大道，乃是宇宙根本，如果洞玄境界领悟三千大道，虽然洞玄进入长生所谓的领悟，其实就是了解接触，根本不算是真正的领悟。

　　但是三千天道一身，此人根本没有办法化解天道之间的对冲，摩擦，破坏！嘿嘿，就如同三岁小儿，举起万斤巨锤，不用打人，自己就把自己累死了！

　　其实前人发现，洞玄境界进入长生，最佳的领悟天道数，就是三十三！

　　这个三十三是恰到好处，完全是洞玄境界可以容乃的范围，却又可以将天道法则，发挥到最强。

　　如果过了这个数字，就会引发各种内耗，冲突，反噬！所以这是我对你的建议，那怕你可以领悟第三十四道天道法则，那怕那天道乃是最强一百零八天道之一，我建议你还是放弃。

　　说到底，洞玄境界不过是基础，后面的路还远，过犹不及，物极必反！”

　　埃希开始缓缓的教授方宁各种经验，方宁细细倾听，在他这里他得到了无数的知识。

　　埃希继续说道：“好了，目标已经确定，现在我开始指导你如何达成我们的目标！”

　　说到这里，方宁恭敬肃立，侧耳倾听。

　　埃希说道：“首先，第一点，我们强化你洞玄境界修为！

　　你现在十一重，我可以对你进行指导，你在这里原始宇宙进行修炼，可以达到三十三重！

　　但是这三十三重，就是原始宇宙的巅峰了，在想继续前进，不可能了。

　　不过，我有办法，我会送你入一处外域世界，在那处世界，那里危险无比，但是机会多多，你可以借助外物，继续提升境界！

　　其实你的真身永恒经，好像出现了一些问题，想要得到最强之身，光靠自己修炼完全不能，必须借助外物。”

　　这话一说，方宁一愣，确实如此，自己在炼气期，修炼真身永恒经，需要吸收剧毒、灵药、血脉、灵气等等，可是到了长生境界，凝元境界以后，再无想应的修炼之法，自己以为就是如此，看来其实是自己的真身永恒经，残缺不全，没有发挥到应有的妙用！

　　豁然，方宁想起问题的所在，当时自己在孔雀王国，请出光佛降临，是不是那时出现了问题，导致真身永恒经，失去部分妙用？

　　在方宁思考的时候，埃希继续说道：

　　“在那外域世界，机会无数，你借助其中外力，就可以达到七十二重天！这是第一步，修炼你的洞玄境界！

　　第二步，就是领悟天道法则，等你达到了七十二重天，我将带你到混沌漩涡中，那时就看你自己的运气了，不过最好我希望你掌握三十三天道，过犹不及！”

　　方宁点头，说道：“多谢前辈指点！”

　　埃希说道：“不要叫我前辈，我只是指导你，就叫我埃希吧！如果你真的有资格加入我们七圣天，可以喊我一声四哥！

　　其实我的一切，都是二哥龙道人指导传授的，所以我指导传授你，也是一样！”

　　方宁点点头，说道：“我明白，我会努力的！”

　　埃希看着方宁，说道：“五十五圣典，竟然拥有两个，这实在是机缘！

　　我打算送你的那个外域世界，传说其中隐藏无视无视圣典之一，如果有缘的话，你可以得到！”

　　方宁一愣说道：“五十五圣典之一？”

　　埃希说道：“是的，当初就是在那里，神主金光得到了金光圣典，那是魔族十大圣典之一，这金光领域就是来自那金光圣典！

　　据说神主金光交代，还有一个圣典，隐藏那里，但是无数前辈，最后都空手而归，就看你的运气了！

　　好了，我们开始吧，你开始修炼吧，第一目标，洞玄境界，三十三重天！”


第五百七十八章 九阶法宝！阴阳幻化！

　　在埃希的指导下，方宁开始修炼，目标洞玄境界第三十三重天！

　　首先第一步，方宁做的并不是修炼，而是去初始圣地的初始宝库，领取这次天才精英战的第一名奖励，一件九阶法宝！

　　埃希说道：“工欲善其事必先利其器，想要一飞冲天必须借助外力，他山之石可以攻玉，想要快速的达到洞玄境界三十三重天，就必须借助外物。”

　　听到这话，方宁一愣，这和他所知道的道理，有些不同，方宁问道：

　　“可是，可是，借助外物，会不会导致根基不纯？”

　　埃希说道：“这是必然，有一利必有一弊，但是我的道就是外物之道，我修炼的秘法就是近水楼台先得月，如果你听从我的指导，你就必须准从我的外物之道！”

　　听到这里，方宁点点头，说道：“我明白！”

　　埃希继续说道：“你理解就好。所谓根基不纯，虽是弊端，但是可以解决，人是活的，物是死的，只要你开动脑筋，没有什么不能解决的问题。”

　　他想了想，继续说道：

　　“对于你来说，这外物就是你这次去领取的九阶法宝，所谓九阶法宝，就是蕴含天道法则的法宝，为天道法则实体化的物质，你得到这法宝之后，就可以借助它的力量，快速提升境界，同时也可以领悟这法宝蕴含的天道法则。

　　所以这个宝物对于你非常重要，我给你一个建议，这个九阶法宝，你必须选择纯道之物！”

　　方宁迟疑的问道：“纯道之物？”

　　埃希说道：“对，大道至纯，但是谈何容易，很多九阶法宝，都是蕴含几种甚至几十种天道法则，这种情况不利于你的修炼，所以此物必须是纯道，只是蕴含其中一种天道，而且还是要三千天道之一！

　　这就代表着，这个法宝对于你来说除了修炼，怕是没有其他的用处了，因为那些纯道之宝，要么超级强大，如金光神主的金光镜，陆沉天的元阳锤，玉鼎神主的九阳眼，都是如此。要么超级垃圾，毫无用处。

　　这初始宝库中，这类纯道之物，只会是超级垃圾，所以才能保存在仓库中，不然早被人抢走了，所以你要有心理准备！”

　　方宁说道：“我明白，纯道之物，我懂！”

　　埃希点点头，又说道：

　　“另外，我建议你就是领悟了其他法则，只要不是三千大道的一元法则，必须抛弃！”

　　方宁迟疑的说道：“必须抛弃？”

　　埃希说道：“对，必须抛弃！

　　我所说的三十三天道最好，是指这三十三天道都是三千大道，如果你领悟了一个一元法则，那这三十三天道组合，就没有了意义。”

　　方宁说道：“我懂了，就像雾云龙，他要领悟九十九天道法则，再进入长生境界，他所指的天道法则其实就是既有天道，有法则！”

　　埃希说道：“对，如果你领悟了一个法则，那就和他一样，只能越多越好了！

　　如果你只是领悟天道，那我的建议，就是三十三天道为根本，不多一个，不少一个，才是王道！”

　　方宁说道：“我明白了，多谢指点！”

　　方宁辞别埃希，前往初始圣地宝库，去领取奖励。

　　和上一次一样，方宁在一片大殿中穿行，过高楼，越湖泊，穿三山，来到一处殿堂之外！

　　这里还是那么宏伟，不过看守殿门的老者，却换了其他人，方宁恭敬的说道：“我来领取奖励，我要进入初始宝库！”

　　其中一个老者缓缓打出法咒，一声轰鸣，这殿堂的大门打开！

　　入殿堂，看着这里无以数计的法宝神剑，方宁长出一口气，他缓缓向前，来到青光祖师面前，就是一礼！

　　“拜见青光祖师！”

　　在这大殿之中，有一个玄衣道人。面如白玉，慈眉善目，半阖双目。手里把着一柄银丝浮尘，气度森然，正是青光祖师。

　　他看睁开眼睛，看了方宁一眼，缓缓闭上，然后说道：

　　“方宁，你又来了，自己选择吧，九阶法宝一个！”

　　无数的法宝出现在方宁面前，五丁斧、五星神钺、修罗錾、雷音金光錾、万蚕金钵、降魔禅杖、摄魂瓶、七宝紫晶瓶、六六真元葫芦、九天元阳尺、真如剪、天一神泥、度厄仙衣、清宁扇、七刹法坛……

　　看着这些宝物，方宁长出一口气，有一种头晕目眩的感觉，每一件都是九阶法宝，价值连城。

　　青光祖师说道：“你自己选吧！”

　　在方宁面前，足足出现近千宝物，轮，塔，杖，印，图……各种各样，玲琅满目！

　　方宁说道：“青光祖师，可以帮我挑选一下，按照我的要求，进行精简？”

　　青光祖师面无表情，说道：“可以，但是每次一个要求，需要神晶一千！”

　　方宁长出一口气，原来这还收费啊？不过看看自己的腰包，还有二十万神晶，一千就一千吧！

　　收费就收费吧，方宁说道：“那好，请祖师帮我挑选纯道之物，只要蕴含三千天道的九阶宝物。”

　　青光祖师一挥手，说道：“好，第一个要求，纯道之物！”

　　瞬间，这足足的千个宝物，就剩下百十个，消失了九成。

　　青光祖师继续说道：“第二个要求，只要蕴含三千天道的九阶宝物。

　　好了，谢谢惠顾，二千神晶！”

　　瞬间，这一百个宝物，又一次的减少了九成，只剩下不到七件，悬浮空中。

　　方宁一滞，竟然挑选两次，两千神晶！

　　不过方宁咬咬牙，我忍，两千就两千吧，我有！

　　看着这七件九阶宝物，只见为一印、一果、一光、一珠、一玉、一石，一滴水！

　　方宁不知道那个好，看着都不错，都蕴含无尽的天道法则。

　　想了想，方宁拿出两千神晶，恭敬的递给了青光祖师，然后说道：

　　“请问这七件宝物，都蕴含什么天道，请祖师继续指点！”

　　青光祖师看着方宁，收起这两千神晶，说道：“指点一个，一千神晶，全部指点，一万神晶！”

　　方宁一皱眉，一个一千，七个全部指点，应该七千，可是这青光，全部指点，竟然还多要钱，要一万神晶！

　　但是前边已经花了二千，怎么也花了，钱是什么，王八蛋，没了在赚！

　　方宁双眼含着泪水，继续拿出一万神晶，递给了青光祖师，说道：

　　“请祖师指点！”

　　青光收起这一万神晶，看着方宁，说道：

　　“纯道之物，蕴含至道法则，你现在就想拥有它们，福祸未知！

　　不过我收了你的神晶，自然为你办事！

　　那印名誉封天印，其中蕴含三千天道之封印天道之力，此印只要你盖在对方身上，无论对方是人是物，立刻被封印起来，万法消失，万力消散！

　　那果为菩提果，蕴含三千天道之智慧天道之力，只要你此果拿在手中，受智慧之道洗礼，可以无师自通，修炼一步千里。

　　那石头叫做三生石，蕴含宿命天道，你滴血其上，可以回溯前生，不过那石头已经被人使用过两次，只有最后一次使用机会！

　　那光为极光，蕴含光芒天道，由此光在身，你修炼任何光术，立刻就成，瞬间就会。

　　那珠叫做元灵珠，其中蕴含生命天道，无论你受伤多重，此珠放在你的身上，立刻伤势全无。

　　那滴水叫做净水，蕴含水之天道，水乃万物之源，它可以滋润万物生长。

　　那玉叫做阴阳幻化，蕴含阴阳天道，如果你可以拥有这阴阳幻化和极光，两者融合，阴阳转化，那极光就会变成至暗。

　　如果用将元灵珠，用阴阳幻化转化，生化死！可以得到死灵珠！使用净水，就可以水化火，得到焚炎！

　　这至暗、死灵珠、焚炎，你使用阴阳幻化，完全可以重新的转化回去，化作原来的三件宝物。

　　其他那封天印、菩提果、三生石，与阴阳幻化融合，结果玉碎宝灭，什么你也得不到！

　　这就是我收你一万神晶的原因，你选择那个吧？”

　　听完青光祖师缓缓说来，方宁想了想，立刻开口说道：“我选择阴阳幻化！”

　　其实说到底，青光祖师暗中提点方宁，说的就是这阴阳幻化的奥妙，此玉子可以阴阳转化万物，所以方宁选择了阴阳幻化。

　　青光祖师点点头，说道：“好的，那就是阴阳幻化了！”

　　“方宁，天才精英战第一名，奖励九阶法宝阴阳幻化！”

　　声音一停，只见上方棚壁顶上最中央处，一个巨大阴阳太极图上，那八卦卦象开始转动，爆成一团黑白双色光焰。

　　片刻后，光华渐渐散去，只见空中悬浮一玉石！这玉石晶莹剔透，亮如白玉，银辉绚烂，无瑕无垢，像是一片洁白的神圣云朵。

　　方宁将其拿在手中，这玉石就是一变，由当初的神圣无比，化作一种无比的阴暗，凶魔，转眼这镜子又是一变，又化作那无上的神圣！

　　此玉石在方宁手中，不住的转化，在两种属性之前，不断变来变去，握在手中，如同刚玉，坚硬无比，但是方宁只觉一股暖洋洋的热气涌入四体百骸，说不出的舒适，心境仿佛止水。


第五百七十九章 一飞冲天！三十重天！

　　方宁握着这阴阳幻化，细细感悟，妙用无穷。

　　那青光祖师伸伸手，就要将方宁赶出去，方宁突然开口说道：

　　“祖师，祖师，且慢！且慢，我还有东西要换！”

　　然后方宁拿出自己捕抓的不死梦魇，说道：

　　“祖师请看，此乃不死梦魇，被我收复，这些可以不可以换取一个九阶法宝？”

　　上次方宁去出售这些不死梦魇，结果没有卖成，反到杀了苍十四和雪仙子，缴获了十万神晶，所以这不死梦魇也就留下来了。

　　青光祖师看了一眼，说道：“不死梦魇，这是哪个混蛋竟然培养这些魔魇？”

　　他伸手接了过来，看着它们，缓缓说道：

　　“它们不值一件九阶法宝的价钱，不过看来它们是你被所收服，这种东西只要出现在人族疆域，就是一种祸害，看在你为民除害的份上，好吧，你可以再换一个吧！”

　　话是这么说，但是他根本没有让方宁选择，一伸手，空中一闪，那滴净水，出现在他手中，他往方宁身上一丢，说道：“好了，就这个吧，也不用你选了，走吧！”

　　瞬间，一闪，方宁被传送离开初始宝库，回到外面，至此换得两件九阶法宝。

　　虽然最后一件九阶法宝，方宁没有选择的机会，但是有总比没有强。

　　他返回埃希处，继续期待埃希的指导。

　　这次进入这里，方宁一愣，这里和以前完全不同，在冥冥中，好像多了一种可怕的杀意，好像无数人在窃窃私语：

　　“出动了，出动了！”

　　“又可以杀生了，太好了，太好了！”

　　“是啊，是啊，可以杀人了！”

　　“战，战，战！”

　　好像无数生灵，在反复的叨咕着什么，方宁觉着有些奇怪，他来到埃希所在的大殿，发现埃希一变。

　　他不再是原来的模样，身穿一身白袍，这白袍看过去普通无比，但是方宁看到它就有一种奇怪的感觉，返璞归真，这，这是一件十阶法袍！

　　在埃希后背赫然背着九把神剑，这九把剑样式各不相同，有长有短，有重有轻，有的发出无尽光明，有的漆黑一片，如若废铁。

　　九把剑全部背在埃希身后，在埃希的肩膀上，露出一半剑身，如同孔雀开庭一样，散在埃希的身后。

　　埃希看到方宁归来，说道：

　　“你选择了什么九阶法宝？”

　　话语的语气虽然和以前一样，但是在他的话语中，方宁不由的打了一个寒颤，有一种可怕的杀气！

　　方宁拿出阴阳幻化和净水！缓缓说出自己在宝库中的经历。

　　埃希看了一眼，顿时一愣，他久久不语，最后说道：

　　“看来你我真的有缘，那阴阳幻化，是我用了千年时间，三十强敌之神躯，炼制出来的，三年前上缴宝库的！”

　　他继续说道：

　　“另一个宝物，竟然是净水，好东西，看来青光祖师对你很好啊，很是照顾！”

　　他话题一转，继续说道：

　　“青光祖师最开始和你要神晶，其实在试探你，看看你拿出神晶到底什么心态，如果你内心暗骂，心中不满，他立刻就会知道，他掌握的乃是心灵之道，你心中所想，他全部知道！

　　他给你净水，完全就是一种奖励，这个宝物最适合你现在的状态，水乃万物之源，有此滋润，你的修炼将会一飞冲天。

　　然后将净水化作焚炎，火具有焚化万物之力，正好可以清除你体内的杂质，比那些什么三生石，好上万倍。”

　　方宁这时才知道，原来那青光祖师在暗中已经帮助了自己，所以最后才会不用自己选择，将此净水给予自己。

　　埃希继续说道：“风雷地域的云海战场吃紧，被那些虫子步步压迫，如果这处战场失败，人族的风雷地域，完全向虫族敞开大门，他们向我求援，所以我必须过去战斗，我无法亲自指导你了！”

　　说到这里，他向着方宁一伸手，就是一点，瞬间无数神念传入方宁脑中，这些神念乃是一套完整复杂的修炼之法，组成这套修炼之法的具体修炼之术，都是方宁自己掌握的，但是这些修炼之术，融合在一起，以一种特定的次序进行修炼，却比方宁自己苦苦修炼，效果好上数十倍！

　　埃希说道：

　　“这是我为你制定的修炼办法，现在我都传送给你，有这两件宝物，外加我的修炼办法，给你三年时间，我要求你三年内达到洞玄境界三十三重天！

　　三年后，我将回来，送你入外域世界，在那里靠你自己达到七十二重天！

　　三年，三十三重天？你可能达到？”

　　方宁细细感悟埃希为他制定的修炼之法，然后分析判断，并不盲目回答，算计了许久，这才说道：

　　“可以！”

　　埃希点点头，说道：“好！”

　　他看了一眼方宁，说道：

　　“如果这三年，我战死沙场，你放心，后续功法，也会有人送来的！”

　　方宁一愣，说道：“战死？怎么可能？”

　　埃希一笑，说道：“怎么不可能，神主还有谪落之日，更何况你我，战场之中，千变万化，一切都有可能！

　　不过，在走之前，我做最后一件事情，方宁你仔细的观看，属于我的大道，我就演示一遍！”

　　瞬间，埃希身后的九把神剑飞起，这九剑围绕埃希飞舞，它们赫然都是九阶神剑，它们分别蕴含真假、虚实、有无、光暗、正反、对错、枯荣、刚柔、阴阳等天道法则！

　　这些天道，无论是真假，还是虚实，还是有无，还是光暗，完全是两两相对，彼此相反，一正一反，一对一错，彼此相反相对！

　　埃希继续说道：

　　“我在洞玄，在二哥龙道人的教导下，掌握三十三大道，进入长生境界！所以他怎么教导我的，我怎么教导你！

　　我入不朽，精通一百零八天道，我入混元掌握三百六十五天道，可是我现在，大罗有成，我只留下十八天道，其余天道，我完全放弃！

　　我们修士，修炼的是自己的道，自己的路！这天道我想取就取，想弃就弃，它们虽然强大，但是必须为我所用，我才是主导者，我才是掌控者！这才是你我之道！

　　切记，切记！”

　　这就是埃希的道，瞬间方宁知道，除了这十八天道，埃希还掌握其他的天道法则，但是都被他舍弃，只精这十八天道！

　　方宁不住点头，这才是强者，世人苦求的天道法则，他说弃就弃，说取就取，人生就当如此！

　　这九把九阶神剑，围绕埃希飞舞，于此同时，在这天地中，出现不下数千神剑，它们也随着埃希飞舞。

　　看到这些神剑，瞬间方宁知道了埃希的剑之道！

　　这些剑都是埃希，都是他的元神所化，人就是剑，剑就是人。

　　埃希说道：“由此九大神剑，我共分灵二千零四十六个，每个分灵，就是一剑，九阶神剑，蕴含由我九大神剑衍生的一元法则，一剑杀一敌，杀此敌后，此剑此法则，我就再也不用，化作虚无！

　　现在还剩下一千三百二十一剑！”

　　方宁看着这些剑，说道：“一剑杀一敌？这，这剑，是不是有点少啊？用光了怎么办？”

　　埃希一笑，傲然说道：

　　说完这些，瞬间，埃希收起了自己的所有神剑，看着方宁，说道：

　　“这是我的剑道，你的呢？”

　　方宁默默不语，埃希一挥手，瞬间消失，前往外域战场，大战虫族而去！

　　方宁回归自己的住所，久久思考，许久他豁然坚定！

　　“我的道？我的剑是神剑，我的道是永恒！”

　　“我从来没有放弃，我以后也不会放弃！”

　　“扬我神剑，掌我天道！杀我该杀之敌！”

　　方宁立刻充满了斗志，长出一口气，开始修炼！

　　他按照埃希留下之法，开始苦苦修炼！

　　这修炼之法，极其辛苦，每天清晨用净水补充元气，滋润身体，到了傍晚，将净水化作焚炎，炼化体内杂质，消除外物隐患。

　　每一次那净水滋润身体，那焚炎净化身体，对于方宁来说，都是一种折磨，痛苦无比！

　　净水入体，开始是舒服，但是随着净水入体的增加，顿时那舒服就开始改变，由舒服变成热流。顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。马上这热流化为了难忍的奇痒，似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让方宁恨不得将身体抓碎。

　　焚炎净体，那时一种火焰灼烧的疼痛，剧痛，这种痛，是通入骨髓，甚至元神魂魄都感到这种无法抗拒的疼痛。

　　就这样早晚各一次，又痒又痛，彼此循环，伐髓洗经。随着九阶法宝的洗涤，还有方宁拼命的苦练，他的身体越来越强！

　　一个月后，进入十二重天，再过一个月，进入第十三重天，再过十五天，进入十四重天，再过十五天，进入十五重天！

　　至此以后，每隔十五天，方宁提升一重天！

　　修炼一年，一飞冲天，方宁进入第二十九重天！


第五百八十章 是对是错！冷暖自知！

　　二十九重天之后，方宁再继续修炼，就开始艰难起来，再也没有了前边的容易，因为现在的伐髓洗经，已经意义不大，那净水润体，焚炎净体，已经没有了疼痛，失去了意义！他的身体完全可以承受适应这水火威能！

　　方宁一笑，他并不着急，速度放缓，也毫不在意，他继续修炼！一天也不放松，每日刻苦修炼，元能一次次的增涨。

　　随着方宁的修炼，那净水一点点的缩小，不过方宁有办法补充，只要将神晶放入净水中，第二天它就会恢复原样。

　　继续修炼，毫不停息，转眼半年之后，终于这一天，天地元气大变，周围三十里之内，大气逆转，元气升腾，无数的灵气，被方宁所牵引，向着他汇集。

　　这些灵气被方宁所吸引，从身体之外疯狂的汇集到方宁的体内，源源不绝。方宁的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。这是一种强大的元气洗涤，让他的身体发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，就连他的寿命，也在这种奇异的变化，以不为人知的方式增加着。

　　苦苦坚持，方宁进入第三十重天！三十重天，这代表着无穷的耐力，无尽的体力，方宁全身充满了力量。

　　距离完成目标，还差三重天，时间还剩下一年半。远远的高于埃希为方宁制定的计划，在那计划中，进入三十重天要用二年时间！

　　看到这个，方宁一笑，看来自己还是不错的，有一种说不出的骄傲感觉！

　　继续，继续，方宁继续苦修！

　　“我一定要在三年内进入三十三重天，要比埃希的设想，更快！”

　　在这种心态中，方宁更加的努力！

　　转眼又是三个月，方宁进入三十一重天，三十重天之后，和以前完全不同，进入三十重天很简单，但是以后，有了经验，却可以进一步前进！

　　又过二个月，方宁进入三十二重天！可是他就止步这里！因为无论他怎么修炼，也是无法进入第三十三重天！

　　这三十二重天，就是人体可以达到的极限，是这原始宇宙对人体的限制，就好像人体是个水杯，在多装水，也就是这些了！

　　根本不可能有什么三十三重天！这是方宁苦心计算得到的结果，但是他知道自己的结果算错了，因为那宁虚空就是三十三重天！

　　“这是为什么呢？为什么他们就可以，为什么我就不行？”

　　方宁悬入苦思之中，寻找原因！

　　细细猜想，渐渐的方宁找到了原因！

　　这是埃希留给方宁的一个问题，也是一个考验，方宁找到了答案！

　　想要进入第三十三重天，必须破！然后破而后立！

　　人体就如同一个水杯，三十二重天，已经满了，这个身体达到了最强状态，这是原始宇宙人体的极限，在本源宇宙十重天，人体就已经极限！

　　这种极限状态，即便是再如何灌入水，也无法让这个水杯里的水，更多一些，因为已经到了极限，只能是隘出罢了。

　　若想要水再多一些，唯一的方法，就是让这个水杯变大！

　　可是谈何容易，其实三十重天，就已经是一个极限了，但是方宁苦苦突破，现在三十二重天，就是极限的极限！

　　没有任何方法可以再去改变这一切，让水杯的水装的更多，让他的境界再提升一重！

　　想要提升，只有一个办法，破而后立，打破这个水杯，重新再塑！

　　让这水杯粉碎，重新重塑，在粉碎的瞬间，在碎裂的那一瞬间，碎片外溢，体积变大，然后立刻修复，重新重塑，这样这水杯可以多装一丝的水，借以进入第三十三重天！

　　“尽管很危险，但是不是不可能！”

　　“就是失败了，我还有凤凰涅槃，也不一定会死！”

　　方宁仔细思考，渐渐的得出了一个答案！

　　决定之后，就立刻行动，方宁缓缓运气，全身顿时传出了轰轰巨响，全身的元能，骤然间燃烧起来，幕然扩散。

　　“碎裂此身，让我获得强大的力量，进入三十三重天！

　　宁虚空能，南荒一刀可以，他们能，我也能，我相信我能成功！”

　　方宁内心在呐喊，随着体内真元的运转，方宁的嘴角流出鲜血，他的眼角，他的双耳，他的鼻间，全部都有鲜血流出！

　　一道道细微的裂缝在方宁的身体上出现，他整个人就如同一个血人，全身都是裂痕，一旦扩散，将会西分五裂！

　　方宁苦苦坚持，轰，一声巨响，方宁整个人爆炸了，化作漫天血雨，失败，方宁死亡！

　　在他死后不到十息的时候，天地之中，时间突然仿佛静止了般，天空上滚滚雷霆，一切好像陷入了静止。虚空中突兀的响起了阵阵梵唱，一座面相慈悲的佛像缓缓出现在天空。

　　法相出现，在这法相之中，有一滴鲜血，正是方宁的心头血，凭空出现，这滴血，重新出现在此人间，然后这滴血快速的扩张，一滴血化作十滴血，百滴血！

　　这些血液快速的融合转眼化作了一个心脏，然后由心脏开始向外扩张，化作完全血管经脉，在空中快速的成长。

　　那大地之中，方宁的身体残骸，只要没有化作飞灰，这一刻在法相光芒之中，立刻飞起，融入到此之中。

　　然后这些血管分出无数枝桠，生出骨骼、经脉、筋肉、肌肤、头发，在这法相之中，不到十息，一个崭新的方宁，由这一滴血快速的重新组合而成，这就是滴血重生，白骨化肉，方宁复活了！

　　复活之后，方宁大口的喘气，失败了，失败了！

　　方宁狠狠的重击了一下墙壁，但是他没有放弃，明天继续！

　　默默等待，等到第二天来临，距离上一次的死亡，过去一天一夜，方宁长出一口气，体内的真魂恢复，可以了，继续再来！

　　方宁继续，开始裂变自身，将自己的身体扩展，让自己的身体可以容乃更加强大的力量！

　　坚持，努力，拼命！

　　坚持，坚持，轰，方宁又死了！

　　过了十息，方宁再一次的复活！他继续等待，等待第二天的来临！

　　就是如此，方宁就是如此修炼，用自己的身体做战场，用自己的生命做赌注，一次次的爆炸，粉碎，一次次的努力修炼！

　　修炼，死亡，失败，继续修炼，死亡，失败，继续修炼！随着无数次失败！

　　第一百次！方宁开始渐渐的怀疑自己！

　　“不可能啊，难到那宁虚空等人，可以坚持这种痛苦？”

　　“要是我没有凤凰涅槃，我早就死了，他们有什么办法，可以抗拒这种死亡？”

　　“难道我错了，我错了？！”

　　“不，我没有错！我一定是正确！”

　　“坚持自己，坚持自己的路！”

　　“不，绝不，我虽然不是什么大英雄，大豪杰，但是这点傲骨还是有的，不就是痛吗？不就是死吗？”

　　“来吧，来吧，我不怕，我苦苦煎熬，终于到了今日，这点痛苦都忍受不了，还修炼什么！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。我一定能够挺过去的。”

　　猛的方宁双目陡然圆睁，一瞬间张嘴长啸，声音穿透云霄，直上天际，响彻天地！

　　方宁平心静气，慢慢的站起，继续开始新的修炼！

　　这一次，方宁再也不惑！

　　又一次的全身出现血痕，又一次的即将爆炸！

　　方宁猛的一使劲，将那净水插入自心！

　　大吼道：“我方宁，一定会成功！”

　　那净水在方宁的心中，瞬间一闪，一下粉碎，化作无尽力量，灌注方宁全身，方宁大吼：

　　“给我现，三十三重天！”

　　天地轰鸣，一股强大的力量，出现在方宁身上！在方宁的身体上，完完全全的爆发出来！这股威压之强，瞬息就让方圆千丈之内的洞玄强者，齐齐一颤，即便是在强悍之辈，此刻也是心神震动，他们纷纷看向这里，在此诞生一个超级强者！

　　但是方宁的身体这就没有崩溃！不知道是不是那净水起到了作用，还是方宁的意志化生了力量！

　　只要没有崩溃，方宁身体的强大恢复能力出现，很快这伤痕一一恢复，方宁至此进入三十三重天！

　　至此，方宁粉碎净水，肉身崩溃之际，重塑肉身，一步之遥，方宁进入三十三重天！

　　方宁大喜，长出一口气，成功了，成功了！自己终于成功了！

　　在看时间，方宁比埃希留给自己的时间，提前八个月，进入三十三重天！

　　就在方宁无比喜悦之时，管家阿土过来汇报：

　　“老爷，有初始圣地的强者，过来恭喜！”

　　方宁一愣，进入三十三重天还有人过来恭喜，他立刻请进！

　　来人方宁认识，纯阳子的弟子青竹，他看到方宁不住的恭喜！

　　“恭喜，恭喜，恭喜方宁师弟进入三十重天！”

　　方宁心中一笑：“我是三十三重天！可不是三十！”

　　但是方宁没有说出来！

　　只是说道：“谢谢青竹师兄！师兄你是怎么知道的？”

　　青竹说道：“我正好顺路，发现你这里元气大变，我就知道你进入了三十重天！”

　　青竹一伸手，拿出三颗丹药，说道：

　　“方宁恭喜你了，这是初始圣地给你的奖励，凡是进入三十重天者，都会自己去初始大殿，领取这三颗肉身重塑丹！

　　正好顺路，我就顺手替你申请了，好了有了这三颗肉身重塑丹，一年之内，你一定可以进入三十三重天！”

　　看到这丹药，方宁顿时傻了。

　　“啊，啊，好像我真的搞错了！原来宁虚空他们都是这么进入三十三重天的！”

　　可是方宁转念一想！

　　“也许我还是对的！有了这三颗肉身重塑丹，岂不是可以进入三十六重天！”


第五百八十一章 三十五重！初始刺杀！

　　方宁顿时心动，他收起丹药，继续和青竹聊了起来，这时方宁才知道，原来原始宇宙的诸多修炼者，只要达到三十重天，就是极境。

　　然后他们就纷纷去初始圣地申请肉身重塑丹，可以购买得到三颗，吞噬下去，可以达到三十三重天。

　　这是原始宇宙世人皆知的事情，但是方宁是本源宇宙到此的，就是不知道，结果自己另辟蹊径，扩展肉身，修炼到了三十三重天。

　　无敌埃希也是想当然了，这是世人皆知的事情，别看他是那样的绝世强者，砍人无敌，这种看护小孩，还是会出纰漏的！

　　方宁长出一口气，哭笑不得，然后热情的招待青竹，酒宴之后，恭送青竹离开！

　　在青竹离开之后，方宁看着手中的丹药，要不要吃？成为他心中最大的问题！

　　自己的身体，已经扩展到了极限，吃下这丹药，还会不会有效，还能不能起到作用！

　　想来想去，方宁最后决定，吃！必须吃！

　　那埃希交代，要让自己进入七十二重天，换句话说，在三十三重天之上，还有可以前进的余地，所以这丹药自己吃下，还是会提升境界的！

　　但是不是现在吃，自己的身体已经达到极限，要好好的修炼一下，将一切暗伤消除，将自己的身体打造的如同铁桶一样，恢复正常，那时再吃！

　　方宁继续开始修炼，一点点的治疗肉身暗伤，消除肉身杂质，巩固身体，真身永恒经在此方面，妙用无穷，转眼一个月后，方宁进入最佳状态，他开始吞噬第一颗肉身重塑丹！

　　吃下丹药，药力挥发，方宁感觉到就好像一种奇异的力量注入自己的身体，好像自己不再是人，是一条蛇！

　　自己化作了一条蛇，而且是一条即将蜕皮的蛇，自己苦苦挣扎，脱下一层老皮，赫然换上一层新皮。

　　蜕皮成功，身灵体轻，方宁的肉体发生奇异变化，好像化作奇异生命体，随着这种变化，方宁的肉体容纳空间增加，进入三十四重天！

　　在最后时刻，那药力燃烧，将那奇异的生命感觉，那自己是条蛇的奇异感官，全部烧毁，就好像没有发生过一样，方宁从蛇变回了人，一切恢复正常，方宁进入第三十四重天！

　　换做其他的洞玄强者，这种感觉都会忘记，但是方宁记着这种感觉，方宁的真身永恒经对于身体的控制，达到极限，不是那药力可以改变的！

　　这种感觉很讨厌，不过方宁长出一口气，可行！

　　然后他继续的滋润身体，默默修炼，可惜净水宝物粉碎，不然方宁完全可以加快速度，进行恢复。

　　不过没有了净水，方宁有其他的办法，炼化神晶，得到神力，去各大药房，购买各种丹药，吞噬丹药，吸收药力。去各大酒店，什么龙肝凤脑，灵酒美味，那些滋补身体的美味佳肴，方宁大吃特吃！

　　就这样一个月后，方宁继续吞噬第二颗肉身重塑丹，但是这颗丹药吞噬下去，方宁就感觉药力不够啊！

　　这一次第二颗肉身重塑丹，带来的感觉是方宁就好像化作了一条鲤鱼，然后鲤鱼跳龙门，一跃成龙，鲤鱼化龙，就是这种感觉，带给了方宁肉身的扩展。

　　但是这药力根本不足以让方宁进入第三十五重天，方宁不得不将第三颗丹药也吞下，第三颗肉身重塑丹，带来的感觉是方宁是一只毛毛虫，慢慢等待，后来虫化蝴蝶，生命完全一变！

　　就这样，两颗丹药勉强达到效用，将方宁的身体又一次的扩张，方宁进入第三十五重天！

　　三十五重天，方宁大口喘气，吃下最后那颗药物，方宁知道至此这种药物，对他再也不会起到作用，药效已经毫无意义。

　　顶点了，只能到此了，方宁慢慢的展开自己的领域！

　　他进入了三十五重天，那领域强悍到可怕的程度，进入洞玄境界，每提升一层，领域就将发生一次变化。

　　第一重天的领域是无形无色，只有修炼者知道，进入第二层领域开始出现变化，出现类似波动特性，发出之后，好像一层气浪，随风扩展。到了第三层这气浪顿时化作波浪，好像海水一样，有形无质。

　　可是到了第四层，这领域就由回到无形无质的状态，第五层又是化作气态，但是这次是两层气态，第六层也是两层液态，第七层就有一次的彻底消失！

　　如此循环，达到三十三重天，那领域如同十一层，层层叠叠，十分厉害。

　　现在方宁进入到了洞玄第三十五重天，放出去的领域赫然不再是气态和液态，而是固态！

　　千丈之内，就好像是凝固的大地，从天而降，遍布整个空间，在这领域之下，其他人的领域全部直接粉碎！

　　如果现在的方宁参加天才精英战，领域外放，那上一次天才精英战的诸多强者，没有一个人的领域可以扛过他的，都要粉碎！

　　就是三十三重天原始宇宙的强者，遇到方宁的变态领域，也要粉碎。

　　现在方宁的领域，就有一种长生投影的感觉，好像是一个大地世界，投影到此，如果在遇到苍十四、雪仙子那种长生强者，方宁都不必使用裂天一剑，就这领域就可以和他们对抗！

　　其实这也是正常，方宁他在炼气境界、先天境界、凝元境界的积累，超越其他人无数倍，现在到了原始宇宙，修炼这领域，他更是下了无数苦心，就连九阶法宝净水都被他炼化，付出这么多，是到了回报的时候，所以方宁的领域就是如此可怕！

　　方宁感受自己的领域，不住的点头，心中痛快无比，期待无敌埃希的归来！还有半年时间，他就会回来。

　　方宁不知道，一直有一个人对他非常注意，那就是青龙会的不朽神祇古月！

　　上一次古月装扮黑帝，暗算方宁，本来以为方宁将彻底沉沦，但是没有想到，方宁竟然突破亿万年的常理，凝结领域，掌握天道，古月对此是愤怒无比。

　　当方宁回归初始圣地，古月便就策划袭击方宁的办法，这是无敌埃希发出号令，谁动方宁，谁就是和他为敌！

　　古月顿时犹豫了一下，无敌埃希的可怕他是知道的，计划没有执行，然后青龙会上层下达命令，再也不对方宁进行任何的袭击，无视他的存在，古月就更没有办法袭击方宁！

　　但是古月一直在关注方宁，方宁的奴仆中有他布下的暗探，方宁领悟三颗肉身重塑丹，古月立刻知道方宁进入了三十三重天！

　　听到这个消息，古月的第一感觉，就是一种莫名的恐惧，这个方宁前途无限，必须除掉，不然也许会对自己构成危险。

　　但是青龙会已经禁止对方宁动手，古月想要动用青龙会的势力，完全不行，他只能出动自己的手下。

　　研究许久，古月开始行动，在一个黑暗的大殿中，八个长生强者跪在了古月面前！

　　古月看着他们说道：

　　“这次行动就靠你们了，这次行动完毕，无论胜败，你们都将死亡！如果成功，其中会立刻死掉六个，剩下的两个就是不死，怕是也的永世监禁！

　　但是，你们放心，你们的家人，你们的部族，我会照顾的，我会给予他们丰饶之地，我会让他们不断的诞生强者，你们的种族永昌，你们安心的去吧！”

　　那八个长生强者一起行礼，说道：

　　“属下遵命！”

　　古月看着他们说道：

　　“好，你们自废功力吧，从长生境界退回洞玄境界！我会用无上大法，庇护你们的次元大陆，使你们的次元大陆，避开崩溃之劫，使你们不会死亡，但是次元大陆彻底报废，所以看过去你们和普通的洞玄强者一模一样。”

　　他们一起猛击自己的头部，轰的一声，在次元虚空，八座大陆崩溃，本来他们应该必死，但是一种可怕的力量，穿透次元虚空，护住他们的大陆，使得这八个大陆不会崩溃，但是他们也得不到次元大陆带给他们的力量！

　　就此，他们自废修为，从长生境界，退回到洞玄境界，看过去就是洞玄境界三十三重天。

　　古月点点头，说道：

　　“好，你们潜伏在方宁最喜欢去的天岚楼！只要他出现，你们就找掌柜的麻烦，方宁此人，经过我的分析，十分喜欢好管闲事，他一定会抱打不平，出头管事！

　　但时候，你们一起出手，虽然你们现在退回了洞玄境界，再无世界投影，但是你们会保存一击之力，这一击相当于你们长生投影一击的七成威力，而且不会引起初始圣地的监视系统的警报！”

　　八人不住点头，细细倾听！

　　古月继续说道：

　　“到时候，方宁出头，你们八人，分成四组，第一组一击，使用四相绝杀阵，将你们的残余的长生投影全力发出，灭杀方宁！

　　就是他三十三重天的境界，在四大长生投影一击之下，在四相绝杀阵中，我不信他不死！

　　不过，我怀疑他有复生法宝，所以另外四人等待他复活之后，再给他一击，一定要杀之。

　　方宁虽然有着对抗长生投影的裂天一剑，但是那一剑威力太大，那里是初始圣地，人员无数，他一定不敢出剑！

　　如果他出剑，那就更好，他一剑发出，死伤百万人，就是杀不了他，他也完蛋了！

　　不过通过我的计算，你们突然出手，疯狂一击，我想他也不会反应过来，只会使用领域对抗，所以他死定了！

　　等他死后，你们立刻吞噬我给你们炼制的忘神丹，这样你们无论是魂魄，还是记忆，都会忘记这些布置，那时你们就是普通的鞑靼人，因为喝多酒了，所以引发冲突！

　　然后你们中，将有六人死亡，其余两人重伤，然后等待无休止的调查！

　　这样死了六个，重伤两个，就说的过去了，天才精英战的第一名，怎么也得有人陪葬，殴斗而亡，突发事件，突然袭击，就是谁来调查，也不会发现问题！

　　各位，你们都记住了吗？”

　　这八人一起说道：“记住了大人！”

　　古月说道：

　　“好，成败就靠诸君了！谢谢各位，替我去死！”

　　说完，古月站起，深深一躬！

　　这八人回答道：“如果不是不朽大人，我们那有今天，为大人去死，我们完全值得！”

　　八人离开，那个青龙会老者缓缓走了进来，说道：

　　“大人，这七人可是大人三千年的研究，才在这鞑旦人中，培养出这八个长生强者，就这么的都废了，实在可惜啊！”

　　古月摇摇头，说道：“没有办法，不杀方宁，心难安啊，废了就废了，只要我掌握鞑旦七十一部落，以后可以继续培养！”

　　鞑旦人是原始宇宙中人族的一支，但是他们特别喜欢战斗，脾气暴躁，沾火就着，被其他人族所歧视，视他们为蛮夷！

　　古月继续说道：“他们七个由长生退化到洞玄境界，就是无敌埃希也看不出他们的反常。

　　初始圣地被认为人族最安全的地方，全部被压制到洞玄境界，而且被初始圣地时刻监视，出现问题，初始圣地的高手瞬间就到，就是不朽神祇，在初始圣地也无法出手杀人！

　　但是他们都是洞玄境界，就是动手，那初始圣地的维护者，也会晚上十多息才会出现！

　　这就够了！世人都以为，在这初始圣地，是最安全的地方，可是这世界上那有什么绝对的安全，我就有办法击杀方宁！

　　哈哈，到时候就是无敌埃希归来，也没有办法找出问题！”

　　青龙会老者说道：“希望如此吧！大人你在玩火！”

　　古月哈哈大笑：“说道这种挑战，最让人心动，是最刺激的事情！我喜欢！”

　　三天之后，方宁修炼了多日，嘴里没味，前往天岚楼，准备去尝尝他们的烧熊掌！


第五百八十二章 全部镇压！跳梁小丑！

　　方宁和以前一样，前往天岚楼，这些天的修炼，也有点累了，不过进入了三十五重天，方宁心中暗中自豪，不知道无敌埃希看到自己的境界，会不会惊讶。

　　来到天岚楼门口，方宁心中一动，不知道今天能不能遇到雾云媚，以前在此数次和她相遇，不过今天应该不行了。

　　进入天岚楼，顿时方宁就听到了里面闹哄哄的声音，嘈杂声刺耳，只见大堂中有一座，八个穿着兽皮的蛮人，在开怀畅饮。

　　他们一边喝酒，一边大声喧哗，撒的酒水到处都是，围着他们的桌子，没有一桌有人，所有人都避开他们。

　　有人边喝酒边小声的议论：“这些鞑靼人太野蛮了！”

　　“是啊，是啊，真是粗鲁！”

　　“哈哈，你这话说得，鞑靼人野蛮粗鲁，他们还是鞑靼人吗？”

　　“不过鞑靼人善于发现灵参、灵芝等宝物，他们喜欢用那些宝物结账，倒是会小赚一笔！”

　　“哈哈，我可知道有时候，他们也不结账，吃霸王餐，看吧，看看最后他们会怎么样！”

　　方宁没有管他们，进入自己预定的包间，吃了一顿美味的烤熊掌，喝着天机酒，思考问题。

　　这顿饭足足吃了半个时辰，方宁才酒足饭饱，走出包间，打算回归住所。

　　走到大堂，那一桌鞑靼人还在喝酒，闹哄哄的，这么半天也没有离开，方宁摇摇头，过去结账。

　　在方宁结账的时候，那些鞑靼人对视一眼，他们站起就往外走！

　　伺候他们的店小二不干了，喊道：

　　“各位爷，你们还没有结账呢！”

　　其中一个鞑靼人吼道：“爷到你这里吃点饭还要花钱？滚，要钱没有，要命一条！”

　　另外一个鞑靼人也喊道：“要钱没有，十万年后，我来还账！哈哈哈！”

　　他们疯狂的大笑起来，掌柜看到这个情况，就急忙出来阻止他们，同时去喊人，免得他们逃走，但是掌柜的就一个人呢，对方八个人，他和店小二，拦住这个，那个拦不住，其中一人用力一推，将他和店小二全部推倒。

　　那八人大笑着离开，恰好他们的出门之路，在方宁身边，方宁手一伸说道：

　　“各位，吃完饭，请结账！”

　　其中一个鞑靼人吼道：“小子，你打抱不平，出来拦事！”

　　另一人喊道：“什么，我们不结账，你就要打死我们？你太霸道了吧！”

　　还有一人喊道：“竟然像我们挑战，你要一个灭了我们八个，你太狂妄了，上，哥几个，教训他一下！”

　　这八个人喝的迷迷糊糊，开口就是大喊，胡说八道，方宁摇摇头，正要说话，其中四人瞬间一闪，动了起来，他们四人占据奇异位置，四人如同一人，一起发力！

　　瞬间一击，他们四个同时发力，那长生世界崩溃后，最后长生世界崩溃后，最后残余的一丝力量，以领域形态模样，爆发出来。

　　他们四人的领域，在法阵的作用下，融合一起，这一击相当于他们长生投影的七成，但是四人合力，在战阵的作用下，这相当于他们正常长生投影的四倍，化作一个可怕的融合领域，向着方宁轰去。

　　方宁感觉到对方的攻击，但是对方的攻击太快了，不过他没有感觉到什么危险，只是瞬间外放领域。

　　这次外放领域，他刻意没有放出千丈威力，只是十丈，将对方包围就行，这相当于将自己的领域威力提升百倍！

　　一瞬间，方宁的领域，和他们四人的领域对撞！

　　这四人顿时眼睛发光，成了，成功了，对方没有使出裂天一剑，只是用领域对抗，成功了，自己赢了！

　　他们欣喜若狂，他们认为他们赢了，但是这一瞬间，他们的领域和方宁的领域对撞，他们的三十三重领域，那液态领域，就如同鸡蛋一样，咔嚓，被方宁的领域粉碎！

　　方宁的领域外放，天地中就好像悬入沙漠中一样，好像所有人被深埋在大地之中，被大地死死的压住，活埋。

　　就是长生投影，就是四倍威力，那又如何！

　　在方宁的三十五重天领域之下，他们四人相当于长生投影四倍的攻击，毫无用处，被方宁压制，粉碎！

　　他们全部傻眼，自己付出了一切，甚至生命，就是这个结局，竟然轰不破方宁的领域！

　　另外四人看着也是傻眼，他们一声大吼，一起加入到这个行列，八人合力，要破碎方宁的领域！

　　可是就是八人，那又如何，他们的领域和方宁的领域对撞，三十三重天，那是一个分水线，领域由液态进化为固态，威力提升无数倍！

　　咔嚓，后面四人的领域也是粉碎，八人合力，被方宁压住，压倒，压的一个字都说不出，一点力气都没有，完全趴下！

　　方宁看着他们说道：

　　“这下服了吧？记住吃饭要给钱，你们给钱不？”

　　八人拼命挣扎，拼命反击，可是不要说暗杀方宁，就是起来都起不来，他们使劲了全力，甚至让自己精疲力竭，也是毫无办法。

　　一个家伙很是机灵，喊道：“我结账，我结账！”

　　说完，拿出一根灵芝，递了过去，方宁收起，递给掌柜的，说道：

　　“够不？”

　　掌柜的说道：“够，主够了！”

　　方宁一松手，说道：

　　“好了，你们滚吧，记住，吃饭在不给钱，就是如此下场！”

　　八人，强爬起来，你扶着我，我扶着你，向外走去！

　　刚走到大门口，方宁喝道：

　　“站住！”

　　八人顿时一惊，难道方宁发现问题了！

　　方宁继续说道：

　　“你们八个的领域，具有一丝的长生投影感觉，你们回去好好修炼，不是没有进入长生的可能性！

　　记住不要分心，不要作恶，好好修炼，将来你们可以进入长生境界的！”

　　这话一说，八人泪流满面，心想：

　　“我们可是真正的长生强者，是为了杀你，才自废修为的！”

　　“混蛋啊，我们使劲了全力，不过是才具有一丝的长生投影感觉，这样的家伙，我们杀的了吗？”

　　方宁说道：“好了，走吧！”

　　将这八人放走，方才对方一击，对于他只是感觉有点威力而已，毫不在意，至于刺杀他，根本没有感觉！

　　那掌柜的过来，说道：

　　“谢谢方兄弟，仗义出手，这顿饭我请了，以后你来我店里吃饭，全部八折！”

　　方宁说道：“这怎么好意思啊！”

　　掌柜的说道：“不必，必须如此！”

　　方宁感谢一顿，离开这里，这对于不过是小事，转眼就给忘了！

　　八个长生强者，你扶着我，我扶着你，回归古月所在之处，古月看着他们，傻傻的发呆！

　　许久古月一伸手，说道：“你们下去吧！马上重新修炼，重塑大陆，有我给你们撑着，没有问题！”

　　八人行礼，下了大殿，彼此对望一眼，也许这个结局是最好的结局，谁也不想去死，活着比什么都好！

　　那老者过来问道：“大人，这怎么办？”

　　古月长叹一声，说道：“怎么办？还能怎么办！

　　跳梁小丑！跳梁小丑！跳梁小丑！这人丢到家了！

　　唉，晚了一步，此子气候已成，风云本非池中物啊，唉！”

　　方宁回到家中，继续修炼，默默等待，终于数月过去，三年到了，他等待无敌埃希的归来。

　　终于这一天，方宁心中一动，不用通知，他就知道无敌埃希回来了！

　　他立刻前往无敌埃希的住所，在无敌埃希离开之后，那住所方宁都进不去了，今天埃希归来，住所在此打开大门，方宁可以进入。

　　进入其中，来到大殿之上，方宁就是一愣，他看到了无敌埃希，在那里好像在举行一个隆重的仪式。

　　方宁走了过来，只见埃希一身白衣，肃穆哀悼，在埃希身前，有着十七口棺材！

　　这十七口棺材除了中间那口，其他十六都是万年柳楠木做成，这柳楠木价值连城，这十七口棺材，这些柳楠木就得价值百万神晶。

　　其中最值钱的当属中间那口棺材，赫然是用万古寒晶炼制而成，这万古寒晶一颗相当于十颗神晶，这一口棺材就相当于其他十六口合起来的价钱。

　　方宁看到这一幕，无比的惊讶，他也肃穆起来，随着埃希一起进行哀悼仪式，不知道这些棺材里都是什么人，是埃希的朋友，还是收下？

　　埃希进行着隆重的仪式，方宁到此，已经进入尾声，棺材都已经封印，埃希开始进行最后一步，他张口唱到：

　　“魂兮归来！去君之恒干，

　　何为四方些？舍君之乐处，

　　而离彼不祥些。魂兮归来！”

　　随着他的歌唱，这些棺材一点点的消失，融入到大地之中，消失不见！

　　埃希最后长出一口气，他看了一眼方宁，说道：

　　“你先等一等，我休息一会！”

　　说完，他转身离开，消失不见，将方宁一人留在这里！

　　方宁开始等待，他也没有白等待，拿出一套茶具，开始泡茶，这是他当初在军老院学到茶道，今天在此自己给自己泡茶。

　　方宁以前带着没事，从来没有泡过茶，因为埃希喝茶，所以他也捡起了自己的茶道。


第五百八十三章 种剑之道！试炼任务！

　　煮茶，分茶，方宁动作不缓不急，行云流水，将茶煎好，向盏中分汤花。

　　汤花或厚或薄，或重或浅，或浮或散，被方宁巧妙地倒入盏中，浮浮沉沉、聚聚散散，给人以一种美感享受。

　　方宁端起一杯茶，自己轻饮，味道不错，自己的手艺还没有丢！

　　等到方宁喝到第三杯，埃希不知道什么时候出现，拿起一杯方宁所泡的茶水，默默喝下，然后长出一口气！

　　埃希看了一眼自己的住所，说道：“还是家好啊！”

　　方宁问道：“这一战很辛苦吧？”

　　埃希回答道：“还可以，其实我最不喜欢和虫族战斗，它们无边无际，没有本我，都是工具，杀之无趣！”

　　方宁微微一笑，岔开话题，说道：“那些棺材里面埋葬的都是你的朋友？或者奴仆？手下？”

　　无敌埃希摇摇头，说道：“不，都是我的敌人！”

　　方宁一愣，埋葬自己的敌人？为什么还那么的神情悲哀？

　　无敌埃希继续说道：“我这次在云海战场，一共击杀十七个可以做为我敌人的虫族！

　　其中十六个达到了不朽境界，还有一个达到了混元境界！”

　　方宁说道：“啊，原来你埋葬的是他们？”

　　埃希又摇摇头，说道：“躯体是它们的躯体，但是准确的说，我埋葬的是用以击杀他们的剑灵！

　　我一共分灵二千零四十六个，每个分灵，就是一剑，九阶神剑，蕴含由我九大神剑衍生的一元法则，一剑杀一敌，杀此敌后，然后我将我的敌，我的灵，埋葬！此剑此法则，我就再也不用，化作虚无！

　　现在还剩下一千三百零四剑！不知道何时才能全部用光！当我全部将这些剑灵用光之时，就是我剑法再次提升境界之时！”

　　说完，埃希一伸手，豁然方宁发现，自己所在的住所，根本没有什么宫殿洞府，这里赫然是无数可棺材坟墓组成的世界，一共七百四十二个，这些都是埃希的剑灵！

　　埃希每杀一个强敌，就将那杀敌之剑，那天道法则，埋入棺中，封印起来，这片天地，就是他的剑窟！

　　这些棺材，有的是万年柳楠木，代表着不朽强者，有的是万古寒晶代表这混元强者，但是中心，有五口光芒组成的棺材，那代表着宇宙至尊！

　　但是方宁有种感觉，这并不是简简单单的埋葬起来，而是一种沉淀，这些被埃希所杀的强者，那杀敌的剑灵，两者融合，被融入棺材中，融入天地中！

　　它们在那里默默的进化，默默的发酵，默默的等待，等待埃希将自己的所有剑灵，全部的埋葬时候！

　　然后，当埃希需要他们的时候，他们都将复活！那些被他所击杀强敌，都将化成他的潜质，他的营养，到时候，他将一飞冲天，无人可敌！

　　这是一种冥冥中的感应，好像是绝世剑意，向着方宁诉说，方宁忍不住说道：

　　“分灵葬心种剑大法！”

　　埃希听到这话，眼睛一亮，然后点点头，说道：“剑老人果然强悍，不过一缕剑意，就可以判断出我的剑道！”

　　然后他又喝下一杯茶，再也不说自己的事情，看着方宁说道：

　　“不错，不错，很好，很好！”

　　他这是再夸奖方宁的三十五重天境界！

　　听到他的夸奖，方宁心中一暖，被人认同，特别是埃希这样的强者，十分痛快！

　　埃希继续说道：

　　“想不到你，进入三十三重天以后，还是继续苦修，自碎身躯，又提升了两重天，孺子可教，不错，不错！”

　　埃希以为方宁是吃了丹药，晋升三十三重天以后，然后祭炼身体，提升到了三十五重天！

　　方宁嘿嘿一笑，没有解释，误会就误会吧！

　　埃希继续说道：

　　“不过，你知道吗？你这么做，隐患留下！”

　　方宁一愣，说道：“什么隐患？”

　　埃希说道：“我看你肉身，你至少重生了九十余次，这才完成修炼。”

　　方宁说道“九十九次！”

　　埃希点点头，说道：“好险啊，其实所谓复活重生，并不是没有伤害的，每一次的复活，都会损耗你的先天本命烙印。

　　当这先天本命烙印耗尽之时，你就是再想复活，也是不可能了，如果你再来一次，就没有你这个人存在了！”

　　方宁说道：“先天本命烙印？”

　　埃希说道：“每个人都有，每个人的人生都由这烙印掌控，它们以螺旋状存在人类的体内！

　　所谓修炼就是改变这本命烙印，其中长生为第一次彻底改变，不朽为第二次！

　　通俗点说，先天本命烙印就是你的寿命，人的寿命就是由先天本命烙印所决定的，现在看来，你的寿命还剩下十年！”

　　方宁一愣，原来如此那混元因果其实消耗的也是自己的所谓的先天本命烙印。

　　方宁说道：“我就可以再活十年了？”

　　埃希说道：“这个没有什么关系！”

　　说完，他拿出一颗圆珠，看着像是珍珠，饱满硕大，滚圆明净，通体朱红润泽，鲜妍欲滴，在他手中，这珍珠本身慢慢变得透明，其中更有无数细微抽象的符号，像是蝌蚪在里面游动。

　　他将此珍珠向方宁头上一按，顿时融入到方宁的体内，化作虚无，方宁只觉自己头顶一道门户悄然打开，顿时一种奇异的力量，自天灵百会穴注入，经大脑紫府，过舌下华池，辗转而下肺管十二重楼，流经肺部华盖，温润心室绛宫。

　　过小肠十八盘地府，脊骨二十四柱天，进入脐下黄庭祖宫。然后分出两道，从双腿辗转流入脚心涌泉，继而返回丹田。

　　方宁就觉着自己全身好像从来没有这么舒服过，纯粹的舒适和满足感，如同全身沐浴在阳光下、浸泡在温水中，又或者是和风送暖、鸟语花香，种种他所经历过的最快美的感受仿佛同时放大千百倍，在瞬间漫过全身。

　　不知道过了多久，方宁从这种妙不可言的状态中醒来，脸上仍旧带着一丝如痴如醉的神情。

　　埃希说道：“好了，现在你的先天本命烙印恢复了一些，寿命大约还有一百年！”

　　原来那个宝物，乃是增加寿命的宝物，它不同于方宁以前见过的那些延长寿命的丹药，应该价值连城。

　　方宁问道：“这是什么宝物？”

　　埃希说道：“此乃原始世界混沌海中的海之精，为混沌海化生之生命，无论什么种族，使用它都可以恢复生命百年。

　　虽然增加的寿命不多，但是这种恢复乃是自然恢复，使用者不会受到任何的影响，没有任何的隐患！”

　　这么一说，方宁就知道此物的价值了，真是价值连城，像一些丹药会有延寿能力，但是只能吃上一颗两颗，因为那药性会破坏身体，以后再吃就是毒药。

　　而这海之精，使用者不会受到任何的影响，换句话说可以反复使用，所以这种宝物，最是价值连城！

　　方宁什么话也没有说，只是牢牢记住！

　　埃希继续说道：“百年时间，足够你进入长生境界，只要进入长生境界，先天本命烙印进行第一次本质改变，人就由肉身化作元能，然后重塑肉身，就可以享寿万年！

　　好了，我给你一天的准备时间，然后我们就进行第二步，我送你到一处外域世界。在那里机会无数，你借助其中外力，就可以达到七十二重天！

　　在那外域中，如果你达到七十二重天，就可以捏碎我的信物，我过来接你回来，我不在，也有别人接你回来，这次修炼，我给你三十年时间！

　　三十年后，我不管你到达什么境界，我都会接你回来！然后带你进行第三步，去观看天道法则！”

　　说完，埃希不在说话，看着方宁！

　　方宁说道：“不用准备了，现在我就可以出发！”

　　在来之前，方宁在住所中安排好了一切，时刻都可以出发！

　　埃希一笑，说道：“好，时间宝贵，送走你，我还得回云海战场战斗，我们走吧！”

　　说完，他一伸手，瞬间，方宁就觉着空间一闪，他激动不已，因为自己来到那处神奇的外域世界，谁知道这里赫然是初始圣地的青云大殿！

　　方宁一愣，到这里做什么？这里不是领取初始圣地的任务之地吗？

　　埃希带着他向里面走去，来到一个墙壁处，埃希没有停步，继续向前，瞬间穿越墙壁，进入另外一个大殿。

　　方宁紧随其后，等他来到这墙壁之前，就感觉这绝对是真实存在的墙壁，埃希在里面手一伸，瞬间墙壁一变，方宁顺利穿过。

　　这里面赫然也是一个各种任务的发放处，不过在此接受任何的都是不朽神祇这个境界的强者。

　　埃希来到一个石壁前，伸手一指，瞬间石壁化作水镜，上班自动出现各种文字。

　　秘境试炼任务，前方一些秘境进行探索，危险程度高，奖励也会很惊人。下列为秘境试炼任务列表：一，乾坤秘境，原始宇宙人族控制领域之中，可能获得领悟天道二十一种，法则三百六十七种的机会，有可能得到乾坤神石，中度危险，建议达到圣域境界，进行试炼！

　　二，龙焰谷，原始宇宙人族控制领域之中，可能获得领悟天道三种，法则一百一十七种的机会，可以获得龙焰心火，有可能获得炎龙残骸，低度危险，建议达到长生境界，进行试炼！

　　三，虚空飘渺殿，原始宇宙人族接临领域之中，可获得领悟天道六种，法则八十七种的机会，有可能获得远古神族的传承，中度危险，建议达到圣域境界，进行试炼！

　　四，九海世界，原始宇宙人族接临领域之中，可获得领悟天道六十一种，法则八十七种的机会，有可能得到海之精，低度危险建议达到长生境界，进行试炼！

　　五，九幽重渊圣地遗迹，人族圣地遗迹，原始宇宙人族控制领域之中，有可能在此获得人族六道圣典之一的暗神典，此乃宇宙五十五圣典之一！低度危险，建议达到长生境界，进行试炼！六，魔魇荒原，原始宇宙人族接临领域之中，可获得领悟天道三十一种，法则二百八十七种的机会，有可能得到魔之血脉，低度危险，建议达到长生境界，进行试炼！

　　……

　　九，殷墟遗址……

　　……

　　三十六，九星海秘境……

　　……

　　八十九，血神斗场……一百三十七，冰神废墟……密密麻麻的列表，整整有一百三十七个可以接，所有的修炼任务前往的地方都是在一个个秘境中，这些秘境都是被人族掌控，已经掌握并且改造过后的秘境，一百三十七个特殊区域，就是修炼任务所在地。“一百三十七个？到底是那啊？”方宁迟疑的想到！

　　无敌艾旭就是一点，说道：

　　“方宁，你选取了第六个，魔魇荒原！”

　　方宁轻轻点击，选择了这个修炼任务。“滴！”水镜上中出现了一排文字，发出嘀嘀嘀的警告声。“警告！警告！选取者，你的修为为洞玄境界，而且还是第一次执行修炼任务！

　　此任务最低选取权限为长生境界，按照以往的经验，你这次任务生还的可能性，只有半成，建议你请慎重选择，如果继续选择，请签署生死自负文书，否则就取消此次接取修炼任务。”警告出现，埃希一句话也不说，方宁知道这是埃希在考验他！

　　方宁一愣，自己生还的可能只有半成，连一成都不到，十分危险，是不是要放弃？

　　但是方宁，毫不犹豫，寻找签署生死自负文书！

　　“普通的洞玄强者，或许只有半成生还的可能，但是我方宁，可不是普通的洞玄强者！

　　明知山有虎，偏向虎山行，这才是我方宁，只有这样，我才能实现我的理想，一飞冲天！”

　　瞬间，一个文书出现，方宁开始签名，滴血，按下手印，瞬间文书消失，方宁接下了这个任务！


第五百八十四章 远古传说·魔魇荒原

　　接下任务，方宁看着介绍：

　　魔魇荒原，原始宇宙人族接临领域之中，魔族遗迹世界，应该为魔族神主一级的废弃大陆，早在人族进入原始宇宙之前，遍就存在的古老世界。

　　魔魇荒原，生活着无数强大的魔人，他们形成了自己的语言、文化、修炼文明。他们极度崇拜力量。在此大陆，可获得领悟天道三十一种，法则二百八十七种的机会，有可能得到魔之血脉，低度危险，建议达到长生境界，进行试炼！……”关于魔魇荒原的详细介绍很长，看的洛离心动不已。魔魇荒原，为一个圆形大陆，面积广大，相当于金光地域的十分之一！如此庞大的生存面积，使得魔魇荒原人口无比惊人，强者如云。在这大陆之上的掌控者，都为魔人，和人类似，但是都有魔族血脉！

　　“提示。”“魔魇荒原，极度仇恨外来者。”“如果被发现，为外来人族，必备击杀，必须一切按照魔魇荒原普通人的装束。”“所以进入之时，必须改造自己，伪装魔人血脉，得到魔人容貌体型以符合魔魇荒原常规。才可以进入！”“魔魇荒原语言，为魔族通用语，进入者必须先学会魔族通用语。”方宁细细查看，埃希在一旁说道：

　　“看完了，大体了解了？”

　　方宁点点头，说道：“我知道了！”

　　埃希说道：“那就好，不过这上面写的都是官方说法，我现在告诉你一些关于这魔魇荒原的真正秘密！”

　　方宁一愣，倾听埃希诉说。

　　埃希说道：“这魔魇荒原乃是魔族神主天荒的专属世界，天荒乃是上古魔族神主，强悍无比，但是与兽族神主兽神一战，两败俱伤，全部谪落，留下这魔魇荒原。

　　人族到此原始宇宙，最鼎盛时期，那时的人族最是强盛！六大远古圣地全部存在之时，大战魔族，将此魔魇荒原夺下，成为人族的试炼之地，到此探索各种遗迹宝物。

　　其中有一个少年，在此发现了五十五圣典中的十绝金光圣法，步步狂升，最后成为人族神主，也就是金光神主！我们脚下大地金光地域，就是金光神主用此大法炼制布下禁制，彻底被我们人族控制！

　　金光神主在前往高次元宇宙之时，留下预言，在此魔魇荒原除了金光圣法，还有其他的五十五圣典存在，留待有缘人！”

　　说到这里，埃希不在说下去，方宁说道：

　　“五十五圣典？”

　　埃希继续说道：“对，五十五圣典！不过这个只能算作机缘，在金光神主离开之后，人族将此大陆翻了一个底朝天，无数次的探索发现，最后什么都没有得到。”

　　方宁说道：“什么也没有得到？等一等，无数次的探索？为什么还会有魔人，为什么不把那里开辟成一处人族乐土？”

　　埃希说道：“对，这就是问题所在！”

　　可是他没有继续的说下去，而是话题一转，说道：

　　“方宁，你再炼化三颗肉身重塑丹的时候，可有什么异样感觉？”

　　方宁一愣，回答道：“我在炼化第一颗肉身重塑丹时，有种感觉，我好像是一条蛇，再蜕皮！

　　炼化第二颗时，好像是一只鲤鱼，在跳龙门，在炼化第三颗时，好像有种毛毛虫化蛹的感觉！”

　　埃希点点头，说道：

　　“这就是了，在没有找到圣典之后，人族确实开辟这片土地，不少的普通凡人到此生活，然后发生了一个事情，不少凡人，突破境界，进入长生境界！”

　　方宁听到这话一愣，说道：“长生境界？不是说原始宇宙的人族，很难进入长生境界吗？”

　　埃希继续说道：“对，很难，但那时以后的事情，在以前，虽然也很难，但是十人中会有一个人进入长生境界，和本源宇宙差不多。

　　可是自从人族迁移到那个大陆之上以后，几乎百分百晋升长生境界。

　　那时，人族高层大喜，此乃人族大兴之兆，可是谁知道，唉，这是一个陷阱！”

　　方宁侧耳倾听，埃希继续说道：

　　“发现了这个异象，之后，无数的人族被搬迁到此，在魔魇荒原，无数人晋升长生境界，那时人族完全大兴！

　　后来，渐渐的出现一个事情，那些晋升长生的人族，渐渐的开始魔化，化作魔人！”

　　方宁吃惊的说道：“魔人！”

　　埃希说道：“是的，魔人！它们只有极少数的人族，还把自己当初是人族，大部分魔人都把自己当初了魔族！

　　无数人族强者，寻找问题原因，最后找到，那大陆中蕴含魔族神主天荒和兽族神主兽神战斗时留下的气息血脉，在这气息血脉的刺激下，所有的人族都会晋级，但是它们都被这魔族气息感染，最后化作魔人。

　　最后没有办法，只有一个办法，屠杀，清除！

　　一场血洗，无数魔人被清理，人族血流成海，死亡无数，但是最后发现，更可怕的是，这种转化，带有一定的传染性，那时继续所有的原始宇宙的土著人族，全部被传染这种特性，只要他们进入长生境界，就会有一定的几率，化生魔人！

　　最后没有办法，远古六大圣地合力改变天道法则，压制宇宙天理，至此在原始宇宙的出生的人族，如果不能抗拒魔人转化，就永远不能晋升长生境界，所以现在原始宇宙的土著人族亿万之一，才有可能进入长生境界！”

　　方宁长出一口气，说道：“原来如此，原来如此！”

　　埃希说道：“这还不算完事，在人族六大远古圣地改变天道法则之时，魔族大军侵略人族，一场大战，六大远古圣地的圣魂天堂、九幽重渊，全部崩溃，人族失去两大六道中光暗圣典！

　　要不是诸多神主，越界回归，人族也许就会彻底灭亡。

　　从此以后，人族由鼎盛，开始走向衰落，直到现在，也没有办法重新崛起！

　　后来可以确定，从一开始，这就是魔族指定的计划，否则神主大陆岂会那么容易得到，它们甚至以五十五绝世圣典为饵，差一点破灭我们人族。”

　　方宁细细倾听，原来是这么回事，还有如此故事。

　　埃希继续说道：“但是就是如此，在远古时期，不时还是会有一些普通人族，发生入魔现象，他们最后都被放逐到此大陆。

　　这就是此处大陆魔人的来源，这些魔人曾经想要回归魔族，结果被魔族歧视，最后只能在那里生活，既不是魔族，也不是人族。

　　经过大能研究，发现可以提取这些魔人中的血脉，用以制造肉身重塑丹，这就是肉身重塑丹的来历。

　　方宁，我将把你送入这个大陆，你到此大陆，寻找各种魔人血脉，吸收一种强大的魔人血脉，开阔自身，就可以晋升一重境界，我希望你在三十年之内，达到七十二重天！

　　除此之外，此处大陆可获得领悟天道三十一种，法则二百八十七种的机会，我希望你在此领悟天道。

　　最后，那就是随缘了，如果能得到五十五绝世圣典，那就是最爽了，不过亿万分之一的机会。”

　　方宁听到这些，不住点头，埃希又说道：

　　“不过你要注意，第一，每吸取一种魔人血脉，必须抗住着这种魔人诱惑，我不想你变成一个魔人杂种！

　　第二，记住你只能吸收天道，不能吸收法则，如果你吸收了一种法则，那三十三天道之数，就毫无意义！

　　第三，就是注意安全了，和大陆之上也有各种强者，不要被他们发现你的踪迹，到时候，被他们击杀。

　　这个给你，如果你达到七十二重天，就捏碎它，但是我可能在云海战场战斗，不能立刻脱身，所以不要幻想我可以去救你！”

　　说完，埃希递给了方宁一个玉石，是个圆形玉牌，晶莹剔透！

　　埃希又说道：“那怕你三十年时间，无法达到七十二重天，我也会去接你，如果我那时不在，或者战死，也会有别人去接你，但是全靠这玉牌，判断你的所在，所以这玉牌千万不要丢了！”

　　方宁不住点头，埃希说道：

　　“好了，我们出发吧！”

　　说完，他一拉方宁，冲天而起，向着远方飞去，这速度甚至比在圣地古道还要快！

　　大约飞行了两个时辰，在青冥太空中，一座无比高大的宫殿悬浮出现！

　　埃希说道：“走吧，这就是魔魇神殿！

　　这里负责监视控制魔魇荒原，我只能送你到此，他们会传授你魔魇荒原的语言，还有各种资料，也会给你提供各种衣服，剩下的就靠自己了！”

　　说完，埃希带着方宁，飞入宫殿之中，在宫殿大门口，有强者出现，迎接埃希！


第五百八十五章 千夫所指，万夫所向！

　　迎接埃希的共有四人！

　　一个是高有九尺的彪形大汉，乱糟糟的头发随便束成一髻，下巴刮得铁青，两眼则如烧红的石炭，呈暗红色，在眼眶内缓缓滚动，令人一见难望。

　　一个是道士打扮，须发灰白，看上去有些年岁，然而面如婴孩，红润光亮，倒有些道骨仙风。还有一人身材偏瘦，脸颊狭长，长得并不好看，只是神情端重，不苟言笑，眉目间森然如铁，令人不敢轻侮。

　　最后一人是个胖子，脸盘便似一个涨起的皮球，把五官都挤成一小撮，看上去滑稽可笑。但其细缝似的眼眸中，却是寒光凛冽，令人望之生畏。

　　四人看到埃希到此，一起施礼，说道：“拜见无敌前辈！”

　　看到他们埃希点点头，算是回礼，他们将埃希让入宫殿之中，这大殿之中宏伟异常，华丽无比，简直就是自成一处小世界。

　　宫殿之中金碧辉煌，当中玉石为道，白玉石路尽头处，一座占地百顷的大宫苑，琉璃厅，亭台楼阁，花园假山，上见碧空，下见琼楼，置身其中，清丽灵奇，简直就是一派仙境，让人不禁神识恍然，远近林木、泉石花草，都似铺上了一层黄色光芒，让人不禁赞叹。简直就是一处世外桃源。

　　众人进入这大殿之中，分宾主坐落！

　　埃希说道：“你们的师父呢？宫主大人呢？”

　　那个彪形大汉站出来回答道：“无敌前辈，我们宫主已经闭关五千年，至今没有出关！”

　　埃希说道：“闭关五千年？闭关这么久，那谁主持魔魇荒原事务？你们四人不过刚入不朽，能控制了这魔魇神宫？”

　　胖子回答道：“请大人放心，我们四人合力坚守，魔魇荒原尽在我们的掌控之中，在五千年来，一共击杀十七名魔人越界者！”

　　埃希一皱眉说道：“十七名？最近五千年？好像有点多了？”

　　胖子说道：“是的，准确的说，是三千年以前，最近三千年，魔魇荒原的罡风处于活跃期，很少有越界者出现，三千年来才出现六人，特别是最近千年，一人也没有出现。”

　　埃希看了一眼方宁，说道：

　　“所谓罡风，是魔魇荒原上的一种特殊异象，无尽的狂风，在这荒原上空飞过！

　　在那荒原中，飞行高度最后不要超过五十丈，不然卷入罡风中，十分可怕，那万丈高空处，最猛烈的地方，相当于你的裂天一剑造成冲击波的席卷威力。”

　　方宁点点头，表示知道，然后问道：“越界者是怎么回事？”

　　那胖子在一旁回答道：“越界者，因为此地天道残缺无法进入不朽境界，这些魔人达到圣域大圆满境界后，就会破开罡风，肉身飞行，离开魔魇荒原。

　　对于那里的魔人来说，这些越界者就都是飞升了，祖师爷，进入仙界，长生不老，永享富贵！

　　其实，都被我们击杀，他们已经彻底入魔，为人族之敌，如果成为不朽，那就后患无穷，所以必须杀掉！”

　　方宁长出一口气，原来如此！

　　埃希说道：“对了，这些年魔魇荒原一切可是正常？”

　　彪形大汉回答道：“一切正常，一切都在我们的监视中！”

　　埃希说道：“那就好，这是我的一个后辈，我要送他进入魔魇荒原，进行试炼！”

　　这话一说，那四人都好像一愣，彪形大汉说道：“无敌前辈，他才洞玄境界。这魔魇荒原的魔人都是长生境界，他去那魔魇荒原试炼，是不是有点危险啊？”

　　其他等人也是如此说道：

　　“是啊，是啊，太危险了，不要去了！”

　　“他才洞玄，太弱了，不要去了！”

　　埃希看着他们，问道：“到底发生了什么事情？”

　　这些人都这么说，背后一定有问题！

　　胖子在一旁说道：“无敌前辈，我们说实话吧，最近千年，罡风太活跃了，我们对荒原的监视力度达到最低点，这千年有七人进入荒原进行试炼，可是全部一去不返，死在了荒原！

　　我们正要报备人族高层，提高这里的探险指数，这里已经是十分危险了，实在太危险了！”

　　埃希看了一眼方宁，说道：“那里变的危险了，你还敢去吗？”

　　方宁回答道：“有什么不敢的！”

　　埃希点点头，说道：“虽然魔人中有强者，但是只要你伪装成魔人模样，不被他们发现你的跟脚，其实还是很安全的！

　　你有风翼，只要控制住飞行高度，在风罡之下飞行，就可以摆脱掉魔人追杀。”

　　彪形大汉也说道：“是啊，是啊，主要不被魔人发现，你是外域来客，一般的情况下十分安全。

　　放心吧，我们这里有魔魇荒原三十六大族，七十二小族的所有伪装化身，只要你吃下化身丹，血肉进化，就会化作魔人，这是肉身变化，不是简单的伪装，所以根本不会被他们发现！”

　　在说话的过程中，一排一百零八个影像出现，这是此地魔人的种族，虎魔人、狮魔人、熊魔人、龙魔人、蛇魔人、兔魔人、猫魔人……

　　每一种魔人，一个形态，几乎都是类似人的身体，但是那头颅各种各样，千奇百怪！

　　各种魔人形态，应有尽有，什么鲨鱼魔人、章鱼魔人、鲸鱼巨魔人，这也是也是全部拥有。

　　看着这些魔人，方宁可以选择一个，他看来看去，开始选择！

　　胖子在一旁说道：“只要吃下魔人丹，就可以化作你想要变身的魔人。

　　这些魔人各自都有自己的特点，那熊魔人力大无穷，那兔魔人善于发现灵药，那猫魔人身体轻盈，灵动无比！

　　不过这都是外道，对于修炼没有多大的用处，进入这大陆必须化作魔人形态，出来后，我们给你解药，解除形态！

　　你也可以在那大陆中，提升几重境界，借着提升境界的掌控身体之机，也可以自我解除这魔人状态！

　　好了，你选择那个魔人形态？”

　　方宁仔细观看，最后选择了虎魔人！这虎魔人完全是人身，虎头，全身斑斓虎皮，双脚是一对巨大的虎爪。

　　方宁选择完毕，胖子拿过来一颗丹药，递给了方宁，方宁吞下，顿时全身一紧，血肉开始变化，化作了虎魔人，身体足足长高了二尺，头颅化作一只虎头，凶猛可怕。

　　方宁细细感受自己的身体，没有什么异常之处，自己的身体还是自己的身体，没有反常之后。

　　化作虎魔人之后，方宁赫然发现，自己无师自通，掌握了七门语言，这都是魔魇荒原流行的魔人语言。

　　埃希说道：“好了，可以了，一切就绪，记住第一不要被人发现你的身份，第二吞噬魔人血脉时，不要被入魔，第三不要吸收普通法则！

　　三十年后，我来接你，也希望你可以提前出关，早日进入七十二重天！”

　　方宁点点头，说道：“我明白了！”

　　埃希挥挥手，说道：“把他送过去吧！”

　　那个彪形大汉在前边带路，方宁跟在后面，来到一处巨大的法阵上，这法阵乃是传送法阵，足足有百丈大小，上边都是各种符文。

　　彪形大汉说道：“这是传送法阵，可以将你传送到魔魇荒原的七十二处地点。

　　这些地点都是魔魇荒原比较有名的风景之地，人来人往，这样你下去后，就可以融入人群中，就是有点小问题，也是正常，没有人在意。”

　　方宁点点头，站在法阵中，周围符箓开始发光，传送开始。

　　瞬间一闪，方宁就觉着自己进入了一个传送通道，这通道中五光十色，震颤颠簸，就是方宁这种强悍的身躯，在此也有一种被晃碎了的感觉！

　　好在这过程很快，隐约中，方宁看到眼前出现一个大陆，这大陆上空都是无尽的气旋，在疯狂旋转，这就是罡风吧？

　　瞬间，这传送突破罡风，降落到大陆之上，远处一座高山出现，那高山灵气无比，一看就是这大陆之中的灵秀之地！

　　方宁降落在大地之上，那眩晕的感觉，还没有过去，他大口的喘气，恢复正常。

　　传送降落之地，是一个山洞，在洞外不住的有人说话，这里应该是一个繁华之地，到处都是魔人！

　　方宁长出一口气，慢慢恢复过来，他快速的整理了一下衣服，看过去毫无破绽，他走出山洞，外面是一条石路，石路之上都是来来往往的人群！

　　方宁踏上石路，融入人群，只要融入人群中，就安全无事，完成第一步！

　　可是方宁发现，他所到之处，那些人们全部不再说话，不再欢天喜地的聊天，而是傻傻的看着方宁。

　　方宁立刻感觉到不对头，他快步行走，甩开那些人，可是无论他走到哪里，哪里的人们就都傻傻的看着他，为他让出一条路，甚至有人跟在他身后，尾随他！

　　这是怎么了，到底出了什么问题？

　　难道自己刚刚到此就被别人发现？难道自己出了什么纰漏吗？

　　突然人群中一个孩子，指着方宁喊道：“好大的老虎头啊，好大的老虎头！”

　　瞬间，方宁醒悟！

　　周围的都是人，那有什么魔人，那魔魇神宫中什么三十六大族，七十二小族，一个那种魔人都没有，都是人类！

　　但是仔细观看，还是有些不同，有的人头上有羽毛，有的人鼻子嘴是动物的鼻子，有的人手是动物的手，但是绝对没有一个如同方宁一样，顶着巨大的虎头，一看就不是人的魔人！

　　那彪形大汉的话语，立刻浮现方宁心头，他们师父五千年前闭关，他们四个根本无法控制那什么魔魇神宫，再加上风罡爆发，他们根本不知道这魔魇荒原中发生了什么！

　　这里发生了变异，以前这些魔人，现在都已经渐渐的化作了人形，可是他们还按照以往的经验，吞下变身丹，到此修炼，难怪前边七人，有去无回，自己在此，就是异形，千夫所指，万夫所向！

　　就在这时，有人喊道：“抓住他，抓住他！”

　　“这是外域来的妖魔，抓住他！”

　　顿时无数人们，向着方宁扑来！


第五百八十六章 无量锋现·全部杀光

　　一瞬间，满山游玩的人们，全部向着方宁冲来！

　　有大人，有老人，甚至还有孩子，男女老幼，满山遍地！

　　看到这一幕，方宁忍不住骂了一句，后背出现双翼，掉头就是飞起，但是绝对不高于地面三丈，向着山下飞去！

　　果然这里飞起来就立刻感觉不同，天空中好像有着无尽的气息，阻碍飞行，本来可以飞出百里，结果只能飞出七十里，这风太大了！

　　不过方宁后面的这对翅膀，叫做风翼，御风由心，随风飞行，一个时辰可以飞行三万里，可以长途赶路，可以近身战斗，完全是极品法宝。

　　在此狂风满天的世界，这个法宝威力立刻显现，方宁可以御风而行，轻松自在，转眼就飞下这座高山。

　　那满山的众人，纷纷狂追，也有人飞起，但是却没有人像方宁这样游刃有余，飞行轻松。

　　这里大陆，天空时刻都有风罡，这风罡可怕无比，所以很少人修炼飞行类的法术，原来也有一些飞禽类魔人，但是在此地域，他们天生被限制，早就灭亡，不服存在。

　　这里的魔人，生下来就是洞玄境界，但是他们可没有什么限制，十人中至少七八人可以进入长生境界，掌握长生投影。

　　再往上，进入圣域境界，那就开始稀少，万里无一，不只是他们，几乎所有种族都是如此，那可是圣域境界。

　　方宁驾驭风翼，向着远方遁去，快如闪电，但是身后，无数强者开始追踪，不离不弃！

　　而且方宁越是飞行，后面的追踪者越多，甚至前方开始出现人围堵。

　　方宁一直没有出手，这里应该有着圣域境界的强者，如果自己出手，大肆屠戮，那一定会引出这些家伙，那时就不是好事了，现在自己能逃，就拼命的逃走，能不出手就不出手，向着东方远遁。

　　方宁遁走，无数人追赶，渐渐的有些人掉队，放弃追赶，但是有更多的人加入队伍中，在方宁身后，足足有千人，追赶方宁。

　　方宁向着东方遁走，飞出千里，遇到阻挡自己之人，方宁就立刻避开，仗着风翼的快速灵动性，没有人可以追上他。

　　但是后面的追兵，却没有放弃，他们始终在方宁后面尾追。

　　方宁继续遁逃，足足飞了一天一夜，前方进入一片荒芜地带，足足飞了万里，那追兵还在后面追赶，反倒越来越多。

　　最开始的时候，他们还大呼小叫，呼喊不止，渐渐的没有人呼喊，错落有序的在后面追赶，决不放弃，就是追着方宁！

　　方宁顿时火起，追了一天一夜，还追，泥人也有三分火，我让你们追！

　　方宁不在逃窜，掉头向着追兵飞去，怒火中烧！

　　那些人看到方宁飞了过来，有人说道：

　　“这个外域妖魔，受不了了！”

　　“是啊，是啊，抓住他，然后可以卖个大价钱！”

　　“我看不像是外域的妖魔，好像是古人啊，可以提取远古血脉，那就更值钱了！”

　　“不要让他跑了！追！”

　　方宁冲着他们喊道：“我让你们追！”

　　方宁一伸手，在他身上扑出一个人影，向着对方扑去。

　　看到那个人影，追兵一愣，不知道这是什么意思，然后轰！

　　一声巨响，裂天一天，在大地之上，爆发猛烈爆炸！

　　这还不算完，怎么也是动手了，方宁绝不留手，瞬间，在他身上，第二个，第三个人影扑出，向着那些追兵扑去，轰，轰，轰！

　　接连的大爆炸，在大地之上响起，一个个的蘑菇云升起，冲击波四射，火焰升腾，光芒照耀天地。

　　方宁狠狠出手，实在被追的怒火中烧。

　　许久爆炸消散，方宁长出一口气，这下好了，应该可以将对方全部灭绝了，可是看过去一愣，赫然这追兵中，还有足足百人，没有被炸死，虽然全身伤痕累累，但是他们还活着！

　　方宁有点傻，这是自己最强大的裂天一剑，怎么还有这么多人没有死呢？

　　那些追兵，有人喊道：

　　“妈的，这家伙是什么人，竟然可以引九天风罡落地，太可怕了！”

　　“是啊，是啊，这绝对是九天风罡，不过还好我们有定风珠，安全无事！”

　　“抓住他，抓住他，这家伙可以引九天风罡，一定要抓住他！”

　　一瞬间，方宁知道原因了，这里的风罡最猛烈的之处，不必自己的核爆冲击波弱上多少，这里的魔人，天天生活在这个环境中，对自己的核爆冲击有着免疫力。

　　核爆虽然强大，但是力量分散，扩散四方，当个体太过于强大，完全可以在那爆炸中，保护自己，不受伤害。

　　方宁顿时傻眼，自己的裂天一剑，在此无效，虽然也灭了数百人，但是还有这一百多人，没有事情！

　　这可怎么办？方宁一咬牙，既然动手，那就一个不剩，全部灭掉，不能留手！

　　方宁一伸手，自己的八阶神剑出现，取出自己的混元因果，开始询问消灭对方的办法。

　　方宁默默的说道：“请宝贝发威！”他启动了混元因果！

　　顿时脑中出现一个声音！

　　“因：以生命三个月为代价，果：得到击杀眼前众敌的办法！是否启动混元因果！”

　　三个月，以三个月的生命，知道办法，值得，完全值得！方宁一咬牙，说道：“请宝贝发威！”

　　方宁就觉着自己眼前一黑，陷入一片黑雾之中，好像自己似睡非睡，似醒非醒，身体不再受自己控制，但是隐隐约约中，有一丝的明悟，一种说不出的感悟，在心上流淌着。

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　瞬间，方宁脑中得到一个答案：“拿剑去砍！”

　　拿剑去砍！谁不知道啊！方宁差点一口血没有喷出来，三个月的寿命竟然就是这个答案，这也太坑爹了吧！

　　核爆过去，剩下的百人，都是长生强者，他们立刻发出自己的长生投影，一瞬间，在他们的身上出现各种异象，有的在头顶出现飞天神雷，雷动天地！有的全身出现异象，整个人化作一只可怕巨熊，身高十丈！有的化作一朵白莲，天地皆静！

　　方宁立刻发现他们的问题，他们的长生投影，范围都不大，大的方圆三十丈，小的只有数丈，安全没有那种原始宇宙投影一出，万丈之地，全在威压之中的现象！

　　其实这也是正常，天下万物，归根结底，都和其诞生他们的环境有关！

　　这魔魇荒原，罡风猛烈，灾害频繁，如果你长生投影范围极大，就会相应的承受更多的罡风，所以这里的魔人的长生投影，都是越小越好，放弃了原来的万丈范围，追求小面积的强大效用。

　　方宁立刻发现机会，他驾驭风翼飞起，一伸手取出其他的八阶神剑，向着众人就冲了过去。

　　第一个目标，那个长生投影只有三十丈的强者，方宁靠近他的身边百丈，瞬间出剑，寂灭杀生、如是我斩，两剑斩出！

　　方宁现在是洞玄境界，可以千丈之内，攻击敌人，靠近百丈，已经很近了，两剑斩出，那敌人的长生投影，只有三十丈的范围。方宁在百丈之外斩出，他想要反击，可是方宁根本不进入他的长生领域之中，根本无法镇压方宁，只能化作一面巨盾，抵御方宁的重斩！

　　一剑下去，咔嚓一声，那敌人的长生投影所化巨盾，被方宁斩出一个裂痕，但是也仅是如此！

　　这些魔人的长生投影，面积不大，但是质量超强，万分坚固！寂灭杀生、如是我斩，两剑斩出，只是斩出两个裂痕！

　　那魔人大喊道：“没事，没事，这家伙没有什么厉害招式，大家把他活抓，卖给好价钱！”

　　其他魔人也是哈哈大笑，围堵过来！

　　方宁一皱眉，这可不行，不过不是没有机会，不就是剑不够利吗？

　　他取出原始至尊，拿出如是我斩，瞬间将两者融合！

　　两者融合，顿时化作了一把九阶神剑！这一剑，晶莹剔透，看过去根本不是一把剑，就是一道光芒，拿在方宁手中！

　　太锋利了，那种泛着冷幽幽寒光的锋芒让每个人都从心底里感到不安，那股锋锐甚至已经伤害到了方宁自己！

　　一股斩尽天下人的气势扑面而来，视众生为蝼蚁的狂野煞气冲天而起。剑背面写着三个杀气淋淋的血色狂草，无量锋。

　　一剑在手，方宁忍不住长吼一声，瞬间而起，向着方才那人又是一剑斩去，这一剑下去，瞬间一闪，那人长生领域所化坚盾，还有他的身体，立刻一分为二，被方宁一剑斩杀！

　　长剑在手，方宁开始屠杀，什么长生强者，什么魔人妖人，什么魔魇荒原，我让你们追，都给我死吧！

　　一剑一个，就像切豆腐一样，无论这些魔人使出什么神功，使用什么秘法，那时什么武器，在此剑下，一下一个！

　　交手之后，方宁发现这些魔人的神功武技很简单，他们信奉的是硬碰硬的死斗，根本没有什么剑法变化，什么腾挪辗转，那就杀的更容易了！

　　这些魔人，无论是拼命死斗，还是彼此联合，还是疯狂扑击，甚至有人牺牲自己，想要抱住方宁，给其他人制造机会，但是毫无意义，在方宁的无量锋之下，全部斩杀！

　　也有的魔人想要逃走，但是他们追都追不上方宁，逃更逃不掉，片刻之后，大地之上，再无他人，方宁一人一剑，顶着巨大的虎头，将这些魔人，全部杀光！


第五百八十七章 远古血脉·救星来也

　　方宁御使九阶神剑无量锋，斩杀所有魔人，战斗结束，收剑！

　　现在的方宁已经洞玄三十五重天，不会像以前，九阶神剑发出一剑，就筋疲力尽，不过斩出百剑，方宁也有点累的不行了。

　　战斗结束，方宁开始清理战场。一边清理，方宁一边眉头紧锁。

　　在到此之前，无论是无敌埃希，还是魔魇天宫的四大强者，谁也没有把提取魔人血脉当回事，只要到此，击杀魔人，用秘法收取，就可以得到魔人血脉！

　　可是方宁开始收取，秘法使遍，毫无收获，一点魔人血脉也没有收取出来，这只有一个可能，这片大陆中的魔人发生变异，魔人血脉越来越稀薄。

　　所以这些魔人长的都和人族没有什么区别，所以自己无法收取魔人血脉，所以最近一千年，没有所谓的越空者！

　　方宁不由的长叹一声，这可怎么办？难道自己要白来一次？

　　他细细回想，突然想起追杀者们说过的一句话，“我看不像是外域的妖魔，好像是古人啊，可以提取远古血脉，那就更值钱了！”

　　古人，应该就是魔人，那远古血脉，应该就是魔人血脉，看来这魔人血脉还是存在的，只是变的珍惜了，需要很多钱来购买！

　　魔魇荒原的货币，一律是铜钱，外圆内方，分为小钱，中钱，大钱！

　　小钱为青铜炼制，青铜色，中钱为白银炼制，银白色，大钱为黄金炼制，金色！在这之上，还有一种最昂贵的紫钱，不知道何物炼制！

　　一百个小钱值一个中钱，一百个中钱值一个大钱，一百个大钱值一个紫钱！

　　方宁在此击杀了数百人，开始清理他们身上的财务，得到足足一千个大钱，还有二十多个紫钱，这钱财上倒是不缺什么了。

　　那些魔人手持的兵器，方宁收起来仔细观察，材料都是好材料，但是炼制办法简陋，简直就是浪费材料，看来这个上可以做些文章。

　　战场清理完毕，方宁快速的向着东方遁去，要飞出这个荒野。

　　在飞行中，方宁开始不住的想办法，自己这个模样可不能见人，必须遮盖一下，怎么办？最后没有办法，方宁只能使用混元因果！

　　方宁默默的说道：“请宝贝发威！”启动了混元因果！

　　这一次的答案很多，最多的需要消耗五百年寿命，最少的只要三个月！

　　三个月，又是三个月，看来这个办法应该很简单，但是自己就是想不起来！

　　怎么办？三个月就三个月吧！反正只要自己进入到长生境界，就是万年寿命！

　　顿时脑中出现一个声音！

　　“因：以生命三个月为代价，果：得到隐藏身份办法！是否启动混元因果！”

　　方宁一咬牙，说道：“请宝贝发威！”

　　方宁就觉着自己眼前一黑，陷入一片黑雾之中，好像自己似睡非睡，似醒非醒，身体不再受自己控制，但是隐隐约约中，有一丝的明悟，一种说不出的感悟，在心上流淌着。

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　一瞬间，在方宁心头想起了在本源宇宙十二天中，自己博览无数藏经阁时，无意中看到的一个幻术法咒！

　　这个法咒，方宁当时看完，早已经忘记，现在那个法咒清晰准确的浮现在方宁脑中。

　　这就是办法！方宁默默念咒，瞬间他的外形开始改变，有那虎头人身，满身虎皮，渐渐的化作人形，只是额头还有一个巨大的王字，其他方面和正常人没有什么两样！

　　方宁长出一口气，这时在遇到魔人，就不会被追杀了，不过这只是幻术，需要每隔三个时辰，施法一次。而且遇到强者，很容易被对方看破！

　　不过方宁管不了那么多了，他继续飞行，这一飞足足飞了万里，前方荒原终于消失，出现森林，开始出现人迹。

　　在此森林中，方宁又走了足足万里，真是无比浩瀚的山脉森林，终于他来到森林外围，向着远方看去，依稀能够看到一些很小很小的影子，那是一些城池的影子。“怎么办，才能得到那所谓的元古血脉呢？普通人是绝对不行，怕是有钱也买不到！必须想个办法！”

　　方宁向着森林边缘走去，越是靠近边缘，那魔人就越多，其中还有一些人组成队伍，向前探索！

　　方宁渐渐的发现一只队伍，与众不同，大约有三十多人，这些人身穿一样的甲胄，保护其中的一个少年，在这森林中探索！“少爷，你第一次打猎，全部不要别大意，就在外围逛逛，杀杀外围猛兽练练手就行了。”队伍中一名如同铁塔一样的大汉，向着其中一个少年说道！

　　此人在方宁的领域中，境界最高，至少是长生五层的强者，看他身形就是一个大狗熊，看来是熊魔人的后裔，他满脸胡子犹如刀刺，一双棕色眼眸目光宛如实质，正在说着一种当地的方言！“铜叔，我可是雷罡城城主的儿子，我爹如此英雄，我岂能做个废物？

　　我要击杀霸王龙，我要击杀猛犸象，我要击杀奔雷犀，我要让所有人知道，我雷烈，不是废物！是可以继承雷罡城的强者！”

　　少年大吼大叫起来，可是他连长生境界都没有到，但是这个少年，头发中有一片发色为金色，金黑相间的头发，看过去就像是奇异的符文！

　　方宁看到他们，微微一笑：“城主的儿子，好了，就是你们了，你不是要击杀奔雷犀吗？我给你机会！”

　　方宁快步消失，在这一路上，他看到过奔雷犀！这是一种可怕的犀牛，足足有三十丈大小，全身如同精钢，刀枪不入，而且它身上带有一种雷能，所到之处，脚下一片闪电雷鸣。

　　这种猛兽极其强大，方宁看到过一只，现在他过去引它过来。

　　这一队人在密林中行走，这少年随手拿着一金色劲弓，身后还背着一壶箭矢，箭矢上都带着黑色的光芒，这是一种符法箭！

　　那黑熊一样的大汉，忽然他鼻子嗅了嗅，面色微变，低喝道：“不好，前方森林，野兽暴动了，远处有可怕的猛兽过来！”“猛兽？”队伍中其他的护卫们，全部神情紧张，开始拿出刀剑，防止意外！

　　“猛兽？交给我。我这箭乃是密箭，射出必中双眼！看我射杀它！”少年兴奋的很。“少爷！我们快撤！”大汉皱眉。“没事。”少年已经从身后的箭壶中取出一箭矢，搭在劲弓上，随时准备拉弓射箭。话音没有落，远处一个巨大的身影在森林中出现，若隐若现，看不清楚！

　　少年嗖的一箭射出，那长箭划破长空，消失森林深处，然后传来一声惨叫！

　　少年高兴的喊道：

　　“我射中了，我射中了！”

　　这时一个巨大的身影出现，一个足足有三十丈高的巨大犀牛，在他身上雷电闪烁，一只箭插在了它的右眼的眼皮之上，红色鲜血从它眼中流出。它无比的愤怒！

　　它发出怒吼，向着这边冲来！少年表情严肃，头发中的符文隐隐流转光芒，手如同幻影，又迅速搭箭再次拉弓射了出去。可这次那奔雷犀一声大吼，无尽雷声响起，将那利箭直接在空中震碎！

　　熊人大汉拔出一把巨大的铁棒，在他身上长生领域出现，一个巨大的黑熊凭空而生，然后我舞动大棒子，一棒子打了下去！

　　轰！半空中只感觉出现一道棒影，打在奔雷犀的头顶，一声巨响咔嚓，那棒子一下子粉碎，这个熊族大汉飞了起来，足足飞出百丈，狠狠的摔在地上。

　　这一棒子也让奔雷犀，晕了半天，走路晃动，其他的护卫一声大吼，纷纷拔出兵刃，使出法术，开始攻击奔雷犀！

　　但是他们的攻击太弱了，虽然也砍出了几个伤口，但是反倒让奔雷犀清醒过来，和更加的愤怒，它一声大吼，立刻震飞七八人，然后在人群中横冲直撞，顿时间，当场撞死十多人。

　　然后奔雷犀直奔着那个少年而去，少年立刻开始遁走，他的鞋子发出光芒，使的他奔行如电，他还不时的射箭，但是无论他怎么奔跑，怎么抵抗，对那奔雷犀根本没有多大用处，奔雷犀就是认准他了，奔着他冲去！

　　剩下的十多个护卫，在奔雷犀后面使劲的追杀，但是这奔雷犀就是认准了少年，不把他踩扁，绝不罢手。

　　就这样形成了少年逃走，奔雷犀追赶，诸多护卫追赶奔雷犀的场景，那熊人大汉好不容易爬起，他看到少年脚下的鞋子，渐渐光芒不在，等到光芒彻底消失之时，就是少年毙命之刻！

　　这可怎么办？

　　就在这时，正好有七八个在森林中试炼的强者经过，大汉喊道：

　　“各位，救命啊，谁能保护我家少爷，必有重赏！”

　　那些强者听到重赏，立刻快步的冲了过来，然后他们看到了奔雷犀，转身掉头就跑！

　　大汉喊道：“他是雷罡城的少城主，只要救了他，百万赏金！”

　　有人回答道：“钱再多，没有命花，有个屁用！”

　　“快跑吧，这奔雷犀狂了，百里之内的所有人，它都会踩死，赶紧跑，才有活路！”大汉彻底绝望，难道就是这样了？无意中他发现，那些人中，有一个人，没有逃走，看过去应该是虎魔人后裔，他拔出了一把如同光芒的长剑，冲了过去！


第五百八十八章 恩公在上·宝贝留下

　　在众生遭遇苦难之时，在少年就要被奔雷犀践踏踩扁之时，英雄从天而降，在那无数逃跑的人中，他挺身而出，一声大吼：

　　“呔，禽兽，放开那个少年，冲着我来！”

　　听到这声大吼，那奔雷犀竟然真的回头，看向此人，然后它眼睛红了，就是他，就是这个混蛋，破坏了自己的家园，把自己驱赶到这里，就是他！

　　奔雷犀立刻放弃少年，大吼，凶猛的向着方宁冲来，恨不得将他踩扁，吃掉！

　　方宁看着奔雷犀，白衣飘飘，瞬间身形一闪，扬手一剑，无量锋化作一道白光，切开一切，那奔雷犀在此剑下，立刻一分为二，被方宁斩出两半！

　　血光迸溅，这奔雷犀就是被斩杀，还继续向前冲去，足足冲出了百丈，这才一分为二，轰然倒地！

　　这一剑，所有人惊呆，傻傻的看着，方宁把剑放在嘴边，轻轻一吹，一滴鲜血落下，然后收剑。

　　这一个动作，太酷了，那个少年看的傻眼，许久才回过神来，过来就是一躬说道：

　　“多谢大侠相救，请问恩公尊姓大名？”

　　方宁面无表情的回答道：“方宁！”

　　少年说道：“在下逝水草，雷罡城城主是我父亲，恩公救命之恩，没齿不忘，不知道可否到我家，略饮一些薄酒，让我表示一下感谢！”

　　方宁摇摇头，说道：“不必，我还有事，救你只是顺手而已，不必在意！”

　　逝水草急忙说道：“恩公，请到我家一坐，救我一命，我必须报答感谢！”

　　方宁摇摇头，说道：“谢谢了，但是不必了，我要走了，这奔雷犀送给你了！”

　　方宁执意不去逝水草的雷罡城，其实这是欲擒故纵，现在跟他去了，显不出自己的高人风范，救了他一命，反倒离开，不要任何报酬，才会让对方感激。

　　等到他们离开，方宁会跟在他们身后，然后在奔雷城中偶遇，那时候，一切顺理成章。

　　逝水草一看这样的高手，就要离开，他实在不想放手，眼珠一转，说道：

　　“恩公，我想离开这森林，回家！可是这里猛兽太多，我的护卫很多受伤，不知道恩公可否送我一程，送我离开这森林！”

　　方才一战，三十护卫足足死了十多人，剩下如那大汉全部受伤，确实他们没有多少强者。

　　方宁点点头，说道：“好吧，我送你们离开森林！”

　　方宁面无表情，他现在使用的是幻术，所以冷冰冰的如同死人！逝水草长出一口气，终于拉住方宁，和自己一起回城。

　　那大汉渐渐爬起，互相救治，其中有两人重伤，需要用担架抬着，还有那奔雷犀，也要逃走，最后出了方宁和逝水草，其他人都抬人或者抬着奔雷犀，众人一起上路，离开这座古老森林。

　　有了这奔雷犀，逝水草也算完成了任务，所以回归雷罡城。

　　一路上，逝水草十分兴奋，没话找话，说个不停！

　　“方大哥你明显比我大，我就称呼你一声大哥了。等去了我们雷罡城，我带方大哥你好好逛逛，我可是从小就在城内长大的。”“雷罡城？”

　　“是的，我们雷罡成那就是雷神邦一百零八大城之一，很是繁华，方大哥，你到我们那里住两天吧，让小弟好好的感激你的救命之恩！”

　　方宁点头，好像渐渐的被他说动，出了森林也没有离开，他准备靠近雷罡城，到时候离开！

　　一路上，方宁故意问了一些问题，旁推测敲，打听出一些自己想要的资料，魔魇荒原是由一个个城邦组成，还没有大型国家诞生，各自为政！

　　这魔魇荒原，足足有超过千万座城市。在城市之上，就是城邦，据说在城邦之上，还有一个终极神殿！不过终极神殿，地位超然，一般不插手魔魇荒原普通事情。方宁所在之地，雷罡城是一个普通城市，乃是雷神城邦的分支主城，雷神城邦的城主，乃是一位终极强者！

　　所谓终极强者就是圣域强者，这里的实力分化为凡人，万寿，终极，飞升，四大境界！

　　所谓的凡人，就是洞玄境界，所谓的万寿就是长生境界，所谓的终极就是领域境界，飞升就是圣域境界的巅峰大圆满，就可以离开此界，飞升仙界，享受无尽荣华富贵！

　　听到这里，方宁一笑，所谓的飞升，其实就是送死，飞出此界者，全部被魔魇天宫的强者击毙，飞出去就是送死！

　　到了这里，聊了一会，方宁惊讶的发现，在家里其实也不是强者无数，遍地永生强者，像这雷罡城，长生强者也不是很多。

　　一路上众人聊个不停，方宁渐渐的发现，这魔魇荒原的变异，是在三千年前发生的，三千年前这魔魇荒原发生一场巨大的浩劫，无数魔人死亡，然后魔人发现，他们的魔人血脉开始淡薄，渐渐的和普通人类，没有多大区别。

　　因此导致他们实力大降，在以前魔人血脉强横的时候，十人有七八人可以进入万寿境界，但是现在百人只有四五人可以进入万寿境界！

　　方宁一点点的了解，但是要想了解具体的事情，不能再打听了，不然就露出问题了，不过这三千年魔魇荒原的文明快速进步，已经诞生文字，甚至有书籍贩卖，方宁准备买点书籍，好好研究一下。

　　走到外面，荒野之中，方宁点点头，说道：“好了，到此为止吧！一路保重，好自为之！”

　　瞬间，方宁一跃而起，风翼出现，御风而行，消失无影！

　　逝水草看着方宁消失，咂舌不已，身边那大汉走了过来说道：

　　“少爷，此人来路不明，面如寒冰，连笑都不会，我看不是什么好人！”

　　逝水草点点头，说道：“是啊，此人看着是有一些古怪，我悄悄观察，他还不到万寿境界，可是却能轻易的斩杀奔雷犀，真是可惜了！”

　　大汉一愣说道：“可惜什么啊？”

　　逝水草停顿了一下，说道：“你看到他击杀奔雷犀吗？那一剑锋利无比，如果把他请到我们城中，靠着此剑，我们一定可以粉碎天绝石啊！”

　　大汉说道：“啊，真是啊，还是少爷厉害，我说怎么不断的邀请他，到时候到了我们城中，是扁是圆，还不是老爷的一句话！”

　　逝水草说道：“是啊，可是此人不来，唉，我想送他富贵，购买他的快剑，但是可惜了！”

　　大汉说道：“少爷，要不要我派人跟着他，到时候……”

　　逝水草摇摇头说道：“不要，此人有古怪，身为万兽境界的你，都无法打败的奔雷犀，他一剑就杀了，还是不要得罪，见到爹再说！”

　　他们队伍向前行进，没有发现，在他们身后，有一个人随着他们前进，正是方宁。方宁的领域，一直化作虚无，笼罩着他们，这样在领域的帮助下，他们无法发现方宁的追踪。

　　这些人中，只有那个大汉是长生境界，但是他受伤很重，另外因为风罡无时无刻都存在，这魔魇荒原对于领域的御使之法，十分落后，所以他们没有发现方宁的领域。

　　这些对话，方宁全部听到，不由的他一皱眉：

　　“唉，我以为我够坏了，没想到这小子比我还坏！

　　难怪他一直邀请我去他们的雷罡城，这么热情，原来是看中了我手中的九阶神剑，想要用我的神剑，去斩什么天绝石！

　　真是魔人啊，就这么的恩将仇报！不过这样也好，我下起手来，就不用客气了！”

　　方宁紧随其后，跟随他们，渐渐的队伍走上大路，来往商队开始增加。

　　那逝水草立刻发现，好像发生了什么轰动消息，那些商人彼此见面，聊个不停，他立刻命护卫，找来一个商人细细打听！

　　商人到此，十分恭敬，说道：

　　“少城主大人，出大事了！出大事了！”

　　逝水草说道：“什么大事？讲！”

　　那商人立刻开始说了起来：“前两天，天华城邦，举行城邦排名大会！

　　他们在天华山举行，结果在比赛的过程中，突然发现一个大地遗民！是个虎头人！突然出现在天华山中！”

　　大地遗民是指那些大变之前的魔人，还是妖兽外体，就是方宁现在这个模样。

　　说到这里，逝水草和大汉对视一眼，全部一愣。

　　商人继续说道：“然后天华城邦无数万寿高手追杀，足足千人追杀这个大地遗民，结果全这个虎人引入到浩源荒野中，一个也没有活着回来，全死了！

　　这些高手一死，天华城邦立刻衰落，现在周围的三个城邦已经对他们发动战争，开始分割侵略天华城邦，这个城邦完了，已经没有救了！”

　　逝水草说道：“这个大地遗民，是不是又把锋利的宝剑，削铁如泥？”

　　商人摇摇头，说道：“这个倒是没有！”

　　然后他又说道：“不过，说这个大地遗民，有一对翅膀，好像是金属打造，可以御风而行，快如闪电，所以没有抓住他。”

　　逝水草又和大汉对视一眼，他们想起了方宁离开时的动作。

　　逝水草说道：“赏！”

　　顿时手下打赏了商人十个中钱，商人千恩万谢的离开。

　　逝水草长叹一声，说道：“一个机会摆在我面前，我没有好好珍惜，直到失去才后悔莫及！

　　恩公，方大哥，你在那里，赶紧让我们相遇吧，不要便宜了别人！”


第五百八十九章 我又来了·青锋冰冷

　　逝水草等人回归雷罡城，只要再往前行走三百里，就是雷罡城！

　　前方叫做一线天，这里是一条宽阔的大路从一座大山中穿过，这座大山被劈成两半，形成了一个大峡谷，峡谷内就是通道。传说此乃当年天地大劫，被一个盖世强者，一剑砍出的剑痕，形成的奇异通道。

　　队伍来到一线天之前，只要过了一线天，就可以回归雷罡城！

　　进入一线天，队伍向前，突然前方一声轰鸣，出现七个人。

　　这七人都穿着一件黑色甲胄，个个戴着红铜战盔，只是双眸露出，身后都背负着一把斩马刀，那刀足足有一丈长，看着就让人胆寒不已！

　　其中有一人登高远望，他的眼睛特别大，特别亮，可以可以看到万丈之外的事物。然后他快速的落下，冲着其中为首者喊道：

　　“大哥，人来了。”

　　“天罡城的队伍来了。”

　　为首者体型高大，面目方正，但是双眼带着一股杀气，他俯视下方，掠过一丝寒意，低喝道：“兄弟们，走，请天罡城的大少爷，到我们城中小住十年八年！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！……

　　七道身影从山巅落下，快如闪电，这七人都是长生境界，实力强悍，当这七道人影迅速俯冲而下时，立即引起了逝水草等人的注意，那为首大汉，猛地高高举起右手喝道：“停！”

　　这七人出现，挡在了逝水草他们之前，其中一人说道：

　　“逝水草少爷，好久不见了！”

　　这七人一个个杀气腾腾，看着他们。

　　那大汉看到他们，就是一愣，说道：

　　“雷动城的七大将军，少爷，不好，我只能对付其中一人，可是他们七个，他们心怀不轨，小心啊！”

　　这雷动城和雷罡城，彼此相邻，但是并不太平，不时发生斗争，不过因为雷神联盟的压制，倒是没有发生过什么大的冲突，你死我活。

　　但是今天，对方七大将军一起到此，绝对是来者不善。

　　逝水草看到对方，也是一愣，说道：

　　“是汪峰，汪大将军啊，请问挡住我的前路干什么？”

　　那带头之人说道：

　　“没什么，就是听说你们天罡城中有天绝石，所以想请少爷到我们雷动城小住，等你爹用天绝石来换你回去！”

　　抢劫，绑票！

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“少爷不容有失啊！”

　　顿时雷罡城的护卫处于惊恐中。

　　关键时刻，那大汉大吼一声，说道：

　　“各位，城主对我等不薄，现在到了为城主效劳的时候了，我们为少主战死，家人必备善待，我们要是弃少主逃走，家人也会倒霉！”

　　“对，和他们拼了！”

　　“拼了，拼了，保护少主！”

　　那大汉猛的大吼：

　　“快跑，少主！”

　　随着他的喊声，逝水草带着两个护卫，掉头就跑，其他的护卫拔出刀剑，向着对方七人冲去。

　　当雷罡城的护卫冲了过来的时候，那汪峰眼中掠过一丝杀气，传音喝道：“全部杀死，除了逝水草留下，一个不留！”

　　“哈哈！明白！”

　　“他们逃不掉的！”

　　瞬间七人冲了过去，战斗开始！

　　逝水草手下大汉一声大汉，迎向对方首领，其他护卫各自迎战对方高手，双方战斗在一起，刀光剑影，剑气纵横，轰，轰，轰！

　　逝水草这次出行，带了三十护卫，这些护卫虽然没有长生强者，但是个个都是十分强悍，可惜他们遇到了奔雷犀，结果很多人身上带伤。

　　现在一交手，立刻如同切瓜砍菜一样，被对方一个个的斩杀，周围一个个同伴或是被斩马刀切掉头颅，或是被人一砍两半，鲜血喷溅，内脏乱飞一时间这峡谷周围就被染红了，噩梦般的一幕瞬间降临。简直是被屠戮！

　　唯一长生境界的大汉，面对对方的首领，还能坚持的战斗！但是转眼间，自己的同伴全部死亡，他被对方三人围住，不过几下，就被人一刀斩断双臂，然后一刀灭杀！

　　大汉死亡，真元气柱升起，远处的逝水草长叹一声，不在逃走，其中一个护卫说道：“少主，快逃吧！”

　　他对着陪伴自己的两个护卫，说道：

　　“你们逃吧，快点把消息告诉我爹，让他快来救我，我不逃了，逃不掉了！

　　只有这样，你们才有一线生机！”

　　那两个护卫对视一眼，一人说道：

　　“好，少主，我去报信！”

　　说完，他转身就跑了，另外一人纹丝不动，陪伴在逝水草的身边，打算和他共进退。

　　远远的方宁看到这一幕，摇摇头，看来得出手了，不然自己前边做的岂不是前功尽弃？

　　方宁缓缓出现，在大道一边走来，正好和那个逃走的护卫遇到，那个护卫看到方宁，顿时大喜，喊道：

　　“恩公，恩公，救命啊，救命啊！”

　　方宁做出惊讶的表情，说道：

　　“发生了什么事情？”

　　就这样护卫带着方宁，快速的回来。

　　这时的逝水草已经被对方堵住，那保护他的护卫，已经被斩杀，只留下逝水草一个人，被对方捆住！

　　对方正要带着他离开，就看到逃走的护卫，回来了，那头领哈哈一笑，说道：

　　“自己送上门来送死？好好好，果然是忠仆啊！”

　　方宁缓缓走了过去，看着被捆的如同粽子一样的逝水草，摇摇头，说道：

　　“看来你我有缘啊，每次看到你，你都是如此模样！”

　　逝水草拼命喊道：“恩公，救命啊，救救我，只要救了我，要什么，我给什么，必有重谢！”

　　那对方头领看着方宁，摇摇头，说道：

　　“小子，连万寿境界都没有到，就过来送死，好，成全你！老三，灭了他！”

　　一个大汉手持着斩马刀，冲了过来！

　　那大汉一刀斩来，刀光亮起！这一刀蕴含一种可怕至极的力量，他的长生投影完全融入刀中，旁边观看的众人，都不由自主受到这刀法意境的影响，意识都受到刀法牵引吸引进去！

　　方宁摇摇头，张口说道：

　　“大道坦坦，用处至简。一斩俱斩，一切尽斩。”

　　方宁出剑，无量锋，光芒一道，如同梦幻！

　　一道明澈的剑光带着不可违逆的霸气横斩而过，刀剑相交，瞬间，那大汉的斩马刀，在这一剑中，轰然破碎。

　　那大汉作势欲闪之际，又一道剑光把他斩成六片，血光喷洒之际，他几乎没有任何反应，就化作了一团血雾！

　　一剑，斩杀！

　　顿时对方完全傻了，其中有人忍不住喊道：“三哥！”

　　然后一人向着方宁冲来，挥舞手中的斩马刀，就是一刀！

　　这一刀更加凶猛，在他身后的老二，默默施法，瞬间十多道光芒，灰、黑、绿光不分先后的照在了方宁身上。

　　这些光芒乃是魔魇荒原的特殊法咒，非常的阴毒，共有减速、迷魂、惑心、混乱、昏迷等等十二种负面效果，那怕对方是长生强者，中此法咒，也是废了一半。

　　但是方宁还是出剑，一道剑光发出，那冲过来的大汉，一声怒吼，在这一剑中，满脸骇色中为剑光斩成数段，血雨喷洒漫天。

　　转眼之间，死了两人，头领一声大吼：

　　“兄弟们，上，杀了他！”

　　“他杀了老三，还有老七，不死不休！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　五人一起冲了过来，带着一种奋不顾身的疯狂，向着方宁冲来，这五人使劲力量，将自己的长生投影爆发到极限，向着方宁扑来！

　　先是青红白蓝紫黑黄诸般光色弥漫交错掩映，七彩缤纷的空间显得混乱而诡异。接着十余种威力元素波动爆发，火的爆裂，水的柔韧，金的坚凝，木的勃然，土的宽厚，这都是众人的长生投影的力量，纷纷的爆发出来！

　　然后，空中只有一种力量，那就是，劈斩万物的锋锐！

　　在这锋利之下，什么水火，我们长生投影，一切全部消散，在此剑下，这七个强者，一个个的倒下，不甘也罢，愤怒也罢，拼命也罢，全部死亡！

　　转眼之间，就有一个人还站在哪里，就是他们的头领！

　　他实力很强，挡住了方宁的一剑，他惊讶的看着方宁，喊道：

　　“怎么可能？”

　　但是就是可能！

　　方宁继续出剑！

　　一道如新月的清冷寒光，突兀而至。这道新月般寒光宛如羚羊挂角，先前竟没有任何迹象可寻。

　　一剑下去，那头领面色上的表情，无比的惊讶，但是头颅已经飞起，飞舞到逝水草的身前，呆呆的看着他！

　　看着眼前的头颅，吓得逝水草啊啊啊啊的大叫，抬头看去，只见方宁站在那里，手持长剑，面对微笑，看着他！

　　大地之上，开始升起七道气柱，和远处那个气柱，彼此相应，代表着七个长生强者，就此死亡！

　　在方宁手中，那无量锋，发出新月般寒光，彷佛亘古以来就存在于此，带着冻澈万物的冰寒，带着睥睨天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　一瞬间，逝水草完全的傻了，他才知道，自己以前的算计，是多么的可笑，是多么的自寻死路。


第五百九十章 雷罡城中·恍然悔悟

　　斩杀七大强者之后，方宁一伸手，一剑，就把逝水草身上的绳索斩断。

　　逝水草被解开绳索之后，第一件事事情，就是呕吐，大口的呕吐。

　　许久，他才吐完，看到方宁，就是一拜，说道：

　　“多谢恩公，又一次的救命之恩！”

　　方宁摇摇头，说道：“你到底做了什么事情？走到哪里都有仇人？

　　下次可就没有这么幸运了！”

　　方宁杀死对方之后，一伸手，开始清理战场，收拾他们身上的财物，这些人都是长生强者，都有自己的附属空间，在他们死后，空间崩溃，里面的东西有的会暴露出来，有的直接被空间震荡，彻底淹没，有的跌入次元空间之中，也许永远也找不到了。

　　方宁收拾了一下，得到紫钱六个，大钱数十个，还有一些其他的器物，但是都是普通无比，不过在那个头领的身上，方宁发现了一个奇异的玉石！

　　这玉石好像是一块？紫色玉石，通体紫气盈盈，犹如美玉灵石的一种质地。但却不是方宁知道的任何一种人间玉石。

　　在这玉石中，好像有这无数如同巨大的火焰蝙蝠的奇特生物，正拍打着翅膀，四处翱翔，上边还有四个字：火焰飞龙。

　　看到这玉石，方宁就有一种奇异的感觉，好像自己找到了苦苦追寻的东西，这应该就是魔人血脉，但是他还是不放心。

　　拿着这玉石，方宁对着逝水草说道：

　　“这是什么？”逝水草一愣，然后立刻回答道：

　　“这是血脉神石啊，终极圣殿传出的宝物，只要有了血脉神石，将它炼化，就可以无限制的提升自己的实力。

　　这个是火焰飞龙，看来汪峰的血脉是火焰飞龙血脉，所以需要这种血脉神石！”

　　方宁说道：“这种神石好搞吗？”

　　逝水草说道：“倒也珍惜，不过并不是那么难以得到的！

　　恩公，方大哥，只要你再帮我一个忙，这血脉神石，你要多少，我就给你多少，百十个都不成问题！”

　　方宁看着他，说道：

　　“什么忙，切割天绝石吗？”

　　这一句话，吓得逝水草差点趴下，但是他还是咬着牙，说道：

　　“是的，方大哥，想求你切割天绝石，只要切开天绝石，这血脉神石，我全部奉上！”

　　方宁说道：“好，我们走吧，我送你回城，免得半路，再来什么妖魔，把你灭了，我就白救你了！”

　　就这样他们回归雷罡城，在走之前，那个护卫在此留下，看守众多尸体，还有奔雷犀，这雷罡城也不远了，一会派人回来取，就可以了！

　　一路上，方宁知道了这血脉神石的来历，自从上次大劫之后，所有魔人的血脉开始淡薄，开始全部化成人类，至此再想提升境界，十分艰难。

　　后来终极神殿，开始发放这血脉神石，只要找到和自己血脉一样的血脉神石，炼化神石中的魔血，这修炼者就可以快速的提升境界，修为越来越高。

　　不过这血脉神石都被终极神殿控制，想要得到血脉神石，必须完成终极神殿的任务，才能得到血脉神石。

　　终极神殿，方宁一皱眉，关于这魔魇荒原的记录，并没有这个神殿，看来这一定是此地土著，建立起来的神殿，这里的魔人渐渐出现统一的大趋势！

　　说着，聊着，前方，已经是高达百丈的古城城门了。

　　雷罡城，到了！

　　作为方圆数千里内中心，这座雷罡城城墙高约有百丈，连绵一眼看不到尽头，就仿佛无尽的黑色山脉。而雷罡城的城门近百丈宽五十丈高，一群穿着锁子甲的彪悍衙役，正在城门收着入城费。

　　“快，交钱。进城必须交钱！”

　　“没钱也想进去，找死啊！

　　人收十个小钱，猪狗马牛收五个小钱，猫兔老鼠收两个！”这群衙役拿着宝剑，或者挥舞着长刀，在那边时而呼喝，时而大叫。

　　逝水草到了这里，冷哼一声！

　　顿时那些衙役全部老实！

　　“少爷来了。”

　　“少爷，统领大人呢？”

　　“少爷，其他的护卫呢？”

　　这些衙役问道：

　　逝水草说道：“我们路上遇到了伏击，统领大人殉职了，其他的护卫，除了老三，都死了！”

　　这话一说，顿时所有人震惊。

　　逝水草开始委派命令，派人去收取那些战死护卫的尸体，特别是将那个奔雷犀，带回来！

　　进城后，逝水草带着方宁直奔城主府。

　　一路上，逝水草热情无比的说道：“方大哥！回头我带方大哥在城里好好逛逛。我们这里风景很好的，有的是美味佳肴，到时候请方大哥好好的品尝。”

　　前方城主府，已经显现，突然一堆人挡在了逝水草的身前，同样一个和逝水草长的差不多的少年出现，他看着逝水草说道：

　　“大哥，听说你这次被人伏击？所有的护卫都是死了，就连统领也被你连累死了？

　　这些损失都是你非得去打猎所造成的，实在很难让人相信，你可以领导我们雷罡城继续向前，所以我已经报备长老会，请诸多长老进行评判，讨论你雷罡城城主继承人的资格！”

　　逝水草对着方宁说道：

　　“方大哥，让你见笑了，这是我二弟逝水叶，他一直幻想取代我得到雷罡城的继承人资格。”

　　方宁只是一笑，这两人虽然样貌差不多，但是比起城府，这逝水叶差的太多了。

　　逝水草继续前进，根本不搭理自己的弟弟，顿时逝水叶大怒，说道：

　　“大哥，大哥，你不要太猖狂！”

　　逝水草看着自己的弟弟，说道：“虽然统领死了，但是你知道我们杀了谁吗？”

　　逝水叶一愣，逝水草继续说道：“我们杀了雷动城七大将军！”

　　说完，他拿出那七人的斩马刀，其中很多都是碎片，被方宁斩碎，他将这些斩马刀的碎片丢在了地上！

　　旁边众人，看着这些斩马刀的碎片，其中有人说道：

　　“啊，真的是雷动城汪峰的斩马刀！”

　　“是啊，是啊，真的是啊！”

　　“啊，杀了雷动城的七大将军，太厉害了！”

　　“少主，你太厉害了！”

　　还有一个人哭了起来，喊道：

　　“大哥，少主给你报仇了，杀了汪峰！”

　　顿时有哭有笑，欢呼声一片，逝水叶傻傻的看着逝水草，最后脸色发白，一甩袖子，说道：

　　“我们走！”

　　他带着自己的手下，消失一片！

　　逝水草带着方宁进入城主府，这城主府乃是雷罡城的内城，十分繁华，逝水草也不去其他地方，只是安排方宁，请方宁进入最豪华的客房，然后他才告辞，去找父亲，说明情况。

　　方宁看着客房，这里真是相当的不错，此地遍地流翠，绿色迎人，玉树与白云的掩映下，各种或气势恢宏或精致小巧的楼阁若隐若现，几条巨大的瀑布银链般从高处飞流直下，激起巨大的轰鸣与水雾，更增添了一种迷离的色彩。

　　方宁在此休息，拿着那血脉神石，不住的大量，这东西吸收之后，就可以运转神功，晋升境界。

　　方宁忍不住要试一试，就在这时，逝水草快步的冲了过来，脸上都是焦急神色。

　　他来到方宁面前，深深一躬，说道：

　　“恩公，对不起了，为你添麻烦了！”

　　方宁说道：“怎么了？”

　　逝水草说道：“唉，一群鼠目寸光的小人！我父亲三千前闭关，此地被长老会接管，我说出您的情况，他们竟然要夺取您的神剑，用以斩开天绝石。

　　无论我怎么劝说，他们也不听我的，他们都被我二弟收买，看来一定要和您作对。

　　没有办法，我趁空逃了出来，向您报警！

　　对不起了，恩公，这是血脉神石，是我可以找到的这些，您拿着这些神石，赶快走吧！不走就来不急了！”

　　说完，逝水草递过来足足十三个血脉神石，焦急的看着方宁，期待方宁赶快离开！

　　方宁一笑，说道：

　　“你最开始，怕也是这个想法吧？”

　　这问题一问，逝水草一愣，然后说道：“是的，是的，我最开始也是这么想的，但是我恍然悔悟了！”

　　方宁说道：“是的，悔悟了，可是为什么悔悟呢？”

　　这话一问，逝水草傻傻发呆，为什么悔悟了，改变了注意，他立刻想到了那汪峰的头颅，是方宁的杀戮，让他醒悟！

　　方宁说道：

　　“我既然有让你悔悟的能力，我自然也有让他们悔悟的能力！

　　你在一旁好好看着，我会让他们知道自己错了，悔恨不已的！”

　　说完，方宁不但没有离开，反倒悠闲的坐在那里，但是逝水草知道方宁会用什么办法，让他们悔悟。

　　办法很简单，就是剑和血！浩劫来临，顿时逝水草傻了！


第五百九十一章 雷神法相·一剑飞灰

　　方宁收起逝水草留下的十三个血脉神晶，不动声色的坐在客房之中，随手拿起客房书架上的一本书，开始翻看起来。

　　逝水草不知道如何是好，最后一咬牙，喊道：“我去找我爹，让他赶紧出关，制止此事！”

　　说完，他快步的离开！

　　方宁微微一笑，其实方宁心中明白，这逝水草的父亲，并没有闭关，所谓闭关只是借口，自己现在就是想走，也走不了！

　　对方来抢，如果打得过自己，宝剑抢走，杀人灭口，对于逝水草的父亲更好。

　　如果打不过，这是逝水草的用处就出现，现在他报信，送东西，其实都是在装好人，到时候打不过了，他出来劝解方宁，然后他父亲出关，做出一副什么都不知道的模样，将此事揭过！

　　这一切方宁心中明净，这就算是考验吧，来吧，既然你们要试验一下，我就让你们尝尝味道，必须打疼了，才知道恭敬！

　　方宁默默等待，大约过了一柱香的时间，在外面走来十三个大汉，其中由一个老者带路，都是长生境界。

　　那老者来到方宁门前，一声闷哼，说道：

　　“这位方兄弟，有理了，可否出来说话！”

　　这时候客房的仆人，全部跑个精光，方宁缓缓走出客房，看着那个老者，说道：

　　“有什么事情吗？”

　　老者说道：“我乃雷罡城长老会的大长老，方宁，我们怀疑你偷了我们雷罡城的宝物，无敌神剑！

　　所以，我们要检查你的附属空间，只要你将神剑交出来，我们就给你三千大钱，算是我们的补偿！”

　　方宁看着他们笑了，说道：“好，你们的无敌神剑？你看看是不是这把？”

　　方宁拿出自己的九阶神剑无量锋，看着那如同光芒一样冰冷剑锋，所有人都长出一口气，好剑，好剑！

　　大长老直勾勾的双眼，露出无比的贪婪表情，说道：

　　“好剑，好剑！快给我们！”

　　“把剑交出来，我们就不杀你！”

　　“交出来，交出来！”

　　这十三人全部有些疯狂，恨不得立刻将此剑夺走。

　　方宁一笑，一伸手，说道：

　　“来取吧！”

　　一个大汉走出行列，伸手过来抢夺，方宁剑光一闪，向着他斩去！

　　他哈哈大笑，说道：“我就知道，你不会听话……”

　　说完，他深蓝色袍袖一动，在手中发出一道新月刀光，向着方宁斩去！

　　瞬间刀剑相交，方宁剑光一动，使出剑法，瞬间破解那大汉的刀法，在方宁眼中，他们的功法神功十分简陋，破绽无数，比起方宁的剑法，差了无数倍！

　　瞬间一斩，一道冷澈的剑光斩至，新月刀光与白色剑虹一接之下，对方大汉只觉得随心御使的长刀募然一涩，新月刀光一震，长刀不受控制的偏出而去，那剑光顺势长驱直入，大汉身形欲要挪转时，眼中的剑光一闪，自己已经为刀光拦腰斩断。

　　瞬间一剑，那大汉，就被方宁斩杀，身体一分为二，四散东西！

　　一刹那，所有人都傻了。

　　老者怒吼道：“方宁，你，你，竟然杀了章统领！”

　　其他人也怒吼道：“方宁，你杀人了！”

　　“章统领被杀了，被杀了！”

　　“竟然敢杀人，不能让他活着离开，杀了他！”

　　“杀了他，为章二哥报仇！”

　　方宁却不说话，抬头看了一眼天空，这时已经傍晚，他缓缓说道：

　　“如此美景，没有气柱升起，真是遗憾啊！

　　就让我完成你们的心愿，愿你们的气柱长立人间！”

　　说完，方宁向着众人扑去！

　　一个大汉扑出，他双手持着一把巨斧，一斧斩出，在这一斧中，蕴含他的长生投影，巨斧化作虎头，向着方宁扑去。

　　方宁微微一动，那斧头插身而过，就差一丝斩中方宁，所有人都忍不住哀叹一声，可惜了！

　　其实也不是可惜，在方宁的领域之中，这一斧的无数变化，尽在心中，所以可以轻易避开，那怕大汉在怎么挣扎，也是这么的差一丝斩不中方宁。

　　然后方宁出剑，无量锋光芒一闪，那大汉脸上可惜的表情就此凝固，身体一动不动，一道血痕出现。

　　其实剑光到此，大汉放出自己的长生投影，进行保护，但是在九阶神剑无量锋之下，一切都是虚幻，那投影，连同大汉，一起斩开！

　　膨，大汉一声巨响，化作漫天血雾，四散而去。

　　方宁身形游走如电，面对下一个人扑去，剑光之下，没有人能挡住他的一剑，剑芒带着美丽而毁灭的光芒，每道剑芒落下，必然带来一片的血雨纷飞。

　　转眼间，斩杀了四人，那老者才反应过来，喊道：

　　“点子扎手，大家结阵，雷神大阵！”

　　立刻剩下的九人，围在一起，组成一阵，他们的长生投影立刻融合在一起，化作一个人影！

　　那人影缓缓升起，看过去乃是一尊雷神法相。

　　这尊雷神龙头人身，全身无尽雷电，脚踏乌云，身披闪电法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，所有的雷电都归他统领，阴阳二气为他而存在，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界的所有雷电一般。

　　这是雷神城邦的守护神，就是靠着这个神雷法相，这些城市才能存在到现在，没有被其他的城邦吞并！

　　雷神相一出，面对方宁就是一击！

　　一道闪电击出，轰，响彻大地！

　　方宁瞬间一闪，那雷神闪电在他身边插肩而过，这次可不是故意的，而是差点没有闪开，整个身体被电击过，头发一下气全部立起！

　　方宁围绕着众人开始飞舞起来，在风翼的妙用下，如风如电，方宁在天空上随意飞舞，极速带来的一串串长长的不灭的白金色轨迹，那雷神根本无法捕捉那道流光的位置，御使它开始拼命的放出闪电，劈，劈，劈！

　　轰轰轰，一雷雷的落下，这城主府占地十多亩，里面颇有些亭台楼阁清泉流石，一大片万芳竞艳的桃林更是美不胜收，此时却都成了一片焦土，残垣断壁！

　　方宁飞舞在空中，突然一滞，猛的转身，向着众人扑去，一瞬间，方宁一剑，人剑合一，剑就是人，人就是剑！

　　这一斩，正是方宁的万一传说，方才飞舞乃是聚力，今天在魔魇荒原，第一次的斩出！

　　看到这一剑斩来，老者大吼：

　　“请雷神发威！”

　　瞬间，一声轰鸣一道雷光发出，这道雷光，比以前发出的雷光，都要粗大十倍，这一雷发出，剩下九人，全身乏力，他们的长生投影，全部汇集在这一雷之中！

　　雷光，带着美妙弧线迎上方宁。轰，雷炸响后，天地之间便只有这一个声音在回响。雷光轰鸣中，绽放出最后的绚丽光芒，这是有一种残酷至极的美丽。

　　在这雷光中，方宁御剑，向前冲去，无量锋斩雷神击！

　　青翠澄澈的剑光，把方宁包裹起来，人剑合一！这青光闪耀中无有任何杂质，纯粹到极致的青色光芒有股如梦如幻的美丽。

　　这是一种纯化万物的森然冷冽，但是在这雷光中，却被那雷光不断的侵袭，剑光有如烈阳下的白雪，无声的消融着。

　　这一剑，就看先是雷融剑，还是剑破雷！

　　瞬间一闪，那剑刺破雷光，瞬间，在老者等九人中，擦肩而过！

　　那老者九人一动不动的站在那里，好像在发呆，方宁人剑分开，站在一旁！

　　轰，那巨大的雷神像崩溃，化作万千光芒，散落四方！然后九个强者身上开始崩发无尽的血液，他们整个人的身体如同化作了筛子，嗤嗤的窜血！

　　然后九人身体全部崩裂，全部死亡！

　　于此同时，方宁手中的无量锋，一声清响，也是粉碎，此剑虽然是九阶神剑，但是本质却是方宁的本我法相，所以也是粉碎，不过明天就可以继续召唤。

　　大地之上，一个个的真元气柱升起，一共十三道，完成方宁的诺言。

　　方宁轻哼一声，转身离开，再也没有一个人敢来阻挡！

　　方宁并没有远行，而是前往这雷罡城中的客栈青云楼，在此住宿。他知道逝水草过一会一定会出现，带着城主过来道歉，武力不成，就该和谈了！

　　青云楼是雷罡城最大的客栈，它的迎客处，有十多个接待人员。

　　“住宿。”方宁对着里面的一个少女说道。

　　“我们这有城主套房，高间，普通间，不知道你要住哪一级的？至于价格，那边墙壁上挂着。”娇小少女笑着道。

　　“城主套房。”方宁淡漠道。

　　“城主套房一三六号，每天住宿是三个大钱。”少女笑着道。

　　方宁随手丢了一个紫钱，扔在桌上，少女立即拿起开始为方宁办理登记。这最奢侈的城主套房，一天就需要三个大钱，相当于三百万小钱，非一般人物所能住得起的。

　　而方宁毫不在乎的丢出了一个紫钱，相当于一百大钱，立刻让少女，有些震惊！

　　就在这时外面喊杀声震天，到处都是杀戮，整个城市乱成了一团！

　　这时有人跑了进来，喊道：

　　“大事件，大事件，传说长老会的七大长老，被人杀了，长老会乱成一片。

　　城主突然出手，现在开始清剿长老会，看来逝城主要真正的统领大权了！”


第五百九十二章 三十六重·终极神殿

　　外面虽然混乱不堪，但是青云楼底蕴深厚，楼门紧锁之后，楼中一切正常！

　　“客人，请这边走！”

　　一名美女侍从，微笑的带着方宁，进入楼中后面的住宿院落，虽然她眼神中都是恐惧的神色，不时的侧耳倾听外面的混乱声音，但是为方宁服务，滴水不漏。

　　在他的带领下，方宁进入后面的一处院落，这个院落带有自己花园，小桥流水，假山，幽静无比，确实是一个好住处！

　　“不错。”方宁好好观看了一番，满意点头，随手给了带路的侍女一个中钱的小费！

　　侍女一看那中钱，顿时眼睛放光，说道：

　　“客人有什么吩咐尽管说，我将一直伺候着客人！”

　　侍女恭敬说着，同时故意的向前挺挺胸，将自己那高耸的双峰，显露出来。

　　方宁一笑，说道：“我只是再次小住，也许一会就有客人来了，你下去吧！”

　　“是！”

　　侍女深深的鞠了一躬，转身离开。

　　方宁拿出一套茶具，开始沏茶，自己沏茶，自己喝，慢慢等待。

　　在雷罡城的城主府，逝水草父子坐在大殿之中，一切事情完毕。

　　逝水草轻声汇报：“父亲大人，事情已经完毕，长老会的大长老、三长老的势力，已经被我们彻底清除，现在长老会剩下的几个长老，都已经被我们控制，不会再和我们做对了！”

　　大殿当中坐着一人，中年男子，棱角非常分明，颧骨下巴等处好像用刀切削一般，使得这人光是面目，就透露出一种金铁般的杀伐气息。而且此人的双瞳几乎全是黑色的，使人看上去根本无法从其目光判断其情绪的变化和心中的想法。

　　他就是逝水草的父亲，逝风明。

　　他听到这汇报，不住的点头，说道：

　　“我们借助此事，打压了长老会，但是不要做的太过分。外面可以多闹哄一些，做做样子，这样就可以让这个方宁，知道我们不是和长老会一路的。

　　但是说到底，能不能得到他的帮助，关键还是看实力。

　　看来我们没有灭掉他的实力，那就只能拿出收买他的实力，他是想要血脉神石，那好，我们就给他收集！”

　　逝水草点点头，说道：“好的，父亲，我知道了，明天我就去和他解释，然后请他帮忙。”

　　逝风明摇摇头说道：“不，先不用求他帮忙，让他试试，看看除了我们这些城主，在那里可以搞到血脉神石。

　　等他找不到了，知道了我们的用处，我们再求他帮忙，到时候互利互惠，那把剑确实锋利，应该可以切开天绝石。”

　　逝水草点点头，说道：“我明白了！父亲，二弟和长老们勾结，证据确凿，您看怎么处理？”

　　逝风明一笑，说道：“不要找你弟弟的麻烦了，我让你成为城主继承人，至于你二弟，放开他吧，他为人太笨，被人利用不知道，我不想看到你们兄弟骨肉相残的一幕！”

　　逝水草脸色一红，说道：“儿子明白，我立刻烧了那些证据。”

　　夜色来临，外面的混乱结束，方宁放下茶杯，拿出血脉神石，一共十四颗。

　　这血脉神石，形态各异，颜色不同，有的神石中是一个火焰飞龙，有的神石中是一个猛犸巨象，有的神石中是一只恐怖毒蝎，其中有三块神石，里面的动物完全一致，是一个斑斓猛虎。

　　方宁看着这斑斓猛虎，猛的拿起一颗，轻轻一捏，顿时那神石粉碎，里面的猛虎好像一下子解脱，化作一股血气，就要随风消散。

　　方宁伸手一吸，一瞬间，这血气被他吸入体内，一滴不差。

　　吸入这血气之后，方宁就有一种奇怪的感觉，身体就好像飘飘然飞了起来，一种无比的舒服感，贯穿全身！

　　那一种是纯粹的舒适和满足感，如同全身沐浴在阳光下、浸泡在温水中，又或者是和风送暖、鸟语花香，种种他所经历过的最快美的感受仿佛同时放大千百倍，在瞬间漫过全身。

　　在方宁眼中，天地大变，夜空中光芒万丈，缤纷的颜色如同平铺开来的彩虹，如梦如幻。一时间目迷五色，便是耳边鼻前，也有些莫名的声音气味变换不休，绵绵密密，感觉倒也不坏。

　　真的好像飘飘欲仙啊！

　　但是方宁长出一口气，快速的在此感觉中脱离出来，这种感觉不是好事，这是一种血脉变异融合，带来的快乐，越是沉迷其中，越是难以控制自己，最后彻底堕落，忘记自己，忘乎所以！

　　方宁很快清醒过来，但是立刻有了另外的一种感觉，自己不再是人，其实自己是只飞天虎，修炼千年，投胎成人，其实自己真正的本源，乃是那飞天虎！

　　这种感觉，很淡薄，但是存在，如果方宁在那舒服的感觉中，多享受一刻，那这个感觉就会多深厚一分。

　　但是方宁很快摆脱了那种舒服的感觉，所以这个虎人感觉，很是稀薄。

　　方宁长出一口气，看着自己的身体，那巨大的虎头，那锋利的双爪，那全身的虎皮，这一次他的身体不再是简单的变身，而是从骨子里进行了一种进化。

　　方宁的身体由人，融进了飞天虎的血脉，原来的瓶子，这一刻无声无息的变大了！

　　方宁开始修炼，一点点的运气，一点点的修炼，一声清响，方宁长出一口气，笑了，他晋升了三十六重天！

　　晋升完毕，但是方宁并没有休息，而是继续修炼，在他身上，无数污垢血珠被逼出，一滴滴的落下。

　　这些都是飞天虎的血脉，方宁要把它们全部逼出去，一点不留，现在自己已经晋升了，它们就失去了意义。

　　如果留着它们，它们将会无时无刻的影响方宁，开始会带来一些奇异的能力神通，但是最后，方宁就会和这些魔人祖先一样，不再认为自己是人，而是一个虎魔人！

　　这融合无比的舒服享受，可是这驱除，却是无比的痛苦和难受，就好像千刀万剐一样，无数的刀子在身上一点点的割肉，一点点将另一个自己切除。

　　方宁默默感受，默默忍耐，别的不行，这受苦方宁可以挺住！

　　许久，方宁长出一口气，所有的虎人血脉全部移除，自己的身体完全没事，虽然疲劳，休息一下，那就可以了。

　　而且方宁已经完成了目标，提升了一层境界！

　　方宁大口喘气，继续给自己泡茶，喝着清茶，方宁在不断的思考。

　　“办法可行，太好了，我还有十三个血脉神石，按照这样，我可以一点点的提升境界，进入七十二重天！”

　　“太好了，太好了，不过，按照这次修炼，看来这融合血脉十分的危险，成功之后，必须全部逼出魔人血脉。

　　那舒服的感觉，一定要抗拒，挺住！”

　　“唉，这次三十六重天，一颗血脉神石就够了，但是我有种感觉，三十七重天融合的血脉必须比这飞天虎要强大，如果不能强大，就必须比他血脉深厚，现在倒是好办了！

　　以后，四十重天，五十重天，六十重天，七十重天，不知道需要多少血脉神石头！”“明天，逝水草就会过来赔罪，看看他们的表现，通过他们得到血脉神石！

　　不过也不能只靠他们，我还要寻找其他的货源，这血脉神石看来多少也不多！”

　　果然，第二天逝水草求见，方宁在此迎接他，逝水草见到方宁，就是一顿的赔礼，方宁微笑的并不介意，将此事揭过。

　　但是逝水草并没有说请求方宁的事情，就是来赔礼，送了十八台的礼物，金银珠宝，翡翠玛瑙，可是就没有血脉神石，他也不提！

　　方宁也不在意，在逝水草离开之后，方宁对那个侍女说道：

　　“这些礼物，留着无用，你带我去雷罡城最大的，最好的商会，将这些礼物都给我卖了！”

　　侍女立刻带着方宁，前往雷罡城最大的最好的商会，转了一圈，方宁回来，得到一个消息，那就是血脉神石，除了各城的城主，其他商会都没有资格拥有，有钱买不到！

　　这血脉神石，掌控在终极神殿之手，然后通过终极神殿发放给各地的城邦主城，然后有主城发放给各大分城，属于不可交易物品。

　　终极神殿，又一次的出现在方宁的脑海中，他细细打听，这个神殿，在五千年前，根本没有，直到五千年前，出现一个圣人，预言大劫，最后大劫爆发，三千年前，神殿这才诞生！

　　整个魔魇荒原的魔人，对这个终极神殿，那是无比的虔诚！

　　因为这个神殿教导世人，如何种田，如何治病，如何开荒，如何贸易，如何铸城，如何生活，魔魇荒原五千年前，那就是蛮荒时代，世人互相吞噬，野蛮无比！

　　经过神殿的教化众人，现在这魔魇荒原完全就是一个完美的国度，远离野蛮！

　　可是方宁不由的皱眉，现在这魔魇荒原和原始宇宙，本源宇宙的人族城市，几乎没有什么区别，这只有一个可能，一个文明！

　　而这魔魇荒原牢牢的被魔魇天宫控制，怎么可能有其他的外来者到此传教，教化众人！

　　五千年，三千年，突然方宁想起啦什么！

　　“无敌前辈，我们宫主已经闭关五千年，至今没有出关！”


第五百九十三章 四六分成·切割天绝石

　　晋升三十六重天，方宁缓缓修炼，补充元气，巩固境界，默默修炼等到完成三十六重天大圆满，准备冲击三十七重天！

　　修炼了数天，方宁感觉到体内元气充足，一切补充完毕，三十六重天无比的稳定，他开始继续炼化血脉神石，提升境界。

　　方宁还剩下十三块神石，其中有两个是飞天虎神石，方宁先吸收了其中一块，但是吸收之后，完全没有任何的感觉，这血脉神石，只要使用一次，这个就完全失去效用。

　　方宁摇摇头，收起另外一块飞天虎神石，完全无用。他拿出另外一颗神石，这神石中是一种类似鸭嘴兽一样的奇异生命，好像在水中游动一样！

　　这个神石，吸收之后，渐渐发挥作用，方宁又有了那种飘飘欲仙的感觉，这种感觉很是神奇，就好像是让人无法抗拒。

　　许久，方宁清醒，开始修炼，这一次轻松进入到了第三十七重天！

　　晋升之后，方宁渐渐的控制身体，抗拒诱惑，驱除杂质，一点点的坚持努力，终于将火焰飞龙的血脉一点点的排除，这个感觉痛入心扉，就好像把自己的一部分慢慢杀死！

　　至此，方宁进入了三十七重天，然后开始继续修炼，巩固境界，提升修为，控制领域，这样五天以后，开始冲击三十八重天！

　　方宁拿出剩下的十一块血脉神石，这飞天虎的已经没有用，收起，还有十个！

　　他在其中拿出一个神石，这神石中是一个类似小狗的生命，在凶狠的旺旺大叫，方宁开始炼化，吸收，但是那欲仙欲死的感觉出现之后，很快消失，失败！

　　方宁一愣，失败了，他又拿出一颗神石，在那神石中，是一个雪白色的狸猫，好像立在一颗树上，看着远方！

　　继续炼化，但是这个也是失败，方宁不由的皱眉，这是怎么回事？

　　最后他拿出那个火焰飞龙！开始炼化！

　　结果这个成功，那种欲仙欲死的感觉，出现在方宁的体内，方宁身体扩展，顺利进入三十八重天！

　　再经过驱逐血脉，净化自身，方宁将火焰飞龙的血脉清除，他细细思考，渐渐的发现了问题！

　　“原来如此，我炼化魔人血脉，最开始第一个是飞天虎，至此飞天虎的血脉对我不再生效，现在火焰飞龙，也是如此！

　　而且，炼化飞天虎之后，普通的魔人血脉，比如那鸭嘴兽，那小狗，那狸猫，对我也是无效。

　　我体内曾经有过飞天虎的血脉，低于他的血脉，就对我完全无效，所以这火焰飞龙有效！

　　现在比火焰飞龙低级的血统，对我也将无效，除非高于火焰飞龙，或者低级血脉多多收集，以量变引发质变，或许有效！”

　　方宁渐渐的发现问题，剩下的六个神晶，方宁细细观察，除了一个寒冰鲨，其他的五个，都低于火焰飞龙的血脉！

　　之所以可以看出高于火焰飞龙，完全是一种心灵感应，从这魔人血脉中的威压，可以感觉出来！

　　修炼了几天，方宁达到三十七重天大圆满，于是开始冲击三十八重天！

　　试验了一下，果然如此，其他五个神晶，炼化之后，毫无作用，唯独这寒冰鲨使的方宁，进入到了三十九重天！

　　至此那些神晶，除了一颗飞天虎，其他的全部炼化，方宁需要寻找其他的神晶，就在这时，在第三十天，逝水草带着父亲逝风明来访。

　　方宁接待这个父子，到此之后逝风明的态度很低调，见面之后，就是道歉：

　　“方老弟，实在抱歉，你救了小儿，却让你受到不公平的待遇，实在抱歉！”

　　方宁一笑，说道：“没关系，都是意外，而且事情已经过去，不用再提了！”

　　逝风明一笑，开始和方宁聊了起来，天南海北，上天入地，说个不停，方宁随意的应付着，他知道今天对方到此的目的，准备摊牌。

　　聊到后来，逝风明诚恳的看着方宁，说道：

　　“方老弟，说实话，有件事想求，求你帮忙！”

　　方宁说道：“什么事，说吧，我能做到的，一定帮你！”

　　逝风明说道：“方老弟，你的那把神剑锋利无比，我想求你出手，为什么切割天绝石！”

　　方宁迟疑的看着逝风明，说道：“天绝石？是什么？”

　　这两天方宁也打听了所谓的天绝石，但是没有人知道。

　　逝风明长出一口气，缓缓说道：“天绝石，是我们魔魇大陆的一种特产，原本只是普通的石头，只是坚固无比，无法切开，被人做为装饰物，甚至有人用它们来造房子！

　　后来终极神殿崛起，神殿对于魔魇大陆上的权势、资源、人才，毫不在意，唯独最在意的就是这天绝石！”

　　说到这里，逝水草拿出一颗石头，说道：

　　“这就是天绝石！”

　　这块石头，大约有人头大小，黑灰色，普通无比，上面交错，有一道道裂纹。

　　方宁接了过去，仔细观察，在领域之中发现在合格石头，除了坚硬，再无其他的特色，普通无比，但是真够硬的，那硬度可以媲美八阶神剑，刀枪不伤。

　　方宁说道：“这就是天绝石？”

　　逝风明说道：“是的，这就是，最开始的时候，谁也没有在意，都被终极神殿收走，到后来天绝石几乎灭绝，在也看不到了，这时大家才渐渐的知道这天绝石的奥秘。

　　传说，我们这块大地，乃是当初魔族神主天荒的本源世界，后来天荒谪落，死亡之时，血液迸溅天地，这血液就化作了天绝石，无比的坚硬。

　　在那血液迸溅天地的时候，有可能将当时天荒本源世界中的宝物，卷入其中，在这天绝石中，有可能开采出价值连城的宝贝。

　　传说，曾经有一个叫做金光的盖世强者，就是在这天绝石中得到了一个宝贝，最后雄霸天下，成为盖世霸主！”

　　方宁听此一说，不由的拿起天绝石，仔细观看，说道：

　　“这里面有魔族神主天荒的宝贝？”

　　逝风明说道：“有可能！

　　等到大家知道消息的时候，已经晚了，大地之上的天绝石都被终极神殿控制住了，而且最好的天绝石矿脉也在神殿的手中。

　　不过，有时候，运气来了，还是会在大地中，挖出一些天绝石的，就像今年，在我雷罡城的地域中，就找到了七块天绝石！”

　　方宁听到这里，说道：“你想我做什么？”

　　逝风明说道：“可是，我们就是找到天绝石，也是没有用，这石头坚硬无比，无论我们使出什么办法，也是没有办法打开！

　　除了神殿，再也没有其他人可以打开，所以我们只能拿着石头去神殿，求他们开启，但是他们要收七成费用，而且遇到好东西，他们要买，我们必须买，简直太黑了！

　　方老弟，我看你有把神剑，我们是不是可以合作一下，只要你提我们切开天绝石，里面的东西，我们三七开！

　　如果不能切到东西，我给你一个紫钱的劳务费，如果切到东西，你三，我七。同时我负责给你收集血脉神石，一百个紫钱，我给你换一个血脉神石，你想要多少，我给你收集多少！”

　　切开天绝石，如果没有货，给方宁一个紫钱！如果有，双方三七分，同时一百个紫钱，兑换一个血脉神石。

　　其实神殿切开一个天绝石，收费一百个紫钱，血脉神石只卖三十个紫钱。逝风明很黑！

　　但是方宁不在乎，他是无本买卖，就是出点力而已，听到这个，方宁点点头，说道：“五五！”

　　讨价还价，漫天要价，坐地还钱！

　　逝风明说道：“五五太高了，四六，你四，我六！最低了，这神石可是我们的，大家互惠互利，才能个个欢喜！”

　　反正也是无本买卖，方宁想了想，说道：“好吧，四六就四六！”

　　就这样双方达成协议，方宁拿起石头，开始切割这个天绝石！

　　最开始方宁没有使用无量锋，而是使出万幻归虚，使用这八阶神剑，切割这个天绝石，但是在神剑之下，这天绝石发出吱吱的声音，但是毫发无伤。

　　方宁又换了一把八阶神剑，还是无法奏效，看来必须九阶神剑！

　　无量锋召唤出来，方宁试了试，无量锋切在天绝石上，顿时发出吱吱的叫声，好像一个人在嚎叫，但是随着这剑光，天绝石开始被切开，开始有部分石体落下！

　　看到这一幕，逝风明长出一口气，说道：

　　“可以了，可以了，太好了！”

　　方宁继续切割，出手利索，剑走如电，如一条游龙，寒光闪耀，石皮快速坠落。时间不长，人头大的天绝石便被剥下层层石体，已不足拳头大。

　　随着方宁的剥落，逝风明不住的摇头，说道：

　　“看来这个是废石头了！没有东西！”

　　逝水草说道：“父亲，没有什么，我们还有其他的天绝石！”

　　就在这时，逝风明发出一声惊呼。

　　这个天绝石的外皮，全部脱落，已经不如龙眼大小，但是在里面，露出一点光芒！

　　这点光芒，虽然暗淡，但是却坚定不移的照亮一切，有着一种说不出的气势！


第五百九十四章 石中有宝·人心无德

　　随着这点光芒，在此石头中，一种浓郁的灵气，渐渐发出，散布整个室内，让人如沐春风，似浸温泉中，浑身毛孔舒张，感觉非常舒服。

　　火红的光彩溢出，充满了无尽的灵气，那灵气甚至可以化作云烟，看着是那么的美丽！

　　所有人都大吃一惊，很明显得到了一个宝贝！

　　就在那石头内，有一块玉石，只有指肚那么大。但是却流光溢彩，灿灿生辉，红的让人心醉。

　　逝水草父子看了半天，最后逝风明说道：“这是明玉啊，光明如玉，蕴含巨大的元能，对于修炼好处无穷，可惜太小了，要是有拳头大，借助明玉，我的次元世界，可以扩张一倍。

　　这个太小了，不过至少价值三千紫钱！”

　　逝风明又撒谎了，这个明玉至少价值三万紫钱，他一下子给缩小了十倍。

　　方宁暗中冷笑，他并不在意，有的时候看着吃亏，但是最后如何，那可不好说。

　　方宁说道：“好，我四，你六，我分一千二百个紫钱，给我折价十二个血脉神石！”

　　逝风明说道：“好的，没有问题，没有问题，十二个血脉神石，一定给你送来！”

　　方宁说道：“等一等，这十二个血脉神石必须比寒冰鲨的血脉等级高！”

　　逝风明说道：“要比寒冰鲨的血脉高？那就必须是中等血脉神石了，这个血脉神石很贵的，一千二百紫钱，只能购买十个！”

　　方宁点点头，说道：“好的，没问题，十个就十个！”

　　逝风明说道：“那好了，我们马上就送来，现在我们开始下一个天绝石的切割吧！”

　　方宁点点头，说道：“继续！”

　　逝风明拿出足足二十四块天绝石，小到鹅卵，大到磨盘，然后方宁开始切割。

　　方宁随手选择了一个最大的天绝石，足足有磨盘大小，开始切割，一片片的石皮落下，逝风明父子双眼瞪的溜圆，仔细观看，希望再切出一个好宝贝。

　　但是一剑剑下去，最后什么都切光，啥也没有，白切一个！

　　逝风明父子长出一口气，郁闷不已，方宁没有在意，继续切割，这天绝石无比的坚硬，切割这石头，让方宁有种奇怪的感觉，好像自己在练剑！

　　这石头其实也不是无迹可寻，仔细观看，剑入其中，就可以慢慢的切出感觉，一点点切出味道！

　　第三块，方宁开始切割！一点点的切下去，一块块的石皮落下，切到最后，还是一无所有，废物！

　　逝风明拿起那个最小的说道：

　　“切切这个看看！”

　　这个只有鹅卵石大小，但是光华无比，看着如同流水一样，方宁开始切割，转眼切开，也是什么都没有。

　　就这样一块块的切了下去，切到第十七块，这是一块绿色的石块，上面有一条条浅黄色的纹络，这块料并不是很大，能有西瓜大小。

　　终于又一次奇迹出现！

　　这个玉石不断的被方宁切开，当切到最后之时，只剩下不到鸡蛋大小，再一剑切下去，就在这一瞬间，刺目的光芒冲出，浓郁的灵气根本化不开。

　　“终于出宝了，出宝了！”逝风明惊叫起来。

　　方宁将那炫目的光团放在掌心中。

　　“这是什么？”

　　在方宁的掌心，有一颗手指甲大小的物品，这不想上一个，切出了一个玉石，而是看过去如同一个毛毛虫，和真的毛毛虫一模一样，非常小，但却光华烁烁，非常神异。

　　这个毛毛虫，晶莹剔透。“神虫，神虫！”逝水草大声的喊道：

　　“真的是神虫，这是一条太古前的神虫，现在已经在大陆中灭绝，应该是那时，被封在天绝石。”逝风明解释道：

　　然后他又说道：“可惜太幼小了。不值几个钱！”他这是故意这么说，好压低价钱，少分给方宁紫钱！

　　逝水草听到父亲这么说，随口说道：“爹，不要嫌小，神虫能入药，各大城邦都有些古老的秘方，炼药时皆需要它，这米粒大的一条小虫，足以抵得上十个明玉。”

　　逝风明狠狠的瞪了逝水草一眼，我能不知道！但是儿子已经说破，他急忙嘴里说道：

　　“是啊，是啊，确实可以顶上好几个明玉，但是太小了，不值钱，那就做价一万紫钱吧！”

　　方宁笑了笑，毫不在意，说道：

　　“好，你说了算，四六开，我分四千，在给我买四十个上好的血脉神石，最好是同意种类的，另外飞天虎、火焰飞龙，寒冰鲨这几种的血脉神石，我不要了！”

　　逝风明说道：“好的，好的，没问题！”

　　方宁说道：“好了，继续切割！”

　　方宁继续，但是后面的都再也没有宝物出现，最后所有的天绝石切开，什么都没有，切割完毕。

　　逝风明长出一口气，说道：

　　“方老弟，今天就到此为止吧，我马上为你去收集血脉神石，等到过一段时间，我们再来切割！”

　　方宁点点头，说道：“好的，好的！”

　　就这样逝风明父子离开，这次他们切出明玉和神虫，那明玉至少价值三万紫钱，神虫价值三十万紫钱，但是他只是答应给方宁找到五十个上好血脉神石，不过才二千五百紫钱，在其中大赚了一笔。

　　逝风明高兴无比，对着儿子说道：

　　“学着吧，记住，不一定非得动刀动枪，你看，这傻小子，为我们赚了多少！”

　　逝水草说道：“还是父亲大人厉害啊！”

　　逝风明说道：“好了，回去后，你马上到雷神城邦主城收集天绝石，然后回来切割，对了，别忘了给那个傻小子买点血脉神石。”

　　逝水草说道：“我知道了！”

　　逝风明说道：“对了，不要买最高级的血脉神石，买太好的，他一下子吃的太饱，就不会干活了，比寒冰鲨好一点的普通血脉神石就行了。”

　　逝水草说道：“我明白！”

　　第二天傍晚，血脉神石就送到，先送来二十颗，都比寒冰鲨的血脉要好一些，方宁点点头，开始修炼。

　　很快方宁突破四十重天，然后进入四十一重天，最后达到四十二重天！

　　这期间，逝风明又一次来切割天绝石，这次拿来的是二十六个天绝石，方宁一顿切割，在其中，切割出三个宝贝。

　　三个宝贝作价四万紫钱，分给方宁一万六，算是一百六十个血脉神石！其实这三件宝贝至少价值四十万紫钱。

　　不过方宁根本不在意逝风明的欺骗，他就是在此借助这些血脉神石开始修炼。

　　四十三重天，四十四重天！

　　但是第四十九重天，方宁遇到障碍，那怕血脉比寒冰鲨还要好的血脉神石，已经无法支持他的进化，血脉之力不够，太单薄。

　　这时逝水草将血脉神石全部送来，方宁想了想，对他说道：

　　“你帮我换一下，给我换二颗具有一个血脉的血脉神石！”

　　逝水草说道：“这个，这个交换，很费力的，需要关系，需要请人帮忙，换一颗，需要按照二颗血脉神石的价钱计算！”

　　方宁说道：“好，没问题，你换吧！”

　　就这样，那些血脉神石，纷纷换成一种血脉，方宁炼化了两颗独角暴龙的血脉，这才进入第五十重天。

　　等到进入第五十一重天，则是需要四颗大地地熊的血脉神石，到了五十二重天，则是需要八颗飞天巨鹰的血脉神石！

　　就这样方宁在此常住下来，或者炼化血脉神石，或者切割天绝石，或者修炼，转眼就是二年！

　　这两年的岁月，方宁在不断提升境界的时候，终于将魔魇神宫的那个虎人分身炼化，方宁恢复了自己的正常模样，不过他还是不断的使用幻术，将自己的容貌隐藏起来。

　　方宁已经达到了五十七重天，但是现在几乎每升一次境界，就需要提升一倍血脉神石，这时需要的血脉神石已经达到了二百五十六颗！

　　这样下去，自己到了七十二重天，需要的血脉神石，得以数百万计算，就算自己再有钱，也不一定能买到这些多的血脉神石，这可如何是好？

　　这两年中，逝水草父子切割天绝石无数，得到的宝贝更是繁多，足足尽百宝物，但是越是后期，他们越是压价，因为方宁需要血脉神石，最后算来算去，反倒是欠了他们十二万紫钱。

　　但是方宁毫不在意，你们愿意怎么算，就怎么算，就好像是傻子一样，任由逝水草父子剥削。

　　人心无德，他们已经忘记了过去，把方宁视为奴仆！

　　逝水草父子并没有发现，每次切割完毕，他们将宝贝带走，放去宝库中的时候，后面有一个人，悄悄偷窥！

　　这一天，逝水草父子又来切割天绝石，现在他们可不像以前那么恭敬，完全把方宁当成了一个佣人，喝来喝去。

　　方宁忍受他们的吆喝，不住的切割，现在方宁完全是成手，剑光一动，一个天绝石就被他完整切开，如同庖丁解牛，轻松异常！

　　在这不断的切割中，方宁渐渐的积累了大量的经验，甚至只要一摸这天绝石，就可以知道里面有没有宝贝，有什么宝贝，准确率高达八成！

　　这一次运气来了，按照方宁的计算，这一次，一口气切出了三个宝物，紫水晶、琼花木、三虫三叶花！


第五百九十五章 都是谁的？谁也不知？

　　看着室内发出无尽光芒的三个宝贝，紫水晶、琼花木、三虫三叶花，逝风明哈哈大笑，真是高兴！

　　逝水草也是如此，万分高兴，看着这三件宝贝，真是乐的快疯了！

　　他说道：“父亲大人，有了这么多的宝贝，我们明年可以竞争雷神城邦的主城之位！”

　　逝风明说道：“是啊，是啊，有了这么多的宝贝，我们雷罡城，一定会成为真正的雷神城！”

　　这时候他想起了方宁，说道：“好了，太好了，今天运气太好了，紫水晶、琼花木、三虫三叶花，他们作价，作价五万紫钱！

　　方宁，按照约定，你分四成，那就是二万紫钱，你欠我们的债务，十二万紫钱的零头不要了！”

　　方宁说道：“谢谢了，对了，两位，我有件事情和你们说！

　　我们的缘分到了，我要走了！”

　　这话一说，逝风明父子一愣，说道：“你要走了，你去那里？”

　　方宁说道：“我要云游四方，行走天下！”逝水草说道：“不行，不能走，你走了，谁给我们切割天绝石！”

　　逝风明喊道：“是啊，是啊，还欠我们十万紫钱呢？要走，把剑留下，不然不许走！”

　　方宁一笑，说道：“这紫水晶至少价值十万紫钱，这琼花木价值二十万紫钱，三虫三叶花价值三十万，这就是六十万，四成就是二十四万，还债足够了！”

　　逝风明喊道：“你，你都知道真实的价钱？”

　　方宁说道：“我或许开始不知道，但是时间这么长，我有什么不知道的！”

　　逝风明说道：“你这价格是虚的，是骗人的，我说五万就是五万！”

　　方宁说道：“好吧，你说五万，就是五万！

　　这样吧，你要这剑，那就给你！谁让我们有缘！”

　　说完，方宁将无量锋放在了逝风明的手中，然后说道：

　　“这剑送你，明天我将离开，算是我们缘分一场，好自为之！”

　　逝风明傻傻的看着方宁，没想到方宁真的把剑给了自己，他拿起三件宝贝，带着逝水草离开。

　　方宁摇摇头，毫不在意，开始为自己沏茶！

　　那逝风明父子，回归城主府，逝风明拿着手中的宝剑，说道：

　　“神剑在手，我们发达了，发达了！”

　　逝水草却紧皱眉头，说道：“父亲，我们是不是有点过分了？”

　　逝风明说道：“过分什么，这是他欠我们的钱，自愿给我们的！”

　　逝水草说道：“可是，可是……”

　　逝风明说道：“可是什么！我这都是为了你，你是要继承我的家业的！”

　　他闭眼想了一会，说道：“不过你说的也对！

　　你马上去雷神城的终极神殿分殿，那里悬赏捕抓虎魔人，你就说他在这里！

　　哼哼，不要以为我看不穿你的外形只是幻术而已，他就是那个虎魔人！”逝水草说道：“这是赶尽杀绝啊！是不是过分了！”

　　逝风明说道：“你懂什么，打蛇不死反受其害，他会甘心把这么好的神剑给我们吗？所以你赶紧过去！”

　　逝水草说道：“是！”

　　他立刻出门，但是走出城主府，逝水草犹豫了起来，他想起了二年前的那个夜晚，如果方宁暴怒，怎么办！

　　当时自己做了红脸，今天，自己是不是也该如此，他不认同父亲的做法，想了想，他一咬牙，算是为自己留条后路！

　　他并没有没有直奔雷神城，而是直奔青云楼，去见方宁！

　　方宁正在沏茶，喝着茶水，不动声色！

　　逝水草进来之后，说道：

　　“方宁，你快走吧！”

　　方宁看着他一笑，说道：“为什么？”

　　逝水草说道：“你的虎人身份已经暴漏了，马上终极神殿就会派高人来捕抓你，你赶紧逃吧！”

　　然后他拿出一百紫钱，说道：“给你，这些钱，你做路费吧！”

　　方宁看着他，哈哈一笑，说道：

　　“人心看来还不是特别坏！

　　一百紫钱，好，这钱就算是你们父子的买命钱吧！”

　　逝水草一愣，说道：“你说什么？”

　　方宁说道：“我要走了，自然要带着属于我的东西，你家宝库中的那些宝贝，四成是我的！

　　但是你父亲，对我屡次欺压，所以我再多拿一成，你父亲呵斥骂我三十七次，我再多拿一成，你父亲拿走了我的神剑，我再多拿一成，你父亲最后要害我灭口，我再拿三成，所以你家宝库里面的东西，都是我的！

　　本来我要送你们父子，一起上路，但是你做的不错，看在你的为人身上，我就不要你们的命了！”

　　逝水草傻傻的听着，不知道该说什么好，他正要大叫！

　　方宁一挥手，劲气之下，逝水草一下子倒下，昏迷不醒！

　　方宁站起，看了看，自己住了两年的院落，转身离开。

　　一路上，方宁缓步向前，可是所有人都好像看不到他一样，因为方宁的领域现在已经超级强大。

　　方宁所走之处，都是最安全之处，那怕在严密的防御，方宁也可以轻易的找出漏洞，轻松穿过。

　　这雷罡城的城主府，到处遍布着无数的警报系统，但是方宁就是如此轻松的进入府中，甚至在一些护卫的眼前走过，因为方宁的领域，他们竟然无视方宁的存在！

　　方宁一步步来到宝库门前，说道：

　　“宝贝，宝贝，好了，回家了！”

　　一伸手，拔出万幻归虚，一剑刺下去，那宝库大门上的符箓，在太虚元能的侵蚀下，纷纷分解，宝库大门，顿时打开，方宁进入宝库之中。

　　在宝库之中，有一个老者守护，长生境界，十分厉害！

　　方宁进入，老者大惊，起来战斗，同时准备大叫，呼唤援军！

　　方宁一剑，这一剑刺出，无声无息，好像毫无用处，但是这一剑，却如同活了一样，瞬间刺中老者的长生投影最弱处，长生投影粉碎，老者全部中剑！

　　庖丁解牛，游刃有余，一剑下去，那长生老者顿时倒地，却没有死亡，只是全身被废，一定不能动，趴在地上死死的看着方宁！

　　如果杀了他，会出现长生气柱，引起别人的注意，所以方宁没有杀他！

　　这剑法就是方宁，在两年来切割天绝石，练出来的绝世剑法，方宁很是满意，修炼赚钱两不误！

　　进入宝库！这二年，方宁切割的百件宝贝，都放在宝库的最底层，一件件摆好，除了少了五六件，所有的宝物都在。

　　明玉、神虫、紫水晶、琼花木、三虫三叶花……

　　方宁将这些宝物一扫，全部收入自己的储物空间之中，然后转了一圈，将雷罡城囤积的血脉神石，也是清扫一空，足足有三千多颗！还有雷罡城这些年积累的紫钱，足足有五百万之多，方宁也没有放过，不过给逝水草留下了一万紫钱！

　　逝水草送他一百，他就还他一万！逝风明剥削方宁两年，方宁就抢了他的老家，干干净净，一个子不留！

　　一切收刮完毕，方宁悄悄离开，本来在他计划中，逝风明父子，全部灭掉，但是看在逝水草最后醒悟的份上，方宁没有动手，只是平静离开！

　　方宁离开，半夜时分，逝水草醒来，一声大叫，急忙的跑回去，冲进父亲的房子，大喊道：

　　“不好了，不好了，父亲，父亲，方宁要将我们的宝贝全部偷走！”

　　逝风明噗通一声坐起，说道：“你胡说八道什么？”

　　逝水草说道：“不好了，不好了，方宁要把我们的宝贝全部偷走！”

　　逝风明说道：“就他，胡说八道！

　　我们城主府，守备森严，法阵无数，他如何能进入，就是进入了宝库那里乃是一元雷罡法阵保护，他如何能破？

　　里面还有三叔公保护，三叔公可不是泥人，还不会呼喊，胡说八道！”

　　逝水草说道：“父亲，父亲，我看方宁不想是说谎，我们看看去吧，看看！”

　　逝风明点头，带着逝水草急忙的去了宝库，到了那里，顿时傻眼！

　　大门敞开，三叔公倒在地上，一动不能动！

　　逝风明彻底的傻了，说道：“怎么可能，怎么可能！”

　　他进入宝库，只见这两年的所有宝贝没了！逝家数千年积累的紫钱没了！无数的血脉神石，也没了！

　　他张口就吐了一口血，狠狠的说道：

　　“混蛋，混蛋！方宁！”

　　逝风明吐血倒地，逝水草拼命的救治他，喊道：

　　“父亲，父亲，父亲！”

　　好半天，逝风明坐起，说道：

　　“没什么，没什么，只要有此神剑在，失去的一切都会回来！”

　　说完，他拿出无量锋，轻轻抚摸，爱护无比！

　　正好这时天亮，一天开始，无量锋回归方宁本体，一声清响，消散！

　　逝风明一下子傻了，许久说道：

　　“混蛋，混蛋，我一直以为他在为我们做白工，原来我们在为他做白工！这个混蛋！”

　　张口又吐了一口血，倒地不起！顿时之间，城中乱成一片。

　　逝风明一病不起，三天后，辞去雷罡城城主之外，逝水草继位，成为雷罡城的城主！


第五百九十六章 石山问道·虫族战士

　　方宁收获齐全，离开雷罡城，这两年方宁也没有干待着，不住的调查，已经对此魔魇荒原基本了解，方宁向着东方出发！

　　向东三万里，将会路过一个大荒原，那个荒原叫做克拉玛依荒原，其中有无数魔蚁占据荒原，就是本地的魔人，都不会轻易前往那里。

　　方宁之所以要前往那里，按照魔魇天宫给予的资料中记载，在那荒原中，极寒之地，有可能领悟到天道法则中的消散、聚合、生灭三大天道，云霞、虚光、夕阳等十一大法则，领悟天道法则，这是魔魇荒原试炼的主要内容之一！

　　穿过克拉玛依荒原，就将进入琼华城邦，再往前一万里，就是琼华古城，雷神城邦其实就是此城邦的分支下属，琼华古城的繁荣程度，是雷罡城的百倍千倍，那里也许有血脉神石，甚至天绝石的出卖。

　　方宁向前前进，一路奔腾，三万里数天之后便就到达，前方出现一片荒漠，这就是克拉玛依荒原！

　　荒野外围草木茂盛，凶兽出没，很难想像，在这种地方，居然存在有一片荒原。进入荒原之中，渐渐的开始荒凉起来，到处都是一片片的砂石土粒，虽然有一些树木之物，可是无比的稀少。

　　这个荒原中，到处都是一种可怕的魔蚁，魔蚁大如巨象，小如猎狗，浑身有甲，牙齿锋利有毒，行动迅速而喜群居，喜欢吞食各种的野兽和植物，所过之处，寸草不生，故人称之为魔蚁。

　　传说这里原来也是一个富饶之地，就是因为魔蚁的存在，变成了一片荒原！

　　这里的魔蚁多得出奇，可谓杀之不尽，因此，很多魔人，很喜欢来这片荒原之上斩杀魔蚁，借机磨练自己。

　　而一些实力高强的魔人，也喜欢到这里。他们到这里来的目的，多半是冲着魔蚁蚁后而来的。

　　蚁后是魔蚁的母皇和制造者，所有魔蚁捕抓猎物，最后都是由她来享用，它身上的血肉蕴含无尽元能，食之可让人延长寿命，但是想要捕抓魔蚁蚁后就相当于毁灭一个魔蚁家族，那魔蚁成千上万，很难很难！

　　方宁进入这个荒原之中，立刻就被一群魔蚁围住，它们向着方宁扑来，想要将它吃掉！那魔蚁个个都有水桶大小，露出锋利的巨撩向着方宁扑来。

　　方宁摇摇头，出剑！

　　倒卷银河，在方宁剑下，光芒万道，如同无尽的银河，随着方宁移动，所到之处，所有的魔蚁全部斩杀，无一个可以冲到方宁身前。

　　轰，一声巨响，在大地之中，爬出一个巨大的魔蚁，足足有一头大象那么巨大，他冲着方宁“吱，吱！”的大叫！

　　这是蚁王，魔蚁最强大的战士！

　　方宁摇摇头，看着他出剑，一剑斩出，庖丁解牛，这两年切割天绝石，练出的剑法，瞬间在这蚁王的坚硬利甲中划过，斩杀蚁王！

　　缓步向前，这里的魔蚁虽然多，虽然强，但是对于方宁，完全没有意义，全部被方宁灭杀！

　　终于，方宁来到荒原中心，这里是荒原中最高的一处石山，这石山大约有十里大小，高出地面三百丈，到处都是光秃秃的石头，雪亮无比！

　　方宁登上石山，这里方圆百里，没有一只魔蚁，因为这里天道法则混乱，不时有法则落下，再强大的魔蚁卷入天道法则中，也是必死无疑！

　　方宁来到石山外围，缓步坐下，他也不敢太进入石山之中，看着石山上空，开始修炼！

　　这里就是记录中感悟消散、聚合、生灭等三大天道，云霞、虚光、夕阳等十一法则之地。

　　在这石山上空，云霞飘荡，彩云朵朵，好似人间仙境。无数的云霞汇集那里，那云霞在不断的翻滚，生生灭灭间，永恒不断！

　　观看这云霞，就有可能悟出这些天道法则，所谓消亡就是指这云霞的消散，借此领悟出消亡天道。而云霞的不断诞生，就是聚合天道。

　　云霞的不断消散，不断的聚合，就是生灭天道！

　　到了傍晚时分，这里的落日阳光将会无比的猛烈，什么云霞，什么虚光，什么夕阳，此可以领悟出十一法则。

　　方宁就在此地坐下，开始在此领悟这些天道法则，累了就休息一会，饿了就拿出自己准备的食物，随便的吃一口，这两年方宁在储物空间中，准备了大量的食物和水！

　　看日出云起，看日落云灭，看夕阳无限，看云霞翻滚，看晚霞满天，看火烧云遍布天空，看风轻云淡！

　　第三天，天空浮云片片悠悠地浮荡在这石山周围，这浮云彩霞洁净无染，显得宁静而单纯。在那阳光之下，它们不断变幻出各种形态和色彩来了。

　　金色的霞光，犹如一只神奇的巨手，徐徐拉开了柔软的雾帷，整个大地豁然开朗了。霎那间，万簇金箭似的霞光，从云层中迸射出来。那些吸饱了霞光的云朵，鲜红鲜红的，在晨风轻轻吹送下，渐渐飘散了。那朝霞的云层像一片片重重叠叠的红色鱼鳞，不一会儿又都变成了金色的鱼鳞。仿佛绽开了一朵朵的白莲花。

　　真是云霞出海曙，梅柳渡江春！

　　方宁瞬间顿悟，他领悟出一个法则，云霞法则！

　　白云不息，彩霞不灭！

　　方宁悟道，这就是云霞法则，在他身上赤霞火云一层层流转，倏然轻挥，洒出一片轻红色淡淡的霞光，虽然并不特别鲜艳美丽，但是霞光重重，一层又一层，隐约中感觉得出芒近无形，鳞鳞而动。

　　但是方宁摇摇头，这是法则，不是天道，他逼迫自己，渐渐的将此法则驱散，放弃云霞法则！

　　第二十一天，方宁又有所悟，领悟夕阳法则！

　　夕阳无限好，只是近黄昏！

　　但是方宁，还是将此法则驱散，没有留下，他的目的就是那消散、聚合、生灭等三大天道！

　　就这样方宁在此十一法则，他领悟了其中八个，但是天道迟迟没有领悟！

　　不过在此地，方宁的境界提升了两重！

　　他在领悟天道法则的同时，也在修炼，炼化血脉神石，开始提升境界，在雷罡城的宝库中，方宁足足得到三千多颗血脉神石，按照计算，借助这些神石，至少可以提升二重境界！

　　除了神石，还有切割天绝石得到的一些宝物，那逝家父子舍不得使用，方宁可是不在乎，有用的拿出就用，那得到的第一个宝物明玉，逝家父子万分舍不得使用，方宁拿起来就直接炼化吸收！

　　方宁就这么的在此开始修炼，使用了五百一十二颗血脉神石，进入第五十八重天。

　　其实虽然方宁在雷罡城得到三千颗血脉神石，但是根本没有那么是同一种类的血脉神石，那不过方宁早就想出了一个破解办法，那就是转化！

　　他使用自己的八阶神剑造化无为，选出一种使用自己的魔人血脉，然后将其他的血脉神石，转化为这种魔人血脉，那造化元能，可生万物，小小的血脉转化，对于造化元能，根本不算什么。

　　不过在转化的过程中，方宁会损失掉很多血脉元能，越是同种的血脉神石，转化的消耗越少，越是低等的血脉转化高等血脉，消耗就是越多！

　　这五百一二颗同样的血脉神石，足足花了方宁八百颗血脉神石，才转化成功！

　　至此方宁进入第五十八重天，然后修炼到境界大圆满，开始冲击五十九重天！

　　五十九重天，方宁需要一千零二十四颗，同等血脉的血脉神石，方宁选择了大地爆熊这个魔人血脉。

　　开始转化，但是其中有一颗血脉神石出乎了方宁的意料之外，这颗血脉神石是雷魔人的血脉神石，转化之后，竟然顶足足千颗大地爆熊的血脉神石，借助这个，方宁轻松进入五十九重天！

　　方宁一愣，顿时若有所悟，看来这血脉神石也有等级，自己以前使用的应该是最普通的，这个应该是高级的血脉神识，他不由的长出了一口气，看来有希望了！

　　这种高级血脉神石，方宁发现一共有二颗，自己使用了一颗，都是雷魔人血脉，方宁想起逝水草一家，他们都是雷魔人血脉，看来这是给他们自己准备的。

　　借助这三颗高级血脉神石，方宁一口气冲击进入到了六十重天，本来需要消耗二千颗血脉神石的六十重天，用一颗高级神石和其他的互补一下，方宁就顺利冲到了六十重天。

　　到此六十重天，方宁手中的血脉神石，也都没有了，他已经在此修炼的一年，那十一个法则，依次全部领悟，可惜三大天道，方宁就是无法领悟。

　　方宁摇摇头，走吧，这里消散、聚合、生灭三大天道和自己无缘，自己去琼华城邦看看！

　　就在方宁准备离开的那天晚上，方宁突然间感觉到一种奇异的力量！

　　这种力量，就好像是一种猛兽苏醒一样，就好像是可怕的存在诞生一样，方宁瞬间，全身汗毛倒立，看向荒原中心！

　　荒原之中，无数的魔蚁疯狂的奔走，好像在欢庆，他们的王诞生了！

　　然后一道神念，向着天空发去：

　　“嘟嘟嘟！伟大的龙蚁族虫族元皇陛下，经过百万年，虫能次元辐射，本大陆魔蚁群落进化成功，经过十二万年培养，终于本魔蚁群落进化为虫族最低存在部族！

　　经过三千年进化，龙蚁族五等时空开拓探索蚁战士，我，阿罗莫苏醒了，向伟大的龙蚁族虫族元皇，发出信息，为了伟大的虫族，我将征服这个世界！”


第五百九十七章 尽力一战·剑光飞舞

　　听到这个神念，方宁一愣，这是什么？

　　他恍然大悟，虫族入侵！

　　虫族，宇宙十大种族之一，十分强大可怕，它们所到之处，毁灭万物，一切全部化作虚无，他们是最讨厌的种族！

　　虫族本身，阶级分化严重，以虫后母皇或者虫皇统治虫族，虫族同时也是最听从命令的战士，那怕命令他们去死，他们也可以义无反顾的去死！

　　不过在虫族之中，也有一些鹤立独行的虫战士，他们处于特权阶级，他们可以完成那些没有自我意识虫族无法完成的任务，就比如这时空侵袭。

　　就像这个阿罗莫，就是那种具有自己思想意识和智慧的虫战士，他是龙蚁族的时空侵袭探索蚁战士，时空侵袭探索这是虫族最普通的侵略之法。

　　它们向着宇宙空间，无限制的发射中辐射波动，这种波动，完全就是没有目的的散播，遍布天地，这种波动，如同其他大陆的普通昆虫，受到这种辐射波动的侵袭，那它们就将告别自己本来的卑微命运，就会开始新的进化，一点点的强大起来。

　　那些普通的昆虫，就会化作各种强大的魔兽妖兽，这些虫兽，一点点的强大，而且会突破原来天地的限制，会渐渐的诞生新型态昆虫社会，一点点的进化，一点点的成长，最后成为虫族最基本的组成部落。

　　当这个部落达到一定规模的时候，就会诞生一个先知，这个先知会向着无尽的虚空，进行祈祷，然后得到宇宙深处虫族的回应！

　　这是，这个虫族先知，其实就不是先知了，而是发射辐射波动虫族的开拓战士，他们激活这虫族先知体内最基本的昆虫本能，然后借助这个本能，穿越时空，夺舍其中。

　　然后经过多少年，一代代的成长，最后这个虫族战士就会全面苏醒，成为此地的昆虫之皇，这个虫族战士就是如此！

　　然后他就会和宇宙深处，自己的种族发生联系，建立时空通道，将大批的虫族战士，传送到此，那些虫族战士可不是所谓的魔蚁可以比拟的，乃是千经百战的可怕虫族战士，比这些魔蚁强大了数百倍，千倍！

　　这些虫战士到此，他们就会建立起时空连接通道，开辟虫巢，诞生虫后，渐渐的将这个大陆，变成他们的家园。

　　如果通道建立，那就代表着一个虚空大陆的覆灭，可怕而又强大的虫族，无边无际的虫海，其他种族唯有逃避！

　　今天，这个魔蚁族的先知复苏，他恢复意识，向着虚空传出信号，正巧方宁在此，听到这信号传输！

　　其实，这龙蚁战士没有发现方宁，方宁在此石山上一坐就是一年，领悟天道法则，在此过程，方宁完全和天道相融，这个龙蚁战士在发出信号之前，虽然特意的寻觅了一番，但是最后没有发现方宁的痕迹，所以发出的信号，被方宁接收！

　　方宁长出一口气，缓缓站起，摇摇头，自己遇不上也就算了，但是遇上了，必须将此龙蚁战士斩杀，不能让他传出信号坐标，将其他的龙蚁一族的战士，吸引到此，那时这个大陆，就将彻底完蛋！

　　虽然这个大陆，乃是魔人大陆，但是方宁这一段时间接触的魔人，无论怎么感觉，都和普通人没有什么区别，如果虫族入侵此处大陆，他们就都要死！

　　此时此刻，这些人的性命，全部的在于方宁的一念之间，顿时方宁有了一种无尽压力的感觉！方宁长出一口气，全身的劲气无尽的凝结，这一战将是前所未有的艰难！但是不知道为什么，方宁的心中，却又无比的期待！

　　战斗吧，战斗！血与剑，生与死，这是方宁认为最美好的事情之一！

　　虫族，龙蚁战士！终于和这异族的强者相遇，战吧！练剑十年，为的不就是这个吗？

　　方宁向前走去，走出这石山，向着那无数的魔蚁汇集之地而去，一步步，坚定无比！

　　剑光清冷！

　　一路上，不断有魔蚁看到方宁，他们发出各种叫声，向着方宁冲来，有的互相呼喊，传递信号，其他的魔蚁汇集过来！

　　方宁看着它们，缓缓说道：

　　“你们与人族为敌，可杀！”

　　剑光爆发！在这剑光，那些魔蚁一个个的倒下，死亡！

　　方宁缓步向前，每走一步，杀气在身上增加一分，杀机无限！

　　一剑下去，那挡路的魔蚁粉碎，切割，化作虚无，在方宁剑下，没有一个魔蚁可以挡住方宁一剑！

　　好久没有如此痛快的战斗了，杀吧！

　　我有一剑，我只一剑，杀个痛快！

　　在那蚁群中，出现十二头，如同猛犸巨象的战蚁，这是魔蚁中最强的魔皇，它们出现在方宁面前，阻挡方宁的前进！

　　方宁一笑，剑诀一指，天空中好像响起滚滚雷鸣，一道粗大的剑光从天而降。

　　从天而降的湛然剑光如一根通天之柱，巨大的光柱覆盖方圆百丈。

　　一时间，天地失色，整个荒原上空都染上一层如翡翠般湛然剑光，滚滚雷鸣中，天地一片碧色。那巨大的光柱罩在地面后，光柱笼罩范围内的地面上，猛犸巨象般的战蚁，瞬间消散，化作虚无。在它们的身下，被射出一个一眼看不到底的深邃大洞。

　　整个空间顿了顿后，以青色光柱为中心，一股浩然的冲击波环形扩散开来。一道道如波涛起伏般的冲击波下，山石土粒，诸多魔蚁，纷纷崩裂破碎。

　　良久，这一击的余力才渐渐衰退。尘烟、碎屑漫天飞舞中，方圆千丈已成一片废土。

　　诸多魔蚁在此一剑中，几乎全灭，就剩剩下一些，也是吓的不住头退，这是生命的本能，看到死亡，不能控制自己，只能后退，说到底它们不过是魔蚁，还不是那虫族最可怕的战士。方宁长出一口气，缓步向前，直奔这荒原的中心！

　　在那虚空中，飞起一个强者！

　　远远看去，这个强者在某些地方，赫然是人形，但是却有六个手臂，个子也比方宁高出四倍，你一眼看去，他就是一只巨大的蚂蚁，但是再一看，却又好像是一只巨龙！

　　那巨大的战蚁看着方宁，缓缓说道：

　　“龙蚁族五等时空侵袭探索蚁战士，阿罗莫！”

　　方宁看着它，缓缓说道：“人族剑客，天罗方宁！”

　　报完姓名之后，也不必说什么，战吧！

　　方宁一伸手，一道人影扑了过去，瞬间，又在身上扑出了九道，这些人影，向着阿罗莫扑！

　　那阿罗莫一伸手，在他头顶好像出现一座巨山，足足有百丈大小，虚幻成形，如同举着一个昆仑大山，就要向方宁砸去！

　　龙蚁族的特点，具有龙、蚁特性，力大无穷，就是他们的种族能力！

　　轰，轰，轰！

　　瞬间，方宁发出去的那些人影，发生爆炸，核爆！方宁的最强一剑，裂天一击！

　　一道道的巨大爆炸发生，蘑菇云依次升起，这个荒原，全部在此爆炸之中，那些还残存的魔蚁，在这爆炸中，立刻化作飞灰，就是藏在地下的魔蚁，也是立刻死亡！

　　方宁这一次的爆炸，刻意出手，扩大范围，这一剑目的除了灭杀阿罗莫，另外一个目的，就是破灭这里的一切，避免阿罗莫构建成功传送法阵。

　　大地之上到处都是火焰，火焰升腾，冲击波四溅，在这可怕的爆炸中，方宁立刻驾驭风翼，随着这爆炸波动，瞬间远遁，一下子飞出足百里之外，避开爆炸，然后这才飞了回来！

　　方宁表情沉重，在方才的爆炸中，那阿罗莫瞬间将那个巨山，把自己保护起来，然后他在方宁的引发的九次爆炸中，来回飞行。

　　这爆炸虽然一起爆炸，但是乃是依次引爆，彼此爆炸中，有着微小的差距，那冲击波互相干扰，立刻这微小的漏洞，被阿罗莫掌握，它在这爆炸中，此起彼伏，上下飞舞，利用这爆炸对抗爆炸，利用那巨山，保护自己！

　　许久火焰消散，冲击波消失，阿罗莫出现在爆炸的中心，那巨山完全粉碎，他的身上也是灰烬斑斑，但是它听过了方宁的核爆，安全无事！

　　它看着方宁，说道：“可怕的爆炸，但是没有灵魂，分而散之，力量分散，甚至还不如融核苦蚕的喷吐，对于我，这不堪一击！”

　　方宁长出一口气，看来裂天一剑失败，这种爆炸，很难消灭像阿罗莫这种强者，虽然这核爆威力惊人，但是这威力扩散无控制，很容易躲避破解！

　　既然裂天一剑无效，那就战吧，将他斩杀！

　　方宁一伸手，一道无量锋，出现，握在手中，瞬间，方宁向着阿罗莫扑去！

　　方宁一斩，化作一道白金流光冲向飞着阿罗莫。

　　望着迎面而来的流光，阿罗莫一伸手，一道巨大的光墙，横亘在天空之上。

　　光墙天空化作了一片半圆形光幕，阿罗莫身前千丈处，布满湛然青色光芒，为阿罗莫化作了一个可怕的屏蔽，然后他一伸手，继续在他上空，出现一个巨大的山岳，还是上一招！


第五百九十八章 剑剑穿心·斩魂夺命

　　方宁提剑募然一动，水色剑光闪耀间，一道道疾如闪电的剑光顷刻淹没阿罗莫。方宁将自己的领域遍布千丈，在自己的领域中，方宁感知一切，这里是方宁的主场。

　　方宁的剑法精妙，完全展开，在无量锋之下，无物不斩！

　　阿罗莫电闪间已经预判好方宁的速度和位置，快速闪躲，但是方宁剑光一闪，一道剑光如惊电般闪起，照亮了天地。

　　阿罗莫快速后退，避开方宁这一剑，他快速后退，那巨大的山岳，过于笨重，根本起不到作用，他被方宁围着攻击，一剑剑，在身上斩出血痕！

　　但是阿罗莫笑了，应该是笑，这是方宁的心灵感应，他看着方宁，突然微笑道：

　　“领域？”

　　方宁心中一动，顿时升起一个不好的感觉！

　　阿罗莫猛的一抓，那巨山化作九块，这无尽山石，快速的化形，凝结成为一点，化作一个圆球，每个之后人头大小，蕴含无尽土系元能！

　　阿罗莫看着方宁，猛的将一个手指，放入口中，瞬间咬破，将鲜血，洒在这九个圆球之上，那血液撒上，立刻化作奇异符文！

　　然后阿罗莫嘴里缓缓，说道：

　　“爆！”

　　瞬间，这九个圆球爆炸，这种爆炸，蕴含可怕力量，向着天地扩散，但是却没有任何的冲击破坏力，这是一种神魂的冲击爆炸之力！

　　在这爆炸之力下，方宁发出一声惨叫，捂着头颅，不住的后退！

　　这爆炸之下，万物不毁，但是方宁的领域，却在这爆炸中，惨招重创，这一招是专门对付精神力量的，而领域就是其中之一！

　　轰轰轰，就好像九把重锤敲击在方宁的脑中，方宁忍不住发出了一声惨叫，快速后退，经此一爆，方宁的领域残缺破碎，被阿罗莫的一击，重创！

　　但是阿罗莫一皱眉，本来他以为这一击，会让方宁领域粉碎，彻底昏迷，可是方宁的领域只是被重创，千疮百孔，可是却依旧存在，这个领域太坚硬，太强大了！

　　阿罗莫看着方宁，缓缓说道，说的赫然是人言：

　　“幼稚的人族剑客，你不知道吗？领域在异族间的战场中，没有人敢如此外放，都是贴身保护自己，因为领域是你的精神力量外放所形成的，它是你的，攻击它就是攻击你，乃是最好被攻击的对像！

　　看来你太稚嫩了，不过幼蛹阶段，甚至连次元投影都没有拥有，你也敢来阻止我！”

　　方宁看着他，缓缓说道：“你好像也没有次元投影！”

　　阿罗莫一笑，说道：“是的，我现在确实不过是幼蛹阶段，刚刚苏醒，甚至连领域还没有诞生，但是我是纵横宇宙三万年的强大龙蚁战士！

　　过去或许你可以在人族中横行，可惜你遇到我了，遇到了我这个五等蚁族战士，所以你必败无疑！”

　　在这话语中，蕴含可怕的力量，听到之人，都会相信对方，斗志全失，无力抵抗，只想逃走！

　　这也是阿罗莫使用人言的目的，这是虫族对付人族的恐吓战术，在这话语中蕴含奇异精神力量，吓破对方的心理承受能力，起到不战自胜的作用。

　　至于所谓的领域破绽，完全是半真半假，只是一个借口。

　　方宁看着他，缓缓一笑，说道：

　　“不过也是洞玄，你我一个境界，装什么啊！

　　但是你说的有道理，原来如此，谢谢赐教，来，继续！”

　　瞬间，方宁的领域回缩，化作一丈大小，将方宁彻底护住，这种状态，方宁的领域提升百倍强度，就是方才的精神爆炸，对于方宁的领域，毫无伤害！

　　阿罗莫摇摇头，可怕而又强大的敌人，丝毫不被自己的念能所影响！

　　本来自己不想使出全力，刚刚苏醒还有很多事情，但是现在必须出手了！

　　他一声大吼，猛的一击，就好像一座大山，在他手中抛出，方宁瞬间一闪，百丈开外，然后他所在的位置，轰！

　　就好像被亿万斤的巨石砸中，整个大地砸出自己足足有数十丈宽的大洞！

　　阿罗莫继续向着方宁就是一抛，又是一击！

　　这龙蚁族，最强大的就是这无尽的力气，他们虚空一击，发出无尽的力量轰击，最是可怕！

　　就这样战斗开始，方宁剑光纵横闪耀，阿罗莫巨力轰天，一个将剑法发挥到极限，一个把力量发挥到极限，一场大战！

　　战到正酣，阿罗莫突然一声大吼，他猛的六只手臂对着空中一抓！

　　顿时间，天空百里之中，每一次阿罗莫猛击的位置，出现一个符文，这些符文一个个的连接在一起，然后一个七彩光芒升起，整个天地，宛如一个被密封的罩子，天地元气似乎一下被隔离在罩子外。

　　方宁就觉天地元气一下子稀薄起来，法力运转似乎开始滞涩起来，甚至移动都那你也移动！

　　阿罗莫冷笑，一切战斗都在等待这一刻，那看着无意中的一击又一击，其中真正的目的，就是为了，建立这隔绝天地的战蚁巢阵。

　　只要这法阵一成，那吸引天地元气的人族，就如同无水之鱼，必死无疑！

　　阿罗莫猛的一声大吼，向着方宁冲来，这一瞬间，天地元气禁锢，方宁就是想逃也逃不掉，再也不能像方才，如同苍蝇一样，讨厌无比。

　　瞬间，阿罗莫冲到了方宁身前，就是一抓，喝道：“死吧！”

　　一抓下去，顿时抓住方宁那手中利剑，这剑太利，阿罗莫万分小心，现在终于抓住了，对方小小人族，再也没有了其他的攻击手段！

　　但是就在这一刻，方宁笑了，猛的他也发力，他竟然和阿罗莫开始较力。

　　其实阿罗莫的力量很强，但是都是他经过法术发出的力量攻击，他本身的力量，虽然比普通人类强者强大百倍，但是比起方宁，方宁还不怕！

　　方宁一直避让，就是让对方以为自己的力量不如他，现在机会来了！

　　阿罗莫冷笑，可笑不自量力，小小人族，想和龙蚁一族比较力量，做梦一样！

　　但是这在这一瞬间，阿罗莫一下子傻了，这人族肉身的力量不比他的力量少上多少，两人一起发力，啊啊啊啊啊啊，全身肌肉暴起，但是谁也无法压倒谁，完全处于僵持状态。

　　方宁的身体经过无数次的进化，坚持比洪荒猛兽还要强悍，又是修炼的真身永恒经，具有无限力量！

　　就在这僵持的瞬间，方宁好像一分为二，另外一个方宁出现，手中突然出现另外一把神剑，一剑刺入阿罗莫的胸口！

　　二心诀，一分为二！

　　阿罗莫立刻后退，全身甲胄变换，化作最强大的防御状态，想要挡住此剑。

　　但是这一剑，游刃有余，如同庖丁解牛，这是切割无数天绝石，带来的剑法，瞬间在阿罗莫的甲胄最弱处刺入。

　　这一剑，光芒璀璨，带着一种可怕的力量，众生皆杀，瞬间刺入阿罗莫的胸口！

　　阿罗莫继续后退，甲胄身体继续改变形态，想要摆脱对方，但是那方宁却反手抓住他，那一剑又是刺入他的胸口，再刺，再刺！

　　每一剑，阿罗莫都是无法抵抗，被活生生的刺入！

　　转眼间，阿罗莫被连续刺中十七剑，他死死的看着方宁，说道：

　　“你是无法阻止我伟大虫族，降临此地大陆，你……”

　　方宁又是一剑，刺入他的体内，这剑刺入，所到之处，灭绝元能散播，无论多么强大的肉体元能，全部消亡，破灭！

　　阿罗莫眼睛一黑，头一歪，顿时倒下，被方宁活生生的刺死！

　　刺杀阿罗莫，方宁长出一口气，扬手一剑，剑光之下，阿罗莫的虫身顿时气化，化作万千碎片，消散天地间！

　　方宁快步向前，他要寻找对方布置的传送法阵，如果法阵建立，那对方就会降临无数虫族战士！

　　在这荒原的地下，方宁终于找到了那传送法阵。

　　别看虫族丑陋无比，但是这法阵却无比的华丽，占地极广，足有千丈，地面之上，画着无数的符文，层层叠叠。

　　正中心有一处巨大的广场，广场上一个高数十丈的白石祭台，祭台上无数骷髅头堆积成山，其中大部分都是魔人的骷髅头，这些骷髅头上边光芒闪烁，看来这传送马上就要完成！

　　方宁立刻出剑，想要一剑斩碎这法阵！

　　剑光沸腾，发出无尽的光芒，斩去！但是一剑下去，那祭坛纹丝不动，根本无法斩开！

　　方宁立刻知道，这祭坛和那石台之上的天道法则相连，除非可以拥有斩开天道的力量，否则绝对没有办法，斩碎这祭坛！


第五百九十九章 天道无常·万事难料

　　怎么会，怎么会！

　　方宁顿时惊呆，他不相信，继续狂斩。

　　剑光闪烁，方宁使劲自己的力气，将自己的剑法使到了极限！

　　祭坛上空顿时生出无数耀眼金光，那剑光湛然纯正，却有毫不刺眼。一道道剑光由迅速扩大，转瞬间化作亿万道落下，如梦如幻的金色剑光似乎在空中顿了顿，然后狂风暴雨般激射而下。

　　祭坛在此剑光之下，爆发点点流光，但是毫发无伤，方宁使尽自己的力气，所有剑法全部使出，但是毫无效果！

　　方宁长出一口气，缓缓聚气，使出自己的最强的一击，万一传说！

　　一道光色光柱，冲天而起，在无量锋的可怕无限斩击中，缓缓落下，击中这祭坛之上，但是只是白光闪烁，这祭坛还是丝毫不伤！

　　这是方宁理解了那个阿罗莫死亡时的感觉，方宁根本没有办法打破这天道法则的保护，根本没有办法击破这祭坛，阿罗莫完成了自己的任务，对方虫族大军，必然到此！

　　那祭坛中，突然升起一道波动，无尽的光芒汇集起来，然后成型，在那光芒中，只见无数可怕的虫族战士，磨刀霍霍！

　　比起这些战士，那阿罗莫真是幼虫，这些战士每一个都是长生境界，每一个都是蕴含无尽杀气，它们看着方宁！

　　它们的形态在快速的由虚化实，这是一种传送，他们在快速的接近这个世界大陆，整个魔魇荒原，浩劫将生！

　　方宁长出一口气，他还有最后一个办法，方宁启动混元因果！

　　方宁默默的说道：“请宝贝发威！我要破坏这传送祭坛！”

　　顿时脑中出现一个声音！

　　“因：以生命五百年为代价，果：粉碎眼前祭坛！是否启动混元因果！”

　　五百年，可惜方宁的寿命只剩下了一百年，只要自己启动混元因果，自己就将死亡，但是这个大陆就可以拯救，无数苍生就可以活下来！

　　但是方宁摇摇头，立刻将此抛之脑后，自己又不是傻子圣母，用自己的生命去拯救别人，这个伟大的使命，还是交给别人吧！

　　方宁继续提问：“请宝贝发威！我想知道，我现在该做什么？”

　　瞬间混元因果给出答案：

　　“因：以三个月为代价，果：得到现在该做什么！是否启动混元因果！”

　　三个月，以三个月的生命，知道办法，值得，完全值得！方宁一咬牙，说道：“请宝贝发威！”

　　方宁就觉着自己眼前一黑，陷入一片黑雾之中，好像自己似睡非睡，似醒非醒，身体不再受自己控制，但是隐隐约约中，有一丝的明悟，一种说不出的感悟，在心上流淌着。

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　瞬间，方宁脑中得到一个答案：“快速逃出克拉玛依荒原！”

　　竟然是这个答案，方宁差点一口血没有喷出来，三个月的寿命竟然就是这个答案，这也太……

　　不过方宁突然想起来上一个事情，告诉自己拿剑去砍，结果自己杀了所有追兵！

　　方宁站起，立刻向外逃走，远遁，使劲全力，离开克拉玛依荒原！

　　那些传送中的虫族战士，看到方宁离开，它们好像冲着方宁狂笑，在讥笑方宁的逃窜！

　　但是方宁根本不离它们，远遁，疯狂飞行，飞出这克拉玛依荒原。

　　刚刚飞出一半，就听见后面一声轰鸣，一道巨大的光柱，从天而降，传送门打开，无数虫族战士，进入这个大陆世界！

　　方宁立刻加速，快速狂奔，终于冲出克拉玛依荒原，远远的看着，只见这克拉玛依荒原之中，无数虫族飞起，足足有十万之数，它们铺天盖地，进入这个大陆之后，它们立刻构建各种法阵，建立登陆先头堡，控制时空锚，然后等待更多的虫族进入这里。

　　其中有的虫族，开始排卵，那卵埋在地下，立刻在地下中开始生长，它们将诞生各种虫族战兵，这些都是炮灰，为真正的虫族开路，屠杀其他异族！

　　方宁看着，这时已经没有办法阻止它们，虫族算是在此大陆彻底扎根，除非超级强者出现，否则这里就将成为虫族的世界！

　　突然，方宁一愣，发现一个奇异的事情，好像整个克拉玛依荒原被一种强大的力量束缚，里面的天道法则，在诡异的改变！

　　如果方宁在晚逃出一刻钟，他就无法逃出了！

　　在这克拉玛依荒原中的那些虫族中，有些虫族开始摇摇晃晃，开始倒下，然后它们缓缓爬起，它们形态改变，虫族战甲化作黑灰色，它们魔化了！

　　它们完全疯狂，看到其他虫族，就是拼命攻击，然后战斗开始，这些虫族互相残杀，而且如同瘟疫一样，几乎所有入侵的虫族，全部开始互相残杀，全部开始魔化！

　　也有一些虫族，根本没有被魔化，它们拼命的向着传送门传递信息：

　　“陷阱，陷阱，这是个陷阱！”

　　“我们上当了，这是一个陷阱！”

　　然后有的虫族想要通过传送门逃离，可是他们根本无法离开，传送门被限制，只能进不能出！

　　立刻有的虫族向着克拉玛依荒原的外围逃去，可是他们飞到外围地带，那石山之上，一道光芒发出，消散天道，瞬间那虫族消散，化作一团精血，飘荡在克拉玛依荒原之中！

　　陷阱，这里赫然是一个陷阱，引诱虫族大军到此，然后全部灭杀！

　　为什么克拉玛依荒原那么荒凉，根本不是什么魔蚁搞出来的，而是这陷阱生效，灭绝众生，所以导致克拉玛依荒原中无比的荒凉，而荒原之外则是无比的繁荣！

　　方宁只要玩出来一刻钟，就再也出不来了，他的战斗，毫无意义，那怕没有他的战斗，那阿罗莫也会成功，也会死亡，方宁忍不住骂了一声娘！

　　虫族的战斗，残酷而又疯狂的进行者，无论你多么强大，多么凶猛，在此陷阱中，只能和入魔的同伴战斗，一个个的虫族倒下，然后在他们身上飞出无数的精血，汇集在一起。

　　方宁在外面看着，大约过了一刻钟，最后一个虫族督军，一声大吼，死亡，所有入侵的十万虫族，全部灭亡，大地之上都是虫族的尸体，然后在此荒原中，在那消散之道的侵袭下，它们化作无数精血，飞舞起来！

　　那边传送门一声轰响，粉碎，是龙蚁族自己破灭了对面的传送门，整个克拉玛依荒原，恢复平静，只是再无一物，除了那个可以领悟天道法则的石山，一切化作虚无。

　　那克拉玛依荒原外围的禁锢也彻底消失，方宁长出一口气，原来自己所做的一切都是自寻烦恼，毫无意义！

　　但是也许不是自寻烦恼，方宁看到了在那石山上，有一个小小血球存在，这是十万虫族的精血汇集而成的宝物。

　　瞬间，方宁动了，天才地宝，有德者居之！自己付出了那么多，该有一些收获的！

　　方宁冲到石山之上，看到这血球，足足有西瓜大小，这是虫族十万战士的精血，妙用无穷。

　　方宁一伸手，就将这血球收入自己的手中，但是他想了想，伸手一切，却下来十分之一，然后拿出天机酒，嘟嘟嘟灌入血球中，使这个血球恢复到原来的模样，他在将血球放回原处。

　　这里是人苦心布置的陷阱，既然有收获，自然有人来收取，自己全部取走，必生祸端！

　　方宁就要离开，但是在走之前，他看了一眼这片大地，方才强横无比的十万龙蚁，现在全部化作飞灰，真是生命无常，生生灭灭，灭灭生生！

　　瞬间，方宁悟道了！

　　也许是大阵启动，天道法则被应用，所以变得容易吸收，也许是看着十万虫族战死，方宁内心升起感悟，总之，方宁悟道了！

　　方宁领悟生灭之道！万物有生有灭，必是自然！

　　方宁领悟消散知道！万物终将消散，化作虚无！

　　这一瞬间，方宁领悟两重天道，以道相齐，他就是道，道就是他！

　　就在这时，远处飞来三个人，这人从天而降！方宁这时人与道齐，人就是道，道就是人，这些人在方宁身边经过，完全无视他的存在。

　　他们落到了这里，其中一人，方宁绝对眼熟，正是在魔魇天宫见过一面的胖子！

　　那胖子说道：“哈哈，太好了，三百年一次的收获，又来了，不过这次时空风暴真是烦人，我们晚来了半天，希望没有影响！

　　这次是龙蚁虫族，他们的精血对身体最有益处，快快收取！”

　　其中一人收取那个血球，然后说道：“师父，这血精元，有点怪，有股酒味，精血不足！”

　　胖子过来看看，尝了一下，说道：“没事，这血精元中蕴含一种天机奥义，所以可能导致精血不足。

　　好好收起，来吧，我们布置下一个陷阱，上次坑了广斧螳螂，这次是龙蚁，下一次你们看，是双尾穹蜂好？还是涅盘蜘蛛好？”

　　其中一人说道：“师父，选择涅盘蜘蛛吧！”

　　胖子说道：“好！那我们来吧！老大你制造生存环境，老二你构建涅盘蜘蛛，对它们进行催眠，让它们以为自己乃是百万年才发展到现在的模样……”

　　这些人开始动手，顿时这克拉玛依荒原中，生机旺盛，诞生无数植物，然后消散，化作昆虫需要的营养，隐藏大地之中！

　　同时有人放出一窝窝的蜘蛛，遍布大地之上，这完全是人工培养出来的低级虫族部落，三百年后，就会诞生先知，引来涅盘蜘蛛的入侵大军，来到这里，化作血精！

　　方宁虽然一动不动，但是这一幕幕尽在眼中！


第六百章 琼华古城·宾至如归

　　许久，胖子带着众人，布置完毕，然后离开，方宁继续在此，一动不动，与道相合！

　　时间一点点的过去，转眼一年以后！

　　在这一年中，大地之上，不到十天，这里就化作一片森林，然后不到十天，这里的森林就达到繁茂极限，然后又是十天，这里的森林枯萎，化作一片荒原！

　　如此生生灭灭，一年之中，无论春夏秋冬，都是如此，这里快速的成长进化消散！

　　在这进化过程中，在此森林中，诞生无数昆虫，但是这些昆虫都是食物，此地的主人，乃是一群可怕的蜘蛛，涅盘蜘蛛！

　　它们构建一个个的巢穴，捕抓无数昆虫，也有误入其中的野兽和人类，它们茁壮的成长，然后繁衍、死亡！

　　一年之中，方宁领悟了生灭天道，一年之后，他又开始领悟消散天道！

　　这一领悟，又是一年！

　　方宁在此的第三个年头，方宁领悟消散天道，在这一年中，此地还是如此，生生灭灭，那蜘蛛群里几经灭亡，但是牢牢的在此占据这片天地。

　　方宁长出一口气，他已经到了魔魇荒原六年了，达到洞玄六十重天，领悟两大天道！

　　至此方宁已经领悟十六天道！

　　自在、本源、转生、医疗、毒药、光明、因果、守护、时间、镇压、斗战、守护、生命、忍耐、消散、生灭！

　　方宁长出一口气，但是他没有离开，他不甘心离开，还有一个聚合天道，他没有领悟，方宁要在此领悟聚合天道，在离开这里！

　　其实这天道不是想领悟就能领悟的，必须顿悟，但是方宁有办法，他拥有法宝阴阳镜，他可以将净水转化为焚炎，方宁想要试一试，是不是可以将自己领悟的天道法则，也转化一下！

　　他拿出阴阳镜，开始转化，想将消散天道转化为聚合天道，因为此地消散天道和聚合天道彼此相对，组合在一起就是生灭天道。

　　方宁徐徐转化，但是很难，天道无影无形，方宁缺少一种中介之物，承载消散天道，然后进行转换。

　　这个东西，方宁并不是没有，那就是在此收取的龙蚁一族的精血元，此物乃是最纯之精华，方宁发现可以用以承载天道法则。

　　这个承载很简单，方宁分离一滴龙蚁一族的精血元，然后刺破自己的手指，滴下一滴血，自己的血中就蕴含自己领悟的十六天道，然后放入阴阳镜中，排除其他天道，只是转化消散天道。

　　就这样，方宁在此又是一年，慢慢感悟，领悟聚合天道！

　　方宁长出一口气，又得到一个天道法则，十七天道了！但是他并没有就此放弃，试着转化自己拥有的其他天道法则！

　　转眼又是一年，这一年中，方宁将自己的光明天道通过阴阳镜，得到黑暗天道，将生命天道，进行转化，得到死亡天道！又得到两大天道！

　　至此方宁拥有了十九天道，自在、本源、转生、医疗、毒药、光明、黑暗、因果、守护、时间、镇压、斗战、守护、生命、死亡、忍耐、消散、聚合、生灭！

　　方宁在此已经过去了五年，进入魔魇荒原八年了，静极思动，方宁站起，向着远方走去，离开这里，前往琼华城邦。

　　走出这里，方宁回头看了一眼，这片天地，五年了，还是如此快速的进化，生命循环不止，涅盘蜘蛛彻底的掌控这里，三百年后，它们中将诞生一个先知，连接外域虫族，引来涅盘蜘蛛虫族的大军，然后化作精血！

　　这是一个可怕的陷阱！方宁摇摇头，继续前进！

　　在此第五个年头，方宁不知不觉中，进入了第六十一重天，没有需要血脉神石，就这样不知不觉的进入了六十一重天，方宁自己都觉着很奇怪，看来自己的身体，还是有开发的潜质。

　　方宁的目标就是琼华城邦，一路前进，飞了几日，越过千山万水，也不知道行了多少里，终于接近琼华城邦。

　　一路上就能看出来，越向前所遇到的魔人城市，越是繁华，越是热闹，这时已经接近冬天，不时有的地域下了一些风雪，大地之上一片荒凉，但是越往前走，路人越多。

　　路上所见路人，所穿的衣服也截然不同，雷罡城的平民以麻衣为主，而这一路上，那怕是普通平民，也是丝绸皮大氅之类的衣服！

　　渐渐的，在大落地上出现大道，顺着大道就可以到达琼华城，这大道宽阔无比，前方一条足足十里宽的大江上，竟然修了一个石桥，跨越长江！

　　那石桥，气势巍峨，过了石桥，在走五百里，就是琼华城！

　　方宁不住的点头，看来琼华城中，一定有自己想要的血脉神石！

　　进入琼华古城方圆百里之内，立刻方宁发现，整个天地，在一种强大的力量保护之中，这里是一片净土，方圆一百里一片葱郁，赫然是春天，毫无冬天的寒冷！

　　这里一片翠绿，没有一点寒意，如春日一般，百花齐放，大地回春，草木丰盛，天道自然。

　　而且这里大地元气无比的厚重，是方宁在魔魇荒原中所见灵气最强之地，在此修炼一天，可以顶在雷罡城修炼的十天！

　　继续向前，方宁终于看到了琼华古城！

　　远远看去，就在地平线的尽头，出现了一片片的金色，那时城墙！

　　古城极其雄伟，足足有五十丈之高，连绵不绝，像是金属浇铸而成，散发着金色光辉，在太阳的照射下，金碧辉煌！

　　城墙之内，一座座的高大建筑，拔地而起。气势磅礴，极其壮阔，远远望去，琼华古城带给人一种窒息的压迫感。

　　进入城市之中，到处都是密密麻麻的人，城市之外，道路四通八达。这不比本源宇宙的七十二国中的大城逊色！

　　一眼望去，那城市似乎是没有尽头，全部都是高大房屋，鳞次栉比，城内非常繁华，殿宇林立，古街器阔，青楼、酒店、商铺、应有尽有，极尽奢华。

　　人来人往，长生强者在此遍地都是，多如狗，进城方宁就看到了一个圣域强者，站在城门口，不过是看守城门的管事！

　　在这样的地方，所有人都不敢莽撞，说不定一不小心就会得罪一个强者。

　　繁华的大街旁，不时就会出现一片占地极广的宫殿，雕梁画栋，高约七八重，极尽繁华。

　　“这是什么地方？”他不时向路人询问。

　　“这是九仪商会开的商铺，还算不错。”

　　“这，这么大的楼宇，做商铺……”方宁有点傻！感觉自己就像是土包子进城一样！

　　那路人鄙视的看着他，那神色，真就像是看着土包子！

　　没走出去多远，又看到一片宫苑，富丽堂皇，气势非凡！

　　“这又是什么地方？”

　　“这是一个小吃部，规模大小，建议你去那边的酒店。”

　　旁边的人答道，又是鄙夷的看着他，土包子！

　　“这样的宫苑，还算小吃部……”

　　这琼华城也太大了，方宁需要一个向导，本地的土著领路！

　　就在这时，一个年轻少女走了过来，说道：

　　“这位爷你好，请问是否需要向导！”

　　一个少女看着方宁，这个少女，样貌普通，长得娇娇小小，但是样子很朴素干净。她穿了身剪裁合体的青色衣服，样式笔挺正式，采用的是对称式设计，竖立的领口和镶嵌扣子的简洁袖口给人以干净利落的感觉。

　　方宁看着她，问道：“怎么收费的？”

　　少女说道：“爷，我是琼华城土生土长的土著，对此城市，没有我不了解的，我可以领你去价钱最低素质最高的客栈休息，我可以领你去绝不坑人的商铺，我可以让你对此城市，立刻了解，知道您想要知道的一切！

　　我的向导绝对不会让你后悔，收您十个中钱！我是琼华城古韵学馆的学生，这是我的学生凭证，如果我骗您，您就可以去古韵学馆，找到我！”

　　说完她递过来一个凭证，借以证明自己是古韵学馆的学生，这古韵学馆就是此地的官学！

　　方宁看了一眼，她叫做琳謪。

　　方宁说道：“好的，你领路吧，先找一个客栈住下来！我需要清净一些的客栈，最好可以修炼，不被打扰的！”

　　琳謪说道：“好的，满足您的一切要求！”

　　说完，她带着方宁，三转五转，走了片刻，来到一处清静之地，这是一片楼宇群落，并不宏伟与高大，但却占地极广。

　　周围栽种有很多古树，郁郁葱葱，这片楼宇群落掩映万丈红尘中，比别处安静很多，有一种归真的感觉。

　　方宁不由的点头，说道：“不错，不错！这里不错！”

　　琳謪带着方宁楼宇中的一个庭院前，这庭院足足占地数亩，但是却很冷清，看过去其中几个楼宇，都很破旧，能有十多年没有翻新，和这里其他的庭院一比，很是简单。

　　但是这里却有一种说不出的韵味，好像有一种大道隐藏其中！

　　那琳謪说道：“爷，怎么你也是要找住所，就住这里吧，这是我家，往外出租房屋，绝对经济实惠，让你有宾至如归的感觉！”


第六百零一章 血脉充足！可能赌石？

　　方宁看到这里摇摇头，怕这才是琳謪做向导的目的，引客人到此入住。

　　不过这里确实不错，方宁说道：

　　“这房屋怎么租住的？”

　　琳謪说道：“在此租住，一个月五十大钱，免费食宿，免费有人打扫卫生，但是要加菜的话，需要另行支付费用！

　　如果爷想要修炼的话，我这里正好有一间客房，后面自带修炼场，那是我先父所建，里面设施齐全，修炼器材应有尽有！”

　　在她说话的过程中，虽然看过去一切正常，但是眼中带着一种慌张，怕方宁不想租住这里。

　　方宁笑了笑，说道：“好，进入看看！”

　　说完，方宁进入这里，刚刚进入，就看到六个女子，在门口站好，喊道：

　　“欢迎光临！”

　　其中一个中年女子，和琳謪长的很像，应该是她的母亲，另外三个，一个是厨娘，二个是丫环，一个应该是琳謪的妹妹！

　　这片院落，大约有七个楼宇，其中一个是琳謪她们的住所，六个租住出去，但是其中一个客人都没有。

　　方宁摇摇头，这里环境这么好，绝对寸土寸金，六个女子，孤儿寡母，守着这么大的家业，必定无数人窥视，如此好的环境，没有一个租客，这就是问题！

　　但是这都不管方宁的事情，方宁选择了一个客房，前方就是一个演武场，足足有三十丈方圆，里面却是器材完备，赫然是长生境界修炼所用的器材，看来琳謪的先父，进入了长生境界，但是现在已经故去，这里面一定有故事！

　　不过方宁可没有心思打听这些，就此住下，琳謪忐忑不安的说道：

　　“爷，在此住下，请先预付付一年房租，六个紫钱，不知道可以吗？”

　　方宁看的出来，这一家需要钱应对难关，这点钱，对于他根本不是问题，他伸手拿出十个紫钱，说道：

　　“一年的房租，多出来的，这些天多给我做点好吃的！”

　　琳謪看到十个紫钱，就是一喜，但是还是说道：“那也太多了，不用这么多！”

　　方宁不在搭理此事，对琳謪说道：

　　“城中可否有出售血脉神石的店铺？”

　　琳謪说道：“有的是，不过我推荐三家商铺！

　　锦泉斋的血脉神石货物最全，质量最好，但是价格昂贵。天佑阁的血脉神石全城最是便宜，但是有可能出现残次品！

　　黄金屋的血脉神石，但是比天佑阁贵一些，质量次于锦泉斋，不过倒是童受无欺，比起其他的店铺都要好！”

　　方宁点点头，换个话题问道：“这里可有天绝石出售？”

　　琳謪听到这话，说道：“爷，你要赌石吗？千万不要赌石啊，那是一条不归路，十赌九输！”

　　方宁一愣，说道：“赌石？赌石是什么？”

　　琳謪也是一愣，竟然有人不知道赌石，她缓缓说道：“在此琼华城，有十家大城邦势力所开的赌石店！在其中出售天绝石，您可以买下，在那里由他们给你切开。

　　也许您买的石头，什么都没有，一下子钱财化水，也许您一下子买到了宝物，发财亿万！”

　　方宁说道：“这个我没有听说过，我在家乡那边可是听他们说，这切开天绝石只能圣殿切开，除了神殿，再也没有其他人可以打开。

　　所以只能拿着石头去神殿，求他们开启，但是他们要收七成费用，而且遇到好东西，他们要买，必须卖！”

　　琳謪说道：“是的，不过那些石头，都是小城邦发现的天绝石，里面没有什么好东西，那些天绝石，谁发现就是谁的，本来就是你的，所以你想切开，必须交钱！而这赌石店中卖的天绝石，是需要你自己花钱买下来，是终极圣圣殿给你的。

　　你自己的石头，切开圣殿收七成费用，三成是你的！这个石头十成十都是圣殿的，只不过被你花钱全部买下来！

　　这赌石店里面的石头比外面的野石头，要好上百倍，这些店铺，都是和终极圣殿挂钩的店铺，有好货源。赌石店中卖的，都是终极圣殿在天绝石矿中挖掘出的好矿石，当然了价格也是昂贵百倍。

　　不过，爷，我真不建议你去赌石，这赌石十赌九输，甚至终极圣殿自己都不敢，将矿石全部切开，宝物太少了，所以他们卖原石，稳超胜券，就是赚钱！”

　　方宁听到这些，点点头，说道：

　　“好，好，好！走，领我去锦泉斋！在领我去一家赌石店看看！”

　　琳謪说道：“好的，爷，跟我走好！”

　　说完，她带着方宁，前往锦泉斋。

　　这锦泉斋乃是一座悬空宫殿，极其富丽，不过这里的侍从却极其客气，入门皆是客人，丝毫不已衣冠看人。

　　进入这里，这是一个大型商会，血脉神石只是他们这里出售货物的一小部分，也有其他货物！

　　方宁随意一看，不由的一愣，只见那柜台上，什么都有！

　　拳头大的明玉，是方宁切出来明玉的百倍大小，价值三百万紫钱，什么神虫、紫水晶、琼花木、三虫三叶花、绿铜金精、赤红金髓、星辰石……各种珍贵的材料应有尽有。

　　方宁转了转，来到一个柜台前，开始出售只见在雷罡城收刮得到的那些宝物。

　　方宁一件件的拿出，开始由一个普通侍女接待，再第十件的时候，那个侍女就告退，然后一个掌柜的出现，为方宁算账！

　　这个掌柜的有些胖，面带微笑的走过来，对着方宁说道：

　　“这些客官，请了，敝人姓吴！”

　　方宁点点头，说道：“吴掌柜的请了！”

　　方宁开始拿出自己的所有货物，吴掌柜清点，最后说道：

　　“客官这些货物价值八百三十七万六千五百四十三个紫钱，请问是要现钱，还是要金票？”

　　方宁摇摇头，说道：“我要购买一些血脉神石！”

　　吴掌柜说道：“本店血脉神石，应有尽有，分为，高中低三个等次，低等五十紫钱，中等一千紫钱，相当于低等神石的十倍血脉，高等一万紫钱，相当于低等神石的一百倍。

　　这神石，越是高等，越是难以寻找，效用越强，所以价格就越贵，客官需要，我们这里应有尽有！”

　　方宁说道：“带我看看货！我要大批量购买！”

　　吴掌柜说道：“好的，请跟我这边走！”

　　说完带着方宁去看货！

　　只见在一处宫殿中，无数的血脉神石遍地都是，方宁仔细观看，自己在雷罡城得到的血脉神石，都是低档货，价值五十紫钱！

　　后来自己使用的那个高级神石，在这里只是中等货，价值一千紫钱！

　　方宁开始计算，六十二重天，需要四个中等神石，六十三重天，就需要八个中等神石，六十四重天，就需要十六个，六十五重天，就需要三十二！

　　到了七十二重天，就需要四千一百个！一个中等神石一千紫钱，自己现在有八百万紫钱，还有在雷罡城得到的五百万紫钱，足够用了！

　　方宁长出一口气，说道：

　　“好，我订货！

　　我需要十一种血脉神石，第一种要烈焰狂狮，要四个中等神石，第二种我要六翼毒龙，我要八个中等神石，第三种我要大地暴龙，我要十六个中等神石，第四种，我要金鳞猛犸，我要三十二个中等神石……

　　第十一种我要天芒金刚，我要二千个中等神石，第十二种我要金血比蒙，我要四千个中等神石！”

　　在开始的时候，吴掌柜毫不介意，只是小买卖，说到后面，吴掌柜开始变色，这完全是大买卖！

　　吴掌柜说道：

　　“客官，其实第四种，我建议您就使用高等神石，价位差不多，但是三个高等神石绝对比三十个中等神石蕴含的魔人血脉要强！”

　　方宁说道：“好，可以！如果我要的魔人血脉没有的话，可以用相同境界的其他血脉代替，但是只能更强不能更差！”

　　吴掌柜开始计算，然后说道：“客官，请您给我一个月的准备时间，我就可以为您备齐这些血脉神石，一共需要您支付八百二十三万七千六百紫钱，以为这需要为您刻意寻找，所以要多收一些费用！”

　　然后这吴掌柜话题一转，说道：“不过，客官，您大批量购买，我给您打个折，就收您八百万紫钱？您看如何？”

　　方宁一笑，说道：“好，不用一个月，一年之内给我筹齐就行！

　　我还剩下那三十七万紫钱，给我来些补充真元的药物，什么万年灵芝，九叶凤凰草、火元果、乌玉神莲，这些都行！”

　　境界提升之后，需要巩固，有这些药物，方宁可以快速的巩固！

　　吴掌柜说道：“好的，没有问题！”

　　说完，立刻为方宁准备这些灵药，方宁计算了一下，有这些魔人血脉神石，加上这些药物，自己完全可以一飞冲天，进入七十二重天，完成自己和埃希的约定！

　　很快，吴掌柜拿来一个储物袋，里面都是这类灵药，方宁看了一眼，足够自己冲击到六十六重天的，以后的再买，自己手中还有五百万紫钱，绝对够用！

　　于此同时，吴掌柜送给方宁一个玉牌，说道：

　　“客官，您在本店消费接近千万，从今天起您就是本店的三级会员，以后交易，享受本店九折优惠！而且琼华城有任何大型交易，秘密拍卖，您都可以以本店会员名义参加，不受任何门槛限制！”

　　方宁接过玉牌，点点头，说道：“你这里可以赌天绝石吗？”


第六百零二章 卧牛神石·西瓜翡翠

　　吴掌柜听到这个摇摇头，说道：“我们锦泉斋什么都有，唯独没有这赌天绝石！

　　客官，请让我多说一句话，十赌九输，我看过无数人，就是因为赌这个天绝石，最后倾家荡产，家破人亡，所以我建议你，干什么不好，就是不要去赌这个天绝石！”

　　方宁听到了点点头，说道：“好的，多谢吴掌柜提醒。

　　如果货到了，就送到这个地址！”

　　方宁将地址留下，然后对着琳謪说道：

　　“走，另外去赌石店看看！”

　　琳謪看着方宁，眼中充满崇拜，八百万紫钱，对于琳謪来说，听都没有听过，就这样花没了，在她眼中方宁就是大神！

　　方宁没有在意，这紫钱就此地有效，能花就花，留着什么用都没有。

　　琳謪带着方宁离开这里，直奔一家店铺而去。

　　走出这里，方宁就有感觉，有人在跟着自己，准确的说，不是注意自己，而是在注意琳謪，那跟踪之人，有一人分开，进入商铺，好像在打听什么。

　　方宁没有在意，不过是些跳梁小丑而已。

　　琳謪走到一半，咬咬牙对着方宁说道：

　　“爷，前边的就是琼华宗十大赌石店之一，不过这家店，乃是这十大赌石店最低档次的店铺。

　　之所以，我把爷领到这里，是因为这里可以让所有人进入，我以前来过，我就对这里很熟悉。

　　像其他家，庆元祥、玉楼阁，入门就要至少有百万紫钱，我甚至连他们的门前，都没有权利路过，所以请爷原谅！

　　如果爷不愿意，我可以领爷去其他家，不过我看爷也是第一次去赌石店，倒不如从这简单的开始，虽然这家店很简陋，但是规模不小！”

　　方宁说道：“好，那就这家！”

　　两人一前一后，前往这家赌石店，说是店铺，远远看去就是一个宫殿，繁华无比，这里热闹非常，人来人往，不时里面传出欢呼声和放鞭声！

　　琳謪悄声说道：“爷，那放鞭和欢呼，是有人切到了宝贝，所以才会如此！

　　但是我知道，很多都是假的，都是托，那有那么容易切除宝贝，都是忽悠到此的外地人，一掷千金！”

　　方宁点点头，表示知道，进入这家店铺！

　　这家店铺倒是随便进入，里面人山人海，都是外地到此赌石之人，在院落中心，无数石头，一个个的随意放置，但是石头之外，有一层巨大的琉璃，将这些石头保护起来。

　　这些石头都是天绝石，多大的都有，各种颜色的都有，但是外面有着一层琉璃罩，将人和石头分开，很多人都围着琉璃罩，观看里面的石头。

　　不过琉璃罩中也有很多人，在触摸观看这些天绝石，方宁看到这种情况，就是一愣，说道：

　　“这是怎么回事？”

　　琳謪说道：“进来观看天绝石随便，但是想要触摸天绝石，需要缴纳五百个紫钱，才有资格，这紫钱是不会退的。

　　然后你进入选石，每个石头的价格都是不等的，最后选好，就可以切了，每切一块天绝石，需要支付一千紫钱！

　　你看那个轮转刀具，就用它切开，没有这个宝贝，根本没有人可以切开这天绝石，这店铺之所以可以开起来，就是因为有此宝贝，可以说那个轮转刀具是这里最值钱的！”

　　方宁看了看，一挥手，说道：“我也要进入看看石头！”

　　立刻一个管事过来，方宁随手给了他五百紫钱，然后对方打开大门，他进入那琉璃之中，开始翻看这些天绝石。

　　在雷罡城方宁切了两年，对此天绝石，可以说手感极佳，一摸就知道里面有没有宝贝，准确程度可以达到七成。

　　这些天绝石，大约有三千块，每一块下边都有自己的名字，推窗望月，猴子偷桃，西瓜翡翠，龙抬头！

　　场中所有的石头，都被赌石店给起了名字，而且名字都很好听，寓意深刻，反正人手有的是，图个彩头，可以多要不少钱，起个名字而已，也不累！

　　在此院落中，原来已经有了十多个人，在看着这些石头，这些人不断用手触摸这些天绝石，有的拿着奇形怪状的器材，进行测量。

　　有人拿着刀斧重击天绝石，不过那天绝石要是可以轻易的被砍开，也不会留到现在了。

　　看石有规矩的，当有人看的时候，其他人不能看，必须等那人看完了，你才能接过来继续看。

　　这时有一个人喊道：“老板，老板！”

　　顿时一个管事的跑了过来，那人开始付钱，他买走了一块天绝石。

　　在他买走之后，立刻这里的杂役，从里面抬进来一块天绝石，放在那里。

　　那人来到轮转刀具之前，开始切割，但是方宁看着人模样不对，根本没有所谓的紧张气息，方宁领域一扫，立刻发现猫腻，他选的天绝石，赫然早就被切开，然后被沾在一起，里面的宝物，也是人放里的！

　　那人切来切去，然后有人喊道：“出宝贝了！出宝贝了！”

　　“是啊，出宝贝了，是什么？”

　　“紫星龙矿石，价值三百万紫钱的紫星龙矿石！”

　　“啊啊啊啊，发达了，发达了！”

　　那人大喊：“哈哈哈，我赚到了，我赚到了！”然后这人拿起一把把的钱币，向外丢去，顿时隔着琉璃看热闹的众人，一下子抢了起来！

　　“给我放鞭，使劲的放！”

　　顿时外面又放起鞭炮，那人哈哈大笑，然后拿着金票，离开这里！

　　但是在方宁的领域之中，这家伙转了一个圈，体型外貌一变，化作另外一个人，穿上执事的衣服，又出现在赌石店中，这家伙根本就是托！

　　但是这托，可不是白干的，受他刺激，立刻有十多个观望的众人，花了五百紫钱，进来挑石头！

　　方宁摇摇头，果然是天下乌鸦一般黑，那里也没有净土啊！

　　方宁转了一圈，这院落中大约有三千石头，他已经好几年没有切石头，其中有些石头，他摸不准，但是有二块手感很好，百分百有货！

　　这里的出宝率，远远小于雷罡城，但是这些石头，带有一种奇异的气息，方宁有种感觉，这石头出来的宝物，必定很好！

　　一块石头如同一只卧牛，巨大无比，叫做卧牛神石！一块石头只有西瓜大小，但是晶莹剔透，叫做西瓜翡翠！

　　方宁就看中了这两个，他就准备买下，将这二块石头标记，说道：

　　“这二块石头怎么卖的？”

　　这时在西瓜翡翠一旁，有一个老学究模样的老者，也在撅着屁股挑选，看到方宁要买下这西瓜翡翠，他不由的心中一惊。

　　这老者，在西瓜翡翠和旁边的石头之间，选择了足足半天，也拿不下主意，不知道买那个好，看到方宁过来就买，就像是买个大白菜一样，让他心中愤怒，顿时就觉着方宁抢走了他的宝物一样。

　　他说道：“年轻人，你可要想好了，别看这西瓜翡翠，晶莹剔透，但是这是一块杂石，乱而不纯，光洁不明，这里面不会有宝物的。

　　我看你年纪轻轻，这钱都是家里的吧，你可要想好了，不要选错之后，自己白白悔恨！”

　　方宁一愣，这是哪里冒出的家伙，胡说八道什么啊！

　　这时有管事的走了过来，就是那个托，他看到方宁的选择，说道：

　　“这块卧牛神石，和这个西瓜翡翠，都是老坑里出来的料子，所以价格不便宜！

　　这个卧牛神石，售价二万紫钱，这个是西瓜翡翠，售价十八万三千紫钱，一共二十万三千！”

　　方宁说道：“好，我都买了！”

　　说完，他拿出二十万五千紫钱付账，另外多拿出二千紫钱，用以切割！

　　那老者还在一旁苦劝：“年轻人，想好了，那可是十八万紫钱，不是十八万小钱，你可要慎重啊！

　　年轻人，有道是不听老人言，吃亏在眼前，你听我……”

　　方宁根本不搭理他，对着管事说道：

　　“这切石可以自己切吗？”

　　管事说道：“可以，可以，不过你要是没有切过，很容易切坏里面的宝物！”

　　方宁说道：“没事的，我是石匠，最会切割石头了！”

　　管事的说道：“好的，来吧！”

　　说完，派遣仆役，将这两块石头，抬到了那刀具之前。

　　这轮转刀具只有一尺长，是一个圆形刀刃，只要输入元能，那圆形刀具立刻飞快的旋转，发出嗡嗡嗡的声音，可以切开一切。

　　方宁细细感受，这刀具蕴含天道法则之力，是坚固、锋利、切割三大天道法则，可以说乃是九阶法宝，所以可以切开这天绝石。

　　其中构造巧妙，那怕是洞玄境界的普通人，也可以催动这个刀具，这刀具绝对不是魔魇荒原的土著可以制造的。

　　方宁首先切的就是那西瓜翡翠，别看卧牛神石便宜，但是方宁确定那里百分百有宝，这个方宁只是大约摸！

　　轮转刀具嗡嗡旋转，方宁算好位置，一刀下去，顿时这西瓜翡翠被切成两半，一下子分开！

　　但是分开的两半，光滑平整，什么都没有，就是一块石头！

　　方宁这一刀，外面看热闹的所有人，发出一声惊呼，那有这么切的，都是慢慢扒皮，果然是外行。

　　看到什么都没有，老学究庆幸的长出一口气，还好自己没有买，他开始说道：

　　“看看吧，年轻人，不听老人言，吃亏在眼前！”

　　眼中全是幸灾乐祸的目光！

　　方宁暗中一笑，那宝物根本没有在中间，所以他才这么一切。方宁继续拿起转轮刀具，又是一刀，顿时五彩光芒放出！


第六百零三章 圣典之影·帮帮别人

　　五彩光芒出现，照亮所有人的眼睛，所有人看着瞠目结舌，特别是那个老学究，狠狠一拍大腿，这个后悔啊，为什么自己没有拍下这个石头，他恨恨的看着方宁，就好像方宁抢走了他的宝贝。

　　方宁继续切割下去，这一次小心谨慎，所有人大气都不敢出，这时有人喊道：

　　“兄弟，兄弟，别切了，我愿意以十万紫钱买下这个！”

　　“十万紫钱，太好了，我愿意以二十万！”

　　“兄弟，等一等，你可想好了，万一里面什么都没有，你就白忙合一次！”

　　“是啊，是啊，你可想好了！”

　　在赌玉的时候，经常会如此，看到切出光华，围观者先后竞价购买，这样可以各自把切空的危险削弱。

　　但是方宁摇摇头，二十万紫钱，他根本不在乎，他继续切了下去！

　　小心谨慎，步步为营！

　　一个不慎，宝物切掉一个角，那就不值钱了，方宁以前有过很多教训，所以他十分小心。

　　随着方宁的切割，在方宁的刀具之下，渐渐的那个宝物现形！

　　赫然是一个物品，散发奇异的光辉！

　　仔细观看，是一个紫砂壶，不过比拳头略大，乍看像是最正常不过的茶具，然而壶盖钮却是雕着一对交缠搂抱的鬼像，壶盖边沿更是另开了九个针眼大的气孔，此时正有袅袅烟气从中溢出。

　　顿时众人惊讶的看着，说道：

　　“这是什么啊？”

　　“是啊，是啊，这个是什么啊？”

　　“看着像是一个紫砂壶！”

　　“什么看着像，应该就是一个！”

　　方宁拿起细细观看，这是一个熏香壶，里面可以放入各种香料，细细熏烤，香气溢出，会使整个屋子变得香气萦绕！

　　“我知道了，这是魔族的神香炉，用以祭拜魔神的香炉！”

　　“是啊，是啊，我见过，靠了这是百万年前的神香炉，至少价值三十万紫钱！”

　　“三十万，你在开玩笑吗？能买个底子吧，至少价值五十万！”

　　方宁看着这个熏香壶，确实就是一个普通的器物，只不过年代幽远，样式很好！

　　这时有人过来说道：

　　“兄弟，这个熏香壶，我愿意出四十万紫钱购买！”

　　方宁还没有说话，另外一人说道：“我愿意出四十五万！”

　　那开始叫价的说道：“我愿意五十万！”

　　这话一说，所有人都不说话了，方宁将此炉卖给那个人，花了二十万，赚回了三十万！

　　方宁顺口问道：“这熏香壶你买了干什么？”

　　购买之人说道：“这东西，我用不了，我用以献祭神殿，到时候神殿大人一高兴，我这五十万就回来了！”

　　方宁点点头，原来如此！

　　切完一个之后，方宁开始切第二个！

　　众人又都开始观看，那老学究看着方宁，恨的咬牙，在他心中，方宁抢走了他的五十万紫钱，不然那熏香壶就是他的，他却没有想到，他看了半天，也没有买走那个石头！

　　这次切的是神牛，众人看着，全神灌注，老学究又在一旁，默默的念叨：

　　“切不出来，切不出来，血本无归，血本无归！”但是随着方宁的刀光，渐渐的那神牛之中，发出红色光芒！

　　立刻有人喊道：

　　“兄弟，兄弟，别切了，我愿意以二十万紫钱买下这个！”

　　“二十万紫钱，太好了，我愿意以三十万！”

　　“兄弟，等一等，你可想好了，万一里面什么都没有，你就白忙合一次！”

　　“三十万啊，不少了，想好啊！”

　　方宁根本不搭理他们，继续切下去，转眼切出宝物，是一把奇异的沙子，一个个有米粒大小，一共三十六颗，汇集成一团！

　　看到这红沙，所有观看之人发出哗然之声，说什么的都有：

　　“啊，是红沙啊！”

　　“唉，白高兴了！”

　　“是啊，是啊，白高兴了！”

　　“没想到竟然开出了这个红沙，真是扫兴！”

　　“哈哈，还好他没有卖我，不然就傻了！”

　　那老学究顿时大笑起来，说道：“你看看，你看看，谁让你不卖，赔本了吧，哈哈哈！”

　　方宁一愣，说道：“这是宝贝啊，为什么都这么说！”

　　那个管事的回答道：

　　“小兄弟，你大概不知道吧！

　　这天绝石中，有废宝的时候，这就是！

　　原来这里面或许有宝贝，后来时间太长了宝贝就碎了，最后变成了这些红沙，这就是废宝，什么都不是，什么都没有！”

　　方宁说道：“什么都不是，什么都没有？”

　　他拿起这些红沙，用手一捏，顿时捏碎了一颗，那红沙立刻消散，但是他总觉着这东西，有点蹊跷！

　　管事的继续说道：“是的，废宝除了这红沙，又时候是一滩红水，或者是一滩血水，还有可能是一块寒冰，总之这就是废宝，不信你拿着一会你就知道了！”

　　方宁将此红沙拿在手中，只见这红沙渐渐散去，化作一丝丝的青烟，消散空中，最后手中什么都不剩。

　　众人摇头，纷纷消失，但是方宁没有沮丧，反倒是无比的兴奋！

　　在方才，他感觉到一种奇异的力量！

　　这种力量，不同于天道法则，不同于其他力量，说不出的一种力量。

　　如果细细感悟，方宁可以在自己的真身永恒经和九念神威中感觉到这种力量，因为它们都是同样的力量，冠绝宇宙，天下无敌！

　　这，这是五十五绝世圣典！

　　方宁立刻知道，当初埃希的话语在他耳边响起：

　　“其中有一个少年，在此发现了五十五圣典中的十绝金光圣法，步步狂升，最后成为人族神主，也就是金光神主！我们脚下大地金光地域，就是金光神主用此大法炼制布下禁制，彻底被我们人族控制！

　　金光神主在前往高次元宇宙之时，留下预言，在此魔魇荒原除了金光圣法，还有其他的五十五圣典存在，留待有缘人！”

　　看来这就是那五十五圣典之一！

　　方宁无比的激动，可是这红沙，在他手中一点点的散去，无论方宁使出什么办法，也是毫无用处，只能看着它散去！

　　方宁长出一口气，细细感受，在红沙全部消失之后，方宁什么都感受不到了，机会失去了！

　　不过方宁并不灰心，只要自己知道有机会，那就够了，来日方长。

　　在方宁切出来一个宝物之后，那外面围观的众人，更是疯狂的涌进来挑选石头，老学究也咬咬牙，买了一个石头，然后开始切割。

　　方宁看了一眼赌石店，点点头，这次他到此就是摸摸路径，看看自己的技术是否还有效，现在看来，自己赌石的技术还没有消失，自己可以回去了！

　　现在自己的任务，就是修炼，修炼到七十二重天，这是才是自己现在最重要的任务，至于赌石，石头在这里，迟早是自己的，何必着急！

　　还有那五十五圣典，时间有的是，慢慢研究，慢慢寻找，找到大喜，找不到也不算什么，有缘者得之！

　　方宁长出一口气，无视那管事的殷勤劝说，方宁离开这里，在离开的时候，听到老学究的哭喊声：

　　“为什么，为什么，为什么，又空了，又空了，我的钱啊！”

　　方宁摇摇头，离开这里，带着琳謪回归住所。

　　回到住所，那锦泉斋真是迅速，第一批的血脉神石已经送到，方宁细细一看，足够自己修炼到六十五重天的，他准备修炼！

　　就这样方宁在此住下，这里的伙食很不错，都是琳謪一家苦心为方宁制作的，荤素搭配合理，有菜有汤，方宁吃着很是舒服，隐约有一种家的感觉。

　　每次都是琳謪送来酒菜，然后她在一旁服侍，最后收走碗筷。

　　这几天，方宁准备修炼，但是他也发现琳謪的气色不怎么好，好像遇到了难关。

　　这一天，琳謪又一次的送来酒菜，方宁发现她特意的浓妆艳抹，特意的打扮了一番，但是说到底她还是小女孩，还不如以前那种清素模样。

　　看到方宁吃完酒菜，准备修炼，琳謪咬着牙，好像在想什么，许久她下定了决心，缓缓的走过来，说道：

　　“爷，我想和你谈笔交易！”

　　方宁看着她，没有接她的话题，说道：“用多少紫钱？”

　　琳謪一愣，说道：“需要一千紫钱！”

　　方宁说道：“你去给我倒晚水！”

　　琳謪不知道方宁要做什么，不过还是给方宁倒了一碗水！

　　方宁接过来喝掉，拿出二千紫钱，说道：

　　“这是你倒水的小费！”

　　琳謪一下子傻了，她本来想要牺牲自己，好让家庭度过难关，没想到自己还没有说出交易，就这样方宁给了她钱。

　　但是她知道，方宁是帮她，是真心的帮她，不想占她任何的便宜！

　　琳謪接过紫钱，眼泪一下子留了出来，狠狠的鞠了一个躬，转身离开！

　　方宁看着离开的少女，不由的说道：

　　“方宁啊，方宁，这可是少女啊，很嫩的，真是可惜啊！”

　　嘴里虽然这么说，但是方宁嘴角带笑，有时候，可以帮帮别人，就帮帮，是一种说不出的快乐！


第六百零四章 七十二重·色若金辉

　　看着琳謪离开，方宁开始修炼！

　　锦泉斋共送来五种血脉神石，方宁点点头，拿出第一种，烈焰狂狮！

　　只见神石之中，有一只凶猛的巨狮，在昂首怒吼，在它身上，无数的火焰升腾，似乎可以将天地烧毁！

　　看着这个神石，方宁点点头，就是它了，一共四个，他缓缓将它们捏碎！

　　随着方宁的捏碎，那烈焰狂狮的血脉渗透到方宁的体内，方宁开始了新一轮的修炼。

　　那种舒服无比的融合感觉又一次的出现，方宁借着这个感觉，知道自己的身体，再又一次的扩展变异，许久，方宁清醒过来，开始冲击境界！

　　进入第六十二重天！

　　然后方宁开始驱除这血脉所带来的一切杂质，将它们完全的排出体外，忍受那无尽的痛苦，最后成功！

　　方宁的全身，就好像水捞的一样，汗水无尽的流淌，甚至身下的地面都被汗水打透，方宁长出一口气，成功了！

　　然后方宁拿出那补充元气的药物，万年灵芝开始吞吃，补充身体元气，巩固境界，使自己的身体很快适应六十二重天。

　　就这样，在日后的岁月中，方宁开始了他的修炼之旅！

　　一个月后，方宁使用六翼毒龙，进入第六十三重天！再过一个月，方宁使用大地暴龙，进入六十四重天！

　　到了六十四重天，方宁的领域完全凝固一体，再也没有什么分层，看过去就和长生投影一模一样，坚固到可怕的地步。

　　方宁试验了一次，将自己的领域缩回到一丈距离，然后用自己的裂天一剑，自己的核爆竟然无法轰开自己的领域。

　　如果再一次的遇到那个幻寂飞，方宁直接就用领域对撞，就可以将幻寂飞的长生投影撞碎，这就是方宁的实力。

　　继续修炼，第三个月，方宁进入六十五重天，第四个月，方宁进入六十六重天！第五个月，方宁进入六十七重天！

　　一年之后，方宁来到这里的第九年，方宁进入七十二重天！

　　在此方宁足足修炼了一年，终于进入七十二重天，方宁长出一口气，想不到埃希给予自己的三十年任务，自己九年就完成了，足足提前二十一年！

　　这时方宁完全可以激活埃希六个他的信物，让埃希过来接他，离开这里，前往下一步，吸收领悟三十三天道法则。

　　但是方宁没有那么做，因为他有一个感觉，自己的修炼，并没有达到尽头，自己还可以提升境界，七十二重天，不是自己的极限。

　　之所以会这样，是因为方宁在第三十三重天的时候，靠着自己的力量，扩张身体，使他和其他人完全不同。

　　“我的路，并没有尽头，七十二重天不够，我应该可以继续前进，看看自己的极限是在那里，自己到底可以达到多少重天！”

　　想到这里，方宁离开了住所，又一次的前往锦泉斋，购买新的血脉神石！

　　方宁到了这里，吴掌柜就出来迎接，客气无比的将方宁让到了贵宾室，说道：

　　“客官，一年不见，看你气色很好啊！”

　　方宁说道：“托福托福！吴掌柜的气色也很好啊！”

　　吴掌柜笑道：“运气，运气！不知道客官到此，想要买些什么？还是血脉神石吗？”

　　方宁说道：“是的！这一次我要比金血比蒙还好的血脉神石，我要八百颗高级的！”

　　吴掌柜说道：“没问题，只要客官你有钱，我们就有石头，八百颗五彩凤凰的高级血脉神石，客官你看如何？”

　　方宁说道：“没问题！”

　　话是这么说，但是方宁身上只有五百五十万紫钱，这还是都从雷罡城抢劫而来的，而这八百颗神石至少需要八百万紫钱，方宁长出一口气，看来需要去赚钱了！

　　方宁拿出二百万紫钱，说道：“这个是定金，剩下的货到付款！”

　　吴掌柜说道：“好的，给我一个月的时间，我现在就开始派人寻货！”

　　就这样方宁和吴掌柜达成协议，方宁离开这里，长出一口气，直奔上次的赌石店而去。

　　来到那里，外面还是一样的热闹，无数围观者，不时有鞭炮响起。

　　但是方宁摇摇头，这里档次太低了，他到这里的目的就是赚钱，赚够一千万，就离开这里，去其他九家赌石店，那里虽然比这里更贵，但是他们的石头比这里的更好，机会更多！

　　要知道八百万紫钱，只够自己七十三重天的修炼，七十四重天就是一千六百万，七十五重天，就是三千万，鬼知道自己可以修炼到什么境界，所以这紫钱越多越好！

　　进入这家店铺，没想到一年多不来，那个管事的竟然还认识方宁，客气无比，说道：

　　“客官，您又来了，预祝你红运高照！”

　　方宁微笑说道：“谢谢！”

　　然后缴纳五百紫钱，进入里面看石头，进来之后，方宁说道：

　　“这里面的石头，太普通了吧，有没有好一些的？”

　　那管事的说道：“看来您是识货的，好，跟我走，这里面的石头都是忽悠外行人的，真正的好货，在里面！”

　　说完，他带着方宁向着里面走去，进入另外一个庭院。

　　到了这里，就没有那乱七八糟的众人了，地上堆满了各种各样的天绝石，足足有万颗，只有几个人在此选石头！

　　管事说道：“给你，这是你的标记，只要你选中石头，就把这个标记打上，这样这个石头就是你的了，别人不可以选了！”

　　方宁接过一把标记，点点头，说道：“好的，我明白了！”

　　管事的说道：“好了，请吧，不过这里的石头，最便宜的都是五十万！可要选好！”

　　方宁点点头，开始选了起来，这面堆放着好些毛料，也有开过天窗的，甚至有着从中切开的。

　　开过窗是指这天绝石，被切开一小块，或者是擦开过，若是里面有着表现不错的宝物光芒，自然也就价值不菲。这是属于半赌的毛料，风险依然存在，但由于开过窗口，相对来说，价钱也比全赌的毛料要贵得多。但很多新手赌石，都是从半赌的毛料下手，至少还有着开过的窗口可以略加观望。而全赌的石料，自然是指毛料表皮完整，没有任何人动过手脚，要凭着经验，观看外表、颜色等等手段，来判断里面是否有宝贝，值不值得赌一把。巨大的法灯飘浮空中，发出耀眼的光辉，方宁首先向这些已经开过窗的半赌毛料走了过去，到处摸了摸，只是略瞧了瞧，却有些失望。开过窗口的毛料，倒也有着几块表现不错的，都有着光华放出，眼色也好，有着绿光、红翡明黄等等艳丽光辉，但是方宁用手一摸，就知道里面没有货！

　　这里面大约有万块天绝石，大小不一，表现更是完全不同，至于表面的颜色，黄沙皮的、白沙皮的，黑乌砂皮的，倒都是有。

　　方宁开始一块块毛料看过去，看着好像仔细辨认，其实完全靠着手感，寻找蕴含宝物的石头！

　　在这院落中，还有几个人，其中有一个中年大汉，每挑选一块石头，都是出各种法术，进行探测，那光芒四射，看着很是精彩，但是方宁发现，他挑的都是废物！

　　方宁找来找去，顿时不由的被一块四四方方的毛料吸引住，那毛料宛如的一块端端正正的豆腐，表面也是白沙皮的，这块石头叫做雪白豆腐。

　　方宁隐约心中一动，上一次的雷罡城，却出最值钱宝物的那块石头，就是这个模样，试一试！

　　方宁走了过去，伸手一摸，质感非常细腻，表皮也很均称，他一伸手，发出无尽光华，谁要是窥视方宁，顿时眼睛被照的生疼！

　　其实方宁这是障眼法，他运转九阶神剑，开始微微的切割这个石头，感受石头中蕴含的力量，然后他点点头，就是这个了！

　　选好一块，方宁继续选择第二块！随即，他又一口气看了百十块，却没有发现什么好的毛料，心中暗自思忖，难怪说赌石十赌九输，这么多的天绝石之中，想要找出几块好的来，还真不容易。但是，他的运气还真不错，再看了大大小小几十块毛料之后，一块褐灰色的毛料映入他的眼底，颜色毫不起眼，块头也不大，只有半个西瓜大小，这个石头的名字十分古怪，叫做死人头！

　　这个石头，方宁用手一摸，就感觉到其中蕴含的力量！可是这力量很怪，摸起来很微弱，却有很强！

　　这种现象，方宁觉着很奇怪，他细细感悟，第一种力量，是一种华丽而又辉煌的力量，但是已经暗淡，接近于消散，不过细细感受，在这力量之下，还有一种力量！

　　如同火焰一样，蕴含无尽的元能，色若金辉，宛如旭日初升一般，金光四射！方宁顿时欢喜不已，就要将这个石头收起！

　　方宁就要标记这个石头，就在这一瞬间，一个标记，瞬间出现在这此石头上，先于方宁将此石头标记上！


第六百零五章 笑到最后·谁是赢家

　　方宁一愣，看过去，只见那个放出无数法术的中年大汉，先于方宁，将此石头标记！

　　方宁说道：“这位兄弟，这个石头是我选好的！”

　　那个大汉说道：“你选好的？为什么我的标记在上边？赌石店规矩，只认标记，不认人！”

　　方宁看着他，这家伙不简单啊，可以在自己完全无法反应的情况下，对此石头进行标记，实力比自己还要强！

　　方宁说道：“你这是不讲理啊！赌石店规矩，一个人在看石头的时候，另一个人不许打扰！”

　　那大汉说道：“不讲理，我就不讲理，怎么地了！管事的。管事的！”他开始呼喊管事的！

　　管事的快步走了过来，说道：“客官发生了什么事情！”

　　方宁说道：“他抢我的石头！”

　　那大汉说道：“是他抢我的石头！”

　　管事的听完两者的诉说，笑的是无比的灿烂，说道：

　　“这好办，这好办，我们赌石店面对这种事情，有专门的解决办法，两位竞价吧！”

　　方宁一愣说道：“竞价？”

　　那管事的说道：“对，竞价，价高者得！这个死人头我们售价是六十万紫钱，好了，现在你们竞价吧，谁高，这个石头就是谁的！”

　　难怪他笑的无比灿烂，原来有解决办法，这竞价一竞争，那就会失去理性，土坷垃都会抄成黄金，最后赚的只有赌石店。

　　但是事以至此，方宁必须和他争一争！

　　方宁开口说道：“八十万紫钱！”

　　那大汉说道：“一百万，八十万就像拿走，做梦，你抢走了我爹的宝贝，今天还想抢走我的，白日做梦！”

　　方宁一愣，说道：“你说什么？”

　　那大汉说道：“上一次那个西瓜翡翠，本来是我爹选中的，结果被你巧取豪夺过去，我爹回来对于此事，恨恨不平，病了大半年！

　　他画下你的容貌，告诉我遇到你，一定要让你后悔，今天我们遇到了，所以你就后悔吧！”

　　原来如此，真是缘分啊，这大汉竟然是那个老学究的儿子，方宁摇摇头，说道：

　　“一百五十万！”

　　大汉直接说道：“二百万！”

　　方宁喊道“三百万！”

　　看到方宁毫无理性的狂加大汉犹豫了一下，说道：“三百五十万！”

　　方宁说道：“不行了？不行你就放弃吧！五百万！”

　　大汉好像被激怒，咬牙切齿的说道：“六百万！”

　　方宁看着他，这已经是他的最大底线了，方宁摇摇头，说道：“你狠，十倍价格，好，我给你了！”

　　方宁放弃拍卖给了大汉，那石头有两层感觉，第一层完全是破败感觉，方宁故意抬高价格，然后输给他，看他如何收场！

　　那大汉开始付钱，果然他没有多少钱了，这个石头买下来之后，他以前看好的石头，不得不放弃，将标记去掉！

　　方宁故意气他走过去看他放弃的两块石头，其中一块黄褐色，巨大无比，足足有一丈大小，方宁触摸就是一愣！

　　迷迷糊糊中，方宁仿佛走进了一个晶莹剔透的绿色世界中，那一抹苍翠，绿油油的渗入心扉，顿时令人心旷神怡，整个人也渐渐的放松下来，心底只剩下那沁翠动人的色彩……没想到这小子已经挑到了宝贝，竟然自己放弃了，方宁一笑，就是这个了，立刻做上标记！

　　方宁找到管事的，说道：“选好了，你看看，这两个石头怎么卖？”

　　管事看着方宁的选择，说道：

　　“那个雪白豆腐六十万紫钱，这个巨石风九十万紫钱！”

　　方宁说道：“这么贵？”

　　管事的说道：“价格是有点贵，但是这两个石头都出出自老矿啊，真正的宝贝，所以它们值这些钱！”

　　方宁说道：“好吧，好吧，我买了！”

　　说完，方宁拿出一百五十我那的紫钱，将这两个石头买下来，准备解石！

　　不过方宁之前是那个大汉，那家伙准备解石，看到有人解石，这里面购买石头的那些客人，都围了过来看热闹，看看有人中了没有！

　　那块石头死人头，在大汉的命令下，开始解开，大汉无比的激动，看着这个石头，期待其中可以解出宝物！

　　这时候他已经有点后悔，自己多大的脑袋，花了六百万买下了这个石头，万一什么都没有，想到这里，吓得他全身发抖！

　　赌石店的大师傅开始解石，在他的控制下，那刀光飞射，这石头一点点的分解，但是把全部的表皮擦开，白花花的一片，根本就没有宝物。众人看了，都有些失望，更是叹气不已，方宁的目光中，故意多了几分不屑，大汉不住的流汗，说道：“没什么，没什么，还有后面呢！”

　　大师傅继续解石，切到一半的时候，刀光一闪，瞬间，所有人都傻了，一道辉煌光芒发射而出，照耀整个天地！

　　“出宝了，出宝了！”

　　“啊，好明亮的宝光啊，价值连城！”

　　“宝贝，果然有宝贝！”

　　旁边的围观者，忍不住喊了起来！

　　那大汉长出一口气，心里的石头好像落下了，无比的高兴！

　　“八百万！”有人开价，说话的同时，已经挤到众人面前，忙着去查看那块毛料。

　　有一个人开价，立刻有第二个人开价：

　　“九百万！”

　　那人走过去观看，这光色泽纯正、晶莹剔透，真是好东西，绝对值钱！

　　这时立刻有人喊道：“一千万，一千万，我买了！”

　　那大汉哈哈大笑，看着方宁，说道：

　　“小子，后悔了吧，谁让你不舍得花钱，看看，看看，爷转身就赚了四百万！”

　　方宁看着他，只是冷笑！

　　那大汉继续嘲笑方宁，这时开价的那人问道：

　　“卖不卖啊？”

　　大汉说道“不卖！一千万就想买，做梦，继续给我解，我要赚三千万！”

　　继续的解下去，大汉无比的高兴，越来越高兴，随着大师傅的刀下去，那光芒越来越强！

　　这石头就差最后一刀，就要全部切出，不过里面的宝物，已经露出了真容，一瞬间，所有人傻了！

　　只见里面的宝物是一个如同翡翠一样的宝玉，但是这个宝玉，已经腐朽，已经开始腐坏，那光芒是他最后璀璨的光芒，只要这一刀切下去，这宝玉就会全部露出，然后粉碎消失，这根本不值钱！

　　那个喊价一千万的客人，忍不住说道：

　　“哈哈，还不卖，要三千万，好，我看你怎么卖三千万！”

　　大汉也彻底傻眼，看着这宝玉，不知道如何是好，好半天他才反应过来，说道：

　　“这，这还有买的吗？五百万，五百万我就卖！”

　　所有人都用看傻子的目光看着他，大汉说道：“一百万，一百万！”

　　但是还没有人理他，这宝玉他是烂在手里了，不要说一百万，就是十万都卖不出去。

　　大汉一声长叹，全身是汗，他认为自己彻底完蛋了，就在这时候，方宁说道：

　　“十万！”

　　大汉一愣，看向方宁，没想到方宁会买！

　　方宁说道：“我喜欢这个石头，我想买！”

　　大汉说道：“好，好，卖你！十万就十万吧！”

　　就这样方宁买下这个石头，旁边有看热闹的说道：

　　“这个傻子，这是废石，花了十万，真是钱多钱烧的！”

　　“是啊，是啊，这两个人还争这个石头，一看两人都是傻子！”

　　“两个大傻子！”

　　方宁懒得理会他们，他走了过来，说道：

　　“刀给我，我自己切！”

　　方宁继续的切下去，一刀下去，那宝石的外体瞬间崩溃，所有人看到一愣！

　　那大汉哈哈大笑说道：

　　“哈哈，我虽然赔了，但是有比我还傻的人，我至少还剩下十万，你是一分都没有赚到！”

　　方宁不搭理他，扒拉扒拉那宝石的碎片，在宝石的碎片之下，赫然还有一层石质！剩下的石头只有不到鸡蛋大小！

　　方宁继续拿起刀具继续切割下去，这次方宁万分小心，一点点的切割，在他的刀下，渐渐的无尽的光华升起！

　　宛如金辉，一种让人惊心动魄的血红色，当年一点点的切割，亮丽的艳红，彻底的透露出来，就宛若一轮喷薄而出的红日，金光耀眼，令人不敢正视。所有人顿时就有一种耀眼的感觉，确确实实的炫目，光彩夺人。

　　“火阳神石？”有人惊呼道！

　　“什么？火阳神石？”一瞬间，所有人都蜂拥围了过来，看着这个切出的宝物！

　　“火阳神石，天下十大最强血脉之一的火阳神石！”

　　“不是吧，真的是火阳神石，融入血脉就可以得到天帝昊的血脉，最强的血脉之一！”

　　“是啊，是啊，不会吧！这可是多少钱买不来的宝贝啊，价值连城啊，太厉害了！”

　　那个大汉看到这一幕，傻傻的站在那里，看着自己手中的十万紫钱，狠狠的给了自己一个大嘴巴子！

　　方宁也是一愣，火阳神石，天下最好的魔人血脉？

　　这不正是自己需要的宝贝吗？有了这个血脉神石，当自己完全无法提升境界的时候，就可以炼化它在提升一层，这真是多少钱买不到的宝贝，真是想什么来什么，老天爷保佑！


第六百零六章 火阳神石·赌石大师

　　就在方宁发愣的时候，有人喊道：

　　“火阳神石，三千万，我买了！”

　　“三千万，你就想买火阳神石，做梦一样，五千万，五万五！”

　　“我出六千万，我出六千万，卖不卖？”

　　顿时间众人吵成了一团，方宁抱拳说道：

　　“各位，对不起了，这东西不卖，我要留着自己用！”

　　这话一说，众人觉着可惜无比，但是也是正常，这好东西自己不用，卖给别人实在可惜，顿时叫价声消失，方宁将此火阳神石收起，但是割石还没有结束。

　　方宁拿出自己的雪白豆腐，让大师傅给切开。

　　那大师傅磨刀霍霍，开始切割，随着他的切割，渐渐的这雪白豆腐越来越小，到了最后，在其中露出一点光华！

　　这光华乃是淡淡白光，看着就有一种让人舒服的感觉，但是众人并没有上一个火阳神石那种热情。

　　“出宝了，看来应该是九叶雪莲！”

　　“是啊，是啊，应该就是如此，贵的话三百二十万紫钱，品相不好，也就是三十万紫钱！”

　　“看来如此了，不过这光并不强烈，好也好不到那去，坏也坏不到那去，也就是一般品相吧”

　　“是啊，是啊！”

　　如果这是在外院，早已经众人疯狂，如果没有切出那个火阳神石，众人也会激动，但是宝物在前，这后面的宝贝，众人就都不在意了，并没有多大的激动！

　　渐渐的神石切开，宝物出现，果然是九叶雪莲，比起上次方宁在雷罡城切出来的要好，但是这东西对于方宁没有用，他直接喊道：

　　“九叶雪莲，有人要吗？”

　　低下只有三二人回答：“一百二十万！”

　　“一百三十万！”

　　喊到了一百五十万，就没有人加价了，就值这些钱，方宁开始交易，卖出九叶雪莲，收获一百五十万，购买天绝石的钱财全部赚回，没有赔本。

　　切开这个，还有一个大石头，方宁没有切开，就是那个大汉放弃的石头，这时被人抬了上来。

　　黄褐色，巨大无比，足足有一丈大小，叫做巨石风，花了方宁九十万的紫钱！

　　看到这个石头，那个大汉一愣，傻傻的看着，然后吼道：

　　“混蛋，这是爷看好的石头，你，你，你竟然抢走了，你浑蛋！”

　　方宁看着大汉说道：“怎么，这个是你选中的？”

　　大汉说道：“是啊，是我选中的！”

　　方宁说道：“那好，一百八十万，我卖给你！”

　　大汉说道：“一百八十万，它才值九十万啊？”

　　方宁说道：“不能白在我手中过一遍，一百八十万，你要你拿去！”

　　这个大汉除了方宁最后给他的十万紫钱，已经没有钱了，就是有钱，一百八十万他也不敢买，在方宁的逼问下，顿时无声！

　　方宁一笑，说道：“我给你机会了，以后不要说我抢了你的宝贝！开始解石吧！”

　　方宁没有用大师傅，而是自己解石，他控制着圆轮刀具，开始一点点的进行解石！

　　他上去就是一刀，咔嚓一声，这巨大的石头顿时一分为二！

　　所有人看到这一幕，顿时大惊，这是干什么，要是有宝贝的话岂不是被一刀砍开？

　　方宁不管别人，继续开始解石，在他的控制之下，第二刀落下，那石头二分为四，轻轻一划，其中三块，立刻化作无尽石粉，里面什么也没有。

　　“咔嚓”

　　响声不绝，方宁不断落刀，动作轻灵而优美，技近乎道，完全是一种御剑破敌之法，在他剑下，庖丁解牛，这石头纷纷分解，片片飞舞，坠落在地，发出簌簌声，转眼之间，就剩下不到人头大小的一块石头。

　　此刻，静到了极点，没有人敢打扰，全都屏住呼吸观看。

　　方宁全身贯注，在出刀就缓慢无比，开始小心翼翼，随着时间的过去，他的动作越来越慢了，也越来越轻柔，唯恐打破这种安宁。

　　所有人的神经都绷紧了起来，近乎快窒息了，眼神一瞬不瞬，凝望中央，突然，光芒出现！

　　而且随着这光芒好像有声音出现！一声清脆的声响，如龙吟九天，在众人的耳畔回响！

　　“啊，出宝了！”

　　“出宝了！真的有宝啊！”

　　“是啊，是啊，听这声音，当初我在天宝院看解石大师独孤玉，当时他解出一块天龙血脉，就是发出如此声音！”

　　“是啊，是啊，这个绝对是最佳宝物！”

　　“是啊，看着光芒，听这声音，至少价值千万！”

　　许多人睁大了眼睛，看着到底出现什么！

　　“刷”、“刷”、“刷”……出了光芒之后，方宁的运刀反倒快了起来，那刀如飞，忽然加快了速度，节奏提升，石屑如雪，纷纷扬扬。

　　“叮”

　　当最后一声轻响发出，这个石头被彻底剥开了，除了一地石粉外，只剩下了一颗拳头大小的碧绿圆球！

　　它呈翡翠碧绿之色，没有光华，但是所有人看到它，都无法移动眼睛！

　　“这，这是什么？”

　　“不知道，不知道！”

　　“这是什么啊？看着不像是灵药宝贝啊？”

　　“这，这应该是大道神晶吧！”

　　“什么？什么大道神晶？”

　　“有道是天道自成，这是天道法则，自然凝结的宝物，可以说是天道法则的自然体现，只要将此物炼化，就可以领悟一种天道法则，如果将它输入八阶法宝之中，就可以得到一把九阶法宝！”

　　“啊，不是吧，那可是真是宝贝啊！”

　　“这是什么天道法则啊？有人知道吗？”

　　“我看看，看看，啊，这是一元法则，轻盈法则，可惜了不是大道，只是法则而已！”

　　方宁看着这个圆球，原来这是天道神晶，借此可以领悟天道法则，不过只是一元法则，方宁不需要一元法则。

　　方宁看着众人，说道：“此宝谁要？如果没有人要，我就到拍卖行拍卖了！”

　　立刻下边有人叫价：

　　“一千万，我出一千万！”

　　“一千万，你还想买得此宝，做梦一样，二千万！”

　　“二千五百万，卖给我吧！”

　　“我愿意出二千八百万！”

　　……

　　众人开始竞价起来，一下子沸腾了，所有人都神色激动！

　　最后这赌石店的管事的喊道：

　　“三千万！”

　　至此再也没有人加价，这价就是最高价了，方宁点点头，将此大道神晶卖给了赌石店的管事的。

　　那个大汉一屁股坐下，然后打了自己足足三十多个嘴巴子，彻底傻了，自己竟然丢掉了三千万的宝贝！

　　至此方宁手中拥有了三千五百万的紫钱，足够进入其他的大型赌石店了。

　　那管事的接过方宁的宝物，看着方宁说道：

　　“你，你是赌石大师吧？”

　　这话一说，顿时下边哗然，不少人说道：

　　“一定是的，一定是的！”

　　“赌石大师啊，想不到我们竟然可以看到赌石大师！”

　　“难怪如此啊，难怪次次都中，一定是赌石大师！”

　　这琼华城就有十大赌石店，其他大城，或多或少也有各自的赌石店，在这些赌石店中，有着无数的切石师父，其中有人如同方宁一样，默默领悟这找到天绝石中宝贝的办法。

　　这些人被称之为赌石大师，他们建立流派，这手艺代代相传。

　　所以他们以为方宁也是赌石大师，方宁一笑也没有承认，也没有否认！

　　那管事的大喊：

　　“快放鞭，给我使劲的放，就说赌石大师到了我们店，蓬荜生辉！”

　　那管事看着方宁，说道：“大师如何称呼？”

　　方宁看着管事的，想了想说道：“我叫北河！”

　　方宁没有说出自己的本名，在那克拉玛依荒原见到终极神殿的所为，方宁决定隐藏自己的姓名，所以方宁使用了北河的名字，借用了朋友的名字！

　　管事喊道：“北河大师到此，蓬勃生辉啊！”

　　立刻这赌石店开始运作，将方宁的事迹添油加醋，开始传播，外域赌石大师，到此琼华城，别的地方那也没有去，就来这里。

　　然后轻松切出无数财宝，赚的无数金钱，借着方宁的故事，来显示自己店中有货，吸引人到此赌石！

　　看着赌石店在利用自己赚钱，方宁摇摇头，这里已经没有多大的意思了，他离开这里。

　　走出内院，来到外院，只见外面琉璃之外，无数的围观者看着方宁，这是赌石大师，一切就出宝的大师，他们都用无比崇拜的目光看着方宁。

　　方宁想了想，他一伸手拿出十万紫钱，就是一撒，顺着琉璃墙壁，丢了出去。

　　以前这里每当有人切出好宝贝，都是如此做的，方宁也是如此，这一次自己赚了不少，大家都分点，一起快乐！

　　顿时间，外面无数人开始抢起这些紫钱，不过人人有份，方宁看了一眼，哈哈一笑，转身离开。

　　方宁现在手中还有三千五百万的紫钱，看着好像很多，但是方宁计算了一下，只够自己晋升二重境界，看来这钱还不能乱花，要继续赌石，以小搏大，用钱买血脉神石，然后冲击境界，看看自己最后可以达到多少重天！

　　另外方宁对那所谓的十大血脉神石，开始感兴趣，自己已经得到火阳神石，当自己修炼到极限之后，借助这个，还能提升一重，如果十大神石全部到手，岂不是可以连续提升十重天？

　　做，就要做到最好，现在的努力，将来必有回报，方宁下定决心，一定要坚持到底，慢慢积累，然后一飞冲天！


第六百零七章 特等血脉·同行冤家

　　有了这么多的紫钱，方宁并没有回到住所，而是直奔锦泉斋，将尾款交上，在预定七十四重天的血脉神石！

　　看到方宁到此，吴掌柜远远就出来迎接，客气无比的将方宁让到了贵宾室，说道：

　　“原来客官是赌石大师啊，失敬失敬！北河大师的事迹，我们整个琼华城上下都已经全部知晓！真是厉害！”

　　方宁说道：“托福托福！运气而已！”

　　吴掌柜笑道：“北河大师，还想要买些什么？还是血脉神石吗？”

　　方宁说道：“是的！这次我来，把八百颗五彩凤凰的高级血脉神石的尾款结了，另外我还想预定一千六百颗高于五彩凤凰的血脉神石，不知道贵商社能否做到？”

　　吴掌柜自豪的说道：“我们不能，就没有地方可以了！”

　　方宁说道：“那就好，那就好！”

　　吴掌柜继续说道：“不过，我有一个建议！北河大师，你需要的血脉神石，那怕高级神石也到了极限了，倒不如使用特种血脉！”

　　方宁一愣说道：“特种血脉？”

　　吴掌柜说道：“是的，特种血脉，蕴含魔人完整血统的血脉神液，不是神石那种化石类的宝物，具有无限威能，一个特种血脉可以顶一百颗高级神石！”

　　方宁听到这话，点点头，说道：“好啊，那神石如果使用的太多，会失去效用，好，就买这特种血脉！”

　　吴掌柜说道：“不过，这特种血脉很贵的，一个高等血脉至少需要一百三十万紫钱，相当于一百三十颗高级神石的价格。”

　　说到这里他顿了一下，看了看方宁的脸色，方宁脸色不变，看来可以承受的起，他急忙继续说道：

　　“但是北河大师，是我们商会的会员，而且是赌石大师，我做主，给大师打折，一个高等血脉，就要一百万紫钱！大师，你看如何？”

　　方宁细细一算，七十三重倒是没有什么，七十四重自己则是需要一千六百个高等血脉神石，而这特等血脉，就只用十六个！

　　那一千六百个高等神石，自己光是吸收就需要吸收一个月，这特等血脉，一会功夫就够了，而且神石太多，血脉纷杂，清理血脉，十分麻烦，对修炼也没有好处，看来还是这特等血脉比较适合自己！

　　方宁点点头，说道：“好，就买这特等血脉！”

　　说完，方宁又买下十六个特种血脉！

　　付清钱款之后，方宁还剩下一千一百万紫钱，这钱真是来的快，去的也快！

　　方宁算了一下，七十五重就是三十二个，就是三千二百万，七十六重就是六十四个，就是六千四百万！七十七重就是一百二十四个，七十八重就是二百四十八个，这，这就是二个亿！看来自己要拼命赚钱了！

　　方宁又和吴掌柜寒暄了一阵，然后就要离开这里，吴掌柜突然说道：

　　“北河大师，你在这里，要小心啊！”

　　方宁一愣，说道：“小心什么？”

　　吴掌柜说道：“我们这里琼华城，本来有两大赌石大师，一个姓李，一个姓金，乃是一对师徒，那徒弟金开源实力有限，我看他对大师你不会有什么危害影响！

　　但是他师父，李一铭，可不是简单之人，他被十赌石店奉为供奉。

　　有道是同行是冤家，大师你到此处，如果也被赌石店奉为供奉，他的供奉自然就会减少，有道是一山难容二虎，大师你要小心！”

　　方宁微微点头，说道：“金开源、李一铭，我记得了，多谢吴掌柜的指点！”

　　两人又聊了一会，方宁离开，走出大门，方宁一笑，只见琳謪站在门外，默默的等候方宁。

　　这次方宁赌石，没有带她，没想到她自己找到了方宁，依然为方宁做向导！

　　方宁说道：“走，我们换一家赌石店！”

　　琳謪说道：“是的，爷！这一年，我打听了一下，琼华城十大赌石店，以我们去的那家万达最小最弱，剩下九家分别叫做龙腾、金曦、钱绝、百丽、白沙、通天、庆云祥、云石斋……”

　　方宁听到这里说道：“就去金曦吧！这个和我有缘！”

　　方宁的元能之一，叫做金曦元能，所以方宁立刻选择了这个！

　　琳謪说道：“好的，爷，这个赌石店，最低入门门槛为一千万紫钱，乃是琼华城排在第四位的赌石店，店中好石头无数……”

　　她开始介绍起来，这一年她下了功夫，将此十家赌石店打听清楚，方宁点头，让她在前带路，前往这金曦赌石店！

　　两人来到这赌石店的大门之外，这家赌石店和方宁才去的那家，完全不同，看过去普通无比，即没有那高高的门楼，也没有那显赫的庭院，不知道的还以为是一家普通的店铺！

　　但是，在方宁眼中，这里有着自己的特色，这里蕴含一种天道法则的味道，大隐于市！

　　方宁直奔这大门而去，这时门口出现两个门房，说道：“客官止步，请问是否过来赌石？”

　　方宁看了一眼，顿时色变，这两人竟然是圣域强者！

　　方宁面对长生强者，可以说有一战之力，胜负难定，但是面对这圣域强者，方宁毫无战胜的可能，这里竟然有两个圣域强者守大门，可见这家店铺实力的强悍！

　　方宁抱拳说道：“在下北河，过来赌石！”

　　说完，拿出金票，借以显示自己的资格，那两大圣域强者，看了之后，点点头，冰冷的说道：

　　“客官请进！”

　　态度不冷不热，但是他们有这实力，方宁抱拳，带着琳謪就要进入！

　　就在这时，听到有人喝道：“站住。”

　　方宁一愣回头一看，只见一个老者走了过来，这老者尖嘴猴腮，看过去就是一个刻薄之人，他看着方宁嗤笑道：

　　“你就是那个什么北河？号称最强的赌石大师？”

　　方宁一愣，说道：“在下北河，但是不是什么最强的赌石大师！”

　　那老者说道：“我看你也不敢这么说，一看就是没见过世面的土包子，满兜怕就是只有点入门紫钱吧？我赌你全身不够一个亿的紫钱！”

　　这家伙很狂，不知道为什么对方宁抱有如此敌意，就在这时，那个和方宁赌石的大汉出现，对着方宁喊道：

　　“小子，这时我们琼华城的三大赌石大师之一，天绝手金开源金大师！

　　小子，吓到了吧，你这个假大师，见到真大师，是不是被吓到了，尿了没有？”

　　看到他，方宁明白了，这家伙做的好事，这个老者是琼华城的赌石大师，同行是冤家，再加上这个大汉的挑拨，足够了！

　　方宁笑了笑，没有搭理他们，继续转身要进门！

　　那金大师一个随从一脸轻视之色，道：“小子，回你的老家吧，在那乡村土鳖之地，做你的大师吧，这种地方不是你们能够来的。”

　　“是啊，是啊，什么人都敢自称大师，也不撒泡尿照照自己的模样！”

　　那金大师冷哼一声，不在看方宁，带着几个手下，还有那个大汉，迈步向里走去。

　　门口的两大圣域强者，看到他到此，向着金大师点点头，恭敬的推开大门，让他进入！

　　到了方宁这里，他们看都不看方宁一眼，让他自己进门。

　　这里有三重院落，天绝石满地，大到数万斤，小到几两，密密麻麻。

　　第一重院落，很显然是最次等的，只有三十多个客人，停留在此。

　　这里，都是最普通的天绝石，甚至可以说，很多石头都是随便拉回来充数的。那金大师直接就进入了后面的庭院，方宁也要随着进入！

　　这时那两个圣域强者说道：“站住，你们只有一千万，只能在这里选石头，后面的院落，至少要三千万才能进入！”

　　听到这个话语，琳謪忍不住说道：“狗眼看人低！”她看不出这两个圣域强者的可怕之处，以为就是普通的两个护卫。

　　无论何行何业，都有人喜欢看人下菜碟，这两个圣域强者，也是如此，也许就是因为这样，他们才会沦落到此守大门的命运！

　　方宁一笑，说道：“没关系，我们在这里选！！”

　　“对，让你们眼睁睁的看着，什么叫天绝手，什么才叫做赌石大师！”琳謪气呼呼的说道。

　　方宁在第一重院中转悠，拍拍这块，又敲敲那块，一副非常认真的样子。

　　“爷，我听说这里的天绝石没有好货。”琳謪在旁建议。

　　“无妨，好东西在于人，有的人有眼不识金镶玉，先看看再说，不要急。”方宁没有移动脚步。

　　这个院落中，大约有三十多个客人，在挑选，方宁仔细寻找，一块块的石头找来找去，最后挑出来十块最有可能的天绝石！

　　方宁长出一口气，说道：“开石吧！”

　　顿时有人过来开始解石！

　　这里的客人都围了过来，那金大师的随从，不知道什么时候，也悄悄的围了过来看热闹！

　　第一块石头开始被切割，方宁默默看着，十块石头，他有七成把握，其中有宝，不知道这块怎么样！

　　咔嚓，咔嚓，这石头一点点的解体，图穷匕见！


第六百零八章 神眼再现·大师对决

　　不少人围着方宁，小声的议论着！

　　“这个是新来的大师！”

　　“是啊，是啊，叫做北河！很厉害！”

　　“在万达解出了好几块宝贝！”

　　“是啊，真的很厉害！”

　　“我们看看热闹，或许可以捡点便宜！”

　　众人都在关注方宁，期待方宁的这个石头带来的震撼！

　　切来切去，图穷匕见，咔嚓一声石头粉碎，什么也没有，方宁这个石头赌空了，里面什么都没有！

　　顿时哗然！

　　“啊，什么都没有！”

　　“哈哈，还是赌石大师呢，什么都没有！”

　　“这个石头花了多少钱？好像是五十万，打水漂了！”

　　那金大师随从那个大汉，哈哈大笑，说道：

　　“就这样的人，也配称之为大师，笑死我们了！”

　　“是啊，是啊，那里来的土包子，也敢自称大师，结果什么都没有，笑死了，笑死了！”

　　“紧张死我了，结果什么都没有，和我没有什么两样，这也算作大师？”

　　方宁没有在意，开始解第二块石头，这个花了方宁一百五十万紫钱！

　　又一次开始解石，众人继续期待。

　　“上一个什么都没有，或许是马前失蹄。”

　　“是啊，是啊，这个看看！”

　　“这个大师，真的假的啊？”

　　“看看就知道了！”

　　切来切去，咔嚓一声，还是什么都没有，顿时众人又一次的失望！

　　“看来这个是假大师！”

　　“是啊，是啊，和我们没有什么区别！”

　　“在万达，应该就是运气好一点而已！”

　　“散了吧，废物一个！”

　　那大汉继续讽刺说道：

　　“大师，大师，一切一阵灰！”

　　“是啊，是啊，这样的人也是大师，我就是神师了！”

　　“哈哈哈，又废了一个！”

　　左右众人，看向方宁的目光，有些迟疑！

　　方宁继续解石，第三个，这个花了方宁一百万紫钱！

　　继续咔嚓，咔嚓的解石，众人观望！

　　但是也不知道怎么了，这个石头又一次的切空，废物一个，什么都没有！

　　顿时众人散去，连议论的心思都没有，那大汉和其他的随从，则是继续冷嘲热讽，哈哈大笑，然后他们也离开，这里就剩下方宁和琳謪！

　　琳謪说道：“爷，没关系，还有后面的石头。”

　　方宁也觉着郁闷，连续三块，全部报废，这是怎么回事。

　　他没有让开始切割第四块，开始仔细观察。方宁赌石的技巧，来自切石的经验，随着刀锋的切割，渐渐的感受石头中是否蕴含宝物。

　　但是这种探查之法，只有七成的准确率，所以连续三个切空也是正常。

　　方宁摇头：“这样不行，光靠手感，还是要差上三分，最好能有一个另外的赌石之法，一抓一个准！”

　　方宁心中不住的想到，寻找办法，恍惚中他想起了自己当年在克州城，觉醒的第一个神通，鉴宝法眼！

　　“对了，对了，当年我有鉴宝法眼，就可以看出物品的好坏，后来这个神通进化为道眼，然后诸多神威融合一体化作了神威无敌！

　　如果这神通还在，完全可以配合我的手感，进行赌石！”

　　“其实这个不是不可能有，只要我运转神威无敌，只是运转这道眼之法，应该可以吧？”

　　想到这里，方宁运转自己的神威无敌，不断调整，慢慢研究，过了半个时辰，突然方宁眼睛一亮，在看过去，所有的天绝石，都开始散发奇异的光芒！

　　然后方宁配合自己的手感，开始查看剩下的七块天绝石，看来看去，方宁笑了，有此神威配合，方宁甚至可以感觉到天绝石中蕴含之物的模样，这下子，自己不再是只有七成的成功率，而是百分之百！

　　这剩下的七个石头中，有两个空的，剩下五个有货。

　　方宁笑了，说道：“继续切！”

　　顿时开始切第四块，这个花了方宁一百二十万天绝石，方宁默默念叨：

　　“这个里面应该是一个黑色晶石，大约有拳头大小！”

　　随着大师傅的切割，果然如此出宝了，就和方宁预想的一样，是一个黑色晶石，十七绫柱形态，漆黑无比，暗淡无光！

　　琳謪立刻高兴的跳起来，兴奋无比，喊道：“出宝了，出宝了！”

　　方宁微笑，说道：“继续！”

　　方宁不在按照次序，跳过第五块，这个是废石，拿起第六个石头，给大师傅切割，方宁使用神威无敌，仔细观察，默默心中想到：

　　“这个是一个树根，其中还蕴含生机，在树根中有一颗蚯蚓，处于假死状态！”

　　果然，切出来和方宁感觉到的一模一样，这次方宁才微笑起来，成了！

　　看到方宁连续切出两个宝物，立刻那些离开的众人又一次的过来围观！

　　方宁喊道：“这黑耀宝石，有买的吗？”

　　立刻有人回答道：“我买，五百万，可以吗？”

　　方宁点头，五百万卖出！

　　然后方宁喊道：“这古树树根有买的吗？”

　　这个没有人说话，不过金曦商铺的管事，直接过来，说道：

　　“这个树根，我商会买了，三百万！”

　　方宁看了他们一眼，说道：“一千万！”

　　那金曦商铺的管事说道：“你疯了，不过一个破树根，你卖一千万？”

　　方宁说道：“树根不值钱，但是里面有个蚯蚓，好像是龙蚯，这个值钱！”

　　这话一说，那管事的顿时说不出话，就是如此，他才要买，对方已经知道奥秘，只能认了，于是一千万交易！

　　剩下的五个天绝石，三个里面是好货，两个根本就是废物。方宁默默感受，开始切割！

　　这次他自己切，十分小心，果然如同他的预料一样，这石切到一半，就有光芒出现。

　　看到方宁停刀，有人喊道：

　　“这石卖不卖！”

　　这是属于开了天窗的半成品，比起原石要可靠多了，所以有人出价。

　　方宁说道：“三百万，我就卖！”

　　按照感觉，这里面应该是块明玉，但是绝对不值三百万，也就是二百多万，所以方宁喊出三百万的价格！

　　顿时下边那人喊道：“我买了！”

　　方宁转手卖出去，赚了三百万，然后开始切割下一块！

　　就这样有货的都切开，那两个废石头，方宁没有切，对着金曦商铺的管事说道：

　　“这两个石头，我可以退了不要了？”

　　金曦商铺的管事说道：“可以，但是我们只会以四分之一的价格收购！”

　　方宁说道：“好的！我退了！”

　　就这样，十块石头，方宁全部切完，伸手一查，自己正好凑够三千万的入门费用，方宁一笑，进入第二个院落！

　　里面的院落，有专门的妙龄女子负责接待，介绍各种天绝石，更有大师傅坐镇，负责解石。

　　这里的石头，就比外面的石头，好了数倍，这里大约有四十多个客人，在寻找宝贝，但是这里不是这家赌石店最好的石头所在之地！在往里面走，就是第三个院落，那里的石头才是真正的好石头，但是进门费用，至少一个亿！

　　方宁在第二个院落中，开始寻觅宝物，一个个的解开，这次百分百的成功率，最后终于凑够一个亿，进入第三个院落。

　　方宁嘴上不说，但是他心中比谁都骄傲，方才被那金大师的手下刺激，看着方宁风轻云淡，但是这口气，他一定要出的！

　　方宁进入第三重院落，一眼就看到了金大师！

　　这里足足有五十多个客人，他们都围着金大师，一个个都在巴结此人，因为金大师具有赌石能力，一句话，可以使他们少损失多少万，或者多赚多少万！

　　“哎呦，这不是北河大师吗，连续三个天绝石，全部光蛋的赌石大师，怎么也要来这里重玩两手？”大汉讨厌的声音传来。琳謪说道：“你懂什么，看到没有，我们赚了一个亿！都是赌石赚出来的！”

　　大汉说道：“一个亿？哈哈哈，就凭你们？我不信！”

　　琳謪说道：“我们进入这里，就是证据！”

　　大汉看了一眼金大师，得到命令，他说道：“北河大师，你敢不敢和我家主人，在赌石上分分高下如何？”琳謪说道：“你说什么，怎么分分高下？”

　　大汉说道：“我们赌中带赌，规定一个时间，大家选石头，然后切出来，谁的石头中的宝贝值钱，就赢了！

　　赢的那方切出来价值多少紫钱的宝贝，输的那方便赔多少紫钱，你敢不敢？”琳謪不敢回答，她看向方宁！

　　那大汉嘲讽道：“敢不敢啊，给个痛快话！”

　　方宁点点头，琳謪说道：“赌就赌，谁怕谁啊！”

　　那大汉说道：“真敢赌啊，再加一个大的，一炷香时间，我们赌一场，输了的不要自称赌石大师，滚出琼华城！”

　　图穷匕见，这才是金大师的真正目的，他今天到此，就是为此！

　　方宁一笑，点点头，琳謪说道：“好，赌就赌，各位父老乡亲，大家给做个证！”

　　“好，我们作证！”旁边的不少人都附和。

　　大师对决，这是多少年也看不到的热闹，大家都高兴无比，立刻无数人围了过来！期待他们的对决！


第六百零九章 一柱香烟！谁是大师？

　　一炷香时间，方宁和金大师挑选天绝石，然后切割，看谁的石头中的宝物值钱，赢的那方切出来价值多少紫钱的宝贝，输的那方便赔多少紫钱，而且还有滚出琼华城！

　　双方赌约确定，立刻吸引了无数人的目光，甚至有人专程到此观看比赛，这次比赛的评委由金曦赌石店的老板和三个德高望重的老者担任，不会出现幺蛾子现象！

　　其实这个赌局，金大师占有优势，这里的他来过无数次，这里的石头，他都摸了个遍，而方宁头一次到这里，金大师占有地势的优势。

　　不过在比赛开始之前，金曦赌石店的老板，站起来，他三十多岁、师爷模样的人物，面黄肌瘦，骨瘦如柴，还留着两撇八字胡。

　　他缓缓说道：

　　“各位，为了表示公平，正好我在昨天从终极神殿的石矿，新进来一批矿石，这次我们就赌这批矿石吧！”

　　这话一说，顿时金大师脸色一变，自己准备好的计划，泡汤！

　　之所以金曦赌石店的老板这么做，是利用他们两个，将这批石头打出知名度，想想这两个大师怎么也能找到一些宝贝，然后就可以证明这些石头中蕴含宝贝，可以在原来的价格上，翻一倍！

　　这话一说，下边立刻有人说道：“对，公平！”

　　“是啊，是啊，这样才公平！”

　　“是啊，是啊，这个全靠真本事！”

　　金曦赌石店的老板一挥手，只见无数的仆役出现，拉过来一车车的石料，足足有一万多块，大的好几丈大小，小的只有拳头大小，这些石块，摆满了庭院的一角！

　　这时围观的众人，足足达到三百多人，他们都看着热闹。

　　一个老者说道：“两位准备好了吗？可要开始了！”

　　金大师也点点头，说道：“好了！我是准备好了，不知道这外地的土包子，准的如何了！”

　　方宁说道：“我也准备好了，好好享受你的大师资格吧，过来这一柱香，你就什么都不是了！”

　　那金大师说道：“狂妄小儿，我会让你知道，什么才是真正的大师！”

　　方宁说道：“你，嘿嘿，还不配！”

　　旁边，所有人都在期待，这两人底气皆十足，针尖对麦芒，且都是赌石大师，今天多半真的会切出惊人的奇珍。

　　“没错，赌术对决，切出绝世稀珍来，让我们开开眼界。”

　　“一切都是虚的，全凭切石见真章，现在就对决吧。”

　　所有人都很激动，想看看他们的厉害，也许可以见到世所罕见的奇宝出世。

　　那老者点起一柱高香，说道：

　　“好了，可以开始了，你们去选择石头吧！

　　一柱香时间，但是每个人只有三次选择机会，最后以你们切出来的宝物为衡量标准，好了，开始！”

　　一瞬间，两个人都动了起来，冲向那些石头，开始快速的选择！

　　那金大师拿起一块石头，伸手就是一点，随着他这一点，瞬间一道光芒，注入到此石头中，那石头立刻化作透明，犹如琉璃外壳一样，可以借此看清里面有什么。

　　一路走下去，将数十枚石头都点的都化作透明。直到他走出去十几步远，那些石头才恢复成常态，让人不得不惊。

　　“啊，快看，快看，点石化金，透石观物！”

　　“是啊，是啊，这是金大师最厉害的绝招，一点下去，立刻石头化金，化作透明，立刻就知道里面有没有货！”

　　“这个北河输定了，金大师还是最厉害的！”

　　“金大师，我们支持你，必赢，必赢！”

　　突然，金大师停了下来，点到如同黑铁一样的石头，这个石头有人头大小，坚固无比，他将此石拿在手中，连续点了三次，可是都没有点开，无法化作透明颜色，最后他咬咬牙，将此石收起！

　　他缓缓说道：

　　“这块黑铁石头无法点开，按照我多年的经验，此石内有七成可能，不是空的！就是这块！”

　　方宁在一旁选石，他手中一点光芒，看到石头轻轻一点，然后慢慢抚摸，一路上不像金大师那么迅速，但是有条不紊，所有人看着他，期待他的选择！

　　选择选择，方宁看到一个紫红色的原石，这石头溜圆非常，就像是一个石球，方宁伸手触摸，这个石头中果然有货！

　　方宁说道：“此石圆滑有度，光辉内置，必是宝贝！好，这就是我的第一个石头！”

　　他们两个选择完毕，立刻那边就开始切割！

　　这金曦赌石店直接在其他店铺借来一个刀具一起切割，转眼金大师骂个黑铁一样的石头切开，一道炫目的光芒射了出来，天蓝色的光芒，非常瑰丽，映入所有人的眼帘。

　　一块拳头大的宝石，迸射光芒，如湛蓝的天空浓缩的精华，射出一道道蓝霞。

　　“啊，啊，出宝了，出宝了，这是天蓝神石啊，这是十大血脉之一的天蓝神石啊！”

　　“好厉害，好厉害，一下子就切出一个十大血脉，至少价值六千万！”

　　“是啊，是啊，六千万！”

　　那四大评委，合计了一下，说道：“金大师，第一块天绝石，价值六千万！”

　　这时方宁那边的石头也开始切割，紫红色的原石一点点的切开，同时一片赤霞冲起，映照而出。

　　如一轮火红的太阳，闪烁光芒，它名为血红天晶！

　　“啊，是血红天晶啊，这个至少也价值六千万！”

　　“好像不值，我记得上一次切出血红天晶，才是五千五百万！”

　　“是啊，是啊，真是厉害，两个人随便一找，就都找到价值六千万的神石！太厉害了！”

　　四大评委，最后给出定价：“血红天晶，价值五千五百万！”

　　所有人都惊叹，赌石大师，果然厉害，点石成金，漫不经心，就各自切出六千万的宝贝，让人只能羡慕，却无法学来。

　　第一轮结束，香已经点燃了三分之一，方宁比金大师少了五百万，金大师微微露出笑容，那手下大汉开始喊道：

　　“哈哈哈，输了吧，输了吧，不行就是不行！”

　　琳謪针尖对麦芒的喊道：“这才哪到哪，后面还有呢，输什么输，我看你才输了！”

　　那金大师继续点石，点着点着，他发现一块巨石，能有磨盘大，惟妙惟肖，隐约间有雾气升腾！

　　“这块石头……”他大吃一惊，充满了震撼。这块石头太不同寻常了。

　　金大师看着这个石头，一口气连连点了十三次，好半天没有说话，最后说道：“就是这个了！”

　　这时方宁的目光凝聚在了前方一块一人多高的黑石上，此石看起来除了大小，与其他天绝石没有丝毫区别，但随着方宁的靠近，慢慢的触摸，他发现里面的宝物！

　　这石头中，赫然有一个小人，如同真人一样，坐在石头中，一动不动，仔细感觉，在他身上还有一丝的生机之气。这个石头十分的诡异，方宁看着石头，许久没有挪开目光，最后说道：

　　“我也选择这个了！”

　　这时香已经点燃了三分之二，还有三分之一！

　　这两块石头，立刻被抬走，然后那边开始切石，但是这两个石头，十分的坚固，不像其他石头一切就开，不过那刀具一切，里面就有光华出现！

　　一个是雾气腾腾，一个是魔气森森，一看就知道里面有宝贝！

　　还有最后一次选择机会，金大师和方宁都万分注意，开始在这堆石头中细细挑选！

　　金大师选中了一块石头，这个石头细腻无比，石头之上有这一个天生的图案，看过去如同一个巨人，手持长矛，在对天呼喊！

　　金大师看着这个石头，不住的转身，不敢轻易的下决定！

　　方宁则继续向前，选择第三块石头！

　　终于方宁选择了自己的第三块石头，这个石头普通到极限，就是一块青石，如果不是坚不可摧，没有人会相信他是天绝石！

　　方宁默默的触摸这个石头，之所以他选中他，因为这个石头很是古怪，方宁竟然看不透这个石头！

　　在方宁眼中，这个石头，里面一定有宝，但是那宝好像已经枯萎腐烂，可是在那宝中，好像还有一个宝物，那个宝物，方宁怎么观察，怎么使用神威无敌，也是看不清，看不透！

　　“要不要选择它？如果失误，自己就彻底败了！”

　　方宁也在犹豫，要不要选择它！

　　就在这时，那评委喊道：

　　“两位，快点吧，这香快点燃了，还有百息时间！”

　　方宁长出一口气，运转全身力量，猛的一声大吼，看向这石头，在他这一眼之下，顿时那石头中隐藏的宝贝，被他看清！

　　方宁长出一口气，自己赢定了，一咬牙，就是它了！


第六百一十章 九阶法宝·先祖遗迹

　　一炷香结束，方宁和金大师全部选择完毕，他们选择的第二块石头，正在切割中！

　　金大师选择的是一块巨石，能有磨盘大，惟妙惟肖，隐约间有雾气升腾！方宁选择的是一块一人多高的黑石上，此石看起来除了大小，与其他天绝石没有丝毫区别，但是现在里面传出阵阵魔气。

　　众人紧张的看着，虽然金大师的石头很大，但是却很脆弱，第一个被完美切开，在切开最后一刻，顿时间四下一阵哗然！

　　赫然金大师这个切出了一个宝塔。

　　七层宝塔，高不过尺余，通体呈乌金色，似乎是以真实宝塔的模子制作，塔底层有门，自二层起，每层均开四门窗，塔边有莲叶钩饰。塔顶则是一个葫芦形状，下有莲花呈托，可细看去，这个宝塔雾气升腾，好像无尽云雾缠绕其中！

　　“啊，是法宝，是法宝啊！”

　　“是啊，是啊，而且一个是九阶法宝，蕴含无上天道法则的法宝！”

　　“是啊，是啊，应该是云雾类的法则啊，价值连城！”

　　“价值连城啊，价值连城！”

　　四大评委，你看我，我看你，最后一个老者说道：

　　“这应该是蕴含云雾类法则的九阶法宝，价值无限！

　　但是在此比斗中，必须给一个价格，记得当年，在终极神殿曾经切出来一个类似的法宝，最后定价六亿紫钱！

　　大家意下如何？”

　　众人纷纷点头，说道：“好，好！”

　　“六亿紫钱，太值得了！”

　　“是啊，是啊，至少六亿，这已经被估计少了！”

　　所有人看向方宁，都认为他必败无疑！

　　“看来，北河大师输定了！”

　　“是啊，上次金大师就多了他五百万，还不算什么，这个可是六亿啊，输定了。”

　　“九阶法宝啊，一定是当时魔主拥有的法宝，价值连城啊！”

　　“比赛差不多就结束了，北河输定了！”

　　这时方宁的第二个石头慢慢的被切出来！

　　哪知道切到最后，那大师傅一声大叫，跪下来冲着石头，不住的磕头。

　　看到这一幕，所有人一愣，看到去，立刻无数的众人，全部跪下，向着那石头磕头，就连金大师也是如此，唯有方宁没有。

　　只见在那石头中，切出了一个小人，和真人完全一模一样，没有任何的区别，唯一的不同，就是那小人全身黝黑，头上有角！

　　“啊，是先祖！”

　　“是先祖古魂啊！”

　　“先祖在上，先祖在上！”

　　那小人切出，他好像还活着一样，看向众人，好像要说什么，而且缓缓站起，然后身体开始化作灰烬，转眼消失，彻底化作灰烬！

　　在他所在的位置，只剩下一团灰烬。

　　那些人对着这灰烬还是在磕头，许久众人才缓缓起来，顿时议论声响起：

　　“先祖，先祖遗迹！”

　　“是啊，是啊，先祖遗迹啊！”

　　“没有想到，我有生之年，竟然可以看到先祖遗迹！”

　　“真是有幸啊！”

　　方宁不知道那是什么，细细倾听，顿时知道，那黑人赫然是当初魔主手下仆役，远古时代的神魔！

　　当初魔主和兽神火拼而死，他们的血液迸溅四方，包裹万物，这就是天绝石的来历，这神魔也被包裹其中，今天被发掘出来。

　　说到底这大陆中的所有人，都是魔人血统，有魔之血脉，所以他们看到这无上神魔，就都如看到祖先，全部不由自主的跪下，膜拜。

　　那神魔消散，最后只剩下一把灰烬，方宁摇摇头，完了这下子要输了，差了对方六个亿！

　　可是出乎方宁的意料之外，那四个评委，小心的将那些灰烬收集起来，精心称量，最后说道：

　　“一共七钱，先祖遗迹一共七钱！”

　　“啊，竟然有七钱这么多，太好了，先祖赐福！”

　　“是啊，是啊，可以构建起百丈高的塑像！”

　　“太好了，我们琼华城可以修建先祖神像了！”

　　“是啊，是啊，有此神像，我们琼华城就是天下的大城之一了！”

　　方宁一愣，这是干什么？

　　那评委过来和方宁说道：

　　“北河大师，按照规定，无论你和金大师谁赢，这先祖遗迹，我们收走的，一共七钱，算你七个亿的紫钱！”

　　方宁问道：“收走它干什么？”

　　评委说道：“自然用来塑像了，纪念我们的先祖了！一个城市要想成为天下有名的大城，必须有先祖塑像，而修建先祖塑像必须用先祖遗迹来制作金漆，用来涂像！

　　我们琼华城，可以说乃是大陆的十大城市之一，但是我们就是没有先祖塑像，其他城市不认我们，现在我们有了，而且七钱啊，可以做出一个百丈高的先祖塑像，真是有福了！”

　　方宁点点头，心想：“你拿去吧，这东西一点用没有，不过算我七个亿，好像我领先了！”

　　就这样比赛继续，金大师六亿六千万，方宁七亿五千五百万，超越金大师九千五百万，赢了第二轮。

　　现在开始进行第三轮的比试！

　　金大师选中了一块石头，这个石头细腻无比，石头之上有这一个天生的图案，看过去如同一个巨人，手持长矛，在对天呼喊！

　　方宁选择的第三块石头，这个石头普通到极限，就是一块青石，如果不是坚不可摧，没有人会相信他是天绝石！

　　前两轮的切割，让所有人大开眼界，无数人议论着！

　　“这回谁能第一？”

　　“我看是北河大师，他能切出先祖遗迹，一看就是有先祖赐福，一看就是他赢！”

　　“我看不一定，你看北河大师的石头，太普通了，你看金大师的，一看就是宝物！”

　　“我看不对，你这是以相判断，我认为北河大师的必定赢！”

　　“啊，你不相信我，你敢和我赌吗？”

　　“赌就赌，谁怕谁啊！”

　　顿时下边也开始赌了起来，这两块石头，被抬了过来，放在刀具之下，准备切割！


第六百一十一章 到底谁赢？·极绝于世！

　　方宁和金大师，彼此对视一眼，看着两人，全部面无惧色，但是心中都是狂跳。

　　现在他们已经切出来六亿多的紫钱，这可不是小数啊，本来他们以为切出来个几千万就是大天了，谁知道这里的石头这么好，竟然切出了这么多的宝物。如果谁输了，就要赔偿对方足额紫钱，自己血本无归，心中都是紧张。

　　那两个大师傅开始切割，在刀具的切割下，这两个石头，开始一点点的被切去表皮，露出真容。

　　所有人都紧张无比的看着，不知道这里面会是什么，大家全部大气都不敢出一口！

　　金大师的石头，看着细腻但是无比坚硬，方宁的石头，看着普通，切起来还是普通，很快切开的速度超过金大师的。

　　切到三分之一，方宁的石头，顿时发出五彩光华，出宝了！

　　那大师傅立刻加劲，使劲而又小心的切割下去，渐渐的在那天绝石中出现一件宝物！

　　虽然只是露出来三分之一，但是可以看出是一只船，一座古典的楼船，大约一尺来长，高有十二层，如同高楼建在大船之上，每一层都十分精致，各个船舱，甲板，甚至里面的房间，椅子，密室，装饰，壁画，香炉等等都一应俱全。

　　看上去，就好像是一座超级大楼船缩小一般。

　　这座楼船，颜色是纯白之色，好像天空一般清明。不知道是什么材料制作而成，里面符光隐隐约约不知道有多少符箓在流动，无比浩瀚的纯阳之气，从其中冒了出来。这艘楼船似乎有一种魔力，让所有的人都想拥有它。

　　“好宝贝！”所有人倒抽了一口凉气！光凭外向和气息，所有人都感觉到了，这个宝贝，绝对价值连城！

　　“啊，是法宝啊”

　　“是啊，是啊，这么阳气充足，绝对价值连城，至少要值数亿紫钱！”

　　“是啊，是啊，看来北河大师赢了，这宝贝太好了。”

　　“这是厉害啊，真是好宝贝！”

　　就在这时，那金大师的石头中，也开始发出光华，那光华好像是无数的星斗漩涡旋转，时时刻刻的在吸纳着什么。

　　看到这光华，所有人就觉着全身一震，有种无比舒服的感觉，看来这绝对是好宝贝。

　　“看来金大师的也不差啊！”

　　“是啊，是啊，应该也是价值连城的宝贝啊！”

　　“不知道鹿死谁手啊！”

　　方宁的航船，一点点的露出真容，四个评委彼此对视一眼，说道：

　　“看来是紫阳天渡船，记得上次在烈火城开出一个同样的天渡船，那个最后叫价为七亿多紫钱！”

　　“看来八成如此了，至少价值七亿！”

　　这时那边金大师的宝物也渐渐开出，是一个药葫芦，那药葫芦却是透明颜色，看过去里面有四颗丹药！龙眼大小，色泽鲜艳黄，一看就是上品灵丹，可遇不可求。

　　这四枚丹药，被一股股蘑菇般的五色云霞托着，滴溜溜的旋转。这丹药，呈现出黑白二色，一半黑，一半白，分割线好像人体脊椎，上面波动着强大的法力，这丹药的卖相极具不凡！

　　带着这种光泽，颗颗饱满，圆润，象征着金丹的不朽，可以看出来是极品，给人提供以强大的滋养。

　　“天道真悟丹？”

　　其中有识货的说道：

　　“不是吧，天道真悟丹？”

　　“应该是啊，得到一颗，就可以让人领悟出天道法则，直接由洞玄境界，进入长生境界的天道真悟丹？”

　　“我看看，啊，应该如此，就是他，当年在终极神殿开出过来一次，我见过，一颗价值两个多亿！”

　　顿时无数的议论声响起，在第二轮金大师为六亿六千万，方宁为七亿五千五百万，超越金大师九千五百万，赢了第二轮。

　　可是方宁的紫阳天渡船价值七个亿，金大师的天道真悟丹四颗，一颗价值二个亿，结果两人开出的宝物，这么比较，最后只是差了五百万，胜负就在这五百万中！

　　但是在方才评论中，用的都是七亿多，二个多亿，到底多多少，就成为方宁两人胜负的天平砝码！

　　顿时无数人的目光看向四个评委，现在他们一句话，决定这场比赛谁输谁赢，到底都是多多少！

　　四个评委也有点拿不定主意，当初到底多少，他们也记不清了，只是记着大约数，看到众人的目光，他们也不好评判。

　　观众有好事的问道：“到底多多少啊？”

　　“是啊，是啊，那紫阳天渡船，最后叫价七亿多少钱啊？”

　　“天道真悟丹？到底一颗两亿多少啊？”

　　这是一个评委说道：“急什么，还没有开出来呢，大家早什么急！”

　　好像印证了他的话，方宁的大船切到最后，那大师傅一颤，慢慢的切开，这船的一部分竟然已经粉碎，只有四分之三的船体安好，剩下的四分之一的船体，破烂不堪，好像被重物击穿！

　　看到这一幕，顿时四下哗然！

　　“啊，怎么会，怎么会这样？”

　　“船是坏的，破烂货，不值钱啊！”

　　“是啊，是啊，北河输了！”

　　“看来金大师赢了！”

　　“不一定，最后金大师的还没有切出来，还可能他的也是破烂货！”

　　“看看吧，不过我感觉胜负已定！”

　　那四个评委长出一口气，这样就不用在问他们具体多少钱了，这时方宁的紫阳天渡船已经全部切了出来，四个评委看来看去，然后说道：

　　“紫阳天渡船，残缺，四分之一船体粉碎，价值大跌，我们认定三亿紫钱！”

　　话语一落，众人哗然！

　　“三亿，才三个亿！”

　　“很公平了，船都坏了！”

　　“看来金大师赢定了，他的丹药只要有二颗好的，就赢了！”

　　“看看吧，不过我感觉胜负已定！”

　　所有人都在关注，金大师的丹药，是否完整，大气都不敢多出一声，所有人紧张不已！

　　这时金大师的丹药切了出来，那大师傅一伸手，四颗天道真悟丹出现，这些丹药发出自己光华，让所有人盯盯看着，一点也不想挪开目光！

　　四个评委过去转了一圈，看来看去，最后说道：

　　“我宣布，天道真悟丹，四颗，全部完好无损，一共价值八亿紫钱！”

　　一瞬间，形式立变，第三轮结束，方宁一共拥有十亿五千五百万，而金大师则是十四亿六千万，远远的高于方宁四个亿，胜负已经确定！

　　那评委你看我，我看你，最后宣布道：

　　“这次切石比赛，现在结束，北河大师一共切出十亿五千五百万，而金大师切出十四亿六千万，这次比赛，金大师获胜！”

　　这话一说，四野顿时轰然巨响，想不到是这个结局！

　　那评委看着方宁，最后问道：“可谁有异议？”

　　所有人的目光看向方宁，那金大师嘿嘿冷笑！那大汉对着琳謪狂笑，说道：

　　“输了吧，输了吧，我说他不行，你还不行，输的裤衩子都没有了！”

　　其他的随从说道：“是啊，是啊，还差四个亿，如果没有钱的话，就用身体来还吧，把手切下来！”

　　“输了吧，切掉双手，永远的滚出琼华城！”

　　琳謪眼中含着眼泪，不由自主的落下，输了，一切都完了！

　　方宁看着众人只是微笑，看到方宁的微笑，大汉说道：

　　“傻了，这人傻了，他疯了！他疯了！”

　　其他人也很吃惊，看着方宁！

　　方宁开口说道：“我有异议！”

　　大汉说道：“他真疯了，疯了，愿赌服输，你还有什么异议？”

　　方宁站起，看着众人，说道：

　　“继续估价啊，价还没有估完呢？”

　　方宁站起，来到这船边，说道：“你们还少算了一样！”

　　这话一说，众人都摇头，看来方宁真的疯了，受不了刺激！

　　然后方宁伸手进入这破碎的船体处，用力一拉，拉出一样东西！

　　所有人顿时全部都愣了，这是什么？

　　只见方宁手中握着一道金光，这金光好像是一个弹丸，却有如同一块美玉，上边还有一些船体的碎片，看来就是这弹丸打碎了大船，悬在船体之中，最后被封在了船体里，因此这船成了残破品！

　　看到这弹丸，金大师脸色一变，顿时惨白！

　　他手下大汉不明白，喊道：“一个破铁球子能值几个钱，北河大师，你输定了！”

　　“是啊，是啊，一个破铁球子，能值几个钱！”

　　就在他们的叫喊声中，那评委用颤抖的声音喊道：

　　“绝金！”

　　“这是绝金！”

　　“一两一亿钱的绝金！”

　　这话一说，所有人傻了！

　　一两一亿钱！这是什么？

　　绝金，一个传说，典籍上有云“似为玉，实乃金，极绝于世……”又云“金生水乃正，水孕金驳顺而逆，为异也……”“绝金者，不惧水火，灭木破山，超脱五行之外，又隐占之首……”

　　如果这些，只能证明绝金的稀少与难得，强大而不凡。那么，再加上传说中的十阶神剑戮仙绝天剑正是由绝金炼制而成，足以说明一切！

　　绝金，不愧其名，“极绝于世”！

　　看着方宁手中的绝金，至少在一斤以上，所有人都傻了！


第六百一十二章 八十重天·黑煞古城

　　许久，四大评委才清醒过来，他们拿起方宁的绝金，仔仔细细的检查，最后宣布！

　　“北河大师，最后发掘绝金，重九两一钱，价值九亿紫钱！”

　　这话一说，顿时四下肃静鸦雀无声，然后如潮般的喊声响起：

　　“九亿，九亿，那北河大师就是十九亿五千五百万，赢定了啊，赢定了啊！”

　　“是啊，是啊，绝对赢了，赢得没法再赢了！”

　　“十九亿啊，难以相信！”

　　“真的精彩，太过瘾了，看来北河大师真的厉害！”

　　那金大师傻傻的看着方宁手中的绝金，猛的张口，扑哧，吐出一口鲜血，一下子倒地！

　　那大汉傻傻的看着，猛的打了自己十多个嘴巴子，确认是不是做梦，然后他傻傻的笑了，说道：“做梦，做梦，这一定是做梦！”

　　他受不了这个刺激，疯了！

　　四大评委开始派人救治金大师，将他救醒，然后宣布：

　　“比赛正式结束，北河大师一共拥有十九亿五千五百万，而金大师则是十四亿六千万，低于北河大师五个亿，胜负已定！

　　金大师，请你拿出十九亿五千五百万紫钱，做为失败的赌金，另外请你在三天内离开琼华城，永远不要入城！”

　　金大师脸色惨淡，开始掏钱，一口气拿出了四个亿的紫钱，他这次来就带了这么多，这已经不少了，但是欠下的更多。

　　他说道：“我的东西价值十四亿六千万，都给你吧！剩下的一个亿，我派人回家去取！”

　　方宁点点头，说道：“好的，去吧，如果实在没有，就那身体抵债，砍下一个手，算一个亿！”

　　这话，方宁送了回去，金大师死死的看着方宁，说道：

　　“北河，你不要高兴，我不行，我爹还在，不要猖狂，这些东西只是暂时的放在你这里！”

　　方宁只是微微一笑，毫不在意！

　　很快金大师的家人送来一个亿，他将赌债偿还，然后掉头离开。

　　方宁微笑一下，收起这些宝物。

　　价值六千万的十大血脉之一的天蓝神石，这样方宁就拥有了两颗血脉神石，价值五千五百万的宝石血红天晶，价值六个亿的九阶法宝云雾宝塔，九阶破损法宝紫阳天渡船，四颗天道真悟丹，还有一块绝金！

　　除了这些，还有先祖遗迹卖出去的七个亿紫钱，还有金大师输给方宁的五个亿，还有自己本来的本钱一个亿，一共十三亿！在那无数的惊叹声中，方宁满载而过！

　　回归住所，方宁一伸手，那将宝石血红天晶，丢给了琳謪。

　　琳謪一愣，说道：“这，这是给我的？”

　　方宁说道：“是的，见者有份，这宝石是你的了！”

　　琳謪无比的兴奋，女人看到宝石，那都是无法控制自己，她过来狠狠的亲了方宁一下，掉头就跑。

　　方宁摇摇头，回归住所，现在自己本钱足够了，可以继续修炼了！

　　可是第二天，无数的邀请请帖，出现在方宁的门前，新诞生的大师，无数势力想要邀请他过去帮忙切石，但是方宁全部推脱，以闭关为借口，拒绝一切邀请。

　　赌石不过是手段，方宁的目的是赚钱，修炼，这个才是根本！

　　方宁再一次的前往锦泉斋，这一次还没有到门口，吴掌柜的就远远迎出，热情无比。

　　来到贵宾室内，方宁也不废话，直接说道：

　　“请吴掌柜的为我大量购买特种血脉！”

　　吴掌柜的回答道：“请北河大师放心，别的没有这特种血脉，你要买多少，我们店里就有多少！”

　　方宁点点头，一伸手拿出十三亿紫钱，说道：

　　“这些紫钱，我都预定了！”

　　一下子差点把吴掌柜的吓得坐在地上，说道：“十三亿？这，这也太多了吧？”

　　方宁说道：“是的，这都是定金！你再给我准备一个亿的各种补气灵草灵药，用以修炼！另外给我准备购买十大血脉神石，放心，紫钱对于我不算什么！

　　对了，天蓝神石和火阳神石，不用买了！”

　　吴掌柜的长出一口气，接过这些紫钱，说道：“好的，老夫为你马上联系本店的一百三十七家分店，你放心，我们没有，其他店铺也会有的！”

　　方宁点点头，有了这些神石，应该足够了吧！

　　方宁回归住所开始修炼，这下子资源充足，很快特种血脉送来，方宁很快冲入七十五重天，然后是七十六重天，需要消耗六十四个特种血脉，这就是六千四百万的紫钱，方宁的修炼完全是用钱来开路！

　　七十七重就是一百二十八个，这个就是一亿二千八百万，收集这些特种血脉，锦泉斋足足用了两个月，但是这只是开始！

　　第七十八重就是二百五十六个，二亿五千六百万！第七十九重天，是五百一十二个，五亿一千二百万，至此，方宁就消耗了九亿六千万的紫钱，十三个亿就剩下三个亿了！

　　第八十重天，就是一千零二十四个特种血脉，价值十亿，方宁不得不拿出九阶法宝云雾宝塔，九阶破损法宝紫阳天渡船，全部卖给了锦泉斋，用以收购特种血脉！

　　就这样，方宁到第十二个年头，方宁进入到了第八十重天，但是至此无论是血脉神石，还是特种血脉，再也不会对方宁产生任何效用，至此方宁达到修炼顶点！

　　但是方宁一笑，他知道这并不是自己的顶峰，因为他还有十大神石血脉没有使用，在这三年中，锦泉斋为他收集到了其他十大神石血脉中的七个，除了最难以找到的一个天魔神石，所有的十大神石血脉，方宁都已经得到。

　　方宁长出一口气，看着手中的九个神石，天蓝神石、火阳神石、流金神石、泰坦神石、厚土神石、夸父神石、翡翠神石、极光神石！

　　如果顺利的话，自己可以突破到八十九重天，但是那时应该就是最后的极限了！

　　不过方宁现在不想使用这些血脉神石，这一段时间，他使用血脉神石冲击血脉，虽然每次自己都拼命的驱除血脉，但是残余越来越大，方宁感觉到自己的身体有种说不出的厚重感觉。

　　手指的皮肤渐渐的出现鳞片，头发开始变成七彩颜色，身体在不知不觉的变化，这样不行，方宁决定暂停使用血脉神石，将自己的身体重新祭炼一番，清除杂质，然后在继续提升境界！

　　如何清除杂质，很简单，那就是吸收天道，掌握天道，每次吸收掌握天道，都是一种身心的净化，借此将自己身体的杂质全部驱除！

　　按照魔魇天宫的介绍，向东七万里，那里就是一处吸收天道法则之地，可以在那里感悟五种天道，十七种法则，方宁长出一口气，就是那里吧！

　　自己正好还有四颗天道真悟丹，可以借此领悟四种天道！

　　在此琼华城，他已经待了四年了，静极思动，他决定离开。

　　第二天，琳謪如同以前一样，为方宁送来早饭，可是推开大门，她就知道了，方宁走了！

　　当啷一声，饭菜掉在地上，虽然琳謪无数次的幻想过这一幕，但是真的发生，让她无法接受，她低声说道：“爷，爷，你，你走了吗？真的走了吗？”

　　眼泪忍不住的留下，倾斜如泉！

　　方宁回头，最后看了一眼琼华城，这里有着自己的一段经历，在走的时候，他为琳謪留下了一千万紫钱，应该足够她以后的人生了。

　　方宁最后看了一眼，然后快速遁走，瞬间无影！

　　老黑子打着呵欠，从破旧的屋舍里走出来，后面两个浓妆艳抹的女子，缓缓相送，不时的喊道：

　　“黑爷，明天再来啊！”

　　老黑子心中骂了一声：“呸，明天我才不来了，要人命的妖精！”

　　不过想到昨夜的快活，老黑子不由的身下一硬，可是他刚刚走出十多步，张口就吐出一口的黄沙，这就是黑煞大漠的特点，那怕在这法阵保护的城市中，也是风沙不断，张嘴就是一口黄沙！

　　天空的防御禁制，还在运转，看过去好像天始终没有亮的模样，这里就是黑煞大漠，魔魇荒原中，和克拉玛依荒原齐名，最可怕的十个地方。

　　老黑子长出一口气，别看这里环境恶劣，但是对于他就是天堂一样，因为三天前，他才从黑煞大漠中归来，赚了一笔小钱，可以在此悠闲的享受半年！

　　今天干什么去呢？去老刀子那里喝点烈酒，还是去小六的赌坊玩玩？

　　就在这时，他看到大街头的西城门里，走进来一个披着斗篷的人，进入这城市之中，开始抖落身上的沙土，那模样一看就是雏，头一次到这黑煞沙漠之中，不由的让老黑子一笑。

　　但是他瞬间醒悟过来，这人单枪匹马，来到沙城，岂能是简单人物，不能得罪！

　　可是那人已经感觉到了他的笑容，看向这里，远远看去，那眉目如刀，正是方宁！

　　老黑子头皮一激，他没有别的能力，但是有一种可以辨别危险的能力，远远看到这个人，虽然看着稚嫩，岁数不大，但是他有种感觉，自己看到了一把剑，一把杀人无数的利剑！

　　老黑子立刻做茫然状，扭头、转身，就要离开！

　　这时就听见一个声音响起：

　　“这个大哥，请留步！我初到此地，想问一下路？”


第六百一十三章 地下见闻·同福客栈

　　老黑子回头立刻满脸笑容，说道：

　　“这位爷，新来的？有什么事情吗？”

　　方宁说道：“这位大哥，怎么称呼，我初到贵地，想要找个向导，为我带路！”

　　方宁点点头一伸手，一个大钱弹了出去，直奔老黑子而去，老黑子急忙接住，用嘴一咬，是个大钱，立刻满脸笑容！

　　方宁之所以只给一个大钱，到不是小气，而是因为钱给多了不是好事，只会引起对方的贪婪，生出无数事端！

　　老黑子说道：“在下老黑子，爷还是喊我老黑吧，向导？没有问题，想问什么，这黑煞大漠没有我不知道的事情！”

　　方宁点点头，说道：“先给我找一处落脚的地方，价钱不怕，但是要干净！”

　　老黑子立刻说道：“好了，爷，跟我来吧！”

　　说完，他在前边带路，这家伙也真有点本事，带着方宁来到一个入口，直奔地下而去，一走就是百丈。

　　这时方宁才知道，城市下面几乎全被挖空了，形成了一个大空巢，里面是密密麻麻的地道，光线不足，但横竖成网通八达。

　　老黑子一边走，一边介绍：

　　“爷，我们这里在黑煞沙漠之中，日日受黑沙侵袭，环境艰苦，资源贫乏，只有地下，才能生活！

　　在这黑煞沙漠地下，共有七个地下城，我们这里叫做地阴城！”

　　方宁看着这地下风景，说道：“这里生活这么难，为什么你们不离开？”

　　老黑子惨然一笑，说道：“离开很容易，但是外面更难！

　　在这里猫着的，或者在外面犯了滔天大罪，不得不躲在这里，苟且偷生。或者心灰意冷，看着还活着，其实已经死了，在这里慢慢等死。或者为了老婆孩，在这里苦挨，也许一次机会，就可以赚够十辈子花的钱，在等待机会！或者大势力的小卒子，不得不在此坚守店铺，管理地盘，在此苦熬！

　　其实别看这里苦，但是苦中也有乐！”

　　方宁微笑，说道：“你是那种？”

　　老黑子长叹一声，说道：“我是苦命人，对了，爷您到此做什么？”

　　方宁抬头看天，说道：“修炼，悟天道！”

　　这话一说，老黑子肃然一敬，这里黑煞沙漠，煞气无尽，之所以这样，就是因为这里天道法则的物化所致！

　　此处蕴含五种天道，十七种法则，在以前，经常有强者，到此领悟天道法则，不过最近五百年，已经很少了，因为这里环境比起以前恶劣了很多，那些原本清晰可见的天道法则已经完全混乱，所以五百年来，很少人到此修炼了！

　　老黑子竖起大拇指说道：“爷，您真厉害！”

　　方宁一笑，他到了这里，才知道此地的情况，但是已经到了这里，不能退缩，所以抱着试一试的态度，来到此城。

　　方宁说道：“我在此休息两天，两天后，如果你有可以在大漠中做向导的朋友，就请他们过来，我要去大漠深处，修炼一段时间！”

　　老黑子说道：“哈哈，爷，你不用叫他人，我就行，我就是大漠沙客，才回来三天，两天后，我给爷带路，去大漠修炼！”

　　这黑煞沙漠有两个职业，也是就是大漠沙客，这里天道法则直接体现，不时会诞生一些奇异的宝石神晶之类的宝物，也许会诞生一些奇异的生命，这都是天才地宝，这些大漠沙客，在此大漠中寻找这些宝物，以此为业！

　　另外一个职业，就是沙盗！这黑煞沙漠隔断魔魇荒原，如果绕开黑煞沙漠，就要穿越五个山脉，至少多走五万里，所以不少商家，为了时间和利润，直接穿越这黑煞沙漠。

　　黑煞沙漠地形特殊，正是一个杀入越货的好地方，这里沙盗遍地，杀入越货完全是常事！

　　老黑子自称大漠沙客，但是有时也会兼任沙盗，前两天发笔小财，就是抢了路过的商队，赚了一笔。

　　方宁点点头，说道：“好，等我休息两天，给我带路，我们一起出发！”

　　在老黑子的带领下，他们又来到一个向下的通道，不过这里却有四人把守！

　　老黑子低声说道：“爷，这地方得交钱，您想进入得交一个大钱！

　　这下边是地下城的真正好地方，我领你去的住宿之地，就在下边。”

　　方宁问道：“他们是什么人，在此收钱？”

　　老黑子说道：“他们是这里的舵爷！我们这里地阴城由五个堂口控制，他们是其中地魔堂的弟子，我们叫做舵爷！

　　所谓堂口分成几种，有的是大势力的分支，控制此地，有的是一群苦哈哈，不想被人欺诈，组织起来的，还有的是强者无敌，拉杆子凑了一群小弟。”

　　方宁缓缓点头，他倒是听明白了，这里的势力，和家乡黑道势力有点儿相像。

　　他们走到那四人把守的路口之前，其中一人喊道：

　　“老黑来了！没带东西吧？”

　　老黑说道：“是张哥啊，唉，今儿我身边有客人。”那大汉说道：“没关系，记得老规矩，下次捎点儿就成。”老黑说道：“谢谢张哥了！”

　　方宁缴纳一个大钱，对方丢给方宁一个符箓，然后让出道路，两人进入地下通道，继续向地下走去！

　　老黑说道：“爷，你那个符箓收好了，从此再出入这里，就不用交钱了！

　　这是地魔堂的一个卡子，这四个家伙，身手一般，但是这里暗藏音像法阵，只要您硬闯，就会被对方记录，那时就是和整个地阴城五大堂口为敌，所以爷，这个大钱花的值！

　　本来我也要交钱的，可是刚刚那老张，爱贪小便宜，不过人还不错，所以每次，我给他们带点儿小酒什么的，……呵呵，我就不用交这个钱了！”

　　方宁点点头，表示理解，老黑见状，眼睛慢慢迷上，他这话有个名目，叫“放心话”，就是说些掏心挖肺的言语，示人以善意，很容易就拉近双方的距离，消除对方的戒备心理。

　　这个通道也是百丈，在通道走出，下边就如同一个地下世界，由无数的洞穴组成，不过这里明显和外面不同！

　　这里比起上边那个底层，要干净了不少，空气通风良好，再也没有了黑沙打在城墙上的声音，光线要好了无数。

　　一路上开始多出不少的光球，这是法术炼制凝结出来的法器，它们在高高的通道上悬浮，颜色炽白，可以照射数里方圆，因其远近高低而明暗有别，形成一块块的光斑，映照得下面光怪陆离。

　　另一种光源则是墙壁上的一种奇异植物，好像是苔藓，发出微弱光芒，星星点点，远远看去恍若星空一般，十分华丽，光线却是柔和适中，体感舒适。

　　两种光芒汇集在一起，使得这洞穴之中，并不是那么黑暗，和外面没有什么区别！

　　老黑子带着方宁三转五转，来到一处洞穴之前，说道：“爷，这里就是我们地阴城最好的客栈，同福客栈！”

　　方宁一愣，说道：“同福？”

　　老黑子说道：“名字是有点俗气，但是在阴森地下，还是俗气点好，沾点外面的阳气。

　　爷，这个客栈是最好的，不过价钱可不低啊，最好的套间，一晚上要一千紫钱，我看爷也不差钱，所以就领爷到了这里，如果不行，我们再换！”

　　方宁说道：“不用了，就这里吧！”

　　他们进入客栈，刚刚进入，一个腻甜的声音响起：

　　“客人，快请进！”

　　嗓音腻甜，还有一个半长音，荡漾的音线让人入耳难忘。方宁一看，只见一个半老徐娘，一看就是掌柜的，冲着方宁喊道！

　　这个女子，虽然保养的很好，但是可以看到眼角的鱼尾纹，岁数已经不小了，不过身穿一件春衫纱裤，腰间围了一幅短裙，十分干净。招手时窄袖的袖口褪到臂弯，露出雪白的小臂，很是吸人眼球。

　　“客人，请问你是打尖还是住店？

　　我们这里同福客栈，绝对是您最佳的选择，我们这里……”

　　这个女子得得得的说个不停，虽然很烦躁，但是却让你有种宾至如归的感觉，不由自主的想在这里住下。

　　老黑子说道：“这是同福客栈的佟掌柜！”

　　方宁点点头，说道：“我先在这里住上两天，适应一下环境，然后出去办点事，日后还会回来！

　　给我安排，你这里最好的客房，上最好的酒菜！”

　　佟掌柜立刻眼睛一亮，说道：“好了！客官请前往我们这里的最高层套间，一天只收您一千紫钱，一定不让您后悔！

　　小白子，带路！”

　　就这样方宁入住此处，来到这套间，方宁点点头，确实不错！

　　这个客栈在布局中下了功夫，通过在地底上下布置，让每一个住客都有超过一里方圆的独立区域，外围又以层层禁法布控，最大限度地保证住客的私人空间。

　　而且里面光源明亮，空气清新，一道水流，从墙壁留下，如同瀑布，流过整个住所，河流之上，有个小桥，在水流附近，还有一些花草，甚至还有一个假山，组成一个小小的花园，那住所则是松木搭建，整个院落，看着就像是小桥人家一样。

　　方宁点点头，一千个紫钱，值了！


第六百一十四章 豺狼窥视·十二沙窝

　　光球所发出的白光，渐渐收敛，室内光线变得昏暗起来，对应外面，现在已经是夜晚，方宁倚靠在清凉的长椅上，闭目养神。

　　终于到了这里，休息两天后，就进入黑煞沙漠，吸收天道法则，借以清除体内的魔人杂质。

　　这一路上，方宁发现，自己体内的魔人血脉，虽然经过自己几次的清除，但是还是有一些残余存在，他们不知不觉中，开始影响方宁的身体。

　　所以方宁到此要休息两天，不过这对于方宁来说，到不算什么，他在思考，他在算计！

　　这两天的行程中，那位于方宁体内神我空间的药师琉璃相，突然一动，传出一道神念，赫然是一种修炼之法，神我真心决！

　　这个决是决斗的诀，按照这个法门，方宁修炼下去，借助自己得到的九大血脉神石，可以冲到八十九重天。

　　但是这以后的冲击境界，不再是将血脉神石带来的血脉，在体内炼化，而是保留，当达到八十九重天的时候，将这些所有魔人血脉，贯穿全身，然后驱除体外！

　　这个驱除可不是简单的驱除，方宁将会一分为二，一个是正常的方宁，一个是魔人血脉融合后化生的魔人方宁，两个方宁，进行一场对决，这就是神我真心决！

　　一个身体，分成两个，彼此对决，胜者拥有一切，失败者化作养分，带来巅峰的成就。

　　如果正常的方宁胜利，方宁将会一飞冲天，突破九十重天，直到九十九重天！

　　如果魔化的方宁胜利，方宁至此沦丧，化作魔族，再也不是以前的方宁。

　　这就是真身永恒经带来的秘法，所以方宁有些犹豫，要不要这么的拼命一次？

　　失败，自己就将死亡，成功，自己就将达到洞玄境界最高境界，到底做不做？

　　这个魔化的方宁，可不是简单的敌人，他拥有方宁的一切智力，一切能力，一切剑法，而且还比方宁多了魔化的无数神通，自己炼化的这些魔人血脉的神通，都将在他身上复活，与自己为敌，可以说十分强大！

　　要知道，人最大的敌人，就是自己，这还是一个加强数倍实力的自己，所以方宁有些犹豫。

　　“至此罢手，借助天道法则，将魔人血脉全部清理，我已经八十重天了，远远的超越了埃希所说的七十二重天！

　　可以了，可以了，何必冒这个险呢？”

　　“是啊，是啊，有的时候，就要学会放弃……”

　　但是方宁还是长长的出了一口气，不甘心，不甘心！

　　一瞬间，他拿定主意，绝不放弃，一定要坚持下去，将这个神我真心决，修炼到底！

　　方宁在此苦思，老黑子也在苦思，他离开同福客栈，揣着方宁赏给他的十个紫钱，第一步就去找相好的快活快活。

　　可是刚刚进入屋子，老黑的脸就真的黑了，因为屋子中，坐着三个人！

　　为首一人，面目还算端正，只是长了一对吊八字眉，眉宇间阴气森森，周身气机则盘结如珠，若有若无，看到他老黑子就立刻额头见汗，恭敬的说道：

　　“见过马大人！”

　　这人乃是地阴城五大堂口忠义会的副堂主马三彪！

　　忠义会，虽然以忠义为名，但是里面没有一点忠义，黑的流油，特别是这马三彪，老黑子对他惧怕无比。

　　那马三彪冷冷的看了老黑子一眼，说道：

　　“新来的那个后生，找你做导游？他到我们这里做什么？”

　　老黑子恭敬的回答道：“他是来修炼的，要感悟天道法则！”

　　马三彪一旁的手下说道：“这小子水足吗？”

　　这个手下，看着矮矮胖胖，傻呵呵的，但是老黑子知道这家伙才是狠角色，他叫佐鸣，还有另外的那个家伙李念，乃是马三彪的左膀右臂。

　　这个佐鸣看着傻呵呵的，完全是装的，他就是一条毒蛇，他们两人好像有一套合体战阵的功夫，当年老黑子看到他们二人将路过的行商，足足三十多人，打的落花流水，然后一个个扭断四肢，用匕首刺穿头颅，足足折磨一天，才让那些行商去死。

　　看到他们，老黑子身上的冷汗就是直流，他立刻拿出那十个紫钱，说道：

　　“水很足，住了同福客栈的上房，这是给我的小费！各位爷，你们拿去喝酒吧！”马三彪一笑，说道：

　　“那是你赚的钱，我们不要！”

　　说完，他一抖手，丢在老黑子手中一个紫钱，说道：

　　“这是爷赏你的！”

　　老黑子立刻感激的说道：“谢谢马爷！”马三彪继续说道：“你下去做向导，带他去黑煞沙漠修炼，把他带到十二沙窝那里！”

　　老黑子一愣，然后立刻说道：“我明白，我明白！”

　　马三彪说道：“这件事你做好了，入我忠义堂，做个舵爷吧！”

　　说完，他站起离开，佐鸣在走之前，故意的撞了老黑一下，他身上的匕首，一下子碰到的老黑子的腰间，吓得老黑子就是一抖！

　　走出屋子，佐鸣说道：“三爷，你不但不要那十个紫钱，怎么还给了他一个紫钱呢？”

　　马三彪一笑，说道：“这个老黑子，你们别看他装的可怜兮兮，这家伙是个有跟脚的人，功夫不弱，现在都是装的。

　　我知道至少有七次，他必死的局面，结果都活下来了，那些比他强的，都死了！所以此人不可小看，不能欺压，所以没有拿他的十个紫钱！

　　至于给他那个紫钱，是因为这次他必死无疑，给他棺材钱！”

　　他们根本就没有想要老黑子活下来，抢劫完方宁，顺手把他也灭了。

　　马三彪说道：“那个小子，应该是在琼华城出现的赌石大师北河，他得罪了金爷和李爷！

　　李一铭李大爷已经发了悬赏，杀了他，可以却琼华城领取悬赏一个亿的紫钱。

　　而且这小子是赌石大师，身上的钱，海了，所以做了他，我们就不用在此苦哈哈的熬日子了！”

　　“大哥英明！”

　　“做了他，做了他！”

　　看着远去的三人，老黑子细细倾听，那根本不可能听到的声音，全部被他听到，他长叹一声！

　　“看来在这里的生活，要结束了，唉，真是不想啊！”

　　这时的他，那有一丝方才的猥亵模样，眼中一片厉光！

　　二天后，老黑子来到同福客栈，方宁准备好了，两人立刻出发，直奔黑煞沙漠。

　　进入沙漠之前，他们都穿上那黑衣斗篷，避开飞沙的侵袭，然后走出城市！

　　黑煞沙漠从来不见天日。汹涌的沙暴在这片贫瘠的荒地上肆虐，从南到北，从东到西，永不停歇。但它终究还有一个极限，在近五十里的高处，黑色的风暴势头已弱，再也碰不到更高处的澄静天空。一些商会，便根据这一点，冒险穿过黑煞沙漠，到达这个高度以便全力飞行，待到了目的地上空，又冒险钻下去。这是速度最快的方式。

　　不过这黑煞沙漠中，除了风沙，还有无数不惧飞砂飓风冲击的猛禽妖物，它们大多生存在高空区域。这些强大的生灵，平日为了生存，自相残杀已经腻了，若有新鲜的目标进来，它们非常乐意多花上一番力气，从红了眼的同类嘴下，分上一杯羹。

　　除了这些猛禽，最可怕的其实乃是人类，那就是沙盗，层出不穷，无以数计，在路过的商队中，分的一片羹！

　　不过，这高空之中，商队还是络绎不绝，因为在此通过，就代表着二倍甚至数倍的利润，在利润的刺激下，死亡又算的了什么！

　　方宁两人直入沙漠，老黑子带来一种走兽，看着如同巨大的蜈蚣，他说道：

　　“爷，这个叫做沙行兽，坐在上边，可以省腿脚之力！”

　　方宁点点头，有人带路就是不同，两人登上了沙行兽，开始在沙漠中行走。

　　这沙行兽走的不慢，和马匹的速度差不多，老黑子说道：

　　“爷，想要在这黑煞沙漠里领悟天道法则，原来有七处最好的观天之地，但是这些年，沙漠越来越反复无常，那些观天之地，就剩下三个了。

　　它们分别是胡杨林、魔鬼城、十二沙窝，爷，你想去那里？”

　　老黑子说完这话，看着方宁，心中想道：

　　“这位爷，机会给你了，三选一，你要是选中了十二沙窝，那就不要怪我了！”

　　方宁问道：“最近的是那里？”

　　老黑子长叹一声，说道：“其中十二沙窝离此最近！”

　　方宁说道：“好。那就去那里！”

　　老黑子说道：“好吧，爷那里环境很差，这是你自己选择的，不要怨我！”

　　一语双关！

　　说完，他在前边带路，两人直奔东方而去！

　　走出三十里，远方就是十二沙窝，那里环境特殊，由黑沙组成一个类似丘陵一样的地形，一共有十二个沙窝，因此得名，在那沙窝上空，天道法则不断循环，不比克拉玛依的石山差上多少！

　　方宁远远的看到这个情景，不住的点头，是个好地方！

　　老黑子则观察四周，看看马三彪他们藏在那里！

　　就在这时，在那十二沙窝上空，一声轰鸣，一个飞行飞舟，被人在沙暴之上的高空击落，冒着黑烟，从天而降，在那飞舟四周，数十驾驭飞禽的沙盗，拼命攻击！


第六百一十五章 十大天道·岁月如梦

　　那飞舟爆发黑烟火焰，周围的沙盗呼啸大喊，拼命的围攻飞舟，有的人已经冲入飞舟，在飞舟里混战，飞舟不时还外放一些符箓，抵御这些沙盗！

　　方宁远远的看着，老黑子就是神情一动，看他的模样恨不得立刻冲过去，杀入飞舟中，抢劫一番，但是他很快想起了自己的身份，没有妄动。

　　那飞舟转眼之间，降落到了距离地面只有三百丈的距离，突然一声巨响，爆炸了！

　　不知道是飞舟中出了问题，还是被人引爆，一声轰鸣，整个飞舟化作万千碎片，四散八方。

　　那围着飞舟的几十个沙盗，一下子被这爆炸波及，足足十多人当场死亡，剩下的也全部带伤。

　　这变化太突然了，方宁看着就是一愣，飞舟爆炸，那剩下的几十个沙盗骂骂咧咧，白辛苦了一番，不知道是谁无意中看到了方宁两人，就是一愣，然后一指，瞬间七八个沙盗，向着方宁这边冲来。

　　老黑子看到了，高声喊道：

　　“地阴城老黑在此，各位兄弟，不要冲了万字，大家一家人！”

　　那沙盗听到这话，毫不在意，开始加速，挥舞手中的刀剑，一看就知道，他们来抢劫了。

　　老黑子拔出一把钢刀，准备战斗，方宁看到他们，摇摇头，领域外放，瞬间这七个人冲入领域之中，他们的领域立刻粉碎，方宁用手一捏，嘭，这七个人的头颅化作漫天血雨，当场死亡！

　　这一击，所有人惊呆，剩下的沙盗，一声呼啸，冲过来一大半人，直奔方宁而来。

　　方宁看着他们，等到他们进入自己的领域之中，领域一动，全部锁住，剑光一起，瞬间一剑，天空中二十一人，全部一分为二，当场死亡！

　　这一剑那剩下的十多个沙盗，掉头就逃，拼命逃窜，太强了，不可抵挡。

　　方宁摇摇头，这不过是一个小插曲，说道：

　　“走，继续带路！”

　　老黑子傻傻的看着方宁，立刻恭敬的说道：

　　“是，爷！”

　　然后带着方宁进入十二沙窝，他悄声的说道：

　　“爷，你要小心，这里有群强盗，乃是忠义堂的，专门洗劫出来修炼的，他们可能在这里伏击你，千万小心！”

　　老黑子立刻投降，把忠义堂的众人出卖。

　　方宁轻声咦了一声，说道：“还有这么一说，好，好，好！”

　　进入十二沙窝，方宁领域外放，到处一找，一个人也没有。

　　这时的马三彪，带着十多个手下，在拼命的向着北方逃走，使出了吃奶的力气。

　　马三彪骂道：“这那里是财神，这是杀神，我们这些人，他一捏就够了！”

　　佐鸣说道：“是啊，三爷，这小子太狠了，我们怎么办？”

　　马三彪说道：“怎么办？凉拌！这事就当没有发生过，这家伙是个杀神，你看他杀人的时候，就像杀了几个蚂蚁一样，惹不起啊，惹不起！

　　我们黑煞沙漠，最关键的不是多强，而是眼睛多毒，惹不起的家伙，千万不要惹！”

　　方宁看了一眼这里的地形，说道：

　　“你走吧，我在这里修炼！”

　　老黑子说道：“好了，爷，要几天啊，我过来接你！”

　　方宁摇摇头，说道：“不用了，不用了！”

　　他看了一眼老黑子，突然开口说道：

　　“你我相遇也算缘分！你这个人虽然看着吊儿郎当，随波逐流，但是我可以感觉到你的内心！

　　你不甘心，你还有希望，你在寻找机会，和其他此地那些混吃等死之人不通！

　　你只是没有机会，既然你遇到了我，好，我给你一个机会，希望你可以改变你的人生，这对于我不过是九牛一毛，但是或许可以改变你的命运！”

　　说完，方宁一伸手，丢给老黑子一个储物袋，那里装着足足十万紫钱，这么多的钱，足以改变他的人生！

　　说完，方宁向着十二沙窝里面走去，老黑子傻傻的看着手中的这么多钱，半天没有回过来神，终于清醒过来，再看过去，他再也感觉不到方宁的踪迹，就好像这个人从来没有到此过一样！

　　老黑子一下子跪倒在大地之上，忍不住哭泣起来，那眼中出现了无数的希望光芒！

　　方宁进入此地，细细感悟此地的天道法则，不由的皱眉，这里的天道法则果然乱成一团，破烂不堪，难怪被人放弃。

　　不过这里对于方宁到不是问题，方宁坐在那里，拿出一颗天道真悟丹缓缓炼化，顿时之间，他进入一种，无视无思，无听无虑，无将无迎，无内无外的神奇状态！

　　天道真悟丹一入口中，方宁顿时感觉四周完全变了样。天地间的黄沙，好像是浑然一体，在这黄沙之上，好像无数的线在互相连接，彼此缠绵，这就是天道！

　　方宁没有一丝犹豫，他能够看到大道而且看得如此清晰，这就是天大的机缘，所以他立刻将神念融入，体悟那沟通天地的大道。

　　剎那间，方宁的气息完全消失，整个人彷佛和四周融为一体。

　　方宁已经拥有了十九天道，自在、本源、转生、医疗、毒药、光明、黑暗、因果、守护、时间、镇压、斗战、守护、生命、死亡、忍耐、消散、聚合、生灭！

　　他在此默默的感悟，恍惚中，方宁若有所悟，就好像自己回到了当初，在克州城练剑时候的情景，看着这无尽的风沙，方宁豁然领悟风之道！

　　准确的说是三千大道中风之道的一部分，狂风之道！

　　这都是天道真悟丹带来的妙用，方宁灵机一动，取出阴阳镜，立刻将自己的心神注入镜子中，借助这药效没有消散，继续领悟！

　　在阴阳镜的妙用下，方宁顿时领悟到了大地之道！

　　这时药效消失，方宁恢复正常，他默默的细想，立刻再拿出一颗天道真悟丹吞噬，开始领悟新的天道！

　　这一次方宁主控自己的身体，开始领悟，那狂风之道正好可以对应自己的剑法披风分流，那大地之道对应自己的剑法重岚八荒！

　　既然它们两个可以，为什么其他的不行！

　　就这样，方宁一口气在此领悟了弱水之道，烈火之道，真刚之道，至柔之道！

　　正好这六大天道对应方宁自己的六大剑意，借助这天道真悟丹，方宁掌控这六大天道之力。

　　在这领悟天道法则中，方宁的身心与道相合，他就是道，道就是他，那怕在方宁身边走过多少人，也无视他的存在。

　　时间，在方宁身上完全失去了意义，这一坐就是三年！

　　方宁领悟了六大天道，至此他拥有了二十五天道，自在、本源、转生、医疗、毒药、光明、黑暗、因果、守护、时间、镇压、斗战、守护、生命、死亡、忍耐、消散、聚合、生灭、弱水、烈火、狂风、大地、真刚、至柔！

　　方宁细细思考，既然自己可以借助修炼的六大剑意，领悟天道，为什么元能不行！

　　方宁又吞吃了一颗天道真悟丹，这天道真悟丹吃下，方宁直接引导自己的真元，开始利用自己的真元，借助这天道真悟丹，感悟属于自己的天道之力！

　　方宁拥有六大元能，原始、浩劫、造化、真一、太虚、因果！

　　后来浩劫化生了灭绝元能，真一化生了金曦元能，其他元能没有变化，方宁借助这天道真悟丹，调过来不在感悟天地，而是感悟自身！

　　这六大元能，方宁已经领悟了因果天道，其他五个，他都没有领悟，以前没有想到，现在想到了，立刻恍然大悟，真元扩展，化作天道之力！

　　不久，方宁就领悟原始、造化、太虚三大天道，那灭绝元能，方宁花了一些时间，最后也是领悟了灭绝天道，唯独那最后的金曦元能，方宁花了很长时间，最后也没有领悟！

　　就这样方宁又多了四个天道，原始、造化、太虚、灭绝。至此拥有了二十九天道之力！

　　其实这弱水、烈火、狂风、大地、真刚、至柔、原始、造化、太虚、灭绝，方宁修炼多年，靠着他们活到现在，早就该领悟，本来就属于他的东西，只是他没有想到而已，现在想到了，所以立刻全部领悟！

　　还有一颗天道真悟丹，方宁想了想，没有服下，够了，足够了，这里已经达到他的极限了，在领悟也没有什么进展了，他决定回归地阴城，休息一段时间，离开这里！

　　他缓缓站起，回归地阴城，来时的路他都记着，回归地阴城，直奔当初住过的同福客栈。

　　那客栈还是老样子，佟掌柜的还是那般热情，但是依稀中，她好像比起以前有点老了，方宁细细一算，自己这前后三次悟道，足足用了八年时间，转眼自己已经到了魔魇荒原二十年，到了原始宇宙三十年！

　　真是时间如梭，人生如梦，方宁不由的摇摇头，三十年了，雪君，你怎么样了，现在已经什么境界了？不知道你是否还记着我？

　　方宁一声长叹，再也不想，在这最好的上房之中，继续开始修炼，准备进行第二步，炼化十大血脉神石，然后使用神我真心决，一分为二，诀一生死，要么一飞冲天，要么就此沉沦！


第六百一十六章 西江柳月·我一定行

　　来到同福客栈，进入其中，那佟掌柜笑盈盈的走过来，说道：

　　“这位客官，好眼熟啊，请问是否在小店，居住过？”

　　方宁一笑，说道：“是的，几年前，我在这里做过！”

　　佟掌柜看着方宁，说道：“呦，我想起来了，客官好英俊的，当初我就记得客官，你是老黑子带来的！”

　　方宁点点头，说道：“这几年，那个老黑子有消息吗？”

　　佟掌柜的说道：“他啊？现在可起来了，衣锦还乡，做了一方大鳄，现在说起他，那个不竖起大姆指！”

　　方宁点点头，自己的一番心血，没有白费，看来老黑子因为自己的帮助，一飞冲天了，好，好，好！

　　方宁心中痛快，说道：“给我来一间，最好的上房！”

　　佟掌柜说道：“好的，好的！”

　　就这样，方宁又回到上次的那个客房，他在这里休息起来！

　　这一天，方宁没有任何的修炼，只是在屋子中，呆呆就坐，一坐就是半天，直到夜晚来临。

　　突然有人敲门，有人甜美无比的说道：

　　“爷，您需要听戏吗？”

　　方宁一看，在门口有两个女子，娇达达的看着方宁！

　　一个女子，风娇水媚，腕白肌红，细圆无节，婉转双蛾远山色，风情万种。

　　另一个女子，岁数有些大，但是身体丰满，粉腻酥融娇欲滴，风吹仙袂飘飘举，丰盈窈窕，芳香袭人。

　　这个女子手里拿着琵琶，看着像是卖唱的，其实她们两个就是卖肉的！

　　她们用那娇达达的目光，看着方宁，这两个女子，一个年轻，稚嫩无比，一个中年，标准熟妇，但是她们两个，样貌很像，像是母女，又像是姐妹，两人这么一站，无比的勾人！

　　看着她们，方宁点点头，说道：

　　“卖唱的？”

　　那熟妇说道：“是的，大爷，您想听什么曲子？”

　　话语软绵绵的，带着无限的回音，勾引人心！

　　方宁看着她，两个女子很漂亮，那个年轻的女子，甚至还是处子，方宁可以感觉出来，但是对于方宁来说，她们只是漂亮而已，毫不动心！

　　方宁说道：“你们给我弹个西江月吧！”

　　那女子说道：“好的，爷听好了！”

　　说完，她们就弹唱了起来：

　　“凤额绣帘高卷，

　　兽环朱户频摇。

　　两竿红日上花稍。

　　春睡厌厌难觉。

　　好梦狂随飞絮，

　　闲愁浓胜香醪。

　　不成雨暮与云朝。

　　又是韶光过了。”

　　方宁在哪里缓缓倾听，这女子唱的好听，绵绵细语，身形微动，将自己的青春美丽，显示无疑！

　　方宁细细倾听，但是只是听曲，根本无视着两个女子，她们对视一眼，十分的不甘心！

　　那女子就要过来使出一些手段，勾引方宁！

　　方宁双眼一瞪，那两个女子顿时全身一震，一动不敢动，方宁说道：

　　“好好唱！”

　　那两个女子，顿时忘记了自己的任务，老老实实的继续唱了起来，方宁只是倾听，然后拿出天机酒，开始喝了起来！

　　当年他在原始宇宙做买卖，这天机酒全砸手里了，足够他喝上百十年的，现在正好品尝！

　　那两个女子足足唱了半天，方宁丢给她们十个紫钱，她们离开，佟掌柜的远远的等着，看着她们出来，低声问道：

　　“点子怎么样？肥吗？可以杀吗？”

　　那两个女子才恍然大悟，说道：

　　“不知道啊！”

　　佟掌柜的一愣，说道：

　　“不知道，你们两个在哪里做什么了？”

　　那两个女子说道：“不知道啊，他让我们唱，我们就唱了，我们干什么都忘记了！”

　　佟掌柜看着她们两个，说道：“你们两个傻瓜，竟然真的过去卖唱了，你们可是天魔弟子啊，丢人现眼！”

　　说的这两个女子面色通红，但是她们也不知道自己为什么那么听话。

　　方宁看到她们离开，就是一笑，继续喝酒，喝着喝着，口中不由自主的念叨：

　　“雪君，你现在怎么样了？”

　　“你在哪里？”

　　“你还好吗？”

　　“我好想你啊！”

　　思念的人儿在天涯，不知道何年能见，不知道她已经变成了什么摸样，是否还是记忆中的那个盈盈女子！

　　就这样方宁在此闲住下来，每天吃点喝点，洗洗澡，听听小曲，睡个懒觉，好不惬意！

　　时间，一点点的过去，方宁在此一待就是足足一个月，这一个月，他懒散无比，享受生活，毫不修炼！

　　一个月后，突然，方宁豁然而起，长出一口气，可以了！

　　方宁站起，到柜台结账，那佟掌柜还客气无比的留客，方宁只是一笑，掉头离开，他又一次的直奔大漠！

　　这一次，他要回到那十二沙窝，在哪里炼化九大神石，将自己冲到八十九重天！

　　然后使用那神我真心决，一步登天！

　　下定决心，方宁再一次的进入大漠，看着这漫天黄沙，方宁一笑，这里对于他无比的熟悉！

　　他拿出那个真阳神石，这里面保存着十大魔人血脉之一，这比那特种血脉更是厉害！

　　方宁一捏，顿时神石粉碎，那血脉飞起，方宁开始吸收，开始了以前的老路。

　　这血脉融入方宁的体内，这一个小小的神石，竟然蕴含想不到的血脉之力，可怕到极点，让方宁有一种生生死死的感觉！

　　但是方宁笑了，就该如此！

　　无敌埃希对方宁的期盼，就是达到七十二重天，剩下领悟天道法则，无敌埃希会带方宁到领外一个地方！

　　方宁看着很是普通，但是他内心有口傲气，方宁决定要在埃希三十年，到这来带走自己指示，给他一个意外！

　　什么意外，那就是长生境界！

　　方宁要在此，冲到洞玄境界的顶点，超越所有人，要领悟三十三天道，只是天道，不是法则！

　　要靠自己的力量，进入长生境界，要让埃希，看到自己，大吃一惊！

　　你以为我不行，我一定行！


第六百一十七章 二人一体·魔化方宁

　　霍五是一个沙盗，但是他为人很是不错，盗亦有道，从不杀老人孩子，从不奸淫妇女，为人算是正直！

　　这样的沙盗，很难在黑煞沙漠混下去，因为不够黑，所以这一次他被手下出卖，被人伏击，老兄弟死的死叛的叛，被忠义会的堂主马三彪，带着手下步步追杀。

　　马三彪为人谨慎，欺压良善，这几年，混的风生水起，做了忠义堂的堂主，这次负责主持伏击霍五，一切顺利！

　　击落了对方的飞舟，围杀了霍五那些不投降的老兄弟，只有他一人逃出地阴城，进入大漠之中。

　　马三彪带着百十个手下，在后面追杀霍五，傻子都知道，打蛇不死必被反咬，斩草就要除根。

　　霍五拼命的逃走，但是他知道自己逃不掉了，对方就像是狼群一样，围着猎物，不住的撕咬一口，紧紧随着猎物，逼的猎物精疲力尽，就是猎物死亡之时。

　　“怎么办？怎么办？难道我的路就在这里结束吗？难道我要死在这里吗？”

　　霍五扣心自问，但是他不知道，突然他一咬牙，转身向着十二沙窝逃去。

　　看到霍五逃向那里，马三彪心中一愣，骂道：

　　“给我追，绝对不要让他进入死人窝！”

　　他手下佐鸣说道：“老大，追什么啊，他这是自寻死路，那死人窝从三年前就开始闹鬼，不时出现各种可怕的声音，去一个死一个，去一双死一对，所以原来的十二沙窝现在叫做死人窝，他这是自求死亡！”

　　马三彪说道：“不，我不放心！给我追，不要逼他了，将他杀了，绝对不能让他进入死人窝！”

　　一声令下，他的诸多手下开始加速，想要堵住霍五，但是还是晚了一步，霍五冲入这死人窝中！

　　这里原来叫十二沙窝，霍五曾经来过这里，这里应该是一片混乱不堪的景象，乱七八糟，狂沙飞舞，可是霍五进入这里，就是一愣，在这里突然间，他感觉到一种平静，一种说不出的宁静！

　　这种宁静，赫然竟然连那漫天的风沙都全部消失，这里就像是春天，一点风也没有，可是这种平静，却又霍五有种说不出的痛苦，好像鱼在陆地上，有种窒息感觉！

　　霍五，强忍着痛苦，看向前方，只见在那沙地之上，有二个人在下棋。他们坐在石椅之上，悠闲自在，伸手一指，无数地上的黄沙，化作石头棋子，在那棋盘上，互相战斗。

　　霍五看向这两个人，不由的就是眼睛一痛，眼泪不由自主的留下，这两个人实力太强了！

　　他不由自主的跪下，喊道：

　　“弟子，霍五，遭小人陷害，求上师庇护，救救我吧！”

　　说完，他拼命的在那里磕头。

　　在磕头的时候，他无意中看过去一眼，不由的一愣，那里有什么两个人，只有一个人坐在那里，自己在和自己下棋，他使劲的揉了揉眼睛，看过去，就是两个人，坐在那里，在彼此下棋，在看过去，就是一个人！

　　霍五顿时更加虔诚的磕头，这高人太强了！一人化两人，两人合一人！

　　霍五悄悄观察，这两人其实相貌都差不多，但是一人身上魔气冲天，双手十指指甲足足有三寸长，如若刀锋，那眉紫色，那发血红，那眼幽蓝！

　　魔人，标准的魔化！

　　另外一人看过去就是一个普通的少年，空灵无比，飘然出尘！

　　那魔人看着对方的那个普普通通的少年，说道：

　　“方宁，你看，我不过什么法术都没有施展，我们不过洞玄境界，这个家伙已经长生七重了，可是看到我们，却要下跪求救，我们杀了他，他都不会抵抗，你看到了吗？

　　告诉你，这就是魔化的强大，方宁，你放弃吧，只有入魔，才是最强的！”

　　方宁看着他，点点头，说道：

　　“最强的不是你，也不是我，是心！你这不过是玩弄人心而已！

　　你无非之将领域淡化，趁他心灵胆怯，乘虚而入，装神弄鬼，诱惑苍生而已，不是王道！”

　　那魔化方宁哈哈大笑，说道：“你的王道是什么？”

　　方宁看着他，缓缓说道：“真正的道，是剑，是力量，是永恒！

　　是无坚不摧，是无物不破，是无所畏惧，是无法阻挡，绝对的永恒！”

　　那魔化的方宁说道：“谈何容易，谈何容易！”

　　正常的方宁说道：“有什么不容易，只要去做，只要努力，就可以做到！”

　　魔化的方宁说道：“空口白话，没有我，你能达到这九十六重天？”

　　方宁看着魔化的自己，说道：“有什么不可以的！”

　　魔化的方宁说道：“大言不惭，如果你这么厉害，那就用神我真心决，你我一决生死！你敢吗？你敢吗？”

　　方宁顿时不在说话！

　　那魔化方宁哈哈大笑，说道：“你不敢！”

　　方宁看着自己的分身，说道：“时候不到而已！”

　　魔化方宁，更是狂笑，说道：“你缩了，你不敢！这是借口！哈哈哈哈！”

　　方宁在此开始修炼，炼化那十大神晶，本来在他的计划中，是要炼化十大神晶之后，然后切割自己，一分为二，进行神我真心决的较量，决出胜负！

　　但是谁知道，在这修炼的过程中，出现了意外，方宁修炼过二心诀，这法决莫名启动，方宁一分为二，那魔化提前出现，方宁的一部分被魔化，化作了两个方宁，争夺现在的一个身体！

　　那魔化方宁出现之后，好杀，他故意吸引来无数路过之人，全部杀掉，吸收他们的精华，所以这里十二沙窝成了可怕的死亡之地。

　　但是方宁借此，一飞冲天，一口气达到了九十六重天！实力暴涨！同时领悟了欺骗、混乱、分合三大天道，至此已经达到了三十二天道，其实方宁还有可能领悟其他的天道，但是他迟迟没有，留下一个空额。

　　这时的方宁，完全可以使用神我真心决，一分为二，进行战斗，决出胜利者，但是不知道他为什么，迟迟没有那么做，在这里和魔化的自己，进行无数次的对抗，就是不使用神我真心诀！

　　所以魔化的方宁，无时无刻的讽刺方宁，但是方宁不为所动，这主动权掌握在方宁手中，他就是不那么做！

　　这里他们两人所说之话，那霍五一点也没有听到，只是老实的在那里磕头，求救！

　　这时马三彪，带人冲了进来，他们瞬间也进入这片奇异的天地中！

　　其实这里的奇异，就是方宁的领域所化，方宁已经达到了九十六重天，那领域九十六重，可怕的极限，那怕追兵中，足足有二十多个长生强者，但是他们就是感觉不到方宁的领域！

　　他们围着霍五，看到方宁，就是一愣。

　　这时的方宁瞬间，合为一体，那魔化的方宁，看着众人，忍不住伸出舌头，在唇边一舔，那舌头足足有七寸长，如同蛇信子一样，恐怖无比。

　　瞬间，方宁又一分为二，看着众人！

　　在这种诡异的环境中，看到这么诡异的家伙，所有的追兵就觉着，心中直冒寒气，看着那时不时一分为二的方宁，他们都有一种可怕绝望的感觉。

　　那马三彪看到这一幕，就是一愣，忍不住后退！

　　老大不上，小弟自然要出头，佐鸣大吼一声，喝道：

　　“那来的疯子，装神弄鬼，看爷爷劈了你了！”

　　这时方宁又一次的一分为二，听到这话，方宁说道：

　　“哈哈哈，他们都知道你你装神弄鬼，这就是入魔的好处吗？”

　　魔化方宁说道：“装神弄鬼？好，好，好，那我就不装了，这么多美食在前，我就不装了！”

　　瞬间，方宁合一，暴起，如同鬼魅，来到了佐鸣的身前，一伸手就插入他的胸口。

　　那佐鸣也是高手，但是对方太快了，而且一瞬间，他有种被天地压制的感觉，然后就发现，对方的手插入了他的胸口。

　　魔化的方宁一伸手，将这心脏掏出，然后用力一咬咔嚓一声，被他咬个粉碎，大口吃下，随着他的吃下，那佐鸣的身体开始消散，他的次元投影大陆之上，无数魔影落下，快速的魔化，一声轰鸣，那整个大陆化作无尽魔气，被魔化的方宁吃掉！

　　魔化的方宁吃掉了佐鸣，看向了众人，说道：“今天太幸运了，可以吃个饱了！”说完，他又添了一下舌头！

　　配合他这形象，那所有人中除了三五个硬汉，一声大吼，向着方宁冲来，其他人的反应全部是掉头就逃！

　　魔化的方宁在微笑，在方宁的千丈领域内，这些人都被分割，都被欺骗，逃走的，永远逃不走，冲过来的，永远冲不过来，他的领域就像是一个迷宫，将所有人困住，利用各种魔化幻境，将他们的战斗力减弱到极限，然后一个个的吃掉！

　　吃的越多，自己吸收得到的力量就越多，最后自己完全可以占据这个身体，恢复当年的辉煌！

　　魔化的方宁在笑，方宁也在笑！他也在等待，等待机会！


第六百一十八章 到底是谁？·遗忘法则！

　　杀戮，屠杀，那魔化方宁，快如闪电，每扑向一人，瞬间击杀，如同杀掉一只鸡犬一样！

　　这些人都被困住方宁的领域中，他们感觉到无数魔头扑向他们，心中升起无比的恐惧，就是知道逃窜，十成功力发挥不到三成，一个个的都被击杀！

　　这就是天魔之力，魔乱人心，所有人不战而退，结果在逃跑的过程中被杀！

　　这时的方宁再也不是两个人影，完全合为一体，转眼之间，马三彪带来的百十个手下，全部被杀掉，唯一活下来的就是马三彪，他傻傻的站在那里，整个人都呆了。

　　这些人都被魔化的方宁杀掉，其中达到长生境界的都被方宁炼化，低于长生境界的，只是杀掉，挖出心脏吃掉！

　　这时这里就剩下两个人，一个是马三彪，一个是霍五，那魔化方宁看着他们两个，如同野兽一样，再寻找下一个吃掉谁。

　　然后他选择了霍五，就要吃掉霍五，突然，在他身上一分为二，方宁出现，方宁一伸手，阻止了他，说道：

　　“此人，心性不坏，没有做过多少坏事，不要杀他！”

　　那魔化方宁看着方宁，说道：“好，好，好！

　　不吃就不吃，不过方宁，我每吃掉一个人，你就会入魔加一分，你如果不使用神我真心诀，你就没有机会了！”

　　方宁一笑，说道：“这岂不是更好？我不想你杀的人，你一个也杀不了！

　　像那些恶人，匪徒，杀了就杀了，像这种普通人，老人，妇女孩子，你一个也杀不了！”

　　那魔化方宁一笑，说道：“好，好，好！这是你选择的，那我就吃个够！”

　　瞬间，他抓起马三彪，说道：“给我指路，去一个附近最大的城市！”

　　飞腾而起，离开这里，只有霍五一人傻呵呵的跪在那里，如同做梦一样！

　　霍五好半天才反应过来，他急忙的离开了这里，这次逃遁他足足的逃出了黑煞沙漠，然后在那沙漠之外，就听到一个传说，有一个恶魔出现，这恶魔所到之处，吃人无数！

　　这个恶魔第一次出现在黑煞沙漠之外的海通城，在那城市中，足足杀掉吃掉了三千武者，凡是向他挥动武器的，凡是与他为敌的，全部被他吃掉！

　　那带路的就是马三彪，第二次出现在千里之外的抚安城，这一次足足死了五千武者，第三次是云甘城，这一次是万人！

　　方宁看着眼前的宏伟城市，但是现在这里已经乱成了一片，所有的居民全部逃走，在方宁身边，躺着足足数百具尸体，这些尸体都是被魔化方宁，所击杀的强者。

　　魔化方宁不时的掌控身体，然后击杀一个个的长生强者，粉碎他们的次元大陆，吸收他们的天道法则，这些东西，全部化作了魔化方宁的力量，他一点点的在扩大他在方宁身体中的控制权。

　　这一个月来，整个魔魇荒原，被方宁杀了一个血流成河，他所到之处，那些强者，立刻被魔化方宁的魔念吸引，向着方宁拼命攻击，然后一个个的杀掉。

　　在方宁的控制下，魔化方宁不杀老人孩子，不杀妇孺，不杀不抵抗的普通人，杀掉的都是强大的武者，因为他们才能提供给魔化方宁需要的魔性力量！

　　在这城楼之上，魔化方宁高兴不已，现在他已经控制了方宁身体的九成，不再用以前二心诀，分身出去了，他几乎掌控了方宁的身体！

　　他缓缓说道：

　　“方宁，你还不进行神我真心诀，你快没有机会了，再杀三千人，我就可以完美的掌控这个身体了！”

　　方宁只是笑笑，就在这时，远方出现无数尘烟，那是大队人马汇集，足足有万人，杀了过来，其中数个强者为首，气势通天！

　　那些强者吼道：“杀了吃人恶魔！”

　　“灭杀恶魔！”

　　“不要放过他！”

　　这是其他地方的强者，过来剿灭恶魔！

　　魔化方宁一笑，看着远方，说道：

　　“又来送菜的了！只要杀了他们，我就可以完美的掌控这个身体，我就可以成为最强的剑客！

　　长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！

　　我会让他们看看，什么才是最强！”

　　突然方宁分身，一分为二，看着魔化的自己，开口说话：“请问这位阁下，你如何称呼？”

　　魔化方宁一愣，说道：“方宁，我就是你，你就是我，我是魔化的你！”

　　方宁一笑，没有在这个问题继续问下去，而是问道：

　　“阁下一直想让我进行神我真心诀，这是什么目的？”

　　那魔化方宁没有说话，他看着自己的本身方宁，一直以来，这本我方宁一言不发，没有任何反击，现在终于他反击了！

　　方宁看到魔化的自己没有回答，他继续说道：

　　“方才你不注意，说的是我的称号，看来你在不知不觉中，也会被我影响，如果你继续杀戮下去，将我彻底魔化，到时候，说不上谁魔化谁！

　　所以你期待我使用神我真心诀，这样分裂出去的你，就是一个完美的你，完全自我掌控的身体，不受我的影响，完美自由！

　　所以你一直刺激我使用神我真心诀，好了，我满足你的要求！”

　　瞬间，方宁使用了一个奇异的法决，在他身上发出喀喀喀的声音，他的身体开始分解，开始变换，这一次他是真的化作了两个人，两个完全一模一样的方宁！

　　在这分解的过程中，方宁突然拿出了一个奇异的光芒，一下子打在了那魔化分身的身上！

　　他继续说道：“你不是一直问我，为什么不使用神我真心诀！

　　我一直在回答你，说时机不够，现在我告诉你，时机足够了！

　　你在寻找机会，我也在寻找机会，能够无声无息的占据魔化我的意念，可见你很强，强到了可怕的地步，而且你掌握我的一切，可以说我不是你的对手！

　　所以我必须寻找机会，在你击杀那些强者的时候，吞噬他们的天道法则，你我是一体的，我也随便留了一下，保存起来，等待这时给你使用！

　　好了，使用了，你慢慢的享受吧！”

　　那魔化方宁，大吼一声，说道：“这是什么？这是什么？”

　　方宁说道：“这是被你击杀那些强者中，有人领悟的遗忘法则！

　　你杀了那么多人，只有二个人掌握这种法则，这种法则我只是收集了一点，只能生效极短时间，但是足够了，足够让你在一个时辰中，忘记自己是谁，忘记自己的过去，忘记自己的所有经验。

　　你最强的就是经验，刚刚分解诞生的身体，是无法抗拒这个遗忘法则的，这就足够了在这一个时辰中，你就是一个野兽，没有任何智力，和经验，他们该来了，你慢慢的享受吧！”

　　说到这里，那魔化方宁在遗忘法则的作用下，渐渐的忘记一切，身体完全由本能指控，站在那里一动不动！

　　而那个分解出来的真正方宁，立刻一闪，躲到了城市角落的一堆尸体中，这时那些强者杀到，看到一动不动的魔化方宁，他们立刻冲了过去！

　　受到袭击，那魔化方宁的身体本能立刻启动自我保护措施，瞬间，战斗开始！


第六百一十九章 方宁入魔·你还不配

　　战斗开始，死战！魔化方宁杀入人群之中，开始了一场血战！

　　那足足万人，乃是附近十二个城市，在七大强者的召集下，汇集而来的诸多高手，这恶魔不除，世人皆苦，为了家园，他们死战不退！

　　一场血战开始，那魔化方宁其实可以说，就是方宁的分身，方宁会的剑法他都会，方宁掌握的神功，他都掌握，而且他还比方宁掌握魔化之法，在此魔化之法下，所有剑法威力无限提升。

　　如果这魔化方宁，要是保持正常状态，这一万多高手，在他剑下，全部将会被斩杀一光，这是毫无悬念的，但是这魔化方宁，却被方宁的遗忘天道打中。

　　天道之下，世人皆愚，忘记过去，这时的魔化方宁，安全就是一个野兽，什么都不知道，什么都不懂，忘记一切，只是知道，杀人活下去。

　　血战，在他击杀第一百二十一人之后，中剑，身上出现血痕，虽然那身体的恢复能力，立刻启动，将那血痕恢复消失，但是这已经证明，他并不是不可战胜的！

　　战斗如火如荼的继续，那魔化方宁凶猛无比，一把抓住一个强者，用力一扯，将此人撕成两半，但是就在这一瞬间，一到白光出现，在魔化方宁的胸口，刺入！

　　这一剑，足足贯穿那魔化方宁的前胸，在后背透出，将他的胸口刺出一个足足碗口大的空洞，他忍不住大吼一声：

　　“方宁！”

　　是的，这一剑是方宁刺的，方宁已经起来，融入人群中，用这些人群为掩护，趁着魔化方宁的一时疏忽，就是这么一剑，重创对方。

　　一剑刺出，方宁瞬间一闪，消失无影，遁入人群之中，那魔化方宁愤恨无比，可是根本不知道如何寻找方宁。

　　他发怒大吼：“方宁！方宁！方宁！”在这吼叫中，他的伤口开始快速愈合。

　　这个名字，是他唯一能记住的东西，在这大吼中，他连续撕裂了三个强者，但是被第三人一棒打的头顶鲜血直流。

　　那鲜血流到眼中，瞬间，方宁又动，又是雷霆一剑，继续刺在了方才的地方，在原来的伤口，再一次的刺穿，这一次愈合就完全减慢。

　　战斗继续，大地之上尸体渐渐开始多了起来，隐藏在人群中的方宁，一次次的出手，每次都是重创魔化方宁，重创之后，他立刻消失。

　　大约半个时辰之后，那万人足足战死三千人，组织众人的七大强者，已经战死五人，开始有人逃走，那决死之心渐渐消散，开始出现溃逃。

　　又过了一会，组织这围剿恶魔的剩下两个头领，也纷纷死在了魔化方宁的手中，顿时剩下数百人，不住的后退，最后一哄而散，全部逃走。

　　在此大地之上，只有两个人，一个是真正的方宁，一个是魔化的方宁，彼此对视。

　　这时魔化的方宁，安全的失去理智，他被仇恨冲昏头脑，一声大吼，向着方宁扑来。

　　毫无理智，毫无章法，就是疯狂进攻。

　　方宁领域外放，九阶神剑无量锋挥动，那剑光似乎并没有什么出奇之处，可光芒所到之处，无坚不摧。

　　一道刺眼的寒光横贯而过，那锋芒让所有人，全部心中不由的一凉，在这一瞬间，无论是到处燃烧的火焰，崩溃粉碎的城市，还是困兽犹斗的魔化方宁，甚至这无尽的天地，都变得无足轻重。

　　唯有那记寒光，以睥睨天地的傲然之姿横亘永存。魔化方宁不住后退，似乎要抵抗着凛然难测的一剑，但是毫无意义，一剑一只手臂飞起，那魔化方宁被方宁一剑斩落一条手臂！

　　魔化方宁发出一声惨叫，快速的逃窜，他知道这个方宁，不是现在的他可以对付的。

　　但是他想逃，方宁可不会放他逃走，为了这一刻，方宁等待了许久，这才辛苦布下这个局势，岂能让他逃走！

　　方宁疯狂追杀，剑光飞舞，一道如新月的清冷寒光，突兀而至。这道新月般寒光宛如羚羊挂角，先前竟没有任何迹象可寻。

　　那清冷的新月般寒光，彷佛亘古以来就存在于此，带着冻澈万物的冰寒，带着睥睨天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　逃走的魔化方宁，一声惨叫，一条左腿，立刻被方宁斩落，他死死的看着方宁，唯有震惊后的一片空白。

　　方宁继续出剑，剑光冷澈，所向披靡的剑光，又一次的斩去！

　　那魔化方宁剩下的一只手臂，快速魔化，伸手阻挡，但是在这剑光下，那手臂顿时鲜血四溅，被九阶飞剑，斩落在地。

　　不过那最开始被斩落的手臂处，残肢再生，一条新的手臂缓缓生出，这魔化方宁的身体恢复能力达到了一种匪夷所思的快速程度。

　　不过毫无意义，方宁的剑很厉，方宁的剑痕快，方宁的剑很狠，你长的再多，也没有砍下来的速度快。

　　魔化方宁大吼，他好不甘心，一伸手，在他身上升起，亿万星芒，其中阴煞之气直透骨髓。随着时间的过去，在死亡的威胁下，他渐渐的恢复了一些记忆和本能，开始运转法术，不再是就靠着身体的本能战斗！

　　方宁发剑，到了生死关键时刻，如果自己不能在对方完全恢复记忆智力之前，斩杀对方，自己就死定了！

　　方宁的剑光凶猛，剑芒则锋锐无匹，一道剑芒过来，那万千星芒全部应剑而碎。

　　魔化方宁大吼一声，瞬间在他身上升起红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹，他越来越恢复记忆，开始使用法术。

　　此乃九色虚无光，九色光华，经阴阳转换，无声中，化虚为实，最终把万物化成虚无。

　　方宁一看如此，猛的飞起，也是一声大吼，出剑，万一传说！

　　一剑发出，万剑合一，人剑一体，瞬间一闪！魔化方宁就觉混身一震，眼前景象顿时模糊起来。恍惚中，就见得一道流光穿过自己身体后，豪不停留，直接飞出百丈！

　　一剑穿透魔化方宁的身体，方宁双翼一扬，剑光一动，又是一击，在方宁的剑下，那魔化方宁血肉横飞，鲜血飞洒，肢体粉碎，内脏爆裂，整个人完全变成了血葫芦一样，那怕再逆天的恢复能力，也有极限，这个极限，慢慢达到！

　　又是一剑，那魔化方宁彻底倒地，双腿消失，只剩下一个左臂残余，眼睛都没了一个，头盖破碎，脑浆可见，可是他就是没有死！

　　不过他那可怕的恢复能力，彻底耗尽，这时的他已经油灯枯萎，再无一丝的反抗之力，苟延残喘，就差一点，他就要死了。

　　方宁长出一口气，自己忍了数年，苦心准备，终于将这大患打败！

　　那魔化方宁躺在地上，看着方宁，突然看口说道：

　　“方宁，你引遗忘天道，坏我记忆，遁入万人之中，借助外力，消耗我力，你这样完全的破坏了神我真心诀的基本之法，就是杀了我，你也没有一点好处！”

　　魔化方宁彻底恢复记忆，遗忘天道消散，他恢复正常，但是身体已经支离破碎，没有一点的愈合之力，躺在地上等死！

　　那神我真心诀，需要完美公平二者一战，不可借助外力，方宁违背这个基本法则，神我真心诀受到影响，不可能达到完美程度。

　　方宁看着他一笑，说道：“我使用神我真心诀，不过是为了驱散那炼化的魔人血脉，至于神我真心诀违背法则，使用失败，带不来任何好处，但是只要驱散魔人血脉对于我，就是成功！”

　　然后方宁看着他，又是一笑，说道：“再说了，阁下侵入我的身体，妄想以我之法，得无上真身，那怕神我真心诀彻底失败，只要杀了你，破坏你的夺舍，就是成功！”

　　方宁最后朗声说道：“阁下是谁？”

　　那魔化方宁看着方宁，说道：“方宁啊，方宁，我就是你啊，我就是你魔化的分身啊！”方宁哈哈大笑，说道：“你是我的分身，那我是谁啊？”

　　魔化方宁一愣，看着方宁，方宁说道：“对不起，你晚了一步，因为在你侵入前一刻，我已经入魔。”

　　瞬间，方宁又一次的一分为二，另外一个方宁出现，说道：“在我正要进行神我真心诀之时，你突然出现，难道这神我真心诀可以使用两次？一看你就是外魔侵入！

　　我不得不二合为一，和你周旋！

　　请问，阁下是谁？”

　　方宁在那十二沙窝中，即将使用神我真心诀，将自己魔化，刚要一分为二时，突然这魔化方宁侵入方宁的身体，无声出现。

　　方宁不得不，终止魔化，于此外来的神魔周旋！

　　那魔化方宁看着方宁，不由的傻眼，千算万算，他晚侵入一刻钟，一步皆输！

　　方宁说道：“我不明白，你到底是谁，为什么这么强大，可以这么轻松的侵入我的身体，统领我体内的所有魔性，你到底是谁？”

　　那魔化方宁看着方宁，说道：

　　“时也命也，想不到相隔亿万年，那可怕的厄运诅咒，还在影响我！

　　你想知道我的名字，小小人族，你还不配。

　　长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！好大的名头，来，让我教教你，什么才是真正的剑法！”

　　说完，他勉强坐起，用他那残余的左手，随手捡起一只枯枝，只有二尺长，向着方宁一比！

　　这一比，一瞬间，好像那枯枝不是枯枝，而是一把剑！

　　这一剑出，天地无色，万物无声！


第六百二十章 王八老拳·打死神主

　　方宁看到对方使出这一剑，虽然只是那一截枯木，虽然对方全身无力，几乎瘫软，但是这一截枯木，却有着无比可怕的威力，向着自己刺来！

　　方宁瞬间出剑，无量锋爆发最可怕的光芒，向着对方斩去，方宁没有因为对方的受伤，而放松警惕，万分小心，不出手则已，出手就是自己的最强力量！

　　这一剑，闪耀的光芒照耀整个夜空，一道贯穿天地的粗大耀眼的炽白光柱升了起来，光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。为光柱所波及的一切，立即无声的分解消失在这个天地间。

　　方宁全力出剑，但是那魔化方宁，只是用树枝轻轻一摆，方宁的剑光击中这树枝之上，瞬间剑光穿越魔化方宁，那魔化方宁，竟然毫发无伤，什么事情都没有发生！

　　方宁立刻色变，说道：“这，这是欺骗天道！”

　　方宁在这三年中，与这魔化方宁相处，领悟出欺骗、混乱、分合三大天道，其实他还可以领悟出其他几个天道，但是方宁没有领悟，他流出了一个空额，没有将三十三天道完全学满。

　　宁可放弃也不学满，这是冥冥中的一个感应！

　　方才那魔化方宁使出的是欺骗天道，他利用天地之中的一种本源力量，欺骗方宁的剑光，让方宁的攻击以为对方是自己，结果对方毫发无伤。

　　那魔化方宁轻轻一剑，一截枯树，就挡住了方宁九阶神剑，全力出手的一剑，这剑法才是真正的天下无双！

　　方宁一愣，他马上立刻出剑，必须杀死对方，不然时间一长对方回复，以对方这个实力，灭杀自己就像是玩一样，所以必须趁他病要他命，这时不出手，以后也就没有机会了！

　　又是一道剑光升起，振剑作啸，音波入耳，恍惚间便觉得，云层之上，有一柄大得超出常理的巨剑，隔空挥动，剑刃劈风，掀起千丈狂飙。

　　这一剑，方宁斩下，切开一切！

　　那魔化方宁再一次的举起枯树，又是一档，他也出剑！

　　这一剑之下，方宁的一击，瞬间混乱，由原来的整体一击，化作了万千碎片，那万千碎片，正好在他身体中飞过，毫发无伤！

　　混乱天道，这赫然就是混乱天道的妙用，方宁第二剑落空！

　　方宁脸色惨白，再一次的出剑，这一剑，化作一道金光，粗有十丈。几乎是擎天柱一样的金光，无声无息压下。所到之处土石砖瓦尽化齑粉，在无穷尽的冲击催动下，地面像海浪一般起伏，中央附近的高下落差超过十丈！

　　那魔化方宁又是出剑，这一剑发出，方宁的一击，就好像时间出现了错乱，明明集中了魔化方宁的身体，可是就好像那魔化方宁并不在那里，他穿越到了三息之前，三息之间消失，正好是这一剑的剑锋所到之处，方宁这一剑也是落空！

　　但是方宁并没有沮丧，而是忍不住喊道：

　　“好，好剑法！好！”

　　那魔化方宁的三剑，运转欺骗、混乱、时间，三大天道之力，这剑法方宁闻所未闻，就好像给他打开了一扇大门，让他无比的了解，自己未来的剑道！

　　这一战，方宁不只是在杀敌，也是在学习，这学习的机会，那怕你倾尽亿万家产也是买不到！

　　方宁继续出剑，第四剑，剑光冲霄而起，由煌煌不可逼视的光辉夺目白金色，转为一种澄澈却内敛的白金色，一丝丝流转的电光，也在没了之前的张扬霸道。

　　方宁一喜，知道剑光内敛，标志着他已经能完全操控剑光，每一分力量。之前的剑光四射声势浩大，其实是一种力不从心后导致的力量四溢外放的表现。这就是方才战斗自己学到的东西，自己的剑法，在这战斗中，快速提升，得到无数好处！

　　一剑斩下，那魔化方宁又一次的出剑，这一次是狂风天道，大风起，瞬间，他整个人挪移出去百丈，避开方宁这一剑。

　　方宁继续出剑，白金色剑虹横贯天地，那魔化方宁也出剑，那怕他没有一丝的力量，那怕他没有一丝的力气，那怕他手中的只是一个二尺长的枯枝，但是方宁就是无法杀掉他！

　　在他枯枝之下，自在、本源、转生、医疗、毒药、光明、黑暗、因果、时间、镇压、斗战、牺牲、守护、生命、死亡、忍耐、消散、生灭、聚合、弱水、烈火、狂风、大地、真刚、至刚、原始、造化、太虚、灭绝、欺骗、混乱、分化，三十二天道，化作剑法，一点点的使用出来，抵御方宁的攻击！

　　方宁沉浸在这战斗中，在此战斗中，方宁的剑法突飞猛进，进步无数，就好像远古大神，在传授他剑法一样，收益无限，剑法不断的成熟厉害！

　　方宁渐渐沉迷这里，现在与其说是战斗，倒不如说是练剑，这是所有剑修的特点，有此机会，万世难求！

　　那魔化方宁冷笑，他的身体其实在一点点的恢复，他的出剑，其实于此说是战斗，倒不如说是指点，他在指点方宁的剑法，借此将方宁引入练剑状态之中。

　　这种指点，可是神主指点，凡是剑修，不可能在此状态中脱离，只要自己在坚持一会，只要再给自己一点时间，自己的身体能够恢复一丝真元，自己就赢了！

　　想当初，自己乃是魔族一代神主，自封天荒，天下间和人能敌，可以说天地中，最强存在！

　　可是，在修炼三千天道中最高天道之一命运天道之时，被人陷害，发生意外，厄运缠身，不断倒霉，最后和兽族神主兽神同归于尽，自己的本源大陆都彻底崩溃，只剩下这小小残片魔魇之地。

　　多少万年，自己战死后，神魂沉浸大地之中，虽然这些年，有着无数夺舍机会，但是都功亏于溃，永世不得复生。

　　那个金光少年，夺舍不成，反倒在自己的指引下，已经成为神主，甚至完成了当年自己的梦想，离开了这个宇宙，进入高纬度世界！

　　那个狂魔狼人，也是如此，夺舍失败，现在已经成为了兽族的无上神主，可是自己，就是无法脱身！

　　他忍不住骂道：“厄运，厄运，混蛋的厄运！”当年真是倒霉，非得修炼什么命运天道，结果厄运缠身，竟然由宇宙中最强大的神主，一路倒霉，现在变成了一丝残魂！

　　不过机会来了，这个人族少年，到了此地，不断的吸收魔人血脉，他那里知道，那魔人血脉，其实都是神主天荒的血脉分支。

　　而且这个人族少年，还在修炼神我真心诀，这可是天下最好的重塑肉身之法！天荒大喜，终于抓住机会，借助方宁融合的魔人血脉，潜入方宁的体内，伪装成方宁的魔化分身，只要方宁使用神我真心诀，一分为二，自己胜利，就可以得到完美的身体！

　　可是万万没有想到，那厄运还在纠缠自己，自己竟然在对方魔化之后进入，顿时被对方发现，真是倒霉啊，倒霉！

　　不过没什么，这人族少年，已经被自己的剑法传授吸引，只要再过三百息，自己恢复一丝真元，杀他如捏死一个蚂蚁！

　　突然方宁长出一口气，收剑，无量锋消失。

　　那魔化方宁一愣，说道：“为什么不攻击了？”

　　方宁看着他，微笑说道：“好了！已经可以了！”

　　魔化方宁说道：“继续攻击啊，我可以让你学习到无数剑法，无上剑技！”

　　方宁摇摇头，说道：“真正的勇气，不是战斗，而是放弃，拿得起放的下，才是最大的勇气！

　　我已经攻击了你三十二剑，三十二个天道法则的使用之法，我已经全部看到，足矣！所以，你去死吧！”

　　这一次，方宁又攻击过来，但是他没有使用神剑，也没有使用剑气，而是使用最简单，最原始，最落后的办法，整个人如同一头蛮牛，撞了过来！

　　那魔化方宁看着方宁冲了过来，顿时一惊，方宁一直以来，以剑气剑芒九阶神剑无量锋战斗，这剑气剑芒九阶神剑，拥有无上力量，对于万物都是，无坚不摧，十分强大。

　　但是对于可以轻松掌控天道法则的神主天荒残魂来说，这种攻击对于他，毫无用处！

　　这就好像，无坚不摧的雷电，遇到了全身橡胶保护的敌人，毫无用处。

　　但是，现在方宁放弃了使用真元，使用天道法则，而是使用最原始的拳脚，肉身，最简单的普通攻击，这一下子，神主天荒顿时傻了，现在自己的身体残缺不全，借力打力，破解对方的剑气攻击还行，对抗这肉身攻击，却无能为力。

　　不过天荒身为神主，宇宙中最高的存在，虽然现在只是一丝最微不足道的残魂，但是他还是很强！

　　他立刻脑中想出了无数对抗方宁肉身攻击之法，他伸出枯树，只要方宁冲过来，只要给自己一个机会，自己就可以打废他！

　　“我以枯枝出剑，使用若水云霞，借力打力，剑法巧妙，再以随风三十六变，刺他双眼，那是最软弱之处……”

　　一瞬间，足足数百战斗之法，在天荒脑中出现，他拿起树枝就是一刺！

　　方宁猛冲，不知道为什么，他冲的太快了，竟然踩中了一颗石头，一下子绊倒！

　　这是绝对不可能发生的事情，但是方宁全身心都在对方身上，就是发生了，踩空了石头，扳倒了，整个人如同肉墙，向着天荒撞去！

　　天荒顿时傻了，方才想起的数百迎战之法，全部无效，这人倒霉，喝口凉水都塞牙，那枯树咔嚓一声，竟然断了！

　　这方宁的摔倒，这枯树的折断，全是天荒身上的厄运所至，对他是厄运，对方宁可是好运。

　　这一倒，方宁一下子扑到了天荒的身上，挥舞拳头，向着天荒的脑袋就是一拳，正好打在了天荒头颅的破损处，脑浆迸溅！

　　方宁死死的压住天荒，开始拳脚相加，抡起老拳，啪啪啪，打个不停！

　　什么剑法，什么神功，现在方宁使用的就是最简单，凡是人都会的王八拳！

　　天荒被打的啊啊，大叫，最后大喊一声：“厄运，厄运，我恨你！

　　为什么，为什么，我天荒，乃是不世神主，宇宙最强，难道就要这样的死掉？”

　　啪啪啪，没有回答，天荒魔化方宁，被方宁打成无数碎片，死亡！


第六百二十一章 天道欢呼！宇宙共鸣！

　　打爆神主，方宁这才是收手，长出一口气，一屁股坐下，好半天才回过神来！

　　那被打爆的魔化方宁，最后的呼喊，方宁根本没有听清，就是听清了，方宁也没有在意，也没有相信，完全没有想到，自己打爆了一个神主。

　　许久方宁回过神来，身体一动，豁然一变，那被方宁打成碎片的无数碎肉，飞舞起来，融入到了方宁的身上。

　　方宁全身一震，境界继续提升，九十七重天，九十八重天，九十九重天！

　　到了九十九重天，方宁身体又是几震，但是这已经是极限，再也不可能提升，九十九重天就是洞玄最高境界。

　　不过方宁现在完全没有注意到这个，在他身前，出现足足七道天道，供他选择，面对这些天道，方宁完全处于沉迷状态！

　　轮回、五行、阴阳、血肉、成长、枯萎、空间、灾难、混沌、星辰、苍穹、世界！

　　一共十二种天道法则，出现在方宁面前，供他选择！

　　看着这些天道，方宁久久沉迷，现在他已经拥有了三十二天道，只能选择一个，可是，可是这些天道，都是强横到极限，这该如何是好？

　　方宁一咬牙，将自己的身心完全的沉浸在天道之中，他选择的是空间天道，自己拥有时间天道，正好和空间化作一对。

　　然后他选择了第二，轮回，用此天道试着替换分化天道，果然，和方宁想的一样，轮回天道完全将分化天道分解压制，彻底占据，一去一来，方宁保持住三十三天道！

　　方宁长出一口气，继续使用五行天道，替换毒药天道，用阴阳天道替换医疗天道，正要用灾难天道替换欺骗天道之时，一声轰响，其他剩下的天道全部粉碎，再也无法进行替换。

　　至此方宁得到三十三天道：

　　轮回、五行、阴阳、造化、太虚、原始、灭绝、本源、转生、光明、黑暗、因果、时间、空间、镇压、斗战、守护、牺牲、自在、生命、死亡、忍耐、消散、生灭、聚合、弱水、烈火、狂风、大地、真刚、至刚、欺骗、混乱！

　　方宁长出一口气，三十三天道全部凑全，自己的第二个目标完成！

　　除了这些，方宁还有一个收获，他惊奇的发现，在自己的神我空间之中，出现一个神秘的涡旋，那涡旋是有无数红沙组成，形成一个漩涡，位于神我空间的一角，和真身永恒诀、九念神威构成一个完美三角形。

　　这些红沙看着熟悉无比，方宁觉着十分的眼熟，仔细观看，顿时明白这是当初自己赌石的时候，切出来的那些红沙，两者一模一样。

　　方宁心中一热，他仔细的观察，看着这些红沙，飞舞的红沙，蕴含无尽的天道之力，好像是一个完美到极限的世界缩影。

　　方宁忍不住喊出一个名字：“五十五绝世圣典！”

　　正是五十五绝世圣典之一，和那当初金光神主所得到的金光一样，乃是魔族十大圣典之一！

　　看着这红沙，方宁立刻心中立刻升起感应，脑中出现一段话语：

　　红沙一撮道无穷，万物乾坤玄妙增。包罗万象独一处，方知天地有神功。这红沙飞起，看似红砂，着身利刃，上不知天，下不知地，中不知人。冲入此沙中，风雷运处，飞砂伤人，立刻骸骨俱成齑粉。纵有不朽至尊，遭此再也不能逃。

　　方宁缓缓站起，心中狂喜，又是一个巨大的收获，他看着这混乱的城市，不由的长啸一声，自己终于完成到达魔魇荒原的所有任务，达到洞玄九十九重天，拥有三十三天道，无敌埃希所说的两大条件，自己全部完成。

　　方宁心中无比的狂喜，突然他一皱眉，在远方传来巨大的破空声，好像一个巨大的火球，再从高空落下。

　　看到那个火球，方宁立刻有种感觉，这是魔魇天宫中的强者，降临大地之上，看来这恶魔杀戮太多，那魔魇天宫中的强者已经注意到了，所以降临大地，要除掉这个恶魔。

　　方宁立刻远遁，快速的离开，远远的避开那个强者。

　　那火球落下，瞬间化作一个强者，正是方宁到此之前，在梦魇天宫中所见的强者之一，他皱眉看着大地，大地之上血流成河，残肢无数，一片狼藉！

　　那强者伸手放出数个法符，符箓飞起，化作无尽光芒，散播四方，然后这光芒融入大地之中，他自言自语的说道：

　　“死了？已经死了？是谁下的手呢？”

　　漫步在魔魇荒原的大地之上，方宁微笑，到此大陆二十四年，自己完成了所有预定的目标，可以进入长生境界了！

　　不过在此之前，方宁并没有贸然修炼，而是在大地之上漫步，看着魔魇荒原的天地景色，感悟这里普通人的生活命运。

　　方宁在调整自己，调整自己的一切，他又一次的来到了琼华城，看到了琳謪满脸笑容的和好友聊天，方宁笑了，转身离开！

　　这一日，方宁走在荒原之上，他看着天空的太阳，他长出一口气，可以了，时间到了，晋升长生！

　　心念一动，方宁瞬间站立那里，自己的一生，在脑海中，开始回忆！

　　从最开始的练剑，到雨夜杀人，到克州大比，到十二天的修炼，到路遇燕雪君，到青州墟界的战斗，到自己的苦苦奋斗，到昆仑山上的擂台，到原始宇宙的努力，自己的一切，方宁尽在心中，从头的想了一了一遍！

　　他的时刻维持一种突飞猛进的提升，特别是最后一刻回忆的圆满，更令他的提升到极高地步。无需坚定内心，因为内心自然而然犹如浩瀚星空，不可撼动。无需抵抗外魔，自己已经不惑不怠，所有外魔更是不堪一击。“够了。”“可以了，我可以进入永生境界了！”

　　“一入永生，万载不灭，突破吧！”方宁没有激动，却理所当然认定，该是突破永生时刻了。方宁缓缓行走，心境如浩瀚星空，不起波澜。随着他的行走，他的肉身开始变化，一道道的天道，从天而降，注入到他的身上，在他双眼中陡然迸发无上的光芒，那光芒化作一种不可凝视的强大力量，贯穿天地尽头！

　　这光芒，向着宇宙发出，瞬间进入一次玄妙的宇宙空间，这就是次元空间！

　　在此空间，空无一物，无光无暗，无风无念，什么都没有，什么都不存在，完全是一片寂静，这片空间最大的神秘之处，就是可以依靠意念，精神，魂魄之力，构建物质，构建世界，完成难以想象的进化！

　　这光芒，在此空间中，快速的确定一个方位，瞬间在这一点上，化作一片光域！

　　这光域就是方宁的意念、精神、魂魄，所衍化而成的世界，方宁的所想所思在此将会化作现实，一个属于方宁的大陆世界，将会在这里诞生。

　　但是这个大陆世界，在某种程度上说，只是虚幻，只能在此次元空间存在，不过会随着方宁的不断演绎，这世界分裂组合，最后一点点的化作真实存在的世界，脱离次元空间，那时就是神国！

　　高举神座，诞生神国，那时方宁就会成为不朽强者，永生不灭！

　　不过现在还早，方宁才完成第一步的进化，进入长生境界！

　　随着这光芒的化生，方宁在那魔魇荒原之上的肉身，开始分解，他身上的衣服，一片片的化作飞灰，他的血肉一点点的枯萎消失，化作无尽的魂魄之力，他的骨骼，一点点的钙化成灰，于此同时，方宁的魂魄之力，无限暴涨！

　　最后一步走出，一脚下去，方宁整个人化作飞灰，什么都不存在，所有肉身的一切消失，全部化作精神之力，魂魄之力，顺着这光芒，瞬间穿越时空，降临到那次元空间之中！

　　在此次元之中，方宁彻底摆脱凡之身份，由血肉之躯，化作元能之躯，开辟自己的次元大陆，然后借助这次元大陆，凝结出属于自己的真正法体，然后重回人间，至此方宁成为真正的长生强者，享寿万年！

　　这一步，是最关键的一步，方宁进入次元空间！

　　那次元空间之中，顿时无数光芒升起，这些光芒都是方宁元能所化，在这些光芒中，将会诞生一个大陆世界，这就是方宁的次元世界。

　　可是和别人不一样的事情，发生了！这时普通的洞玄晋升长生，现在就已经世界渐渐成型，一个大陆诞生！

　　但是方宁，并没有这样，那光芒越来越亮，完全没有一丝晋升进化的迹象！

　　而且随着光芒的扩展，冥冥中好像有一种力量，穿越无尽虚空，注入到此之中。这力量的注入，那光芒无尽的向外扩展！

　　隐约中，只见那光芒化作了三千条，每一条代表一个天道法则，好像所有的天道法则，在向方宁欢呼！

　　于此同时，这光芒向外照去，本来无光无色的次元空间，头一次诞生了光明，随着这光明的扩展，好像整个次元世界，随着方宁的进化，发出共鸣！

　　天道欢呼！宇宙共鸣！


第六百二十二章 一步领先，步步领先！

　　随着方宁的光芒的变化，本来方宁在次元空间的定位，开始改变，那代表方宁次元大陆的光芒，向着次元空间宇宙的深处滑去！

　　这里是一个虚无的世界，一无所有，无上无下，无光无色，无阴无阳，无始无终！

　　但是这里，有一种奇异的物质，那就是可以将精神、灵魂、思想，物质化！有人猜测，其实这个空间，就是宇宙初升，三千天道化生万物的那个刹那。

　　本来洞玄境界进入长生境界，修炼者得到的次元大陆都会在次元空间的浅层凝结，感悟一个一元法则的在最外面，多感悟一个法则，就向里面前进一点，如果感悟的是三千天道之一，那位置更在里面！

　　可以说感悟天道法则的数量越多，质量越好，越是强大，越在里面！

　　每像里面推进一分，那些洞玄强者得到的次元大陆就是大上一分，真实一分，同样这些强者拥有的长生投影，就会强上一分！

　　可以说，那次元大陆，越是在次元空间里面，那长生强者的力量，就越强！

　　但是这个不是一成不变的，随着长生强者的修炼，境界的不断提升，实力的增强，那次元大陆才会一点点的向着深处推进。

　　当长生境界进入圣域升级，将会诞生一次强大空间跳跃，进入次元空间的深层空间，然后随着圣域的一次次扩展，进入次元空间的最深处！

　　越是向着次元空间深处探进，那次元大陆就会变得越来越真实，到最后，进入不朽境界，那次元大陆就会彻底化作真实的大陆，然后被次元空间排斥出次元空间，在宇宙中，化作真实存在的世界，这就叫做高举神座，建立神国，成为不朽神祇！

　　次元空间的浅层分作九重天，对应长生九大境界，每一重天分为内中外三个状态！

　　本来方宁应该在最外围第一重天的中层位置，这里是掌握三千天道的长生强者所在之处，但是随着他的光芒的不断变化，他的次元大陆，不住的向着次元空间中推进。

　　很快他达到了本来应该长生第二重的外层位置，这就是薄积厚发，方宁从炼气的积累就开始与常人不同，无处次出生入死的修炼，无处的积累，这一刻，开始化作资本，刚刚进入长生境界，方宁就突破了长生境界的第一重！

　　换句话说，方宁刚刚进入长生境界，他就拥有长生第二重境界强者的实力！当他进入第二重，就拥有相当于第三重强者的力量！

　　但是这还不算完，他的光芒继续前进，很快突破第二重的中层位置，进入第二重的内层位置！

　　这是方宁在先天境界的积累，推动方宁，进入这第二重的内层位置。

　　然后，这光芒继续变化，六种奇异的元能出现，它们化作力量，继续推动方宁的次元大陆，向着次元空间深处前进！这是方宁在凝元境界的积累！

　　进入第三重外层位置，进入第三重中层位置，进入第三重内层位置！

　　突然，方宁的推进开始加速！方宁的次元大陆，快速推进，进入第四重外层位置，进入第四重中层位置，进入第四重内层位置！进入第五重外层位置，进入第五重内层位置，第六重的外层位置！

　　这是方宁在洞玄境界的积累，千丈领域，九十九重天的积累，苦苦修炼，今天终于化作成果，在此带给方宁好处！

　　要知道，这后面境界的提升，那可是千难万难啊，这一小层境界的提升，相当于第一重天道第二重天的数十倍，甚至百倍的提升。

　　借助方宁的在洞玄境界的积累，方宁瞬间连续提升了三重境界，九个小层次！

　　这时方宁的前进，已经到了尽头，他已经达到了第六重的外层位置，刚入长生境界，就相当于拥有六重天的实力，超越无数强者！

　　在第六重天，光芒停滞，正要化生大陆，突然远方一道神光射来，那神光看过去好像由无数玉宇楼阁组成，这光芒射来，方宁顿时一愣，立刻知道了这是什么！

　　此乃三十三重天，乃是一人族大能神主，留给后辈的礼物，此神主以三十三重天道由洞玄踏入长生，他在此次元空间，留下一道神光，照顾后人！

　　凡是人族，凡是领悟三十三重天道之力，进入长生境界的人族强者，立刻都会受到这神光的牵引，平步提升，连升三级！

　　这就是无敌埃希让方宁一定要保持三十三天道的原因，只要保持三十三天道，就可以连续提升三级，刚刚进入长生境界，就拥有长生三重天强者的实力。

　　可以说，一步登天！

　　瞬间，方宁再一次的突破，从第六重的外层位置，开始提升，第六重，第七重，第八重，第九重！

　　一口气提升到了第九重的外层位置！

　　现在的方宁，还没有进入长生境界，还没有修炼，就拥有一个长生境界九重天的强者的实力！

　　这不只是方宁，就是无敌埃希也想不到，方宁竟然会是这样强大！

　　到此，方宁的白光停止扩张，开始分解，化生世界！

　　在此过程中，那白光一震，这是方宁忍不住大吼一声：

　　“痛快！痛快！真是痛快！”

　　“没有白费工夫，一步登天，我现在只要进入长生境界，我就相当于长生九重天的强者实力，只要在提升一二重境界，对待所有长生境界的敌人，我完全就是碾压！”

　　“真是痛快，一切的努力，一切的辛苦，终于没有白费！终于获得收获！”

　　“爽，痛快！”

　　随着方宁的心念，轰轰轰，这些光芒化作一个巨大的世界，一个浮空大陆！

　　这大陆，景色美秀灵奇，林木繁茂，花草罗列，泉石清幽，山容玉媚，浮光耀彩，无数仙馆楼台，子在那仙气飘渺中生出，光怪陆离，夺目生花。

　　只见洞壑灵奇，清溪映带。瑶草奇花，四时不谢，八节如春，千形万态，越显清丽。

　　青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云。仙馆银灯，玉石虹桥，飞阁流丹，彩虹凝紫，祥光万道，瑞霭千重，汇成亘古未有之奇。

　　大河涌涌澎湃，滚滚流过，两边松柏森森，枝叶繁茂，一片苍碧，宛如翠幕，连亘不断。水由高山发源，中途进入山涧之内，广而不深，溪流潺潺，澄清见底，水中蔓草牵引，绿发丝丝。

　　在这大陆中心，是一片洞府，那洞府占地千亩，无数楼宇庭院组成，外体有着一个巨大的水晶晶罩覆盖。

　　最前边那处仙府，为这群仙府的山门，高约三十六丈，广约七八十亩，四面俱有平台走廊，离地约有三丈六尺。前面平台特别宽大，占地几及全址三分之二。

　　四角各有一大石鼎，四面雕栏环绕，正面两侧设有三十六级台阶，大殿通体浑成，无梁无柱，宛如整块美玉，经过鬼斧神工挖空建造，气象雄伟，庄严已极。

　　方宁默默的感受着自己的次元世界，其实普通的长生强者，刚刚建立次元世界，绝对不会这个模样，就是一片空中大陆而已，破烂不堪，需要哪些长生强者，辛苦努力，才能建立起自己的家园。

　　但是方宁这个不同，次元大陆刚刚诞生，就化作这么美丽的景色，其实这就是无敌埃希非得让方宁修炼三十三个天道的原因之一。

　　那神主留下的神光，不只是具有拉升境界的用处，更大的一个用处，就是构建世界，不用方宁辛苦的建设，他送给了方宁一个世界模板，所有的一切自动成型。

　　不过，那个强者的世界叫做三十三天，带有浓厚的仙之韵味，他留下的世界，也是如此，所以方宁的这个世界不是神殿，而是洞府，完全是东方世界的味道。

　　方宁如果不喜欢，可以改变这个世界的模样，同时可以借助改变，在此学习吸收到各种构建次元世界的办法和经验。

　　不过方宁对此世界外形十分满意，他才不会进行改变！

　　“我的，我的次元大陆！”方宁默默感应，很美妙的感觉。这一瞬间自己仿佛化为整个天地，世界内一切尽皆存于一心。

　　“山川！”

　　“大地！”

　　“天空！”

　　“大海！”

　　“草原！”

　　“森林！”

　　“沼泽！”

　　“雪山！”

　　“沙漠！”

　　“丘陵！”

　　“绿洲！”

　　“河流！”

　　“湖泊！”

　　方宁感受着这个次元世界的玄妙！完美无比的世界，这就是我的世界！

　　“以此世界，发出长生投影，我的长生投影，怕足以灭杀一些长生强者了。”

　　“太爽了！”

　　“我所付出的一切，看来都没有白费，都有回报！”

　　“埃希大人，再一次看到我，会不会惊讶的把下巴掉下来？”

　　“哈哈哈，真是太爽了，痛快！”

　　长生强者的根基就是次元世界！就仿佛一座摩天大厦的地基，若是基础差，那么先天上便差的多。而方宁的次元世界，只是刚一诞生，就达到长生九重天的境界！

　　一步领先，步步领先！


第六百二十三章 天下皆动·晋升长生

　　次元大陆一点点的成型，最后一声轰鸣，彻底在虚空中定型，完美而又强大的次元大陆，在这次元空间中傲立！

　　当这大陆定型，从永生第一重境界的位置，一口气提升到了第九重的位置，立刻在这次元空间中，引发一震动荡。

　　好像一种无形的波纹，向着四方散去，这波纹席卷整个次元世界。

　　这震荡微不足道，很少有人注意，但是并不是所有人无视这个震荡！

　　原始宇宙，人族初始圣地，一个枯坐不知道多少年的老人，缓缓的睁开了眼睛，看向宇宙深处，皱眉说道：

　　“天道欢呼，宇宙共鸣？一步通天，次元震荡？这是谁啊，多少年了，没有出现过这样的强者了！”

　　老者伸手开始掐指算计，许久自言自语的说道：

　　“好像是一个人族，哈哈哈，难道我们人族又要诞生神主了？哈哈哈，真是高兴啊！”

　　在一处血域战场中，挥舞利剑，斩杀强敌的无敌埃希，一皱眉，看向远方，迟疑的说道：

　　“奇怪的感觉，为什么会有这个感觉，好像，好像是那方宁出现了变化，为什么，为什么，我有一种蛹化蝴蝶，鲤鱼过龙门的奇异感觉？”

　　在遥远时空，在一处宏伟大殿之中，一个强者缓缓睁开了眼睛，看向远方，许久他皱眉说道：

　　“天道欢呼，宇宙共鸣？一步通天，次元震荡？人族，又将诞生一个绝世强者？”

　　“呵呵，做梦吧，如果人族再多一神主，对我魔族就是一场灾难。

　　魔礼青、紧那罗！”

　　随着他的声音，两个强者瞬间出现：

　　“拜见魔族无上至尊混沌魔皇！”

　　“拜见魔皇大人！”

　　那混沌魔皇，看着自己的两个手下，说道：

　　“你们去人族世界，寻找那引发天道欢呼，宇宙共鸣，一步通天，次元震荡的强者，趁他还在萌芽之中，杀掉他！”

　　“再完美的种子，在优秀的枝芽，无法长大，全无用处，去，给我杀了他！”

　　两大魔族强者立刻跪下，异口同声的回答道：

　　“是，魔皇大人，找到他，杀了他！”

　　在一处无尽的血海之中，一个巨大的骷髅头，随着血海飘动，这骷髅头足足有十万丈的大小，围绕这骷髅头还有数以千万计无数小骷髅头！

　　那骷髅头巨大的双眼突然一闪，一道神念响起：

　　“鬼无常！”

　　一个随在这骷髅头身边的小骷髅头，瞬间一动，飞舞起来，回答道：

　　“伟大的冥皇大人，请问有何命令！”

　　那神念继续说道：

　　“去，到人族，找到那个人族未来的神主，趁他没有成长，最虚弱的时候，杀了他！”

　　那小骷髅头立刻做出一个人性化的动作，好像在点头，然后传音说道：

　　“是，遵守我皇命令，斩杀人族未来强者！”

　　一只巨蟒傲立天宇，这只巨蟒巨大无比，足足有百万丈大小，甚至比一些飞空大陆还要巨大，在这巨蟒之上，无数生灵存在，在这巨蟒的头颅中，正是妖族神主黑光的寝宫。

　　黑光看着手下跪着的三个妖族强者，缓声说道：

　　“记住，这次一定要找到他，杀了他！

　　必须在这个人族强者，强大之前，灭掉他，否则，你们就不用回来了！”

　　这一幕在无数种族中发生，凡是达到神主境界的强者，全部感应到方宁引发的次元波动，他们有的无视之，有的沉思不断，有的直接下达命令，灭杀这个未来的强者！

　　一时间，人族掌控的疆域之内，暗流涌动，无数强者开始秘密寻找这个新近晋升长生境界，就引发次元空间巨震的未来强者存在！

　　但是这一刻，方宁并不知情，他仍然在次元空间中，进入最后一步！

　　这最后一步，叫做长生化形，现在的方宁，肉身焚尽，化作这个长生大陆，然后在此长生大陆，将会元能化生，重新凝结出一个新的肉体，这就是方宁的真身。

　　这个真身占据身体的七成就是元能，一改以前以血肉为主的身躯状态，正是因为这种进化，所以长生强者才会可以活到万年。

　　这个真身，是真实存在的，诞生之后，就会被立刻传送出次元空间，回归原来的世界，这就是长生强者所拥有的肉身。

　　这身体，其实也会受伤，也会死亡，不过那时候，身体就已经不重要了，重要的是次元投影！

　　原来洞玄强者掌握的领域，将会进化为长生投影，也就是此那次元世界中的大陆的力量投影，这是长生强者的独有力量，强横无比。

　　这个转化，极其简单，几乎时间长的，需要三四天，时间短的，只要一二刻钟，就可以凝结完成，回到现实世界，但是方宁这里，却出现了意外！

　　别人三四天完成，方宁足足用了三年时间，这才完成。

　　之所以如此，是因为方宁的肉身和他人不同，方宁的肉身如同洪荒猛兽，所以凝结出来的时间，远远超越他人。这就是有所得必有所失，别人凝结肉身时间短暂，方宁凝结肉身，时间漫长。

　　这三年，对于方宁完全就是一个煎熬，那次元空间，无边无际，无光无色，方宁就好像被困在监狱中一样。不过幸好还有属于自己的次元大陆，不然方宁就会被活活困疯！

　　不过同样有一弊，必有一利，因为方宁的漫长凝结过程，无论是魔族的探子，还是妖族的强者，谁也没有发现他的踪迹，谁也没有想到他们要找的人，就是方宁。

　　但是同样人族的斥候也没有找到方宁，方宁因此无法得到人族神主对他的帮助和保护，这就是世事无常，有所得必有所失。

　　终于三年后，在那次元大陆之上，一声轰鸣，一个肉体完美诞生，重新凝结！

　　这就是方宁，他终于有了属于自己的身体，然后一声清响，方宁被次元空间驱除，在三年前，化作方宁肉身化作灰烬之处，无数光明升起，在哪里重新化生一人，瞬间方宁再回人间。

　　长出一口气，方宁看着四方，这一转眼，时间过去了三年，自己已经成为长生强者。

　　重回人间，方宁长出一口气，就感觉到全身十万八千毛孔俱开，浑身上下暖洋洋的，像喝了一杯百年醇酿。

　　这种美妙难言的感觉，让方宁爽到了极限，充盈着强有力的元能，游走四肢百骸，全身的力量，化作了一种玄妙的气息，在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，使自己拥有不可思议的力量。

　　方宁的身体，达到一个完美的状态，现在的身体，是方宁最强的身体，这身体他可以完美掌控！

　　他感悟着自己的身体，忍不住抬头看去！

　　这一眼看去，万法唯识，见性成神，明心知性，自然觉悟，斩灭一切本性虚妄，心如明镜。

　　在方宁眼中，天地间仿若有是一个个点组成，这些点组成线，这些线组成面，这些面组成世界！

　　它们组成了天地万物，它们主宰世界的一切，它们化成了秩序，衍生出莫名的力量，这就是天道！

　　天道循环，生死交替，冬天来了，万物枯萎，草木凋零，春天来了，万物复生，升级勃勃！

　　天地一切都由此无数天道法则组成！

　　这种感悟，瞬间消失，这是每一个进入长生境界的强者，得到的第一个好处，观天悟地！

　　在长生强者，重新化形拥有身体，同时离开次元世界之时，在这个空间传送的瞬间，他们有一次机会，可以瞬间看清这个世界真面目的机会，看到那组成万千世界的三千天道和一元法则。

　　这次机会，一个人一生只有一次，有的人，则是毫无感悟，最后什么也得不到，有的人会借此观天悟地，得到上天的赏赐，得到本命天赋！

　　这本命天赋，得到者每一个都是不同的，有的强，有的弱，完全在于那第一眼时的自我感悟。

　　方宁长出一口气，和一瞬间，太短暂了，但是方宁还是有些感悟，得到收获！

　　他再看一眼这个天地，这时一切恢复正常，山还是那山，水还是那水，草木还是那草木，没有什么特别的变化，依然如此。

　　不过足够了，这么一眼，对于方宁来说足够了！

　　至此，方宁拥有的神威无敌，发生进化，正式成为大神威！至此之后，方宁可以随时的使用它，随意的使用它！

　　使用这个神威，在方宁身上将会出现一道神光，在此神光中，方宁可以让自己的力量无限制的提升，从最开始的一倍，二倍，到十倍，二十倍，到一百倍，二百倍！

　　没有尽头的提升，只要方宁想要，就可以得到的力量！

　　这就是方宁进入长生境界，得到的第一个本命天赋，不过，世间万物，想要得到，必然会付出代价，当方宁的力量提升超越三十倍的时候，方宁在次元空间的大陆，就会在外围开始崩溃，这代表着方宁的寿命的消失。

　　换句话说，三十倍的力量提升，就是方宁的极限，超越这个，力量提升的越强，次元世界崩溃的越快！

　　想要的得到力量，就要失去寿命，万物都是均等的！


第六百二十四章 长生投影·神剑进阶

　　神威无敌变化，方宁细细感悟，身体内似乎一种从未有过的力量感，这不同于以前的元能，而是另一种奇异的能量！

　　天地之力！

　　六大元能正式进化，由元能化作天地之力！

　　这就是修炼者的必然过程，炼气期是真气，先天境界是真元，凝元境界是元能，长生境界就是天地之力，当方宁进入不朽境界，这天地之力就会进化为神能！

　　方宁细细的感悟自己的天地之力，这天地之力蕴含方宁六大元能的所有特点，之所以如此，是因为方宁进入长生境界，过去所拥有的六大元能，全部消失，融合在那次元长生大陆之中，它们化生一种力量！

　　那就是天地之力，方宁构建的长生大陆，可以说在某种意义上，就是天地世界的一小部分，只不过正常的天地世界是由三千天道一元法则所组成，方宁的世界只是有三十三天道组成。

　　所以可以说方宁的世界，其实就是天地的一小部分，但是不管怎么小，它也是天地的一部分，所以方宁的元能合在一起，化生一种力量，那就是天地之力。

　　这天地之力，方宁外放，立刻就可以吸收真实天地中蕴含的各种力量，一下子方宁的掌控范围，就由原来洞玄境界的千丈范围，提升到长生境界的万丈范围，也就是六十里！

　　不过这是理论上的数据，那些普通的长生强者，刚刚进入长生境界，他们能控制的范围也就是十里，需要不断的修炼，才能达到六十里的范围。

　　但是方宁的长生境界，远远超越六十里，他的领域完全的达到了百里。

　　百里之内，所有的一切，都好像在方宁心中一样，如同掌上手纹，看个清清楚楚。

　　方宁一伸手，用力一抓，距离他三十四里处，一个巨石一声巨响，粉碎，他用力一拔，距离方宁六十七里出，一颗松树一声轰鸣，直接在大地之中被拔出。

　　他伸手向空中一指，一个石头飞天而起，冲去云霄，足足飞上天空数十里，这才力量散去，自己落下。

　　在此百里范围内，方宁借助自己天地之力，可以为所欲为。

　　做到这为所欲为的力量，就叫做长生投影，那在次元大陆中长生世界，所蕴含的力量，透空空间屏蔽，作用在此世界上！

　　方宁的大陆，巨大无比，相当于长生九重天的体积，所以方宁的长生投影，直接就是百里！

　　当初方宁遇到的幻寂飞，幻寂飞不过是领悟一个法则，晋升的长生强者，但是面对他的长生投影，方宁的洞玄境界的诸多攻击，一切攻击，完全没有用，最后靠着裂天一剑，这才击败对方。

　　现在方宁也拥有了长生投影，但是方宁的长生投影，比那幻寂飞强大了无数倍。

　　想到这里，方宁就像试试，一伸手，裂天一剑！一点光芒飞出，飞到方宁百丈之外，然后一声巨响，核爆出现！

　　现在的方宁，再也不需要特定的材料，才能发出这裂天一剑，但是这时的裂天一剑，已经对于方宁，没有多大的意义了！

　　方宁站在那里，用自己的长生投影，硬抗这核爆，一声巨响，那核爆爆炸之后，方宁纹丝不动，自己的长生投影构建强大的防御，硬是扛住了这核爆的攻击。

　　方宁点点头，难怪当初龙道人说过，这一击，如果遇到领悟三十三条天道法则以上，晋升长生境界的强者，就毫无意义，看来果然如此！

　　检查身体，查看天赋，测试长生投影，方宁开始下一步，他轻轻的说道：

　　“剑来！请宝贝发威！”

　　一声轰鸣，瞬间，在方宁身后出现六把神剑，寂灭杀生、万幻归虚、如是我斩、造化无为、混元因果、原始至尊！

　　看到它们，方宁长出一口气，它们还在，一切安好！

　　触摸这六把八阶神剑，方宁无比的喜欢，只要它们在，自己就不怕任何人！

　　好像感受到方宁的自信，这六把剑，也不断的向着方宁传递喜悦的信息，祝贺方宁进入长生境界。

　　他拿起其中一把神剑，开始出剑，开始舞剑，使用的是最简单的基本剑法！

　　随着他的舞剑，招由心生，由意动，由神发，信手拈来，不拘于形，但求其意，而后心意相生，心神合一，乃至浑然天成。

　　这种状态，以前从来没有感受到，长剑在手，无所不能！

　　许久，方宁停止舞剑，他放下手中神剑，他拿起混元因果，默默使用！

　　默默念咒，喝道：“请宝贝发威！”

　　瞬间，那混元因果一闪，方宁就觉着自己眼前一黑，陷入一片黑雾之中，好像自己似睡非睡，似醒非醒，身体不再受自己控制，但是隐隐约约中，有一丝的明悟，一种说不出的感悟，在心上流淌着。

　　他的思维，他的神识，他的想法，前所有的敏锐，前所未有的通明，有一种奇异的感觉，这个世界，是由无数密密麻麻的线组成，这些线就是因果，今日种下因，明天得到果！

　　轻轻拨动一丝细线，明天的未来就已经不同，今天或许只是蝴蝶轻轻的扇动一下翅膀，明天或许就是席卷世界的风暴！

　　方宁立刻退出这个状态，嘴角带笑，这个杀手锏还在，太好了，自己现在拥有万年寿命，可以放心的大胆使用！

　　他拿起那把原始至尊，此剑在手，可以融合其他八阶神剑，化生九阶神剑，是这些剑中，仅次于混元因果之下的第二剑！

　　突然方宁一愣，不由的狂喜，在此剑上，他得到了一个神识，方宁已经成为长生强者，掌控天道法则，他完全可以借助这原始至尊，将自己掌握的天道法则，注入到一把八阶神剑中，可以让此剑，提升到九阶神剑！

　　这种提升，不是以前的那种融合提升，会自动解除，这种提升，是真正的提升，那八阶神剑，真正的变成九阶神剑。

　　可惜，方宁现在掌握的天道法则还不完全，在长生境界，他只能提升一把神剑，要想提升另外的神剑，只有等待进入圣域境界，才能提升第二把，不过如果能得到大气运之宝，蕴含无尽的天道法则之力，也可以不必等到圣域境界，直接借助原始至尊，提升第二把神剑！

　　方宁大喜，他第一个选择就是混元因果，这剑因果在手，妙用无穷，可是方宁失败了，原始至尊还没有能够提升混元因果的能力。

　　方宁心中又是一动，他想提升原始至尊，这样在融合其他飞剑，岂不是会更强？

　　但是也失败了，原始至尊提示，如果原始至尊提升到九阶神剑，它就只能融合九阶神剑，提升到十阶神剑，方宁还没有那个能力驾驭十阶神剑，另外他也没有另外一把九阶神剑，可以融合！

　　看来只有四个选择了，寂灭杀生、万幻归虚、如是我斩、造化无为！

　　方宁二话不说，立刻选择了如是我斩！

　　正是如是我斩化生了无量锋，方宁才有今天，所以第一把进阶的八阶神剑，就是如是我斩！


第六百二十五章 三年等待·红沙绝阵

　　看着如是我斩，这剑长三尺二寸，金属长剑，金黄色，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，其中好像散发无尽的寒气，在此剑前，万物可斩！

　　方宁默默的长出一口气，将自己的精神信念，全部集中在此剑上，顿时间，无尽的光芒汇集此剑之上！

　　这八阶神剑，就是一变，由那金属长剑渐渐的化作一道光芒！

　　这光芒晶莹剔透，看过去根本不是一把剑，就是一道光芒，悬浮在方宁身前！

　　太锋利了，那种泛着冷幽幽寒光的锋芒让亿万生灵，都从心底里感到不安，那股锋锐甚至已经伤害到了方宁自己！

　　一股斩尽天下人的气势扑面而来，视众生为蝼蚁的狂野煞气冲天而起。剑背面写着三个杀气淋淋的血色狂草，无量锋。

　　这是真正的九阶神剑，不再是以前利用原始至尊提升的神剑，看着这神剑，方宁将他持在手中，开始舞动起来！

　　随着方宁的舞动，剑光飞舞，所到之处，万物立分，无坚不摧，方宁忍不住长喝一声！

　　声音震荡天地，方宁无比的喜悦。

　　无量锋出现，方宁那原始至尊就可以再融合一把八阶神剑，化作九阶神剑，这样方宁就可以拥有两把九阶神剑，实力暴涨。

　　方宁长出一口气，开始行走起来，感受自己进入长生境界的变化，细细一算，自己进入魔魇荒原已经二十七年，到了原始宇宙已经三十七年，燕雪君已经走了三十五年！

　　还有一百六十五年，我一定要进入不朽境界！

　　我一定要让雪君归来，看到她的老公，不比其他人差，是一个真正的男子汉，顶天立地！

　　不朽，不朽，我一定要进入不朽境界！

　　方宁快步的在这大地之上奔跑，一边奔跑，一边感受自己身上的力量。

　　长生境界，御使天地之力，除非你的消耗超越了力量的限度，否则永远不会有枯萎之时，在此力量之下，方宁的身体恢复能力，飞行速度，掌控之力，全部大幅度的提升。

　　一路狂奔，方宁足足冲出千里之外，长出一口气，缓缓静下，坐在一颗大石之上，他拿出无敌埃希送给他的联络玉符，准备激活，让无敌埃希提前过来带自己离开。

　　方宁在此修炼已经毫无意义，所有目的已经全部达到，是到了离开的时候。

　　方宁缓缓激活玉符，顿时这玉符化作一道光芒，瞬间消失在天边，方宁看着，不知道遥远宇宙天边的埃希是否能收到！

　　这个等待过程是漫长的，许久大约过了一个时辰，一点光芒落下，在这光芒中，有着埃希的一个神念：

　　“稍等，我还有事需要处理，三年，给我三年时间，三年后我去接……”

　　后面的消息没了，伴随着神念，还有无比的战意，方宁可以感觉到，在此分神的过程中，埃希正在战斗，拼命战斗，鲜血迸溅，大地崩溃，最后为什么没有，因为埃希说话，结果中了一招，后面你的你字，都没有来的及说出，消息就此中断。

　　方宁长出一口气，看来埃希是来不了，自己只有在此等待三年，修炼三年了！

　　三年就三年吧，方宁并没有沮丧，他开始坐下，进行修炼，这进入长生境界之后，一切都是完全新的，自己在洞玄境界的剑法，全部落后，需要新一轮的领悟研究，才能适应现在的自己。

　　方宁静下心来，第一件事，就是沉入自己的神我空间之中，感受自己神我空间中的一切。

　　不进入不知道，一进入吓一跳，方宁体内的神我空间，赫然消失！

　　方宁就是一愣，怎么没了呢？再仔细一看，其实并没有消失，而是再也不存在方宁的体内，赫然这神我空间，挪移到了方宁的次元大陆之上。

　　不知道什么时候开始，那次元大陆，就是方宁的神我空间。

　　只见在这次元大陆之中，正中间乃是一把神剑，正是方宁所拥有的十阶神剑末日之刃，它已经和剑老人留下的剑意融合，位于这次元大陆的正中心，高高悬挂天空！

　　在西方，一个巨大的佛像傲立天地，这不再是虚像，而是大地升起的巨石雕刻而成的药师琉璃相，这法相就是五十五圣典中的真身永恒经！

　　在东方，一团精光，悬浮空中，那光芒不住变化，如同日月星辰，正是五十五圣典中神威九念的精之念！

　　在南方，一团红沙组成一片大漠，那大漠狂沙飞舞，正是五十五圣典的红沙绝！

　　他们分别坐落在方宁的次元大陆之中，各显异象，方宁看着它们长出一口气。

　　然后方宁直奔那红沙大漠而去，那时红沙绝，自己击杀那个冒充自己的强者，所留下的宝物。

　　来到这大漠边缘，方宁细细感受，出乎方宁的意料之外，这红沙绝不同于其他两大五十五圣典，感悟它们全靠运气，这红沙绝只要微微感悟，就出现一整套的修炼之法。

　　这套功法，与其说是功法，倒不如说是阵法，最开始利用自己的精气神魂，凝结出一颗红沙，只要这红沙凝成，就是完成第一层的修炼，大法可成。

　　这颗红沙，可以化作万兵，飞沙打人，无坚不摧，凶猛可怕，同时它可以吸收万能，遇风炼风，遇水融水，遇火吸火，遇土入地！

　　然后利用这颗红沙吸收一切威能，什么天道元气，什么敌人血肉，什么万物自然，所有的一切都可以吸收，由此一颗红沙，分裂出两颗，这就是进入了第二层！

　　然后再分裂出四颗，十颗，百颗，无数颗，最后红沙漫天，大道可成！

　　这些红沙，每一颗都是修炼者的精气神，只要一颗不灭，修炼者就永生不灭，同时可以借助这些红沙，布下各种大阵。

　　红沙一撮道无穷，万物乾坤玄妙增。包罗万象独一处，方知天地有神功。

　　这红沙飞起，看似红砂，着身利刃，上不知天，下不知地，中不知人。冲入此沙中，风雷运处，飞砂伤人，立刻骸骨俱成齑粉。纵有不朽至尊，遭此再也不能逃。

　　方宁细细观看，可以说妙用无穷！

　　但是这也有一个难关，就是这红沙太强大了，可以吸收万物，无数修炼者使用此沙，越用越是心动，最后忘乎所以，全身心的祭炼此沙，渐渐的人沙不分，最后被此沙吸收，化作一篷红沙，消散天地间！

　　这就是魔族神功的缺点，魔族神功都是修炼简单，威力强悍，一学就会，速成凶猛，但是其中隐藏无上危险，一不小心，就会走火入魔，一生努力，全部消散。

　　方宁看着这个，不由的犹豫了一下，要不要学，不是他怕走火入魔，这红沙绝可是魔族十大神典之一，学了之后，会不会影响到自己。

　　但是马上方宁就下了决定，学习，必须学习！

　　前边有金光神主修炼了金光绝，已经飞升高纬度空间，他行，为什么我不行！

　　一念升起，瞬间，那红沙绝打出一点光华，直奔方宁而去，瞬间打中方宁，这红沙绝的学习就是这么简单，红沙一打！

　　你有潜质可以学会，你就会自然凝结出来处于你的红沙，如果你没有潜质，无法凝结红沙，嘿嘿，也不用学了，自己炼化，化作脓水，当场死亡！

　　方宁被这一点红沙打中，立刻全身如同侵入风沙之中，那红沙一点点的炼化方宁，但是这对于方宁，太小意思了，方宁的身体可是强悍到极限，就是长生化生，都需要足足三年，炼化这红沙，对于他毫无问题！

　　转眼，在方宁眼前，升起一点红沙，这就是属于方宁的红沙，看着这红沙，这是一个十三菱柱形态的奇异沙粒，大约有一个米粒大小，悬浮在方宁的眼前，散发无尽红光。

　　那红光照耀之地，立刻就好像哪里化作一个沙漠，只不过一个小小的一颗红沙，就有如此威力。

　　方宁默默的向着这颗红沙注入自己的天地之力，随着法力的注入，那红沙渐渐的一声清响，顿时化作了两颗，然后继续分解，两颗变成了四颗，四颗变成了八颗，八颗化作了十六颗！

　　就是如此容易，对于他人万难的修炼之法，对于方宁轻松无比，转眼这红沙化作了一千零一颗，方宁一笑，果然很强！

　　就在这是，方宁那次元大陆之上，那团精念神威就是一动，瞬间，一道寒光射出，射出入道方宁的红沙之上！

　　咔嚓，咔嚓！方宁的一千零一颗红沙，开始进化，它们开始互相吞噬，转眼从一千零一颗，化作了五百颗，化作了二百颗，最后在方宁眼前，就剩下了一颗！

　　方宁一愣，这是什么意思？

　　豁然他明白了，这是那五十五圣典之精念神威，对自己修炼的红沙绝，进行了精化，原本可以诞生一千零一颗的红沙，它们融合一体化作了一颗，这威力比起以前足足增加了千倍。

　　方宁点头，好，好，好，既然如此，那就继续精化吧，看看这沙到底可以达到什么程度！

　　然后方宁不住的往此沙中注入自己的法力，那颗红沙一点点的凝结，一点点的进化，一点点的坚硬。


第六百二十六章 神国之敌·试试神剑

　　随着方宁的努力，终于这红沙达到最强，最硬，最是坚固，方宁长出一口气，可以了！

　　真的可以了吗？好像感受到其他两大圣典的发威，那药师琉璃法相一闪，瞬间，方宁若有所悟，还是不可以！

　　这红沙其中有一点强大之处，看似红砂，着身利刃，携带风雷之气，方宁现在炼化的红沙，只是加强了红沙的坚固强硬，但是并没有增加那着身利刃的特性，并不是最强的。

　　真身永恒经传来一个法门，方宁默默修炼，召唤出自己的九阶神剑，无量锋，将此沙放在此剑之上，用此沙吸收无量锋的锋利。

　　于此同时，方宁招出八阶神剑原始至尊、寂灭杀生，将二者融合，化作混沌劫，也放在红沙之下，用此沙吸收这混沌劫的绝灭！

　　想了想，方宁招出万幻归虚、造化无为、混元因果，也放在这红沙的一边，能吸收多少，就稀少多少这三把八阶神剑的威力。

　　然后方宁开始默默的念咒：

　　“役命金仙，封山召灵，威震六天，杀落万神。威制天地，呵叱真灵，控驾景龙，位司高仙。琼音既震，金真卫兵，千妖丧眸，万鬼灭形，九魔迸首，六天摧倾，道妙极真，左啸玄童，右摄金晨，大哉宝文，大帝威真！

　　奉符遵科，上升三清。若违慢天文，及传非其人，身入风火，急急如律令……”

　　随着咒文，方宁的天地之力注入红沙之中，那红沙开始吸收五剑特性！

　　随着方宁的咒语，那红沙吸收了四分无量锋的锐利，三分混沌劫的绝灭，一分太虚之力，一分造化之力，一分因果之力。

　　这时红沙才算彻底化形成功，方宁长出一口气，收起神剑，开始进行第二步，分裂！

　　随着方宁的天地之力的注入，那红沙开始分裂，由一颗分裂成两颗，这时的分裂和上一次完全不同，极其消耗方宁的本源天地之力，累的方宁大口喘气。

　　但是不能就此终极，方宁继续分裂，两仪化三才，三才生四相，四相衍八卦，八颗变十六，十六化生三十二！

　　最后方宁得到三十六颗红沙，至此，方宁再也无法继续分裂下去，这时的红沙是上一次红沙的数十倍的威力，方宁现在的力量只能够分裂出三十六颗，除非等到他实力增加，境界提升，才能继续分裂！

　　这红沙，只要超越二颗，就会自动衍生法阵，二颗的时候是太极两仪阵，四颗是四相天锁阵，八颗是九宫八卦阵，现在三十六颗化成一阵，皇极归元阵！

　　这就是红沙绝的第二个难关，阵法控制，修炼这红沙绝之人，如果没有掌控法阵天赋之人，神识达不到掌控这法阵的能力，就会在不断的运转法阵过程中，导致神识受损，轻者受伤残废，重者战斗之时，控制不力，被对方发展破绽，当场击杀。

　　不过这对于方宁到不是问题，当年他曾经系统的研究过各种法阵，拥有布置控制法阵之力，所以这个问题对于他不算事，轻松搞定。

　　三十六颗红沙，飞舞在方宁身边，融入到方宁的长生投影之中，顿时方宁一念生，这皇极归元阵就将自动布置在方宁身边，整个周围世界天地，皆是此阵。

　　方宁点点头，这红沙绝的修炼也就这样了，剩下的就是水磨功夫，一点点的强化了，方宁最后看了一眼那神我空间中的红沙阵。

　　看着，看着，方宁就觉着一愣，好像自己的红沙阵，并不是完整的，还向外有着联系，这是怎么回事？

　　那红沙漫天之中，有一道细线，在方宁的次元大陆中深处，远远的联系到不知名的虚空之中，方宁万分奇怪。

　　他试着对此细线，进行连接，瞬间，他顺着这细线，有一种穿越无数时空的感觉，好像一下子进入时空隧道之中，跨越无尽世界。

　　瞬间，在方宁眼前出现一个奇异的世界，准确的是一个国度！

　　这个国度足足有万里之大，大地之上，遍布生灵，他们在此世界中生活，不时的向着世界中心的一个山峰叩拜！

　　那山峰直冲云霄，在那山峰之上有一个巨大的宫殿，那宫殿富丽堂皇，气势威严，蕴含无尽神威！

　　瞬间，方宁知道了，这是什么！

　　这是神国，只有不朽强者，才能拥有的神国，原来也是如此的次元大陆，经过无数次的进化，最后化生神国，这是真实存在的世界大陆！

　　这是怎么回事？方宁一愣！

　　就在方宁窥视之时，顿时有人发现他的存在，就听见那大殿之中，有人怒吼：

　　“是谁，是谁，偷走了我的宝贝！”

　　“我苦苦布置五千年，马上就要成功，是谁？是谁破坏了我苦苦准备的天荒夺舍，偷走了属于我的五十五圣典！”

　　随着他的呼喊，方宁看到了那丝线尽头的存在，一个老者坐在一处静室之中，在那静室之中，无数宝石遍布其中，这些宝石都是魔人血脉神石，而且都是最好的。

　　那老者大吼，他看向这里，一瞬间，方宁就有一种感觉，两人双目相对，看到对方的眼睛，冥冥中，一种感情，方宁什么都明白了！

　　这个老者不是他人，正是魔魇天宫的掌控者，终极神殿的主人，不朽神祇，天宫之主！

　　此人镇守魔魇荒原，在五千年前，对荒原中存在的五十五圣典开始感兴趣，或许一开始，他镇守魔魇荒原就是为了这个！

　　他和其他人寻找圣典的办法不同，他知道神主天荒的残魂还在，他别出新裁，在五千年前，彻底破坏魔魇荒原，结束这里的无数万年的混乱局面，然后在三千年前，建立终极神殿，开始引导魔人，进入现在的社会状态。

　　之所以如此，他就是为了改变魔魇荒原世界形态，使神主天荒的残魂复苏，拥有力量，可以进行夺舍复活。

　　同时也可以得到血脉神石，经此浩劫，那些死亡的魔人留下了无数的血脉神石，然后他收集这些血脉神石，融入自己体内。

　　这些血脉其实都是神主天荒的一部分，天宫之主打算利用这些汇集起来的血脉，构建最适合神主天荒的法体，这样就可以引来神主天荒夺舍，然后击败他，驱除他，就可以得到天荒神主遗留下的五十五圣典之一！

　　当初人族神主金光，兽族神主狂魔狼人，都是如此，得到了五十五圣典之一的金光绝、风吼绝，两大强者晋升神主，所以天宫之主也是这么做的。

　　但是他太小看神主天荒了，虽然天荒残魂现在残缺不全，但是它具有无上的智力，这种陷阱，它岂能上当，所以它根本不去夺舍，那天宫之主只能苦苦等待！

　　天荒残魂没有去那里夺舍，却跑到方宁这里，又一次尝到了失败的味道，最后遗失五十五圣典的红沙绝，便宜了方宁。

　　不过，那天荒残魂虽然失败，只能回归魔魇荒原，默默的修养，但是他在失败之前，最后还是摆了方宁一道，发出一道连接，将自己留下的红沙阵，和这不朽神祇天宫之主的神国，联系在一起！

　　方宁不知道，顺着连接，进入神国，顿时被对方发现，对方立刻知道，他苦苦准备等待的五十五圣典，又失去一个！

　　当初方宁切出红沙之时，就有人说过，有时天绝石切开会是这红沙，又时候是一滩红水，或者是一滩血水，还有可能是一块寒冰，这都是天荒所拥有的五十五圣典的异象表现。

　　这神主天荒，拥有魔族五十五圣典中的十绝的六个，金光绝、风吼绝、洪水绝、红沙绝、化血绝、寒冰绝！

　　其中金光绝被人族神主金光得到，洪水绝被兽族神主狂魔狼人得到，他还拥有四个，现在红沙绝被方宁得到。

　　对方顿时发现方宁，他一声大吼，喊道：

　　“小子，你拿了你不该拿的东西！给我死吧！”

　　对方大喊，但是方宁并不怕，这不朽神祇在自己的身体中，融入了太多的魔人血脉，导致他只能身处自己的神国之中，无法离开自己的神国大殿，完全处于废人状态，甚至无法联系魔魇天宫中的四大弟子。

　　而且他只是模模糊糊的感觉到方宁，根本不知道方宁的状态，至于方宁什么样，叫什么名字，那更不知道了！

　　方宁摇摇头，说道：“别喊了，你再怎么喊没有用！”

　　那天宫之主冷笑道：“没有用？呵呵，马上我就让你知道，有没有用！”

　　瞬间，一种奇异的力量顺着这细线连接，锁定方宁的位置，然后方宁在现实世界的身体，立刻有了感应！

　　方宁的神识立刻回归自己的身体，只见在自己身边十多里之外的空中，打开一个时空大门，在那大门中，开始出现人影！

　　那不朽神祇，竟然相隔无数万里，借助这一丝的细线，锁定方宁的位置，然后将自己神国中的手下战士，传送到此！

　　传送大门打开，陆续有强者战士出现，人影惶惶，方宁就是一惊！

　　他们都在方宁的长生投影之中，瞬间，方宁发现，他们的境界都是长生境界，数量也没有想象中的那么多，方宁就是一喜！

　　看起来，好像并不是不可战胜的模样，正好我修炼有成，就用他们试试剑吧！


第六百二十七章 一剑斩神·红沙无敌

　　那些人影快速的在传送门中出现，他们脚踏大地之上，隐约中，好像有种不适应的感觉，很多人都在摇头，或者身体颤抖，这是他们从神国传送到此的后遗症。

　　但是可以看出，他们战斗经验丰富，到此的瞬间，他们就排出战斗阵型，形成奇异战阵，长生投影并不外放，而是凝结一起，他们在快速的适应环境！

　　这在一瞬间，方宁动了，立刻整个身体，化作一道闪电，向着这些人冲去，在他手中，一道精光升起，正是无量锋，出手就要命，全力出击！

　　那些传送到这里的强者，其中有一人马上恢复过来，他大声喊道：

　　“发现目标，发现目标，所有人外放长生投影，投影连接，结天罡地煞大阵！”

　　另外一人喊道：

　　“稳住，稳住，不要着急和他交手，布阵，布阵，全力防守，投影锁定，大家注意！”

　　这些强者战斗经验丰富，他们并不急于和方宁战斗，而是各个放出自己的长生投影，形成一个防御阵地，用集体的力量抵御方宁的攻击，他们不求速攻，要锁定方宁，一点点的抹去方宁的锋利和锐气，将他活抓！

　　方宁出剑，这一剑发出，赫然是他最强一剑，那无量锋无数次的挥动，融合一体，化作一剑，万一传说！

　　看到这一剑，那群长生强者中的指挥者，大吼道：

　　“小心，小心，这一剑很可怕，有毁灭世界之力，铁林，王三，你们上，为主人献身的时候到了！”

　　对方立刻做了决定，那人命来填，用人挡剑，阻挡方宁的锋利锋芒！

　　那被点到名字的强者，丝毫不怕死亡，立刻上前，想要用自己的生命阻挡方宁的这一剑。

　　但是方宁，一笑，瞬间一闪，他消失了，无影无踪。

　　在所有人不知道方宁做什么的时候，他在那传送门之后出现，一剑斩出，他斩的不是人，而是这传送门！

　　那群人中的指挥者一愣，但是他立刻震惊，大声喊道：

　　“没关系，不要怕，痴心妄想！

　　这时空之门，乃是神主所造，穿越时空，小小的长生强者，不过是刚刚进入长生境界的小辈，妄想斩开不朽境界树立的时空之门，做梦，做……”

　　咔嚓，一剑，一声轰鸣，万千琉璃粉碎，天地一震，那传送门粉碎，在方宁剑下，被他使用九阶神剑，一剑斩碎！

　　其中还有数人刚刚露头，但是传送阵崩溃，他们露出恐惧惊讶的表情，和传送阵一切粉碎，消失在不知名的空间中！

　　虽然方宁只是刚刚进入长生境界，但是他现在的实力相当于长生九重天的境界，这一击，他使用了神威无敌，又提升实力三十倍，再加上，他使用的是九阶神剑，使用的又是万一传说，诸多因素，融合一起，就是不朽境界树立的传送门，也是一剑斩碎！

　　一剑斩碎，所有人傻傻的看着方宁，不敢相信！

　　方宁长出一口气，断其枢纽，再无援兵，也无退路，剩下这些人，自己就可以放心一战了。

　　虽然那不朽神祇可以锁定自己的位置，但是感受他现在的状态，他建立传送门，传送手下，应该并不是那么轻松的事情，不然也不会只有这些人了！

　　在方宁面前，一共还有七十六人，都是长生境界强者，其中三个头领达到了长生九重天境界，其余众人都是六七重天的境界，最低也是五重天。

　　那带头的头领，立刻清醒过来，他大吼道：

　　“愣着干什么，所有人，把你们的长生投影给我！

　　来，集合我们大家的力量，发出长生威压，我不信了，一个小小的长生一重天的小辈，可以经住我们这么多人的长生威压！”

　　随着他的号令，立刻那些长生强者，纷纷将自己的长生投影，输入到此人的身上，这人在此诸多的长生投影影响之下，头颅开始变大，双眼出血，看来这对于他也不是一个轻松的事情！

　　他猛的一声大吼，看着方宁，喝道：“跪下！”

　　一种可怕的力量，向着方宁压来，这力量乃是纯正的天地之力，天地发威，想要将方宁压倒，震慑！

　　面对这种力量，方宁全身一滞，那强者大吼：“跪下！”

　　所有人全部随着他大吼：“跪下！”“跪下！”“跪下！”

　　如果这是普通的长生一重天的强者，甚至那怕是长生九重天的强者，面对如此威压，身体都会难以抵御，因为这是集合了七十多个长生强者的威压，可怕至极！

　　但是，面对方宁，他们错了！

　　方宁的身体，可是和普通人不一样，其他人凝结长生法体，不过一二个时辰，多的三四天，而方宁则是三年，对于其他人可怕无比的威压，对于方宁，不过是毛毛雨，清风拂面。

　　但是方宁没有表现出来，做出一副难以抗拒的模样，好像要顶不住了！

　　那强者看到有门，大吼道：“跪下！”

　　所有人全部一起大吼：“跪下！”“跪下！”“跪下！”“跪下！”

　　方宁好像缓缓要跪下，突然他一笑，说道：“跪你老母啊！死吧！”

　　方宁出剑，那无量锋又一次的发出光辉，一剑发出，人剑合一，神威无敌三十倍力量爆发，顿时间如同一道白虹，带着美丽而毁灭的光芒，冲天而起！

　　一道贯穿天地的足足百丈的巨大耀眼的炽白光柱升了起来，光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。为光柱所波及的万物，立即无声的分解消失在这个天地间。

　　那强者露出难以置信的表情，在这表情中他，化作了完全碎片，消散空中，死亡！

　　在他身边的诸多强者，除了外围的一切，快速遁走，剩下中间的长生强者，被此一剑击中，一个个粉碎，化作漫天血雾。

　　一剑下去，七十六个长生强者，一下子被方宁斩杀了四十四人，还有三十二人，但是人人带伤！

　　那带头的三个头领，中有两人，一招未发，就这样消散天地间，被方宁所杀。

　　方宁御剑而起，向着他们狂攻，这时在那剩下的诸多强者中，剩下的一个强者喊道：

　　“大家别怕，他不过是一个人，我们还有三十多人，大家上，围着他，累也累死他了！”

　　“对，大家不要怕，我们人多，他就一个，杀了他，杀了他！”

　　“是啊，是啊，我们三十多人，他才一个，他才长生一重天，不要怕，杀了他！”

　　“上，杀了他，杀了他！”

　　剩下的三十多人，开始围攻方宁！

　　方宁一笑，说道：“记住我的称号，圣域之下，剑法第一，百里之内，天下无敌！”

　　那些人骂道：“狂妄，狂妄！”

　　方宁看着他们说道：

　　“狂妄，你们人多？好，试一试！看看我们谁的人多！”

　　他一伸手，发出红沙，那红沙飞出，一共三十六颗，三五一组，七八一片，在这些红沙中，出现无数的奇异图形，有的如同铭文，有的如同符箓，这些图形快速的融合交汇，转眼之间这些红沙，融入天地中！

　　瞬间，百里天地，本来这里是一片荒原，现在这里是一片沙漠，狂沙漫天，风尘四起！

　　那剩下的三十二个长生强者，突然发现，自己身边已经没有了同伴，自己孤零零一个人，立在沙漠之中，周围只有那无尽的红沙，再无其他。

　　这些红沙，随着风卷，缓缓而动，发出哗啦啦的声音，初时，还很这风这沙还很小，但是这风越来越大，这沙越来越多，飞舞起来，遍布天空！

　　方宁位于战斗中心，看着这些敌人，在他眼中根本没有所谓的沙漠，只见三十六个红沙飞起，围着这三十二人旋转，这些人如入幻境，根本不知道自己身在何处，或者茫然四顾，或者拼命抵抗，或者狂飞乱动。

　　方宁看着他们，微微一笑，难怪说这红沙绝很容易让人沉迷其中，这种力量真是可怕，他有种感觉，自己掌控他们的生死！

　　方宁一指其中一个长生强者，正是这些人中的带头大哥，那些红沙，瞬间向着这人飞去，撞向此人，但是这个强者，眼中只是看到巨大的沙漠，和无尽的红沙，他根本看不清那真正可怕的三十六颗红沙，向着他撞来！

　　不过此人，乃是长生强者，实力超群，已经达到了长生九重天，在关键时刻，可能是下意识的感应，他猛的飞起，一口气躲过了三颗红沙的撞击，但是第四颗他没有躲过，瞬间被那红沙撞上！

　　在看来，不过是风中吹来的一片沙尘，可是这乃是方宁苦苦祭炼的红沙，正中他的前胸，在他身上顿时亮起十二道光华，那都是各种保护法宝，和护命令牌之类的宝物。

　　这些光华，亮起就立刻熄灭，被那颗红沙打碎，这红沙摧枯拉朽，一击下去，打中他的前胸，瞬间，他整个人一滞，然后开始变化，被此红沙打成齑粉！

　　整个人的胸部，扑哧一声，完全被打断，露出足足一尺大小的窟窿，然后那伤口处，出现奇异变化，好像整个人开始红沙化，身体的手脚开始化作红沙，融入这沙漠中！

　　不只是他的身体，在那次元虚空的长生投影世界，也是无尽红沙飞入，所到之处，那长生世界，一切万物，也是化作红沙！

　　瞬间，这人消散，连人带宝，所有的一切全部消散，与此同时，在方宁的感知中，他多了一颗红沙，现在已经达到了三十七颗！


第六百二十八章 晋升二重·不朽骄傲

　　击杀长生九重天强者，方宁的红沙增加到了三十七颗，方宁一愣，看来这红沙绝果然妙用无穷！

　　杀一人，那强者的一切，血肉、精神、灵魂、法宝、次元大陆，全部被此红沙吞噬，化作红沙的一部分。

　　杀了一个，有了这个开头的，后面的就容易了，剩下的三十一人，困住大阵之中，完全都被法阵所惑，方宁御使红沙，每次专门合力攻击一人，将这些强者，一个个的点杀。

　　在这红沙之中，漫天飞舞，那绝命红沙藏在暗处，偷偷一击，很难防御，就这样方宁一个个的击杀对手，那手中的红沙开始不断的增加。

　　三十八颗，三十九颗，四十颗！

　　到了四十，就不是杀一个人增加一颗了！

　　四十一颗，四十二颗……

　　这红沙看着万分凶猛，可以将这些敌人一个个的灭杀，但是真正击杀对方的不是红沙，而是方宁！

　　方宁苦苦修炼，以洞玄九十九重天，领悟三十三天道之势，踏入长生境界，在此过程中，方宁付出了无数的代价，辛辛苦苦三十年，这才进入长生境界。

　　付出那么多的辛苦，自然要有回报，所以这回报就是进入长生境界，方宁就有长生九重天的实力。

　　付出的越多，所以方宁得到的越多！

　　而这些敌人，虽然也是长生境界，但是不过领悟一二天道法则而已，就进入长生境界的普通长生强者，他们之前付出的心血程度不同，自然方宁灭杀他们，轻而易举，否则过去的辛苦，岂不是成为了笑话！

　　有着九重天的实力，方宁御使红沙，将对手分离，一一对战，借助红沙之力，将他们一一击杀！

　　不过这红沙也不是万能的，其中有一人，赫然手中有着对抗狂风之宝，好像是一颗避风珠，那狂风无法吹到他的身前，红沙自然无法打到他的身上。

　　其实方宁的红沙绝还处于低级阶段，如果这红沙绝境界很高，那所谓的避风珠毫无用处，但是现在还不行。

　　方宁将他留到最后，将其他全部灭杀，然后悄悄潜伏到他身边，发出一剑，无量锋，将此人斩杀！

　　大地之上，立起七十多个真元气柱，这些长生强者，被方宁所杀，临死之时吸收的元能外泄，形成这气柱冲天。

　　最后一人，死在方宁的红沙之下，那红沙化作了五十三颗，它们飞舞在方宁身边，好像在欢呼跳跃，庆祝自己的诞生。

　　方宁却在皱眉，从三十六颗红沙，化作了五十三颗，足足多了一半，御使它们消耗的神识，也因此需要多费一半，御使它们的压力增加。

　　虽然这对于方宁来说不算什么，可是以后呢，如果这红沙达到了五百，五千，五万，那时该会发生什么。

　　其实破解这压力，那红沙绝提供很多办法，但是这些办法虽然多，都有一个特性，那就是人沙合一。

　　将整个自己的身体，自己的次元世界，全部和此红沙，祭炼在一起，人就是沙，沙就是人，这样不要说五十三颗红沙，就是五万，五十万，都可以轻易操纵。

　　但是方宁不想如此，如果那么做，自己即将彻底被红沙绝所控制，自己过去修炼的一切，只能放弃，专精这一路神功。

　　方宁不想如此，这样下去，他不由的想起了那万幻宫主，这样也许自己在神功大成之时，就再也不是人了，而是化身魔族！

　　不行，不能如此，说到底我是人，永世为人！

　　我不会背叛我自己，想要诱惑我，不可能！

　　这就是魔族圣典的特性，修炼简单，上手容易，威力强大，掌握之后，可以轻易的纵横天下。

　　但是隐藏魔劫，会让你在不知不觉中，引你入魔，如果你不能控制自己，就将沉迷在此强大的红沙威力之中，最后忘乎所以，那时就不是人控制沙，而是沙控制人，最后走火入魔，化作红沙，再无神智，成为一方死物。

　　方宁长出一口气，他才不会如此，这红沙虽强，但是方宁修的是剑！

　　再强也没有自己的剑厉害，再玄妙也没有自己的混元因果厉害，再狠也没有自己的无敌神威凶残！

　　想通了这一切，方宁长出了一口气，心中无比的舒坦，好像一个心灵障碍被自己越过，随着这种感觉，方宁就觉着全身一震，轰然一声巨响！

　　方宁的次元大陆，又一次的向着次元虚空深处跳跃，方宁提升境界，进入长生第二重天，其实相当于长生十重天，巅峰境界！

　　这境界提升，最明显的变化，就是红沙，由原来的五十三颗，顿时增加，一下子变成了七十二颗。

　　方宁长出一口气，静下心神，回归神我空间，也就是方宁的次元大陆，顺着那红沙绝的细线，联系那遥远宇宙深处的神国！

　　那神国中的不朽神祇，感受到方宁的窥视，他看着这边，缓缓说道：

　　“无知小儿，你死定了！”

　　说话的客气，平淡不已，好像这次袭击失败，战死诸多手下，不过是喝口水那么简单。

　　他在看着方宁，方宁也在注意着他，立刻方宁发现几个问题。

　　这不朽神祇好像出了问题，他好像吸收魔人血脉，吸收的过多了，有点和自己当初一样，被这魔人血脉干扰，所以这不朽神祇只是在自己神国的中心神殿静修，无法行动，面对方宁的窥视，他只是派出一些手下，袭击方宁而已，并没有亲自出手！

　　另外他也没有通知自己在魔魇天宫的四大弟子，他的四大弟子都是不朽神祇，强大无比，他也没有利用终极神殿，派遣魔魇世界的诸多强者，追杀自己，方宁很是奇怪。

　　方宁结束窥视，立刻远遁，他悄悄的前往这附近的终极神殿的分支，看看对方是否借助终极神殿的力量，来追杀自己。

　　那终极神殿和以前一样，丝毫没有任何动静，方宁长出一口气自己猜对了，可是为什么他不派遣自己的弟子，和使用终极神殿的势力呢？方宁久思不得其解！

　　方宁不知道，这天宫之主名曰流岩子，人族不朽神祇之一，可是苦修数万年，无法踏入混元境界，成为神皇，苦恼不已！

　　一次无意中发现了金光神主留下的手记，在其中知道了魔魇荒原，还有魔族神主天荒残魂存在，所以他就结下了镇守天宫的责任，真正的目的是要引天荒残魂夺舍，好得到五十五圣典之一。

　　虽然他有四大弟子，但是一直以来，他对自己的弟子，都是威逼恐吓，当他们为自己的工具，控制他们为自己效劳。

　　那弟子对他也是敢怒不敢言，所以那怕流岩子闭关五千年，也没有一个敢去看看，他到底发生了什么事情。

　　流岩子苦苦等待天荒夺舍，可是天荒就是不来，一个不慎，因为吸收魔人血脉太多，愤怒不已，走火入魔，顿时只能靠着神国镇压，困守神国中心神殿之中。

　　其实，以流岩子实力，完全可以炼化魔人血脉，慢慢恢复正常，治疗自己的伤势，也就千年，就可以恢复正常！

　　但是流岩子不甘心啊，自己费劲了心机，拿出来无数的好处，辛辛苦苦五千年，控制这魔魇荒原，才形成现在的局面，自己放弃，一切都白费了，五千年的努力，最后功亏于溃，再无前路可走，所以他舍不得，只能坚持。

　　同时，他也不敢让自己的弟子知道自己的状态，到时候，人无伤虎意，虎有伤人心，自己的四个弟子，他可不放心！

　　方宁的出现，其实他真正的心情是高兴，所谓的追杀，所谓的愤怒，不过做戏而已，能抓住就抓，抓不住也不损失什么，他毫不在意，方宁夺走的红沙绝！

　　因为那天荒残魂在被方宁破灭之前，将自己的一丝红沙，联系到了流岩子的身上。天荒是在驱虎吞狼，但是这让本来已经绝望的流岩子，又一次的看到了希望。

　　说到底天荒只是残魂，而流岩子则是不朽神祇，那个不朽神祇不是英才盖世！

　　流岩子重新的指定各种计划，调整方针，改变过去的策略，希望吸引天荒的残魂，再一次的夺舍！要知道天荒除了失去的红沙绝，还拥有其他的五十无圣典！

　　至于方宁，他的态度就是只要方宁不离开魔魇荒原就行，就是离开了，他也不怕，在流岩子心中，千年时间，累死方宁，也不可能成为不朽神祇，只要他不能成为不朽神祇，这就是自己的一盘小菜！

　　只要自己成功一次，得到其他的五十五圣典，然后就可以恢复自身，那怕方宁离开这里，那怕相隔百年，千年，只要方宁不成为不朽神祇，他就有把握找到方宁，夺走方宁身上的红沙绝！

　　这不是空言幻想，这是一个不朽神祇的自信，那怕现在的他，只能依靠神国苟延残喘，但是他就是有这份自信和骄傲！

　　那一个不朽神祇的诞生，都是踏着无数枯骨，经历无数次战斗的胜利者，他们才是这个宇宙的真正强者！


第六百二十九章 强敌在前·三大难题

　　晋升长生境界，方宁静下心神，整理自身，这次修炼得到无数好处，自己终于进入了长生境界，可以说一切都很完美。

　　唯一的缺陷，就是和那不朽神祇的一丝联系，这丝连续，会导致那个不朽神祇，不断的派遣手下，过来追杀自己！

　　终于修炼成功了，而且已经达到长生第二重天的境界，方宁隐约有一种，大功告成，休息，休息的感觉。

　　但是在那神我空间中，那道穿越时空的联系之线，无时无刻的提醒方宁，现在的成功，不过是暴风雨前的宁静，有此强敌在天边，如同利剑悬浮头顶，时刻自己都有灭顶之灾。

　　对方可是不朽神祇，如果埃希在此，或许对于他来说不算什么，可是距离埃希来接自己还有三年，这三年时间，就是自己最危险的时候。

　　虽然对方在上次围杀自己之后，没有任何的举动，但是因为这细线连接的存在，这绝对是一个隐患。

　　现在他好像一动不动，在那神国中潜修静养，鬼知道以后他还会如此吗？

　　如果他不在潜修静养，那天发了神经，过来追杀自己，有此细线联系，自己就是逃到天边，也是无法逃出他的追杀。

　　差距太大了，对方是不朽神祇，永生不死，自己不过是长生强者，中间差距两大境界，天地之别。

　　可是方宁不甘心，在他心中，有一个念头，如同野火一样的升起：

　　“杀了他！

　　杀了他，杀了他，一绝后患！

　　现在的我，生命并不在自己的手中，而是在对方的一念之间，现在对方是没有办法处理我，说不上什么时候，对方爆发，我就必死无疑！

　　我的生死在对方手中，这是从来没有过的，修炼数十年，苦苦练剑，难道就是为了这个结局吗？

　　不，不可能！那怕他是不朽神祇，那又如何，杀了他，只要杀了他，一切危险，全部消散，我从此彻底自由，不然有此隐患。

　　就像我当年在克州那样，刺杀青衫客，雨夜屠何家，只要杀了他，那怕他权倾天下，那怕他身家亿万，等他一死，一切成空！

　　可是，可是，对方是不朽神祇，太强了，几乎没有机会！”

　　但是方宁长出一口气：

　　“几乎，只是几乎，并不代表没有机会！”

　　方宁细细的开始算计：

　　“不朽神祇，之所以我不能杀了他，是因为有三大难题！

　　首先我不知道他在那里，这家伙躲在自己的神国之中，那不朽神祇的神国最是飘渺，隐藏的最是安全。

　　除了神祇自己，没有人可以知道不朽神祇的神国，按照方才窥视的感觉，他应该在自己的神国中心神殿之中，我不要说找到那什么中心神殿，就是他的神国我都找不到！”

　　“这是第一个难题，第二个难题，就是我找到了对方的神国，我又如何能来到对方身边！

　　那神国都为不朽神祇的世界，那里面的一举一动，一草一木，都受他的控制，那里是他的主场，在那里他就是天地，他就是世界，一念天开，一念地裂，他一念发出，粉碎我就像是玩一样！”

　　“最关键的是，就是我能找到他的神国，来到他的身前，他在我面前，一动不动，让我杀他！

　　我有没有能力杀得了他，有没有实力，可以斩杀他！

　　差的太多了，就是他伸出脖子，让我砍，我都不一定能够杀了他！”

　　这就是方宁遇到的三大难题，只有解决这三大难题，方宁才有可能击杀不朽神祇。

　　方宁长叹一声，太难了，根本没有一点机会。

　　但是方宁没有放弃，开始不住的思考，研究，那心中的声音，不断的响起！

　　“杀了他，杀了他！只有杀了他，我才有未来，我才能熬到三年后埃希来接我，我才能活下去！

　　雪君等着我！我苦苦努力，不能让自己的辛苦白费，杀了他，杀了他，一定要杀了他！”

　　方宁全力思考此事，寻找办法。

　　转眼之间，三天过去，这一天，方宁正在思考，突然他发现，在神我世界中，那双方的联系细线，轻轻一动！

　　方宁一愣，这是什么意思，他立刻进入神我空间，感受那细线颤动带来的变化，瞬间，方宁知道了，对方正在通过这丝细线，感觉自己的存在，寻找自己的位置。

　　方宁立刻感觉到了，那个强大的存在，在那遥远的虚空中，不动声色的盯着自己，就好像一个巨大的双眼，在遥远的虚空之上，露出可怕的目光窥视自己！

　　那目光冰冷无比，强大可怕，面对他，方宁就像是一个蚂蚁，面对一个巨人，两者之间，就是有着如此的差距！

　　方宁瞬间，知道了一个摆脱对方的办法，那就是彻底放弃红沙绝，只要自己放弃，那红沙绝就会顺着细线，全部的飞到对方那里，成为对方掌控的圣典，那中间的联系细线，也许就会消失，方宁至此摆脱这强者的连接。

　　但是方宁想都不想，立刻放弃这个想法，不可能，属于自己的东西，岂能放弃！

　　最关键的是，万一放弃了，那细线还在，岂不是赔了夫人又折兵！

　　细线，细线，瞬间，方宁一愣，心中狂喜，第一个问题解决了！

　　靠着这细线，对方在茫茫世界之中，锁定了自己，同样力的作用是相互的，自己也可以靠着这细线，锁定对方神国。

　　心动不如行动，方宁立刻感受那细线的另外一端，果然在他心中浮现了一个巨大的神国，那神国就好像就在眼前，被方宁定位！

　　第一个难题解决，可是第二难题，自己如何过去，如何找到对方呢？

　　就在方宁思考的时候，空中一震，轰然一响，一个传送门打开，距离方宁三十里，在那传送门中，开始不断有长生强者飞出，追杀的强敌，出现了。

　　方宁立刻结束感悟，御剑而起，向着那些强敌冲去，战斗开始了！

　　新的战斗，开始，在那传送门中，足足出现百十个长生强者，组成战阵，这次他们和上一次完全不同，这些长生强者，一个个散发着血腥的气息，他们每一个都是身经百战的战士！

　　方宁御剑，左手无量锋，右手混元劫，后背风翼舞动，全身上下，红沙滚滚，他速度如电，一个人向着那百十个前敌杀去！

　　他的速度何等之快，不过几个呼吸间，三十里瞬息就到，他就来到战场之中。

　　刹那，各色的剑光呼啸轰鸣，各种的法宝奇光纷飞，还有人群的狂热的喊杀声，那百十个强者，向着方宁杀了！

　　方宁出剑，还是一闪，冲到了传送门的后面，一剑斩出，斩碎传送门，先断其援兵和退路。

　　这次的强敌，和上一次一样，组成战阵，面对方宁，却没有保护传送阵，谁也没有想到，方宁可以斩碎传送阵。

　　方宁立刻判断出，上一次战斗的具体情况，并没有被对方知道，所以他们会犯下同样的错误，然后剑光升起，战斗开始。

　　一剑斩出，一声轰鸣，血肉纷飞中飘洒出的浓浓血腥之气，真元气柱屹立在大地之上，一场恐怖的血战。

　　这一次不同于上一次，这一次杀来的百人，很强！也没有上一次，一剑破灭数十人的机会，方宁只能一人双剑，红沙漫天，苦苦战斗！

　　这些强者十分疯狂，他们杀红了眼睛，无数人拼命的追杀方宁，甚至愿意舍弃生命，那怕刺中方宁一下，他们也完全认为值得！

　　于此同时，方宁也是热血上涌，肆无忌惮的大杀四方，一剑发出，一个强者，被斜斩成两段，血光喷洒中，在方宁心中有一种血的冲动，过瘾！

　　方宁一声大吼，向着人群中杀去，神剑挥舞，谁挡谁死！

　　这些天的思考，那不朽神祇的威胁，让方宁心中郁闷，现在正好发泄一下，杀光这帮混蛋！

　　长剑挥舞，转眼，方宁发现前方再无敌人，他已经杀了一个对穿，杀到了另外一边！

　　方宁低头看了看自己，自己不知道中了多少剑，或长或短或粗或细的剑痕更是密布全身，全身上下都是鲜血，真是凶猛！

　　方宁哈哈大笑，掉头，向着那些被他杀的胆寒的长生强者冲去，杀，杀，杀，一个不留！

　　一场屡战，红沙之中，无数强者，被方宁当初斩杀，许久之后，方宁持剑四顾，那百十长生强者，全部被方宁斩杀当场！

　　苍茫大地之上，只有滚滚红沙，那红沙开始吸收这些被方宁斩杀强者的遗骸，无论是他们的血肉，还是他们的法宝神剑，都被那红沙吸收。

　　看着战场，经过如此激烈的一场血战，方宁的激扬的热血慢慢冷静下来。

　　经此一战，方宁的红沙达到八十七颗，看着红沙，方宁突然一愣！

　　他有了一个奇异感觉，被此红沙击杀的长生强者，那红沙赫然透过这些强者，渗透到他们的次元大陆，将他们的大陆一起炼化，化作红沙。

　　红沙竟然有如此妙用，可以穿越时空？瞬间，方宁笑了，第二个难题，解决了！


第六百三十章 刺杀开始！你死我活！

　　方宁发现自己的红沙，可以通过那些长生强者的残躯，侵入他们的次元大陆，将他们的次元虚幻世界，化作红沙缓缓吸收。

　　这种可怕的渗透，可以跨越时空，进入次元空间，将对方的次元大陆炼化，化作红沙。

　　第二个难题，方宁找到了破解之法，既然这红沙有着如此可怕的特性，那么为什么不能通过这丝细线，穿越无数空间距离，借此联系，杀入到那不朽神国之中，来到那不朽神祇头上。

　　对方可以通过这细线，找到自己，凭什么自己不能通过它找到对方！

　　方宁试着驱动自己的红沙，收入神我空间之中，传入那细线之上，瞬间一闪，一颗红沙，顺着这细线，跨越无数虚空，立刻飞到了对方神国之中。

　　那神国就是一片富饶的大陆，在此大陆之上，生活着无数生灵，这红沙落下，如同陨石一样，一声巨响，撞击在大地之上，转眼一变，幻化形态，化作一团沙暴，横行这个神国。

　　所到之处，无论是人是物，只要被这沙暴卷中，立刻炼化，成为这红沙的一部分，在此神国中，肆虐破坏，转眼之间，这神国中就有数百生灵，被此红沙炼化。

　　就在这时，虚空之中，一声怒吼，一个人影出现，那人影上边是人，下边是马，完全就是一个半人马，他飘浮虚空之中，扬手丢出一只长矛。

　　这长矛丢出之后，足足有百丈之长，化作一道流光，璀璨而又可怕，瞬间轰去，轰！

　　一声巨响，方宁释放的红沙，在这一矛之下，立刻粉碎，被这一矛打成万千碎片，方宁立刻失去了这颗红沙！

　　那半人马丢出这一矛之后，对天一声怒吼，傲然站在那里，高举长矛，瞬间化作一尊青铜雕像，一动不动！

　　这种雕像，在此国度中，足足有十二万九千六百之多，有的是半人马，有的是秃鹫，有的是六臂巨人战士，有的是飞天神女！

　　这些都是不朽神祇的神国守卫，个个相当于圣域强者，当神战发生，它们都将复活，守护这个不朽神祇的国度！

　　但是他们都不是生灵，只能在神国中存在，无法离开神国，不然出来一个，方宁早就已经死亡！

　　虽然红沙被打碎，不过困扰方宁的第二个难题已经解决。

　　方宁长出一口气，看着围绕自己的红沙，经过这一击，他还剩下八十六颗，方宁微微点点头，下定决心！

　　方宁要修炼红沙绝的第三步，人与沙合！

　　虽然以前，方宁不想这么做，因为这么做将会严重的影响方宁的修炼，方宁练的是剑，不是这红沙，修炼成功，会有诸多隐患。

　　但是没有办法了，为了刺杀不朽神祇，只能如此！只能走上这一步，人与沙合，到时候，自己和红沙融合一体，透过那细线穿越无尽时空，进入对方的不朽神国！

　　然后，一剑，斩杀不朽神祇！

　　是的，一剑，听着像做梦一样，一剑斩杀不朽神祇，就好像蚂蚁再说，伸出大腿把大象绊倒一样，但是就是如此，因为方宁只有一剑机会。

　　这一剑斩出，无论能否斩中，方宁再也没有出第二剑的机会，不要说不朽神祇的反扑，就是这不朽神国中，无数类似半人马守卫，方宁也没有机会斩出第二剑。

　　所以他只有一剑机会，一剑斩杀，顺着细线，逃走，自己就可以生，一剑失败，那也就那也不用去了，自己已经死了！

　　这一剑斩杀不朽神祇，如果说给别人听，真的就是做梦，就是方宁自己都不相信，但是方宁就是有这个实力！

　　因为这一剑，不是方宁所拥有的无量锋的一剑，也不是混元劫的一剑，更不是混元因果的一剑，而是末日之刃的一剑！

　　十阶神剑，末日之刃，融合在方宁的绝世剑意之中，这可是纯正的十阶神剑，此剑一出，就是世界末日，不要说不朽神祇，就是混元神皇，也是可以斩杀，这就是方宁最大的依仗。

　　不过驱动这一剑，以方宁现在的实力根本不济，不要说驱动了，就是接触，方宁都会被此神剑所伤。

　　但是方宁还是有机会的，那就是神威无敌，可以让方宁无限制提升实力的神威，三十倍实力提升不够，那就百倍，百倍不够，那就千倍，千倍不行，那就万倍！

　　这就是方宁的信心，红沙绝传送过去，神威无敌提升实力，使出末日之刃，一剑斩杀不朽神祇！

　　大体是这个计划了，剩下的就是细节了！

　　如何将红沙和人修炼一体，传送过去，如果进入对方神国，不被对方发现，快速冲到那神殿之上，一剑灭杀！

　　如何灭杀之后，快速逃走，离开对方的神国，如何使用神威无敌，疯狂提升实力，如何御使末日之刃，斩杀对方，这都需要无数次的细细研究，反复论证，一次次的试验算计，这才可行！

　　而且必须是无数次准备，一点疏漏都不能发生，因为这是拿命来赌博，不然自己就是命送当场，彻底死亡，甚至死亡都是一种幸福！

　　其实，这次行动，有一个巨大的隐患，只要方宁使用神威无敌，那暴涨的力量，超越三十倍，方宁的次元大陆就会崩溃，那大陆崩溃就代表着方宁的寿命将会减少，但是顾不得那么多了，只要不是当场死亡，只要有三年的寿命，等到埃希到此，方宁就一切可以舍得！

　　最关键的是，当方宁想到斩杀不朽神祇，全身心都有一种说不出的冲动，杀了他，杀了他，这个声音，不住的在方宁心中响起！

　　计划确定，方宁立刻行动，开始疯狂的修炼红沙绝，将此红沙和人溶为一体。

　　这红沙具有无上能力，万物可化，天地可溶，什么真气元气，红沙一卷，一切力量，全部化作红沙。

　　方宁想了想，直奔黑煞沙漠而去，来到这沙漠之中，红沙一卷，方宁开始炼化吸收这沙漠中的可怕黑煞之气。

　　这里黑煞漫天，对于别人是恐怖无比的世界，对于方宁来说，这里反倒是最好的修炼之地。

　　那不朽神祇，也十分配合，二天一小次，五天一大批，每隔几天，时空门出现，杀出一批长生强者，围攻方宁。

　　这些长生强者，多着数百，少则数十，他们也不怕死，组成各种战阵，凶猛无比，向着方宁杀来，对于他们来说，只要击伤方宁，消耗方宁的精力，就是胜利，死亡对于他们来说，反倒像是一种解脱！

　　方宁和他们屡战，渐渐的方宁发现，这些人很多都是反复出现，今天你杀了这个，明天他就会完好无损的再一次的出现，好像是不死之身，永远不灭，虽然每一个被方宁所杀之人，他们的次元大陆都被方宁的红沙消融，但是下一次，他们还会出现，这种追杀，完全可以无穷无尽下去。

　　不过随着战斗，方宁也渐渐发现，这些人其实还不是一个人，并不是真正的不死之身，每一次都会出现的他们，看着很像，但是还有差距，与其说他们是一个人，倒不如说是一个人的无数分身。

　　每次胜利，方宁都会将一些红沙，侵入对方的神国之中，不求杀人，只求扰乱骚扰，那红沙可以存在的时间越长越好，最后被打碎之后，化作一团红云，飘浮在对方的国度之中，至少要一二刻钟，才会被对方的神国炼化。

　　最开始的时候，那红云立刻就会被清除，但是随着时间，渐渐的清除的速度开始放慢，那些守护雕像渐渐的适应了红云的存在。

　　这就好像是一种无声的抗议，好像是孩子的稚气，好像是蚂蚁像大象，宣示自己的存在！

　　其实这一切，方宁都是为了真正那一刻侵入，所做的准备，只有这样，自己才有机会！

　　时间，就这么的一点点过去，转眼一年以后，在这炼化战斗的过程中，方宁的境界疯狂提升！

　　长生三重，长生四重，长生五重，长生六重！一口气提升了四重境界，进入长生六重天！

　　这黑煞沙漠终于有一天，一声轰鸣，风沙不在，黑煞消失，整个黑煞沙漠，被方宁炼化，化作了一方净土，再也没有了暴风，从此适合人族生存！

　　这一天，方宁炼成人沙合一，在来的追杀者，方宁身形一动，和那五百三十七颗红沙，溶为一体，红沙所到之处，所有的追杀者，全部消散！

　　站立大地之上，方宁长出一口气，可以了，时间到了，反攻的时刻，到来了！

　　瞬间，方宁顺着细线，向着那神国，侵入十七颗红沙，这些红沙，在那神国之中，呼啸翻滚，到处破坏！

　　但是不到十息，这些红沙全部被那些守护雕像打碎，漫天之上，红云滚滚，这对于神国之内的生灵，已经完全适应，不过一二刻钟，这些红云就都会消失！

　　这时方宁长出一口气，瞬间整个人一变，与那五百二十颗红沙融合一体，然后消失，进入神我空间，也就是方宁的次元大陆，顺着那细线，传送到遥远的不知名神国！

　　刺杀，开始！你死！我活！






第六百三十一章 不朽陷阱！天荒来帮！

　　瞬间一闪，方宁化作无尽红沙，飞舞起来，然后溶为一体，进入自己的神我空间，也就是自己的次元大陆。

　　看着这片大陆，一切都是那么的真实，可是一切又都会那么的虚幻。

　　这种次元虚空中的大陆，其实并不是真正存在的，其实只是方宁精神灵魂的一个投影，如果这里真的变成了真实存在的世界，那时方宁已经进入不朽境界。

　　方宁来到那红沙绝之前，只见一条微弱到极小的细线，穿越到虚空中，不知道延续到那里，看着这条细线，方宁犹豫了一下！

　　去是不去？

　　对面可是一个巨大的神国，可是一个强大的不朽神祇，自己过去刺杀他，如果一个不慎，那就是立刻死亡！

　　不，或许死亡是最好的结局，有时生不如死！

　　去是不去？

　　但是方宁立刻下定决心，去，必须去！

　　这不朽神祇，每隔三五天，就是派遣一批长生强者，袭击自己，骚扰不断，而且越来越有加剧之势，如果有一天，来的不是这些长生强者，而是这不朽神祇，那时自己必死无疑！

　　想要快乐的活下去，想要完成自己的心愿，想要继续走自己的人生大路，就必须去，杀了他，杀了他！

　　只要杀了他，那怕他权倾天下，那怕他家财亿万，杀了他，就一切结束，自己就可以得到属于自己的人生！

　　方宁立刻确定自己的方向，身体一动，瞬间，进入这细线之中，随着这细线穿越无数时空。

　　无数空间，无数次元，在方宁眼前闪过，也不知道过了多久，也不知道穿越了多远，瞬间，方宁眼前一闪，一个新世界出现在方宁眼中！

　　这就是神国，方宁长出一口气，自己来到了那不朽神祇的神国之中！

　　这是一个锦绣世界，有高山流水，潺潺小溪，温泉滑脂，到处都是生机盈然，气韵活泼，有许多生灵生活在其中。

　　这里风光无限，苍翠浩渺，浮云荡胸，百鸟翱翔。景致之佳，既有那冰雪皑皑的冰天雪地，也有那繁花似锦的巨大城市，更有那一望无际的微微田野草原！

　　这其中生灵，悠闲自得，山野之中，三五成群的仙鹤，悠悠行走的灵兽，好一派仙家景致！

　　在此大地之上，遍布无数雕像，这些雕像，或者半人马，或者秃鹫猛虎，或者强者挽弓，这都是防卫雕像，每一个雕像相当圣域强者，只要它们有一个发现方宁，一击，方宁就会立刻死亡！

　　方宁摇摇头，看向这世界的中心，那里乃是一处高峰，这世界的最高峰，在高峰之上，有一个巨大的神殿，那就是不朽神祇的神宫，他就在那神殿之中！

　　这时漫天都是红色烟气，每一次方宁被袭击之后，都会通过细线送入这个世界几颗红沙，虽然那些红沙，被送入到这里，立刻就会被击碎，但是会造成这漫天的红雾。

　　最开始，那护卫还会清理，渐渐的他们不再清理，因为这红雾根本无害，任凭它们存在，反正很快它们就会消散。

　　这就是方宁的掩护，以前种种都为了现在这一刻，方宁到此，融入这红雾中，悬浮高空，没有人发现他的侵入！

　　方宁长出一口气，随着红雾飘动，直奔那中心神宫而去，小心翼翼，自己只有一次机会，必须抓住机会，一次致命，否则自己必死无疑！

　　很是顺利，方宁避开无数雕像守卫，来到那高峰之上，只见这里，景色优美，苍松掩映，山壑间清风迷雾，岚气蒸腾，缥缥缈缈，直锁青峰。瀑布九天之上，飞流直下，霞光闪耀，色彩绚丽，晶莹剔透，如珠似玉。

　　在绿树与白云的掩映下，各种或气势恢宏或精致小巧的楼阁若隐若现，几条巨大的瀑布银链般从高处飞流直下，激起巨大的轰鸣与水雾，更增添了一种迷离的色彩。

　　很快方宁就来到那高峰之上，往下看去，就是那中心神殿！

　　方宁一点点的逼近，每靠近一步，心脏都有一种停止跳动的感觉！

　　远远的，神殿就在眼前，那神殿足有千丈大小，富丽堂皇，在神殿外围，足足有一百零八个各色雕像守护。

　　那丝细线，就来自这神殿之中，这神殿中，没有其他的任何事物，只有一地的血脉神石，这血脉神石可不是方宁购买的那些，这里的一颗血脉神石都是媲美十大魔人血脉的那种完美魔人血脉神石。

　　在这些神石的中心，就是那个不朽神祇，一个老者，头扎幅布，身穿一件月白色，对襟直裾大袖的袍服，长身玉立，广袖微拂，坐在那神殿的中心！

　　在他身上有一种飘逸之态。风姿绰约，虽然这老者看着很老，身材不高，面相平庸，但是肤若脂玉，目若点漆，浑身肌肉协调，举止间动静自如，气息悠长，白净的圆脸上笑起来肌肉极为的协调柔顺，笑的极为亲切、和气、自然，让人一见就忍不住心生好感。

　　这就是不朽神祇流岩子！魔魇天宫之主，魔魇荒原五千变化的主导者，永生不灭的无上强者，流岩子！

　　方宁一点点的靠近他，一点点的逼近他，那天空的红雾，渐渐的消散，这时方宁已经，逼近那神殿足足千丈之地。

　　再往前逼近，方宁不敢了，因为再进，就会惊动神殿外面的雕像护卫，千丈之内，可以了！

　　方宁长出一口气，那红沙缓缓凝结现形，方宁就要化形出现，只要出剑，方宁就要出剑！

　　一剑斩出，使出末日之刃，使出神威无敌，无限制的提升境界，那怕次元大陆崩溃，那怕这一剑斩出，自己寿命断绝，也要斩出！

　　一剑杀了他，杀了他！

　　方宁准备，就要出剑，一剑发出，定生死！

　　在方宁身上神光发出，就要无限制的爆发，在神我空间中的末日之刃，就是一声清鸣，就要启动，突然，方宁一愣，他没有出剑，他收剑，他犹豫了！

　　不是方宁胆怯了，是方宁出剑的一刹那，方宁感觉到了一种危险，一种奇异的感觉，这个不朽神祇，是假的，眼前的一切是陷阱！

　　不知道为什么方宁会有这个感觉，但是这一刻，方宁收剑，马上就要遁走，自己上当了，从一开始细线连接，这一切都是假的，都是一个陷阱！

　　那坐在神殿中的老人突然抬头，说道：

　　“来了，就不要走了吧！

　　在此留下吧！”

　　瞬间，一闪，在方宁周围出现无数的光芒，瞬间组成一个光芒，将方宁锁住，牢牢的困在这里。

　　那神殿一声轰鸣，房顶打开，大地下沉，老人暴露在阳光之下，看着被无数光芒困住的方宁，说道：

　　“方宁，你叫做方宁吧？

　　大鱼没有抓到，不过抓到了一个虾米，但是也算没有白费力气一场。”

　　方宁被那光之牢笼死死困住，全身一动不能动，所有的天地之力，剑意，本我法相全部被封印，无法使用，他看着流岩子说道：

　　“你，你是怎么知道我到此的？”

　　流岩子看着方宁说道：

　　“本来这陷阱是我为天荒准备的，谁知道他不来，你来了！

　　至于我是怎么知道你到此的，告诉你，这里是神国，神之国度，这神国中的一切都是我，我是这神国的一切！从你进入神国，我就知道了。

　　其实，从你开始用红沙试探，我就知道你的计划了，不是因为我聪明，而是因为，我见的太多了！

　　我存在十二万年，或许当年不如你，但是十二万年的时间，什么阴谋诡计，什么狡猾算计，在我眼前不过过眼云烟，就是傻子，存在这么多年，也会成为最狡猾的猎人！”

　　方宁长出一口气，说道：“看来，我还是小看你了，不朽神祇果然是不朽神祇！”

　　方宁十分的震惊，因为他发现，这流岩子经历的太多了，经验丰富，是看透一切，明白一切，但是同样这经验也是他的缺陷！

　　他小看方宁了，他封印了方宁的一切，但是他没有封印方宁的神威无敌，只要方宁爆发神威无敌，就可以驱动末日之刃，给他一剑，一剑定生死！

　　但是方宁没有动，他在等待机会，必须有一个必杀的机会，有着前边的经验，眼前的这个流岩子，是不是真的，还值得怀疑！

　　等待机会，等待他再进一步！

　　突然在方宁的耳边响起一个声音：

　　“你想要机会吗？我给你！”方宁一愣，这个声音赫然是魔化方宁的声音，就是那神主天荒残魂！

　　那神主天荒又悄悄的说道：

　　“这家伙，破坏我的世界，灭杀我的后裔，布下一个幼稚陷阱，等待我的来临，本来我想靠死他！

　　但是我现在改变主意了，方宁，我们一起合力，我们给他一个狠的，要他性命，我满足他的愿望，我去夺舍，让他露出真身，然后你一剑，灭了他！”

　　方宁微微一愣，说道：“为什么，为什么选择帮我？”

　　神主天荒残魂说道：“为什么？虽然我败给了你，只是我运气不好，厄运缠身，但是你怕我，你敬我，你费尽心机，才打败我，我败了也是心甘情愿！

　　而他却布下那么幼稚的陷阱，明显骨子里看不起我，我天荒虽然落魄了，虽然威风不再了，但是还没有那个敢看不起我，谁也不行，所以我帮你！”


第六百三十二章 我道何方？我要出剑！

　　听到这声音，方宁一愣，魔化方宁也就是那神主天荒的残魂，又一次的出现！

　　方宁忍不住说道：“你不是死了吗？”

　　天荒残魂一笑，回答道：“我是神主啊，虽然曾经是，想要我死，可没有那么容易！

　　只要魔魇荒原存在，我就永远不死！”

　　瞬间，那声音消失，远处微笑看着方宁的老人，就是身体一滞，然后他的身体开始消散分解，果然这个不是真身，只是分身伪装！

　　然后，整个神国，开始巨变！

　　大地好像地龙翻身一样，发出轰隆隆的巨响声，天空云气沸腾，山川崩裂，江海断流，整个世界，处于一片混乱之中。

　　方宁傻傻的看着这一切，只见大地之上，无数生灵，哭喊嚎叫，呼唤主人救命，但是没有人可以救他们，天灾依旧。

　　那大地之上，好像出现无尽黑风脓水，那风水所到之处，万物开始化作黑灰色，然后开始变异。

　　那大树被这黑风脓水一卷，立刻化作树妖，狰狞恐怖，那藤蔓向外扩展，所到之处，卷住万物，全部撕裂。

　　那行人被此黑风脓水一卷，立刻头上长角，身上生鳞，嘴巴裂到耳后根，一个个全部变成可怕的妖魔。

　　那天地被刺黑风脓水一卷，再无以前清秀模样，化作一处处恐怖之地，深潭沼泽污秽遍地。

　　看到这一切，方宁立刻有了一个念头，魔化！

　　和当初自己一样，这神国在快速的魔化，那流岩子正在被神主天荒夺舍，他的身体就是这神国，所以这神国在飞快的魔化，万物成魔。

　　九天之上，雷声滚滚，那雷轰下，所到之处，万物成魔之地，雷声轰过，黑风消散，脓水破碎，一切恢复，这雷开始净化，不朽神祇流岩子开始反击。

　　其中那些雕像守卫，有的被魔化，它们化作妖魔复活，开始大杀四方，有的雕像完好无损，它们也是复活，开始和那些魔化的雕像战斗在一起！

　　这些雕像开始战斗，它们都是圣域境界，这一战，整个世界更加的涂炭破碎！

　　整个世界大乱，唯独困锁方宁的光牢，纹丝不动，无论是那黑风脓水，还是九天神雷，全部避开这里，谁也不想将方宁放出。

　　方宁细细的看着，突然大地深处，一声轰鸣，一个人影，缓缓出现，傲立天空！

　　这一人，远远看去，顿时方宁有一种奇异感觉，耀眼，不可直视！

　　神之威严，神之神威，神之圣洁！

　　这才是真正的流岩子，真正他的神躯！

　　一个盖世强者，一身紫衣，头戴金冠，两绺黑发从白玉般的颊边垂至肩膊，衣襟飘飘，真如神仙中人！

　　但是这一刻，他也处于混乱之中，一半身躯，完全是黑灰色，鳞片无数，魔气森森，一半身躯，散发神之光辉，展现无尽风采！

　　流岩子入魔了，和方宁一样，被天荒夺舍，身躯一半魔化！

　　那流岩子突然开口说道：

　　“你不是期待我夺舍吗？你不是准备了五千年吗？好的，满足你的要求，我来了，我天荒来了！”

　　这声音大气无比，却有充满诱惑，正是魔主天荒所发出的声音。

　　那流岩子张口说道：

　　“是的，我一直在期待你，你终于来了！

　　我不懂，为什么我这里一切都准备就绪，我炼化无数魔人血脉，完全凑够了你重生的一切条件，为什么你不选择我，而是选择了那个少年小儿呢？”

　　这边流岩子说完，那边他开口回答自己！

　　“呵呵呵，我天荒虽然破落，但是我不是可以小看的！

　　流岩子！在你心中，一直小看我，蔑视我，以为我彻底的破落了，完蛋了！

　　告诉你流岩子，那怕我在破落了，略施小计，就让你们人族差一点崩溃，差一点毁灭，没有人可以小看我的！”

　　流岩子冷哼一声，说道：“你的辉煌，那都是过去了！我还真看不起你！

　　不是我小看你，是你真的不行！前者夺舍方宁小儿失败，现在又来夺舍我，你明知道我这里是陷阱，你还过来送死，那就不要怨我了！

　　如果你找来一年，或许我没有办法，但是现在，你来了，就不要走了！”

　　随着他的这句话，一声巨响，这神国之中，轰轰轰，大地轰鸣，整个神国之中，七十二座高山，傲然挺立，开始化作火山，喷射岩浆火焰，那岩浆火焰，所到之处，一切也全部净化，虽然无数本来神国中的生灵，随着这岩浆火焰也被炼化，但是魔化大地快速的虚弱减少。

　　流岩子哈哈大笑，说道：“想不到吧，天荒，这是我为你准备的，一年前，我观看你们两个一战，若有所悟！”

　　天荒看着大地，说道：“你狠，你狠，为了打败我的夺舍，自毁神国，神国都崩溃了，我夺舍还有什么用！”

　　流岩子说道：“置之死地而后生，只有这样，我才能打败你！

　　天荒啊，天荒啊，留下五十五圣典，你滚吧！你败定了！

　　再加上方宁小儿的五十五圣典，哈哈哈，这次我将拥有二大五十五圣典！从此我的人生，至此不同，我要成为神皇，至尊，乃是神主，天下唯我！”

　　流岩子忍不住的大声吼叫起来！

　　在他怒吼声中，天荒突然笑了，说道：

　　“你说错了，不是二大圣典，是四大圣典！

　　对于你来说，苦苦寻觅五千年不得的圣典，对于方宁来说，不过是普通一经，在他身上，早就有了两大圣典，而且他还将其他的圣典，让给了自己的恋人！”

　　这话一说，流岩子一愣，说道：“胡说八道，不可能！”

　　这对于他，实在是打击，自己辛辛苦苦寻找的圣典，苦觅不到，在方宁那里如同大白菜一样！

　　他看向方宁！眼中都是不相信的神光！

　　突然天荒笑了，说道：“流岩子，你一直小看我，好吧，那就让你小看的我，送你归西，让你形神俱灭，神祇滴落！”

　　然后他又说道：

　　“流岩子，你应该知道，为什么我会落魄到如此境界，那是因为我修炼命运天道，出现了问题，厄运缠身，所以我一次次的夺舍重生，一次次的失败！

　　现在你我一体，你就是我，我就是你，很对不起你，你现在也是厄运缠身，马上你就要享受这厄运带来的结果了！”

　　他看向方宁，说道：

　　“方宁，还不出剑，更待何时！

　　来吧，斩杀了我们，屠神无悔！”

　　流岩子看着虚空中被牢牢锁住的方宁，说道：“屠神？屠神！就凭他？他够格吗？”

　　方宁看着流岩子，长出一口气，缓缓说道：“屠神？够格吗？试试就知道！”

　　在方宁身上，一道道的神光开始出现，这神光一现，那外面的光牢，开始晃动起来，不过那光牢更加巨大，死死困住方宁！

　　流岩子看着这神光，忍不住惊讶的喊道：“神威？！”

　　“不可能，这是神威！还是大神威！我都没有凝结出来的大神威，你怎么可能拥有？

　　不过他看着方宁的神威，又是一笑，说道：

　　“不过，没关系，就是你的神威再大，你也破不了我的神牢，我们之间的差距太大了，万倍差距，累死你毫无用途！”

　　方宁看着流岩子，嘴里默默的说道：

　　“没有用处，没有用处，没有用处！”“难道我真的就没有用处吗？难道我面对这不朽神祇，真的就没有一点反抗的机会吗！”

　　“难道我苦苦修炼，最后就要死在这里吗？”

　　“难道我的一切都是虚幻，我的奋斗一切都是泡影，都是梦幻吗？”

　　“难道这就是我宿命，我的人生吗？”

　　“不，不，不，不！

　　我不想死，我不想死！”

　　“我的人生不会如此，我的路不会被他所挡住！”

　　“那怕他就是不朽神祇，就是无上强者，就是我们之间差距一万倍！”

　　“那也不行！”

　　“我有剑在手，我的道路无人能挡！”

　　“我的剑是神剑，我的道是永恒！”

　　“神剑永恒，给我爆吧，爆吧，杀了他，杀了他，杀了他，给我力量吧！”

　　方宁最开始只是轻声说道，然后越来越疯狂的高喊，最后的呼喊，震颤天地！

　　随着他的高喊，在他身上，一种强大的力量出现，那无敌神光，开始剧烈的燃烧起来！

　　燃烧起来，爆炸起来，疯狂起来！

　　一种强大的力量出现在方宁的身上！

　　他的实力开始爆涨！

　　一倍，三倍，十倍，三十倍，五十倍，一百倍，二百倍，三百倍，五百倍，一千倍，一千零一倍！

　　一瞬间，方宁的实力暴涨一千零一倍！

　　那不朽神祇流岩子彻底的傻了，但是他还嘴硬的说道：

　　“没关系，没关系，还有差距，还有……”

　　这时的流岩子开始拼命的想要阻止方宁，但是他一动也不能动，那占据他一半身体的天荒说道：

　　“你不是小看我吗？现在还小看吗？老实的待着等死吧！”

　　天荒控制着流岩子的一半身体，等待方宁一击！

　　猛的方宁一声大吼，那光牢粉碎，方宁恢复自由，他冲着南方一拜，说道：

　　“请宝贝发威，神剑祝我！”


第六百三十三章 斩杀不朽！掠夺神国！

　　“请宝贝发威，神剑助我！”

　　方宁一声大吼，随着他的大吼，在那神我空间之中，一声轰鸣！

　　那末日之刃就是一亮，瞬间化作一道光芒，消失天外，顺着这无尽细线，出现在此神国之中！

　　神剑出鞘！

　　这剑一现，整个神国开始轰鸣，天空之中，无数繁星开始猛烈晃动，这晃动不是星辰在晃，而是天地在晃。

　　然后好像无数流火纷纷落下，这流火都是一个个巨大的火焰陨石，它们似虚似幻，在天空落下！

　　随着它们的落下，整个大地，爆发以后阵阵的轰鸣，爆炸无限，天崩，地裂，火焰遍布大地，这神国好像毁灭了一样！

　　这就是神剑之威，方宁还未使用，这神剑刚刚出现，就是如此之威，世界崩溃！

　　流岩子和天荒看着这剑，忍不住异口同声的说道：“末日之刃！”

　　方宁瞬间腾空而起，一伸手，抓住这末日之刃！

　　这剑在手，再看过去，它就是一把锋利神剑，三尺长，青锋峥嵘！

　　方宁握在手中，瞬间，自己神威爆发诞生的无尽力量，全部被此神剑吸收，方宁千倍爆发，也是无法催动这末日之刃！

　　方宁扬声喝道：“神剑助我！

　　他挡我前路，神剑助我，披荆斩棘，开我大道！”

　　那末日之刃发出无尽光芒，瞬间方宁和此剑人剑合一，人即是剑，剑即是人！

　　在方宁身后，剑老人虚影出现，在剑老人身后，一道光芒直冲天际！

　　看到这一幕，流岩子彻底傻了，他猛的一声大吼，伸手一击，将自己一分为二，将自己砍成两半，瞬间，那属于流岩子的一半身躯，融入大地之中，他逃了！

　　这身躯崩溃，乃是不朽神祇的大忌，可以说，他彻底的放弃了和天荒争夺身躯，因为至少和天荒争夺身躯，那怕败了，自己也算活了下来，但是方宁这一剑，一剑之下，必死无疑！

　　方宁冷笑，说道：

　　“这里是你的神国，你还能躲到那里！

　　死吧，那怕你是不朽神祇，那怕你权倾天下，那怕你爪牙无数，你也给我死吧！给我去死吧！

　　死！”

　　大吼一声，方宁出剑！

　　何必有什么目标，这神国就是最好的目标，无论你躲到那里，一剑下去，神国崩溃，你都要死！

　　一道贯穿天地的粗十余里的巨大耀眼的炽白光柱，升了起来，光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。

　　那道笔直如剑的白色光柱其高不知几万丈，白色的光芒在夜空下散发出浩然澎湃的气息，以至于所有生灵都在这样磅礴的力量下都显得渺如尘蚁。

　　被光柱所波及的万物，立即无声的分解消失在这个天地间。天地间元力同时剧烈波动起来，随着这光柱颤抖。

　　一时间，烈阳失色，整个世界的上空，染上一层如琉璃般的白光，光柱笼罩范围内的地面被射出一个一眼看不到底的深邃大洞。

　　整个空间顿了顿后，天地一静。刹那后，一股沛然难御的狂流涌至，以光柱为中心，一股浩然的冲击波环形扩散开来。一道道如波涛起伏般的冲击波下，山石森林、亭台楼阁、花石草木、飞鸟游鱼、万物生灵，纷纷崩裂破碎。

　　所有万物全部化作一缕飞灰。雄伟壮丽的神国，就恍如从未存在一般，被方宁抹去了一切存在的痕迹。

　　然后一个巨大的蘑菇云升起，足足千丈，万丈高！在这等无可抗拒的天地之威面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　一剑下去，天地崩溃，万物寂灭，末日绝灭！

　　神国开始轰鸣巨响，开始崩溃，那藏了起来的流岩子不知道什么时候出现，他死死的看着方宁，最后说道：

　　“方宁，方宁，想不到我不朽神祇，也会有今天，方宁，方宁！”

　　这呼喊中带着无尽的仇恨，他死死的看着方宁，随着他的呼喊，他的身体开始出现裂纹，那裂纹一点点的崩溃，一点点的分解，最后流岩子看向天荒，说道：

　　“我真的不该小看你！”

　　一声清响，化作万千碎片，不朽神祇流岩子，死亡！

　　在方宁一剑之下，神国崩溃，神祇滴落，死亡！

　　方宁长出一口气，一声清鸣，末日之刃消失，方宁站在这开始一点点崩溃的神国中，看着这山川大地，一动不动！

　　那剩下一半神祇的天荒，他的身体也在崩溃，但是他满脸的笑容，他看着方宁，说道：

　　“方宁啊，方宁，好样的！长生杀神祇，你算是天下第一人！”

　　然后他突然奸诈一笑，说道：“不过你使用了神威无敌，超越了一千零一倍的爆发，这完全超越了你的身体，现在你的次元大陆也开始崩溃了吧？”

　　是的，方宁的次元大陆开始崩溃，这神威无敌的副作用显现，方宁的次元大陆的最外围，开始一点点的分解，这代表着他的寿命的消失，方宁的万年寿命开始快速的减少！

　　九千年，八千年，七千年，六千年，千年，百年，一年，一个月，一天，一个时辰，一刻钟……

　　方宁马上也要死亡！所以他一动不动，因为他动不了了！

　　那天荒疯狂大笑，说道：“爽，太爽了，一计之下，藐视我的不朽神祇死了，打败我的人族未来之星，马上也要死了！

　　最后你们都死了，我虽然也会消失，但是我可以复活，我的五十五圣典最后都会回来，而且我还可以多得到两大圣典，真是痛快啊，痛快！”

　　这才是他的真正目的，在他留下那一条细线之时，就一切安排好了，一石二鸟，灭杀方宁还有流岩子！

　　天荒不住的狂笑，大声的狂笑，他看着方宁，因为方宁的寿命在快速的减少，方宁马上就要死了！

　　方宁突然也笑了，他看着天荒，说道：

　　“很厉害，一石二鸟，不过，对不起，让你失望了！”

　　天荒一愣，他看着方宁，难道这必死之局，方宁你还能扭转乾坤！

　　方宁猛的拔出一剑，造化无为，他大喊道：

　　“破碎的神国啊！将要消亡的天地啊！你们有灵吗？难道你们就这么的甘心死亡吗？彻底消散，永远不再！”

　　“难道你们就真的想要如此吗？彻底消失，沉沦黑暗之中！”

　　“想继续存在吗？想继续的活下来吗？那就跟我走吧！”“我有一个次元大陆，虽然很小，虽然已经开始崩溃，但是它存在的！只要你们愿意跟我走，我就让你们和我的次元大陆融合一体，永远的存在下去！”

　　不朽神祇虽然死亡，但是天地有灵，他的神国还有部分的灵性存在，那高山大地，那海洋湖泊，它们不甘心就此消亡，方宁的怒吼，就是为了刺激他们！

　　“造化无为，造化乾坤，发出你的神威吧，造化万物，所有愿意和我离开的神国碎片，都给我带走吧，修补我的次元大陆，我们一起坚强的活下去！”

　　瞬间造化无为发出绿色的光芒，造化万物，那些不想消亡的神国碎片，被此光芒一照，顿时由实化虚，化作次元大陆碎片形态，它们全部的随着方宁飘起！

　　这些碎片围绕在方宁身边，不过只有整个神国的千分之一！那些其他神国碎片则是彻底崩溃，轰隆隆，天地爆裂！

　　方宁顺手抓住那丝细线，全身一变，化作无尽红沙，红沙之中发出造化光芒，在那光芒中，无数山峦湖泊大地的碎片，随着这光芒，回归方宁的次元大陆。

　　这细线穿越无数时空，随着这飞行，那尾随的碎片，一块块的崩溃，一块块的分解，越来越少，最后只有追随方宁碎片的十分之一，穿越无数空间，一声轰鸣，回到方宁的次元大陆之上！

　　这时方宁的次元大陆，已经分崩离析，马上就要粉碎，方宁马上就要死亡！

　　瞬间，方宁回归，那无数的碎片落下，轰轰轰，这碎片立刻融入到方宁的次元大陆之中，如同注入的新生命，那大陆立刻停止崩溃，开始重新的融合，焕发青春！

　　不朽神国崩溃，方宁只带走了千分之一的碎片，一路上崩溃的十分之九，方宁只带回了相当于不朽神国万分之一的大陆碎片！

　　但是这万分之一的碎片，足足相当于方宁原来次元大陆的八九倍，经此二者融合，方宁的次元大陆不但没有缩小，反倒一下子扩大了十倍！

　　次元大陆稳定，方宁的寿命开始快速的恢复，一天，一个月，一年，十年，三十年，一百年，一千年，一万年！

　　方宁恢复正常，于此同时，受此次元大陆带来的好处，方宁的修为狂涨！

　　长生境界第六重，长生境界第七重，长生境界第八重，一口气连升三重！

　　方宁遥遥一拉，那细线快速的收回，彻底的变成方宁之物，方宁完美的百分百的掌控红沙绝！

　　在那遥远世界的一端，已经崩溃的天荒，看着方宁，说道：

　　“想不到，我还是错了，方宁，你很厉害，你胜利了，你可以继续的活下去！

　　做为奖励，我送你一样东西，希望你记住我的名字，神主天荒！也许未来，我们还会相遇的！”

　　瞬间，随着那收回的细线，又带来一团光华！


第六百三十四章 寒冰神绝·净化天地

　　方宁迟疑的看着这点光华，他不知道这是什么，不过对于方宁了解的天荒来说，他送给自己的礼物，绝对暗藏杀机！

　　那点光华落到了次元大陆之上，一声轰响，消失不见，然后在方宁次元大陆的北方，一团寒冰升起，化作一个巨大的雪花晶体模样，立在天地间！

　　方宁看到这个，就是一愣，这赫然和自己的红沙绝一模一样，难道说，这也是五十五圣典之一的寒冰绝？

　　这神主天荒，拥有魔族五十五圣典中的十绝的六个，金光绝、风吼绝、洪水绝、红沙绝、化血绝、寒冰绝！

　　其中金光绝被人族神主金光得到，洪水绝被兽族神主狂魔狼人得到，红沙绝被方宁得到，难道这就是剩下来的风吼绝、化血绝、寒冰绝中的寒冰绝！

　　方宁不知道，但是他没有时间想这个，他必须开始整理自己的次元大陆，有着无数的工作，等着他去做。

　　幸喜方宁乃是三十三天道进入长生境界，在冥冥中，始终有一个次元投影，三十三重天！

　　方宁只要模仿那投影中的模样，就可以轻松的将自己的次元大陆化形改变，不用像普通的长生强者，需要一点点的靠着自己的力量整理发掘，至少数百年，甚至数千年的时间，才能把自己的长生大陆，化成一片人间乐土！

　　这次元大陆的形态，很是重要，形态越完美，进入圣域境界越是轻松，次元大陆越乱，布局越不合理，进入圣域境界越是艰难。

　　足足七天之后，方宁的次元大陆形态固定，是原来体积的八点七倍，借此方宁连升三级，进入长生八重天境界，寿命恢复万年。

　　除此之外，方宁缴获的无数神国碎片，原来都已经由次元虚幻形态，化作了神国现实固体存在，现在又重新的化回了次元虚幻形态，这一来一回，使的方宁的次元大陆，对由虚化实有着无比熟悉的经验，为将来方宁进入不朽境界，打下良好的基础。

　　除了这些，方宁还有一个收获，那就是带回来的诸多神国碎片中，夹带了一个护卫雕像！

　　这护卫雕像是一个巨熊形态的雕像，相当于圣域强者的修为，是那神国十二万九千六百雕像中的一个，被方宁顺手携带回来。

　　方宁研究了半天，毫无用处，无法激活使用它，只能做为普通的雕像留下，他将此雕像立在了自己次元大陆的一角，算是这一次大战的纪念。

　　那红沙绝，彻底的恢复正常，原来的一丝细线带来的隐患，彻底消失，成为方宁所掌握的无上秘法！

　　方宁神魂回归身体，恢复正常，看着天空中的圆月，长出一口气，自己还活着，自己的道还能继续的走下去，自己斩杀了一个不朽神祇，真的就像是做梦一样。

　　距离埃希到此，还有两年，这两年方宁只能在此荒原上度过，不过对于他来说，并不寂寞，这两年，自己可以做很多事情！

　　方宁一笑，消失在大地之上，从此在此魔魇荒原多了一个个传奇故事！

　　有恶霸横行乡里，欺压良善，一少年被恶霸欺压的家破人亡，最后被逼的，不得不上吊自杀，就在他临死之时，看到一道光，有人问他：

　　“你想要力量吗？想要报仇吗？想要公平吗？”

　　少年得到高人相助，掌握力量，将恶霸斩杀，报仇雪恨！

　　有火山，烈火汹汹，百姓不得聊生，纷纷逃离家园，这一日，来了一个盖世强者，一剑斩碎火山，杀火山中栖息毒龙，至此火焰之地，成为人间乐土！

　　东海之上，有群恶蛟，以食人为乐，东海行人断绝，这一日，强者现，一剑海开，灭东海恶蛟，天堑变通途！

　　这两年来，方宁行走在魔魇荒原之上，一剑在手，行侠仗义，不平事斩，拯救了无数苍生。

　　这两年来的行走，方宁有了一个最大的感受，这魔人其实还是人，虽然血脉之中，和人有些不同，但是他们的骨子里还是人，他们有情有爱，有善有恶，和普通的人类没有什么两样！

　　两年时间，很快过去，方宁最后去了一次琼华城，去看看琳謪现在过得如何！

　　琳謪已经和以前不同，不过她没有忘本，没有忘记自己那时的苦闷，她将家变成了善堂，借助那些贫苦之人。

　　方宁点点头，并未相见，却将自己的所有荒原的钱币，留给了她，希望她可以救助更多的人。

　　在前一段时间，神念传来，埃希经过二年苦斗，终于斩杀了那个强敌，退出战场，过来迎接方宁。

　　方宁长出一口气，剩下的就是等待了！

　　最后那神主天荒留下的礼物，方宁完全的破解，正是寒冰绝，五十五圣典之一。

　　其实天荒说是他留给方宁的礼物，有点夸大其词，每次夺舍，他被斩杀，都会留下一些精华，这精华就是他所掌握的五十五圣典之一，上一次被方宁所败，留下红沙绝，这一次夺舍不朽神祇流岩子失败，他自然又失去一个五十五圣典，就是寒冰绝。

　　这寒冰绝，方宁修炼了一下，正好修炼此诀，可以对抗红沙绝带来的吸引欲望，避免自己全部身心，全部的融入红沙绝内。

　　寒冰绝和红沙绝不同，此乃以自己身心，建立无上寒冰大阵，在此大阵之中，会诞生可怕的寒冰之力，冻绝万物！

　　以魂生力，神魂吸能，将天地万能，全部吸光，寂静绝灭！以情散力，心中越冷，天地越冰，冻结万物！以冷之力，冻结天地，最后绝对零度，降低一切粒子波动，万物不动，冻结一切物质！以元磁之力，生出无尽力场，锁定力场中万物，万物化作寒冰，冰封天下！

　　这寒冰绝不像红沙绝那么好修炼，其中需要掌握多种寒冰之法，才能将此寒冰绝的威力发挥出来，而且这些寒冰之法，有的乃是炼魂之术，有的乃是绝情之法，还有元磁力场，还有冰心念术，看的方宁直皱眉头。

　　不过这寒冰绝中，有一法，十分的吸引方宁注意，此法乃是以血之力，凝冰冻结天地。

　　这个法术很是正常，但是其中有一个副作用，那就是可以用此法术，净化血脉，可以将血脉中的杂质，彻底炼化。

　　这个法术，可以将魔魇荒原中的所有魔人，化作普通的人类，正常无比，彻底让他们的魔人血统消散。

　　看到这个法术，方宁无比的激动，换句话说，可以使魔魇荒原的所有魔人，恢复正常，回归人族，这绝对是一个跨时代的法术。

　　方宁仔细的看着这个法术，无比的激动，但是他很快静下心神，开始试验这个法术，果然，在他的是实验中，魔魇荒原的人们，受此法术者，魔人血脉消散，重新的变回了人族。

　　此法一出，将会拯救魔魇荒原中足足数亿众生，让他们重回人族世界。

　　但是方宁没有使用，这件事意义太大了，他没有敢自己决定，他在等待埃希的来临！

　　果然，这一天，天空一声清鸣，一个人影重天而降，埃希到此，过来迎接方宁！


第六百三十五章 辛辛苦苦！一切值得！

　　埃希从天而降，翩翩落下，如同天神一样的从天空落下。

　　随着他的落下，天空为之一变，那可怕的无尽风暴，消失，整个天空，露出一片从来没有过的宁静，足足千里之地，天空露出白云蓝天，所有看到这一幕的魔人，全部惊讶不已，纷纷跪地祈祷！

　　那空中之风，开始轻柔的吹动，好像在歌唱，好像在欢呼，它们围绕着埃希飞舞，好像在庆祝埃希的到达！

　　大地之上，莫名百花开放，绿草生芽，一片绿色，小树轻摇，天地盎然，一片生机勃勃！

　　天地好像都在为埃希的到来欢呼，好像都在庆祝他的降临！

　　但是方宁摇摇头，埃希受伤了！

　　这种天地相庆，并不是正常的，是埃希控制不住自己的力量，天道共鸣引发天地异象，可见他受伤了，不然他就应该轻轻落下，点水不惊，那才是他的性格。

　　埃希落向方宁，除了方宁，没有人可以看到他，就是看到他也会无视他，这是他的法术妙用，他不想被人看到！

　　他缓缓的落到了方宁身前，点头说道：“三十年不见，好，好，……”

　　第三个好，哑然而止，埃希看着方宁，眉头一皱，方宁微笑的看着埃希，他将自己所有的修为隐藏起来，想要给埃希一个惊喜，远远看去，方宁就好像刚刚进入洞玄七十二重天！

　　埃希看着方宁，许久说道：“长生境界？”

　　方宁外放自己的气息，埃希看着方宁，继续说道：

　　“三十三天道进入长生境界，不借外物，得三十三天垂青！

　　好，好，好，看来我们不必去紫极天了，你竟然在此依靠自己的力量，领悟了三十三天道，不错，不错！”

　　对于方宁，不依靠自己，领悟三十三天道，埃希给出了不错不错的评价。

　　方宁继续外放境界气息！

　　埃希又是一愣，说道：

　　“长生八重天？”

　　他微微点头，这长生八重天也就值得他，点头鼓励一下！

　　方宁继续外放天地之力！

　　埃希这才惊讶，真正的惊讶，说道：

　　“不对，不对，状态不对！

　　你，你这是多少重天，进入长生境界！”

　　方宁微笑说道：“九十九重天！”

　　埃希惊讶的说道：“九十九重天！不可能！人的极限也就是八十一重天！”

　　方宁坚定的说道：“九十九重天！”

　　埃希看着方宁，满脸的不相信，渐渐的眉头斩开，微笑的说道：

　　“看来，我还是小看你了！

　　真的是九十九重天！

　　本来我只想让你晋升到七十二重天，没想到你晋升到九十九重天，领悟三十三天道，进入长生境界，还一口气达到了长生八重天！

　　方宁啊，给你，我真的是小看你了！”

　　说完埃希向着方宁鼓掌，轻轻三下，然后说道：

　　“以你现在的修为！

　　圣域之下，剑法第一，百里之内，天下无敌！

　　好，好，好！”

　　知道方宁以九十九重天进入长生境界，埃希从惊讶到赞许，连说了三个好字，还为方宁给予了极高的称号肯定！

　　听到埃希的评价，方宁心中一暖，三十年的努力得到认可，得到埃希的评价，方宁有一种感觉，值得了，自己所做的一切，什么都值得了！

　　方宁露出喜色，心中高兴无比！

　　埃希问道：“方宁，你都领悟了什么天道？”

　　方宁回答道：“我领悟了三十三天道，分别为：

　　轮回、五行、阴阳、造化、太虚、原始、灭绝、本源、转生、光明、黑暗、因果、时间、空间、镇压、斗战、守护、牺牲、自在、生命、死亡、忍耐、消散、生灭、聚合、弱水、烈火、狂风、大地、真刚、至刚、欺骗、混乱！”

　　埃希听完方宁的诉说，细细思考，点头说道：

　　“好，都是很不错的天道法则，等我想想你的下一步修炼，该当如何？”

　　埃希在此思考起来，方宁也在思考自己的问题，方宁开口说道：

　　“埃希大人，我发现在此魔魇荒原，出现一些意外，这里的魔人，和以前完全不同……”

　　方宁把这些年自己的所见所闻，一点点的讲给了埃希！那灭杀不朽神祇，方宁也实话实说，一点没有隐瞒。

　　埃希侧耳倾听，等到方宁讲完，他皱眉说道：

　　“流岩子啊，流岩子，想不到你竟然如此下场！

　　唉，想不到啊，想不到！”

　　埃希看着方宁，说道：“这流岩子当年是我的好友之一，我们一起在战场战斗，他最擅长的就是战傀之术，可以召唤十二万九千战傀儡，组成大阵，横行四方！

　　后来，他莫名其妙的放弃一切，到此做天宫宫主，我们都以为，他失去了战斗之心，放弃了战斗生活，想要过一些平静的日子。

　　原来如此，原来是为了其他的五十五圣典啊！唉！可惜了，可惜了！”

　　不知道这个可惜到底说的是谁。说到这里，埃希不在说话，看着这片大地，说道：

　　“我们走吧，这里的魔人，我们不要管了，原来这里什么模样，以后这里还是什么模样吧！”

　　方宁说道：“为什么不管了，这里的魔人，我有种感觉，他们都开始渐渐的恢复成人类！”

　　埃希说道：“其实这样对于他们也好，这里是他们的家园，他们每个人都活的很好！

　　那怕他们全部恢复成人类，那怕他们回归原始宇宙，他们过的生活也不一定有此快活，至少这里是他们的家园，他们的世界。”

　　方宁略有所悟，在这里他们说了算，多少年如此，也许回归人类，对于他们并不是好事。

　　埃希最后说道：“其实，当他们全部恢复成人类之时，那时无数先辈，当年以修改天道法则为代价，布下的大阵，就会自动消失，那时他们就会自动的回归人族。

　　所以不必在为他们操心，他们有他们自己的缘分。”

　　方宁听完这话，就是一愣，豁然一个从来没有想过的念头，在心理浮现。

　　如果他们全部恢复成人类，彻底没有魔人血统，那么多少年前，人族神主以修改天道法则，阻止人类魔化的大阵，也会子自动消散。

　　换句话说，从此之后，原始宇宙的人族，就没有了以前的那些障碍，由洞玄境界进入长生境界，就将不再是这么艰难，也许可以轻松进入，至少也可以十人中有一人进入！

　　方宁顿时心中一热，如果自己的寒冰绝中，那个附属的法决有用的话，自己在此魔魇荒原，将所有的魔人血脉消散，那么人族从此以后，在原始宇宙的人族，可以轻易的进入长生境界，人族顿时发生翻天覆地的变化。

　　方宁长出一口气，这是可以影响人族的大事件，自己出手就可以改变人族的未来，他真是心中狂跳不已！

　　若是别人，立刻也许就要去做，就是对于方宁来说，这也是自己应该做的事情，对于人类有益无害，完全值得去做！

　　但是方宁没有那么做，他闭上眼睛，细细计算！

　　“不对，不对，绝对不对头！”

　　“我不相信，这里面绝对有问题！看着偶然，但是我就是不相信！

　　那神主天荒，当年他硬可失去五十五圣典，最后培养出一代神主金光，结果导致人族完全的衰落，我不相信，他不会在此做文章！”

　　“冷静，冷静！必须冷静！”

　　方宁默默的说道：

　　“请宝贝发威！”

　　随着方宁的大吼，一声清鸣，一把普通无比的铁剑出现，正是混元因果！

　　方宁说道：“我想知道，如果我用此法，将魔魇荒原的魔人，全部变回人族的后果！”

　　那混元因果一闪，出现一个神念：“因：以生命百年为代价，果：得到未来人族变化之路！”

　　百年啊，不少啊，但是方宁一咬牙，如此大事，百年就百年吧！

　　方宁说道：“请宝贝发威！”

　　方宁就觉着自己眼前一黑，陷入一片黑雾之中，好像自己似睡非睡，似醒非醒，身体不再受自己控制，但是隐隐约约中，有一丝的明悟，一种说不出的感悟，在心上流淌着。

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　一瞬间在方宁脑中出现了未来的情景，自己将魔魇荒原的人们全部治好，变成了人族，那制约人族发展的天道法则消散，从此原始宇宙的人族，十分之一可以轻松的进入长生境界！

　　看过去，人族一片大好，形式相当喜人，一切完全值得！

　　方宁看到这里，露出了微笑，不错，不错！

　　但是，时间继续，万年，十万年后，原始宇宙的人族，轻松晋级，最后那人族不朽神祇中，以原始宇宙出身的神祇最多。

　　随着时间的过去，这些神祇掌控人族，在他们眼中，本源宇宙的人族，完全就都是废物，拖累，出生不过凡人，渐渐的他们看不起本源宇宙的人族！

　　渐渐的人族势力，形成两大派系，渐渐的矛盾重生，渐渐的无数内耗产生！

　　终于一天，人族大变，祸起萧墙，自相残杀！

　　然后各大异族纷纷出手，组成联军破灭人族，这时人族后悔，晚矣！

　　一战过后，人族彻底衰落，圣地崩溃，极近灭亡，只能苟延残喘！

　　看到这里，瞬间，景象消失，方宁出了一身的冷汗，好个天荒，原来又一次的出手了，幸好自己拥有混元因果，不然自己就将成为破灭人族的罪魁祸首！


第六百三十六章 开个玩笑！不可争命？

　　一切想清楚，方宁一笑，收起混元因果，看着埃希！

　　那边埃希还在沉思中，方宁的突飞猛进，安全打乱了他的计划，许久埃希回过神来，对方宁说道：

　　“我们先离开这里吧，你先回原始宇宙的住所，休养三个月，三个月后，我来找你！”

　　埃希站在这里，想了半天，最后想出了这么一个办法！回去再说吧！

　　方宁点点头，说道：“好的！”

　　除了说好的，方宁还能说什么？

　　埃希立刻感应出方宁的无奈，他说道：“本来在我的计划中，你用三十年时间，达到洞玄七十二重天，再用二十年时间领悟三十三天道，最后进入长生境界！

　　这时也到了你回归本源宇宙的时候，那时回归本源宇宙，我送你到中央帝国昆仑峰的坐望峡谷潜修，十年时间，你必可达到长生十重天，然后冲击圣域境界。

　　可是你完全打乱了我的计划，不但进入了长生境界，而且已经轻松八重天，看来我对你的计划，全部作废，需要从来！”

　　埃希看出了方宁的心思，开始解说起来，方宁微笑道：

　　“我明白！”

　　埃希摇摇头，说道：“你不明白！”

　　他看着方宁，说道：“别看你现在长生八重天，但是这不行，这八重天你晋升的太容易，完全是一步冲天，直接晋升到了八重天。

　　这种晋升很快，但是其中你吸收了他人的神国碎片，这使的你的次元大陆，虽然结实，但是带有他人烙印，在某种程度上基础不稳！”

　　方宁回答道：“基础不稳？”

　　埃希说道：“是的，那怕是对于那些普通的不朽神祇，混元神皇来说，这基础已经很好了，很强大了！

　　那可是神国碎片啊，你现在修炼直到不朽境界，可以说已经没有障碍，一路通天！

　　但是对于你我，对于七圣天来说，这远远不够！

　　你想拥有超强的实力，你想纵横天下，与众不同，你想超越他人，一剑无敌，只有一个办法！

　　就是要忍受别人无法忍受的痛苦，积累别人无法想象的积累，获得别人无法明白的力量！

　　所以这才是真正的根基，所以你的根基，还需要重塑，还要更努力，更坚实，更强大！

　　我就是靠着这个，才能打败那些无数的强敌，或者无敌的称号！

　　而你，在炼气期，先天期，凝元期，洞玄期，都是如此！无限制的下功夫，努力，才有今天，所以，这八重天的长生境界，你要推倒从来，从新开始，一步步走向辉煌！”

　　方宁听到这话，不住的点头，说道：“我明白了！

　　好，来吧，自废武功！”

　　说完，方宁就要伸手，一击把自己打个半残，自废修为。

　　埃希急忙喊道：“等等，等等！你急什么，我还没有说完呢！

　　其实不废也可以，我也可以想出办法……”

　　方宁一脸苦相，说道：“早说啊，我已经下手了，我已经自废修为了！”

　　埃希看着方宁，一亮惊讶，顿时无语！

　　方宁哈哈一笑，说道：“开个玩笑，开个玩笑！”

　　埃希继续无语！他万万没有想到，方宁拿他开个玩笑！

　　看到埃希的无语，和表情严肃，这时轮到方宁无语了，方宁被吓到了！

　　许久埃希一笑，说道：“好了，走吧，你这个家伙，竟然敢戏耍我，会有你好果子吃的！”

　　说完，埃希抓住方宁，瞬间一跃而起，向着天空飞去，如风如电，穿越时空。

　　埃希直接离开这魔魇荒原，没有通过那天宫，飞速的向着原始宇宙回归，来的时候用了两个时辰，回去只用了一刻钟，速度太快了，方宁几乎无法承受，最后忍不住啊啊啊的大叫起来！

　　回归原始宇宙，飞入初始圣地，在看方宁满头的长发直接立起，根根通天，满脸焦黑，这就是开玩笑带来的后遗症。

　　埃希将方宁往地上一丢，说道：

　　“你自己先休息几天，我再来找你，我回去继续想想！”

　　虽然方宁和他开了一个玩笑，他以超速回归惩罚了方宁，但是方宁发现他脸上带笑，再也不是以前那种死梆梆的模样，整个人就好像有了活力一样。

　　埃希长出一口气，多少年了，好久没有人，拿自己开玩笑了，不由的想起当年他们七兄弟，横行天下的快乐时光！

　　方宁点点头，看来这玩笑，以后还可以继续开。

　　埃希说道：“我要先去圣殿，将魔魇荒原天宫的变故汇报一下，那里不能继续原来的模样了，需要他们好好研究一下，然后我继续好好想一想，怎么自废修为呢？

　　对了，我没有想出主意，你不许乱来！”

　　方宁说道：“明白，明白！”

　　瞬间，埃希消失，方宁长出一口气，看着初始圣地的一切，三十年不见，自己终于回来了！

　　他返回自己的家园，回到家园，那管家阿土出现，三十年不见，一眼看去，阿土老了很多，腰更弯了，满脸皱纹更多了。

　　他看到方宁，很是高兴，说道：“主人你回来了！”

　　方宁点点头，说道：“回来了，好久不见！”

　　阿土开始汇报起来：“主人，这些年发生了很多事情，在您离开的前十年，您的朋友很多人过来找你，后来渐渐的他们不来了，这里是他们到此的记录，请您观看！”

　　说完阿土递过来一个记录，只见上边都是方宁朋友，也就是一起进入原始宇宙的那些天才们，到此的记录，开始方宁离开的十年，很多人到访，最后知道方宁出去修炼了，后来就没有人来。

　　不过有几个人每隔个二三年，过来看看方宁，其中有杨辉，还有雾云媚，还有鬼先生，申红雪等人，这里面雾云媚最是来的殷勤，每年都来一次，看来这个妹子对自己有点意思！

　　方宁看着记录，顿时发现一个奇异的地方，在最近三年，又有很多人到访，不知道是什么原因。

　　除了这些，其中有三个人的人名，让方宁一愣，一个是王五，一个是洛天情，一个是慕容雪！

　　那洛天情和慕容雪最后还都是到了原始宇宙！王五？这是当初一起在青州墟界服役的王五吗？方宁很是迟疑！

　　看到方宁发愣，一旁的阿土说道：

　　“主人啊，您的这些朋友，在最近几年，都是原始宇宙的风云人物，他们纷纷进入了长生境界，个个实力强悍！

　　对了，他们还成立了一个天下英雄会，这三年，很是强大，天下闻名。”

　　方宁算算，距离上次原始宇宙大比，已经过去了三十年，所有人都在原始宇宙修炼了四十年，他们不像自己，拼命的提升境界和领悟天道，他们选择很多，所以他们进入长生境界，都很正常。

　　方宁说道：“我知道了！”

　　阿土继续说道：“好了，主人，我有一个事情想和你说？”

　　方宁一愣说道：“你想说什么？”

　　阿土说道：“主人，我老了，我身体不行了，我想回家养老，我一直在等着您归来，现在您回来了，我可以走了！”

　　方宁看了一眼阿土，果然阿土的身体不行了，方宁说道：

　　“好的，你回家养老吧，好好休息！”

　　想到这里，方宁一伸手，抓住一把神晶，说道：

　　“这算是我的礼物吧，这些三千神晶足够你养老的了！”

　　阿土看着这些神晶，说道：“谢谢主人！不用了，我的养老金足够了，主人，我可以冒昧的向你推荐一个新管家吗？

　　他是我的远方侄子，姓李，叫做阿大，是个很好的管家，什么都会，办事麻利，完全可以做一个好管家！”

　　方宁说道：“好了，让他来吧！”

　　阿土万分感谢，张张嘴，最后说道：“那个主人，我的这个侄子，那一点都好，做管家也是十分的本分尽职，但是他就有一点不好，他老是幻想自己可以修炼成绝世大侠。

　　自己称呼自己叫做李大侠，不过大人您放心，他不会不务正业的，就是可能会老拿一些修炼上边的愚蠢问题来问您，您，您可别生气啊！

　　唉，这孩子，如果不是如此的话，早就做了我们管家这一行业的顶尖金钥匙！

　　可是他啊，老是幻想自己成为天下无敌的大侠，耽误了正业，唉，我们一族，就是天生做管家的命，谁可能成为什么大侠！

　　我们的命就是管家，不信命是不行的，幻想总归是幻想，最后只能撞的头破血流，最后，一事无成，唉，人啊，不能和命争！”

　　方宁听到这话，心中一动，不能和命争！这话他不爱听！

　　方宁坚信，命运只是一线天机，成功还是要靠自己努力！只要努力，只要坚持，就可以改变命运！

　　方宁说道：“好吧，让他来吧，我没事的时候，可以教教他！”

　　阿土立刻感谢的说道：“谢谢主人，谢谢主人！”

　　最后那些神晶，阿土还是收下了，然后离开！

　　在走出屋子的时候，老人笑了，世人都以为他不过是一个普通管家，一个老人而已，但是每个人都不可以小看，每个人都有属于自己的智慧！

　　这些年，阿土早就摸清了方宁的脾气，所以他故意那么说，激起了方宁心中的一丝不服气。

　　这一丝不服气，就足够了，足够改变他侄子的命运！

　　他一步步的走出去，嘴里轻声的说道：

　　“阿大啊，阿大，我能做的都做到了，剩下的就看你自己的了！”

　　“希望，我们家族，可以真正的出现一个大侠！都看你的了！”


第六百三十七章 天下十杰！长生一重！

　　方宁在家中休息了一晚，第二天一早就起来，直接出门，前往天岚楼，他实在想念那里的熊掌和天机酒。

　　在魔魇荒原的日子，方宁没事就喝上几杯天机酒，最后几年，那阴差阳错留下的天机酒，全部被他喝光，虽然魔魇荒原也有美酒，但是比起天机酒，差了无数倍，他就喜欢那个味！

　　所以方宁第二天立刻前往天岚楼，一定要好好的吃上一份烤熊掌，喝上一壶天机酒，他打算在此天岚楼，多多的购买天机酒，将来可以喝个够。

　　来到这天岚楼，方宁一愣，只见酒店上边挂出一个木牌，今天包场，整个酒楼已经被人包了。

　　方宁一皱眉，可算自己想要吃一顿，竟然这么扫兴，不过他不想就此离开，不行就买份外卖，回家吃去。

　　就在这时，那店小二，看到方宁，一躬身，说道：

　　“客人请！”

　　方宁一愣，说道：“这不是已经被你们包场了吗？”

　　店小二说道：“是啊，客人，就是你啊！”

　　方宁说道：“我？”

　　就在这时，里面有人说道：“方兄，请进，小妹今天为你接风，所以将此酒楼包场！”

　　方宁听到声音，迟疑的说道：“媚娘？”

　　只见雾云媚在里面走出，微笑的说道：“是的，方兄，我等了你三十年啊，你终于出来了！”

　　这个等字包含深情，雾云媚一直在等待方宁的出关！

　　方宁一笑，说道：“谢谢！”

　　看来方宁家中一直有雾云媚的眼线，方宁回归，她就立刻知道，一夜狂奔，赶到了初始圣地，然后将此天岚楼包下，因为她太了解方宁了，他必到这里。

　　进入酒楼，两人入座，方宁这时发现雾云媚也是进入到了长生境界，三十年了，谁也不傻，自然必有所成！

　　两人开始喝酒聊天，坐在这酒楼中，倒也快活。

　　有此红颜知己，有此佳人陪伴，美酒佳肴，方宁好不快活！

　　一顿闲聊，方宁问道：

　　“媚娘，你大哥二哥，现在如何了？”

　　雾云媚长叹一声，说道：“大哥终于筹够了九十九天道法则，进入长生境界，然后一飞冲天，去年闭关，开始冲击圣域境界！

　　二哥，二哥，失踪了！”

　　方宁一愣，说道：“失踪了？”

　　雾云媚说道：“是的，失踪了，二哥修炼到了长生境界之后，去探索一处古战场，然后就失踪了，已经失踪了十年！

　　不过看血脉魂灯，他没有生命危险，应该活的好好的，不知道在那个妖精的销魂窝中快活！”

　　话语之中，怨气十足！

　　方宁不由的苦笑，不好说什么，他只能岔开话题，说道：

　　“对了，我们一期的那些人，现在都怎么样了？”

　　雾云媚说道：“哼哼，他们这群人，是出尽了风头！

　　你消失之后的天才精英战，都是他们独领风骚。这些人可以说大部分进入了长生境界，对了，你那个好友杨辉，已经达到了先天十重天，开始冲击圣域境界！”

　　方宁说道：“啊，杨辉，冲击圣域境界？”

　　雾云媚说道：“是的，有几个人很厉害的！

　　杨辉、金尘溪、鬼先生、申红雪、宫小花、摩耶罗、雷横、岩刚、李芳华，加上我大哥，他们十人号称人族十大天才！

　　是这三十年来原始宇宙，圣域之下，最风光的十大天才！他们都达到了长生境界十重天的地步，不知道谁可以在三百年之内，进入圣域境界！”

　　方宁说道：“百年之内，进入圣域境界？这么久？”

　　雾云媚说道：“那当然了，长生境界，每一重天的提升，都是前边境界的十倍，唯独十重天冲击圣域境界，需要百倍提升，他们用了三十年时间，达到十重天，至少需要三百年时间，进入圣域境界！

　　而且，长生晋圣域，万分凶险，十人中，只有一人，可以成功晋升，其他人都是蹉跎岁月，需要数十次，上百次的失败，或许才能成功，所以三百年时间，都是高看他们了！”

　　方宁一愣，说道：“我怎么没有感觉呢，好像很轻松就达到了八重天？”

　　雾云媚说道：“你！自然与众不同！”

　　说到这里，雾云媚脸色一红，心中暗想：“不然，我又何必等你三十年！”

　　方宁没有注意到雾云媚的变化，他只是默默的念叨着：“杨辉、金尘溪、鬼先生、申红雪、宫小花、摩耶罗、雷横、岩刚、李芳华、雾云龙！”

　　杨辉宫小花，方宁好友，能达到现在的程度，很是正常。金尘溪、鬼先生、申红雪、摩耶罗，方宁和他们交过手，那一个都不简单，所以也不意外。

　　那雷横、岩刚是原始宇宙的土著强者，倒也不意外，只是这李芳华，方宁有点犹豫，这个名字，好像自己听过。

　　方宁问道：“李芳华？”

　　雾云媚说道：“是的，元罡圣地的李芳华，怎么，你对她有点意思？她是这十杰中，唯一的女子！据说是个大美女！”

　　方宁一笑，说道：“那就是她了！”

　　雾云媚说道：“你们认识，有关系？”

　　方宁说道：“我徒弟！”

　　雾云媚摇摇头说道：“师父还没有徒弟厉害，看来你这个徒弟不会认识你这个师父了！”

　　然后雾云媚继续说道：

　　“这次进入原始宇宙的这些人，除了杨辉他们几个达到了长生十重天，剩下的众人，还有八人达到了长生九重天，号称天地八杰！

　　其中有王均波、红炼、天阔山、苏伦、赵久合、柳传心索道人、齐南光，这些人都到了长生九重天，大约都可以在五十年以内可以达到长生十重天！

　　剩下那些人，大多数都在六七八重天！”

　　方宁点点头，默默的念叨这些人的名字，想不到红炼竟然也达到了长生九重天，真是难以相信。

　　突然他想起一个人问道：

　　“对了，元乘风呢？

　　三十年前，他就进入长生境界了？怎么没有他的消息呢？”

　　雾云媚长叹一声，说道：“他已经谪落了！”

　　方宁一愣，说道：“谪落？”

　　雾云媚说道：“是的，这些年，他一直憋着一口气，就像和你争第一，拼命修炼，结果在十年前，走火入魔，死了！”

　　方宁也是一愣，说道：“就这么的死了？”

　　雾云媚说道：“是的，对了，那个铁中流，还有方新，你还有印象吗？”

　　方宁说道：“铁中流、方新？我都有印象，都是前三十二强的家伙！”

　　雾云媚说道：“他们都死了！

　　有的在修炼中，失踪死亡。有的走火入魔而亡。有的卷入仇杀，最后战死，有的死的莫名其妙！

　　你们这次百人到此，失踪的，死亡的，大约已经消失了二十四人，不知道再过二十年，还能剩下几个！”

　　方宁长出一口气，说道：“修炼之道，就是如此！”

　　两人坐在这里，边喝边聊，就这样一天过去，方宁回归家中，好好的睡上一觉！

　　第二天，方宁正要去找雾云媚，一起出去喝酒聊天，突然埃希出现在方宁面前。埃希瞬间出现在方宁身边，吓的方宁差点跳起来，看到方宁的反应，埃希很满意，说道：

　　“好了，我想好了，我来帮你压低境界，我出手只会降低你的境界，但是你的次元大陆却不会受到影响。

　　换句话说，你现在长生八重天的实力，可以将自己的境界降低到长生一重天，但是你还是拥有长生八重天的实力！

　　不过，这个过程会很痛苦，万分的痛苦，你要坚持住！”

　　方宁点头，说道：“好的，那就来吧！”

　　埃希也点点头，开始施法，天地间仿若有一条条法纹符箓出现，它们衍生出莫名的力量，在虚空中构建出种种纹路。在方宁眼前不断变幻。生生死死，成长衰老，由动而静，从初生到归根，历经生机勃勃，极度鼎盛，再到繁华落尽，极致宁静，回归本源，天地间有一条条法纹，在生生灭灭之中，围绕方宁运转！

　　方宁的眸子，由光明到黑暗，由生机到死亡，然后再转生复活，与这些莫名的法纹在一同变化，捕捉它们的轨迹，与它们共同演变。在此的过程中，无尽的痛苦传来，方宁苦苦忍受，然后无法忍受，大声咒骂，继续忍受！

　　终于，一切结束，方宁出了无数的冷汗，这时他恢复到了长生一重天的境界，看过去就像是刚刚进入长生境界一样！

　　埃希长出一口气，说道：“好了，好了！

　　长生一重天，不过记住，千万不要贸然提升境界，半年后，在风雷地域，有一处上古遗迹将会重新开发，我会为你申请一个名额！

　　那处上古遗迹，有一个天道限制，只有长生境界，才可以进入，不过我知道，境界越低，进入那里得到的好处就会越多！

　　你进入那里，借助遗迹的特殊环境，你就可以打下良好的基础，同时利用剩下的二十年时间，达到长生十重天巅峰境界！”

　　方宁点点头，说道：“我明白了！半年后，上古遗迹，长生十重！”


第六百三十八章 谁要装逼！谁被打脸！

　　看到方宁彻底回归长生一重天，埃希满意的离开，方宁长出一口气，感应自己的身体。

　　怎么说呢？方宁的实力没有多大的变化，只是境界改变，就好像回到了三年前，刚刚进入长生境界时的状态，这种感觉很有意思，很是奇怪。

　　方宁静下心神，研究自己的变化，一点点的感觉，和以前没有多大的区别，这长生一重天，对于他乃是轻车熟路。

　　他沉浸心神，意念回归次元大陆，看着这个次元大陆。

　　方宁的次元大陆巨大无比，而且已经进入次元虚空的空间深处，方宁进入长生一重天的时候，他的次元大陆，就来到本来属于长生九重天的地域。

　　随着方宁的修炼，一步步的提升境界，方宁的次元大陆一次次的向着次元深处迈进，完全和常人不同。

　　普通人在长生十重天的位置，开始苦苦积累，然后进入圣域境界，他们的次元大陆一跃而起，次元大陆跳跃到次元深层空间。

　　而方宁的次元大陆，在长生二重天的时候，来到了众人长生十重天的位置，在三重天，就进入到了其他人完全没有到达过的次元虚空之中。

　　特别是方宁在夺取了神国碎片之后，在次元虚空中，次元大陆变得无比的巨大，更是突飞猛进，进入到属于长生十七重天的位置，这个位置，根本不会有人到此。

　　方宁进入自己的次元大陆之中，心神凝结，看着自己的次元大陆，可惜这里一切都是虚幻的，只有形态，没有实质。

　　在此大陆之上，方宁随风而动，心念一动，就可以遨游四方，不过很少有长生强者在此多待，因为这次元空间，太冷清了，无天无地，无光无色，除了自己的大陆，什么都没有，在此你会有一种孤苦寂寞的感觉，毫无一点意思。

　　方宁站在自己次元大陆的边缘，向着远方看去，其实就是随便做个动作，这次元虚空中，根本不可能存在任何的光芒物体，就是随便做个样子！

　　然后，方宁傻了！

　　在遥远的虚空中，方宁看到了一丝光芒！

　　这是绝对不可能的，怎么可能会有光芒呢？

　　方宁使劲的揉揉眼睛，不敢相信，但是就是如此，远方确实有一点光芒。

　　看过去，暗淡无比，但是确实存在，存在一点光芒。

　　方宁站在那里，足足半天也没有反应过来，这是绝对不可能的事情，但是就是实现了。

　　一瞬间，方宁产生无比的好奇心，这光芒是什么？

　　他遥遥计算那光芒的距离，然后一伸手，在那红沙绝中，伸出一道细线，由无数红沙组成，向着那光芒探去！

　　这是方宁破灭神国后，掌握的红沙绝的用法，现在他的红沙已经达到了六千三百二十七颗，这是破灭神国带来的好处，但是方宁尽量避免自己使用红沙，能不用就不用，老用这红沙，会使方宁沉浸在此，走入邪路！

　　那红沙化作细线，穿越无数空间，向着那点光芒飞去，大约过了一天一夜，细线靠近那点光芒，终于那点光芒在细线的遥遥观望下，那个光芒出现在方宁眼前。

　　一个残缺破碎的大陆！

　　一个一眼看去，就是一个残破大陆，好像被人在中心一击打穿，残缺不全，看这模样形态，大约只能有原来大陆的十分之一！

　　这大陆之上，残峰破水，破烂不堪，一片破败景色，但是仔细观察，其中还有光芒存在，在那光芒中好像还有生灵存在，看着十分的模糊，因为细线还差很远，才能联系到这大陆之上，但是这已经是方宁的红沙绝的尽头了。

　　这是怎么回事？

　　这个大陆虽然残缺，不过比起方宁的次元大陆，还是要大上几十倍，所以这个大陆位于方宁大陆的次元更深处，真是奇怪。

　　方宁好奇无比，离开自己的次元空间，去找埃希询问。

　　埃希听到这个，不由的皱眉，许久才说道：

　　“这个应该是破损次元大陆！

　　这个大陆应该是圣域强者所建大陆中的一个，不过这个圣域强者，已经死亡，他的次元大陆纷纷崩溃，这么一点残存下来，由圣域的次元深层空间，跌落到了现在长生境界的浅层空间。

　　你的次元大陆，远远的深入了其他人无法想象的位置，所以你可以看到那个大陆。”

　　方宁想到了自己在神国得到的好处，说道：

　　“这个大陆，可以捕获，变成我的吗？”

　　埃希摇摇头，说道：“很难啊！不过你可以试一试！

　　不过我不建议，那次元大陆虽然崩溃，但是你说有光存在，有生灵的影子，那应该是死亡的那个圣域强者的残魂。

　　如果你捕抓到了这个大陆，就是你和那次圣域强者的一战！你根本没有在次元虚空作战的经验，而对方不知道在这里漂流了多少万年，有心算无心，胜算很少！”

　　方宁点点头，确实如此，胜算很少。

　　方宁问道：“那个大陆，最后会怎么样？”

　　埃希说道：“慢慢漂流，或许会崩溃，或许永远如此，或许吸收到次元虚空的奇异能量，由虚变实，最后被抛出次元虚空，成为宇宙飞陆！

　　这样的大陆多了是了，人族本源宇宙所在的七十二国世界，都是这样的大陆组成，好了，这个你不要多想了，回去好好休息，半年后，开始新的修炼！”

　　方宁点头，告辞，回归家中，没事就看着那次元虚空中遥遥的光芒，心中忍不住的如猫轻挠！

　　就在这时，雾云媚来了，她进来后，生气的说道：

　　“方宁，昨天，你怎么没有来呢？”

　　方宁一愣，才想起来，自己观察那个大陆，足足用了一天一夜的时间，忘记了和雾云媚的无约之会。

　　方宁说道：“对不起，对不起，昨天我有点事情！”

　　雾云媚看着方宁，就是一愣，傻傻的说道：

　　“你，你，你，散功了？你怎么回到了长生一重天？”

　　方宁也是一愣，看到了雾云媚误会，他就借机说道：

　　“是啊，不过不是散功，我修炼一个秘法，必须如此！”

　　雾云媚点头，说道：“啊，原来如此！

　　不好，我昨天告诉了他们，你回来了，他们看到你才长生一重天，一定认为你一事无成！我去和他们讲清楚！”

　　方宁说道：“他们是谁？”

　　雾云媚说道：“就是金尘溪、鬼先生他们建立起来的天下英雄会！

　　你的那些同学，都在会中，这些家伙，对你都是很不服气，他们认为自己一定可以超越你，这样他们看到你重新回到了一重天，一定暗中全部乐死了！

　　我去和他们说清楚，免得他们小看你！”

　　方宁一伸手，拦住了雾云媚，说道：

　　“不，不，我就是长生一重天！”

　　雾云媚一愣说道：“为什么啊？”

　　方宁说道：“真正的朋友，不会因为彼此境界的不同，而疏远，真要是疏远了，更好，那根本不是朋友！”

　　雾云媚点点头，说道：“我懂了，我懂了，好，我不和他们说！到时候看他们谁装逼，谁被打脸！”

　　方宁说道：“哈哈，希望如此！”


第六百三十九章 元祖悟道！长生十重！

　　方宁为雾云媚泡上一壶香茶，两个人坐在那里，边说边聊，时间如流水，转眼中午！

　　雾云媚说道：“方宁，今天有什么事情没有？我们去吃饭？”

　　方宁说道：“等一等，我今天想要去一次元祖碑！

　　这些年，我好久没有过去参悟了，我想看看那元祖碑，正是有此碑，我得到其中三大秘法，我才有今天的成就！”

　　雾云媚说道：“好，方宁，我陪你去！说不上我也可以悟出一个无上大法，比我两个哥哥还要厉害！”

　　方宁一笑，说道：“好，我们一起去！”

　　他们一起出发，前往初始圣地的中心之所，那巨大石碑，还在那里，直冲天际！遥遥看到三个篆体大字：元祖碑！

　　看着那字迹，方宁有一种奇异的感觉，好像自己重新回到了故乡，那元祖碑再像自己打招呼。

　　好像自己的心神都忍不住被吸引进去，仿佛那字迹中蕴含奇异力量，自成天地，整个人的神识有一种不断被吸纳，吸入那字迹之中，方宁向着元祖碑点头，好像在轻声说道：

　　“我回来了，我回来了！”

　　两人进入这元祖碑的空间之中，这里的人们还是像以前那么多，甚至有一些人，和三十多年前，方宁离开这里时，一模一样，三十年如一日，在此参悟！

　　两人向前走去，来到那碑前，看着那碑文之上，无数无数的花纹，方宁两人刺血一滴，滴入这元祖碑中，取代了当年留下的印记。

　　方宁来到当初自己修炼的位置，这里正好没有人，他缓缓坐下，雾云媚坐在他的旁边，方宁看着这元祖碑！

　　在他的眼中，那元祖碑缓缓变化，出现了属于只有方宁可以看到的图案！

　　一个人坐在那里，右手指天，左手指地，好像在说一句话：

　　“上天入地，唯我独尊！”

　　至道本我经！此法的特点就是可以让修炼者完全百分百的将自己的力量发挥出来。而且还可以更进一步，将自己的潜力，数倍，数十倍，数百倍的发挥出来！

　　一共九十九张图案，上一次方宁修炼到第二个图案！

　　看着这些图案，方宁开始修炼，那第三个图案，以前无论方宁怎么修炼，也是无法明白，现在一眼看去，顿时明白！

　　第三个图案，方宁轻松修炼成功，然后看向第四个图案，也是如此，一眼看去，瞬间明了，再进一图！

　　当初方宁不过洞玄境界，现在方宁不但修炼达到了洞玄九十九重天，而且还达到了长生八重，所以反过头来，修炼这至道本我经，如顺水推舟，一步千里！

　　第五个，第六个，第七个，第八个，第十个，第二十个！

　　转眼方宁，修炼到了第二十一个图案，一路之上，轻松异常，每个图案，不过片刻，在这第二十一个图案，终于方宁卡住，看着这个图案，他苦苦研究，似有所悟，若有所明，但是就差一点，卡在那里！

　　方宁仔细的观察修炼，这第二十一个图案，是一个三个指头组成的手势，如同莲花，方宁就是有种奇异的感觉，这里面有东西！

　　看着，看着，突然方宁悟了！

　　这三个指头，瞬间化作了一个指头，用力一点，正好点中方宁的额头！

　　这一点之下，茅塞顿开！

　　就有一种奇怪的感觉，在这一指之下，自己无所遁形，自己的一切，全部心中了然，全部清澈明白！

　　无惊惧，无障碍，无过去，无未来。

　　方宁领悟天道，心神清明，一步千里！

　　只听见方宁的身上传来，卡卡卡卡的声音！

　　在看过去，只见方宁的身上，无尽的气息升起，方宁那次元大陆，在那次元空间中，体积开始巨变，变大，变大！

　　每一次变大，都向着次元空间的深处，前进一步，然后又一次变大，再前进一步！

　　一步登天！

　　那遥远处的残破世界大陆，就此越来越靠近方宁的次元大陆，两者之间，距离已经不远，甚至遥遥可以看清楚，对面大陆的景色！

　　方宁的境界，飙升，从长生境界第一重，开始狂升，第二重，第三重，第四重，第五重，第六重，第七重，第八重，第九重，第十重！

　　一口气狂升到长生境界第十重，巅峰状态！

　　方宁第十重百倍限制，在方宁这里，根本不存在，一口气，达到长生十重天的顶端！

　　这至道本我经本是神主所留，无上神功，方宁本身又是潜力无穷，被埃希强行压制到长生一重天，修炼此经，一口气，方宁领悟十九图案，这薄积厚发，一下子爆发，方宁一口气，冲击到了长生境界十重天！

　　那边雾云媚彻底的傻了，呆呆的看着方宁，其他众人也傻了，没有看过这样的天才！

　　方宁也傻了，这可如何是好，埃希昨天才压制下去，今天就出了这个事情！

　　方宁豁然站起，对着雾云媚说道：“你在这里等我，我有点事，一会就回来！”

　　方宁瞬间一闪，消失无影，快步的冲向埃希所在之处，来到那里，也不敲门，立刻冲了进去，喊道：

　　“埃希大人，埃希大人，出事了，出事了！”

　　埃希正在那大厅中修炼，听到方宁的呼喊，不由的一皱眉头，没有回头说道：

　　“你一定是没有听我话，擅自提升了境界！”

　　方宁喊道：“是啊，是啊，不过是个意外，是个意外，我也没有想到！”

　　埃希说道：“唉，记住，我就再帮你一次，你要是再擅自提升力量，我再也不管你了！

　　我看看，你提升了几重，二重，还是三重，你啊，你……”

　　埃希回头一看，咦……

　　声音哑然而止，他也傻了，看着方宁，傻傻的无话可说！

　　许久说道“长生十重天，巅峰状态，方宁，你，你，到底干了什么啊！”方宁说道：“我也不知道啊，就是看元祖碑，就这样了……”

　　方宁细细的说了一遍，埃希长叹一声，说道：

　　“这是你的缘法啊！算了，这次不怨你，这样更好，效果更佳！

　　好吧，我们从来，我继续给你压制，压制到第一重天！”

　　说完，埃希开始为方宁压制实力，疼痛依旧，比起上次更痛，时间更长！

　　上次方宁相当于长生境界十七重，现在相当于二十七重，所以埃希费的力气，是以前的几倍，许久，埃希说道：

　　“好了，好了，完全压制了过来，长生一重天！”

　　方宁看看，自己的境界又一次回归长生一重天，点点头，说道：“谢谢，埃希大人！”

　　埃希突然说道：“不要叫我大人了！叫我大哥吧！”

　　方宁听到这话，一愣，这是一种承认，一种信任，方宁忍不住眼睛一红，说道：

　　“谢谢，大哥！”

　　埃希点点头，说道：“好！前天我刚帮你压制过来，今天你就连升十级！

　　真是难以相信，好了，你回去吧，好好修炼！

　　记住这次不许在偷偷的提升境界！”

　　方宁说道：“大哥，我明白了！”

　　埃希说道：“我在七圣中，排行老四，叫我四哥吧！”

　　方宁说道：“四哥，我走了，我不会在偷偷的提升境界了！”

　　埃希说道：“好的！”

　　他顺口又说了一句：“不过，如果你要是还能提升到长生十重天，你提升几次，我就给你压缩几次！”

　　方宁点点头，离开这里，回到元祖碑，那里雾云媚在等待自己！

　　那里除了雾云媚，还有其他的很多人，他们都被方宁方才的奇迹所吸引，在此等待！

　　看到方宁，他们立刻围了过来！

　　“这就是方才那小子！一口气升了十重天！”

　　“是啊，是啊，我们不是在做梦吧？”

　　“我看了，绝对是十重天！”

　　他们看到方宁，全部一愣，雾云媚也是一愣，说道：“长生一重天？”

　　方宁说道：“是啊，长生一重！”

　　周围这些人一看方宁一重天，纷纷说道：

　　“幻觉啊，原来是幻觉！”

　　“我说呢，一定是幻觉！”

　　“哈哈，吓死我了！幻觉更好！”

　　这些人纷纷散去，方宁一笑，继续坐下，开始修炼那元祖碑！

　　雾云媚坐在方宁的一边，也开始修炼，不过她十息时间，至少有一半，目光放在方宁身上，目不转睛，眼中都是一种柔情！

　　可惜，方宁没有在意，他的心思全在那元祖碑上！

　　方宁没有注意，在远处的一个角落，有一个女子也是如此，痴痴的看着他！正是慕容雪！

　　但是慕容雪看着方宁，还看着雾云媚，她只是看着，她没有勇气走到方宁身前！

　　他们也没有注意，除了他们，在远处的一个角落中，还有一个人，那人满脸风霜，坐在那里，痴痴迷迷，满脸带笑，悟道其中，不知天地变化，不知身边何人！

　　这人，方宁如果看到的话，一定惊讶不已，正是洛天情！

　　但是这时候的方宁，可没有心思观看他人，这时候他的心思，也没有在这元祖碑上，他的心思，完全不在这里！

　　因为他遇到了一件，绝对不可能发生的事情，完全超越了他的想象，那怕任何书籍也没有记录的事情！

　　那次元空间之内，那残破的次元大陆，竟然向着方宁的大陆漂移，在那残破的大陆之上，无数生灵出现，他们全副武装，死死的看着方宁的次元大陆！

　　一个声音，在这些生灵的耳边响起！

　　“冲，冲，杀入大陆之内，给我抢夺这个大陆！”

　　“只要抢夺了这里，我就有复活的可能，重回人间！”


第六百四十章 熊亥得令！又是十重！

　　那远远的次元大陆，一点点的向着方宁的次元大陆靠近，越来越近，正在观看修炼元祖碑的方宁，立刻有种先天感应，一种危险的感觉出现在心头！

　　这是一种先天感应，方宁立刻沉浸心神，回归自己的次元大陆，开始他并没有发现那逼近的次元大陆，许久他才发现，远处的光芒越来越亮，仔细一看，那远处的次元大陆越来越靠近自己！

　　“这是怎么回事！”

　　方宁足足傻了半天，才反应过来，这可是任何经典，任何传说，都没有描述过的事情！

　　方宁不由的咧嘴，这次元世界中，他不但遇到了其他的次元大陆，还发生了这种狗屁事件，那大陆好像活了一样，还好像要靠近自己，攻击自己的次元大陆！

　　其实这也正常，一般的次元大陆，达到长生十重，就停止在那里，很少有像方宁这样，刚刚进入长生境界，就来到长生九重天的位置，然后一次次的向着次元虚空中侵入，最后来到了别人不可能来到的地方，遇到了别人不可能遇到的事情。

　　方宁呆呆的站在那里，看了好半天，不知道这算怎么回事，就在这时，那对方的次元大陆，距离方宁的次元大陆，已经十分接近，遥遥看去，方宁可以看清楚对面大陆的景色风景！

　　那个大陆，残缺不全，上边好像是一片荒原，但是也有绿色景物，有高山，有流水，还有湖泊山河。

　　在那大陆之上，有着无数的生灵，看过去如同半人半鸟，它们个个都有翅膀，人身鸟头，后背都有一对或者两对翅膀！

　　它们飞舞在天空，它们呼啸盘旋不止，想要向着方宁的大陆冲来。

　　两个大陆越来越近，之所以对方会靠近方宁的大陆，是因为对方的大陆在不断的崩溃，这是对方掌握控制的崩溃，随着大陆的崩溃，他们的大陆越来越缩小，越来越离开深层空间，借此变化，它们靠近方宁的大陆！

　　那些飞鸟，不住的盘旋，吼叫：

　　“杀过去，占领那里！”

　　“那里是我们的了，杀过去，占领占领！”

　　“我们的，我们的，杀，杀，杀！”

　　在那大陆深处，隐约有一只半人半鸟的生灵出现，那生灵巨大无比，整个大陆都是她的身体，她用那火热的眼睛看着方宁的大陆！

　　一种无声的声音传来：

　　“占领，占领，占领！”

　　“夺舍，夺舍，夺舍！”

　　“复活，复活，复活！”

　　这个生灵其实就是原来这个大陆的主人，那个滴落的圣域强者的残魂，不知道在此次元世界飘荡了无数万年，今天终于看到另外的次元大陆。

　　它想要占领方宁的次元大陆，借此占据方宁的身心，夺舍复活！

　　不用看了，对方意识明显，战斗吧！

　　可是怎么战斗啊！方宁看看自己的次元大陆，自己的大陆，景色优美，田园无限，可是，却一个喘气的没有，好像没有一个拥有战斗能力的生灵。

　　方宁挥舞一下手臂，他在此次元空间中，不过虚幻，根本没有战斗能力。自己的神我空间，虽然和次元大陆溶为一体，但是彼此之间，也有一层隔膜，并不是百分百的融合！

　　这可如何是好，这可如何是好？

　　方宁不知道该怎么办？

　　就在这时，一声轰鸣！

　　那个大陆突然加速，撞了过来一下子两个大陆对撞！

　　对撞开始，但是并没有方宁想象中的剧烈对撞，两个两个大陆，瞬间重叠在一起，这两个大陆都是虚幻，没有实体，所以没有那惊天动地的对撞。

　　但是，那无数鸟人，一声呼号，全部的杀到了方宁的大陆之上，它们快速的飞行，快速的冲击，到处的攻击，到处的打砸破坏！

　　方宁的次元大陆，没有一个生灵，所以没有一点的反击之力，只能任由它们打砸破坏！

　　方宁愤怒的出手，可是无论他如何出手，在此次元大陆，毫无影响，他就像是一个虚幻，无法阻挡这发生的一切。

　　仔细观察，方宁的大陆也不是没有反抗，那鸟人有时打砸之中，被方宁的建筑撞上，一声清响，就立刻粉碎，被方宁的次元世界，无声的吞噬。

　　但是大部分鸟人，都是完好无损，在疯狂的破坏方宁的次元大陆，随着它们的破坏，方宁的次元大陆上的一切，开始粉碎，开始破灭，开始变幻，变幻成对方风格的次元大陆。

　　其实这所谓的战斗，就是一种渗透侵袭，那个圣域强者的残魂，侵袭方宁的次元大陆，两种不同的力量，在对抗，在互相的侵袭，看看最后可以将谁破灭，那个胜利者将会得到一切，失败者将会彻底消失。

　　方宁开始没有反应过来，渐渐的他反应过来，开始控制这次元大陆，与对方的次元大陆之间，开始彼此的不断侵袭，不断的渗透改变，看看到底谁能破灭谁！

　　时间一点点的过去，方宁渐渐的发现，自己处于劣势，对方存在这次元空间，不知道多少万年，这里就是他的世界，他的家园，在这里的战斗，就是对方的本能。

　　方宁则是战场新丁，不要说他，就是神主一级的存在，也是如此，这种战斗，根本从来没有发生过，或许发生过，也从来没有记录过！

　　“这可怎么办？这可怎么办？”

　　方宁不由的着急，自己的次元大陆，在这战斗中，已经被对方侵袭了二分之一，眼看着就要危险！

　　方宁不知道如此是好，其实他有一个办法，那就是打破神我空间和自己次元大陆的隔膜，那时红沙一卷，什么鸟人，什么大陆，全部消散。

　　可是冥冥中，有个感觉告诉方宁，不可如此，不能这么做，不然会造成不可挽回的影响。

　　方宁不知道如何是好，就在这时，他的次元大陆已经损失了三分之二，方宁一看这可不行，就要打破隔膜之时！

　　突然听到一声怒吼！

　　嗷！

　　一声大吼，只见在方宁次元大陆的一个角落中，一个雕像复活了！

　　那个雕像正是方宁在破灭神国之时，席卷带到这里的一个雕像，看过去好像是一只巨熊，那巨熊到了方宁次元大陆之中，一动不动，方宁无法使用，就在这一刻，被那鸟人打中，它复活了！

　　那巨熊站起，向着方宁吼道：

　　“主人，熊亥愿为您效劳，需要我为你战斗吗？”

　　方宁看着这巨熊，说道：“好，为我战斗吧！杀死一切鸟人！”

　　巨熊再次吼道：“好的，主人，熊亥得令！”

　　那巨熊站起，一声大吼，在他身上无数岩石出现，化作无尽的飞石，向着这大陆之上飞行的鸟人轰去。

　　这飞石，每一颗都有一丈大小，凭空而生，化作一个个圆形石头，飞舞出去，一下子打中一个鸟人，顿时那鸟人，被这巨石打成粉末！

　　飞石落下，探在地上，立刻飞起，向着下一个敌人轰去，在这飞石之下，无数鸟人一个个的打死！

　　随着那些鸟人的死亡，方宁的次元大陆开始反侵袭，那鸟人的尸体碎片落地，那里的世界，就变成了方宁次元大陆的模样，方宁的次元大陆，在快速的恢复！

　　三分之一，二分之一，三分之二，恢复正常！

　　然后开始向着对方的次元大陆，进行侵袭，对方的世界开始快速的变成方宁的世界！

　　熊亥大吼，在这次元大陆之上奔腾，他所到之处，一切鸟人，一切对方的次元世界，全部被方宁的次元世界侵袭！

　　最后一声轰鸣，那圣域强者的鸟人残魂出现，它化作一只巨鸟，向着熊亥冲去！

　　熊亥大吼，化作一只巨熊，与这巨鸟战斗在一起，一熊一鸟发生大战！

　　大战轰鸣，天地反复，两个巨大的生命，你死我活的战斗！

　　渐渐的那巨鸟被巨熊压制，按倒，进行扑食！

　　这熊亥可是神国中的防卫雕像，最善于的就是神国之战，能在十二万雕像中，就他一个活下来，可见其的不凡之处。

　　那巨鸟说到底不过是圣域强者，还是残魂，不知道在此禁锢多少年，所以面对熊亥，完全不是对手！

　　终于一声轰鸣，那巨鸟被熊亥击杀！

　　熊亥对天，发出怒吼：“啊啊啊啊啊！”

　　瞬间，他化作一只巨大的雕像，傲立方宁次元大陆的一角，继续守护方宁的次元大陆！

　　巨鸟被击杀，那攻击过来的次元大陆，立刻被方宁的次元大陆快速的溶解，吞噬，侵袭！

　　转眼，方宁的次元大陆彻底吞噬对方的次元大陆，对方的一切生灵，一切景色山水，全部消散，只有方宁的次元大陆存在，不过体积足足扩大了数倍！

　　只有一个残存了下来，在熊亥雕像的下方，出现一个鸟人雕像，这就是对方的圣域残魂，他败了，一败涂地，甚至死亡的权利都没有，也化作雕像，成为方宁控制的爪牙！

　　这一切发生的很是突然，方宁瞬间被弹出次元空间，再也无法观察。

　　方宁心神回归元祖碑，正在迟疑中，就听见自己的身体，发出喀喀喀的声音！

　　无尽的气势在方宁身上暴涨，一旁的雾云媚傻傻的看着方宁，说道：

　　“你，你，你又长生十重天了！”


第六百四十一章 当年故人！再见红炼！

　　吞噬次元大陆，方宁再一次的境界飙升。一口气又一次从长生一重天，狂升到长生十重天！

　　那所谓的九重天到十重天的障碍，方宁一越而过，又一次的大圆满！

　　不要说雾云媚，就是方宁自己都难以接受，可是事实就是如此。

　　周围那些方才还议论纷纷的众人，全部傻傻的看着方宁。

　　“这是怎么了，我眼睛瞎了吗？”

　　“长生十重，长生十重！”

　　“我一定是做梦，做梦，幻觉！幻觉！”

　　“对，幻觉，上一次就是他，一定是小把戏，幻觉！”

　　有人伸手使劲的打了自己一个嘴巴子，看看自己是不是做梦！

　　结果一巴掌下去，使劲有点大，一下子打掉一颗门牙，捡起门牙，那人说道：

　　“这，这不是幻觉，是真的，好疼啊！”

　　所有人看着方宁，他们眼中火热，他们认为方宁一定是领悟了元祖碑上的神功秘法，一跃飞升，一步十层！

　　方宁看着这些火热的目光，摇摇头，对着雾云媚说道：

　　“我们走吧，你去我家里等我，我再出去一趟！”

　　说完，他一闪消失，直奔埃希那里而去。

　　埃希回到家中，坐在那主殿之中，这时候可没有了方才的那种大气蓬勃，那压缩方宁的境界修为，需要无上力量，建设总比破坏需要力量，这比和神皇强者战斗还要辛苦，只不过他在方宁面前，没有显示出来而已。

　　可算回家，事情完毕，泡上一壶香茶，慢慢享受，就在这时，大门咣咣被人敲响，他一看，顿时皱眉，怎么方宁又来了！

　　埃希顿时恢复道貌岸然模样，坐在那里，看着方宁的进来！

　　方宁进入大殿，嘴里喊道：“大哥，大哥，事情不好了，我又晋升境界了！”

　　埃希不耐的说道：“又晋升了？你拿我的话当耳旁风？我看看，晋升了几层？”看到方宁，顿时埃希又一次的无语，又一次的长生十重天，埃希这次好半天没有说话，最后才说道：

　　“一天不见，你，你又长生十重？你都干了什么？吃了什么天才地宝啊！”

　　方宁坐下，开始说了起来，将次元空间的事情，徐徐说来。

　　埃希听着，许久他才说道：

　　“这个我好像在那里听过，其中人族神主玉鼎当年，就是如此，在次元空间中掠夺他人次元大陆，打下无比坚实的基础！”

　　这就是境界的高低之分，方宁不知道的传说消息，埃希知道！

　　埃希继续说道：“来，我给你降低境界，重新让你回归长生一重！”

　　方宁诺诺的说道：“这个，这个，大哥，我也不想啊！真是不好意思，有的麻烦你！”

　　埃希继续说道：“好，这也是好事！如果你还能如此，我就还帮你降低境界！”

　　说完，他开始出手，为方宁降低境界，这一次比起上次，消耗更多的时间，疼的方宁啊啊啊的大叫，最后一切完毕，方宁的境界降低到了长生一重天！

　　埃希长出一口气，说道：

　　“好了，走吧！

　　累死我了！这都比和强敌大战三年还要累！”

　　看到埃希真的很累，方宁转身离开，回到家中，这两天的经历，真的像做梦一样。

　　回到家中，雾云媚在此等候，看到方宁，又回到了长生一重天，她都不知道该说什么好了，无语！

　　回答家中，准备晚饭，这时管家阿土带来自己的侄儿李阿大！

　　这个李阿大看过去肤肌粗黑，五官棱角分明，看上去给人一种沉实坚毅的感觉。一看到他就有一种信任，完全就是一个合格的管家。

　　方宁点点头，算是通过了，就这样李阿大在此顶替了阿土，成了方宁的新管家。

　　雾云媚告辞离开，在初始圣地，她也就住所，虽然雾云媚一次也没有说自己的出身，但是方宁知道，她的家世绝对不凡。

　　夜里无事，方宁又一次的沉浸在次元世界，他在自己的大陆边缘，观望远方的世界，希望能够再一次的找到上一次的那种残缺世界。

　　这种一飞冲天，一下子飙升十重天的感觉，方宁很是喜欢。

　　但是那里容易那么容易找到，许久观望，这世界无天无地，无光无色，什么都没有，最后方宁放弃。

　　第二天，方宁和雾云媚又一次的前往元祖碑，观悟元祖碑。

　　元祖碑方宁看过去，细细观悟，可惜那至道本我经的第二十二个图案，就是方宁的极限，再也无法观悟出什么收获。

　　其实上次的收获，完全是以前的积累，薄积厚发，现在又需要慢慢的积累，才会有收获。

　　方宁心中也是清楚，观悟没有结果，他就和雾云媚离开这里，两人想去酒楼吃点饭，走到半路，突然有人喊道：

　　“方宁，方宁！可是方宁？”

　　方宁一愣，这是谁喊自己，他回头一看，赫然看到一人，正是红炼！

　　罪骨红炼中的红炼，方宁在十二天时，他是那高高在上的凝元强者，只能仰视！

　　在青州墟界，就已经被方宁打的抱头鼠窜！本来已经超过了六十岁，靠着作弊，参加天才选拔战，然后一步步的莫名前进，最后进入百强。

　　到了这原始宇宙之后，就和方宁失去联系，今天相见，也算是老乡！

　　远远的看到了方宁，红炼就大声的喊了起来，然后冲了过来，看过去这红炼和以前完全不同，再也不是那老迈模样，看着就像是一个中年文士，拥有一头灿烂的金色，鼻梁高挺，双瞳是耀人夺目，如同翡翠一般的绿色，他笑起来时，就像是金色的阳光洒在碧绿色的湖水之上，有一种荡人心魄的魅力。

　　看来他再进入长生境界之时，修改了自己的面貌，变得和以前完全不同，不过也许这是他年轻时的模样！

　　红炼现在已经进入长生境界，而且也达到了九重天，属于方宁这批人中的第二梯队，以他的根基，这已经很不错了。

　　两人见面，红炼看向方宁，一眼看出方宁不过长生一重天，他就是惊愕了一下，方宁他们这批人，最弱的也是长生五重天，从来没有人听说才是长生一重天！

　　但是红炼眼中并没有任何的歧视鄙视的目光，方宁暗中点头，这个老乡，虽然过去不咋地，但是到没有那种嫌贫爱富，今天自己牛逼了，就不可一世的龌蹉性格！


第六百四十二章 群雄汇集！手下败将！

　　两人见面，红炼方宁彼此互相的聊了起来！

　　“想不到，又一次的看到了方小哥，那年一别足足四十年了！不错，不错！”

　　方宁微笑道：“红炼兄，客气了，真是啊，一别四十年，岁月如梦啊。

　　对了，红炼兄，我们找个地方，边吃边聊！”

　　红炼笑道：“哈哈哈，好，好，好！

　　正好中午，边吃边聊，聊个痛快！”

　　方宁说道：“走吧，左边有家酒店，叫做天岚楼，那里的熊掌和酒水十分不错，我们去那里吧。”

　　说到这里，红炼脸色一滞，但是没有说什么，就要和方宁前往天岚楼。

　　就在这时，在红炼出现的一边，出现了三四个人，这些人年轻气盛，大约都三十多岁，个个器宇轩昂，身上带着一股傲气。

　　他们看到红炼，纷纷喊道：

　　“红炼大哥，等等我们！”

　　“红炼大哥，这边，这边，索大哥他们等你很久了！”

　　“是啊，是啊，红炼大哥，你要去那里？”

　　这些人快步的跑了过来，对于红炼恭敬无比，原来红炼是和他们一起到此，本来是想和他们一起前往那里，后来看到了方宁，改变了主意！

　　红炼说道：“你们几个先去吧，我遇到一位故友，我们去那边先聚一聚！”

　　其中一个年轻人一愣，迟疑的看着方宁，这个故友这么厉害，让红炼放弃和大家相聚，这是什么人！

　　另外一个年轻人说道：“那边，不会是天岚楼吧，那饭店档次太低！有什么意思！

　　走吧，红炼大哥，去天虹楼吧，那才是初始圣地最好的酒楼，大家都在等着你呢！”

　　最开始的年轻人，看向方宁，说道：“这位小兄弟，一起去吧，那里有很多享誉原始圣地的新秀！”

　　方宁修炼多年，样貌不变，和当年一样，看过去就像是一个十七八九的少年，而且他实力太强，对方根本看不透他的底细，就以为他是一个小孩！

　　其他人接道：“是啊，是啊，索道人索大哥、齐南光齐大哥，都在那里，而且传说鬼先生摩耶罗大师，今天都会到那里，一起去吧！”

　　这几个年轻人热情的邀请方宁，红炼说道：

　　“啊，方小哥，要不我们一起去吧！

　　我们这一期的一群小兄弟，建立了一个天下英雄会，正好今天在初始圣地聚会，我们一起过去吧！他们看到你都会很高兴的！”

　　方宁说道：“高兴，哈哈哈，也许吧！

　　好啊，大家一起去吧，我也好久没有看到鬼先生和摩耶罗了！”

　　方宁看向雾云媚，雾云媚点点头，随在方宁的身后，他们和红炼一起，前往那天虹楼！

　　红炼人老精，鬼老灵，微微后退，让方宁走在前边，一看就知道谁是主导地位。方宁也没有在意，和红炼等人，向前走去。

　　方宁不在意，那三个年轻人在意，听着他们心中的大英雄红炼一口一个方小哥，他们打心里不服！

　　三个年轻人，看着方宁，不知道为什么在他们眼中，超级强者的红炼对他这么的尊重，这家伙到底是谁，看过去小小年纪，好像很牛逼的样子！

　　他们很是不岔，暗中不平。

　　渐渐的走到那天虹楼前，比起这天虹楼，果然天岚楼差了无数，这楼宇占地百亩，无数楼阁，富丽堂皇，通体湛蓝，仿若水晶砌成，极尽晶莹剔透之感。墙身泛着幽幽的光芒。

　　其中雕栏玉砌，一看就是一个好的销魂之所！

　　红炼带着方宁来到这里，刚刚进门，就有人过来打招呼：

　　“红大哥，红大哥，贵人到此，欢迎欢迎！”

　　红炼微笑的和那人寒暄起来，这人应该是天虹楼的老板，特意出来迎接红炼，这些年红炼等人修炼有成，就在原始宇宙，到处的行走天下，个个闯下大名，被人崇敬！

　　方宁微笑的看着，那三大年轻人可算得到机会，有人忍不住开口说道：

　　“小老弟，请问贵姓？”

　　话语中带着无比的狂傲，根本没有把方宁放在眼中，完全就是鼻孔冲上，一副蔑视的模样。

　　方宁笑了笑，根本不在意，回答道：“在下方宁！”

　　那年轻人哈哈一笑，说道：“方宁老弟啊？今天你很幸运啊，今天天下英雄会的诸多老大都来了！

　　灭杀华东五虎的索道人，填平妖族深渊的齐南光齐大侠，他们都来了！”另外一个年轻人争着说道：“这还不算什么，据说摩耶罗大师，鬼先生都会到来！

　　对了，你知道摩耶罗大师和鬼先生吗？”

　　方宁一笑，说道：“略有耳闻！”

　　那年轻人说道：“是啊，是啊，应该听说过，摩耶罗大师那是天下英雄，他一人灭杀十万修罗鬼，在万千鬼族之中，念咒超度众修罗，被修罗攻击了一个月，毫发无伤！”

　　方宁点点头，说道：“摩耶罗的不动明王，确实很难打破！”

　　听到方宁如此轻描淡写的说道，一个年轻人不岔了，说道：

　　“方宁老弟，你太狂了，好像你认识摩耶罗大师一样，我可是真的认识，当初大师在我家住过一个月。

　　方宁老弟，你知道修炼者最重要的是什么吗？要有一颗敬畏的心，不要以为自己很牛逼，天下无敌，比你厉害的有的是……”

　　他在这里教训起方宁，就在这时，那大楼中，一声轰响，冲出来二十多人！

　　看到这些人，那年轻人顿时无语，然后轻声说道：

　　“快看，快看，那个就是柳传心柳大侠！那个就是索道人索大侠！”

　　“是啊，是啊，啊，摩耶罗大师，鬼先生都来了！”

　　“不止，不止，那个是金尘溪金大侠，那个是申红雪申大侠，啊啊啊，想不到天下十大天才，来了这么多！”

　　杨辉、金尘溪、鬼先生等人，他们都是长生境界十重天，号称天下十大天才，那红炼、柳传心索道人等人，长生境界九重天，比起他们还是差了一个等级！

　　就在这些年轻人的感慨中，这些人冲了过来，他们围着方宁，个个恭敬的抱拳说道：

　　“方师兄，你好，你好！好久不见！”

　　“方宁，好久不见了，你好，你好！”

　　“方老弟，当年一别，三十年了，你到那里修炼去了？”

　　他们热情无比的围着方宁，一个个问个不停，方宁微笑的一个个回答，自然而然的处于众人中心，这些年轻人眼中的大侠们，如众星捧月一样，围着方宁，拥护着他走上酒楼！

　　那些年轻人，完全傻了，傻的不能傻了，这是怎么回事？

　　那些人消失，红炼归来，他们迟疑的问道：

　　“红炼大哥，那个方宁怎么回事？”

　　红炼似笑非笑的看着那边，说道：

　　“方宁？现在他长生境界了，应该以后会大喊，圣域之下，剑法第一，百里之内，天下无敌！”

　　那些年轻人一愣，有人不信的说道：“这么狂？就是摩耶罗大师，申红雪申大侠，也没有这个称号啊！”

　　“是啊，是啊，他和那些大侠都是什么关系啊？”

　　红炼继续说道：

　　“他们，哈哈哈，他们的关系？他们都是方宁的手下败将！”


第六百四十三章 你要灌我？给我喝吧！

　　方宁和众人踏上酒楼的最好包间，在此方宁看过去，看到了无数当年的故友！

　　金尘溪、鬼先生、摩耶罗、申红雪、索道人、齐南光、柳传心等等等，可惜这些人里，没有杨辉，也没有宫小花，不过倒是看到了，当年原始宇宙的两个精英雷横、岩刚，当初在三十年前的天才精英战中，他们都被方宁所败。

　　众人进入，这酒店的包间之内，也是福利堂皇，足足有百丈大小，完全就是一个花园。

　　其中小桥流水，假山奇石，百花开放，这些美景包围着这宴会的数十把太师椅。

　　众人下楼，拥护方宁上楼，这些人三十年前那场天才精英战之后，头一次看到方宁，三十年不见，虽然当初或许彼此之间有着恩怨，但是现在看到，总觉着十分亲近。

　　大家分宾主落座，互相推让，若是方宁不在这里，或许金尘溪、鬼先生、摩耶罗、申红雪，他们中有一人会坐在首位，但是方宁在此，那怕一句话不说，在不知不觉中，他就被众人让到了首位！

　　这是一种不知不觉的尊敬，方宁在以前的战绩，无人能敌，在他们的心中留下了不可磨灭的印记，所以他们不由自主的让出首位！

　　春来我不先开口，那个虫儿敢出声！

　　方宁坐到首位，雾云媚坐到他的一旁，众人纷纷落座，开始上酒菜，大家开始聊了起来。

　　这些年，众人都经历了无数事情，一一道来，那大比之后，很多人都和方宁一样，四处游历。

　　不过他们游历的目的就是感悟天道法则，他们可没有埃希那样的名师指点，对于他们来说，什么天道，什么法则，毫无区别多多益善。

　　众人你一句，我一句，开始聊了起来，这些人中，以金尘溪、鬼先生、摩耶罗、申红雪四人为首，他们都达到了长生十重，剩下一些人达到了长生九重，就是最弱的也是长生六重天。

　　说到底，这些人都是天才选择战的精英，所以才可以全部从洞玄境界，进入长生境界，其实也有人不行，结果现在已经都不在了，比如元乘风，已经消散。

　　柳传心看着方宁，突然开口问道：

　　“方师兄，请问你真的是长生一重天？”

　　所有人暗中都认为，方宁其实乃是压制修为，不可能就是长生一重天，当年在天才精英战，他长桥悟道，就是再弱，也不可能，才是长生一重天！

　　方宁点点头，说道：“是啊，我就是长生一重天！”

　　众人说道：“不会吧，扯蛋，怎么可能才长生一重天呢？”

　　方宁回答道：“真的啊，三年前，我才进入长生境界！”

　　这话一说，众人不信，纷纷看向摩耶罗，摩耶罗点点头，说道：

　　“没有撒谎，方宁确实是长生一重天，确实是三年前进入长生境界！”

　　这是摩耶罗进入长生境界得到的能力，可以知道对方的说话真假，谎言一听就知道。

　　方宁本来就没有撒谎，他真的是三年前，在魔魇荒原才进入长生境界，现在也确实才是长生一重天。

　　众人点头，岔开话题，继续聊起其他的，但是有人看向方宁的目光就已经变化，其中以索道人、齐南光、柳传心为首。

　　那索道人、柳传心都是元乘风的师兄弟，在此原始宇宙关系极好，元乘风走火入魔而亡，在某种程度上，就是因为方宁，他们因此对方宁憋着一口气！

　　齐南光乃是青龙会弟子，当年天才选拔战，就有一个任务击杀方宁，后来任务失败，诸多好友死在了方宁手中，他没有遇到方宁，得以幸存，所以这对于他，始终对方宁有种怨气！

　　众人继续喝酒，三杯五盏，一瓶瓶的烈酒下肚，这酒都是灵酒，喝下去就是长生修为，也会发晕，和普通人喝醉酒一样，不然喝它们干什么。

　　酒入肝肠，邪火上升，有人看向方宁的目光就变了。

　　当年就是这小子，稳稳第一，压了我们一头，压的我们喘不过来气！

　　本来以为到了原始宇宙，他就会沉沦，谁知道，死鱼翻身，在天才精英战上，又开始牛逼，一个领域将我们的领域全部压碎，一剑把我们全部打败，继续压在我们身上！

　　三十年，我苦修三十年，终于时来运转，终于，终于，超过他了，真是高兴！

　　不行，不能就这么高兴，必须让他知道，过去已经过去，在想压住我们，做梦！

　　这个念头，不是一个人，可以说几乎是所有人的，在酒桌之上，一种诡异的气氛，渐渐发生，那多年不见的重逢，渐渐的被这个诡异气氛冲淡。

　　雾云媚也感觉到了，她看着众人，不觉好笑，看着现在方宁就是长生一重天，但是雾云媚最是知道方宁的不平凡，他连续两次晋升长生十重天，然后压制回归一重天，这里面，方宁乃是境界最高者。

　　雾云媚的笑容中带着蔑视和好笑，其中柳传心进入长生，得一神通，看容知心，他立刻知道了雾云媚的鄙视和嘲笑，顿时他心中火起！

　　但是酒桌之上，他又不好意思发火，眼珠一转，他倒上一杯酒，过来敬酒！

　　他来到方宁身前，说道：“方宁，多年不见，来，我敬你一杯！”

　　方宁端起酒杯，说道：“好！先干为敬！”

　　说完，一饮而进，那柳传心没有喝，他也没有离开，再一次的说道：

　　“好事成双，再来一杯吧！”

　　方宁一皱眉，那有这么敬酒的！他没有端杯，看着柳传心！目光冰冷！

　　柳传心笑着说道：“来来来，再来一杯！”

　　说完，就举着酒杯，向着方宁敬来，说是敬酒，完全就是硬灌，他完全要以力压人，逼的方宁喝下这杯酒。

　　一边灌过来，一边说道：“来来来，喝了这杯酒！”

　　他要硬灌方宁，逼迫方宁喝下这杯酒，方宁不喝！

　　柳传心冷笑一声，说道：“敬酒不喝，喝罚酒，给我喝吧！”

　　看到这一幕，一瞬间，酒桌上所有人都静下来，但是没有一个说话的，没有一个阻止的，都看着方宁如何反应。

　　方宁不过一重天，柳传心九重天，无论以前方宁的体质如何强悍，重生之后，重塑肉身，现在柳传心的身体素质，一定远远的高于方宁。

　　另外柳传心是在星宿圣地修炼，那里的长生炼体之术，乃是七十二圣地中排名第七，进入长生境界，重塑身体，至少需要十三天的时间，这样肉身将会强悍到极点！

　　方宁过去就是再怎么厉害，方宁绝对无法抵抗住柳传心的硬灌，这酒方宁喝定了。

　　方宁摇摇头，一伸手抓住柳传心的手臂，轻轻一拉，说道：

　　“这个还是你喝吧！”

　　两人开始较劲，方宁风轻云淡，柳传心使劲了全力，但是根本无法阻止方宁的动作，一下子酒杯被抢走，然后方宁手一伸，捏开柳传心的嘴巴，将这酒，一滴不漏的灌入柳传心的嘴巴！

　　在此期间，柳传心的身上发出奇异波动，他使出了玉霄太元十八重天，实力暴涨十八倍，但是在方宁手中，他就像是一个婴儿一样，毫无抵抗之力，被方宁稳稳的将这杯酒灌入肚中。

　　柳传心重塑肉身不过十三天，方宁足足用了三年，就是柳传心爆发十八倍的力量，也不是方宁的对手，被方宁完全碾压，毫无反抗之力。

　　嘟嘟嘟这口酒，柳传心全部喝下，方宁微笑的说道：“敬酒不喝，喝罚酒，好喝吗！”

　　用他的话，来说他，那柳传心满脸通红，一句话也说不出来！

　　这一幕，众人看到，惊讶无比，星宿圣地的万星炼体大法，可是天下闻名，怎么会这样？

　　不过也有人知道，方宁的肉身在以前就强悍到了极限，柳传心的失败，到也没有离奇到那里，这时有人站起，继续敬酒！

　　这人是索道人，他和柳传心是星宿圣地的师兄弟，关系亲密，他自然不能看着师弟受辱，但是他也不敢和方宁比较肉身的力量！

　　他直接选择使用境界威压，将自己的长生九重天的天地之力，威压到方宁身上，然后他拿起酒杯，说道：

　　“方宁我也敬你一杯酒！”

　　他一步步的走过来，过来敬酒！

　　方宁看到了，一笑，说道：“不了，还是你自己喝吧！”

　　顿时间，两个人的天地之力对撞在一起，那索道人这三十年苦心潜修，掌握五大天道，十七法则，这才进入长生境界，以为自己不说天下无敌，也是横行一方，自信满满！

　　看到方宁，虽然方宁肉身力量强悍，但是他不过是长生一重天，和自己九重天比起来，绝对差的远了，所以他过来替师弟找场子！

　　但是两人的天地之力，对撞之下，索道人立刻发现，自己因以为自豪的天地之力，毫无用处，在方宁的天地之力之下，就像鸡蛋撞石头，顿时消散，被方宁完全压制，不由自主的端起酒杯，一口干下，完全被方宁控制！

　　索道人失败，他的好友齐南光站起，在他身上散发长生投影！

　　这长生投影是天地之力，融于大地之中，吸收宇宙之力，为自己所用，引次元之力到此，他也要敬酒！

　　方宁看着他，再看看众人，缓缓说道：

　　“一个，一个的，有什么意思！”

　　“大家多年不见，好像对过去的记忆，有点忘记，这样吧，一起来！”

　　“我敬你们一杯，敬你们所有人一杯，你们一起来吧！”

　　说完，他的天地之力发出，化作长生投影，向着所有人压去，他要一人压制在场的所有人，方才他们敬酒，没有一个说话，都在看热闹，那好，你们要看热闹，就都给我喝酒吧！


第六百四十四章 圣域之下，全部碾压！

　　方宁放出自己的长生投影，笼罩百里之地，整个酒楼都在他的笼罩之中！

　　所有桌子上的宾客，全部在他的长生投影之中，方宁倒起一杯酒，说道：

　　“大家多年不见，真是高兴，来，我敬大家一杯！

　　给点面子就喝了吧，我先干为敬！”说完，方宁一口喝下，他身边的雾云媚也随着喝下，方宁微笑的看着其他人。

　　这是一种文斗，一种利用长生投影的对抗，方宁的长生投影，威压在场的所有人，只要对方喝下这杯酒，威压就解除！

　　于此说是一种威压，倒不如说是方宁给了他们一个机会，一个和自己较力的机会，既然你们都不服我，都想和我比划比划，好，我给你们机会！

　　看到方宁如此狂妄，在场众人顿时色变！

　　“这小子太狂了吧！完全没有把我们当回事啊！”

　　“他还以为这是当年，他一个人压制我们所有人，不可能了，那个时代已经过去了！”

　　“不过长生一重天，就挑战我们所有人，真是狂妄，正好和他试试，让他知道，他的时代已经结束了！”

　　“当年领域，败了也就败了，我不信，长生投影，我还能败！”

　　无数人如此想到，顿时间，各种各样的长生投影，纷纷出现，和方宁的对抗！

　　他们的长生投影，各不相同，申红雪的一片冰海，无尽寒冰，飞舞天空，金尘溪无尽狂雷，爆裂天地！鬼先生，鬼哭狼嚎，魔音灌耳！摩耶罗仙佛漫天，不动明王凭空出现！

　　与他们不同，方宁的长生投影，无色无形，无光无暗，没有任何的属性，好像不存在一样，但是就是具有无上的威压，一人压制所有人！

　　长生投影开始对撞，开始对抗，一瞬间，在场众人，只有达到九重天的红炼、天阔山、柳传心索道人、齐南光，达到十重天的鬼先生、摩耶罗、金尘溪、申红雪等几人的长生投影还在，其他人的长生投影，咔嚓一声，全部粉碎！

　　那些人的长生投影和方宁对抗，完全就似乎蚍蜉撼大树，可笑不自量！

　　所有人都傻了，那些投影粉碎的众人，不得不老老实实的喝下这杯酒，只剩下九人和方宁对抗。

　　这对抗，完全是一种碾压，在方宁的长生投影之下，红炼、天阔山、柳传心索道人、齐南光等人苦苦挣扎，鬼先生、摩耶罗、金尘溪、申红雪全神贯注，死命抗争。

　　方宁进入长生境界，就想当于长生第九重，后来修炼到第八重，就相当于长生十七重，再连续两次突破，现在的实力就相当于长生三十七重，对付他们，玩一样！

　　红炼咧嘴一笑，收起自己的长生投影，拿起一杯酒，立刻喝下，这家伙第一个放弃，知道自己不是对手。

　　其他众人还是不甘心，拼命抵抗，但是你不甘心也好，你愤怒也好，你郁闷也好，毫无意义，那天阔山、柳传心索道人、齐南光的长生投影，咔咔咔的粉碎！

　　他们立刻被方宁的长生投影控制，不得不拿起一杯酒，喝下，在对方的长生投影控制之下，就是愤怒自杀，都无法办到！

　　在他们的长生投影粉碎的瞬间，鬼先生、摩耶罗、金尘溪、申红雪四人立刻抓住机会，他们将自己的长生投影，和其他人的融合一体，他们四个合力一起对抗方宁。

　　这就是其他人只能长生九重天，而他们却达到长生十重天的原因，在这时刻，他们立刻选择了合力对抗方宁。

　　但是方宁只是一笑，合力也罢，分解也罢，在绝对的力量之前，一切都是虚幻，方宁微微的继续放出自己的长生投影，随着他的加力，对方四人的长生投影开始一点点的虚弱，一点点的开始瓦解。

　　从开始到现在，不到十息，方宁一人压制众人，所有人都吃惊无比的看着方宁，太强了！

　　金尘溪猛的一拍桌子，在他身上后背出现一尊雷神，他使出自己的秘法，其他三人也是如此，鬼先生身上升起十二张大嘴，在默默的念叨着什么，申红雪整个人如同化作了一个冰雪之人，摩耶罗则是全身发出金光，启动自己的佛心金身！

　　随着他们四人使出秘法，他们的长生投影立刻扩张，实力暴涨，一倍，二倍，三倍……

　　一口气涨到了十二倍，他们开始反攻，想要压迫方宁！

　　但是方宁只是摇摇头，微微一笑，他也开始加力，方才不过才使用了十分之一的力量！

　　随着方宁的加力，那对方的长生投影又一次的开始被压迫，被压缩，开始变得脆弱，马上就要崩溃！

　　鬼先生长叹一声，说道：“看来还是不行，我们还是败了！”

　　他瞬间收回自己的长生投影，喝了一杯水酒。

　　申红雪也收回自己的长生投影，说道：“败就败了，有什么不好意思的！”

　　他也喝了一杯水酒！

　　摩耶罗死死扛争，但是已经毫无意义，他也长叹一声，喝了一杯水酒，说道：

　　“这酒味道，好难受啊！”

　　最后剩下金尘溪，立刻投影粉碎，他也不得不拿起一杯酒喝下，然后长叹道：

　　“既然有你，何必有我们！难道我们的存在就是为了让你威风？”

　　一杯喝下，他又说道：

　　“圣域之下，剑法第一，百里之内，天下无敌！”

　　随着他的话语，其他人也是纷纷说道：

　　“圣域之下，剑法第一，百里之内，天下无敌！”

　　“圣域之下，剑法第一，百里之内，天下无敌！”

　　方宁一笑，他们之所以这么说，无非是为了捧杀自己，另外减轻自己失败的郁闷，但是方宁不怕！

　　从他练剑开始，这称号就一直伴随着他，那怕你强大如天，我也不怕，你也得给我乖乖的喝下这杯酒！

　　方宁说道：“各位客气了，来吧，继续，继续！大家好好聊聊，三十多年不见了！”

　　酒宴继续，但是再也没有一个人敢小瞧方宁，那怕他长生一重天，还是可以将所有人轻松按倒，不得不服！


第六百四十五章 过去强敌！新的大陆！

　　酒过三巡，菜过五味，宴会很快结束，方宁和众人告辞，回归自己的住所。

　　雾云媚随在方宁的身后，满脸笑容，方宁一人之力，力压群雄，什么天下十杰，什么英雄会，全部在方宁一人之下，全部被压制的毫无抵抗之力！

　　回归住所，生活继续！

　　距离参加试炼，还有半年，方宁或者去元祖碑感悟神功，或者去酒楼小饮清酒，生活悠闲自在！

　　这一天，方宁又一次来到天岚楼，和雾云媚一起，喝着这里的天机酒，聊天看风景。

　　这时方宁听到楼中的酒客们说道：

　　“喂，你知道不，最近元祖碑那里，出现了很多稀奇事！”

　　“什么稀奇事，你说说！”

　　“听说，最近那里，很多人感悟神功，一步登天！”

　　“感悟神功，这个倒是不稀奇，每隔千八百年，就会有人感悟神功，可是什么一步登天什么意思？”

　　“这你就不知道了吧？我和你说，有人在那里，观悟元祖碑，然后悟道，一口气从长生一重天，冲击到了长生十重天！”

　　“不是吧，你不要胡说八道，那长生十重天，就是最厉害的天才，也得足足一甲子六十年，才有可能修炼到十重天，怎么可能，一口气从一重天，冲击到十重天呢？”

　　听到这话，雾云媚冲着方宁一笑，说道：

　　“喂，说你的！”

　　方宁摇摇头，说道：“谣传，都是谣传，我不过才长生一重天，都是谣传。”

　　两人对视一笑，听着这世间传说。

　　下边渐渐的争吵了起来，有人说什么不相信，有人坚持不移，最后那人说道：

　　“你们不信就拉倒，对了，我知道他的名字，不信你们看，这个名字，肯定会响彻大地的！”

　　雾云媚说道：“方宁，你的名字要响彻大地了？”

　　方宁迟疑的说道：“奇怪了，我没有报名啊，他们是怎么知道的？”

　　下边还在争吵，有人喊道：

　　“你说，你说，那人叫什么？”

　　然后有人回答道：“他叫做……”

　　方宁等着对方提到自己的名字，对方继续说道：

　　“他叫做洛天情！”

　　啊，方宁就是一滞，根本说的不是他！

　　雾云媚也是一愣，冲着下边喊道：

　　“你说什么？他叫做什么名字？”

　　那下边之人回答道：“洛天情！绝对不会错的，他感悟大法，一口气冲击到长生十重天，然后离开，那时有人问他，让他留个万，他回答道洛天情！”

　　雾云媚迟疑的说道：“怎么会是他，搞错了吧？”

　　方宁摇摇头，说道：“应该就是他，不可能搞错的，不可能就我一个人，有此运气，那元祖碑在那里，谁都有可能感悟神功！”

　　可以确定，众人说的不是方宁，而是洛天情，方宁不由的遥想四十年前，自己一战，打的他痛哭流涕，屎尿横流，彻底失败。

　　本来以为这人彻底消失，没想到他又一次的出现了！

　　想到自己刚刚回来时，看到拜访名单，好像他曾经拜访过自己，看来那时他寻找自己不到，就去了元祖碑修炼，苦修多年，一步登天，从长生境界第一重，一口气冲击到了长生境界第十重！

　　现实和方宁想想的一样，现在的洛天情，正站在原始圣地之前，挑战申红雪！

　　他们两个交手，十三招，申红雪败了。

　　洛天情说道：“我的剑如何？”

　　申红雪冷冷一笑，说道：

　　“你打赢我，有什么用，去赢了方宁再说吧！”洛天情继续挑战，黑雾峡中，鬼先生使出了一百零三种咒术，也是对洛天情毫无用处，洛天情问道：“我的剑如何？”

　　惨败后的鬼先生只淡淡的说：“你赢了我，有什么希奇？有本领就把方宁也打下来，我就服了你。”之后申红雪又击败了金尘溪！金尘溪可不甘心，巴不得洛天情去挑战方宁！

　　“你打赢我，算什么能耐？有本事你去挑战方宁啊！

　　当初你败在了他的手中，现在你去报仇啊！”

　　洛天情沉默，他继续挑战，打败了一个个的对手，但是这些人最后都说了一句话：

　　“你去挑战方宁啊！”

　　“你去挑战方宁啊！”

　　可是洛天情，就是没有去！

　　因为他不敢，当初那一战，在他心中留下无比的阴影，那怕现在，自己实力通天，但是他也不敢！

　　现在的战斗，现在的胜利，其实都是他在积蓄力量，通过这一次次的胜利，将失败的阴影驱散，然后挑战方宁！

　　只有挑战方宁，只有打败方宁，只有这样，自己才能摆脱过去，一心炼剑，才能走上无上大道，一路横行！

　　打败无数当年的对手，洛天情终于鼓起勇气，来到了初始圣地，他要挑战方宁，把当初的失败，全部的还给对方。

　　洛天情来到方宁的住所之外，但是他没有贸然的进入，他悄悄的潜伏，隐藏暗处，悄悄窥视！

　　他要观察方宁，观察这个过去的大敌，一点点的研究他，一点点的找到他的弱点，然后一战，将他彻底打败！

　　方宁根本没有在意，也不知道自己的一举一动，完全被洛天情所监视，不是方宁不注意，而是方宁有了一个牵涉他全部心神的事情。

　　在次元空间中，方宁又一次看到了一点光芒！

　　远远的，一点光芒，给这永远无光无色的次元空间，带来无尽的活力，看到这点光芒，方宁长出一口气，这代表着一个次元大陆，一个强者的残骸，一次一飞冲天的机会！

　　方宁立刻使出全身解数，在那次元空间中，拼命的外放各种光芒，吸引对方的注意，只要对方注意到方宁，过来侵袭，那对于方宁来说，就是机会来了。

　　方宁这些天的心神都在这上，根本没有注意自己的身边，潜伏着过去的大敌！

　　方宁的吸引，渐渐的奏效，远处那点光芒，好像发现了方宁，开始快速的向着方宁的次元大陆靠近。

　　在这次元空间中，想要靠近方宁，只有一个办法，那就是崩溃部分世界，退出次元空间的深层空间，向着浅层靠近，这样才能靠近方宁。

　　看到那越来越近的次元大陆，方宁笑了，又一次发财的机会到了！


第六百四十六章 步步提升！吓倒强敌！

　　看着次元空间内，越来越靠近的次元大陆，方宁微笑不已，只要吞噬它，也许自己还可以再来一次，一飞冲天！

　　随着时间的过去，那次元大陆越来越近，靠近方宁的次元大陆，远远看去，那个次元大陆，如同一个木盘！

　　就好像一个巨大的树桩，菜板子一样的世界，看来原来这个大陆的主人，以木系为主，或许就是木系的妖族。

　　不过这个世界看过去，并不是那么完整，整个圆形世界，只有三分之一的地方还有绿色，剩下三分之二的世界，完全是一边枯萎景色。

　　那三分之一的绿色世界，远远望去，是一片无尽的森林，这森林完全由荆棘组成，没有任何的树木，全是各种各种奇异的荆棘。

　　这些荆棘之上，带着无数的利刺，最粗的藤蔓，足有千丈，笔直冲天，看过去就有一种说不出的压抑感，这个大陆的主人，绝对不是人族，方宁若有所悟，这应该是灵族强者剩下的残躯。

　　那次元大陆，距离方宁的次元大陆，还有一段距离的时候，突然停止前进，不在飞行，好像在窥视方宁的次元世界。并没有如同上次那个大陆一样，上来就进行吞噬。

　　这是灵族的本能，预知危险，在冥冥中，对方发现了方宁大陆的可怕！

　　方宁一等就是三天，对方一动不动，好像在等待什么，这可不行！

　　方宁开始思索，然后被他想出一个办法，欲要取之，先要舍之！

　　属于方宁的次元大陆，开始在边缘地带分裂，那分裂的碎片，向着次元虚空世界四面八荒飞去，很快就被分解成各种元能！

　　这元能发散到此世界之中，大部分离开次元大陆就被次元虚空分解，极少部分被对方吸收。

　　随着方宁的次元大陆的分解，他的次元大陆开始退后，开始离开次元空间的原来的位置，向着浅层空间退后，他要拉开与对方大陆的距离！

　　一看这个模样，就知道方宁在逃跑，吃到了方宁大陆的分裂元能，这种美味，是对方次元大陆，困在此地无数万年没有享受过的美味，顿时本能压制灵性，什么危险，立刻被对方抛之脑后，侵略开始！

　　那大陆一声轰鸣，就撞了过来，瞬间和方宁的次元大陆撞在一起，无数的藤蔓升起，向着方宁的次元大陆卷来，所到之处，方宁的次元大陆立刻变色，化作对方的藤蔓次元世界。

　　方宁一笑，好了，可以了，对方上当了！

　　顿时在方宁的大陆之上，一声巨响，一只巨熊站起，向着对方发出怒吼！然后一只鸟人飞起，也是同样发出尖叫！

　　来自不朽神国的巨熊，战败后被吞噬的鸟人，他们都成为了方宁的手下，现在为方宁而战！

　　那藤蔓大陆看到这一幕，顿时巨颤，但是一切都来不及了，许久之后，方宁的次元大陆又一次的扩张，面积增加到原来的数倍。

　　这吞噬对方大陆，不是一加一的增加，而是数倍增加，在方宁的大陆之上，又多了一个雕像，一个藤蔓雕像！

　　现实中的方宁一声巨响，天地之力冲天而起，方宁长出一口气，自己又提升了，从长生一重天，提升到了长生十重天！

　　方宁哈哈一笑，立刻离开家门，去找埃希，请他压缩自己的境界，在他离开家门之后，那洛天情傻傻的看着方宁！

　　洛天情使劲的揉了揉眼睛，见鬼了，昨天方宁还长生一重天，今天怎么长生十重天了呢？

　　自己看错了？不，不会吧，他和自己一样，一飞冲天，也有如此运气？

　　幸好自己没有贸然挑战，这家伙果然不凡！

　　不过洛天情暗中有点后悔，为什么昨天没有挑战，昨天这家伙才是一重天，今天就和自己实力相当了！

　　他暗自下定决心！

　　“不行，这样不行，我不能退缩，今天等他回来，我就挑战他，和他决一胜负，把我受到的耻辱全部的还给他！”

　　决心暗下，洛天情开始准备战斗，等待方宁归来！

　　许久，方宁归来，洛天情就要出现，但是他一愣，强忍着自己，没有出手，因为方宁又一重天了！

　　“这是怎么回事？他怎么又一重天了呢？”

　　“我是不是看错了，幻觉？”

　　“等一等，等一等，我再观察两天，在向他发出挑战！”

　　“这家伙真是难以想象！”

　　方宁回到自己的家中，又一次一飞冲天，心中高兴，继续修炼。

　　这两天不知道为什么，运气就是好，在这次提升之后，方宁又发现了一个次元大陆，运气又来了！

　　这个大陆是一团金属，如同一个铁球一样，在次元空间中飞行，方宁高兴不已，好东西，好东西！

　　方宁立刻发出吸引，那铁球发现方宁，立刻撞来，想要借助方宁的次元大陆，夺舍重生，重回人间。

　　这一次战斗的很辛苦，巨熊、鸟人、藤蔓，和这铁球大战了足足一天，这个铁球才被方宁吞噬，那雕像多了一个铁龟，方宁的实力又一次的暴涨，从第一重天，重新回到了第十重天！

　　没有办法，方宁只能再一次的去找埃希，请他出手，为自己压缩境界。

　　在此提升之后，这就像是好运来了一样，或许这个次元空间的位置，具有特殊性，遥遥望去，方宁欢喜不已，因为在次元虚空的深处，足足有七八点光芒，这一点光芒就代表着一个残缺的次元大陆。

　　在外面观察方宁的洛天情，最是郁闷，几乎隔几天，方宁就提升一次境界，然后出去转一圈，回来后，就是一重天的修为，他还特意跟踪方宁一次，可惜毫无收获，这到底是怎么回事。

　　洛天情一咬牙，拿出自己的所有神晶，千方百计的购买了一个法宝，九阶法宝真实之眼！

　　这法宝价值连城，其中的妙用，就是可以看穿对手的真正实力和境界，洛天情就是想看看方宁到底是什么境界。

　　这一天，方宁又一次的进入长生十重天，前往埃希那里压缩，洛天情悄悄的在后面，使用了真实之眼，然后一眼看去！

　　这一眼看去，方宁就觉着身体一凉，然后一愣，回头看看，什么也没有，他摸摸头，想到：

　　“是不是才炼化的那个冰雪大陆，有副作用，再影响我？”

　　“不管了，正事要紧！”

　　他就快步离开，在他身后，那偷偷观察他的洛天情，当啷一声，手中的法宝跌落在地上，浑然不知！

　　好半天他才傻傻的说道：

　　“长生境界七十七重天！”

　　“七十七重天！七十七重天！七十七重天！！”

　　“这就是我的敌人吗？这就是我幻想可以打败的敌人吗？”

　　“他早就可以进入圣域境界，但是一直没有，一直在压缩自己的境界，我和他差的太远了，太多了！”

　　“我败了，我败了，我败了！”

　　一下子洛天情跪倒在地上，一点胜利的可能都没有，他彻底的败了！

　　许久，洛天情爬起来，咬牙看着方宁消失的踪迹，说道：

　　“我会回来的！方宁，方宁，虽然我这次一败涂地，但是我会回来的，我会超过你的！”

　　话虽如此，但是眼泪忍不住的留下，败了，一败涂地，连挑战的勇气都没有了！


第六百四十七章 提升顶点！争一口气！

　　方宁这些天，真是喜出望外，人要是运气来了，真是一飞重天！这一段时间，他遇到的次元大陆，越来越多，真是高兴啊，欢喜无比。

　　几乎每隔几天，他就会吞噬一个次元大陆，提升境界，得到一个雕像，然后去找埃希压制，到了后来，再也没有了一飞冲天的时候，吞噬一个次元大陆，只不过能增加四五层境界，需要吞噬二个大陆，才能去压制一次！

　　到了最后，就只有二三重境界，前一个大陆吞噬了，方宁只提升了一重天！别人施法看过去现在就是长生八重天的境界。

　　其实方宁的境界，强悍无比，细细算来，最开始方宁进入长生境界就是九重天，然后自己修炼到八重，就相当于十七重天，后来连续提升，到现在为止，方宁已经达到了九十重天！

　　现在方宁的护卫雕像，足足有十二个！一排排开，靠着这些雕像，方宁无往不利，没有任何次元大陆，可以打败他。

　　这一天，方宁又遇到一个次元大陆，立刻勾引，然后吞噬战斗，这时他又一次的提升境界，不过吞噬一个大陆，现在只能提升一重天，方宁现在的修为明面看是长生第九重，其实真正的境界是长生九十一重！

　　那次元大陆之上的雕像，又多了一个，但是方宁没有功夫细看，因为他傻了！

　　吞噬之后，方宁突然感觉到，自己的次元大陆一震，一声轰鸣！

　　瞬间一闪，方宁就有一种奇怪的感觉，好像自己的次元大陆，穿梭时空，来到了另外一个世界。

　　这个世界，十分奇异，不再像原来方宁所在的次元空间，无光无色，这里五彩斑斓，好像一个琉璃世界。

　　到此方宁就是一愣，这是哪里？

　　仔细看去，那光芒来自一个个的星光，这个空间中，无数繁星发出光芒，这些繁星二三一列，三五一群，七八一堆，它们向外发出属于自己的光芒。

　　看着看着，其中三个繁星，在方宁的次元大陆身边飞过，离奇的是，双方完全的穿过，毫不影响，彼此在对方的体内飞过，就好像对方不存在一样。

　　那可不是什么繁星，赫然是三个次元大陆组成的网络，成三角形，豁然，方宁知道了，这里是那里！

　　这次次元空间深层地带，只有圣域强者的次元大陆，才能存在的世界。

　　方宁不由的苦笑，自己次元大陆的吞并，吞的太厉害了，就这么一下子，杀进了本来应该属于圣域强者的世界。

　　在此世界，再也不像长生境界的次元虚空，可以次元大陆互相吞噬，这个世界的诸多大陆，完全是可以看到，但是无法接触，就好像一个个，都拥有属于自己的次元空间层次，层次不同，所以只能看到对方，无法接触对方，所谓的吞噬更是不要说了。

　　方宁长出一口气，到头了，自己的修炼到头了，只能如此了！再也没有可以供自己吞噬的次元残缺大陆了，只能靠自己了！

　　方宁在此观察了好半天，然后退出次元空间，看看自己，现在又达到了长生九重天，他又去寻找埃希，请埃希为自己压制境界。

　　这一次，埃希却没有动手，他看着方宁，迟疑的听着方宁叙说自己的所见的一切，他缓缓开口说道：

　　“方宁，我不建议你再压缩境界了！”

　　方宁一愣，说道：“为什么啊，埃希大哥？”

　　埃希说道：“我当时提议你压缩境界的目的，是加强基础！

　　现在你的基础，已经强到了，不能再强的地步，足够了，所以何必再压缩！”

　　方宁说道：“可是，可是，你不是说，那个风雷地域，有一处上古遗迹，让我过去修炼吗？”

　　埃希说道：“那里确实可以加强基础，可是此一时，彼一时，你的基础我感觉足够了，去不去都行了！

　　不过你要是愿意去，我可以送你过去，那名额我已经申请到了！”

　　方宁想了想了，这一段时间，他已经适应了，一重天十重天之间的变化，就这么的结束，冲击圣域境界，方宁怎么感觉都不甘心！

　　方宁咬咬牙说道：“我还是继续压缩吧，我想去那个上古遗迹修炼！”

　　埃希长叹一声说道：“追求完美！我辈之愿！现在你就已经相当于普通的圣域强者，如果你进入圣域，就可以和不朽神祇抗衡！

　　好，好，好！我支持你，虽然现在你很辛苦，但是现在你付出的越多，将来你就会越强！”

　　说完，埃希出手，开始压缩方宁的修为，这一次足足三天三夜，才算完毕，方宁又一次的回到了长生一重天！

　　埃希说道：“时间快到了，三天后，你到初始圣地议事大厅集合，我们前往风雷地域。”

　　方宁点点头，说道：“议事大厅集合？”

　　埃希说道：“是的，这次金光圣域共有进入古遗迹一千个名额，所有金光地域的参加者，都会到初始圣地集合，然后传送到风雷地域。”

　　方宁说道：“一千个名额？好多啊！”

　　埃希冷冷一笑，说道：“别看人多，但是可以活着回来的，不会有多少！

　　你要有心理准备，那里不同于金光地域，那里虽然人族占据主导地位，但是其他异族无数，时刻都有战斗，危险无比。”

　　说到这里，埃希不在说话，但是熟悉他的方宁，立刻发现埃希有心事！

　　方宁问道：“埃希大哥，请问你有心事？”

　　埃希说道：“我们七圣，共有七人！二哥三哥是大哥教导出来的，我和老七是二哥带出来的，老五老六是三哥教导出来的。我们七人当年曾经横行一时，做了很多大事，天下闻名！

　　可惜后来老七谪落，在消散之前，发下宏愿，再不修炼，永做凡人！而老大修炼玄宇宙，消失万年，不知道何时可以晋升神主之位。二哥龙道人推演乾坤未来，七千年之后才会出关。

　　我们七兄弟，也就散了，就剩下三哥，我，老五，老六，因为一些事情，我和其他兄弟之间，有些隔阂，多年不见。

　　本来培养新的七圣接班人的任务，由三哥他们做。他们的培养之法，循序渐进，慢慢诱导，天道自然！

　　可是偏偏二哥把你介绍给我，偏偏我就遇到了你，我们这是缘分！

　　上一次你力压群雄，逼的他们喝酒，其中就有二个他们培养的种子，我培养的你，力压他们培养的种子，这完全就是打脸！

　　对此他们十分的不满，改变了原来的办法，和我暗中憋了一口气！也许这次遗迹中，他们培养的其他种子，就会和你争一争！”

　　说到这里，方宁就明白了，他一抱拳说道：

　　“埃希大哥，你放心，我方宁从来没有让人失望过，这口气，你交给我吧，我替你出！”

　　埃希点点头，不在说这个，换个话题，说道：

　　“好！我相信我的选择！”


第六百四十八章 梦想前方！眼泪落下！

　　回到住所，方宁准备，这一次也许又要十年八年，也许在原始宇宙六十年期限到了，自己才会回来，有着上一次的经验，所以方宁必须准备充足！

　　回到住所，方宁安排一切，新来的管家阿大，听从方宁的吩咐，为方宁准备各种物质，看着这个管家，方宁突然说道：

　　“等一等，你是不是有个梦想，想要成为一代强者，行侠仗义？”

　　那阿大就是一愣，然后说道：“是的，主人！

　　我小的时候，一次我被人贩子抓走，那时我以为我死定了，恐惧的天天哭泣，那人贩子就打我，使劲的打！

　　后来，贩运我们这些孩子的飞车，遇到了一个大侠，他和贩运我们的人贩子一场血战，杀了那个打我的人贩子，最后救了我们。

　　他的修为并不高，救出我们的时候，全身是血，重伤，马上要死了，那时我们都在哭，但是他还是笑着对我们说，逗我开心，说我是大侠，有我在，你们没有事了！

　　至此从那之后，我就想成为一代大侠，却救助那些需要救助的人，可惜我的资质太差了，修炼了三十年，一无所成，也许管家才是最适合我的！”

　　听到他的话，方宁摇摇头，说道：

　　“不要灰心，有梦想，坚持住，就会实现！”

　　说完，方宁一伸手，将自己的天地之力化作长生投影，注入到了阿大的体内，开始为他洗髓伐经！

　　这是无比的痛苦，但是阿大，苦苦坚持，一句惨叫声都没有发出，他咬着牙，眼睛死死的盯着蓝天，距离自己的梦想终于靠近了一步！

　　许久，洗髓伐经完毕，方宁一伸手，一点灵光注入到阿大的脑中，是他对修炼的一些感悟，方宁缓缓说道：

　　“机会，我已经给你了，剩下的就靠你自己了！能不能成为天下闻名的李大侠，就看你自己的努力和坚持了！”

　　说完，方宁离开自己的住所，留下躺在地上，无法起来的阿大，他看着方宁离开的影子，眼泪忍不住的留下，希望终于出现，自己终于有机会，可以实现自己的梦想了！

　　方宁开始准备，准备了足够吃二十年的行军粮，然后他去天岚楼，购买了无数的天机酒，几乎将天岚楼的所有藏酒全部买走，这酒他喜欢喝！

　　一切准备完毕，方宁做了最后一件事情，宴请雾云媚！

　　自从方宁回归初始圣地，雾云媚一直陪伴自己，她对方宁的感情，方宁心中有数！

　　但是这个感情，方宁不能接受，因为他的心中已经有了燕雪君，一个心跳的燕雪君。

　　方宁特意的在天岚楼中，宴请雾云媚，吃到一半方宁轻声说道：

　　“我要走了，我要去试炼了！”

　　雾云媚大大咧咧的说道：“我知道，你去吧，不就是试炼吗？谁不是如此！”

　　方宁点点头，说道：“谢谢！”

　　雾云媚说道：“谢什么啊，谁让我们是朋友！”

　　方宁张嘴，好半天说道：“我们永远朋友！”

　　雾云媚哈哈笑道，说道：“那当然了，我们永远是朋友！”

　　这时的雾云媚开朗无比，豪迈大方，和她以前完全不一样，完全是装出来的！她明白方宁的心意，自己无论对方宁怎么深情不已，但是对方，心中没有自己！

　　有的时候，最痛苦的就是这样，雾云媚痛恨无比，自己为什么不能早一步，遇到方宁！

　　饭菜吃完，两人又聊了一会，最后方宁告辞离开，这时外面下起了小雨，两人在雨中漫步，好像一对情人。

　　走着，走着，来到一个小桥之上，以前他们总是在这里分开，方宁就要离开，突然雾云媚一把的搂住了方宁，紧紧的抱住，一点也不松手。

　　方宁站在那里，打着伞，一动不动，两个人就是如此的抱着。

　　许久，雾云媚松手，还是大大咧咧的口气说道：

　　“哈哈哈，地有点滑，我没有站住，谢谢你的肩膀了！”

　　方宁微笑说道：“我走了，以后再见！”

　　雾云媚说道：“再见，记得，我会永远在这里等着你！”

　　方宁离开，雾云媚看着方宁的背影，一点点的消失，眼泪忍不住的落下，一滴滴的滴落到地上。

　　那清脆弱小的声音，混在雨水中，微小到微不足道，但是以方宁的境界，完全可以听到，方宁长出一口气，低声用只有自己可以听到的声音，说道：“对不起！”

　　“我的心中已经有了人，这心，只能属于一个人，对不起了！”

　　方宁徐徐消失，他看着苍天，心中有一种说不出的疼的感觉，自己伤害了一个好姑娘，看着天空，他轻松念叨：

　　“雪君，你在那里，你好吗？我不知道我做的对不对，我好想你啊！”

　　在无数空间之外，在一个赤色的火焰山中，燕雪君正在炼剑，一剑斩出，将一只巨大的火君主，斩成无尽碎片！

　　周围的火君主，发出各种咆哮，向着她继续扑来！

　　突然燕雪君抬头看着天空，她感觉到方宁的思念，她轻声的说道：

　　“方宁，你好吗，我也好想你！”

　　在无尽的虚空之中，两颗心脏，不约而同的跳动！

　　瞬间，他们都感觉到了对方的存在，一种说不出的温暖，在他们心中流淌，他们知道，有一个人，虽然相距无数万里，无数世界，但是他永远心中有着自己，永远相爱，以一个心跳频率来跳动！

　　看着方宁远去的背影，雾云媚在初始圣地，瞎逛起来，她不知道自己的方向，她不知道自己的未来，但是她知道，自己会继续的等下去，二十年，二百年，二千年，无所谓！

　　不知不觉，她来到了元祖碑，在这里，她曾经无数次的看着修炼中的方宁，在这里，她有一种无比的幸福感觉！

　　她又一次的来到上一次的座位，坐在那里，呆呆的看着元祖碑，那目光如此的伤心，却又如此的坚定！

　　看着，看着，雾云媚突然一愣，那元祖碑上的碑文，就是一变！

　　瞬间，那碑文化作一套无上大法，以情入道，一步登天！






第六百四十九章 当年芳华！我师如父！

　　时间到了，方宁出发，来到初始圣地议事大厅集合！

　　来到这里，方宁立刻发现这里人山人海，足足有千人在此等待，这里喧哗无比，方宁长出一口气，看来人真不少！

　　来到大殿门前，其中有护卫，看了方宁一眼，问道：“请问可是方宁？”

　　方宁点头，只是微微点头，那护卫恭敬的说道：“确定名单，阁下，请进！”

　　这种恭敬是发自内心的，那个护卫并不认识方宁，但是方宁现在身上有一种气势，如渊如岳，被方宁的气势所左右，那护卫不由自主的发自内心的尊敬方宁，这是弱者对强者的尊敬，这是一种生物本能，蚂蚁看到大象，都会下意识的躲避！

　　方宁进入这大殿之中，随便找了一个角落，坐下，默默无语！

　　方宁坐在那里，顿时就如同一滴水流入大海，无人发现方宁的存在，但是没有一个人靠近方宁，不由自主的避开方宁，恭敬方宁，这是一种潜意识的行为，不受身体控制，生物的本能。

　　方宁坐在那里，看着大殿中的所有人，大殿中大约有七八百人，这些人看过去，大部分都是洞玄三十三重天，而且个个都年轻无比，散发着各种朝气。看来那个上古遗迹对于突破洞玄境界有着无尽的好处。

　　坐到角落，一个护卫恭敬的到此，递给了方宁一个简报，说道：

　　“大人，这是关于火云遗迹的介绍，请大人观看！”

　　这也是不知不觉的事情，方宁点点头，一伸手递给他一颗神晶，算是小费，那护卫恭敬的鞠了一躬，退步离开！

　　方宁打开火云遗迹的介绍，看着关于这个风雷地域上古遗迹的故事：

　　“火云遗迹，原为原始宇宙火淼一族的圣地，后来人族扩张，火淼一族远遁他乡，被人族占据。

　　在此地域，人们发现这里乃是一个远古遗迹，可以诞生一种奇异的火云气息，这种气息对于修炼有着不可言语的妙处，火淼一族也不过是后来的占领者，遗迹中有着无尽的秘密。

　　人族在此遗迹上边，建立家园，最后发展为火云圣地，为七十二圣地的第六十九处圣地，因为靠近人族的远古圣地圣魂天堂，曾经极度繁华，为修炼火系云系修炼者的最佳圣地。

　　成也如此，败也如此！

　　在人类浩劫之时，圣魂天堂失踪消散，火云遗迹受到连累，被魔族强者攻破，彻底粉碎崩溃，化作了远古遗迹的一部分，每隔一定时间，这远古遗迹就会诞生火云，可以接纳修炼者，进入修炼吸收其中火云，可以无限的强化基础，稳步提升！

　　建议，最好是长生一重天的修炼者，进入修炼！不建议洞玄十重天修炼者，进入修炼，虽然可以借此火云气息，有一定可能会进入长生境界，但是长生之后，很难有发展前途！”

　　话是如此，但是这里面大部分人都是洞玄境界，要知道本地原始宇宙的土著，很难进入到长生境界，那长生第一重天的修士，少之又少，而且名额很多，管他以后如此，先进入长生境界再说吧，所以这里的洞玄三十三重天的强者无数。

　　方宁突然目光一愣，他看到了三个熟人！鬼先生、申红雪、金尘溪！

　　他们三人长衣翩翩，风采无限，站在那里，鹤立群鸡，和其他几个人在慢慢聊天，周围的诸多修士，自然而然的避开他们，无数羡慕的目光看着他们！

　　他们怎么会在这里？再一看，他们赫然不再是长生十重天，全部是长生一重天，和自己一样，他们也被压缩境界，回归长生一重天。

　　在他们身边，还有三个人，方宁也是认得，二男一女，雷横、岩刚、李芳华！

　　那雷横在三十年前，天才精英战中，和自己战斗，被自己教训，那时岩刚还是一个小孩子。

　　在他们最后的李芳华，正是方宁的教导，重塑肉身，她才得以进入真罡圣地，不过这孩子很是努力，上次出来，听说已经进入了长生十重天，现在看又回到了长生一重天！

　　他们之所以如此，方宁心中微微知道，看来其他的七圣出手了，所以才会如此。

　　这是人之常理，本来埃希许诺不管七圣的事情，但是后来他全力的辅助自己，其他的七圣会怎么想？所以他们也全部出手，一较高下，这很正常！

　　在方宁看向他们的时候，那金尘溪等人立刻感觉到方宁的存在，他们是少数几个，不受方宁气势影响的强者，他们立刻走了过来！

　　他们来到方宁身前，金尘溪一抱拳，说道：“方宁，半年不见，可好？”

　　这话语中，充满了不服气的气势，方宁点头，说道：“好，大家同好！”

　　金尘溪说道：“老天有眼，方宁，我们算是知道了为什么你会这么强，原来有强者培养你！

　　今天我们也有强者培养了，我们也重回一重天！终于我们站到了一个起跑线上，可以和你一较高下了，真是老天有眼！”

　　方宁一笑，没有在意说道：“摩耶罗呢？他怎么没有来？”

　　申红雪说道：“他舍弃不了长生十重天，所以他没有机会了！”

　　鬼先生摇摇头，说道：“上次对他打击太大了，他已经彻底放弃了！”

　　方宁也摇摇头，说道：“可惜，可惜！”

　　就在这时，那雷横走了过来，看着方宁说道：“方宁，方宁！上次天才精英战，我败的不服，今天我想向你再挑战一下！”

　　他气势无双，向着方宁走来，鬼先生等人冷冷一笑，不自量力。

　　方宁看都不看他，继续和鬼先生等人聊天，那雷横郁闷，直奔方宁而去，大步流星！

　　雷横喊道：“方宁，你不要狂妄，我也从十重天回归一重天，我不怕你，来，我们比试比试！”

　　他向着方宁放出自己的无尽威压，他要压制方宁，方宁回头看了他一眼，眼睛一瞪！

　　一种强大的气息发出，雷横不由自主的倒退七八步，差一点一屁股坐在地上！

　　是的，两个人都是长生一重天，可是雷横才不过压缩一次，方宁压缩了九次，相当于九十重天，小小一个雷横，根本不是对手，一眼就压的他差一点倒地不起！

　　方宁摇摇头，继续和鬼先生他们聊天，虽然金尘溪对方宁十分不服，但是鬼先生和申红雪都是方宁的好友，不打不相识！

　　那雷横被压制，他狠狠的看了方宁一眼，说道：

　　“你等着，我去找我大姐，我大姐真罡合一，精气圆满，你的邪法威压，对她毫无用处！”

　　说完，雷横消失，他去找人，过来找回这个场子！

　　方宁根本不搭理他，不一会的功夫，雷横喊来一人，是一个女子，正是李芳华！

　　多年不见，李芳华不在是那青涩模样，二十五六岁的年龄，英姿煞爽，不过那一双水灵灵的大眼睛，还是如此有神，好像会说话似的闪动着，娇俏的瑶鼻，红润的双唇，衬上白皙如玉的肌肤，足以让人心头一荡……

　　高挑的身材，原来那小小的双峰，已经彻底发育完全，十分巨大吓人，纤细的腰肢，挺翘的屁股，紧身长裤又将一双匀称长腿凸显得淋漓尽致，无论是面容还是身段都可以说成长为魅惑众生的妖女！

　　雷横带着李芳华来到这里，说道：“大姐，就是他，威压邪的要命，替我出气！”

　　然后他看着方宁，说道：“我大姐，乃是真罡圣地第一天才，真罡如一，炼体无上，最不怕什么威压邪法，方宁，你倒霉了！”

　　那李芳华来到方宁面前，双眼如电，一股战意，尽在眼中，看过去就如同凶猛的暴龙！

　　但是她看到方宁，就是一愣，双眼露出奇异目光，她使劲的揉了揉自己的眼睛，然后她一声大叫：

　　“师，师父！”

　　噗通一声，李芳华跪在了方宁面前，就是恭恭敬敬的一拜！

　　这一拜虔诚无比，五体投地，完全的发自内心！

　　一下子雷横傻了，鬼先生等人全部傻了，这李芳华真罡如一，炼体第一，最近十多年横行金光圣域，很是厉害，就连谁都不服的雷横，都被打得成了小弟，可见她的强横！

　　但是谁也没有想到，她看到方宁就是如此一拜！

　　方宁看着李芳华，就是微微一笑，要将她搀起，说道：

　　“起来吧，我不是你的师父，你我当年相遇，那是你我的缘分，我还做不了你的老师！”

　　李芳华坚定的说道：“不，你就是我的师父，没有你，那有我的今天，师父，一日为师，终生为父！

　　你让我做什么，我就做什么！”

　　她坚定无比，方宁竟然发现自己不发力，竟然搀不起来，她果然是炼体第一！

　　方宁笑了笑，说道：“好吧，好吧，起来吧！”

　　这时李芳华才站起，恭敬的站在方宁的身后，真的如同一个弟子，对方宁无比的尊敬！

　　那边的雷横彻底傻了，嘴巴都合不上，呆呆的站在那里，不知道如何是好。


第六百五十章 灵族强者！不朽一击！

　　众人在一起聊了起来，雷横也凑了过来，脸色通红，方宁冲着他一笑，本来没有多大的恩怨，大家完全可以做朋友。

　　大家一起聊天，你一句，我一句，雷横说道：

　　“那火云遗迹，传说里面还有火云圣地的传承，要是我们得到，可以重开一个圣地，那就牛了！”

　　鬼先生说道：“那有那么好的运气，苦于不可求！”

　　金尘溪说道：“是啊，是啊，那有那么好的运气。”

　　雷横说道：“那可不一定啊……”

　　他天生大嗓门，这人毫无心眼，豪爽无比，想说什么就说什么，和鬼先生申红雪那些老奸巨猾之辈，完全不同，方宁和他反倒处的挺好。

　　就在他们聊的很是痛快的时候，一人进入这里，这人方宁认识，正是不朽神祇纯阳子，不知道他什么时候出关了。

　　纯阳子看到方宁点点头，方宁回礼，然后纯阳子看着众人，说道：“所有人听着，请大家排队，准备出发！”

　　随着他的呼喊，所有人立刻站起，然后有人开始点名，随着点名相应的给予一个玉牌，其中都有号码，这是进入火云遗迹的通行证。

　　按照号码，众人排队，在侍卫的引领下，向着一处宫殿的深处走去，那里有一个巨大的超级传送阵，可以瞬间从金光地域传送到风雷地域，跨越万千里。

　　方宁等人进入那巨大的传送阵之中，这传送阵足足有万丈大小，规模巨大，大地之上无数符箓，金光闪闪，其中无数神晶镶嵌在大地上，就好像是铺地的石子，到处都是。

　　众人排队，进入那传送阵中，大家排队，一列列的排好，默默等待！

　　千人在此，根本不算什么，除了他们还有无数其他的人，其中埃希也在人群中，这都是陪同人员，都是这些试炼弟子的长辈！

　　所有人站好，纯阳子说道：“大家准备好，马上出发！”

　　瞬间，光芒一闪，众人全部进入一个通道之中，开始远程传送。

　　这传送距离遥远，消耗的时间也是很漫长，足足有半个时辰，方才身形一定，出现在另外一个传送平台之中。

　　这时方宁等人，已经由金光地域，到了风雷地域，这里不同于金光地域，完全被人族控制，外族根本无法进入，这里人族只是出于主导地位，其他异族，这里无数。

　　因为如此，相应的比起金光圣域，这里也就变得十分混乱。

　　众人传送到此，有的身体虚弱之辈，甚至忍不住开始呕吐，方宁等人，什么事情都没有。

　　到了这里，继续赶路，又经历了五次传送，最后到了一处地域，无数飞车，停在外面，百人一辆飞车，纷纷上车，前往那火云遗迹！

　　飞车飞起，李芳华始终跟着方宁身后，行弟子礼，除了她还有金尘溪、鬼先生也在车上。

　　在传送之时，申红雪等人全部错开，上了其他的飞车，雷横遇到一个朋友，也去了其他的飞车，就他们三个认识的，在一辆飞车之上！

　　飞车飞起，鬼先生看着这片大地，和方宁闲聊：

　　“想不到又回到了这里。”

　　方宁说道：“看来这些年，你游历四方，走了很多地方？”

　　鬼先生说道：“是啊，我那时在洞玄三十三重天，就是到处的游历，人类七大地域，几乎我都去过……”

　　他们两个聊的很好，一旁的金尘溪，只是听着，他对方宁始终隔着一层，两个人不是朋友！

　　突然，方宁耳边有一个声音响起：

　　“方宁，我有事，我先走了，你自己和他们进入火云遗迹吧！”

　　这是埃希的声音，方宁一愣，说道：“埃希大哥，你去吧！不用管我！”

　　埃希继续说道：“有一个灵族强者，突破战场，强入我人族地域，现在在风雷地域，肆虐一时！

　　灵族强者，最是难以预测，必须灭杀，所以我必须出手，去灭了他，否则，风雷地域的百姓就要遭殃了！”

　　方宁问道：“灵族强者？这是什么？”

　　埃希说道：“对，灵族强者！这灵族最是可恨！他们每一个都是完全不同，有的阴险狡猾，有的强大无比，单体都是强大无比，在十大种族中，最是难缠！

　　不知道这个灵族强者，是灵族中的那个种族，如果是混沌、混元、盘古那些家伙，这风雷地域的百姓就要倒霉了！”

　　然后埃希又说道：“好了，不说了，我去了！”

　　瞬间，埃希的声音消失，方宁发现，在这船队中，数点光芒出现，消失远方，数个强者一起出动，向着远方灵族强者出现的地方飞去。

　　灵族强者，方宁不由的想起古崆峒派，他们就是被灵族强者设计，最后落得门派破灭的下场，这灵族强者，方宁对他们天生的讨厌。

　　不过当初张长老也曾经击杀过灵族，看来这灵族也有强弱之分！

　　飞船继续飞行，经历数个时辰，还有三百里，前方就是那火云遗迹，远远的可以看到一个巨大的如同火炬一样的火云，在天边屹立！

　　那就是火云遗迹，就可以进入那里修炼，可是不知道为什么，方宁有一种奇异的感觉，危险，有一种危险的预感？

　　方宁迟疑的一皱眉，看了一眼其他人，其中鬼先生，李芳华都是这个表情，大家全部感觉到危险。

　　就在这时，纯阳子喝道：

　　“停止前进，停止！前方有危险！”

　　不只是方宁他们感觉到了危险，纯阳子也感觉到了，就在飞船停止的一瞬间，轰，一声巨响！

　　那冲天而起，如同火炬一样的火云，爆炸了！

　　四散崩溃，在那天边，传来三道强大的力量，这里距离那里足足三百里，但是那力量透过时空，压制到此，方宁等人一下子全部趴下，在此力量之下，根本无法动弹一下！

　　只见那里，一团光芒在空中飞舞，那光芒一半是青光，一半是紫光，围着这光芒是三个人族强者，这强者赫然是不朽神祇！

　　三个人族的不朽神祇，围攻那一团光芒！那光芒就是灵族强者！

　　方宁豁然有了一种奇怪的感觉，调虎离山！

　　埃希他们上当了，他们被调走了，这真正的灵族强者的目标是火云遗迹的火云。

　　就在方宁思考的时候，那些强者出手，这是方宁第一次看到不朽神祇真正的出手，没有什么感觉，就是周围的世界，开始崩溃！

　　山崩，地裂，江河咆哮，天空无色，天破了，再无遮天之物，日月星齐现，周围数百里之地，全部化作齑粉！

　　在此力量的冲击下，这船队也会崩溃毁灭，但是他们没有，因为一道纯阳之力，将整个船队护住，他们完好无损！

　　纯阳子护住船队，一声大吼：

　　“流云师兄，火师妹，稍等，纯阳来也！”

　　瞬间，他整个人化作了一个太阳，一道如同太阳的光芒，足足有千丈之大，在船队中升起，他出手了，这是不朽神躯，不朽神祇战斗使用之法，他要帮助其他的三个不朽神祇！

　　突然远方有人喊道：“小心！不要使用神体幻化，这是铸殛，掌紫青光芒，专摄取神力！”

　　话语刚落，那光芒瞬间向着纯阳子冲来！

　　那边三人高喊：“快，快，解除神躯，用人身！”

　　纯阳子一看不好，瞬间那太阳光芒化作一人，重新由光芒化回凡人，但是那铸殛张口一吸，纯阳子的幻化完全没有那么容易，他的神躯阳光开始暗淡，被对方吸收。

　　纯阳子大吼一声，身形一变，一声轰鸣，他引爆了神躯的一部分，这也是不朽神祇的战斗之法，那爆炸凶猛，顿时将紫青光芒组成的铸殛，弹飞一变！

　　铸殛一闪，错开纯阳子，向着远方遁去，光芒如电，瞬间消失无影！

　　纯阳子长出了一口气，说道：

　　“浑蛋，是铸殛啊，专破神躯！它怎么会来到我们人族的地域？”

　　一边说着，他一边观看自己守护的诸多飞车，突然他一愣，少了三辆飞车，在方才的自爆中，他的守护露出破绽，被那灵族强者铸殛，插肩而过，一口要下去，吃掉了三辆飞车！

　　这时其他的不朽神祇到了他身边，纯阳子问道：“这铸殛怎么会在这里出现？”

　　那不朽神祇说道：“上当了，那进入我们人族疆域的是两个灵兽，一个是铸殛的手下，引开诸多强者。

　　这铸殛进入火云遗迹中，把火云全部吞噬，火云遗迹算是废了，其中修炼的弟子也都被它吞了，看来铸殛是想提升境界，应该是想冲击不朽境界，所以它才会如此！”

　　其中一人问道：

　　“对了，纯阳师兄，怎么样，可有损伤？”

　　纯阳子说道：“没有损伤，可是，可是折了三辆飞车，三百弟子在那飞车之上！”

　　那不朽神祇说道：“折了就折了吧，不过是些嫩芽，中途夭折，就是他们的命！”

　　纯阳子长叹一声，说道：“可是，唉！七圣看中的两个人，方宁，鬼先生，都在其中一辆飞车之上！”

　　这话一说，那不朽神祇顿时长大了嘴巴，说道：“啊，怎么会如此？”


第六百五十一章 天人修罗！血战不休！

　　方宁等人坐在那飞车之上，看着不朽神只的出手大战，天地晃动，飞车巨震，方宁回头看去，只见鬼先生张口说话，但是他说什么，方宁根本听不到，这整个天地都像是粉碎了一样！

　　就在这时，方宁看到了纯阳子出手，然后那一团紫青光芒，向着这里冲来，一瞬间，纯阳子布下的防御粉碎，方宁惊讶的发现自己，还有周围的两个飞车，光芒一闪，好像一个巨口，向着他们吞来！

　　然后，方宁就觉着天地一黑，昏迷过去！

　　不知多久，方宁豁然醒来，爬起来先检查自己的身体，完好无损，没有一点的缺陷，他不由的长出了一口气。

　　再看过去，只见自己身处一个奇异大地之中，这片大地看过去，和普通的大地没有什么不同，唯一的区别，就是在不断的微微颤动，好像在一点点分解，随着它的分解，无尽的红色气息，向外扩散。

　　这气息，向上升腾，方宁微微触摸其中气息，这红色气息立刻渗入到方宁的体内，融入他的身体之中，方宁立刻有了一个奇异的感觉，好像体内充满了力量，好像当初自己次元大陆，吞噬其他次元大陆，那种元能充足的无上快感！

　　就在这时，方宁身边有人喊道：

　　“我，我晋级了，我晋升长生境界了，我晋升长生境界了！”

　　方宁看过去，只见大地之上，除了自己，还有很多其他人，鬼先生、金尘溪、李芳华都在这里，除了他们还有被吞噬的其他三辆飞车上的试炼弟子，还有更多的其他人。

　　在此足足有数千人，大家都在此慢慢醒来，然后一个个的惊讶的看着自己，他们吸收了此地红气，境界飙升，纷纷进入长生境界。

　　李芳华也说道：“我提升，我重新回到了长生三重天，太快了，在此提升境界的速度太快了！”

　　金尘溪身上气息也是狂涨，境界也是疯狂提升。

　　除了方宁，所有人的境界都疯狂提升，方宁一皱眉，这是怎么回事？

　　其实也很简单，众人和方宁比较，他们就是一个小水杯，方宁就是一个水桶，可以让水杯装满的水，对于水桶不过是九牛一毛。

　　鬼先生突然说道：“不要急于提升境界，不是好事，首先查明，我们在那里？”

　　方宁开始仔细的观察，自己身在何处，抬头一看，不由的一愣！

　　这个世界，看过去脚下的大地，大约有百里，百里之外就是一片片的白茫茫，这里没有天，在众人的头顶，只有两道光芒，一道为紫，一道为青，这两道光芒，如同两条巨龙，在天空不住的飞舞，成八字形，它们有时不住的对撞，光华四溅！

　　在方宁观察这地方的同时，鬼先生开始左右打听，然后说道：

　　“这片大地是红云遗迹，除了我们其他的人，都是在火云遗迹试炼的人族弟子，据他们说，一道光芒落下，他们就到了这个奇异世界。”

　　方宁点点头，看着天空，说道：“这紫光和青光是什么啊？”鬼先生说道：“不知道，但是我感觉那里很可怕，我们遇到的那个灵族强者，好像就是这样，一半是紫光，一半是青光！”

　　突然鬼先生一滞，看着方宁，说道：“我好像记得，你最开始修炼的是紫青二心神光剑？”

　　言下之意，这里是不是和方宁有关系？

　　方宁摇摇头，说道：“只是雷同！”

　　一直没有说话的李芳华突然说道：

　　“这里不对头，时间不对头，在这里好像时间凝滞了一样，怎么说呢……”

　　她组织了一下语言，要把自己的意思表达清楚，继续说道：

　　“好像这里的时间，和现实的时间不对等，这里百年，现实不过数天，这是我真罡之体，告诉我的奇异感觉，这个地方，诡异！”

　　一直没有说话的金尘溪说道：

　　“诡异不诡异？我不知道，但是我知道这里是一个风水宝地！

　　在这里修炼，完全可以一飞冲天，管他这里是什么地方，我只是知道，实力强大一分，危险就少一分！”

　　说完，他开始拼命的修炼，境界不断的提升。

　　这个地方，元气充足，比起任何的灵地宝地，都要具有价值，在此修炼，简直就是一飞冲天，没有任何的瓶颈和障碍，修炼什么，就会什么，简直就是心想事成！

　　但是方宁没有修炼，他相信鬼先生的直觉，他没有着急修炼。除了他，只有鬼先生如此，就连李芳华都开始修炼！

　　周围那些人，得到这红色气息的帮助，他们拼命的修炼，随着他们的修炼，他们的境界疯狂提升。

　　这些人中，大多数都是洞玄境界，他们很快的达到长生境界，然后快速提升境界，长生一重天，长生二重天，长生三重天……

　　不到一天一夜，金尘溪第一个达到了长生十重天，然后他全身一震，说道：

　　“好舒服，好舒服！我又修炼到了长生十重天，哈哈哈，我无所不能，我天下无敌了！”

　　金尘溪哈哈大笑，李芳华一愣，说道：“金大哥，你怎么了，你怎么了？”

　　他们早就认识，如此称呼！

　　方宁说道：“他被人迷魂了！”

　　鬼先生说道：“你怎么看出来的？”

　　方宁说道：“他如果还清醒，认为自己天下无敌了，第一个做的事情就是挑战我，你看他现在那里挑战我了，所以他被人迷失了魂魄！”

　　果然金尘溪根本不管李芳华的询问，他只是狂笑，然后一跃而起，他飞向了天空，向着那紫青神光飞去。

　　不只是他，那些达到长生十重天的修炼者，也是如此，一一飞起，向着那紫青神光飞去。

　　这时也有其他人看出不对头，开始停止修炼，但是晚了，就是你不修炼，在这红气之中，你也会境界飙升，最后达到长生十重天，然后飞起，向着紫青光芒而去。

　　就是方宁，现在都达到了长生三重天，其他人更不要说了，李芳华也达到了十重天，她就要不由自主的飞起，方宁猛的出手，一击，打中她的前胸，一掌下去，打的李芳华口吐鲜血！

　　但是在此环境中，红气一转，李芳华顿时伤口痊愈，完好无损，不过境界跌落三重，不会飞起。

　　在此的众人，一个个的飞起，人数越来越少，方宁在鬼先生和李芳华达到十重天的时候，出手，将他们重创，打落他们的境界，使得他们不至于飞起。

　　这其实是方宁和埃希学习的，埃希没事就压制方宁的境界，方宁乃是武学奇才，有样学样，也学了一个七八分！

　　最后这里，就剩下他们三人，其他人全部飞起，消失！这里没有白天，没有黑夜，但是李芳华可以感受时间的流动，说道：“现在已经过去了十天十夜了！”

　　鬼先生突然说道：

　　“方宁，不用出手了，你看！”

　　鬼先生一指，只见远处大地，开始崩溃，那大地消散，全部化作红气，飞舞起来。

　　鬼先生说道：“这里应该就是我们要去的火云遗迹，被那个灵族吞噬，我们也被他吞噬。

　　其实这红气就是那火云，根本不是给我们准备的，是给我们头顶那紫青光芒准备的，我们和那红气一样，也许都是那灵族的食物！”

　　随着鬼先生的说话，方宁等人脚下的大地彻底崩溃，没有办法，在坚持也无法坚持下来，三人一下子飞起，不由自主的向着那空中的紫青光芒飞去。

　　越飞越高，越来越近，渐渐的方宁看清楚了，那光芒到底是什么！

　　看过去，那里是什么光芒，赫然是无数强者，无数的凶禽猛兽，在奔腾怒吼，战斗不休！

　　原来，紫青二光，是有无数强者身上所发光芒，汇集而成！

　　那紫光是无数的身穿优雅古朴的战甲的强者组成，他们一个个好似天人，飘逸潇洒，有的身生六翅，有的驾驭仙兽，有的仙气凌然。

　　只不过这些战士中，男子个个飘逸，女子却丑陋无比，如同巨兽一样的恐怖！

　　那青光是由无数野蛮战士组成，他们一个个凶猛无比，或者青面獠牙，或者如同兽人，看过去野蛮无比，凶猛非常！

　　你仔细观看，就会发现，青光的蛮人，一个个虽然野蛮，但是却并不难看，它们把力量演绎到了极限，看过去更是彪悍中带着一丝豪爽。而且在他们之中，女子却貌美如花，美艳到了极限！

　　这些强者战将，太多了，成千上万，无穷无尽，以自身的光芒为阵营，互相厮杀！

　　在地面上看过去，就像是两道光芒不时对撞，那五彩缤纷的对撞光芒，其实就是那双方大战时，被击杀的双方战士，身体崩溃，所爆发的光芒！但是战死者，转瞬间，他们便可恢复如初，继续投入了战斗。

　　两支大军，各自为伍。却在每次碰撞之后，两边开始惨烈的战斗。方宁也不知，到底是两道光芒孕育了这些奇怪的战士，还是这两支奇异军队地战士身上各自绽放的光芒，形成了这两道光芒。两边的战士，都看起来非是人类，但是也决不象妖魔。两支大军的战斗之惨烈，让方宁等三人，看的心惊胆寒。

　　鬼先生忍不住说道：“九天之上，天人修罗，永生不灭，血战不休！”


第六百五十二章 血腥战场！磨剑锋芒！

　　这句话刚刚说完，方宁就有一个奇怪的感觉，好像天空之中，有着莫名的吸引力，吸引他们，方宁忍不住就要靠过去，看个清楚！

　　鬼先生也是如此，三人忍不住的飞过去，冥冥中似乎有一种奇异的力量，影响着他们的神志，当他迷迷糊糊之中，似乎有一个威严无比的声音说道：

　　“天人修罗，汝为何方？乘风御龙，为我矛盾！！”方宁激灵一下，正要寻思这个声音从何而来，身体却被一股不知名的大力，推向了光芒之中。方宁骇然试图脱身，但是无论他怎生努力，都不能抗衡这股无边大力。

　　在他面前只有两个选择，是选择天人，还是选择修罗，天人为紫，修罗为青，在方宁一旁的鬼先生瞬间投入青光，他选择了修罗。

　　方宁一愣神，顿时间，发现自己已经有了选择，他投入紫光之中，在他身后的李芳华，迟疑了一下，随着方宁一起投入紫光！

　　当方宁眼前一亮的时候，他已经闯入了那道紫光之中。而身上穿起了一件战甲，这战甲仅是最普通的皮甲，保护之力微不足道，但是华丽异常，十分的美丽！“这是怎么回事？这是怎么了？”方宁就想离开这里，看看到底是怎么回事！

　　突然一个巨大的狼牙棒，轰的一声，向着方宁的头顶轰去！

　　也不知何时，光芒旋转，自己这里正好和青光对撞，一个狼头人身，全身肌肉凶猛的战士，手持狼牙棒，向着方宁扑来！

　　方宁也不知道怎么回事，身体不由自主的不受控制，怒吼一声，身手一指，一把神剑出现，正是无量锋，一剑划过，锋利无比，那对方的狼牙棒粉碎，然后被他一剑斩杀！

　　那战士一声惨叫，被方宁所杀，瞬间身体化作了四五道光芒，其中有的光芒注入到方宁的体内，有的光芒飞舞到紫光之中。

　　注入方宁的体内的光芒，瞬间化作了方宁的天地之力，那飞舞到紫光之中的光芒，转眼变化为一个天人战士，位于队伍的后面，手持金枪，参加战斗！“这里到底是什么鬼地方？这是怎么回事？”

　　方宁还没机会沉入思考，前方又出现一个强大熊人战士，挥舞巨锤，向他轰来，斩杀之后，立刻又新人出现，继续的向着他冲来！

　　这战士无穷无尽，根本没有思考的时间，方宁只能不断的出剑，战斗，杀戮！

　　随着他的杀戮，他开始受伤，但是这伤口立刻就会自动恢复，力气消耗多少，就会恢复多少！

　　随着方宁斩杀强敌的众多，那吸收的光芒越来越多，方宁身上的皮甲开始变化，开始化作一个华丽的锁子甲，然后继续变化！

　　方宁有时也回头看看，寻找可以交流一下的自己人，可是紫光中的战士，一个个眼中都是杀意，但是没有一点的智力，无论方宁如何呼喊，根本无法沟通！

　　在此只能无限制的战斗下去，随着战斗，突然前方出现一个青光战士，直勾勾的向着方宁扑来，方宁出剑，但是立刻一愣，这是鬼先生！

　　那鬼先生和方宁打了一个照面，他大喊：“不能死，不能死！”

　　瞬间两人，就擦肩而过了，方宁回味鬼先生的话，不能死，这是什么意思？

　　但是战斗还得继续，无休止的战斗，无穷尽的战斗，或许这战斗中，唯一的亮点，就是对面出现的美女敌人，她们美丽到极限，虽然也是一样的凶狠，但是是这无尽战斗中唯一养眼的地方！

　　突然方宁前方有一个人大吼：

　　“方宁，方宁，方宁！”

　　方宁看过去，只见一个雷神之精灵，向着自己扑来，那雷精全身都是闪电，峥嵘可怕，但是方宁看着他有些脸熟，他正是金尘溪！

　　方宁一愣，怎么会这样？方宁喊道：

　　“金尘溪？你怎么了？”

　　可是那金尘溪毫无感觉，只是嘴里喊着：

　　“方宁，方宁，方宁！”

　　他神智不全，豁然方宁知道了，他在这无休止的战斗中，死过一次，只要死了一次，神智就开始不全！

　　那金尘溪已经记不住其他的了，就是记住方宁，然后他猛的向着方宁冲来，他就记着要打败方宁！

　　方宁岂会认输，输了就是死了，也许就变成了他这个模样，永世沉沦！

　　方宁出剑，剑光闪烁，无量锋大战雷电精灵，瞬间，青光一闪，混元劫出现，双剑合璧，一剑下去，金尘溪又一次的死亡！

　　这一次死亡，方宁吸收他的光能，身上的锁子甲，变成金甲，威武异常。

　　而金尘溪在紫光的队伍末尾复活，但是灵性全无，这次连方宁多不记得，继续战斗！

　　方宁默默摇头，这是什么鬼地方！

　　但是到了这里只能继续，继续战斗！

　　这一剑，方宁斩杀了一个虎头人，那虎头人一声哀鸣，瞬间化作一只猛虎坐骑，这斑斓猛虎还要挣扎，但是被方宁身上的气息一压，顿时变地老实起来。乖乖的让方宁骑在背上！

　　这时的方宁头戴银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，果然象花蟒缠金。手执着光芒剑，霞飞电掣；脚穿着猪皮靴，胯下骑着斑斓猛虎，威武无比！

　　瞬间，方宁一闪，从这里脱离，好像提升了一层空间，在看过去，对面的敌人，再也不是原来的模样，也是个个身下有坐骑，身上有神兵，威武异常！

　　方宁顿时知道了，自己提升境界了，自己身边的战友敌人，全部换成了新的！

　　继续战斗，没有任何的休息，只要金光和青光对撞，就是无尽的战斗，绝无半点妥协可言。但是偏偏这里，除非能被一击毙杀，不然无论多重的伤势，都能迅速恢复。

　　在此战斗，不必吃饭，永远不饿，不必睡觉，永远不累，只能无尽的战斗！

　　真是永生不灭，血战不休！而且方宁试过。无论他怎么移动，都无法脱离紫光，想要在紫光换个比较清净的地方，不跟青光中的战士争斗，也绝无可能，这两道光芒，都是在不断的变幻中，无论你变化到那个方位。都会被转移到战场之中。方宁回头看向后面，根本看不到紫光的尽头，约略计算了一下，每到光芒足足百里距离，至少千万战士，在此永不停息的战斗！

　　方宁继续战斗，这时的敌人和过去不同了，这时的敌人更加厉害，更加凶猛，击杀之后，得到的力量更多更大！

　　无休止的战斗，也不知道过了多长时间，至少一年，或许二年，方宁对于时间，已经没有了概念，这里只剩下战斗！

　　可是方宁渐渐的发现，自己的战斗，越来越轻松！

　　再也不是以前那种累的要死，必须拼命的战斗，方宁发现自己的战斗，渐渐的越来越轻松，不是对手变弱了，而是方宁变强了！

　　这无尽的战斗，方宁渐渐的适应了战斗，剑法如神，剑意无限，身剑合一，一念之动，随意就可以斩杀对手！

　　方宁呆的久了，也发现，这里除了这两股紫青光芒之外，也有其他的生命存在。有些在紫青光芒冲过的时候，就被吸引了进来，变成了两方战士的一员。

　　特别又一次，足足尽万的人类，出现的远处，然后被吸引过来，变成最弱小的战士，投入战斗！

　　随着战斗，方宁的境界越来越高，层次越来越提升，越强者越在光芒的后面！

　　在这战斗中，方宁也不是没有收获！方宁不断的掌握更加强大剑法。也不断的积累战斗的经验，不断的进化，不断的杀敌，不断地提升力量，渐渐方宁沉浸在此！

　　沉浸在此血腥跟杀戮之中，无尽的研究，自己的剑法，如何才能更加的完美，怎么才能应用的更加精确，怎么才能轻易的斩杀对手无数的惨烈拼杀，几乎无尽恢复力量的敌人，让方宁每次面对敌人，想到的都是如何在一击之内，斩杀对方。

　　战场是磨练冷静跟沉稳的最佳场所，亦是磨练杀气跟斗志的修罗地狱。遭遇到的战士，越来越强，对方的法术神功也越来越精妙。相应的方宁的剑法亦是越来越狠辣，战绩亦是越来越辉煌。

　　后来，方宁收起无量锋，召唤出八阶神剑万幻归虚，再后来，方宁连八阶神剑都收起，只是使用双手剑气！

　　再后来，剑气都不必发出，心念一动，剑意杀敌！

　　什么野蛮强敌，什么兽人龙人，什么八歧大蛇，什么麒麟青龙，全部一剑而已，斩杀，死！

　　战斗，战斗，战斗！练剑，练剑，练剑！杀敌，杀敌，杀敌！

　　剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！只有在这无尽的战斗中，才能磨练出那无敌剑神！只有这样，才能做到！

　　剑法第一，天下无敌！


第六百五十三章 剑法超神！半步神国！

　　方宁这些年在魔魇荒原的修炼，一直以来都是以修炼境界为主，很少练剑，可以说，在不知不觉中剑法完全滞后于他的修炼境界。

　　今天在此紫青光芒中的战斗，方宁又一次的重新捡起剑法，开始了新的修炼，这修炼可是生死之炼，不能有一点的休息，只能无尽的战斗，这种修炼最是磨练人和剑。

　　方宁的剑法，在这修炼之中，开始是凶猛无比，一剑斩出，敌人皆亡，在后来剑道进步，由刚转柔，一剑斩出，无声无息，暗劲灭杀。

　　再继续修炼，又由柔化刚，更是锋利，剑光淋漓，再继续，又由刚化柔，就这样来回三十三次变化，方宁至此刚柔并集，炼成自己的无上剑法。

　　剑法大成，剑法超神，但是又一件事情，却让方宁十分的郁闷。

　　那就是方宁的修炼境界！

　　一直以来，方宁的修炼境界，很是容易，几乎都是一飞冲天，顺手就到了长生十重天，根本没有质疑过自己，会遇到什么修炼问题。

　　这一次问题出现，方宁再也没有了吞噬次元大陆，一下子境界狂升的机会，只能靠自己修炼，这时方宁才知道修炼的艰难。

　　就是在这里，其他人可以轻易的一飞冲天，方宁就是不行！

　　也不知道在此战斗了多少年，击杀了多少强敌，吸收了多少元能，方宁就是长生九重天，就是无法进入长生十重天。

　　那以前轻松通过的障碍，这一次真正的显现，那怕方宁如何灭杀对手，也是无法达到长生十重天！

　　要知道长生九重天到长生第十重，自古以来就是天障，修炼极难，而方宁现在所谓的第九重到第十重，实际乃是第九十九重，到第一百重，比起其他人的第九重到第十重，本来就难了百倍，再加上方宁体质特殊，他第九重到第十重的障碍，是其他人的千倍万倍！

　　所以即使在此可以加速修炼之地，方宁无论怎么修炼，也是无法从长生第九重，晋升到长生第十重。

　　这还是幸喜在这里，如果按照原计划，进入那火云遗迹，就是二十年，方宁都不一定，能提升到长生第二重天！

　　这就是祸兮福之所倚！

　　这战斗无休止的继续，方宁根本无法抗拒挣扎，其中有几次，在远方足足万人，被裹挟至此空间，然后加入到大战之中。

　　普通人根本无法坚持这么久的战斗，只要一不留神，就会被斩杀，只要死上一次，心魂神智完全受到影响，最后变成毫无智力的永战战士。

　　方宁之所以在此可以战斗这么久，全靠了一个能力，二心诀！

　　虽然这里不用休息，不会疲劳，但是长时间的战斗，时时刻刻的绷紧神经，没有人可以受到了，就是方宁也不行。

　　但是方宁拥有二心诀，在后来实在受不了的时候，一分为二，一个战斗，一个休息，然后再另一个战斗，一个休息，这也是方宁可以坚持这么久的原因！

　　方宁一直以来，都以为这种战斗，会无穷尽下去，永远没有尽头，但是突然有一天，整个世界发生变化！

　　巨震，轰鸣，如同天翻地覆，在这轰鸣中，所有的紫青战士身上光芒纷纷飞起，融入这世界中，开始修补这个世界，方宁身上的光芒也被吸收，但是方宁立刻发现问题，在此光芒被吸收的时候，本来无懈可击的完美世界，出现问题，出现弊端！

　　这就是机会，方宁立刻退后，避开战斗，寻找一个清闲的位置。

　　这种巨变，并不是一次，陆续发生了几次，其中一次最为恐怖，在一次吞噬了足足数万人之后，一声轰鸣，那天几乎粉碎，几乎所有的紫青光芒都全部飞出，进行修补这个天地。

　　豁然，方宁领悟，原来如此！

　　方宁知道这是哪里了，这是神国！

　　这是哪个灵族强者的神国，不，准确的说，应该是半步神国，还没有完全构造成功的神国。

　　这灵族强者，在吞噬人族，最后被其他的人族强者追杀，那每一次的天地轰鸣，都是他受伤后的反应，神国震颤。

　　上一次，他受伤最重，差一点就被彻底击杀，所以神国差一点就要毁灭。

　　这灵族的神国真是稀奇，和人族的神国完全不同，它的神国是一个战场，凡是生灵被捕抓这里，分紫青两军，互相对战，生生不息。

　　随着它们的战斗，它们会产生强大紫青光芒，这光芒就是那灵族强者的神祇之力，永无枯萎之时，而且捕抓的生灵越多，它就越强。

　　不过，方宁有种感觉，这个神国，并没有定型，应该属于构建中，不然那灵族强者也不会冒险冲入人族地域，掠夺火云遗迹。

　　方宁细细研究，渐渐的有了眉目，战斗继续，突然，方宁一愣，一种毫无由来的恐惧笼罩了他的心灵。

　　有问题！方宁小心戒备，立刻发现，一个驾驭火麒麟的凶猛修罗战士，向着他冲来！

　　这修炼战士是一个女子，貌美如花，但是严重都是杀意！她完全和方宁以前战斗的修炼战士不同，方宁立刻感觉到，它的实力超越自己数倍！

　　经过无数次的战斗，方宁身上的铠甲已经很优雅美观，但是手臂跟大腿还有一些部位，都露在外面。而这个女战士却全身都笼罩在火焰的铠甲当中，就连头颅，都被精美地头盔遮挡。感觉到了对方身上的杀气，方宁亦是心中一凛。这个战士的实力明显超过了自己几倍，她直奔自己而来，方宁立刻后退，避其锋芒，努力向紫光的深处退缩，试图避开这个火麒麟女修罗。

　　但是无论方宁如何躲避，这女修罗直奔他而来，另外出奇的是周围的所有天人战士，全部避开这女修罗，那怕面对面，他们也不战斗！方宁豁然知道了，在方才的巨震中，自己脱离原来的位置，引发了紫青光芒的免疫系统，所以他们派来这个家伙，来灭杀自己这个，至今还保留神智的病毒！

　　那火麒麟的速度比方宁的斑斓猛虎，快上无数，眼看火麒麟蹄踏虚空，疾驰过来。

　　女修罗战士双手一晃，手中出现两把长剑，质地不比方宁的无量锋差上多少，长剑飘飘，赫然和方宁剑法一样的高明，甚至可以说，就是方宁的翻版！

　　方宁暗骂一声，无处可逃，那就不要逃了，一股强横无敌的气势升起，方宁冲了过去，迎战这火麒麟女修罗！

　　火麒麟女修罗追近了方宁，亦是一声低低的吼叫，长剑挥动，一前一后，直奔方宁而来！

　　方宁一挥手，无量锋出现，他不得不使用最强之剑，猛地爆发了灿烂无比的金光，疾如雷电般狂斩而出。于此同时，混元劫也是同时出现，爆发出了前所未有的炽烈光芒，带着一道弧光，斩向了对方！

　　轰，四剑对撞，一声清响，方宁就感觉到自己手中的无量锋和对方的一剑对撞，然后两剑一起粉碎，然后对方的另外一剑，和自己的混元劫对撞，自己的混元劫，一下子被对方斩碎，九阶神剑，竟然两断！

　　然后那对方的长剑，顺势之下，一剑在方宁的左胸斩开了一个巨大的伤口，方宁的身体，足足有三分之一，被这一剑斩断，这一剑，锋利到了极限！

　　方宁胯下的斑斓猛虎突然一声哀嚎，一下子粉碎，化作无数流光，飞向四方，对方这一剑，不只是斩伤了方宁，连他胯下的猛虎都被击杀！

　　方宁瞬间，知道了，对方这剑，其实也是九阶神剑，因为它蕴含天道法则，蕴含的是锋利法则，锋利至极，将自己的混元劫所以斩断。

　　不，准确的说，这个女修罗战士，完全的领悟锋利法则，人剑完全含有这法则之力，而自己的神剑蕴含天道法则，但是人本身没有掌握使用，所以自己的无量锋和对方的锋利长剑同时破碎，而自己的混元劫，被对方斩断。

　　那女修罗露出一种凶狠的表情，挥舞剩下的长剑，继续向着方宁扑来，她要一剑斩杀方宁！

　　方宁受伤，一动不动，看着马上就要死亡，但是方宁笑了，他冲着这个女修罗一笑，那女修罗就感觉到全身一震，生机消散，瞬间整个人，连人带麒麟一下子轰然分解，死亡！

　　虽然她那一剑斩断了方宁的混元劫，但是方宁的灭绝剑意，已经渗透到了她的身上，别看她的实力，是方宁的数倍，但是在方宁的剑意侵袭之下，她立刻死亡！

　　这就是方宁这一段时间，练剑的结果，剑法超神，无声无息，剑意侵袭，击杀对方！

　　女修罗死亡，瞬间光芒分解四方，其中有部分被方宁吸收，方宁胯下一声怒吼，一只火麒麟出现，成为方宁的坐骑。

　　自此环境下，方宁的伤口在快速愈合，但是前方又出现一个可怕的修罗，骑着七色神牛，向着方宁冲来！

　　方宁现在正在愈合，根本没有战斗之力，周围的所有天人，全部无视对方，任由对方长驱直入，这是神国的免疫系统，要清理病毒！

　　方宁长叹一声，因为自己就要战死这里，第一次死亡就要来临！

　　突然方宁身后，冲出一个天人，是个女子，极其丑陋，她挥舞手中的双锤，迎向那了修罗！

　　是她，李芳华，自从进入此地，她一直无声无息的跟在了方宁身后，为方宁守护后背！


第六百五十四章 捕抓天人！模拟神国！

　　那冲过来的七色神牛战修罗，强大无比，李芳华死命的抵挡，但是根本不是那七色神牛战修罗的对手，对方赫然和方才那个火麒麟女修罗一样，掌握法则之力，每一击都蕴含自己的法则。

　　李芳华一步不退，死命的挡在了方宁身前，和这个七色神牛战修罗大战。

　　双方大战，李芳华的鲜血迸溅四方，如同流光一样闪烁！

　　方宁看了一眼，长出一口气，快速回复，十多息后，方宁恢复正常，挥剑冲上。

　　一场大战，两人河流，方宁以左肩被洞穿为代价，将此七色神牛战修罗斩杀剑下，在刹那间，方宁感觉到了一股强大的能量涌入了体内，这神牛战士带来的是源源不绝的力量。方宁的身体再度出现了变化，甲胄变化，更华丽，更飘逸，原来露出的手臂大腿上的空处，渐渐的升起甲胄，头上出现一个面具，连足上的战靴都带了两根尖锐的马刺。

　　李芳华大口的喘气，方宁看着她，说道：

　　“李芳华？”

　　李芳华点点头，但是一句话也没有说，化作这天人之后，她变得其丑无比，如同怪物一样，一点都看不出原来的模样，而且再也无法说出一句话，完全的哑巴了。

　　因为自身变的丑陋，不能说话，李芳华一直跟着方宁的身后，默默的追随他，为他守护后背，一句话不说，直到这一刻，方宁才发现她的存在！

　　方宁点点头，拉起她，有了她在身边，自己再也不孤单，再也和以前不同。

　　方宁说道：“你休息一会，我守护你！”

　　不同于方宁的二心诀，可以随时进行休息，李芳华完全就是靠着肉身硬抗，她出身元罡圣地，元罡圣地炼体第一，所以她的身体强悍无比，可以坚持到现在。

　　听到方宁的话语，李芳华也不客气，她靠在方宁的背后，闭眼就睡着，方宁守护着她！

　　李芳华只是休息了一刻钟，就苏醒过来，这里元气充足，这么短的时间足够了，其实她已经到了极限，小小休息一会，立刻恢复精力，精神充沛。

　　方宁说道：“好，你守着，我休息一会！”

　　方宁开始休息，那怕二心诀可以相互休息，但是没有这完全放松的休息为好，有了同伴就是不同，可以随意的休息。

　　就这样两个人相互支持，在此继续战斗，渐渐的，他们可以在此紫光中，来去自由，再也没有了以前的诸多限制，不过陆续有方才那种修罗，杀上门来，这些修罗，全部领悟法则力量，十分强大！连续几次战斗之后，方宁慢慢的发现，这种法则战士，击杀之后，可以得到无尽好处，每杀一个，就好像强化一次！

　　随着方宁的击杀，他的武力越来越高，他越来越处于紫光的后面！

　　到了后面，渐渐的和前边的战斗不同，后面的战斗渐渐的开始不像前边无休止，但是敌人开始强大，每一个敌人都是领悟法则的强大敌人。

　　而且又一次，方宁遇到了一个可怕的敌人，那个敌人赫然领悟了三千天道之一，比起其他领悟法则的战士，强大了数十倍，方宁两人全部受伤，好不容易这才逃脱。

　　渐渐的方宁，若有所悟，他知道了这灵族强者再追求什么了。

　　在这无数的紫青战士的战斗中，最后会有战士领悟天道法则的，当这领悟天道法则的战士达到一定程度。当它们达到三千天道，十二万九千六百法则，大圆满之时，就是这灵族强者踏入真正的不朽之时！

　　这家伙所图甚大，要凑齐三千天道，一元法则，一步成神。

　　方宁暗中思索，或许等到它筹齐这三千天道，一元法则之时，就是自己的灭亡之刻！

　　“怎么办？怎么办？怎么才能不让他做到这一点呢？”

　　方宁苦思冥想，一次战斗中，方宁突然遇到了一个美丽到极点的天人！

　　其实这不应该算作人，这是一只凶猛的三头飞龙，六翼，三头，四足，长尾。方宁从未想到，世上会有如此优雅美丽，超脱世俗的强大生命。

　　这头飞龙，体型并不十分巨大，但是却有一种无法言语的威仪，同样也是十分的强大，对面的修罗战士们，都不敢靠近它的身边。这飞龙的鳞片之上，七彩光芒流转不定，似乎每时每刻都在不停的变幻。六翼舞动，代起一道道的彩色的霞光，拥护在它的身旁。每次轻微抖动，都拖起有如彩虹般的光轨。

　　三个龙头，美艳无比，六对炯炯有神的淡碧色眸子中，射出流道强烈的有如实质的七彩炫光，伸缩吞吐不定。

　　太漂亮了，方宁头一次看到这么美丽的生灵，完全的吸引了他的注意力！

　　他突发奇想，没有使剑，而是使用自己的红沙，瞬间将此三头飞龙包围，那三头龙也是天人，丝毫没有防备方宁的下手！

　　瞬间一拉，方宁一愣，这三头飞龙赫然被方宁拉入到了自己的次元大陆之上！

　　这是怎么回事？方宁都没有反应过来，那三头飞龙，落到了方宁的次元大陆之上，发出道道紫光，围绕方宁的次元大陆飞舞。

　　方宁足足好半天才反应过来，还能这样？自己竟然捕获了这个强大的生灵，方宁一使劲，顿时这三头飞龙，又回归到了这个世界中，来去自如？

　　方宁很是奇怪，自己的次元空间是不可以收纳真是生命的，看来这三头飞龙也是半实半虚之间的奇异生命。

　　管他呢，抓了再说，突然方宁升起一个奇异的念头，我把这些天人修罗全部抓走，我看你还怎么进入不朽境界！

　　他再看过去，看着这些紫青光芒的天人修罗，这不再是敌人，而是一个个自己的猎物！

　　方宁开始在紫光中飞舞，那个漂亮，那个威武，那个强大，那个超群脱俗，他就晃晃悠悠的过去，然后使出自己的红沙一卷，用力一拉，顿时抓到自己的次元大陆中！

　　什么神兽，什么灵禽，因为和方宁属于一伙的，毫无抵抗，简直是无往不利。

　　在方宁的次元大陆上，渐渐的多了无数灵禽猛兽，威武的天人战士！

　　方宁看着看着，突然想到，自己这次元大陆只有紫光，没有青光，是不是有点单调，自己可是修炼过紫青二心神光剑，也算掌握紫青二光，虽然和此二光，毫无关系，为什么不能也搞一些青光战士？

　　方宁试着在交战时，捕抓其他的青光修罗，这修罗捕抓起来，比起天人费劲了不少，很不容易，但是至少可以捕抓，在方宁的次元空间中，渐渐的多起了青光的修罗。

　　这修罗一多，瞬间在方宁的次元大陆之上，紫青两光如同这里一样，也开始了战斗，双方互相侵袭，战斗不止，就好像是这里的翻版一样。

　　随着它们的战斗，方宁立刻感觉到了无尽的元能，注入到自己的体内，那仿佛天堑一样的第九重到第十重的障碍，随着一动，渐渐出现了一丝的裂缝。

　　方宁就这样开始了新的战斗，不住的捕抓青光紫光之中的天人修罗，补充自己的次元大陆之上的战斗队伍。

　　但是，很快出现一个问题，方宁在开始的时候，捕抓天人容易，捕抓修罗艰难，结果紫光天人的数量，远远的大于青光修罗的数量。

　　它们双方，在方宁的次元大陆上边一战，开始还是势均力敌，到了最后，紫光越来越强，很快青光的修罗，全部被杀光，全部变成紫光的天人，最后就剩下一道光芒，在方宁的次元大陆上空徘徊。

　　方宁看着自己次元大陆上边的一道紫光，不由的皱眉，其实这样也行，但是对比自己身处的世界，方宁下意识的觉着，还是紫青两道光芒为好。

　　这种无休止的战斗，流水不腐，户枢不蠹，这才是王道，只有一种光芒，最后只有一个结果，那就是消亡！

　　怎么办呢？方宁开始思考。

　　在此世界，一天到晚除了战斗，也没有什么其他的事情，也不知道过去了多少时间，老是如此的话，人就会彻底疯狂，所以必须找点事情，进行调剂，这个事情，就是方宁的自我调剂之法，他开始胡思乱想起来。

　　方宁决定，再也不捕抓天人，全部捕抓修罗，试一试看看能不能，造成一种人为的平衡。

　　立刻行动，方宁不在捕抓天人，只是捕抓修罗，想要人为的制造一个平衡，但是很快，宣告失败，他这边抓了一个修罗，那边紫光一闪，修罗就被变成了天人，这完全不是办法。

　　方宁不甘心，开始一次次的试验，就这样，一次次的试验，一次次的失败，反正在此世界，时间有的是，如果无休止的战斗，人是会疯掉的，必须找点事情，转移注意力！

　　另外方宁有一种冥冥中的想法，也许这就是自己的脱困之路，在这可怕的灵族强者神国内，自己就像是一只小虫子，寄生虫一样的存在！

　　小虫子虽然小，但是现实中不乏很多强大的人类，被寄生虫杀掉，这灵族虽然很强，但是不是没有机会！

　　功夫不负有心人，终于，这一天，方宁发现了解决之道！


第六百五十五章 造化妙用！我也有光！

　　方宁默默的运转自己的天地之力，随着他的运转，在次元空间中，渐渐的一种力量出现，那就是造化之力！

　　造化，蕴天机，创生命，造万生，注生死，自然演化，天地造化，难晓难参！

　　当初方宁在东皇太一手中夺取，然后衍生八阶神剑造化无为，可以去除强敌一切状态，后来在魔魇荒原，由造化元能，领悟造化天道！

　　其实在某种意义上说，这个造化天道，方宁并没有完全领悟参透，只能算作微微掌握，小成都达不到，仅仅适合进入长生境界的了解！

　　今天，方宁想尽了办法，终于想起来了它，它就是解决问题的关键！

　　此天道在手，造化钟神秀，阴阳割昏晓！

　　掌握此天道之力，方宁可以控制一切生命，要生就生，要死就死，物种变化，生机演变，尽在手中。

　　方宁看着在自己头顶飞舞的诸多紫光天人，他默默的长诵一声：

　　“造化夺天地，阴阳分两仪！”

　　随着他的一声轻诵，造化天道微微在方宁的次元大陆上出现，这时次元投影皆是此力，在此造化之下，万生重塑！

　　那无尽的紫光天人，开始分裂，自动分成两列，实力均等，然后方宁一指其中一团紫光，说道：

　　“青即是紫，紫即是青，何必分清！”

　　瞬间，那排紫光天人，就是一变，化作了青光修罗，原来个个飘逸潇洒的天人，化作了凶猛可怕的修罗。

　　两道光芒，飞舞在空中，然后紫青双光，在空中开始成互相对撞，开始侵袭，那紫光青光中的战士，开始不断的战斗。

　　失败者，战死，只剩下三分力量，化作另一个光芒的战士，重生，然后三分力量恢复到十分力量！

　　胜利者，夺取失败者的三分力量，化作自己的力量，同时还有三分力量，融入胜利者的光芒中，壮大双方的光芒，他们身上的紫光青光越来越盛。

　　剩下的一分力量，纷纷落下，飞出紫青光芒之外！这力量，随着他们的战斗，纷纷落下，落到大陆之上，方宁的次元大陆，随着这光芒的落下，开始不断的扩展。

　　这紫青光芒中的天人修罗，永无休止的战斗下去，永无尽头，随着他们的战斗，那光芒不断的落下，虽然数量不多，但是永无止境，这就相当于一个永动机，永远为方宁提供力量。

　　这不过是方宁偷出来的一点天人修罗，那灵族强者拥有的天人修罗无以数计，是方宁的数十万倍，可以想象那个灵族强者，最后得到多少的力量。

　　方宁长出一口气，瞬间，回归自身，在此过程中，李芳华守护方宁的安全，不然，方宁根本没有功夫，进入自己的次元大陆，就是二心诀，也无法如此，因为战斗太激烈了，如此分神，很容易一不小心，就送了性命。

　　看着这里无数的天人修罗，方宁笑了，这里就是自己的猎场，这些都是自己的猎物，这东西多多益善，只要自己抓了一个，那灵族强者的实力就少了一分，自己的实力，就增加一分！

　　方宁立刻行动，他在紫光中悄悄移动，凡是看着不错的天人战士，管他是人是兽，方宁就伸手一指，红沙飞出，将对方拉入到自己的次元大陆中，为自己次元大陆上空大战的双方，增加力量。

　　拉来拉去，方宁心中一动，他默默的运转造化之力，将此力量凝聚在自己的身体之上，瞬间，方宁一变！

　　他立刻由那潇洒飘逸，英俊无比的天人，化作了一个凶猛粗犷，看着如同野兽一样的修罗，身上的紫光，一下子化作了青光。

　　瞬间一变，周围的友军全部变成了敌军，那追随方宁的李芳华就是一愣，方宁一伸手，一道光芒汇集到李芳华的身上。

　　李芳华无比的信赖方宁，一动不动，任由方宁摆布，瞬间在这光芒中，李芳华也是一变，也由天人化作了修罗。

　　不过原来她的天人模样，丑的可怕，如同怪物，化作修罗之后，立刻变化，貌美如花，身材婀娜秀美，双腿修长笔直！

　　这一变，李芳华满脸的高兴，就是去死，她也愿意，女人天生爱美！

　　方宁一拉李芳华，遁入修罗的队伍中，一边战斗，一边退后，之所以方宁要变成修罗，就是为了更容易的捕抓修罗。

　　在这修罗的队伍中，方宁看到那个战士威武，那个异兽凶猛，那个坐骑漂亮，那个女修罗貌美，方宁就偷偷的过去，红沙一卷，抓走！

　　就这样方宁开始了自己的收获季节，抓，抓，抓！这个不错，抓走，那个很好，抓走，这个挺漂亮，抓走，那个很凶猛，抓走！

　　方宁抓走一个，这灵族强者就弱一分，虽然微不足道，但是总比什么都不做要强。

　　抓来抓去，方宁看看周围没有了好的修罗，他又是一变，化作天人，融入天人之中，开始捕抓天人，如此反复！

　　时间一点点的过去，方宁虽然捕抓了无数天人修罗，但是对于这里的紫青光芒不过是沧海一栗，并无太大的变化，只是紫青光芒增长的速度缓慢下来。

　　似乎方宁的捕抓，引来了这灵族强者的注意，方宁发现，那拥有法则的强大天人修罗，到处出现，围杀一切怀疑还拥有灵智的生命。

　　其中一个应该和自己差不多，还保留神智的修罗，被对方发现，竟然足足五六个掌握天道法则的修罗围攻，最后一声惨叫，被彻底杀死，然后化作了一个普通无比，呆呆傻傻的小修罗，出现在修罗海中。

　　方宁看到这个，全身凛然，停止捕抓天人修罗了，他伪装成普通的修罗，开始战斗，为了避免被对方发现，方宁运转造化之力，笼罩自己的全身，悄悄完全模仿一旁的修罗。

　　李芳华方宁也没有忘记，两人全部伪装，然后挥舞刀剑，和前方普通的天人战斗，好像看不到远处飞舞的强大天人。

　　这伪装果然奏效，那对面的天人，在方宁身前足足飞旋数圈，最后放弃离开！

　　方宁长出一口气，度过难关，没有被灵族的免疫系统发现，好，继续偷！

　　方宁继续开始了自己的捕抓大计，抓，抓，抓！

　　抓来抓去，对方又有发现，方宁立刻停止，伪装好人，骗过对方，等到对方放弃寻找，方宁继续捕抓！

　　敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。

　　谁让你把我吃进肚子，消化不了，不要怨我！

　　方宁出手之后，这灵族强者就到了霉，那紫青光芒再也无法疯狂增长，虽然没有衰退，但是也没有涨加，那无数次探查，也没有发现方宁的秘密！

　　方宁冷笑，继续偷取，抓，抓，抓！

　　渐渐的方宁将自己的心思，方才那到处寻找探查自己，拥有天道法则的天人修罗之上。

　　这些家伙，极其强大，一对一，个个都掌握天道法则，方宁可以击杀他们，但是如果被他们一群围住，方宁十死无生！

　　方宁渐渐的看中了一个强大的修罗，这家伙身上腾起的青焰交相辉映。无数道符咒文字汇成火蛇绕身疾转。这火蛇发出七彩光焰，组成了繁复无比的咒纹。焰光明灭不定，如同一团瑞彩烟霞。

　　就是他了，方宁看着这家伙，就是无比的喜欢，可是这家伙在到处的寻找自己，警觉性极高，如何捕抓呢？

　　方宁苦苦思考，突然眼睛一亮，他想到了一个办法！方宁低头和李芳华缓缓道来，李芳华一皱眉然后点点头，两人开始行动。

　　那火蛇修罗，在到处寻找异常的天人修罗，突然他发现了一个异常的天人，在他不远处，一对天人修罗，战斗正酣！

　　那天人虽然丑陋无比，但是一看就有问题，带着无尽的灵动，频繁出招，变换不定，一看就和普通的战士不同，具有灵智！

　　这就是目标，火蛇修罗一声咆哮，直奔那天人而去，发现目标，灭杀他，这就是火蛇修罗脑中唯一的念头。

　　火蛇修罗立刻奔着那个天人扑去，那天人就要逃走，这更符合具有灵智的入侵者的状态，火蛇修罗身上发出无尽火焰，将自己掌握烟火法则，发挥到极限。

　　和那个天人战斗的修罗，已经多处受伤，但是并没有像其他修罗那样，看到火蛇修罗立刻避开，还死死缠斗，使得那个天人，根本无法逃走，完全被缠住。

　　火蛇修罗完全没有在意他，直奔他天人而去，他眼中都是战意，可是他不知道为什么发现，那个天人眼中都是笑意！

　　当他和那个受伤的修罗擦肩而过，那个受伤的修罗也笑了，说道：

　　“抓住你了！”火蛇修罗就是一愣，然后就发现在自己毫无防备的修罗身上，发出无尽红沙，然后自己眼前一黑，瞬间，世界转换，他来到另外一个世界之中！

　　这火蛇修罗完全没有明白怎么回事，顿时一愣，过去那属于他的记忆，好像就要回复，好像他想起了自己到底是谁。

　　就在这时，在那大陆之上，也有两团光芒，其中青光一闪，这火蛇修罗重新的进入青光之中，开始以前继续的战斗，只不过主人换了一个！






第六百五十六章 十二万数！天人造化！

　　用李芳华做饵，方宁暗中出手，抓捕拥有法则的天人修罗，一次成功！

　　成功之后，方宁顿时感觉到自己的次元大陆巨震，这一个拥有法则的天人修罗，足足可以顶上数千方宁以前捕抓的普通天人修罗。

　　方宁长出一口气，然后立刻使用自己的长生投影，发出造化之力，将自己化作天人，然后和李芳华融入到其他的天人队伍中。

　　方宁这边抓捕成功，刚刚将自己和李芳华伪装完毕，不到十多息，就有强大的神念，扫过这里，然后就如同捅了马蜂窝一样，足足过百强大的修罗，到此寻找方宁的存在。

　　不过，现在发现造化之力妙用的方宁，完全不是他们可以发现的，使用造化之力改造伪装自己，滴水不漏。

　　这里翻了一个底朝天，最后毫无收获，那神念消失，其他的天人修罗也回归本队，开始继续的战斗！

　　方宁并没有因此而妄动，继续装出普通的天人，在这里继续战斗，足足过了一天一夜，在方宁周围，飞出十个法则天人，这才算是彻底结束。

　　方宁一笑，太小意思了，其实在某种程度上来说，这灵族神国中的天人修罗，并不是那么聪明，有一种呆滞的感觉，刻板无比，只要你把握到他们的规律，利用他们的破绽，你就可以轻易的骗过他们。

　　其实这也正常，那灵族强者需要的是为自己永不停息战斗的战士，不需要那么聪明狡猾的手下，求仁得仁，所以如此。

　　方宁又伪装了一段时间，然后开始继续的掠夺天人修罗，这同为天人，这些战士毫无防备，被方宁一抓一个准，如同收取大白菜一样，在自己的次元空间中，无限的积累这些天人修罗！

　　也不能说无限，等到一段时间之后，方宁才发现，自己并不是可以无限的无休止的抓取，自己次元大陆上空紫青神光，所能容纳的战士，也是有极限的！

　　到了后期，无论方宁如何捕抓，自己所拥有的天人修罗，数量固定，他细细一查，自己一共拥有十二万九千六百！

　　这就是方宁的极限，一边六万四千八百个战士，多一个也不可能，只能如此。

　　方宁皱眉，仔细寻找原因，找来找去，最后确定，只能如此，这就是自己的极限，自己只能拥有这么多的天人修罗。

　　方宁摇摇头，看来自己想要抓光此处的天人修罗，最后釜底抽薪的计划失败，看来只能另想办法。

　　一直以来，方宁时时刻刻都在思考，如何的脱离这里，离开灵族的神国，可是想来想去，也没有办法，只能在紫青光芒中下功夫。

　　既然无法再增加数量了，那就保证质量吧，方宁开始寻找更佳更好的天人修罗，进行捕抓，保存起来。

　　他在以后的时间了，又连续的偷偷的捕抓了十二拥有法则的天人修罗，每次都使用李芳华做诱饵，自己在背后出手，一抓一个准，次次有收获。

　　但是到了第十四个天人修罗，顿时方宁发现，那拥有法则的天人修罗，再也不一个个的单独出现，都是五个一组，开始出现，方宁的抓捕陷阱，立刻报废！

　　虽然这灵族强者神国之内，反应缓慢，但是不是不变，这是针对陆续失踪的天人修罗，灵族神国做出的自我保护手段，虽然很简单，但是很凑效，方宁摇摇头，不能再继续的捕抓下去，需要寻找其他的办法。

　　战斗继续，外面由李芳华守护，方宁心神回归自己的次元大陆之中，看着这些天人修罗，怎么办？怎么才能找到更好素质的天人修罗呢？

　　突然，方宁灵机一动，何必非得寻找，自己制造不就完事了吗？自己的造化之力，最善于的就是改变众生，炼化生命。

　　想到这里，方宁立刻行动，看着自己的天人修罗，在一群天人，找出了一群鹰耀兽！

　　这是一种类似苍鹰一样的生灵，一共十三只，它们体态优美，似鸟非鸟，似兽非兽，有一些龙的特征，但更多则是像是只鸟禽，背后长着五彩鸟翅。

　　方宁收取它们完全是随意收取，只是看着好看，这鹰耀兽并没有太大的用途，所以方宁拿它们做实验。

　　看着它们，方宁心想：

　　“这些鹰耀兽如何改造呢？”

　　突然他看到远处的一个天人猛兽，那猛兽如同一个水晶，剔透无比，看着光华明亮，这是琉璃兽。

　　瞬间，方宁有了主意，他一伸手，那琉璃兽飞起，向着一只鹰耀兽身上飞去，方宁要将它们两者融合一体，看看会是什么模样。

　　在造化之道的妙用下，两者快速的融合，其实它们在此都没有实体，都是类似虚幻的能量体，这种融合改造，十分容易！

　　许久，方宁一松手，一群飞鸟，猛烈的扇动翅膀，飞了起来，它们全身通透，混身没有血肉，犹如剔透晶莹的水晶，似鸟非鸟，似兽非兽，有一些龙的特征，但更多则是像是只鸟禽，背后长着半透明的鸟翅。

　　方宁的试验成功，制造出新型的琉璃鹰耀兽，它们被改造之后，浑身上下没有一处血肉。

　　只有琉璃水晶一样的躯壳，晶莹的体态，伸长着长长的颈子，自由的在空中遨翔，曦光下它们的肢体散放着独特的光晕，拥有无法轻易用言语形容的美丽。

　　但是除了美丽，这琉璃鹰耀兽毫无用处，方宁摇摇头，留下一只做标本，其他的在他意念之下，立刻化作紫光，消散四方，融入到其他的天人之中。

　　方宁继续试验，这种试验，造化万生，只要开头，后面就越来越是沉浸其中，看着自己制造的一个个生命，就仿佛有种自己是造物主，天地主宰的感觉。

　　下一个方宁选择的是一个修罗战士，在他身上，毒烟滚滚，他手中拿着一把巨大的刀轮，威武凶残。

　　方宁以他为主体，开始研究，寻找其他的修罗，先给他找到一个坐骑，方宁找到了一只大鹏，为此魔神的坐骑。

　　不过也是奇怪，明明方宁融合的是大鹏，到了这修罗胯下，那大鹏就化作了一只火鸟，为这修罗所用。

　　看来这融合也有自己的特性，不是你相融就融，方宁点点头，暗自寻找这个规则特性，一点点的研究，一点点的试验，开始进行融合炼化。

　　“原来三头六臂，可以这么的制造！”

　　“原来天眼，可以这么的诞生！”

　　“不行，这条路行不通！这么诞生的天眼，根本毫无用处！”

　　“看来，这的这么来，这样就可以诞生强大的力量了！”

　　方宁开始一次次的研究，一次次的试验，只有动手，只有努力，才能实现自己的理想。

　　失败，失败，失败！

　　无数次的失败，这规律特性不是那么好发现的，但是只要你努力，无数次失败之后，就可以成功！

　　渐渐的方宁发现了这个规律特性，发现了造化天道的妙用，发现了如同融合这些天人修罗，得到自己想要的最强者！

　　这其实和养蛊很像，那种人为制造的很难成功，只有让他们互相残杀，最后的胜利者，拥有失败者的一切，才是符合方宁想要的最强者！

　　就这样，一次次的失败，一次次的成功！方宁不断的进行改造试验，许久在方宁眼前，出现一尊魔神！

　　这魔神全身上下都是无尽灰烟，那灰烟如同华盖一般，将此魔神护住，魔神在此灰烟中，忽隐忽现。这尊神魔经过方宁的催发，身高达到了数十丈，模样狰狞恐怖。它长着三张脸，前面一张，左右各有一张，其他脸孔都是其他修罗融入后，留下的！

　　魔神肋下伸出十二只手臂，每一只手臂上都拿着一柄法器。有刀，有剑，有枪，有鞭，有斧，有戟！

　　它并非实体，是由黑烟凝聚而成，四周更有无数黑烟缭绕，看上去气势非凡。猛的它仰天狂啸，狰狞恐怖，气势非常！

　　方宁看着他，不住的点头，因为这是他最有价值的一个造物，这是拥有了烟霭法则的可怕修罗！

　　成功了，方宁成功了，终于不再捕抓那些天人修罗，自己制造出了拥有法则之力的天人修罗！

　　这不过是开始，后面的路还远着呢，方宁要一点点的炼制属于自己的法则天人修罗，反正在此也没有时间概念，元气充足，不做白不做！

　　方宁继续开始炼制属于自己的天人修罗，这东西就像是会上瘾一样，方宁一做就是不可收拾，彻底喜欢上这种创造生命的工作。

　　这个融合一头三头狼，那个融合一个三头六臂的战修罗，这个修罗美女可以变得更漂亮一些，这个可以更凶猛一些……

　　时间一点点的过去，方宁一次次的制造强大而又凶猛的天人修罗，渐渐的成功率越来越高，方宁的紫青战士，越来越强！


第六百五十七章 灵族野心！真玄宇宙！

　　看着自己炼化的强大天人，方宁不住的点头，这才是自己想要的天人修罗，他渐渐发下誓愿，要将自己可以拥有的十二万九千六百天人修罗，全部炼化成这种具有法则之力的天人修罗。

　　心动不如行动，方宁立刻炼化，在这炼化中，方宁对造化天道的理解，越来越深。

　　许久，方宁一愣，他发现一个问题，自己这么炼化，并不是白白炼化，其实也是需要消耗元能的！

　　在自己的不断炼化中，方宁不知不觉彻底的退化为长生九重天，再炼化下去，方宁就要退化到长生八重天！

　　方宁一笑，原来如此，原来这造化造物，也是需要消耗天地之力的，不是随便可以轻易修炼的，不过这个好解决！

　　方宁瞬间，心神回归，回到那神国之中，只要在神国中自己随意炼化，不就行了，反正在这里怎么搞，消耗的也不是自己的力量，而是这神国的紫青之力。

　　于是，方宁开始在神国之中，开始了自己的炼化之旅！

　　现在的方宁，运转造化天道，已经驾轻就熟，以前还会不断的引起这灵族神国的防卫体系，现在方宁已经渐渐的研究出了，不惊动神国的防卫体系的办法。

　　这就像蚊子吸血，悄悄的，根本不会引起被吸血者的注意。

　　这里拥有无尽的元能，这里拥有无尽的天人修罗，只有你想不到的，没有你做不到的，方宁开始了他的无尽炼化！

　　各种猛兽，各种飞禽，天人战士，修罗美女，无数种组合，无数种变化！

　　越是祭炼，方宁越是沉迷，随着他的祭炼，他渐渐的发现了一个问题！

　　看着这里天人修罗种类无数，各种各样，飞禽走神，战士巨人，怪兽妖魔，无穷无尽，但是仔细研究，其实他们之间有着彼此之间的联系。

　　比如修罗中的白风修罗和天人中的祖魂天人，看着完全是风马牛不相同的两种天人修罗，毫无关系！

　　那白风修罗全身雪白，猪头人身，双手各自使用一个金色连枷，动作快速，他的能力就是追风如电，只要被它盯住的敌人，瞬间，他就可以向着这个敌人冲去。

　　那怕相隔万里，相距无数障碍，在这白风修罗的冲锋中，一切都不存在，只要盯住，白风修罗必定冲到敌人身前，进行狂攻，他的攻击就是那如风般的连枷，无限制的轰击，刹那间可以打出千百连枷。

　　而那祖魂天人，则是身高十丈的漆黑巨人，比那昆仑奴还要黑，他们赤裸上身，手持巨戟！

　　这巨戟挥舞出去，天地崩裂，他们可以呼唤祖魂，为他战斗，还可以将祖魂，融入自己的身体之中，使他们变得更加的凶猛！

　　这两个天人修罗，方宁开始研究，怎么也没有发现他们的共同之处，完全把他们当成了两个各不相同的类型！

　　但是随着方宁的仔细研究，一点点的分解它们的力量，赫然发现，这两个天人修罗其实竟然缘自一种原型！

　　这原型普普通通，只不过那个原型注入了风之法则，就变成了白风修罗，注入了魂之法则，就变成了祖魂天人，本来同一个身体，因为注入的法则不同，化作了不同的天人修罗。

　　方宁渐渐的好像发现了其中的奥秘，他苦苦提炼，在此提炼出一个祖魂天人和白风修罗的原型，然后他试了试，在此原型之上注入大地之力！

　　赫然，这原型就是一变，化作了一个另外一种天人，憾地狂神！它们可以引导大地之力，可以在虚空之中，制造大地地沟冲击，可以发出地震波，轰杀强敌！

　　这种憾地狂神，方宁经常看到他们十多个汇集一起，纷纷出手，在虚空中制造迷宫，凡是进入者，有死无生！

　　而且他们十分的抱团，方宁曾经寻找机会很多次，也不过才捕抓到二三只，认为十分宝贵，珍藏起来，和那个被方宁当成消耗品，毫不在意的白风修罗，完全就是两个档次！

　　现在方宁才知道，原来这憾地狂神和白风修罗、祖魂天人其实同处一处，本质相同，只不过是注入的法则不同，引发了不同形态和能力！

　　其实只要有了白风修罗，就可以制造祖魂天人和憾地狂神！

　　看着这漫天的修罗天人，方宁若有所悟，他继续研究！

　　渐渐的，方宁发现，这样的天人修罗不在少数，甚至可以说，个个如此！

　　不，也不能这么说，只有那些强大的，具有力量的，形成体系的修罗天人，才是如此！那些毫无体系，乱七八糟，混乱不堪的天罗修罗，它们不能算作这个体系中！

　　方宁越是研究，越是有意思！

　　比如那擅长使用寒冰箭，永远隐藏暗处，然后对着敌人，进行无限连射的暗影修罗，竟然和那擅长远程一击毙敌的长弓天人，也是源自一个原型。

　　方宁利用他们，提炼出这个原型，加入暗冰法则，就是暗影修罗，加入聚力法则，就是长弓天人。

　　如果加入风之法则，就是风行天人，速度如风，攻击如风！加入火之法则就是化作另外一个未知修罗，每一击蕴含火焰，可以在最短的时间，发出火雨一样的连环攻击。

　　这样的例子无数，方宁开始不断的寻找这些原型，因为只要掌握这些原型，就可以轻易的制造各种类型的天人修罗。

　　一次次的发掘，一次次的试验，方宁提炼出一个个原型，将它们保存在自己的次元大陆之中。

　　一个个的发现，一次次的研究，一个个原型的提炼，一个个变种的分析，渐渐的在方宁面前，这紫青光芒中的无尽天人修罗，它们隐藏的秘密，原型毕露！

　　就这样当方宁发现第四百二十七个原型的时候，方宁豁然醒悟！他笑了，他发现了这个灵族的秘密！

　　看着这无尽的天人修罗，方宁推算出这种原型一共有三千个！由此原型扩展的各种天人修罗，一共有十二万九千六百个！

　　原来自己以为那些毫无关系的天人修罗，其实也在这个系统中，它们属于变异，属于突变！

　　这灵族强者，首先制造了三千原型，然后为这些原型注入各种法则，诞生十二万九千六百种天人修罗！

　　然后让这些天人修罗对战不止，永生不灭，永世不休！

　　这十二万九千六百种天人修罗，在这战斗中，将会化生百万种，千万种，各种各样的天人修罗！

　　由三千，扩散到十二万九千六百，然后扩散到无穷尽种天人修罗，无以数计！

　　然后就是战斗，无尽的战斗，随着这战斗，随着无数次的诞生毁灭，随着强者恒强的胜利，渐渐的，那无穷尽的天人修罗，就会有强者诞生，这种强者，必然掌握法则之力，只有这样，才能在万千天人修罗中，脱颖而出！

　　这种由无穷尽种，诞生出来的掌握法则的天人修罗，方宁已经遇到多个了，而且自己也捕抓了不少，同时也照猫画虎制造了不少！

　　可以推想，这种战斗继续下去，最后就会由无穷尽种天人修罗，渐渐的演化回十二万九千六百，到了最后，就会从中诞生那三千天人修罗！

　　这些天人修罗可不是普通的天人修罗，而是彻底掌握三千天道的天人修罗！

　　这种进化，正是三千天道，一元法则的对照！天地万物，宇宙洪荒，就是由三千天道组成，三千天道彼此影响，诞生十二万九千六百法则，与这个灵族的天人修罗如出一致！

　　这灵族，好大的野心啊，三千原型对应三千天道，十二万九千六百天人修罗，对应一元法则，他是要用自己的天人修罗，将天道法则全部的对应制造出来，借此制造出属于自己的强大神国！

　　这个想法，当年只有一个人成功过！那就是人族的至尊神主罗峰，他掌控三千天道一元法则，创造了玄宇宙之道！

　　从他之后，再无他人，获得如此成功！

　　而今天，这个灵族也开始如此行动，难怪他可以进入人族地域，难怪他的手下可以引开埃希这样的强者，难怪他这么强大，原来他竟然抱着这么大的野心！

　　方宁长出一口气，现在摆在方宁面前的任务，不只是逃离这里，而是要破灭这个灵族，至少要打乱他的这个计划！

　　不然这个灵族获得成功，凑齐三千天道，那他将掌握玄宇宙之道，成为第二个罗峰，可以称霸宇宙的超级神主，那对于人族来说，就是一场灾难！


第六百五十八章 三千神将！第三种光！

　　方宁紧锁眉头，可是发现了这秘密，又能如何，自己不过是这灵族强者神国中的一个蝼蚁，想要阻止这强大的灵族强者的计划，说的不好听一点，就是蚍蜉撼大树，可笑不自量！

　　方宁对着李芳华说道：

　　“芳华啊，我们该怎么办？”

　　“我发现了，这灵族的秘密，他是想制造一个新的玄宇宙啊！”

　　“可是我根本没有办法阻止他，我该怎么办？”

　　李芳华不知道为什么，到了这里，就莫名成了哑巴，即使方宁如何的调制，也是无法说话。

　　但是李芳华可以表达自己的意思，她神念移动，方宁就知道她再说什么：

　　“做吧，我相信你，你大胆的做吧，我永远守护在你身前！”

　　看着李芳华，方宁长出一口气，说道：

　　“好，我们做！灭了这个王八蛋！”

　　“我们是蝼蚁，但是蝼蚁要有蝼蚁的尊严，那怕我们就是蚍蜉也要撼撼这颗大树，只要努力，一切都有可能，奇迹不是不在！”

　　“不过，话是这么说，必须找到对付他的办法！

　　这办法，看来就是这些天人修罗了，这是我们唯一可以打败这个灵族的办法，是我们唯一的机会。”

　　在此世界，时间如流水，这里和外界的时间流动速度不相同，他们两人在此已经熬过了百年岁月。

　　在这些岁月中，方宁已经习惯和李芳华说话，虽然她永远不会回答，但是这种感觉很好，让方宁觉着自己不孤单，这也许就是他们可以熬到现在的原因！

　　方宁开始更加刻苦的研究分析，寻找原型体，制造分体，构建法则战士，自从他发现了灵族的秘密之后，有了大体构架，以后的研究就容易多了，举一反三，会一通十！

　　那灵族强者，苦苦无数万年来的研究，才有现在的规模，现在完全的便宜给了方宁，方宁在他的基础上，一步步的领悟其中精华！

　　这一天，方宁制造一个个具有法则的天人修罗！

　　巨大的修罗，八只手，六个头，左脚踏着一只巨龟，右脚踏着一只巨鱼，八手各拿法器，刀，剑，弓，枪，锤，叉，瓶，绳。

　　这六个头颅，各自表情不同，有怒吼，有微笑，有淡笑，有严肃，好像每个人都有自己的生命一样！

　　看着这个修罗，方宁高兴不已，这个修罗制造出来，方宁就像是打开了一扇门，以后在制造拥有法则的天人修罗，速度可以加快数倍。

　　至此之后，方宁开始加速，算上他自己制造的，和捕抓了具有法则的天人修罗，足足一千六百二十七个，那原型方宁得到了六百三十四个，看着一列排开的天人修罗，方宁嘴角带笑，自己也算小有成果！

　　但是很快，方宁笑不出来了，整个神国中的紫青光芒剧烈震颤，方宁迟疑的看着远方，就看到在对面的青光中，一个超级强者浮起！

　　方宁看到了那在掌握法则的天人修罗之上的存在！

　　彻底的掌控天道之力，已经完全的脱离天人修罗的概念，渐渐的飘浮在神光之外，如果用一个名字来形容的话，那就是神将，方宁看到了这个神将！

　　一个巨大的雷神，脚踏乌云，身披闪电法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，所有的雷电都归他统领，阴阳二气为他而存在，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界的所有雷电一般。

　　这是雷神，掌控雷电之道，方宁看着这个雷神，不由的皱眉，这个雷神，好熟悉的感觉！

　　李芳华突然传来心念：

　　“这，这，这是金尘溪！”

　　方宁一愣，仔细的看过去，不由的有些傻，果然这是金尘溪！

　　那金尘溪在此战斗中，数次死亡，忘记过去，然后成为只是知道战斗的天人修罗，他本来就有着超强的控雷之力，在这无数次的战斗中，他渐渐脱颖而出，成为掌握法则的修罗！

　　然后继续，渐渐的精纯，最后他彻底掌控雷之天道，现在成为神将之一！

　　金尘溪缓缓飞起，飞离青光，所有的紫青二光中的天人修罗，向着他行礼，他向着这个世界的深处飞去，这代表着这个灵族拥有的三千天道，多了一个！

　　看着金尘溪的消失，方宁渐渐的皱眉，看来自己的速度还是慢，必须加快！

　　可是如何才能加快？方宁苦苦寻找办法。

　　就这样他继续的收集研究，苦苦思考，这一天方宁看着无尽的天人修罗，这天人修罗太多了，无穷尽，足有数千万，比起他们，自己拥有的十二万九千六百天人修罗，就是沧海一栗！

　　怎么办，怎么办？看着，看着，方宁笑了，他想出了一个办法！

　　自己的紫青剑光，如果对撞在一起，就会化作灭绝神光，破灭万物。而这灵族的紫青光芒，也是靠着彼此的无尽对撞，借以产生诸多变化，诞生无尽的神能。

　　但是这里的紫青光芒虽然无时无刻都在对撞，可是他们泾渭分明，紫光就是紫光，青光就是青光，对撞之后，立刻分来。

　　如果自己让他们融合在一起，会发生什么事情呢？

　　这就是方宁想到的办法，也许这就是自己的手段，方宁细细的回想过去的事情，开始准备！

　　方宁先在自己的次元空间中，进行转化，进行研究，一次次的调制，终于方宁成功了！

　　但是他没有敢行动，他看着整个天地，这计划，如果行动，也许就会导致自己死亡！如果自己不做的话，在此默默发展，也许有机会可以逃离这里。

　　他对李芳华说道：“我调制成功了，可是我不敢使用啊！

　　如果失败，你我也许就会被对方发现，彻底的死在这里，再也不可能像以前那样逃过去，真的要做吗？”

　　“会死的，对方可是半步不朽，这整个世界都是他的神国，我们相当于他肚子里面的蛔虫，如果出了一点差错，我们就会死的！”

　　“做不做呢？我不知道！”

　　李芳华看着方宁，坚定的传来神念：“我相信你，你做，我在你身后，你不做，我也在你身后，永远不弃！”

　　看着李芳华，方宁笑了，说道：“好吧，那就做吧！

　　管他呢，人都有一死，要死就死了吧，至少可以轰轰烈烈，总比在这里永远做老鼠要强！”

　　方宁决定了！开始行动！他参加到战斗中，对面一个修罗冲来，方宁一剑斩杀，那修罗顿时化作无数的光芒分散四方，其中有一道光芒飞到了紫光的之中，重新诞生一个天人。

　　在这诞生的过程中，方宁默默念咒：

　　“北登玄冥阙，携手经高罗。香烟散八景，玄风鼓绛波。仰超琅琅津，乘炁浮太空。啸歌云上唱，凤呜九洞霞。金节命羽灵，征兵摧万魔。漱汲圆晨晖，积春方婴牙……”

　　随着他的念咒，在方宁身上分裂出一丝光芒，注入这天人中，顿时这个天人形态改变，化作了一种新的天人类型，赫然是一个佛像，五光十色，七彩祥光，发出无尽光芒，这光芒汇集一起，不住的双手合十，好像在默念法号：我佛慈悲！

　　方宁长出一口气，继续击杀修罗，注入自己的元能，诞生这个佛像天人，虽然十个里面只能诞生六个，但是顺着方宁的不算战斗，这种新型天人越来越多！

　　这种新型天人，很是奇怪，没有什么战斗力，但是却很少有修罗可以击杀他们，对面的修罗都无视他们的存在。

　　最开始的时候，需要方宁击杀对手，到了后来，方宁渐渐的发现诀窍，只是在诞生天人之处，外放自己的元能就行，这样他们的诞生速度很快，由一个，变成两个，十个，百个，千个！

　　最后整个天人的队伍中，万个天人，就有这么一个佛像天人，可以说遍布整个天人的队伍。

　　方宁长出一口气，将自己转化为修炼，在修罗那边，也开始诞生这种修罗，不过不是天人这边的慈悲模样，而是满脸怒容，但是身上的五光十色，七彩祥光，都是一样的！

　　这些佛像遍布天人修罗的队伍中，方宁看着他们，长出一口气，这些都是他调制出来的，他默默的等待！

　　终于这一天，这佛像达到了一定的数目，方宁看了一眼这个天地，然后坚定的向前走出一步！

　　这一步，在方宁的脚下，发出奇异的光芒！他一步步的向前走去，随着他的脚步，好像方宁将天空点燃，他所到之处，发出无尽光明，在他离开七步走后，这光明才缓缓消失！

　　随着他的光芒，就好像点燃了世界，所有的这些佛像，全部和他一样，也向外发出光芒！然后它们开始融化！它们的光芒向着四周的无数天人修罗渗透过去！

　　这一瞬间，好像这恒古不变的紫青战场，出现了一丝变化，一种既不是紫光，也不是青光的光芒，出现在此空间之中！

　　它们虽然微不足道，但是它们存在，它们的存在，将会改变一切！


第六百五十九章 十阶神剑！洗牌重来！

　　光芒出现，世界混乱！

　　这光芒为琉璃白色，明澈无暇，好长时间，方宁没有看到这个光芒了！

　　这光就是方宁苦心研究，制造出来的光芒，其实就是紫光和青光融合之后的光芒，虽然微不足道，但是可以渗透到所有的天人修罗之中。

　　其实这灵族强者，利用的就是紫光和青光的不住对撞产生的这种力量，但是这力量太强大了，对于紫青光芒中的天人修罗，危害极大，所以他们都是一触即分，绝对是紫青光芒泾渭分明。

　　但是现在不可能了，方宁所引爆的琉璃光芒，遍布紫青光芒之中，所有的天人修罗之被此光芒渗透，一瞬间，好像这恒古以来没有改变的战斗，结束了，所有的天人修罗全部呆呆发滞，不再战斗。

　　他们动作无比的迟缓，他们茫茫间不知道该做什么，他们彼此之间互相对碰！

　　每一次相碰，就好像一道光在传递，凡是被他们接触到的天人修罗全部如此，他们不知道自己该做什么！

　　然后异变开始！

　　猛的其中一个天人一声大吼，他受到这光芒刺激，无法控制自己，在他身上诞生无尽的光芒，他的身形疯狂的变大，但是变的太大了，一声巨响，他无法承受自己的力量，爆炸了！

　　被他的爆炸所波及，有的天人也开始爆炸，化作紫光，彻底消失！

　　但是也有的天人，经历住了这种爆炸，它们存活了下来，凡是存活下来的天人，在这光芒的刺激下，它们的身体变得更强壮，更优雅，甚至有的开始产生法则之力！

　　方宁看着这些天人修罗，长出一口气，这就是他的计划，在这第三种光芒之下，无数的天人修罗死亡，但是这死亡，对于这个灵族神国来说，毫无影响，因为他们死亡之后，立刻就会重新的诞生！

　　真正对方宁有用的是那个发生异变的天人修罗，瞬间，方宁动了起来，他开始捕抓这些天人修罗。

　　在他们扛住了这第三种光芒之后，开始异变之时，方宁将他们捕抓，变成自己的猎物。

　　方宁瞬间飞起，如光如电，速度极快，不断的出手！

　　一个，二个，三个……

　　十个，百个，千个……

　　一万个，二万个……

　　这紫青光芒全部处于混乱中，那灵族强者的防御系统，彻底崩溃，根本没有人阻止方宁，方宁大量的收取。

　　这机会难得啊，也许只有这一次机会，方宁倾尽全力的收取，所有的天人修罗都像是傻了一样，丝毫不抵抗。

　　其实这收取十分的痛快，只要在一群天人修罗的上空飞过，就可以立刻收取千八百个，正在异变，具有法则之力的天人修罗！

　　方宁也不管其他，什么隐藏身形，什么不能暴露，就是收取，一口气收取到无法收取，方宁一共收取了十二万多个，加上自己原来的诸多天人修罗，方宁足足拥有了十二万九千六百个具有法则之力的天人修罗。

　　方宁收取到了收起，这时这紫青光芒恢复正常，方宁急忙的潜伏起来，避免被对方发现。

　　渐渐的，这紫青光芒，又恢复了正常，开始了原来的运转规律！

　　方宁长出一口气，和李芳华潜伏在暗处，快速的炼化自己收取诸多天人修罗。

　　十二万九千六百个具有法则之力的天人修罗，如此多的天人修罗汇集在方宁的次元大陆之上，方宁就有一个感觉，很胀！

　　然后一声脆响，方宁就觉着全身一震，一种奇异的感觉贯穿整个心神！

　　这种感觉是一种，纯粹的舒适和满足感，如同全身沐浴在阳光下、浸泡在温水中，又或者是和风送暖、鸟语花香，种种他所经历过的最快美的感受仿佛同时放大千百倍，在瞬间漫过全身。

　　在这感觉的冲击下，方宁就觉着舒服，初时只觉得舒服，渐渐越来越热，后来热气滚沸，自毛孔浸入，感觉到毛孔俱开，浑身上下暖洋洋的，像喝了一杯百年醇酿。这种美妙难言的感觉，仿佛是自己的身体，都比以前轻灵了不少。

　　自己就像是飞了起来，无数道清爽凉彻的气息，在自己的身体之中，不断穿梭，像是无数的小蛇，不断地蠕动，噬咬，有微微的痛楚，但是更加强烈的，却是从心头涌起的那一股狂喜身在空中，他禁不住就要猛地一声长啸。

　　此念萌生，便有千百灵光迸发，一声雷响，便如盘古开天，清浊分判，灵性孕育，万物生发。

　　方宁长出一口气！他境界终于重新的飙升，从第九重长生境界，进入第十重长生境界，只差一步，凝结第二个次元大陆，成为圣域强者！

　　如果不是进入这神国之中，方宁按照以前的办法修炼，即使在那火云遗迹，三五百年，方宁也不可能进入长生第十重境界。

　　他压制的太过分了，已经不是第九重晋升第十重的问题了，是第九十九重晋升第一百重天的问题！

　　在此灵族铸殛的体内，在他的神国中，方宁阴差阳错，修炼百年，终于晋升长生第十重天！

　　晋升之后，方宁长出一口气，但是他的心神没有在这里，而是在外面，他不知道这灵族的反击是什么，不知道自己能不能瞒混过去。

　　处于方宁的意料，灵族根本没有任何的反应，好像没有发生过一样，甚至都没有以前的巡查，和平常一样。

　　但是就这平常，让方宁无比的担心，越是平常越是危险。

　　方宁次元大陆之上，十二万九千六百天人修罗，全部晋升成功，个个拥有法则之力，方宁看着它们欣喜不已！

　　就在方宁观看之时，突然所有的天人修罗身上，发出一点光芒，汇集在一起，这些光芒融合一体，瞬间一声清响，在方宁的次元大陆之上，又诞生一个存在！

　　这个存在是一把剑，这剑长三尺二寸，宽指半，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，青木绿色，代表生命，里面隐约有无数银光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　方宁无比熟悉的一把剑，造化无为！此剑的特点是生，只要剑光一动，在此剑光的范围内，小伤治愈，大伤变小，只要不死，就可以有口气在！

　　不知道为什么，它会出现在此！

　　那无尽的光芒，全部的汇集到此剑上，渐渐的方宁明白了，这是自己得到的第一个神将！

　　这是属于自己，拥有三千天道之一造化之道的神将！

　　方宁所有的天人修罗，全部都是他使用造化之道，制造出来的，都蕴含一点造化之力，这百年来，方宁也是一直在研究造化之道，天下间比他更了解此道之人，现在可以说寥寥无几。

　　付出就有收获，当方宁的十二万九千六百天人修罗圆满之时，就是方宁的造化之道大成之日！

　　所以，无数的光华飞出，方宁彻底的领悟掌握造化之道，凝结出属于个他的造化神将。

　　不过方宁早有本我法相造化无为，所以这神将直接和此法相相融合，造化无为立刻升级，从八阶神剑化成九阶神剑，方宁还未晋升圣域境界，就得到了第二把九阶神剑！

　　那剑体开始改变，渐渐的散发出无尽的生命气息，好像就是一个由光芒组成的奇异神剑，那光为绿色光芒，看过去就是一个绿幽幽的剑体，仔细观看，这就像是一个深渊，一个无尽的涡旋，可以容乃一切！

　　八阶神剑造化无为晋升九阶神剑造化光！

　　这还没有完事，这神剑，还在继续进化，渐渐的有一种晋升到十阶神剑的地步！

　　这十阶神剑可和方宁拥有的十阶神剑末日之刃，完全不同，末日之刃方宁根本没有控制的能力，完全属于外物。

　　而这造化光，却是属于方宁多少年来潜修，一点点掌握造化之道，而凝结出来的神剑！

　　有此神剑，方宁长出一口气，或许杀出这灵族神国，甚至斩杀这灵族强者，不是梦！

　　可是就在这个时候，一声轰鸣，在天空之中，出现了一百三十二道光芒，这光芒每一道都是一个人影，都是一个神将！那金尘溪所化的神将，也在其中！

　　他们飞舞在紫青光芒的上空，随着他们的飞舞，紫青光芒发生异变，开始分裂，分裂出另外两道紫青光芒。

　　这光芒都是由战死的天人修罗组成，至此再也不是以前的混搭局面，凡是战死的天人修罗，自动分离，进入新的紫青光芒之中。

　　那灵族铸殛下手了，他实在厌倦了这个肚子里的小偷，不断的偷走自己的宝贝，他要进行一次大清洗，不管是什么样的天人修罗，全部杀死，全部重生，一切重头再来！

　　这是他对付那些寄生虫的办法，虽然这么的重来，需要浪费百年时间，但是却是最好的清理办法，对于他眼中的寄生虫，却是灭顶之灾！

　　洗牌重来！瞬间，最大的危险，出现在方宁面前！


第六百六十章 记着我啊！错就当杀！

　　危险就在眼前，马上对方就会找到自己，找到自己，就是十死无生，这可怎么办？

　　方宁长出一口气，默默说道：

　　“请宝贝发威！”

　　这个时候，已经没有办法了，方宁启动混元因果！

　　顿时脑中出现一个声音！

　　“因：以千年生命为代价，果：无限领悟造化之力，将九阶神剑造化光，进行超进化进阶，临时晋升十阶，这样配合十阶神剑末日之刃，可以诞生斩杀灵族强者铸殛的力量！是否启动混元因果！？”

　　千年生命，将九阶神剑造化光，进行超进化进阶，临时晋升十阶，诞生可以斩杀灵族强者铸殛的力量，方宁一咬牙，说道：“请宝贝发威！”

　　方宁就觉着自己眼前一黑，陷入一片黑雾之中，好像自己似睡非睡，似醒非醒，身体不再受自己控制，但是隐隐约约中，有一丝的明悟，一种说不出的感悟，在心上流淌着。

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　随着方宁的话语，他感觉到冥冥虚空，无穷时空之中，传达来了一股股古怪的元能。自己和所有时空，无尽虚无的联系，一下紧密了起来。

　　自己的次元大陆，一下子崩溃十分之一的边缘，自己失去千年寿命，然后那崩溃的大陆，化作一道灵光，将方宁的九阶神剑造化光缠绕，这造化光开始进化，化作无尽的光芒，一点点的强大起来！

　　方宁一动不能动，他默默等待这进化，只要进化成功，他就有和那灵族强者一战之力！

　　杀了他，杀去出，这就是方宁的生路！

　　方宁不能动，可是那神将却可以动，他们出手如电，开始快速的击杀天人修罗，他们的任务就是清洗！

　　杀，全部杀掉，无论是天人修罗，全部杀掉！

　　被杀掉的天人修罗，都会再一次的重生，不过是在那新的紫光青光之中，这算是重新洗牌，一切重来，那灵族铸殛下了决心，要彻底的整顿自己的紫青光芒，不再给方宁任何的机会。

　　而这时方宁，正处于紧要时刻，他的九阶神剑造化光，正在向着十阶神剑进化！

　　那光芒汇集一起，九阶神剑立刻发生新的变化，造化生乾坤，方宁不能动，只能默默等待！

　　可是排查的速度越来越快，无数天人修罗都被杀掉，重新的复活，剩下的天人修罗越来越少，最后百不存一，很快就有一个神将，来到方宁这边，马上就要调查到方宁的头上。

　　方宁长吸一口气，看来躲不了了，只能一战了，可惜造化光还没有酝酿完毕，不能发挥它百分百的威力。

　　就在方宁就要舍弃进化，强行催动造化光，大战那神将之时，李芳华突然出手！

　　她轻轻一点，真罡圆字劲，瞬间，方宁一动也不能动，全身僵硬！

　　李芳华传出自己的神念，说道：

　　“方宁，我的老师，我知道你处于关键时刻，现在一动，前功尽弃！

　　所以，我来吧，让我吸引他们，让我和他们一战！

　　方宁，谢谢你当年帮助了我，不然我就是一个普通人，只能成为他人的妻子小妾，为他们生下孩子，过着普普通通的生活，最后普普通通的老死。

　　这种生活我不甘心，我不想要这样的生活，就是你当年的帮助，使我的人生完全不同，使我三十年来，成为众人的焦点，天下闻名的英雄，这辈子那怕我死了，也足够荣耀了！”

　　突然，李芳华张口轻轻的吻了方宁一下，然后继续说道：

　　“方宁，我很喜欢你，我的喜欢超越你想象的程度，自从你帮过我之后，我就开始寻找关于你的一切事迹，看着你的过去，渐渐我从感激你的帮助，到喜欢上你这个人！

　　你的人生才是人生，十二天一剑横行，墟界改天换地，七十二国迎亲大战，天才擂台扬真名，原始宇宙一次次让人意外，你活着才是真正的活着！

　　从你归来，我就一直偷偷的关注你，你的一切，我都知道，我知道你喜欢燕雪君，我也知道孔雀翎，我更知道雾云媚，那天雨中，你们漫步，我就在远处观望，我知道我不会得到你的爱，因为你有燕雪君！

　　但是传说孔雀翎可以为了你，去死，成为你的剑灵，我告诉你，我也可以！

　　所以我一直都在你的身后，默默的追随，为你战斗，今天到了我为你而死的时候了！

　　方宁，记着我啊，不要忘记我，不要忘记我！”

　　说完这句话，那李芳华就是一笑，然后飞起，向着天空一百三十二个神将飞去！

　　随着她的飞起，在她身上，发出一道光芒，那光芒清澈、璀璨、至纯！

　　真罡诀第十七法，死字诀，将整个人的青春、活力、生命，一切的一切，化作自己的力量，血战到底，不是敌死，就是我亡！

　　这真罡之力，贯穿天地，磅礴浩荡的光芒，如潮如浪，转瞬间铺满了方圆百里的天地。这片无尽的力量中，唯有漫天的神将，可以和她为敌！

　　战斗开始，天空之中，无尽的爆炸声响起，轰鸣刺耳，天地混乱，再也没有人排查方宁，李芳华一人挑战诸多神将，为方宁制造机会！

　　方宁闭眼，再无他念，全力的催发自己的造化光，运转力量，自己不能浪费李芳华已自己生命，为自己换取的时间。

　　时间一点点的过去，天空的光芒消失，再也没有了轰鸣的爆炸声，李芳华谪落，战死！

　　过了一会，神将继续出现，开始继续排查，不过原来一百三十二个神将，现在只剩下了一百二十五个，消失了七个！

　　方宁忍不住眼睛一红，那个少女，在此陪伴自己百年，一直在自己身后，默默无闻，一句话不说，永远守护自己的少女，战死了，为了自己，为了给自己制造时间，就这么的消失了。

　　方宁闭上眼睛，不让自己的泪水流下，他在默默的等待！

　　终于一个神将，来到了方宁身边，那神将是个女修罗，青衣仙逸的，身上宝光隐隐，面貌如画，翠眸澄澈悠远，黛眉秀长。

　　在她身上，一种强大的力量贯穿天地，在她身边一切万物，全部自动的破碎，那怕这光，都无法照到她的身上，这是三千天道中的破碎天道！

　　她来到方宁这里，也未见她出手，方宁身边残存的几个天人，一个个的粉碎，自动化作光芒注入到那新的紫青光芒之中。

　　但是在这光芒中，只有一个人存在，那就是方宁！

　　方宁闭眼站在那里，一动不动，那个神将一皱眉，看向方宁，好像无穷尽的粉碎之力，凝结在方宁身上，她要将方宁彻底也是化作齑粉！

　　那粉碎之力，围绕在方宁周身三尺内，肉眼看见，方宁三尺之外，大气都开始如同水波般轻轻荡漾，空气光芒甚至都被粉碎！

　　但是方宁就是没有，那神将一愣，正要出手，突然方宁睁开了眼睛！

　　在他眼睛睁开的瞬间，天地间好像想起一声几不可闻的可怕剑啸，一种君临天下的无上威仪瞬间遍布天地！

　　包括这神将在内，所有的神将，天人修罗，全部看向方宁，看向方宁的那把剑，不由的一愣，那些天人修罗都忍不住的跪倒，如同每一个神将诞生之时，他们都是如此的跪拜！

　　在方宁身上，升起一道绿色光芒，一把神剑出现！

　　这把神剑，就是十阶神剑造化！

　　方宁看向那个神将，说道：“请受我一剑……”

　　话音未落，那剑光已经如倚天长剑般，直劈了下来。简简单单的一劈，却在刹那间整合了方圆百里的所有气机变化，整片天地在这个瞬间都为剑光所驾驭，剑锋所指，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，无人无物可撄其锋。

　　这神将没有任何的反应，在此剑下，一声轰鸣，粉碎，化作万千碎片，死亡！

　　不同于以前天人修罗的死亡，它们将重归紫青光芒之中，这神将的死亡，那万千碎片，全部的融入到方宁的神剑之中！

　　斩杀神将，方宁露出真身，周围的那些神将，立刻围住方宁，他们各自御使自己的天道之力，向着方宁发出自己的强大攻击！

　　方宁出剑，那绿色光芒组成的神剑，足足有百丈之长，在他手中，运转自如，如臂使指！

　　面对这诸多神将，方宁毫不惧怕，他边看着这片天地，缓缓说道：

　　“以天地众生为兵，以紫青神光为炉，炼化众生，以求大道！”

　　“你把众生当成玩具，但是你错了，我们不是你的玩具，我们是有生命的，有爱有恨有情有怨！”

　　“你错了，错了就要付出代价，错了，那就当杀！”

　　“我要杀了你，为那些死在你这紫青熔炉的苍生报仇！李芳华，我要替你报仇！”


第六百六十一章 我剑还在！很是锋利！

　　随着方宁的大喝，那空间巨震，一个声音响起，回应方宁：

　　“蝼……蚁，爬……虫，我……”

　　他的声音极其的缓慢，说出一个字，是方宁说话的数倍时间。

　　“有情有恨，这样味道才好吃！我肚子里面的残渣，妄想翻天？不要做梦了，给我死吧！永远的成为我的一部分，化作我的血肉吧！”

　　这是灵族铸殛的回答！

　　随着他的回答，那二百一十四个神将，一声呼啸，向着方宁杀来！

　　其中最快的一个，瞬间冲到了方宁的身前，他所掌握的是空间天道，空间在他眼中毫无距离，那管你什么千丈万丈，瞬间就到！

　　人影一闪，人就已经出现在方宁的头顶。而在半空中他双腿微向后蜷，无极大棍高举过头顶，浑身肌肉线条诠释着什么叫力的美感。他体内的力量，也已经运转到极致，向着方宁轰去！

　　一棍下去，就是山岳，它也有信心砸碎它。其他神将露出微笑，身为同伴，他们当然知道这一招的霸道。

　　就是打不死这个爬虫，若是两个人成缠战之势，那也不必多说，一群人一起出手，就此解决这个家伙。因此所有神将都是万分轻松！

　　方宁看着这个神将，只是冷冷一笑，口中轻轻说道：“裂天！”

　　一道绿色的剑光在空中一闪即灭，这剑光是如此的突兀和迅疾，以至于高举无极大棍的神将完全没能做出任何防御动作，就被这道剑光射在身上。剑光中神将身形顿了一下，然后整个人就随着剑光消失无踪。

　　一剑绝杀，彻底化作灰烬！

　　这一击，方宁瞬间爆发神威无敌，三十倍力量提升，使出自己精炼剑法，一剑必杀！

　　这一剑正是方宁的裂天一剑，在此战斗百年，方宁彻底剑法超神，这一剑，以核爆为源，瞬间爆裂，将那爆炸融合在极小的范围内，将此神将笼罩，一剑下去，彻底蒸发，多年来，飞方宁设想的一剑，今天终于大成！

　　瞬间，又是一个神将冲了过来，那神将用的是一把狭长的弯刀，雪亮的刀锋齐眉举着，平凡的相貌上有一种专注和庄严，森然的刀气让场上的温度陡然下降了几分。

　　这个神将，已经达到了心刀合一地步，突然大喝一声，“杀！”

　　大喝声中，手中弯刀斩出数十记雪色刀光。连绵的刀势让刀光连成一片，这刀光看似声势极盛，可刀势圆转绵密，却是寓守于攻，用心巧妙之极，虚空上立时为森寒的刀光所遮掩。这正是冰雪之道，无尽的冰雪，将天地冻结！

　　看着他，方宁出剑，还是裂天一击！三十倍的神威无敌，瞬间一闪，提升无尽力量！然后立刻消失，好像没有发生过一样！

　　绿色的剑光，再次闪过。剑虹激射下，层层雪色刀光应剑而灭。那神将长刀当胸一横，就欲挡出此击。

　　可电闪中，绿色的剑光已经把他连刀带人全部贯穿。神将迟疑的看了下自己的冰真斩神刀，看到心爱的长刀刀身上缓缓露出一条如发细纹，“叮……”一声微小却清脆的声音响彻全场，冰真斩神刀齐中而断。

　　断掉的半截刀身带着神将，伤心欲绝的目光下坠时，顿时齐胸分作两截，整个人一声轰鸣，爆裂而亡！

　　转瞬之间，方宁击杀两大神将，这天人修罗的战斗，就讲究瞬间生死，在一瞬间，你死我活，所以只要剑法，高出一丝，瞬间就决出生死！

　　连续斩杀两大神将，那周围神将不再是一个个的冲上，瞬间，四个神将围了过来，方宁一动，耀目生辉，抖动中方圆百丈内尽为一团光芒所占据，让人再也看不清楚方宁的所在。

　　在这瞬间，方宁背后风翼出现，轻轻扇动，飞了起来，人影一晃，人已经围着那四个神将绕了十圈。

　　绿色的剑光，纵横如电，那四个神将顿时被剑光斩断，鲜血迸溅，立刻死亡！

　　他们化作万千光芒，消散天地间，本来应该回归紫青光芒之中，但是都被方宁的神剑吸收，这样铸殛少了四个神将，方宁却强了一分！

　　天空发出一声怒吼！那低沉的怒吼带着一种难言的暴戾凶狠，募然八方传递开来。在低沉的怒吼声中，那恐怖绝伦的气息以凝结成一道无形长箭，在天空上划出一道肉眼可见的粗大空气波纹，向着方宁轰去！

　　方宁看到这攻击，风翼一动，快速闪避，同时剑光爆发，在身后组成一层又一层的防御剑网。

　　轰轰轰，无论是防御剑网还是方宁的闪避，都在无形音剑下轻易破碎瓦解。无形音剑带着粗大的空气波纹，猛然贯穿方宁。

　　方宁在空中一顿，狂暴的力量在他的身体内猛然爆发。巨大的力量挤压下，每个毛细发孔都激射出一线血气。方圆百丈内，立即布满了淡淡的血气。

　　方宁手中的绿色剑光，轰然破碎成千万碎片。铸殛愤怒了，自己死了六个神将，他发出攻击，一击破碎方宁的神剑！

　　但是方宁笑了，大笑，说道：

　　“好，好，好！

　　你也知道愤怒，你心疼了？

　　哈哈哈，我好高兴，但是你还是没有杀了我！

　　你杀不了我，我就要杀了你！

　　铸殛，铸殛，我会让你知道什么是疼，什么是恐惧的！”

　　在方宁的说话中，那绿色剑光又一次出现！

　　但是方宁用力一拉，那绿色剑光竟然一分为二，化作两道光芒，分别处于方宁的左右手之间！

　　这光芒一道是紫色，一道是青色，那紫璀璨夺目，那青至精至纯！

　　方宁说道：“方才那道绿光，是我的九阶神剑造化光，现在这个是我的十阶神剑，造化！

　　好奇吧，我也有紫青剑光，告诉你，这天地间，不只是只有你才有紫青光芒，你看我也有，哈哈哈！”

　　随着方宁的大笑，那天空中，连续发出数声咆哮，顿时又有十多把无形音剑，发射过来！

　　但是这一次，方宁不再是无法抵抗，他双剑齐动，方宁的剑法，或斩或刺或撩或洗，每一剑的手法不同力道不同角度不同，瞬间已经把方宁出神入化的剑法尽数展现出来。

　　剑法如神，将此十多次无形音剑攻击，全部斩碎！

　　方宁斩碎这无形音剑之后，继续大笑，吼道：

　　“你还有什么手段，来吧，使出来吧，黔驴技穷了吗？”

　　那天地好像无声，许久那个声音出现：

　　“大……威……先……生……”

　　“你是大威先生的弟子，我记得这剑法，恨恨恨，就是为了杀了他，我才选择这紫青炼神，杀了他，杀了他，全部出动，不惜一切代价，杀了他！”

　　那铸殛突然怒吼，下达命令，方宁一愣，难怪这灵族神国之内，也是紫青光芒，原来它和大威先生有着刻骨铭心的仇恨，为了报仇，所以他才会选择这紫青炼神！

　　在他的命令之下！诸多神将，一声呼啸，全部向着方宁冲来！

　　不在估计生死，不在惧怕损失，全部的冲了过来，他们集体围攻方宁！

　　方宁出剑，左手紫光，右手青光，这光芒都化作百丈剑光，剑光一动，开始大战！

　　风翼如电，剑法如神，十阶神剑又是无坚不摧，一道剑光闪过，无论是人是剑，都是一斩两段。

　　管你什么神将，管你什么天道，杀，杀，杀！

　　当场就有十多个神将，被方宁斩杀斩成两片，血光喷射中，一片凄厉的嚎叫。他们化作碎片，全部被方宁吸收！

　　其他神将，疯狂出手，天地轰鸣，这个世界轰然巨响，空间崩溃，到处都乱成了一团！

　　方宁杀的兴起，一剑一个，大杀四方！当然这也不是没有代价，方宁也在不断受伤，不过越是受伤，方宁越是凶猛，剑法越是厉害！

　　突然前方出现一个神将，御使神雷，向着方宁就是一击！千万道神雷从天而降，其状如枪，其密如雨，其疾如电。

　　方宁瞬间一闪，避开神雷，一剑发出，就要将他斩杀，但是方宁这一剑却收剑，没有出手！

　　他是金尘溪！当年的同伴，方宁没有出手杀了他！

　　紫色剑光在金尘溪的脖颈之上颤动，看着他，方宁怜悯的说道：

　　“你这样好吗？你觉着这样是活着吗？”

　　“你可是金尘溪啊，当年那风华正茂的天才，你真的就甘心如此吗？”

　　“你可是一直要打败我的金尘溪啊，难道你就真的成为了他的爪牙，你真的就甘心永远成为了他的奴隶！？”

　　方宁收剑，再也不看他一眼，掉头离开！

　　金尘溪所化的神将，站在那里一动不动，好像在思考什么，嘴里不断的说道：

　　“我是金尘溪，我是金尘溪，我是金尘溪！”

　　猛的他大吼起来：

　　“我是天下无敌的金尘溪！混蛋，想要奴役我，给我去死吧！”

　　一瞬间，他向着空中诸多的神将冲去，他清醒了，然后一声巨响，他爆炸了！

　　自爆！随着他的爆炸，一道道元磁神雷带着滋滋跳跃的电光，轰轰轰轰……连环爆裂，天地顿时为雷光所笼罩。

　　在此一爆，足足三十多个神将，瞬间被蒸发，化作灰烬，金尘溪以自己的自爆，夺回了自己的尊严，金尘溪死亡！


第六百六十二章 你有神将！我有天兵！

　　金尘溪死亡，方宁看着那雷芒遍布之地，在这爆炸中，还有七八个神将，受到波及，但是受伤未死！

　　方宁一声低啸，瞬间冲了过去，两道剑光无声无息的斩出，一紫一青，剑光一落，天地间似乎就只有这夺人心魄的青紫两色。

　　有如一场无声电影的慢动作，不知道为什么，所有的神将把刚才发生的一幕都看得清楚无比。

　　转眼之间，那被金尘溪所伤的七个神将，他们的身体，无声的被斩开，然后就悄悄湮灭在空中。

　　然后才是爆炸，剑光余力所及，万物好像募然分成两半，然后是那无尽的爆炸，轰轰轰！

　　此时的天地又被无比喧嚣巨大的声音所占据，方宁出手的速度太快了，把握时间太及时了，所以一切看起来都是无声无息的发生。

　　天空之中，好像雷音轰鸣，其实这是那灵族铸殛的愤怒，但是就是再愤怒也没有用处，战斗现在，神将只剩下不到四十三个！其他的不是被方宁斩杀，就是被金尘溪的自爆毁灭！

　　那些神剑突然飞起，向着远方飞去，他们融入到那新的紫青光芒中，原来的紫青光芒中，原来没有被杀光的天人修罗也融入到那新的紫青光芒中。

　　那光芒一声轰鸣，从来都是战斗不止的紫青光芒，瞬间停止了战斗，它们缓缓分开，一青一紫，如同两只巨龙，缓缓分离，然后他们面对方宁，摆出战斗姿势！

　　铸殛放弃神将的围攻，他将神将融入紫青光芒中，停止紫青光芒的对战，光芒对外，全部的向着方宁准备攻击！

　　远远看去，这两道光芒好像两把长剑，遥遥对准方宁，但是到了身前，那就是恐怖的人山人海，一望无际，全是敌人，几乎将天遮蔽！

　　这可是足足尽千万的天人修罗，人上一万无边无沿，人上十万彻天连地，这可是千万，一往过去，漫天遍地，全是人！

　　这些天人修罗，他们再也不彼此对战，他们现在就有一个目标，一个敌人，那就是方宁！他们死死的盯着方宁，杀意无尽！

　　如果目光可以杀人，方宁已经死了无数万次！

　　方宁看着这些敌人，这就是一个蚂蚁面对巨象，一滴水面对大海，渺小而又微不足道，根本无法比较！

　　但是方宁笑了，在千万天人修罗，方宁毫不惧怕，他笑了，在他手中，紫光璀璨，青光冰冷！

　　一人一剑，面对千万之敌，毫不退缩，方宁反倒向着他们冲了过去！

　　天地中，一个神念出现：“蚍蜉撼大树，可笑不自量，给我把他撕碎，杀了他！”

　　一声令下，无数的天人修罗，向着方宁冲来，如同海啸一样，这天人修罗太多了，太密了，那些天人修罗冲过来，几乎没有站的地方，一转杨，无数的天人修罗，甚至滚成一个人球，一个无数天人修罗用肉身组成的肉球，向着方宁碾压过来！

　　方宁看着他们，缓缓说道：“紫青光芒，天人修罗，足足千万，我承认你们人多！”

　　“但是，不要以为，我就一个人，我只是孤军奋战！”

　　“告诉你，我也有紫青剑光！我也有天人修罗！”

　　随着方宁的大吼，在方宁的两道剑光，无限制的扩展，扩展到足足有千丈之长，然后在这光芒中，开始出现无数的天人修罗！

　　方宁次元大陆上空的天人修罗，一个个离开了方宁的次元大陆，出现在方宁的剑光中！

　　左剑紫光六万四千八百，右剑青光六万四千八百！十二万九千六百天人修罗一起现身，它们化作了方宁的两把剑，以身为剑，开始战斗！

　　其实方宁所在的是铸殛的神国，这神国属于半实半虚之间，所以这些的天人修罗才会出现在此，如果这是现实世界，方宁的天人修罗想要出现，根本不可能，因为那次元空间之中都是虚幻，这些天人修罗只是虚体。

　　所以只有在此神国之中，它们才会出现，另外如果没有这里半步神国的无尽元气支持，铸殛也算搬起石头砸自己的脚，神国内元气太多了，方宁也跟着收益，因此方宁的天人修罗纷纷化形成功。

　　方宁的十二万九千六百天人修罗出现，化作方宁的两把神剑，每把都有万丈之长，原来那只有孤孤单单的一个人，变成了十二万人，面对千万强敌，不再是那么的可怜！

　　方宁出剑，轻轻挥动手中的双剑，光芒飞舞，一下子这万丈紫光斩中那冲过来的肉球！

　　看着好像两道光芒在对撞，其实是无数的天人修罗在对撞厮杀，方宁和铸殛以他们为剑，开始了属于自己的战斗！

　　那紫光斩中肉球，一声轰鸣，巨大的肉球完全被方宁挥舞的一道紫光，斩成两半，方宁手中的神剑，展现出了令人恐怖的一面，紫光所照之处，无数天人修罗无声溶解消失，紫光过去，只留下了万丈的空白，这一剑挥出，足足斩杀数万天人修罗！

　　在方才的一斩中，方宁的手下天人修罗，大战铸殛神国中的天人修罗，双方血拼，战死者轰然分裂，所有的一切元能，被对方吸收，胜利者吸收这些元能，立刻开始强大自身，越战越强！

　　一剑斩过，方宁立刻知道了自己的损失，自己这边，战死三个天人，斩杀对方五万三千六百天人！

　　一瞬间，在方宁的紫光中，增加了五万三千六百个天人，虽然只是最弱小的天人，但是方宁这边增加了手下，而铸殛那边，只是增加了三个天人，而且也是最弱小的天人，失去法则之力！

　　之所以如此其实也是铸殛有关，他方才为了找出方宁，进行了大清洗，导致他的天人修罗全部都是白板，全部都是重新诞生的新丁，以前的战斗经验全部因为死亡而消散。

　　而方宁的天人修罗，全是方宁苦心培养捕抓的，每一个都蕴含法则之力，都是身经百战，强者恒强，所以一战下去，三对五万三千六百，方宁完胜！

　　这战死的三个天人，还是因为那藏在人海中的神将所为，方宁拥有法则的天人，还不是那些掌握天道的神将们的对手。

　　方宁哈哈大笑，喝道：

　　“四大原无我，五蕴本来空。将头临白刃，犹似斩春风。”

　　挥舞双剑，杀了过去，那紫青剑光，无尽的挥动，所到之处，方宁的天人修罗和铸殛的天人修罗，发动大战，生死相搏！

　　失败者，化作光芒被对方吸收，胜利者，光芒越来越亮！

　　战，战，战！方宁斗志昂然，向着对方冲去，以少打多，以弱击强！

　　百年来的苦苦积累，无数次的辛苦研究，每一天的努力奋斗，今天终于得到了回报！

　　那可怕到极点的铸殛，这一刻不再可怕，终于这一刻，方宁开始反攻倒算，开始逆水而上，开始反过来大战铸殛！

　　铸殛怒吼，在他的怒吼声中，这神国中轰鸣雷声起，大气狂风动，整个世界，忽明忽暗，无尽元能，灌注天地，他发动了自己所有的力量，他要将方宁彻底击杀！

　　那千万天人修罗呼啸的冲了过去，向着方宁的天人修罗冲去，靠着数量的优势，开始和方宁的手下拼杀。

　　方宁的天人修罗掌握法则，一击发出，瞬间斩杀对手数人，然后一跃，避开对方的围攻。

　　但是也有速度慢的，立刻被对方围住，千人万人，围住一人，围攻过去，活活将方宁的天人修罗撕成碎片。

　　血战，比起以前，更加灿烂无数倍的血战，疯狂到了极点，你死我活！

　　随着战斗，天人修罗战死之后，在对方那里复活，然后再一次的战斗，再一次的死亡，复活！

　　方宁拥有法则的天人修罗，面对对方的白板敌人，几乎一下一个，虽然那些被击杀的变成方宁收下的天人修罗，面对对手，同样虚弱，但是方宁拥有法则的天人修罗，数量达到十二万。

　　完全经的起消耗。

　　同样铸殛的神将，面对方宁的天人修罗也是一下一个，但是他的神将只剩下了几十个，面对对面十万个敌人的杀戮，效率慢了百倍。

　　双方血战，方宁默默的计算，自己的拥有法则的天人修罗在快速的减少，十二万三千四百，十一万五千三百，十万七千八百，八万肆仟三百，七万五千三百！

　　但是他拥有的普通天下修罗的数量却在快速的增加！

　　十万，二十万，三十万……一百万，二百万，三百万……

　　双方的数量在快速的变化，你增我减，我多你少，我杀你一个，我夺取一个，我被杀一个我减少一个！

　　渐渐的，这漫天的千万天人修罗，不再是那么的泾渭分明，方宁的紫青剑光中的天人修罗数量开始越来越多，开始渐渐的追上铸殛的天人修罗！

　　这就是方宁苦心积攒十二万九千六百，拥有法则的天人修罗带来的好处，铸殛本来会拥有更多，但是他自毁长城，那些天人修罗都被他自己击杀，只剩下数十个神将，但是面对数万敌人，意义不大！

　　这就是自作孽不可活，一切都是他自己导致的，所以，现在只能品尝自己酿下的苦果！


第六百六十三章 我有凌云剑，一剑斩鬼神！

　　方宁越战越勇，气势如虹，杀的对方毫无还手之力，渐渐的方宁拥有的天人修罗，超过了铸殛所拥有的天人修罗，开始占据上风！

　　天空突然一下子肃静，万物寂静，好像一下子世界处于一种奇异的宁静中！

　　在此宁静中，方宁心中升起一种危险的感觉，他立刻小心戒备，不知道这灵族铸殛到底要做什么？

　　就在方宁迟疑的瞬间，一声霹雳，整个世界，好像翻滚了过来，豁然，方宁有一种重回人间的感觉。

　　在看过去，自己再也不是存在什么神国之内，自己立在一片大地之上，脚下的大地青草徐徐，绿树茵茵，天道完美，这绝对是现实世界！

　　方宁看了一眼大地，这片大地地势平缓，方圆百里，有数十丈高的山包，到处是青草翠树，有三五处清澈的小水潭，在旭日的阳光下，一目了然，没找到任何奇异的地方。

　　方宁就是一愣，这，这是怎么回事？难道我回到了人间？这是原始宇宙？这是什么地方？我在那里？

　　时间好像扭曲，说不出的感觉，好像由一种疯狂的快速前进，开始缓慢，开始趋于正常！

　　说不出的古怪，但是最古怪的不是这些，而是在虚空中那紫青光芒中的天人修罗，他们在此世界中，一个个僵硬不动，有的看着自己的手，有的捂着自己的头，有的发出惨叫，有的全身发出光芒！

　　然后他们开始粉碎，消散，化作无尽光芒，消失在此天地间！

　　无论是铸殛的紫青光芒，还是方宁的紫青剑光，所有的天人修罗都是如此，开始慢慢的消散，开始粉碎，化作虚无。

　　瞬间，方宁明白了，铸殛掀桌子了，不和自己玩了！

　　说到底这天人修罗在铸殛的神国之中，都是半虚半幻，并不是真正的实体存在，它们只能在铸殛的半步神国中存在，或许有一天铸殛领悟三千天道，掌控玄宇宙，它们才会真正的变成实体。

　　但是说到底他们还是虚幻，这铸殛看到在自己的神国中，自己的天人修罗开始落败，这样下去，自己彻底失败，他果然强悍，一咬牙，爷不和你玩了！

　　他解除了自己的神国，将自己的所有天人修罗，全部的暴露在现实世界中，同样方宁的天人修罗也暴露在此，这天地三千天道齐全，这种天人修罗不属于这个世界的存在，必须消亡，所以他们开始全部崩溃。

　　这样方宁的优势全部消失，而且铸殛可以回收自己构建维持神国的力量，说到底方宁不过是长生十重天巅峰，而他却是半步不朽，圣域十重天巅峰，立刻反客为主，占据优势！

　　不过这一击，铸殛数万年来的辛苦，一下子全部消失，自己苦心经营数万年，一下子都没了，真是舍得！

　　他的这种果断，决然，毫不犹豫的舍弃，方宁也不由自主的竖起大拇指，够狠，无比的佩服！

　　这些天人修罗在阳光下，如同雪花一样的消失，他们呼喊，他们嚎叫，他们不想如此，但是他们无法抵御天地元力，无法抵御世界规则！

　　就在这时候，方宁疯狂出手，他开始拼命的向着自己的次元大陆中收取这些天人修罗。

　　管他谁的，管他是什么样的天人修罗，收取一个是一个，救一个是一个，方宁感觉到，它们的未来一定很有价值。

　　转眼之间，一切消散，在这瞬间，方宁大约只救出了近千的天人修罗，其他的全部消散。

　　不过方宁救出的这些天人修罗，都是最强的，都是具有法则的战士，所以他们才能挺到方宁拯救他们，不然他们早就消散了！

　　除此之外，方宁还收取了数个神将，这些神将也被铸殛抛弃，在消散之时，被方宁收取，毫无抵抗。具体多少，都在方宁的次元大陆中，方宁现在没有功夫清点！

　　转眼之前，漫天的千万战士，全部消失，在虚空中就剩下两个存在。

　　一个是方宁，傲立虚空，另一个却不是铸殛，而是一团黑气，如同鬼魅，这团黑气隐藏在一个神将的腹中，那天人消散，他才出现，这是什么东西？！

　　就在这时，远方一声轰鸣，无尽的光芒汇集一起，在空中出现一个光球，其中一半紫色，一半青色，但是这色彩已经黯淡到了极限，铸殛也重新的塑体出现！

　　在他身上，气势无尽的升腾，他狠狠的说道：

　　“方宁，方宁，我要杀你，杀了你！”

　　方宁看着慢慢出现的灵族强者，神色凝重！

　　在这现实世界，方宁不过是长生十重天，其实乃是长生百重天，可以算作长生的最巅峰！

　　但是这灵族强者，乃是半步不朽，领域的极限，也是领域的最巅峰！

　　两者相距一个境界！差距无限！

　　就在方宁思考之时，在那黑气之中，传来一个声音：

　　“方，方宁，我是鬼，鬼先生……”

　　声音中蕴含无尽的诡异味道，竟然是鬼先生，他竟然和方宁一样抗过了这些年的洗礼，活了下来！

　　方宁就是一喜，说道：“好，我们并肩作战，灭了那个混蛋！”

　　但是鬼先生却说道：“方宁，不行，我隐藏百年，全身受创，半死不活，我没有一点的战斗力，你来吧，我先闪了！”

　　那黑光，瞬间一闪，融入大地之中，跑了，鬼先生逃走了！

　　方宁不由的暗骂一声：“靠，这就是自己的战友啊，他逃了！”

　　就在方宁郁闷之时，鬼先生又说道：“方宁，你的朋友，李芳华死后所化的那个修罗，被我用秘法收藏，在我这里，被我保存起来，等你战斗结束，我给你，也许有机会可以重新的复活她！”

　　这话一说，方宁一愣，说道：“芳华没有死？”

　　鬼先生说道：“你先对付那个家伙吧，她的状态很诡异，也许可以复活，你顶着，我先撤，完事我再来找你！

　　记着活下去，活下去，不要死了啊！”

　　瞬间，鬼先生再无声音，消失了！

　　方宁看着那慢慢恢复最强状态的铸殛，轻声说道：

　　“活下去？活下去？”

　　“不，你错了，不是活下去，而是要胜利，胜利，胜利！”

　　“铸殛，铸殛，我也要杀了你，杀了你！”

　　随着方宁的大声呼喊，在他身上，一道神光出现，神威无敌！

　　神威无敌，无限制的开始爆发！

　　三十倍，五十倍，一百倍！

　　三百倍，五百倍，一千倍！

　　三千倍，五千倍，一万倍！

　　于此同时方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　一瞬间，方宁的次元大陆开始崩溃粉碎，化作无尽的力量注入到方宁的体内！

　　方宁使出自己最强的神威，使出自己最厉害的混元因果！

　　方宁轻声喝道：

　　“我的剑呢，我的剑呢？我的剑呢！”随着他的呼喊，他的声音越来越大！

　　一声轰鸣，两把神剑出现！

　　一把散发着无尽的冰冷，代表着世界的末日，十阶神剑末日之刃！

　　一把散发着无尽的造化之光，代表着万物的重生，十阶神剑造化！

　　一瞬间，方宁左手一剑，右手一剑，左手紫光无量，右手青光无限！

　　方宁哈哈大笑，说道：

　　“我有一剑，我只一剑！”

　　“只要心中有剑，挥剑斩下去就是！”

　　“唯我，神剑永恒！”

　　在一瞬间，这紫光青光瞬间合一，两把十阶神剑，融合一体，方宁人剑合一，化作一道剑光斩出！

　　这剑光出现，瞬间铸殛感受到了死亡，真正的死亡！

　　在死亡之前，铸殛离奇的发现，自己竟然迈过去了那道门槛，自己成为了真正的不朽神祇，不再是半步不朽！

　　但是，他也预感到，自己马上就要死了，他不甘心，他猛的爆发自己所有的光能，将自己所有的力量发散出去，对着方宁的这一点剑光，撞去！

　　这光芒，对比那灵族铸殛的光芒，暗淡无比，就好像太阳之下的萤火虫，那点微弱的光芒！

　　但是这萤火虫的光芒，却蕴含着无尽的惨烈，一往向前，绝不放弃，一种不可动摇的决绝。

　　隐藏在暗处的鬼先生，傻傻的看着，只觉那道白金剑光就像当车的螳臂，就像撼树的蚍蜉，明明弱小之极，却让他感觉到那永不屈服的坚强斗志，还有直指本心的坚定坚决。

　　不知为什么，鬼先生不由的瞪大眼睛屏住呼吸，等待着最后的结果。

　　那点光芒愈来愈盛愈来愈强，到了最后，天空上就像升起了一轮太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。以至于鬼先生都有种自己要被那剑光熔化了的感觉。

　　铸殛的无尽神光，和方宁的这道剑光，无声的相接，天地在这一刻似乎停止了，只有两道光芒无声的碰撞，它们对撞的瞬间，同时再次强盛数倍，数十倍，数百倍！

　　刹那间，整个世界，整个天地，一切的一切，都消失无踪，唯有两道光芒在绽放无穷的光芒。

　　方圆万里之地，所有的生灵，都在心底感到了由衷的恐惧。这是一种人在无可抵抗的灾难前的恐惧，一种无助的绝望充斥在每个人心头。

　　两道光芒在凝固了千分之一息后，然后一切消失，好像天地静止，时间暂停，然后八天空在两股绝世的力量轰击下，出现一个方圆万丈的黑色旋涡。那纯粹的黑色旋涡，是连光都无法逃脱的恐怖存在。

　　瞬间的撞击，已经撕破了空间的壁障。黑色的漩涡极速旋转了一个刹那后，一道白光自旋涡中疾闪而出，向着四面八方扩散，冲击波，无法阻挡，就是那黑色旋涡，也无声的爆裂。

　　然后这白光无尽的扩散，通天彻地，向着四面八方蔓延过去。光芒过处，把空间荡起道道水纹，高山分解，大地化灰，诸多生灵，全都无声的爆碎成一团血雾。

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传万里，并激起了漫天成灰。

　　一个足足万丈高的蘑菇云在那无尽的爆炸声中升起，万里之外，都可以看到！

　　过了良久，尘烟慢慢散尽，方圆数百里，成了一个千丈许的巨大深坑。

　　方圆三千里，一片死寂，在无一个生灵，百万以记的生灵，尽数成灰。

　　许久，许久，一人在这死寂的大地中出现，他负手天空，漫步清风！

　　方宁胜，斩杀铸殛，铸殛消散，彻底飞灰！

　　方宁看着周围的一切，缓缓说道：

　　“莫嫌青光冷，莫嫌紫光寒。我有凌云剑，一剑斩鬼神。”


第六百六十四章 芳华复活！鬼皇诞生！

　　一剑灭神，方宁斩杀灵族铸殛！

　　长长的出了一口气，方宁收剑，末日之刃化作一道虚光消失，十阶神剑造化开始退化，重新的化作了九阶神剑造化光，然后也是消失。

　　两把神剑消失，那混元因果和神威无敌带来的力量，立刻消散，方宁的次元大陆，开始无尽的崩溃中。

　　这次爆发，混元因果，神威无敌，消耗无数方宁的先天寿命，虽然方宁身为长生强者，享寿万年，但是在方才的一击中，方宁已经消耗了九千年，再加上以前的消耗，可以说方宁的寿命耗尽，马上就要死去。

　　方宁站在那里，看着天地，他再快速的变老，由原来的青年模样，开始向着中年，老年，进化，头发立刻斑白，皱纹满脸，身体枯萎。

　　但是方宁，并没有惧怕，一切都值得！

　　那方宁的次元大陆，开始一点点的崩溃，马上就要崩溃到最后一处，就是次元大陆的中心，突然那里发出一声清鸣，然后无尽的光出现！

　　方宁苦苦祭炼，已经达到了长生十重，踏入圣域境界，就差一步，现在这一刻，他迈出了属于自己的最后一步，进入圣域境界！

　　进入圣域，一步登天，次元大陆重新构建第二个分支大陆，两个大陆互相吸引，组成领域，这是圣域境界的来历。

　　这时方宁进入圣域境界，在那本来马上就要死亡的瞬间，方宁死里逃生，重新的拥有了生命，开始了新的人生！

　　崩裂的大陆开始重建，而且比起以前，更加的辉煌，更加的巨大！

　　方宁长出一口气，他的腰身重新的挺直，他的白发开始消失，他又一次从老年，变回中年，变回少年，又一次恢复了以前的模样。

　　许久，许久，方宁长出一口气，境界固定，方宁进入圣域境界，达到圣域第一重！

　　方宁看着双手，开始适应自己的新身体，一点点的掌控自己的一切。

　　然后他看着天地，不由的皱眉，在那铸殛体内，时间至少过去了百年，甚至二三百年，不知道现实如何，到底现实过去了多久，可千万不要超越一百六十年，那样自己当初和燕雪君的誓言，就算违背！

　　想到这里，方宁使劲的摇摇头，不想，不想，不想如此！

　　他在此天地慢慢的飞行，突然扬声喝道：

　　“鬼先生，鬼先生，鬼先生！”

　　他在呼喊自己同伴，随着方宁的呼喊，在远处一团黑影缓缓的出现，从大地之中，飘浮出来！

　　渐渐的黑影化作了一个人形，正是鬼先生，不过看过去他比以前更加的阴暗，更加的鬼魅。

　　方宁看着他，迟疑的说道：“鬼先生，你的状态不对啊！”

　　鬼先生长出一口气，随着他的出气，一个鬼火出现，然后消散在空中，他说道：

　　“我也不想啊，可是为了活下来，我只能如此，我没有你那样的盖世剑法，也没有李芳华那样的红颜知己，我只能以鬼冥形态存在到现在！

　　这二百一十八年三个月十三天，你知道我是怎么熬过来的吗？难啊，太难了！”方宁一愣，说道：“二百一十八年三个月十三天？可是，可是，为什么我感觉就好像是只过了百年啊？”

　　鬼先生笑道：“你们两个无尽的战斗，战斗会使时间毫无意义，但是我是苦熬，这时间对于我就是煎熬。

　　我记得很清楚，甚至一刻一息都不会差的。

　　不过你不用怕，在战斗的时候，我探查了一下，其实现实世界，才过去十九年，只要你能在半年之内，回归初始圣地，就可以赶上我们的六十年离开之时！”

　　鬼先生的笑容，看过去还不如不笑，这一笑，比厉鬼还要恐怖！

　　方宁说道：“十九年，你确定现实只是过去了十九年？对了，我们这是在那里？”

　　鬼先生说道：“我可以完全确定，这里是阿卡波地域，是妖族掌控的地域，向东穿越十三万里，将会进入玄甲地域，那里被妖族、人族、不死族、兽族等七大种族掌控，只要你在那里找到人族的地盘，就可以回归初始圣地！”

　　方宁看向东方，说道：“好，原来如此！

　　鬼先生，你是怎么知道的，这么厉害，我的战斗也没有多长时间啊，你就都打听出来了！”

　　鬼先生伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，那舌头竟然伸出了数寸，如同游蛇一样，看着是那么的麻淋淋。

　　他说道：“你在它的肚子里，练会了无上的剑法，而我也得到了一些小能力，你有你的收获，我也有我的成功！”

　　方宁不在追问，每个人都有每个人的秘密，方宁说道：“对了，你才说李芳华她没有死？”

　　鬼先生点点头，一伸手，发出一道光芒，只见在他的幽幽鬼光之中，一个少女卷曲在那光中，正是李芳华。

　　同时另外一只手，放出一具残缺的身体，正是李芳华的身体，这身体好像还有气息尚存，但是脑袋消失了一半，双手没有，左腿其腰全部被斩掉，右腿还有部分连接。

　　鬼先生说道：“她战死之后，化作修罗，本该归于青光，但是被我找到了，保存了起来！

　　可惜我只能保留她的魂魄，在她战死的时候，她的身体粉碎的太严重，我只能保留大体的残躯，算作半死不活吧！

　　对了，我看你最后可以完美的御使造化之力，如果你可以修复好她的身体，我可以将此魂魄注入到她的体内，让她再次复活！”

　　方宁想了想，说道：“好的，我试试！”

　　看来鬼先生在铸殛体内，也不是毫无作为，苟延残喘，这收取残躯，救出神魂，没有一定的能力，根本做不到！

　　方宁没有管这些，他开始救治李芳华的残躯，在他的造化天道之下，李芳华的残躯开始快速白骨生肉，血肉重生，开始愈合！

　　许久，李芳华的身体恢复正常，方宁点点头，鬼先生开始施法，将李芳华的神魂注入回自己的身体！

　　他默默的念咒：洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。鬼幽符命，普告九天。干罗苔那，洞罡太玄。中山神咒，生鬼延年。按行五岳，八海知闻。魔王束首，凶秽消荡。急急如律令！

　　随着他的咒语，那道光芒注入到了李芳华的身体中，顿时间她的身体开始剧烈的颤动，许久她睁开眼睛，迟疑的看了一眼这个天地！

　　她看着方宁，眼睛一亮，然后立刻目光黯淡，说道：

　　“这里是那里，是红云遗迹吗？我们被什么东西袭击了？”

　　方宁和鬼先生都一愣，然后他们开始探查李芳华的身体，最后方宁长叹一声，说道：

　　“头部受伤太重，所有铸殛体内的记忆都消失了！”

　　鬼先生说道：“是啊，她的记忆只有当初被吞噬时的记忆，二百年时间，什么也没有剩下。不过也不是没有说的，她最后化作了修罗！

　　修罗越是女子，越是美丽，而且这二百年的战斗经验，刻在了骨子里，我看她很快就会一飞冲天，进入圣域境界！”

　　李芳华缓缓坐起，说道：“你们说什么？什么修罗女，我怎么听不明白呢？不过我好像忘记了一些事情！

　　好像，好像战斗的好辛苦，好像最后我好高兴的去死？

　　哈哈，真是混乱啊，去死怎么可能会高兴呢！对了，我们在那里？”

　　方宁看着她，长叹一声，说道：“不过这样也好，那些记忆，并不是什么好事情！

　　忘记就忘记吧，免得伤心！”

　　方宁看着李芳华说道：“我们被一个灵族强者裹挟，已经在此十九年，现在我们逃了出来，你在逃走的时候被重创，忘记了过去十九年的记忆！”

　　李芳华说道：“十九年，我们？啊，对了，其他人呢，金尘溪呢，我记得他也在车上！”

　　方宁摇摇头，说道：“他们都死了！现在就剩下我们三个了，我们回归初始圣地吧。”

　　突然鬼先生笑了，说道：“不，不是我们三个，是你们两个！”

　　方宁一愣说道：“你，你不回去了？”

　　鬼先生说道：“我不回去了，我要四处云游，我要行走四方，到时候我再回去！

　　对了，你们赶紧走吧，这里是妖族的地域，方才的大爆炸，一定会有妖族强者到此探查，所以，要走快走！”

　　每个人都有自己的选择，方宁点点头，说道：“好吧，我们走吧，鬼先生，你要保重啊！”

　　鬼先生笑道：“你也要保重啊，方宁！”

　　方宁回头挥挥手，说道：“再见！”

　　说完，他向着东方飞去，李芳华站起，快速的站在方宁身后，随着他飞去，虽然她记忆消失，但是那战斗本能却在，瞬间护卫方宁身后，和在那铸殛体内的战斗时，一模一样！

　　鬼先生看着方宁的离开，嘴里不住的说道：“再见，再见，再见，再见，再见，再见……”

　　等到方宁他们消失了踪迹，鬼先生突然说道：“我们永远也不能再见了！

　　鬼先生，已经死了，我现在已经是鬼，不再是人了！”

　　长达二百年的变身，鬼先生已经在不知不觉中，改变了自己，他不再是人，而是一只猛鬼！

　　他看着天地，缓缓说道：“今天做为人类的鬼先生死亡，但是今天做为鬼族的鬼先生诞生！

　　从今天起，我再也不是人了，我既然是鬼，而且是得到五十五圣典死神语录的猛鬼，那我就做一只最强的鬼！

　　有我在此，鬼族、冥族、血族、幽魂族、骨族，所有不死一族的亡魂啊，你们都给我听着，你们的王诞生了，我要重建鬼族，让不死族重新回归天地！”

　　随着鬼先生的呼喊，整个原始宇宙，所有的不死族，无论是鬼族、冥族、血族、幽魂族、骨族所有的不死亡灵，他们全部看向天空，一起随着呼喊！

　　不死族的王者，鬼皇诞生了！


第六百六十五章 妖族挡路！虚灭众生！

　　方宁离开这里，李芳华紧随其后，两人一前一后，向着远方飞去！

　　李芳华回头看看，身影越来越小的鬼先生，说道：

　　“鬼先生，身上有种，奇怪的感觉，我感觉他有点不是人了！”

　　方宁说道：“不是人？”

　　李芳华说道：“不，有点不像人类了！”

　　方宁说道：“我知道，我也有这个感觉，这些年他也不容易，不管怎么说他救了你，希望他可以扛过去，早日回归！”

　　方宁也回头看看，轻松说道：“保重吧，朋友，再见！”

　　出乎方宁和鬼先生的意料之外，多少年后，他们又一次的再见，方宁一人一剑，杀入不死族的神殿之中，但是那次再见，不是他们想要的再见。

　　方宁两人继续前进，李芳华总是下意识的跟在方宁身后，他们的动作如出一人，方宁起步，李芳华随行，两人如同一体，行动和谐无比。

　　这是在铸殛神国中，二百多年的战斗中，两个人不知不觉修炼出来的本能。这个本能强大无比，可以使两个人的战斗力合在一起，而且还不是一加一那么简单，而是数倍提升。

　　但是这种本能，比起方宁和燕雪君的两人一心，完全处于自然，浑然天成，还是差了一分！

　　两人飞出数百里，突然方宁一愣，看向远方，说道：

　　“有情况！”

　　只见远方飞来十二道身影，他们速度极快，转眼百里。

　　远远看去，方宁就是一皱眉，他可以感觉到对方的强大，来者不弱！

　　对方本来直奔西方飞行，突然他们掉转方向，向着方宁两人扑来，他们发现了方宁！

　　他们速度极快，瞬间飞到了方宁身前，将他们两人围住。

　　这十二个身影，其中有四个乃是人身鹰头，或者人身鸽头，一看就是妖族，是他们四个带着其他八个妖族飞行，所以他们的速度才会这么快！

　　其他八个妖族，有的是牛头人身，有的是站立的巨熊，有的是斑斓猛虎，有的如同行走的犀牛。

　　都是妖族，方宁一眼看去，都是长生境界的强者，他们堵着了方宁的去路！

　　其中一个狗妖喝道：“站住，你们人族，怎么来到了我们的妖族地域！

　　说，这大爆炸是不是你们搞的！”

　　这大爆炸，万里毁灭，妖族自然要派遣强者过来探查，所以他们到此，过来查看。

　　方宁看着他们，只是微笑，还没有等人回答，一个鹰妖说道：

　　“费什么话啊，好不容易看到这么嫩的人族，吃掉再说吧！”

　　其中那个狗人说道：“那个女的，给我留着，等我享受过了，你们再吃！”

　　这些妖族发出哈哈的嬉笑声，在他们眼中方宁等人就是他们的盘中餐。

　　李芳华就要动手，方宁摇摇头说道：

　　“你不要动手，我用他们试试剑，看看这些年，我的剑法到底有没有进步？”

　　说完，方宁一伸手发出一道剑光，紫光璀璨，这剑光一出，所有的十二妖族，全部不住的后退，傻傻的看着方宁的剑光！

　　方宁都没有出手，他们就感觉到这可怕，其中有妖立刻喊道：

　　“快，发信号，通知统领，发现敌人！”方宁听到这话，反倒不急于出剑，他看着对方说道：

　　“好，赶紧发信号，妖多了，我好试试剑！”

　　那个牛头妖暴起，喝道：“小小人族，竟然敢……”

　　剑光一闪，牛头妖一分为二，被方宁一剑两半，死亡！

　　那怕它达到了长生境界，在方宁剑下，不过蝼蚁，一剑斩杀！

　　“什么？我没有看错吧？”

　　“老牛死了？我们都是妖族精英中的精英，高手中的高手。他竟然一剑杀了？”

　　“狂妄，实在是太狂妄了！”

　　方宁的这一剑，顿时掀起了轩然大波。

　　奇耻大辱！

　　顿时间所有的妖族，血性被激发，发出了野兽受伤似的惨叫，狂嗥。这是如同月夜之狼一般凄厉的声音，又好像是杜鹃啼血猿猴哀鸣。

　　他们全部双目血红！

　　“杀了他，杀了他！”

　　“小小人族，竟然敢击杀我们妖族强者，杀了他！”

　　“从此时此刻起，小子，你死定了，你死定了！九天之下，九渊之上，没有一个人救得了你！此时此刻，你死亡了！”

　　所有的妖族向着方宁冲来，他们完全不在惧怕方宁的剑气！

　　方宁摇摇头，那手中光芒一变，化作青光，如一汪碧水荡漾，发出嗡嗡剑鸣，好像一条青龙在水波中鳞甲震动蜿蜒作势，似欲腾剑而出。

　　只见天空一暗，好像太阳消失，然后剑光闪烁，一只只疯狂的大妖，化作一团团的血雾，一剑一个，除了那个狗妖，方宁将他们全部杀死！

　　就好像闲庭信步，就好像在自家的菜地里摘取一个小黄瓜，无比的轻松，转眼所有的妖族，全部斩杀，只留下那个狗妖！

　　那狗妖看着方宁，顿时下边一凉，尿了！

　　方宁看着他说道：“你们到此不少妖族吧？去，把他们都给我喊来！”

　　狗妖看着这个人族，在阳光之下，这是人族少年，脸上似乎有一层淡淡的云气流转，相貌宛如云海中的高山，若隐若现中有说不出的神秘味道。

　　那狗妖立刻开始呼喊，随着他的嚎叫，在四面八方陆续有妖气爆发，足足数百妖族，向着这里快速的汇集，最弱的都是长生十重天的境界！

　　方宁看着他们十分的满意，正好拿他们试剑！

　　这时这些妖族冲到了方宁身边，其中有三个妖族，十分巨大，妖气冲天，他们都是圣域境界的妖族！

　　一个是巨大的石头人，身躯足足有百丈大小，但是行走速度不慢，好像不是他在行走，而是大地在动。

　　一个是一团黑气，在那黑气之中，根本看不清此妖的身形，不过在那妖气中，充满了绝望、死亡、痛苦的哀嚎感觉！

　　最后一个大妖，是一个螳螂妖，在它身上有八个螳螂臂，但是其中一个被砍断，剩下的七个螳螂臂，完全就是七道利刃，散发着诡异的光芒！

　　这三个都是大妖，相当于圣域境界，它们看着方宁，其中螳螂妖缓缓说道：

　　“人族？最好吃的食物，竟然来到了我们的地盘上！

　　杀了他，杀了他，给我撕碎他！头颅给我留着，我最喜欢喝人族的脑浆！”

　　一声令下，瞬间，其他的妖族战士，向着方宁冲来！它们发出自己最凶猛的攻击！

　　一时间天空之中，妖术轰鸣，法宝起飞，妖气冲天，以方宁为核心爆发出五彩斑斓的毁灭光芒。

　　一波次的大范围妖术攻击，让方圆十数里的天空亮如白昼，天空如同黑了一样，在这世界中，无尽的光芒闪烁！

　　金、银、蓝、绿、紫等诸多光芒遮天蔽地，横贯天际的妖族本命神雷、歹毒的妖族妖火，腐蚀万物的妖族水诀等等各系妖术，向着方宁，无尽的倾斜！

　　以方宁为一点为核心叠加释放，在宏大瑰丽的声光色诸般妖术之下，几乎天地中什么都看不见，什么都听不见！

　　在这暗处，足足有近百的强大妖族，仗着自己身体的强悍，扑进方宁，他们都是擅长肉身战斗的妖族，要扑到方宁身边，把他撕碎！

　　那狗妖缓缓后退，他知道方宁的厉害，他想要逃出去，看到方宁没有注意他，猛的他就一窜，然后就要逃走，嘴里喊道：

　　“大家小心，他剑法很是厉……”

　　害字根本来不及出手，方宁出剑！

　　一瞬间，整个世界，方圆百里，只有一个光芒，紫光！

　　紫色剑光，遍布整个世界，众妖所在的空间似乎成为了一片紫海。

　　在这紫海之中，方宁出剑。

　　此剑一出，再无他法！

　　此剑一出，光华尽致！

　　此剑一出，山岳崩溃！

　　此剑一出，万物全灭！

　　所有的妖族，只觉眼前剑光骤盛，漫天都是紫色，然后他们看到自己身边的妖族，一个个的开始分裂，粉碎！

　　“别怕，我来挡住他……”一个龟族站起，想要用自己的本命神通，挡住这一剑，但是那剑光如电闪般激射而来，刺穿了他本命神通的保护，然后刺穿他的龟背，一剑正中他的头颅！

　　嘭，头颅粉碎，死亡！

　　“小子，别狂，看我……”一只熊妖站起，用力一拉，凝结足足百丈大小的巨大岩石，想要用此岩石挡住方宁的剑光，然后把他拍扁！

　　结果岩石举起，然后那岩石在剑光中分解，然后熊妖也是一起分解，化作漫天血雾！

　　在这剑光中，诸多妖族，数百妖族，分别使出自己的本命神通，护身法宝，无尽的光芒发出，但是在此紫光中，全部消散！

　　在这紫光中，一切好像凝固，这些妖族，他们无论是出击，还是躲避，还是招架，还是逃走，还是求饶，但是毫无意义，这一刻，似乎时间暂停，整个世界，被定格这里！

　　他们的表情，或者愤怒，或者胆寒，或者吃惊、或者紧张、或者惊恐，但是一切都没有意义，全部的好像被锁定，然后开始破碎，万物破碎！

　　整个世界，好像崩溃，只有那漫天的血雾，飞洒天空，是这世界中，最美丽的景色！

　　一剑下去，数百妖族，全部死亡！

　　方宁轻声说道：

　　“这一剑不同于裂天的单体冲击攻击，乃是全方位范围攻击，瞬间生死，就叫做虚灭吧！”


第六百六十六章 神只在后！来去自如！

　　一剑下去，斩杀诸多妖族，方宁轻描淡写，一剑击杀数百妖族，毫不在意。

　　二百年的战斗，无数次的杀戮，早已经让方宁心如坚铁，剑光爆发，斩杀诸妖。

　　收剑，方宁闭眼，开始算计这一剑的，他回味自己这一战，自己所使用的剑法，渐渐的偶有所得。

　　神游物外，心神凝结，方宁默默思考，方才一战的一举一动，一剑一杀，那无数的瞬间变化，全部一一的历历在目，全部重新的在方宁心中想起，那些图像，那些战斗，汇集一起，化成一种无法形容的力量，贯穿方宁的全身。

　　方宁在此一动不动，但是有人动了，那三大妖族强者，彼此对望一眼，他们开始向着方宁逼来！

　　其中石头巨人在前，黑气雾妖紧随其后，螳螂妖消失不见，隐身暗处，准备夺命一击！

　　三大圣域境界的大妖，一起出动，奔着方宁而来，他们都万分小心，方宁方才一剑，完全把他们吓到。

　　他们三人向着方宁逼来，方宁还是一动不动，好像在继续感悟。

　　石头巨人猛的深深吸了一口气，随着他的吸气，好像大地都随着他的吸气而动，随着他的脉搏而跳动。

　　然后石头巨人向着方宁撞去，没有任何的花俏，没有任何的招式，就是简简单单的一撞，但是这一撞，却有一种可怕极点的气势。

　　越是简单，越是复杂，越是厉害，这一撞在这石头巨人的身上，有一种要让山河崩裂，要让世界粉碎的感觉。

　　在这石头人的撞击中，在他身后出现两个依稀幻影，如同两个同样石头人，位于虚空之上，好像他的力量爆发增加了四倍！

　　这是圣域强者特有的现象，这代表着他进入圣域境界第二重天，分出的次元大陆已经有了两个，在原来的基础上，爆发的力量，提升四倍！

　　这达到圣域一重天，在原来的大陆中，分出一个次元大陆，发出攻击，就是提升两倍力量，达到圣域二重天，分出二个次元大陆，发出攻击，就是二倍的二倍，四倍！

　　在这石头巨人身边，黑气漫漫，在这黑气的渗透下，无尽的恐惧，向着四面八方传播，这恐惧蕴含痛苦、绝望、悔恨等等负面情绪。

　　黑气之外，也有虚影，足足三个，这是圣域第三重，它的一击，就是力量提升八倍！

　　但是真正的杀招，是那隐藏起来的螳螂妖，他才是真正的主攻，他的凝元斩，一剑斩出，以空间为刃，可以切开一切！

　　在它的身后，那虚影赫然是四个！这是圣域第四重，他的一击，就是力量提升十六倍！

　　三个圣域强者一起向着方宁出手。

　　在那石头人，撞到方宁身前的瞬间，方宁猛的睁眼，然后出剑！

　　一剑发出，是一道紫光，斩，他毫不退让，面对如此可怕的石头人，发出自己的一剑，力抗强敌。

　　剑光清冷，正中那石头人，就好像一只蚂蚁阻挡滚落山崖的巨石，然后，蚂蚁完全无事，那巨石却飞了出去，一剑斩退石巨人！

　　黑雾，毒气，瞬间就到，无尽的痛苦、绝望、悔恨等等负面情绪，笼罩方宁身上，但是方宁在此铸殛体内二百年的战斗，这对于他根本毫无一点用处，毫发无伤，平静自如！

　　一道光芒斩下，螳螂妖出剑了，剑就是他的前肢，一剑斩出，带着可以切开一切的锋利，向着方宁斩来！

　　方宁出剑，抵抗，只见两道剑光，在空中对撞，当当当！瞬间，他们一口气对撞一百六十七次！

　　在第一百六十八次，方宁剑光一转，螳螂妖的前肢立刻飞起，被方宁斩断！

　　螳螂妖快速后退，三大妖族，汇集在一起，瞬间教授，都被方宁一招所败，他们眼中都是惧色。

　　方宁看着他们笑道：“好了，该我出剑了！”

　　然后他出剑，剑光一闪，虚灭一剑，这次是青光！这青光向着他们扑去，漫天遍地，润物无声，可怕至极！

　　三大妖族心中也是早有戒备，见此人出剑，虽然笑容在脸，但是满身杀气。这边剑光才出，他们就各出使出自己的绝技，重新的攻了上去。

　　石头人最为沉稳，大吼一声，大地随着他矩阵，无数的一丈大小的石头飞起，足足有千块，在空中飞舞，化出一道石头之雨，可是这石头之雨并不是攻击，而是保护！

　　那黑雾妖发现自己的黑雾毫无用处，对方根本不受影响，他猛的在雾气中喷出一道数丈粗细的七色彩虹，这彩虹绚烂多姿，见者无不目眩神迷，所到之处万物腐蚀枯萎，不同于方才的黑雾，在精神上渗透，这是存在物质上的破坏！

　　螳螂妖挥舞剩下的六个剑臂，在他的六大剑臂之上，白色剑光中逆风前行，好像无数星星雪花不停洒落，冰冷而又美丽。一团团白色光晕呈环状波动而出，白色光晕中无数细碎的白色剑气怒射而出。

　　这时方宁的剑光到了，最先迎上方宁剑光的是那七色彩虹！红橙黄绿蓝靛紫的七道各色长虹拼成一道浑然天成的彩虹，剑光凝而不散，凛冽无比。

　　但是在这青光之中，这彩虹毫无意义，如同一切美丽的事物，总是无法长久，无声消散！

　　然后是螳螂妖的剑晕光芒，它们化作万千光蛇，在方宁的青光中，游走不定，顺着七色彩虹制造的破绽，向着剑光之中渗透！

　　方宁剑光一颤，青光瞬间化作紫光，然后紫光在化作青光，再化作紫光，在此变化中，那万千光蛇，雪白剑晕，完全崩溃，化作点点星光，消失在方宁的剑光中。

　　剑光继续，那石头人的无尽飞石，化作了一个有一个的飞石防御，挡住方宁的剑光，方宁的剑光斩碎一层飞石，立刻大地之上，升起另一层飞石！

　　方宁的剑光连续转化四次，斩碎足足尽万飞石，但是这石头人的飞石继续飞起，不过他的身体却越来越小，原来还有百丈，现在是有数十丈，看来他以消耗自己的生命为代价，来发出这个飞石防御！

　　方宁摇摇头，说道：

　　“没有用的！”

　　剑法一变，不再是范围攻击的虚灭，而是单体爆炸攻击的裂天！

　　天裂一出，立刻石头人感觉到无尽的压力，那飞石保护砰然破碎。

　　方宁这一剑，乃是以前的核爆，只不过现在他已经无需什么材料，而且将此四面八方扩展的核爆，完全控制在一个方向，一个空间，一个点之上！

　　这一剑，拥有无穷威能。一经全力出手，威势浩荡无匹，沛然不可御之。方圆数百丈内，滋滋跃动纵横交错的紫光，把三妖围成一团。

　　三妖傻傻的看着，看到方宁举手投足间，就有无数剑光催发。那毫不在意的神情，让人不由的心生绝望。

　　石头人大喊：“主上就要来了，大家顶住，顶住！”

　　其他两妖，将自己的妖气，全部输入这石头人体内，他们苦苦坚持！

　　方宁正要催发剑光，一举解决他们三个之时，突然远方一个声音传来：

　　“剑下留人……”这声音高亢清脆，其势却绵绵不断，响彻天宇！

　　短短四个字，有种震慑人心之力。“不朽神祇！”

　　方宁眉头一皱，猛的手中加力，那裂天一剑的紫色剑芒，纷纷爆裂，瞬间将对方的防御摧毁！

　　剑光之下，那三大妖族，各自还使出法宝神通，进行抵抗，其中巨石轰鸣，雾气忽隐忽现，那螳螂妖伸手拿出一个玉牌，就要激活！

　　但是方宁根本不给他们机会，那剑字传来，方宁的剑光如柱，顶天立地！

　　在这光柱之中，剑芒层层叠叠，似无有穷尽，只有毁灭再无其他！

　　那下字传来，石头人一声轰鸣，粉碎，化作无尽的碎片！那留字传来，雾妖尖叫，想要化雾散去，逃脱性命，但是毫无意义，在此光芒下，彻底飞灰！

　　那螳螂妖的玉牌还没有激活，就在这光芒中，炼妖带宝，彻底飞灰！

　　一剑下去，方宁斩杀三妖！

　　这是那人字才刚刚传来，远方出现两道身影，摇摇看去，都是人形，他们暴怒！

　　不用看，这是妖族皇者，不朽神祇，还是两个，根本没得战，方宁剑光一卷，将斩杀三大妖族后剩下的战利品卷走，然后风翼出现，一拉李芳华，瞬间消失天外！

　　两大妖族不朽神祇到此，其中大怒，喝道：

　　“小小人族，杀我族人，纳命来！”

　　瞬间他化作百丈银光，另外一个化作湛然蓝色，向着方宁逃去的方向追去！

　　两人两妖，一前一后，开始在此大地之上，疯狂飞行！

　　无法战，不能战，对方是两个不朽神祇，根本不可能赢，这是方宁立刻得到的结论，这也是他练剑两百年，无数次苦战，得到的经验！

　　“打不过，不过没有关系，打不过我可以逃！”

　　这也是方宁在铸殛体内的经验，别看对方是不朽神祇，方宁有着无尽的信心，可以逃出他们的追杀！


第六百六十七章 妖族部落！漫步其中！

　　风驰电掣，方宁疯狂的飞舞，李芳华紧紧的抱着方宁，拼命的向着方宁输入天地之力，虽然她的这点天地之力，毫无用处，但是有总比没有强，两人配合二百年，一切都是那么的浑然天成！

　　后面两个不朽神祇，远远追赶，一男一女，男的粗豪雄伟，女的细腻温柔，眉眼间都有一种身经百战的沉稳老辣。眼见诸多妖族强者死亡，眉毛都没皱一下。只是眼神同时凌厉起来。

　　很强，不用交手，方宁就知道，这两个不朽神祇，超级强大！

　　不过方宁有信心甩掉他们，因为对方没有方宁飞的快，他们追不上方宁！

　　方宁进入圣域境界，其实他早在长生之时，他的次元大陆就已经达到了圣域强者所在的次元虚空，他就具有了普通圣域的实力！

　　现在进入圣域境界之后，方宁实力大增！圣域境界不同于长生境界，普通的长生强者一旦进入圣域境界，实力都会在原来的基础飙升，最低提升十倍，最高的会提升到百倍。

　　进入圣域境界之后，每提升一重，实力就会是一个跨越增加，因为每升一重天，就多了一个次元大陆。

　　而且圣域境界还有一个更厉害的地方，那就是实力爆发！

　　进入圣域一重天的强者，可以使用实力爆发，在他身后出现一个虚影，这是另外一个次元大陆的长生投影，借助这个虚影，在本来的基础上，爆发两倍力量。

　　进入圣域二重天，就会出现二个虚影，在自身的实力上，爆发四倍力量。

　　圣域三重天，就会出现三个虚影，那就是八倍力量，圣域四重天，就是四个虚影，那就是十六倍力量！

　　所以圣域境界越是境界高，爆发的实力越是可怕，到了九重天就是五百一二倍的实力爆发！越往后，实力提升的越多！

　　不过，有时会出现一种情况，有的圣域七重天的强者，爆发一百二十八倍力量，但是不是圣域三重天强者，爆发八倍力量的对手，因为他们当初进入长生境界领悟的天道法则不同，当他们进入圣域境界之后，每个强者之间的实力，截然不同。

　　领悟天道法则越多的强者，进入圣域境界就越强，这就是十倍到一百倍，实力提升不等的原因。

　　当年种下因，现在得到果！当时付出代价，现在开始收获，所以虽然有时有些圣域强者，境界相同，但是彼此之间的实力相差百倍，也不是不可能！

　　现在方宁进入圣域境界，他可是领悟三十三天道，这才进入长生境界，在此进入圣域时，好处显现！

　　方宁掌握三十三天道，这是晋升圣域的最佳选择，所以方宁的力量提升，完全是长生晋圣域的最大值，他的力量在原来的基础上，一口气足足暴涨一百倍。

　　再加上原来他的实力为长生九十九重天，就已经相当于普通的圣域强者，所以现在晋升圣域，他就相当于普通圣域境界强者的一百倍实力！

　　刚刚进入圣域，他的实力就是方才灭杀三个圣域强者的数倍，甚至数十倍，灭杀他们轻而易举，如果不是方宁刚刚晋升圣域，力量还没有完全控制，一个剑意就全部灭杀了！

　　这就是方宁面对不朽神祇的底牌，不错除此之外，方宁还可以使用神威无敌，可以轻松的达到三十倍的狂暴，还有风翼助阵，而且对方两大神祇，并不是擅长飞遁的神祇，所以方宁可以不被他们追上！

　　其实方宁使劲爆发，完全可以甩来他们，但是方宁一直没有，只是和他们保持一定的速度，向着远方飞去。

　　方宁在寻找机会，很快他们就冲出了方才被破坏的地域，前方渐渐出现高山流水，青松翠柏，不再是一片荒芜景色。

　　方宁笑了，机会快到了，继续飞行，在飞出千里，远远的方宁看到了一个巨大的城市，其实也不可以说成城市，有点高估了，就是一个巨大的妖族部落，无数妖族汇集这里，看过去十分繁华！

　　看到这个部落，侧过去，远远避开，在飞出百里突然加速，瞬间是原来速度的三倍，转眼冲过一片山梁，消失不见！

　　那两个不朽神祇，一直在后面紧追，看到方宁加速，他们并不在意，他们已经完全的锁定了方宁的神魂气息，随便方宁加速，想怎么飞就怎么飞，他们就是要在后面咬住，那怕你飞出百万里，我也在后面追赶，最后一点点的逼死累死你！

　　这是狼群战术，在后面威逼猎物，追逐百里，让猎物精疲力尽，这时在攻击对方！

　　但是出乎他们的意料，方宁翻过山梁，转眼什么神魂波动，什么真元气息，完全的消失了，一下子这两个神祇傻了！

　　怎么可能？只要对方是人族，就一定不会躲过自己的追杀的，他们那去了？

　　这两个不朽神祇，拼命的外放神念，扫描整个万里地域，寻找方宁，可是这里再也没有任何的人类，两个人消失了。

　　在他们苦苦的寻找中，两个妖族走进了那个巨大的部落，这就是方宁和李芳华，方宁现在精通造化天道，随意的改变肉身，他和李芳华全部化作妖族，方宁化作虎妖，李芳华化作狐妖，一点人族的气息都没有。

　　造化天道之下，改变一切！两人借此避开了不朽神祇的寻找，然后他们潜回这里，进入这大部落中。

　　要想藏起来，不是躲在深山里，而是融入人群中，一滴水落入大海中，永远也找不到！

　　前方的大部落就在眼前，方宁长出一口气，对着李芳华说道：

　　“好了，我们进入这部落中，就应该可以躲过那两个不朽神祇，然后我们在寻找回归初始圣地的道路。”

　　李芳华只是微笑，一言不发，多少年无法说话，她已经养成习惯，不怎么说话，只是跟在方宁的身后。

　　进入部落之中，只见这里十分的热闹，大道之上，各种妖族来来往往，宇宙之中，存在无数种族，其中十大种族最强，妖族，人族都是其一，方宁对此妖族早就如雷惯耳，以前也见过一些妖族，但是这么自然强大的妖族部落，今天算是头一次见到！

　　顺着大道，向着部落大门走去，方宁轻轻触摸大道，这大道表面根本没有人族的古道那种规范平坦，可以说坑坑洼洼，但是你仔细观察，这大道却有一种狂野的自然感觉。

　　这大道之中，蕴含一种奇异的法力，无论下雨下雪，山洪暴发，这大道有此法力保护，都不会受到损毁，这种法力，渗透到了道路的根基之中，完美存在，至此一点，妖族在天道力量上的运用，不比人族差到那里。

　　一眼看去，之所以说是部落，而不是城市，因为这里乱七八糟，到处都是帐篷，根本没有砖石建筑，整个部落最外围，一圈木障将此围住，简单到极限。

　　在看过去，到处都是牛马羊熊鹿虎象，各种动物，这都是妖族的家畜，一眼看过去，到处都是，随便拉屎，地面脏乱差到一定程度，所以只能部落来形容，根本没有一点文明的迹象。

　　方宁在暗中观察，走了过去，要进入这个部落。部落大门之外，有十多个妖族战士在把守大门，进入规则很简单，交税！

　　无论什么种族，无论什么政权，只要建立权利，这税就是必须收的，在老百姓身上刮钱！

　　无论是过往的妖族，还是守大门的妖族，看过去和人类都很像，都是一个脑袋，一个身子，两条胳膊，两条腿，只不过它们奇形怪状，在身体的具体细节上和人类不同。

　　方宁看着前边的进入者，他们纷纷交税，妖族使用的货币和人族完全不同，他们的货币赫然是一种兽牙！

　　一个个进入大门的妖族，将一颗颗的兽牙，丢入一个大铁箱子中。

　　是的，各种牙齿，看过去，有的很大，有的很小，什么牙都有，猪牙马牙，虎牙熊牙，纷乱不堪。

　　不过无论前边的妖族缴纳的什么兽牙，那兽牙中含有的元能完全一致，看来真正的货币，不是这各种兽牙，而是兽牙中含有的元能。

　　不过也有不交的，其中一个巨大的熊妖，看过去五大三粗，来到那门前，就往里面走。

　　顿时收税的阻挡住他，他们也不说什么，就是直接动手，野蛮无比。

　　那熊妖看过去就是一个彪形大汉，动起手来，瞬间化作一只巨熊，足足有三丈多高，和守大门的一个牛妖，打在了一起。

　　原来这妖族可以变化身体，方才方宁击杀的那些妖族，都是战斗形态，看来他们还有一个普通妖族形态。

　　这熊妖牛妖，实力都不强，但是都是凶悍无比，在那里拼命死斗，周围无论是过路的，还是守大门的，对于这种战斗，都露出无比的兴奋，高声大喊，支持一方。

　　这就是妖族，如果人族，有人决斗，打红眼了，见人就打，其他人早就跑没影了。但是妖族却都围观，纷纷加油，恨不得妖脑袋打出人脑袋！

　　最后那熊妖用那巨口，死死的咬住牛妖，使劲竟然将牛妖头颅咬碎，一声清响，将牛妖活活咬死！然后熊妖爬起，恢复人形，晃晃悠悠的走进部落。

　　奇怪的是，牛妖被杀，他的同伴竟然没有一个报仇的，死了也就死了，也没有人再收那熊妖的入门费，就这么的放任他走进入！

　　这就是妖族的规矩，野蛮，善战，喜欢战斗，凶残无比，动辄杀戮，死一个妖就想死一个蚂蚁一样，但是他们尊敬强者，并不为了胜利，卑鄙下流！


第六百六十八章 强者一眼！享受无比！

　　那边战斗结束，其他的妖族继续交税，很快轮到方宁了，方宁可没有什么兽牙。

　　不过在方才的混乱中，他已经偷偷的在交税箱中，偷走了十三颗兽牙，然后方宁丢入其中两个，算是缴纳了税款。

　　交过税款，方宁进入部落之中，刚刚进入，后面的一个妖族，又不交税，和那看守大门的税丁，打了起来，但是这个妖族，实力不济，不过几下子就被税丁一家伙打死，尸体躺在地上，被无数妖族笑，实力不济，还想抗税！

　　进入妖族部落，方宁在此漫步行走，果然妖族和人族是完全不同的种族，如果用两个词语来形容的话，那就是顺从和反抗！其实那入门时缴纳的入门税，就是妖族法规的一个写照。

　　在这妖族之中，顺从的遵守规矩，接受剥削，各种压迫，你就可以活下来！

　　如果你不服这个规矩，那就可以反抗，如果你够强，你就可以摆脱这个规矩的控制，甚至可以定下你的规矩，让别人遵守你的规矩，如果你不强，那你就要死！

　　就像进入这部落的大门，遵守规矩者老实的缴纳税金，就可以安全进入，不遵守规矩者进行战斗，胜利就可以一分钱不花的进入，失败就要死亡。

　　顺从和反抗，这个规矩深刻的在妖族的骨子中，妖族的社会秩序，即是混乱的，又是秩序的，让方宁咋舌称奇。

　　在这部落中，方宁转了又转，最后找到一家客栈，进入休息。

　　这客栈是整个部落中最大的，也是最干净的，方宁看中的就是这一点。

　　进入酒店，顿时无数的目光看向他，那目光中带着各种恶意的神念，他们在观察方宁，看看这个虎族够不够强大。

　　如果虎族不够强大，他们就会过来，为这个虎族定定规矩，借此使劲的欺压这个虎族，夺走虎族的附庸那个美丽的狐女。

　　这就是妖族的规则，你是顺从还是抵抗，看你的实力！

　　方宁在此微微外放自己的威压，这是圣域境界，在他的境界威压之下，瞬间，所有的窥视目光消失，没有一个妖族敢对他龇牙，全部老老实实，恭恭敬敬，他们等待方宁为方宁定下规矩！

　　方宁没有搭理他们进入客栈之中，客栈的一楼，是一个酒店，十分宽敞，无数妖族在此喝酒聊天，声音鼎沸。

　　方宁随便找了一个桌子，坐在那里，只听见周围无数的妖族都在议论：

　　“西方卡洛城怎么了？”

　　“不知道，不过我看凶多吉少，应该是被强者战斗波及了，那爆炸，足足有万丈，看来没有什么妖可以活下来了。”

　　“是啊，是啊，真是吓人，太恐怖了，对了，城主呼伦大人过去查看了。”

　　“呼伦大人去了？他可是圣域三重天的强者，他的妖身绝杀螳螂可是炼成了七把神刀，无物不斩。”

　　“是啊，是啊，有呼伦大人出手，一定没有问题。而且我听说，北面巨石大人也出动了。”

　　方宁细细倾听，虽然有时聊天的使用妖族特有语言，但是达到圣域境界，无论对方使用什么语言，听音知意，方宁立刻就能听出他们说的什么。

　　“呼伦大人，七把神刀，这个不会就是我杀的那个螳螂妖吧？至于那个巨石，八成就是石头人了？”

　　“对了，杀了那三个圣域强者，我还捡起来几样东西，后来被两大神祇追杀，没有查看呢。”

　　方宁拿出捡起的几样东西，在方宁那一剑之下，万物皆灭，能保存下来的都是好东西。

　　一个是心形的石头，大约有拳头大小，三只如剑一样的关节，两个琉璃珠子。

　　方宁细细查看，这心形石头应该是石头人的心脏，在方宁的剑法之下，保存了下来，那个如剑一样关节，应该是螳螂妖的前肢，那两个琉璃珠子是那个黑雾妖的双眼。

　　这几样东西中，含有无尽的元能，其中那螳螂妖的前肢，简单的整理一下，就可以炼制成六阶神剑，方宁点点头，这些年在铸殛体内，自己购买的食物，修炼用的神晶，所有的消耗品，继续都消耗一光，有这些东西，自己还不算一穷二白。

　　方宁在查看东西，这时一个店小二跑了过来，说道：

　　“大人，您想吃点什么？”

　　这个店小二上半身人形，下半身是一个羊身，乃是羊族小妖。

　　方宁说道：“你们这里有什么好吃的？”

　　店小二回答道：“大人，我们这里的特色就是什么肉都有，绝对新鲜，不信您看！”

　　说完，他一指，方宁随着他的所指，一眼看去，只见在酒店的一角，有一个巨大的铁笼子，里面关着足足一百多个小妖，什么种族都有，兔妖，羊妖，猪妖，熊妖，他们站在那里，一个个绝望无比。

　　店小二继续介绍道：“客官这都是今天的新鲜货，你想吃那个，就给你杀那个，绝对新鲜。

　　对了，才有一个牛妖，在看大门的时候被打死，送到了这里，如果您想吃牛排的话，绝对美味！”

　　那入门时被打死的牛妖，现在已经出现在这家的案板之上。方宁一皱眉，太残忍了，突然他想到了什么，问道：

　　“有人肉吗？”

　　如果有活人，方宁不介意出手救出他们，灭了这些小妖。

　　店小二回答道：“大爷，这个，这个，有点难啊！这里是妖族地域，实在没有办法，真的没有活人吃！

　　您要吃，去玄甲地域，那里或许有新鲜的活人吃，这里，对不起，真的没有人肉！

　　不过去了那里，大人，您要小心啊，不要吃人不成，被人吃了，他们人族最残忍，最喜欢用我们妖族身上的器官炼丹炼器的！”

　　方宁摇摇头，说道：“给我来你们这里拿手的素菜吧！”

　　店小二说道：“好了，您等着，走了！”

　　方宁摇摇头，其实以他的修为就是不吃饭也毫无问题，糊弄一口，方宁就在此客栈住下，一住十天！

　　这十天，方宁开始慢慢的摸清这里部落的一切，在此妖族部落有一点好，方宁只要微微外放一丝威压，对方看到方宁如此强大，那所有的一切全部免费，白吃白住，没有一个妖族敢向他要钱。

　　这个部落最强者不过是那个螳螂妖，方宁身为圣域强者，只要微微外放威压，顿时所有的妖族，全部无比的听话，为他服务。

　　这是妖族强者享受的权利，强大就是资本，弱者供奉强者，强者保护弱者，或者说不随意的虐杀弱者，顺从或者抵抗，这就是妖族的生存法则！

　　第十一天，方宁搭上一个妖族商队，向着玄甲地域行进。

　　之所以如此，这些天那两大神祇，并没有离开，还在方圆千里，寻找自己，所以方宁混入商队，借机离开这里。

　　那商队方宁只是微微放出气息，顿时商队上下无比的恭敬听话，方宁只是说说，我着急赶路，这商队就卖掉所有的货物，轻装上阵，快速向前。

　　在离开这片地域，方宁感觉到足足三次神识扫描，这都是两大不朽的扫描，他们还在寻找方宁，但是他们万万想不到方宁精通造化天道，可以化作妖族模样，就是神祇都检查不出来！

　　就这样十天之后，方宁来到玄甲地域，摆脱两大不朽神祇的追杀。

　　来到玄甲地域，此地到处都有身穿甲壳的各种虫兽，这些虫兽的甲壳，最适合炼制甲胄，无论是妖族，还是魔族，还是人族，都十分的喜欢，所以这里因此而得名。

　　到了这里，方宁一路畅通，只要外放威压，想吃吃，想住住，享受一切贵宾待遇，看一眼货物，立刻有人送来，张张嘴，底下人为他跑断腿，如果方宁是个色狼，可以随意的选取任何一个妖族女子，对方都不会抵抗。

　　这就是妖族的特性之一，顺从！但是如果方宁不够强，早就被其他妖族反抗，杀死多少次了。

　　这一路，方宁过的很是享受，只要外放一点威压，让对方知道自己的境界，几乎想要什么就要什么，一句话下去，无数妖族听从号令，几乎过着就是神仙般的生活。

　　终于这一天，方宁来到一个城市，这个城市叫做和尘城，乃是一个公共交易城市，其中妖族、魔族、人族都混居此城。

　　在城市一边，人族控制的地域，有着一个李记车行，这车行出租飞天鹫，可以在三天内，就能飞到人族控制的风雷地域。

　　回到风雷地域，很容易就可以回归金光地域初始圣地，那时方宁就算是回家了。

　　方宁长出一口气，领着李芳华来到这城市中，人族的地盘之上。

　　看到这虎妖到此，不少人族小心戒备，方宁一伸手，启动造化之力，顿时和李芳华恢复原来模样。

　　他缓缓说道：“可算回来了，要回家了！”李芳华点点头，随在他的身后。

　　然后方宁就来到车行之中，顿时一个店小二迎了过来，说道：“客官请了，我们李记车行，为您提供一切服务！”

　　方宁说道“你们有飞天鹫，三天就可以回归风雷地域？”

　　店小二说道：“有的，有的，只要三个神晶，就可以送一人回归风雷地域！”

　　方宁说道：“好，那走吧！”

　　说完，就要往里走，就要乘坐飞天鹫，店小二一愣，却不动步，说道：“客官……”

　　方宁一愣，这一路自己都是说什么，其他人立刻执行，这个店小二怎么不动弹呢？

　　豁然，方宁想起来了，自己没有外放境界，他外放境界，顿时店小二感受这个境界威压，差点被吓瘫了。

　　方宁说道：“走啊，赶紧送我们走啊！我们赶时间！”

　　可是那个店小二，就是不走，就是在说：“客官，客官……”

　　方宁有点纳闷，这是怎么回事？店小二终于强忍着境界威压，说道：

　　“客官，您还没有交钱呢！一个人三个神晶！”

　　方宁一愣，说道：“交钱，交什么钱！我是圣域强者！”

　　店小二说道：“客官，您是圣域强者不假，可是您就是不朽神祇，您也得交钱，坐车花钱，天经地义，一个人三个神晶！”

　　方宁顿时恍然大悟，在妖族享受惯了，他忘记了，这里是人族地域，管你是谁，必须交钱办事！

　　看着被威压震慑的几乎瘫倒的店小二，看着他那要钱不要命的坚毅目光，杀我可以，但是您坐车必须交钱！

　　方宁笑了，说道：

　　“看来，真的到家了！”


第六百六十九章 雷翼出现！黄金大道！

　　方宁说道：“好，好，好，给你！”

　　说完，方宁就开始掏钱，可是这些年在铸殛的体内，本来为火云遗迹修炼准备的各种食物、神晶、丹药、天机酒，全部消耗一空。

　　二百年的时间，多少东西也不够用，现在他身上，空空如野，一点神晶都没有。

　　方宁摸了又摸，随手拿出缴获的螳螂妖前肢，丢给了那个店小二，说道：

　　“你看看这个够不够！”

　　那店小二接过这螳螂妖的前肢，看了又看，说道：

　　“客官，对不起，我们这里是车行，不收您的货物！

　　不过客官，前边就是四季阁，那里乃是我们城市最大的商铺，甚至可以说是整个玄甲地域最好的商铺，您可以去那里出售，反正我们这里有的是飞天鹫，随叫随到！”

　　方宁点点头，收起螳螂妖前肢，转身向着店小二所说的商铺走去。

　　这一路上，方宁在妖族没有在意，现在到了这里，这才想起，自己马上就要回归初始圣地了，到了妖族转了一圈，怎么也得搞点土特产回去吧，不能空手赤拳，什么都没有，一穷二白的回归吧！

　　他来到这四季阁，这个城市属于多族共管的城市，混乱不堪，这四季阁看着是商铺，但是就好像是一个要塞堡垒一样，墙体之上布满了法阵和符箓，一看就是易守难攻，这样才能抗住不时发生的暴乱抢劫。

　　进入四季阁，方宁习惯性的外放威压，然后丢出那螳螂妖前肢，说道：

　　“给我看看，这东西可以值多少神晶！”

　　立刻有侍女去找掌柜的，方宁在外面等待，说实话，他很喜欢在妖族的感觉，只要显露自己的身份，想要什么就有什么。

　　过了一会，一个老者缓缓走了过来，那老者向着方宁一抱拳，说道：

　　“这位大人，请了，您的螳螂妖臂剑，我已经鉴定完毕了，这是圣族圣域强者金坚螳螂的本命剑刃，是上好的炼剑材料，只要微微祭炼，就可以得到极品的六阶神剑。

　　如果大人您想要出售，敝店可以买下，如果大人您想将此材料炼成神剑，我们这里有最好的匠师，可以为您做到！如果您想出售的话，请放心，绝对最公平的价格，就是到初始圣地，也是这个价！”

　　方宁说道：“卖了吧，正好我用钱！”

　　老者点点头，说道：“好的，大人，这螳螂妖臂剑，我愿意以三千神晶买下！”

　　价格还算公道，方宁一伸手，拿出来另外两个螳螂妖臂剑，说道：“这三个，我卖一个，剩下的两个，你给我打造成六阶神剑，费用在里面出！”

　　然后方宁又拿出那个石头心，和那两个雾妖的眼睛，递给这个掌柜的，说道：

　　“你看，这几样价值如何？”

　　掌柜的仔细查看，不时使出法术，进行检查物质材质，好半天才说道：

　　“大人，这石头心应该是妖族圣域强者巨石怪的心脏，那巨石怪号称大地之子，有此心脏修炼土系法术事半功倍，也可以用此炼剑，乃是铸造八阶神剑的上好材料！

　　这大地之心，我给您出价一万三千神晶！

　　这两个宝石，我就看不出来了，好像是什么生灵的眼睛，实在不是可以鉴定的，不过我愿意每个出价一千神晶。”

　　方宁笑了笑，说道：“这也是圣域强者的残骸，这个圣域强者，如同一团黑雾，那雾气不住的外放各种恶念……”

　　方宁徐徐将那个圣域强者的模样说出，老者想了想，说道：“啊，这是痛苦之源啊！

　　这两个宝石，出自痛苦之源身上，放在自己身上，修炼的时候，可以抗拒各种心魔，战斗的时候可以抵御各种意念灵魂类法术侵袭，看来每一颗至少价值五千神晶。”

　　方宁说道：“好，都卖给你了！”

　　掌柜的说道：“谢谢了，大人！”说完，就开始取神晶，递给方宁一个储物袋，里面装着二万五千颗神晶，打造神剑需要消耗一千神晶，所以正好二万五千神晶。

　　那神剑还没有打造出来，还需要等待，掌柜的眼珠一转，这家伙在自己这里赚了这么多，自己得赚回来点啊！

　　掌柜的说道：“大人，我们这里有很多好的商品，您不看看吗？

　　不是自吹，我们这四季阁，可以号称乃是整个玄甲地域，最好的店铺之一，我们拥有最强大的玄甲！”

　　说完，他轻轻一动，一道光幕出现，在上边飘浮无数的物品，其中足足有九成都是各种铠甲。

　　有的铠甲金光闪闪，有的铠甲大气豪迈，有的铠甲无声无色，好像不存在一样。

　　掌柜的开始介绍道：

　　“大人您看！”

　　他指着一个金色内甲，这甲胄如同一个马甲，十分的精致，发出金色光辉，无比的柔软！

　　“这是金蝉甲，使用玄甲地域金蝉子一族的鳞片炼制，此甲穿在身上，保护力极佳，而且当您收到可怕的攻击，无法抵御之时，这铠甲会启动金蝉脱壳之力，自动粉碎，将您传送出百丈开外。

　　这甲一件价值是三百神晶，十分的合适！”

　　然后他又指着一个全身的钢铁重甲，说道：

　　“这是玄龟厚土甲，使用玄甲地域玄龟一族的龟壳炼制，全方位保护，没有一丝的漏洞，坚硬到极限，刀枪不入，水火不侵！

　　而且这甲具有玄龟大地之力，只要您脚踩大地，这甲穿在身上就一点重量都没有，而且还可以让您拥有土遁之力！

　　这甲价值一千神晶，可以说物美价廉！”

　　方宁看着这甲胄，毫无兴趣，掌柜的一看，继续介绍：

　　“大人，您看这甲，兽魂巽风甲，乃是使用玄甲地域迅狼兽一族的獠牙炼制，穿上此甲，使能可以行动如电，快如旋风，而且可以将您受到的一切攻击，以巽风形态，反弹回去……”

　　掌柜的在此得得得的介绍起来，一个个甲胄的介绍，方宁看着都没有多大的兴趣，无意中，方宁一愣，他看到一对翅膀，在这光幕的最底下。

　　这翅膀方宁看着无比的熟悉，和自己当初选择的风翼几乎一模一样，只不过这个看起来好像是无数雷光组成一样。

　　方宁心中一动，但是他没有问，商家最黑，只要自己一问，对方必定卖给自己一个高价。

　　这时掌柜的介绍到一件宝甲，这甲胄的特点就是漂亮，完全的女装，金缕玉衣，描龙绣凤，精致无比！

　　看到这个法袍，李芳华的眼睛就是直了，女人都有爱美之心，她喜欢这个法袍甲胄。

　　掌柜的说道：“这叫做彩凤朝阳袍，乃是使用玄甲地域彩凤一族的羽毛炼制，穿上次袍，万鸟朝拜，可以将女子的美丽，发挥到极限！

　　彩凤一族很是强大，在玄甲地域现在越来越难以捕获了，也许我这里就是最后的几件了，所以这个价格有点贵，一件三千神晶！”

　　方宁问道：“三千神晶，你这里还有几件？”

　　掌柜的说道：“只有五件了！”

　　方宁说道：“我都买了！”

　　掌柜说道：“好了，大人稍等，我马上为你准备！”

　　方宁一指那个下边的类似风翼的翅膀，说道：“那个是什么？我看和这个彩凤朝阳袍，很相配啊？”

　　掌柜的说道：“那个还真是，是我们在捕抓彩凤一族，在它们巢穴中发现的，是它们的崇拜之神。

　　可惜是一件废物法宝，就是样子好看，毫无用处。”

　　方宁说道：“那个给我做添头吧！”

　　掌柜的说道：“好的，没问题！”

　　很快彩凤朝阳袍送到，方宁拿起一件，为李芳华披上，说道：

　　“只有你，才能让这件法袍，散发出它应有的美丽。”

　　李芳华听到方宁的话语，顿时脸色通红，这时那两把神剑也打造成功，方宁将此双剑也送给李芳华，说道：

　　“鲜花送佳人、宝剑赠英雄！在我心中，你就是我的英雄，谢谢你多年的守护！”

　　李芳华接过方宁的双剑，脸色更红！

　　方宁口花花，但是他的心思，都在掌心的这对翅膀上，这翅膀璀璨辉煌。白金色的光芒有如呼吸一般缓缓的一起一落，好像具有自己的生命一样！

　　方宁无比的喜欢，恨不得马上炼化，看看是不是和自己的风翼是一对！

　　方宁就要离开，这时有人进入商铺，喊道：

　　“掌柜的，掌柜的，送货来了！”

　　然后那人拿出一排晶石，这晶石璀璨无比，方宁更是熟悉，正是世界石，当初在十二天搞到了无数。

　　方宁一愣，这掌柜的看到世界石，说道：

　　“怎么就这么几块，不到一百，老三，你怎么办事的！”

　　那送货的委屈的喊道：“掌柜的，不要怨我啊！

　　我也没有办法啊，这妖族越来越不合作，本来一个神晶可以购买一个的世界石，他们死死的涨价，二十个神晶都不买！

　　唉，没有办法，虽然世界石矿藏都在妖族的地盘上！我也是没有办法啊！”

　　掌柜的生气的说道：

　　“这帮混蛋，这几年越来越黑，下次他们再来购买玄甲，我们也涨一倍的价钱！”

　　那人说道：“掌柜的，还涨价，我们已经涨了百倍了，再涨就是二百倍的价钱了！”

　　掌柜的说道：“这帮妖族蛮子，谁让他们看到人族去买东西，就使劲的涨价，他们涨，我也涨，就这价，爱买不买！”

　　听到这里，方宁一愣，豁然好像一条黄金大道，出现在他眼前！


第六百七十章 暴利之物！交易买卖！

　　方宁并没有着急说话，而是想了想，然后问道：

　　“你是说，现在我们这里和妖族的交易，十分的艰难，妖族那边出产世界石，原来价值一神晶一个，现在卖给我们二十神晶？”

　　掌柜的回答道：“是啊，大人，本来我们这个城市建立的目的，就是各大族之间互通有无。

　　但是这些年过去，以前的默契，渐渐的没了，现在和他们做交易，越来越费劲，妖族那边有世界石矿，成本价便宜的要死，据说成本价乃是十个世界石价值一个神晶。

　　他们卖一个世界石一个神晶，就是十倍利润了，已经很贵了，现在他们卖给我们要二十个神晶，黑死了！

　　不过我们也不客气，妖族没有美酒，本来一个神晶一千斤的烈酒，我们卖他们十斤一个神晶，对待他们就是要黑！比他们还黑！”

　　方宁微笑，说道：“原来如此啊！刘掌柜，请你和我好好说说，妖族和人族之间，这类货物，还都有什么？”

　　说完，方宁伸手递过去一百神晶，算作小费！

　　掌柜的立刻收了起来，说道：

　　“大人，看来您有门路，如果您可以在妖族那边，按照妖族的价钱拿货，那您就发透了！

　　前几年有一个七海商会，就可以伪装成妖族，到那边进行交易，后来被人发现了，活活打死，现在妖族交易，无数种秘法检查，防备我们人族伪装妖族，过去交易买卖。

　　唉，其实现在之所以是这种局势，在某种程度上，都是七海商会所为，当年他们太黑了，故意挑起两族争端，然后他们伪装妖族在其中赚取大利润。

　　后来被我们两族发现，两边不讨好，那个商会彻底灭亡了！”

　　方宁点点头，说道：“我知道了！”

　　刘掌柜的继续说道：“妖族有几样宝贝，如果妖族购买，便宜的要死，拿到我们这边，绝对暴利！

　　一个是这世界石，那边妖族购买十个世界石也就是一个神晶，卖到我们这边，一个二十神晶，二百倍的利润！

　　第二个是玄水曜岩，只有妖族才有矿藏，才能提炼，在妖族一斤就是一个神晶，我们要买，一斤一百神晶，一百倍的利润！

　　第三个是通心灵香，只有妖族才能炼制，在妖族一柱不过十个神晶，在我们这里一柱七百神晶，七十倍的利润。

　　第四个妙洞真心，妖族祁连灵妖一族蜕皮分离出的妖心，在妖族一个不过一个神晶，在我们这里二十神晶，二十倍的利润。”

　　方宁迟疑的说道：

　　“这么高的利润，我不信没有妖族和人族之间，没有人互通有无？”

　　刘掌柜说道：“以前有啊，因为以前有他们的存在，也没有那么高的暴利，后来双方查的紧，无数商会和妖族因为这个被斩杀，双方关系越来越僵，这些东西越来越难以搞到，物品稀少，所以就越来越贵！

　　再加上妖族那些家伙，都是蛮子，很难交流的！这些东西，在妖族也是紧俏物品，普通妖族根本得不到，所以才会暴涨到现在的价格！”

　　方宁点点头，说道：“我知道了，说说我们这边卖到那边值钱的东西吧？”

　　刘掌柜说道：“我们这边，就是烈酒，越烈越好，本来一个神晶一千斤的烈酒，我们卖他们十斤一个神晶，一百倍的利润！

　　再就是各种精铁，妖族没有我们的炼制手法，这个至少是五十倍以上的利润！

　　再有各种美食，这东西他们那里没有，顺便一个至少三十倍的利润。”

　　方宁默默听着，然后说道：

　　“好了，那烈酒给我来一万斤！”

　　刘掌柜一愣，然后说道：“好了，没问题！就不用付钱了，这算是我个人的赠送！大人如果您有好货，请到我们这里来，我们的价格绝对让您满意！”

　　方宁只是笑笑没有说话，这时有人拿来一个储物袋，里面装着一万斤的美酒，分成一千个瓶子，方宁转身离开。

　　方宁现在反倒不着急回归初始圣地了，想不到这里有着无数的商机，钱是英雄胆，先赚点钱再说吧。

　　方宁离开人族地域，到了外面，身形一化，变成了那个虎妖，然后向着妖族的地盘走去，来到一家商会，气息外放，顿时那掌柜的老老实实的站在方宁身前，毕恭毕敬！

　　方宁问道：“那世界石、玄水曜岩、通心灵香、妙洞真心都是那里出产的？”

　　妖族掌柜的老实的说道：“世界石在西南方十二万里之外，妖族喀拉地区，那里有十二个矿藏，出产无数世界石！

　　玄水曜岩在东南方七万里的伯颜城，那里是出产地。

　　至于通心灵香完全被香姬商会控制，妙洞真心则是有祁连灵妖一族建立的商会所掌控！”

　　方宁又是细细打听，最后打听的一清二楚，然后向着喀拉地区出发，先搞世界石！

　　十二万里，方宁奔波数日来到那里，果然这里和其他地方明显不同，好像是一方独立世界，方宁点点头，有细细的打听了一番，然后直奔这十二矿藏中的最大那家而去。

　　这家矿藏叫做黑风矿藏，占有整个地域最好的世界石矿脉，方宁直奔这而来，到了这矿上，也不废话，直接外放威压，向着整个矿藏压去！

　　这就是妖族的做风，我要这东西，我就说明白，要么给我，要么决斗单挑，我杀到你们没有人反对，东西给我！

　　在方宁的威压之中，瞬间，这矿藏中升起三到圣域威压，对抗方宁的威压，这里有三大圣域强者坐镇！

　　方宁毫不惧怕，继续放出自己的威压，然后就听到有人喝道：

　　“拿来的虎妖，不过小小的圣域一重，就来捣乱，看爷爷怎么收拾你！”

　　一道妖风飞来，在那妖风之上，坐着一个老妖，看过去没有任何的种族特性，看不出他是什么妖族。

　　在他之后，还有两个大妖，都是圣域境界，一个是鼠妖，一个是兔妖，他们笑着看着方宁！

　　方宁看着他，就是一笑，妖族规矩，有反抗的必须打服，打服了什么都有！

　　方宁缓缓拔剑，左手无量锋，右手造化光，他说道：

　　“三招！不，一招，我看就够用了！”


第六百七十一章 换来换去！发财致富！

　　方宁看着那个老妖，出剑，裂天一击！

　　一剑发出，无量锋造化光发出一道冷澈剑光，向着那老妖冲击而去。

　　在方宁身后出现一个虚影，这代表他圣域一重天的境界，那老妖看到了这一幕，冷冷一笑，说道：

　　“不过是小小的圣域一重天，还想和我一战，去死吧！”

　　在他身上出现三道光影，他是圣域三重天的强者，在他手中好像万千山岳，凭空生出，向着方宁轰去，要把方宁镇压在此。

　　这山岳无穷无尽，足足有千重，如同实质，压向方宁，和方宁的剑光对撞！

　　然后一瞬间，就好像世界凝固了一样，方宁的剑法看着微弱，但是那微弱的剑光，在诡异的一定后猛然如山崩海啸般爆发开来，瞬间，老妖还有他的山岳，好像全部被凝固在一片琉璃世界之中！

　　然后，一声清响，琉璃世界里的老妖一下子崩碎，变作了亿万的水晶碎片，晶莹碎片在天地间飞舞，这死亡的美丽，是最美的景色，斑斓多姿。其中那一道弥漫的血雾，让这一切显得璀璨而冷艳。

　　这就是方宁的剑法，在铸殛世界中炼成，因为铸殛世界中的战士，受伤不死，瞬间恢复，没有秒杀对方的剑法，根本不能击杀强敌，所以方宁修炼成了这个剑法！

　　他的剑法没有什么花招，没有什么变化，就是一击，不是你死，就是我活！

　　现在这一刻，为了立威，他全力出剑，不出手则已，出手就要人命。

　　远处的两个圣域境界的大妖，还在笑呵呵的看着，但是万万没有想到，一瞬间，老妖就死了，他们顿时都傻。

　　方宁看向他们，大声喝道：

　　“服从，还是抵抗！”

　　这两个大妖，都好像不会说话了，其中一个在远方，诺诺的说道：

　　“我们不过这里的管事的，这里乃是流沙大人的矿藏，你……”

　　流沙应该是不朽境界的妖祖，他话还没有说完，方宁动了，挥舞无量锋冲了过去，出剑！

　　就见那里强光一闪，随即就被铺天的剑光所掩盖，冲天的剑光如日行天，天地在一刹那间只有这剑光，剑光乍起既落，随后传来的隐隐轰鸣声在天际回荡不休。只见那道滚滚剑云，不知何时已然无声的回转。

　　在原来那个大妖所在之地，出现一处巨大的整齐深坑，土坑深有百丈，方圆足有十余里，呈不规则的椭圆形，一片焦土的深坑中犹有渺渺的热气未散，无数飞灰漂浮的天地笼罩着一种名叫毁灭的味道。

　　那个说话的大妖，被方宁斩成了十七八截，洒飞的血光中，方宁看向另外一个大妖，喝道：

　　“服从还是抵抗！”

　　那个大妖从心底开始冒寒气，这家伙，委实可怖可畏。立刻恭敬的说道：

　　“服从，服从！请问大人，您到此处，有何吩咐？”

　　方宁说道：“我要买世界石，多多的世界石！”

　　大妖一愣，说道：“世界石？”

　　方宁说道：“我是买，不是抢劫！”

　　说完丢过去一坛美酒，说道：“用这烈酒来换！”

　　那圣域强者接过这烈酒，喝上一口说道：“好酒，这是人族最好的美酒，好，好，好！”

　　然后他说道：“好的，大人，您等着，我现在就为您筹办去，请问这美酒还有多少？”

　　方宁说道：“你有多少世界石，我这里就有多少美酒！”

　　其实方宁就是不拿美酒，也可以收取世界石，白白抢走，但是这样对方会不会都拿出来，那就不一定了，而且会引起无数抗议愤恨，一定会有一些妖族，跳出来反抗，虽然他们知道自己必死无疑，但是他们也不会服从的。

　　拿出这美酒就不同了，妖族根本没有这美酒，就是涨价到那么贵，他们也愿意买，有此美酒勾引，顿时所有的妖族，都愿意交易。

　　这一万斤的美酒，不过十个神晶，甚至对方白送给自己，干什么不利用一下，这样你好我好大家好，调动对方的积极性，才有的赚。

　　不一会的功夫，那个圣域强者带队，无数妖族送来世界石，不过那圣域强者说道：

　　“大人，请让我检查一下，妖族有规定，买卖世界石者，必须是妖族族人，防止人族装扮妖族，欺骗我宝物！”

　　方宁点点头，说道：“我明白，检查吧！”

　　顿时那个圣域强者，开始使出法术，顿时十多种探查法术在方宁身上扫过，若是其他人类伪装妖族，立刻就被发现，但是方宁使用的造化天道，在血脉上改变自己，他现在就是纯正的妖族，一点假也没有，所以检查不出来！

　　检查结束，那妖族圣域强者说道：

　　“好了，检查完毕，开始交易吧。

　　大人，这世界石成本价十块一个神级兽牙，这烈酒十斤一个一个神级兽牙，您看一个世界石兑换一斤烈酒，可以吗？”

　　方宁长叹一声，当初在十二天，一万积分才能换取一个的世界石，在此原始宇宙便宜到这种程度，一斤烈酒就可以兑换一块，真是便宜死了。

　　其实这也是正常，这里是原始宇宙，世界还没有彻底固定，世界石的用处不大，而且到处都是，只不过其他地方，不像这里乃是矿藏，出产无数世界石，所以才会如此便宜。

　　方宁说道：“好，换吧！有多少我换多少！”

　　说完，他开始拿出烈酒，开始交换，出乎他的意料之外，一万斤的烈酒，竟然没有够！

　　周围那些矿藏，听到有这个好事，全部倾巢而出，拿着世界石过来交换，这世界石开采出来，也是被妖族强者收走，他们什么好处都没有，偷偷的换取烈酒，可以喝个够，自己舒服，干什么不换。

　　用公家的东西换取自己的东西，没有人不愿意这么干！

　　就这样烈酒全部兑换完毕，看着自己储物空间中，摞起来如同小山的世界石，方宁傻眼了！

　　这拿回到本源宇宙，就是无上的财富，价值连城，现在有这好事，为什么不做，能多换就多换。

　　他立刻离开这里，悄悄的返回和尘城，这次足足购买了一百万斤的烈酒，不信了呢，还换不光你。

　　回到商会，那刘掌柜的天天在门口等待，看到方宁回归，立刻出来迎接！

　　方宁看着他，说道：“掌柜的，我想购买一百万斤烈酒，请你帮忙！”

　　一百万斤烈酒不过才是一千神晶，方宁现在有了一万颗世界石，一颗世界石在人族商会，价值二十神晶，这些就是二十万神晶，一千神晶完全不是事。

　　刘掌柜一听这话，顿时眉飞色舞，说道：

　　“好，好，好，不过大人，能不能把您的收获，在小店出售？”

　　方宁说道：“这次不行，这个世界石我得自己留着用，下一次吧，剩下的我都会卖给你们！”

　　刘掌柜的说道：“那就谢谢了，我马上去准备！”

　　他立刻去准备，过了一个，他皱眉回来说道：

　　“大人，对不住了，我们商会没有这么多的烈酒，这酒不是普通酒，乃是烈酒，经过高度提纯，就是在人族世界也是一千斤兑换一颗神晶，不便宜啊。

　　我们商会虽然很大，但是没有那么多的酒，只有搞到了三十万斤，剩下的七十万斤，请大人给我一点时间，十天，十天之内，必定凑到！”

　　方宁长叹一声，对着刘掌柜说道：

　　“掌柜的，一千神晶你收好，十天后，我来收取剩下的七十万斤烈酒！”

　　方宁带着三十万斤烈酒，重新的来到了世界石的矿藏，继续开始兑换，这一换就是七八天，三十万烈酒，全部换光，这还不够！

　　方宁又一次的回归和尘城，这次换取了七十万斤的烈酒，他就不信了！

　　在他离开之时，刘掌柜突然拉住方宁，说道：

　　“大人，我们商会最近不断的收集烈酒，好像有其他商会和势力，开始注意我们，大人您要小心啊！”

　　以前有过例子，所以商会一行动，立刻落到了有心人的眼中。

　　方宁点点头，说道：“我明白！”

　　带着这七十万斤的烈酒，方宁回归矿区，这次随便换，方宁就不信它们还能将此换光！

　　最后终于交换完毕，加上前边的一万颗世界石，一共换取了七十三万六千三百二十一颗世界石，这完全就是一个大丰收。

　　方宁满意的离开，但是他没有回归和尘城，现在还剩下二十七万多斤烈酒，所以他前往了东南方七万里的伯颜城，那里是玄水曜岩的出产地。

　　在交换的时候，方宁打听清楚，那伯颜城中，有一不朽神祇坐镇，不能像世界石这里，大战群敌，只能按照正常买卖交易。

　　不过玄水曜岩，在妖族一斤就是一个神晶，在人族这里，一斤一百神晶，一百倍的利润，足够了！

　　这东西，方宁用处不大，看来只能在人族的商店换取神晶了，说到底神晶还是硬通货，多少也不嫌多！

　　就这样方宁前往伯颜城，换来换去！发财致富！方宁开始了在原始宇宙的经商之旅！


第六百七十二章 转手百万！杀人立威！

　　来到伯颜城，这是一个妖族的中型城市，不同于其他地方，很是繁华，方宁漫步此处，准备购买玄水曜岩。

　　到了这里，在城市漫步，观看店铺规模，很快方宁就选中一家店铺，这店铺一看就是多年老店，而且妖来妖往，很是兴隆。

　　方宁进入店铺之中，微微外放威压，然后站在那里一动不动就可以了。

　　威压外放，立刻有掌柜的迎了上来，如此威压，必是圣域强者，这在妖族其他地域，完全是一城之主，没有人敢得罪。

　　一个一看就是龟妖出身的妖族掌柜的，快步走了过来，说道：

　　“大人，您好，请问到敝店，有何吩咐？”

　　方宁看着他，缓缓说道：

　　“伯颜城中，最好的特产就是玄水曜岩，我来购买玄水曜岩！”那掌柜的长出一口气，方宁说的是购买，不是来拿取，就怕这些强者过来白抢，一分钱不给，商铺之中，每年收入的一半，全部用于结交强者，以求得保护，别看方宁是圣域强者，但是这掌柜的不怕，因为伯颜城的城主乃是不朽神祇！

　　听到购买，掌柜的长处一口气，放心了，只要这强者说了购买，那就绝对会花钱购买，这是妖族的特点，直爽无比，说一是一，说二是二！

　　掌柜立刻说道：“大人，我们这里的玄水曜岩，一块价值一颗神级兽牙，请问您来多少块？”

　　方宁说道：“你们有多少？”

　　掌柜的说道：“敝店，千年老字号，这玄水曜岩我们这里储藏了一万块，都是上品！”

　　方宁说道：“好，我都换了！”

　　掌柜的一愣，说道：“都换了，请问大人，拿什么交换！”

　　方宁一伸手拿出十万斤烈酒，说道：“这是人族的烈酒，你尝尝！”

　　那掌柜的迟疑的拿起一壶，轻轻一添，然后说道：“真是烈酒啊，比起那些普通水酒，烈了无数倍，好东西，好东西！

　　大人，这烈酒十斤一颗神级兽牙，可以兑换一斤的玄水曜岩，您看可以吗？”

　　方宁说道：“好的，交换吧！”

　　但是掌柜的没有行动，继续说道：“大人，请稍等，按照规矩，我们要检查一下，您是不是人族伪装乔扮的，这是神祇大人们定下的规矩，我们必须如此行动。”

　　方宁说道：“那就检查吧！”

　　这个他最不怕，掌柜的出去找了好几个高手，他们过来施展各种法术，在方宁身上啪啪作响，好半天，掌柜的说道：

　　“对不起了，大人，这是规矩，没有办法！”

　　方宁说道：“没关系，交换吧！”

　　顿时一块块的玄水曜岩，被推了上来，这种石头死重，成球形，拳头大就有百斤，一块块泛出一圈光晕，光晕本身是无色的，但映入的光芒，就显出昏黄的色彩。更引人注目的，是石头本身慢慢变得透明，其中更有无数细微抽象的符号，像是蝌蚪在里面游动。

　　方宁开始交换，十万斤的烈酒换了一万块的玄水曜岩，交换之后，方宁说道：

　　“这玄水曜岩，不够，我还想换一些。”

　　掌柜的一皱眉说道：“大人，也就是我们千年老店才有这么多的玄水曜岩，其他店铺根本没有这么多的玄水曜岩，就是城主府也没有我们这么多的玄水曜岩。

　　其实我们这里真正的特产是霜极秘石、演天灵玉，那个才是真正的好东西，这玄水曜岩，除了人族当成宝贝，我们族人根本没有人要啊！”

　　那什么霜极秘石、演天灵玉，人族的地盘也有的是，有神晶就能买到，方宁根本不想要，他想了想说道：

　　“这个玄水曜岩，对我有特殊价值，这样吧，掌柜的，你替我收集，有多少我就收多少，在原来的基础上，每一块玄水曜岩，我给你加二斤烈酒的好处费，你看如何？”

　　好处费，个人好处，全部落到了掌柜的手中，原来这个价格商会就有利润，再加上好处费，顿时掌柜的眼睛一亮，说道：

　　“好的，好的，没问题！

　　小老儿，说到底乃是伯颜城商会的副会长，请您放心，我马上开始收集！”

　　方宁拿出剩下的十多万斤烈酒，说道：“这是定金，你只管给我收集，放心，有多少我就要多少！”

　　掌柜的看到这么多的烈酒，说道：“好，好，好！”

　　就此他们达成协议，方宁离开这里，回归同尘城，看看四季阁为他准备了多少烈酒。

　　回归四季阁，方宁就有一个感觉，有人在关注自己，在四季阁外面的商贩中，足足十多目光，看着每一个进入四季阁的客人。

　　方宁回归四季阁，刘掌柜的立刻出来迎接，他面色忧郁，方宁说道：

　　“怎么，烈酒出现了问题？”

　　刘掌柜的说道：“没有问题，没有问题，已经收集了一百万斤的烈酒！”

　　方宁说道：“好，很好啊！”

　　刘掌柜的说道：“但是，很多商会和势力，已经开始关注我们，外面有老了他们的线报，大人啊，您可要注意安全！”

　　方宁说道：“呵呵，安全，只要不朽神祇不出手，我还是不怕的！”

　　然后方宁开始拿出玄水曜岩，说道：“这些玄水曜岩，你都给我换成神晶吧。”

　　看到这些玄水曜岩，顿时刘掌柜的眼睛直了，颤音说道：“这，这足足有一万斤吧？”

　　方宁说道：“是的，正好一万斤！”

　　刘掌柜的说道：“太好了，太好了！这玄水曜岩在人族地域，需求极大，搞到它们不只是金钱的问题，这是商会的实力写照。

　　大人，都卖给我吧，这一百万斤的烈酒，我做主不收钱了，全部送给你！”

　　一百万斤的烈酒，不过才是一千神晶，比起这玄水曜岩，算的了什么，刘掌柜很是果断。

　　方宁说道：“好，都卖给你！你凑集神晶吧，这是第一批，后面的还有。”

　　就这样交易结束，方宁得到一百万神晶，还有一百万斤的烈酒，这买卖果然是捡钱一样。

　　方宁高兴无比，离开四季阁，向着城外走去，在他身后，无数目光窥视，四季阁也不是铁桶一片，里面卧底暗探无数，方宁身怀巨款的消息，顿时外泄。

　　方宁走出四季歌，瞬间一动，消失无影，然后在城中的大街小巷里，快速移动，随着方宁的消失，立刻无数身影出现，快速的跟踪他，但是全部失去方宁的踪迹。

　　许久，方宁来到城外，身后再无一人，但是方宁知道，至少有三四个人，以奇异的秘法，在跟踪自己，这些人很是厉害，很难甩掉。

　　甩不掉，就甩不掉吧，方宁也没有在意，这买卖他还想继续几次，想要继续下去，就得杀人立威！


第六百七十三章 三大圣域！一片肃杀！

　　方宁带着李芳华，离开了同尘城，前往伯颜城，刚刚离开这里三千里，进入一片荒芜的丘陵地带，方宁长出一口气，不再前进，在此找到一个大石头，缓缓坐下，好像在等待什么人。

　　他坐在这里，一等就是三个时辰，可是毫无任何其他人的踪迹，方宁长出一口气，站起来高声喝道：

　　“你们再不出现，我就走了，何必躲躲藏藏，以各位的身份，如此行事，岂不是让人笑掉大牙！”

　　“各位，明人不做暗事，出来吧！在躲躲闪闪，就没有意思了！”

　　随着方宁的话语，他开始不住的外放自己的圣域威压，这威压传遍百里，如同实质。

　　方宁知道，一定有人在自己身后尾随自己，但是方宁找不到对方的踪迹，这追踪很是厉害，方宁竟然无法寻找到他们的隐藏之处。

　　其实这也正常，尺有所短寸有所长，敢追踪方宁者必是圣域强者，那长生境界，没有那个敢不怕死，追踪圣域强者。

　　随着方宁的话语，只听见一声轻哼，在远处百丈开外，一团水气凭空凝结，那水气之中一人凭空出现！

　　此人出现，就自有一股山停岳峙高手风范，让人见而生畏。一股绝强的威压由他身上散发出来，如渊如海的无尽深沉力量压迫下。

　　此人掌控水系大法，已经达到身与道合的境界，在他出现之后，方宁明显感觉到周围的水气好像都在欢呼，庆祝此人的出现。

　　他出现之后，看着方宁，微微说道：

　　“在下，同尘城人族商会总会长，邰坚城城主玄水，有理了，道友！”

　　方宁一抱拳，说道：“有理了！”

　　那玄水看着远方，说道：“我都现身了，你们就不要躲躲藏藏了，出来吧，大家现在这个身份，在玩那些阴谋诡计，就没有意思了！”

　　“云中君，马千军，出来吧，我知道你就在左右，我都出来了，你还不出来，更待何时？”

　　随着他的话语，在方宁的另外一边，突然阴阳气息混乱，虚空中，凭空出现黑白两道神光。

　　它们组成一个巨大的太极图案。太极图案在夜空中极速旋转，太极图案中巨大的无形力量立即把方圆百里的天地元气搅成一个巨大的漩涡。

　　然后那光芒一闪，在那里出现一个人，这人一身黑白相间道袍，身材高瘦，高鼻梁，白发红颜，远远看上去颇有仙风。只是这人一双如电般的三角眼咄咄逼人，一看就知道不是什么善茬。

　　这人一现身就冲着玄清水喝道：“老玄水，你自己愿意出来，何必拉我现身？”

　　玄清水说道：“我既然出来，你又凭什么不出来？”

　　然后他看向方宁，说道：“介绍一下，此乃阴阳圣地十二仙之一的羊晶仙，掌控八荒商会！”

　　就在他话语未落之时，突然远方一道流光募然闪过。那道明金色流光并不强盛耀眼，却有股说不出的意味，刹那间在此众人的目光全部被那流光吸引！

　　然后只见一道长虹，疾闪而过。顿时，好像只有这一种光芒，转瞬间，所有的光芒又都消散一空，长虹一闪而过后，一个身穿白衣的少年，突然出现在众人眼中。

　　这白衣人，一身白衣飘荡无比，一身白衣胜雪，隐隐间却似有流光闪动，让人不由自主的把眼光投过去。这白衣人全身光芒，耀眼无比，可光芒流转间，却总给人柔和亲近的感觉。

　　此人剑眉星目，眼神深邃悠远，肌肤莹然如玉，饱满的额头让他的光头看上去有种浑然天成的和谐，随意长身卓立在空中，却透出一股明澈无暇不染一尘的清逸洒然。

　　看到此人，马千军一皱眉，说道：“妖龙，你也来了！”

　　那少年说道：“凭什么你们两个可以来，我为什么不能来，想不到我们三个汇集在此！也算缘分！”

　　虽然这个妖龙，脸上虽然笑意纯净温和，但顾盼间流露出的张扬肆意的却怎么也隐藏不住。

　　方宁看向玄水，意义不言自喻！

　　玄水立刻介绍道：“白衣十七，人称妖龙，经纶城城主！”

　　方宁看着他们三个，说道：“三位，跟随我很久，请问有何事情！”

　　马千军就要说话，妖龙一伸手，阻止了马千军，然后说道：

　　“方宁？我有一事想要询问你，请你认真回答！

　　我的询问，不是为我的商会，也不是为了我的个人，我为的是千千万和你我一样的同胞，为了我们人族而问！”

　　妖龙义正言辞，一个字一个字的说道，那话语中带着一种奇异的力量，刚正不阿，让人听到不由自主的严肃起来。

　　方宁点点头，说道：“好，请问吧！”

　　妖龙继续说道：“我想问你，你是否拥有化作妖族之法，那怕妖族无数检查之法，都无法检查出的你伪装！

　　方宁，这是很重要的，如果此法在我人族传播开，我们人族就可以伪装妖族，而妖族无法发现，我们就可以占据先机，那时妖族将会变得不堪一击，人族将会占尽优势。

　　这是关系到我们人族兴衰的大计，甚至可以说这是我们人族昌盛的转折点，有此秘法，人族大兴有旺！

　　方宁，我希望你念及苍生，为了全宇宙的人族，为了亿万万同胞的幸福，诚实的回答我，你是否拥有化作妖族之法！”

　　说完，他严肃的看向方宁，目光中无比真诚，期待方宁的回答。

　　这大帽子一个个的扣下来，什么涉及到人族的兴衰，宇宙的存亡，好像方宁不说，就是人族的叛徒，必须天打五雷轰！

　　原来这三大强者，看中的是方宁化作妖族之法，有了此法，代表无尽的财富，现在方宁身上这些财富，他们并没有怎么在意，都是为了这个秘法而来。

　　方宁看着他的严肃目光，点点头，说道：“确实，我有！”

　　妖龙眼中顿时出现无数狂喜之色，他继续严肃无比的说道：

　　“能否教授我们？”

　　方宁说道：“可以啊，多大的事啊！你们听好了！”

　　顿时对方三大圣域强者，全部侧耳倾听，怕漏掉了一个字！

　　方宁说道：“只要你们修炼造化天道，达到小成境界，造化万物，生生转化，不要说化作小小的妖族，就是起死回生，也不是什么难题！”

　　这话一说，顿时那三个圣域强者有点傻，妖龙说道：

　　“你说什么？”

　　方宁说道：“只要你们将造化天道，修炼到小成境界，造化万物，这就可以做到了！”

　　这话一说，那一旁不言不语的玄水和马千军，全部的哈哈哈大笑起来。

　　玄水说道：“妖龙啊，你被耍了啊！你把人家当傻子，结果人家把你当傻子耍啊！”

　　马千军说道：“还人族兴衰的大计，昌盛的转折点，笑死我了，妖龙啊，妖龙啊，你越来越会忽悠了！

　　结果人家比你还能忽悠，造化天道修炼到小成？我要是能掌握造化天道何必在这里吃苦，我早回归金光圣域享福去了，何必在这荒凉之地，苦苦煎熬！”

　　玄水说道：“没出息的东西，如果可以掌握造化之力，我早就晋升不朽神祇了，你这个家伙，竟然敢耍我们！

　　老实点，把你转化妖族的秘法交出来，我们三个就放了你，不然明年的今天就是你的忌日！”

　　方宁说道：“我真的没有骗你们，真的就是此法，可以化作妖族，无妖可以发现伪装。”

　　妖龙在那里看着方宁，说道：

　　“给脸不要脸，不说秘法，那就不要怪我们无情了，抓住你，好好拷打，我不信，你不说！”

　　马千军说道：“得到秘法，我们三人都有份！他身上的神晶宝贝，三人平分！”

　　玄水说道：“好，不过那个小妞给我，我要了！”

　　妖龙说道：“好，就这么定了，玄水你要小妞，你动手吧！”

　　他们三人完全无视方宁的存在，把他的东西都看成自己的，开始分赃。

　　方宁只是微笑，玄水看着方宁，说道：

　　“笑，笑，笑，一会你就不会笑了！”

　　说完，他伸手一动，凭空之中，好像一声轰鸣，无尽洪水出现，蔓延百里，形成巨浪，向着方宁卷去。

　　这洪水半实半虚，看过去并不存在，只是幻术，但是这洪水所到之处，万物席卷，岩石崩裂，高山横断，比那真正的洪水凶猛了无数。

　　在玄水身后，出现三道虚影，圣域三重天。玄水这一击把自己的力量与他的精妙的技法融合在一起，随手施来，混若天成。

　　洪水带着毁灭一切的凛冽霸道，席卷到方宁身前，大浪卷起，似乎就要把方宁绞碎成一团肉糜。

　　“好！”方宁低声赞叹中，手中一指，一道剑光发出，剑势一盛，已经迎了上去。

　　这一剑，蕴含无尽之力，或刚或柔或阳或阴无不由心。剑虹闪动间，迎上了这无尽的洪水！

　　轰轰轰，剑虹和洪水碰撞后发出剧烈的冲击。在方宁剑下，那猛烈的洪水顿时分解崩溃。玄水见状，眼眸不禁一缩，虽早料到方宁剑法如此犀利，自己的天灭无尽浪，竟然也不能敌，却实在是太糟糕了。

　　他缓缓闭眼，一团丈许大的水色光芒，在他身上升起，他口中低声念咒，低沉的咒语却响彻天宇，一个巨大的漩涡，由无到有迅速的凝集而成。

　　巨大的漩涡，在玄水身边疾速旋转，漩涡中无数电光游走，好像有什么可怕的存在，要从那里出来，这一瞬间，天地一片肃杀。


第六百七十四章 黄昏黎明！一剑自爆！

　　玄水身处无尽洪水之中，然后爆发无尽漩涡，在那漩涡中，似乎有洪荒猛兽将要出现，来到这人世之上。

　　看到这一招，马千军不由自主的后退一步，对着妖龙低声说道：

　　“小心，这是混沌气，混元波！”

　　妖龙说道：“我知道，我知道，此乃召唤天地未开时，混沌之气，化作混元冲击波，粉碎一切，小心，小心，看来这玄水是想连你我也要消灭了！”

　　玄水默默御使此招，猛的他扬眉看向方宁，就要发出这混沌气，混元波！

　　就在他抬眉的一瞬间，就要发出自己这可怕一击的刹那，方宁动了！

　　方宁突然出剑，无量锋，剑光笔直！

　　剑光一闪，已经照彻黑暗天地。

　　一瞬间，方宁出剑，第一剑疾斩而下，把这漩涡斩出一个巨大缺口。第二剑瞬间就到，紧接而至，把缺口立刻切大。第三剑继续在此，将那缺口轻易贯穿，那漩涡中刚刚升起的保护力量，立刻被无敌剑光彻底粉碎。

　　一瞬间，谁也看不出方宁出了多少剑，在这剑光之下，玄水的洪水分开，漩涡分裂，他的绝招混沌气、混元波，就差一点，就是无法使出！

　　方宁知道让玄水如此郑重其事催发出的法术，威力定然不可小窥。所以，就根本不让他发出这一招！

　　一瞬间，也不知道方宁发出了多少剑，在那远处妖龙和马千军，只是看到了那煌煌剑光。

　　只见剑光一闪，刹那间，天地间似乎只有这一道剑光存在。璀璨无比，瞬间似乎成了永恒。

　　然后玄水的漩涡粉碎，玄水的身上升起十多道光华，那都是法宝的自动保护功能，然后这光华全部粉碎，然后玄水长大嘴巴，站在这光芒中，一动不动，好像整个人的身影似乎瞬间被熔化在了剑光中。

　　然后一声清响，玄水分解万千碎片，死亡！

　　被方宁一剑，斩杀！

　　这就是方宁的剑术，在铸殛体内修炼百年，瞬间一剑，决出生死的无上剑法！

　　玄水，死！

　　妖龙两人，傻傻的看着，电光闪耀间的那一幕，清楚的展现在他们眼前。和他们实力相当的玄水，就这么死了，这一刻，他们不由被方宁这一剑，所展现出的那种斩杀一切的神威所动，只觉得心摇神动，一时不能自己。

　　妖龙长出一口气，缓缓说道：“看来我们要连手了！”

　　马千军说道：“不是猛龙不过江！看来我们只能连手，他太强了！”

　　在说话的过程中，马千军拿出一个月轮，伸手在月轮银色的锋刃上一抹，无匹的锋锐顿时割破了马千军的手掌，鲜血无声的流淌在月轮的锋刃上。

　　马千军趁势低声颂咒，手中接连施展数十种法诀后，一指虚浮在胸前的月轮沉喝道：“疾！”

　　沉喝声中，月轮通体明澈的银色轮身一阵颤抖，发出嗡嗡的低鸣声。月轮上有一摸血光不住游走，血光越来越快，月精轮嗡鸣声也越来越响。

　　看到方宁如此厉害，马千军不得不使出自己的本命法宝，月精轮！

　　随着他的施法，月轮发出一道精气，如水银般的银光冲破屋顶直上云霄。刹那间射出万千道弯月形态的银色光刃。银色光刃带着冷冽的锋锐层叠而出，千万道光刃旋转激射，威势笼罩四方。

　　这些光刃化作一道光柱，冲天而起！光柱凝而不散气冲斗牛，绝顶法宝的神光在黯淡夜色下份外显眼，一时间不知道吸引了多少人的目光。

　　妖龙一旁看着，只觉眼前银光一盛，如潮的银色光刃如海如潮，彻骨的冰寒气息似乎在瞬间冻结了万物！

　　他点点头，说道：“好宝贝，好宝贝！”

　　瞬间，妖龙化作一团黑雾！

　　这雾气中红黄绿白黑等五色光芒不时出现，带着一股浓浓的血腥之气，闻者欲呕。黑雾滚荡之间，将此方圆百里，全部困住，方宁正在其中！

　　方宁只觉得眼前一黑，一股血煞之气直透肺腑，体内的天地之力，顿时运转缓慢起来，整个人就像陷入了泥潭之中，浑身有力难发。

　　在看过去，那团黑雾越来越浓，到了最后竟然幽深如墨。人在其中伸手不见五指，那种湿乎乎带着刺鼻血腥的水汽，似乎要把人都消融在其中一般。

　　这团黑雾中，只有那有马千军的那道光柱，清晰可见，光柱方圆数丈内，没有一丝黑雾的存在，除此之外，再无一点光芒！

　　马千军冷冷喝道：“阴阳逆转，暗夜来临，真阳不生，寂灭黑暗，给我斩！”

　　随着他的大吼，在他身后幻影出现，此乃圣域强者的法相！然后，瞬间，那光柱消失了，好像不存在一样，不，应该说由光化作了暗！

　　这就是阴阳逆转之法，由光化暗，顿时在马千军身边，十丈方圆内所有的存在，全部化作了幽深寂灭的黑洞。

　　这是黄昏之力，当黄昏时刻，阳光不再，黑暗降临，马千军就吸取着中力量，只要发出，光芒不再，永轮黑暗！这种力量，是一种连虚空都被还原成没有任何存在的最本源的寂灭黑暗。

　　然后马千军轻轻一推，这寂灭黑暗化作一道光刃，向着方宁斩去！

　　看到这一斩，方宁长出一口气，那无量锋上爆发无尽紫光，然后瞬间化作无尽青光，然后再一次的化作紫光，在紫青之间，快速的转换十八次！

　　最后一次，紫青光芒全部消失，然后方宁猛的斩出！

　　一道琉璃剑芒，突然间横空而出，剑虹过处，正好喝着寂灭黑暗对撞在一起！

　　轰，一声巨响，在此对撞之处，那寂灭黑暗还有方宁的剑光，立刻化作了万千光斑，飞散四方！

　　寂灭黑暗，方宁剑光，全部消散！

　　马千军一愣，然后又念道：

　　“阴阳轮回，黎明日出，万物长生，流光溢彩，给我爆！”

　　一瞬间，在他身边，宛若无比的黑暗，化作了无尽的光芒，在月精轮的驱使下，由黑化作了白，那光柱又一次的升起，化作了一道可怕而又强者的光剑，向着方宁轰去！

　　这力量是黎明之力，乃是马千军在无数的黎明来临之时，吸收着第一缕阳光，存入月精轮中，借此发出！

　　这光只要出现，黑暗就再也不再！这种力量，是一种连虚空都可以溶解的可怕光明！

　　马千军使出这一招，方宁不由得谨慎出剑，他又斩出方才那一剑！

　　一剑发出，如同一道巨大光柱出现，以光对光，顿时光柱索道之处，所有的一切全部在剑光中化作了飞灰。

　　煌煌剑光一闪，轰鸣过去，然后和马千军的黎明光明对撞，巨响，又是一声轰鸣，大地爆裂！

　　他们两人这两击，全部都是瞬间发出，爆发猛烈震荡，他们两人，毫发无伤，只是攻击无效！

　　但是有一个人倒霉了，就是化作黑雾的妖龙，这两击的爆炸，四散的光点，全部被他吸收！

　　本来妖龙这黑雾，可以吸收一切攻击，不怕任何法宝，但是方宁和马千军的攻击，太凶猛了，相当于两个人对他出了两招，完全是池鱼之祸！

　　顿时这黑雾不断发出凄厉的嘶吼，变换出各种形状，然后一声轰鸣，粉碎！

　　妖龙在远处现身，每个毛细孔都在喷血，至强的压力下血都化作千万道血色雾气狂喷而出，血雾刹那间布满了方圆百丈。

　　他大声骂道：“马千军，混蛋，你到底是那伙的！”

　　但是他的问题，马千军已经无法回答！

　　方宁发出第二剑，然后发出第三剑！

　　马千军两击过后，再也没有了第三击，无法应对方宁这一剑！

　　这就是方宁和他的不同，这一剑方宁可以无限发出，而他需要使用秘法，修炼无数年，只能发出两击！

　　看到方宁的第三剑，斩来，马千军傻了，第一反应就是逃遁！

　　但是他就感觉到天地元气一凝，亿万道天地元气如同无数根细线般把自己紧紧缠住。这瞬间的突变让马千军顿时吃了个大亏。

　　一瞬间，方宁的剑光到了他的身边，这时他才看出，方宁这一剑，其实不是一剑，乃是万道剑光合一，化作了一剑！

　　这时他明白了，为什么玄水会死在这一剑之下！

　　他立刻一声大吼，使出自己无数的绝招，开始反击方宁的这一剑！

　　无数法术，无数绝招，无数法宝，一一使出，一一激活，一一发出，然后马千军就看到一道剑光，冰冷无比的刺向了他的眉心！

　　这是一种死亡的感觉，一瞬间，好像他的一生，徐徐在脑中经过！

　　少儿时代的幸福，自己的拼命修炼，打败强敌的快乐，晋升境界的荣耀，那挚爱自己的恋人，那无数弟子信赖的目光！

　　“我要死了……”心中升起这样明悟的马千军，顿时知道！

　　他猛地一声大吼，我死了，你也不要好过，和我一起死吧！

　　在他头顶，出现一个太极图案，然后爆炸了，马千军自爆了！

　　轰，一声巨响，再次爆发出狂暴无敌的冲击，天地巨变，百里崩溃，一个巨大的蘑菇云升起！


第六百七十五章 四大法宝！混沌宝石！

　　爆炸之中，马千军消散，一旁看到这一幕的妖龙，顿时变色，转身就走！

　　太强了，此子太厉害了，转眼之间，和自己实力相当的两大高手，就这样的死了，所以他立刻遁走，不再幻想得到妖族转化秘法。

　　但是光芒一闪，有一人挡在了他的前边，正是方宁！

　　方宁微笑的看着妖龙，说道：“你的好友已经上路，就差你一个了，一起去吧！”

　　方才的自爆，炸的方宁身上也是黑尘满面，甚至身上的法袍都破了几个窟窿，虽然很是狼狈，但是在方宁的微笑之下，就好像这一切都不存在，在妖龙眼中，是那么的可怕恐怖。

　　妖龙长出一口气缓缓说道：

　　“何必呢，飞的赶尽杀绝吗？”

　　方宁说道：“既然来了，那就不要走了，如果我败了，说这话你会放过我？”

　　妖龙摇摇头，一伸手，一把神剑出现在他手中，这件金光闪闪，三尺长，金色的剑身上刻着一尊三头六臂忿怒魔神像，剑式古拙，有种让人信任的沉稳味道。九阶神剑！

　　此剑一出，瞬间，妖龙出手了，无数的金色剑光，在他手中发出，向着方宁轰去，想不到他也是御剑高手。

　　方宁出剑，立刻方圆十余里内剑气冲霄，方宁发出的是紫色剑光，自从在铸殛神国中战斗之后，方宁的剑光，不是紫色就是青色，就好像由回到了当年在克州时的紫青剑法。

　　紫色剑光与金色剑光在剧烈的斩击中，化作漫天的碎片。而紫光与金光却随生随灭，剑相映生辉，把空寂深沉的天空映照成一片辉光。破空的凛冽剑啸更是声传百里，场面煞是热闹。

　　这时，远方飞过一支上百人的队伍，是一个商队，在离战场十余里的地方，其中头领一摆手，队伍缓缓停住。

　　“那是什么？”“哇！太强悍了！”“有强者对战？”“真是厉害。”“别看了，快走，避开，免得被殃及池鱼……”

　　众人议论纷纷，在头领的带领下，赶紧的调转方向，避开这战斗。

　　他们远远看去，只见紫虹金光纵横闪耀，却根本连人影都看不清，眼光锐利的，也不过勉强看清楚是两个身影，可莫说是面貌，就是男女也分不清楚。

　　不过，有人还是忍不住进行评论！

　　“我看的紫光光芒纯澈，实在是第一等的神兵才有的光芒啊！”“我看未必，你看那金光，很是厉害！”

　　“打的挺热闹，不知道谁厉害啊？”“快走，快走，免得被连累！”

　　众人的议论声如一群苍蝇般，他们以为相距十多里，不会被这边听到，那妖龙方宁可是圣域境界，哪怕相聚百里，这议论声，也会被听到！

　　妖龙横行此处地域数百年，有着无比骄傲，今天和方宁死战，久战不胜，而且和自己齐名的两个强者，都死在了方宁的手中，心中憋着一口闷气。

　　现在被一群小人物指指点点，实在是让他大为恼火。这些人的无心之语，却刺激了他的骄傲。暗中下了决心，就把这群人杀个干净，出口恶气。

　　交手到现在，不过三百息时间。方宁的剑法如潮，攻势一波胜过一波，压得妖龙连回气的短暂空隙都没有，只能被迫的见招拆招，空有一身的法宝法诀施展不出来。

　　不过妖龙的剑法，也是苦苦修炼，一招一式间，都似经过千锤百炼，功底深厚，绝不犯任何错误。所以方宁连攻三百息，妖龙守的铜墙铁壁般，不露一丝破绽。

　　突然，方宁的剑法一滞，觉得漫天的剑光突然一松，那中紧紧束缚自己的压制露出了一丝空隙，妖龙大喜，他知道是谁也无法保持一口气的连续进攻。

　　机会来了，对方放手狂攻之际，终于免不了要回气。这种轻松的感觉就像在水下憋闷到了要窒息时，猛然露出水面呼吸到新鲜氧气一般，美妙无比。

　　当下也不迟疑，手中一动，取出一个宝物，乃是一面旗帜，飞到自己头顶！

　　这旗帜一出，顿时发出万道光芒，这光芒乃是惨白色，照射八方。光芒所及处，笼罩数十里方圆。

　　一旁正在逃走的商队，还不明白怎么回事，就见眼前一白，光芒所到之处，这些人立刻被炼化！

　　有人使出法宝，有人使出符箓，想要自救，但是毫无用处，在这光芒之中，这些人瞬间就被化作飞灰！

　　此旗名曰九真玄冥化骨旗，那旗子中的白光，为玄冥化骨光，专门用以消融生灵，只要在法宝范围之内，生灵必灭！

　　此旗一出，妖龙长出一口气，刚要使出下边的变化，在他面前一瞬间，如同光海一样，一朵琉璃花开！

　　他以为方宁剑法需要回气，其实这是方宁的在铸殛体内练成的一式剑法，在那铸殛之中，有些天人修罗专修防御之术，防守的如同铜墙铁壁，很难攻破。

　　方宁都是如此，开始以一个特定频率，发出猛烈攻击，压制对方，然后突然一滞，对方以为方宁需要回气，被压制的也憋了一口野火，或者使出绝招，或者回气休整，瞬间就会露出一个破绽。

　　然后方宁抓住这个破绽开始新一轮的狂攻，上一次的狂攻乃是以一个特定的频率，让对方适应这个频率，而这一次，完全打破那个频率，让对方根本无法适应，用此剑法，方宁击杀无数天人修罗，这一次在妖龙身上使出，妖龙果然上当！

　　瞬加，方宁一剑，这一剑幻灭不定，如花开花灭，花灭花开。在切割万物的凌厉剑锋中，那要人性命的剑光，娇艳不可方物的始终盛开着。

　　一剑下去，妖龙的强大防御，瞬间被方宁攻破，只觉着眼前猛然一亮，自己的法宝九真玄冥化骨旗惨白光芒，转瞬为一片紫色所取代。

　　然后紫光一变，化作青光，然后再变，又是紫光，放眼望去，眼前尽是光华！似乎整个天地在此瞬间，凝固成了永恒。

　　在妖龙的感官中，时间空间，在此剑法下，完全凝固了，自己就像是木偶般呆滞迟钝，让人心里不由的惶急起来。妖龙这一刻，立刻知道了马千军临死前的感觉，他要放声狂喊，挣脱这无形束缚的冲动。

　　他忍不住张嘴喊道：

　　“不要杀我，我给你……”

　　什么也没有喊出，在此剑光之下，妖龙瞬间身体化作了白色，一种浩然力量贯穿他的全身！

　　“这是剑气吧，死亡就是这个感觉？”

　　这是妖龙最后的想法，然后整个人化作一团血雾，迸溅四方！

　　一剑发出，斩杀妖龙！

　　方宁收剑，看着这三道冲天屹立的真元气柱，微笑的点点头，自己的剑法果然没有白白修炼，轻易斩杀三大圣域。

　　杀掉三大强者之后，方宁开始打扫战场，在妖龙的真元气柱中，方宁找到了那把三尺金色神剑，还有那个九真玄冥化骨旗。

　　这都是九阶法宝和神剑，都是大收获，然后方宁继续寻找。

　　马千军自爆，但是月精轮却留了下来，这也是九阶法宝，完好无损，方宁收入囊中，然后在玄水死亡之处寻找宝物。

　　玄水或许也有什么九阶宝物，但是那法宝，却在漩涡中被绞碎，不过当那漩涡慢慢消失，却剩下一团如同雾气一样的东西。

　　方宁仔细观看，最后确定，这雾气乃是玄水凝结的混沌气，是玄水秘法凝练出来的，然后可以以冲击波的形态，爆发出去，只要爆发出去，破灭万物。

　　这混沌气息，可以轻易的粉碎天道法则，因为世界未生之前，天地一片混沌，三千大道并没有化生，这混沌专破天道法则。

　　不过，这气息在此天地中，很快就会被同化消失，不知道为什么却可以存在这么久？

　　方宁细细观察，立刻发现，这雾气之所以留了下来，是因为这团雾气伏在了一个宝石之上，其实这个宝石就是玄水的九阶法宝天水神石，蕴含水之天道。

　　不过玄水身死，这法宝落到混沌气中，被混沌气磨灭玄水的水之天道。然后混沌气马上就要被世界消融，它们不想消失，就附在了这宝石之上，保存了下来。

　　方宁一笑，收起混沌宝石，这也是他的收获。混沌气可以破灭天道法则，完全是逆法而行，和当年方宁的核爆有着异曲同工之妙，正好适合方宁。

　　一场大战，击杀三大强者，方宁继续向着伯颜城出发，至此再无一人敢挡方宁之路，再无一个商会，敢窥视方宁！


第六百七十六章 身价亿万！战场胜利！

　　再一次来到伯颜城，方宁化作虎妖，直奔上次的那家商会，那个龟妖掌柜的，一直在门口苦苦等待，看到方宁到此，立刻走出老远，过来迎接。

　　进入商会，龟妖掌柜的带着方宁，三转两转，来到一处地下宝库之中，只见一排排的玄水曜岩，堆积在此！

　　龟妖掌柜的说道：“这次，我拼了一下，这些玄水曜岩，足足有十二万斤，而且你要是还有烈酒，我还能给你搞到更多的！”

　　方宁看着这些玄水曜岩，说道：“好，好，好！”

　　然后他开始拿出烈酒，足足一百万斤，按照约定，可以兑换八万三千三百三十斤的玄水曜岩，可是这里足足有十二万斤，方宁眉头一转，说道：

　　“这样吧，这一百万斤的烈酒，算作定金，这些玄水曜岩我带走五万斤，你继续给我收集，你放心，你收集多少，我就收多少！”

　　那龟妖掌柜也痛快，说道：“酒留下，这玄水曜岩，我相信你不会骗我，咱们不差事！”

　　妖族就是豪爽，不像人族唧唧歪歪，心眼贼多。

　　方宁点点头，说道：“好，这十二万斤的玄水曜岩，我都拿走，你继续给我收集，对了，我怕烈酒凑不够那么多，其他的人族特产，你看看什么还有什么可以好赚的！

　　放心，无论是精铁，还是其他的，所有东西，在原价的基础上，我给你二成的好处。”

　　龟妖掌柜点点头，说道：“不要来精铁，那东西别看价格高，但是不合适。

　　在人族的地盘上，有两样东西很值钱，一个是肉桂，一个是丝绸！”方宁一愣说道：“肉桂和绸缎？”

　　龟妖掌柜说道：“这你就不知道了，我们妖族喜欢吃肉，各种吃法，但是血肉腥气极重，放入人族的特产肉桂，可以化解肉里面的腥气，吃着味道极佳。

　　不知道为什么，我们妖族这边，就是没有办法培养肉桂，只能靠着人族的贩卖，这东西人族还不知道在妖族中的畅销，以为就是普通的调料，其实暴利！

　　在一个就是丝绸，人族都以为妖族打打杀杀，没有爱美之心，其实一些妖族中的上族，比人族还更爱美，丝绸在妖族极度的流行，只是很少有人族知道这个商机。

　　所以你贩卖精铁什么的，完全没有比这个肉桂、丝绸来的利润高！”

　　方宁点点头，说道：“受教了，原来如此。”

　　这十二万斤的玄水曜岩，全部被方宁装入储物空间之中，一颗颗的玄水曜岩，泛出一圈光晕，其中更有无数细微抽象的符号，像是蝌蚪在里面游动，真是漂亮，这都是钱啊！

　　方宁立刻回归同尘城，前往四季阁，这次那四季阁外在也没有一个人盯梢，冷冷清清。

　　刘掌柜的看到方宁，恭恭敬敬，眼中充满了畏惧，方宁击杀三大圣域强者，消息已经传遍人族地域，所有人都无比的惧怕方宁。

　　到了这里，方宁将自己换取的十二万玄水曜岩拿出，换取神晶。

　　看到这些神晶，刘掌柜的一咬牙，说道：

　　“大人，这玄水曜岩太多了，我一家商会吃不动！

　　我可以去找几个其他的商会吗？一起吃下！”

　　方宁点点头，说道：“你去找吧！”

　　就这样，很快三家大型商会的大掌柜的到此，他们看到方宁无比的恭敬，一个个的说道：

　　“沁园斋，刘马河！”

　　“随风堂，李克！”

　　“昌盛阁，张可嘉！见过大人！”

　　“见过大人！”

　　方宁斩杀妖龙等三人，他们都完全的知道了，全部恭敬的要命。

　　方宁点点头，说道：“好的，我就说一句话，你们马上给我收集烈酒，如果没有烈酒，肉桂，绸缎也行，然后我给你们送来玄水曜岩，你们要多少，我就可以搞到多少！”

　　这些掌柜的一起抱拳，说道：“谢谢大人！”

　　方宁在此收集了一百万斤的烈酒，还有三万斤的肉桂，五千匹的丝绸，然后前往伯颜城。

　　到了伯颜城，看到方宁的这些东西，那个龟族掌柜的乐完了，马上交易，那肉桂几乎也是一斤换一斤，丝绸一匹换十斤。

　　交换之余，龟族掌柜的突然说道：“大人，您在我们这里交换完毕，是不是下一次去通心灵香的香姬商会，还有妙洞真心的祁连商会！”

　　方宁一愣说道：“你怎么知道！”

　　龟族掌柜的说道：“大人啊，你不要小看我们，您换了那么多的世界石，现在又在换玄水曜岩，剩下的不用说，也能猜到。”

　　方宁说道：“这个倒是，说吧，你想做什么？”

　　龟族掌柜的说道：“大人，其实那两个商会的，和我们商会都有联系，您要的这些东西，我都可以给你搞到，通心灵香一柱十二个神晶，妙洞真心一个二个神晶，价格贵了一点，但是我想其中的利润还是会有不少的！

　　大人，如果你要，我就给你搞到！你要多少，我就可以给你搞到多少！”

　　方宁说道：“这个倒是也好，免得我麻烦！”

　　那个龟族掌柜的又说道：“大人，我们都知道，您一定是有办法到人族去买卖交易，这个给您，这是我们商会拥有的材料，这是我们想要购买的人族货物，中间都有价码！

　　您如果再去人族，看一看，如果有利润，就帮我们多搞一些吧！”

　　说完，那个龟族掌柜的递过来两个名单，这名单详细无比，其中妖族这边的特产，价格全部一目了然！人族那边的，妖族需要的东西，可以接受的价钱，也是历历在目。

　　方宁看着这个，摇摇头，看来自己要成商人了！

　　就这样方宁带着这次购买的玄水曜岩，回归同尘城，他把清单拿出来，那价格可没有拿出来，只是拿出物品清单，交给了刘掌柜的等几个掌柜的，让他们进行划价！

　　然后方宁对比这两边的价格，看看有没有利润，有利润的就进行对缝倒蹬几回！

　　这些掌柜的开始划价，其中真的有不少高利润的材料物品，虽然没有玄水曜岩高，但是也是十多倍的收益。

　　这些掌柜的，开始筹集货物，不过其中有人不住的皱眉。

　　四季阁的刘掌柜的说道：“这里面利润倒是不少，可是不知道为什么有种妖族要跑路的感觉，几乎倾囊大甩卖，妖族想要干什么！”

　　沁园斋的刘马河说道：“管他呢，他要我们就卖，他卖我们就买！有便宜不占王八蛋！”

　　昌盛阁的张可嘉也说道：“怎么也是做，就做点大的，再来几个商会，大人，请您帮我买下这寒铁石、九阳乌木，这些材料，可以吗？”

　　方宁说道：“可以，可以，没问题！”

　　无论如何，方宁怎么搞都没有赔钱的地方，只会赚钱。

　　就这样方宁在此开始不住的来回倒卖经商，来回了十三次，渐渐的方宁也发现一个不对头的地方，那就是妖族领地对人族盘查的十分严格，有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　但是方宁没有问题，他的变换，无论妖族怎么盘查，也无法发现问题，就这样玄水曜岩、通心灵香、妙洞真心，全部被方宁买光，卖到人族那里，到了后来，继续交易的就是其他普通物品，利润不过数倍而已。

　　参加方宁买卖的商会，越来越多，现在达到了十二家，每次交易的数额越来越大，方宁没事计算一下，自己现在获益的神晶，足足达到了一亿三千万枚！

　　那玄水曜岩，在人族一斤就是一百神晶，一百倍的利润！通心灵香，一柱七百神晶，七十倍的利润。妙洞真心，二十神晶，二十倍的利润。

　　就像滚雪球一样，方宁赚取的神晶越来越多。

　　这一次回归同尘城，方宁把货物全部的卖掉，等待十二家商会，凑集各种商品，好继续再来一次。

　　突然外面就像是开锅了一样，一下子人声鼎沸起来！

　　无数人在欢呼，无数人在喊叫，无数人在歇斯底里的狂嚎！

　　这是怎么了，方宁就是一惊，出去一打听，立刻有人抓住他喊道：

　　“我们赢了，我们赢了！”

　　“无敌神剑，无敌神剑，在风雷地域的云海战场，斩杀虫族至尊九头龙蛇，斩杀妖族至尊黄梦笔！

　　人族彻底占据云海战场，云海战场崩溃，人族圣地可以进入圣甲地域了！从此这里这片地域，就属于我们人族的了！”

　　欢呼声无尽响起，无敌神剑就是无敌埃希，在方宁失踪之后，他彻底的怒了，在云海战场苦斗二十年，击杀虫族、妖族等三大至尊，彻底夺去了云海战场！

　　失去了云海战场，人族最强大的战争武器，圣地！就可以进入这圣甲地域，这样下去，经过数百年，数千年的开发，这里将会成为人族的第八地域！

　　消息传来，马上方宁就看到了最直接的例子，同尘城其他各族全部遁走，放弃多少年的家园，离开这里，战场失利，这片地域，他们就失去了居住的权利。也许现在没事，但是数百年，数千年以后，那就不好说了，天地无比巨大，所以立刻城里的妖族，魔族，全部离开。

　　方宁也跟着高兴，突然他看到了刘掌柜，那刘掌柜的面如死灰，他缓缓说道：

　　“不好了，人族赢了，那特产就将不再是特产，什么玄水曜岩，都将不会值钱了！”

　　其他的掌柜的也是如此，之所以玄水曜岩等物品，有着高利润，就是因为矿脉在妖族手中，现在妖族遁走，那矿脉最后都会变成人来的，他们囤积起来的玄水曜岩，立刻价值暴跌！

　　瞬间，方宁知道了，为什么那个龟族掌柜的介绍来其他商会，这么大力的买卖交易，原来他们知道了战场的消息，这里妖族将要不保，所以能卖点，就卖点，然后形式不好，立刻跑路！

　　方宁倒是不怕，现在他手中全是神晶，一亿三千万，有钱在手，可惜了这十二家商会，他们囤积的货物，算是彻底赔本。

　　就在方宁想要劝慰他们的时候，突然刘掌柜笑了，狠狠的说道：

　　“也不一定赔本，只要毁了玄水曜岩的矿脉，灭了祁连灵妖一族，天下就只有我们有这几样宝贝。

　　我们的货物，不但不会赔本，还会价值翻上百倍！

　　各位，生死存亡，在此一举了！”

　　一瞬间，这些商会的掌柜的，个个露出凶光，只能如此！


第六百七十七章 圣地横空！购买矿脉！

　　看到诸多商家掌柜的目光，其实方宁完全可以不理，现在他已经赚到了大笔的神晶，完全可以事不关己高高挂起，但是他不能那么做！

　　他缓缓说道：“放心，这事我会出手的！”

　　不管怎么说，自己在他们身上赚了一亿三千万的神晶，做人不能太不仗义。

　　方宁这话一说，诸多掌柜的立刻长出了一口气，有着方宁的这句话，有他出手，他们可算放心了。

　　战场，圣地，方宁对此完全不了解，那时无敌埃希倒是老说在什么战场战斗，后来因为在战场战斗，晚了三年才接自己，这战场圣地到底是怎么回事？

　　不懂，方宁就问，那些掌柜的，倒是都了解，他们立刻开始解释！

　　“大人，圣地乃是人族最强大战争武器！”

　　方宁一愣，说道：“圣地不就是传承之地吗？”

　　刘掌柜的使劲摇头，说道：“传承只是其中一个用处，圣地真正的用处，是用以种族战争！

　　圣地可以说是我们人族最强大的武器，只要圣地启动，加入到战争中，圣地所到之处，任何的抵抗，任何的军团，任何的禁制，全部没有意义，圣地就是无敌的存在！”

　　一旁的张可嘉说道：“是啊，是啊，圣地一但启动，只要在圣地万里之内，所有人族只要不死重伤，轻伤马上就会自愈，收到重创，立刻可以传送回归圣地。”

　　刘掌柜也跟着说道：“而且，圣地自带无数光环，只要靠近圣地一万里，天地之力可以增加一倍，敌人的实力被压制到一半，速度，力量，敏捷，法力，所有的一切全部提升三成到一倍。

　　如果对方集结超过一万的大军，圣地可以发射各种轰击，瞬间将百里之地化作灰烬，只要圣地所到之处，人族战无不胜！”

　　张可嘉说道：“就是，就是，从最开始的初始圣地诞生，人族就是靠着这圣地，打下了七大地域世界，成为了原始宇宙的十大霸主之一。

　　只要战场被攻陷，我们的圣地就可以进入这地域，其他各族根本组织不起来大军，也没有对抗圣地的手段，这地域就是我们的了！”

　　方宁说道：“这么厉害，那圣地为什么不频繁出动，把整个原始宇宙全部占领？”

　　刘掌柜说道：“哪有那么容易啊，能够驾驭圣地的，都得达到宇宙至尊境界，才能驱动圣地，而且圣地启动，需要消耗大量的神晶，需要以亿为单位的，同时启动起来很是缓慢，而且飞行的速度也不快！

　　所以，这圣地轻易不出动，只要出动，就是无敌！”

　　张可嘉说道：“其实也不是无敌的，就像原始世界的十大种族，全部拥有圣地这类终极武器。

　　虫族叫做圣巢，魔族叫做深渊，妖族叫做祖殿，神族叫做神堂，都有类似的终极战争武器。”

　　方宁点点头，渐渐听明白了，这就是天罗帝国要塞，高卢帝国的巫山，只不过这圣地比那些强大了百万倍而已。

　　方宁继续问道：“那战场是什么啊？”

　　张可嘉回答道：“我们这里原始宇宙，地域太大了，每一个地域之间，都会有一个隔离地带，为了防止其他种族的战争武器，进入自己种族掌控的地域，各大种族就会在那隔离地带，制造战场！

　　这战场制造出来，整个地域都受到天道法则的保护，整个隔离地带这些终极武器，完全无法通过，根本没有办法从其他一个地域，进入另一个地域，想要通过，只要打下战场，彻底的控制战场，这样才能修改天道法则，通过隔离地带，进入下一个地域。

　　我们人族，到达原始宇宙时间并不长，在人族蓬勃发展的这些年，那些强大种族将我们人族占领的地域，全部设置战场，同时派遣强者镇压，只要打下那些战场，我们才能打开进攻其他地域的通道。

　　不然只能像玄甲地域，只能由我们进行渗透，没有圣地在此坐镇，说不上什么时候，来个虫潮，妖怒，我们这里的人族，就都死光了！”

　　就在他们聊天的时候，天空一声轰鸣，所有人就感觉到全身舒服，就好像身体充满了力量，有些小伤小病的立刻治愈！

　　刘掌柜的喊道：“圣地，圣地，圣地来了！”

　　所有人冲出去，看向天空，只见远方，出现了无数飞舟，足足有数万各种飞舟在飞行，那飞舟有的百丈，有的千丈，有的只有数丈，它们形成各种编队，在空中飞行！

　　刘掌柜的喊道：“这是护航舰队啊！”

　　这时远方一个巨大的飞行要塞飞过，那要塞足足有数千里大小，距离地面有三千丈之高！

　　这飞行要塞太大了，一眼看去，看不到边际！

　　看到这圣地，无数人欢呼起来！

　　“万岁，万岁！”

　　不知道谁带头喊了起来，无数人向着那巨大的圣地欢呼！

　　那圣地越来越近，仔细看去，这圣地笼罩在一种可怕的力量之中，这力量一阴一阳，交替循环！

　　方宁忍不住的说道：“阴阳圣地！”

　　是的，这就是阴阳圣地，进入玄甲地域，为人族开辟第八处地域。

　　那巨大的圣地，继续向前，完全把同尘城遮蔽，整个天地就像是黑夜一样，这圣地足足千里，需要许久才能飞过。

　　渐渐的消息传来，这次进入玄甲地域的共有三大圣地，阴阳圣地、星宿圣地、连城圣地，三大圣地进入此地域。

　　这三大圣地，在玄甲地域，成品字型分别落在玄甲地域三处山脉，然后圣地开始转化地脉，吸引灵气，看来将要长久在此扎根下去。

　　妖族立刻有了回应，在玄甲地域和阿卡波地域的隔离地带，渐渐的升起无数光芒，一个新的战场成型，人族圣地想要进入妖族控制的阿卡波地域，必须通过那个战场。

　　同样和玄甲地域接壤的魔族控制地域，也是建立起新的战场，杜绝人族进入魔族控制的地域。

　　这玄甲地域，意义不大，所以妖族魔族立刻放弃，不然的话，也不可能形成几大种族在此混居的局面。

　　在这玄甲地域之中，无数妖族魔族的族人，开始离开这里，但是也有很多强者，在此继续生活，人族想要统治这片区域，没有个几千年不可能！

　　方宁看着这里发生的一切，第二天刘掌柜等十二家商会的掌柜的，找到了方宁！

　　刘掌柜的说道：“大人，我们有一件事想要求您！”

　　方宁说道：“什么事情？”

　　刘掌柜说道：“这圣地进入玄甲地域，我不信那伯颜城商人会淡然处之，只前他们和大人您的交易，我们就可以看出来，他们有离开这里之心。

　　您看，您能否和他们商量一下，怎么他们也是离开，将那里的玄水曜岩矿脉，卖给我们吧！”

　　方宁一愣，说道：“把矿脉卖给你们，他们怎么也是离开，等他们走了，或者打下来，那时多好啊，可以省多少神晶！”

　　刘掌柜的说道：“大人，您不懂，或者他们走了，或者他们打下来之后，掌控那玄水曜岩矿脉的就不是我们这些人，也不是我们可以控制的。他们是不会毁掉矿脉的，他们开发玄水曜岩，这玄水曜岩价格就会越来越低。

　　我们要买下那里，这样我们就可以毁了那里！只要毁了那里，我们的玄水曜岩就是天下独一份，价格还得狂涨！

　　大人，这件事只有求您了，我们可以出一亿神晶，购买那玄水曜岩的矿脉，想相信那矿脉能开采的，妖族都已经开采完毕，他们留着也不值几个钱，就是想留他们也是留不住！

　　大人，只要这个事情您为我们办成，我们愿意您二千万神晶，您看如何？”

　　方宁说道：“好，我同意，不过谈判我不行，你们出三个专门负责谈判的，我给你们引荐！”

　　刘掌柜的说道：“可是，可是我们人族，去了妖族，能活着回来吗？”

　　方宁说道：“这个安全，我负责，放心吧，没事！”

　　就这样方宁又一次的行动，带着三个谈判的，刘掌柜亲自前往，众人再一次的来到伯颜城，进入城中之前，方宁施展造化之法，将刘掌柜的三人化作三个妖族。

　　到了这里，方宁立刻发现，这里破败了，妖族只剩下原来的一半，而且都是瘸老病瞎，无处可去的妖族，那些豪门望族，全部消失的无影无踪。

　　方宁找到那个龟族掌柜的，他正在收拾行囊，准备离开。

　　看到方宁，他就说道：“大人，快走吧，这里是人族的天下了！

　　没事，我们妖族的地域有的是，那里不能活，我马上要走了，大人对不起，不能交易了！”

　　方宁说道：“不，还能交易，最后的一笔大买卖！”

　　龟族老者一愣，说道：“大买卖！”

　　方宁说道：“我知道你可以在此地联系到掌控者，你去帮我找他们，有个大买卖，一亿神晶，我要和那能掌控玄水曜岩矿脉的强者谈谈！”

　　龟族老者说道：“一亿神级兽牙？好，好，好，我的东家就是城主，您等着！”

　　不一会的功夫，三大强者到此，方宁带着刘掌柜三人，迎了过去，介绍之后，他们开始谈判！


第六百七十八章 再见埃希！众神喊奖！

　　这种具体的商业谈判，就不是方宁可以插手的，这才是三个掌柜的强项，方宁在一旁和龟族掌柜的聊天。

　　“你真的要离开这里？”方宁问道：

　　龟族掌柜的回答道：“是啊，这片地域，已经没有意义了，必须走了。

　　本来这里的玄甲就已经开放的差不多了，没有多大价值了，现在人族大举入侵，只能走了，反正外面我们妖族控制的地域有的是，走就走吧！”

　　方宁继续问道：“所有的妖族，最后都会走吗？”

　　龟族掌柜的回答道：“不啊，怎么可能都走，就是人族的风雷地域，还有什么妖族的部落存在，像我们在其他地域，还有发展，所以才会离开。

　　像一些妖族，这里是他们的家园，他们没有地方去，死都要死在这里，他们是不会离开的。反正就是人族占据了这里，也有他们的一席之地，大不了做人族的附庸就完事了。”

　　方宁和他慢慢的聊了起来，时间一点点的过去，那边谈判的，有时大喊，有时恐吓，有时哀求，最后传来笑声。

　　刘掌柜的笑呵呵的到此，对着方宁说道：“搞定了，谈判成功！”

　　方宁点点头，说道：“那就好，那就没有我什么事情了吧？”

　　刘掌柜的点点头，说道：“好的，没有你的事情了，请大人回归同尘城，领取酬劳吧！”

　　方宁微笑，返回同尘城，这里就交给了刘掌柜他们，没有方宁的事情了，回归同尘城，方宁再次收获二千万神晶，达到了一亿五千万神晶，然后租借飞天鹫，离开这里。

　　再一次的来到李记车行，租借飞天鹫，到此方宁立刻有了新的发现，飞往风雷地域的飞天鹫之上，乘客寥寥无几，可是飞往这玄甲地域的飞天鹫，上边坐满了人，这些人他们看着远处的天地，面带笑容！

　　这种笑容是希望，人族的渗透开发，无声的开始了，抢先一步来到这里，占据土地，多多的土地，多多的资源，建立属于自己的家园，属于自己的国度，一切都是自己的！这是人族最大的梦想，每一个人骨子里的希望！

　　看到这个，方宁长出一口气，有一种被感染的感觉，但是他现在的任务是回归初始圣地，他登上飞天鹫喝道：“走，回归风雷地域！”

　　飞天鹫飞起，速度极快，大约十二只，形成一个编队，向着风雷地域飞去，方宁和李芳华，包了一只飞天鹫。

　　鹫背之上，除了他们，只有一个车夫驾驭此鹫，看着脚下的大地，感慨万千！

　　很快来到两大地域的交汇之处，方宁特意的左看右看，寻找所谓的战场废墟，但是方宁什么也没有看到！

　　这两大地域的交汇之地，是一条大江，这大江足足有千里宽，流淌百万里，其实也不能说是大江，准确的是一个时空裂缝，那江水根本看不清，下面雾气腾腾，好像混沌一片，凡是进入江水者，有死无生！

　　看着脚下的江水，在往前方看去，对岸已经出现，那就是人族掌控的风雷地域。

　　这就是由玄甲地域，回归到了风雷地域，方宁迟疑的说道：

　　“怎么没有看到战场呢？不是说有战场隔绝地域吗？”

　　驾驭飞天鹫的车夫笑了，说道：“大人，您不知道，那战场针对的是圣地，像我们这些普通人，可以随意的来往两个地域之间，没有什么限制。

　　不过，在以前，能从玄甲地域到了风雷地域，只有十八处通道，需要排队，才能通过，不能像现在说过去，就随便过去。

　　这是因为无敌神剑大人粉碎了战场，这两大地域之间天道混乱，没有了以前的障碍，所以我们可以随便来回游走。

　　等到半年之后，天道恢复正常，这里还是会建立起新的战场，不过那就是我们人族的防御阵地，那时两界之间，还得需要通过那十八条通道。必须有点规矩，不然这随便来回，根本没有办法控制其他种族的潜入！”

　　方宁点点头，这飞天鹫速度极快，很快进入风雷地域，飞上岸边。

　　进入这边地域，方宁就觉着好像来到一个新世界，地域的划分，就是太阳，一个或者是几个太阳照射的世界，就是一处地域。

　　那玄甲地域两个太阳，连环升起，而风雷地域这里只有一个太阳！

　　进入这里，方宁长出一口气，算是回家回了一半了，就在这时，突然一个强大的波动，锁定了方宁！

　　方宁一愣，这波动他熟悉无比，无敌埃希，正是他！

　　怎么回事，太巧了吧，刚刚回归风雷地域，就遇到无敌埃希？

　　方宁还没有想清楚，一个真元波动在远方出现，瞬间，无敌埃希的身影，出现在前方千丈开外。

　　看到他，方宁立刻跳下鹫背，飞了过去，高兴无比。

　　埃希看着方宁也是同样的喜悦，彼此对视，方宁说道：“哈哈，埃希大哥！见到你真好！”

　　埃希激动无比的说道：“哈哈，我就知道，你会回来的，你不会那么短命，你不会死的！”

　　埃希的这种激动，方宁和他认识多少年，也没有看过他如此激动，这是发自内心的激动！

　　李芳华随在方宁的身后，方宁一伸手，丢给了飞天鹫的车夫十个神晶，说道：你们走吧，我遇到了朋友，不做你的飞天鹫了！”

　　那车夫对这样的事情，习以为常，说道：“好的，大人，谢谢你的酬劳！”

　　飞鹫队伍离开，方宁看着埃希说道：“这么巧呢？真是运气好，正好遇到埃希大哥！”

　　埃希说道：“巧什么巧，我粉碎了战场，这两大地域之间，天道混乱，可以随意进出，我必须坐镇风绝圣地，守护这风雷地域的边境线，防止其他地域的种族大规模侵入，整个地域都在我的感应之中。

　　没想到看到你回归，我立刻就来了！”

　　原来如此，本来有着天道法则的限制，这两大地域间直通通过十八处通道，才能来往，现在限制没了，随意来往，所以需要有人防守，防止其他异族的大军侵入。

　　看着方宁，还有李芳华，埃希说道：

　　“就剩下你们两个了？”

　　方宁说道：“还有一个鬼先生，不过他不想回来了，剩下的人都死了！”

　　埃希点点头，说道：“浩劫啊，不过也不怨，那个灵族铸殛，乃是灵族苦心培养的三大种子之一，倾全族之力培养，你们是怎么逃出来的！

　　唉，上次我被他们骗走，没有护住你！”

　　方宁笑道：“没关系，埃希大哥你看！”

　　方宁外放气息，埃希一看，就是一愣，说道：

　　“圣域了？圣域境界！太好了，好快啊！”

　　方宁说道：“哈哈哈，运气好，对了，埃希大哥，那个铸殛已经被我斩杀！”

　　埃希拍了拍方宁的肩膀说道：“斩杀了，不是逃出来的？好，好样的！”

　　然后埃希说道：“走，我们先去风绝圣地，现在这风雷地域的防务，由此圣地负责。这件事一会你详细的说说，我要把此，汇报给人族高层。

　　你斩杀铸殛，我必须给你要到好处，不能白白的辛苦！”

　　方宁点点头，埃希带着他和李芳华来到风绝圣地！

　　这圣地远远开去，就是一个龙卷风暴，可怕无比，这风暴足足千里范围，一个巨大的龙卷风，傲立天地间。

　　那圣地就在龙卷风中，埃希靠近这里千里，瞬间一闪，方宁被他带到一个巨大的大殿之中！

　　这里就是风绝圣地，方宁通过大殿的窗户，向外看去，这圣地大约有百里大小，不过有九层天，如同塔形，一层层的叠立！

　　在这圣地之外，就是那可怕的风暴，在那风暴中，不时有各种奇异的风精风灵出没。

　　这大殿就是风绝圣地的第九层，位于最高处，埃希回归此地，就坐下，开始继续的监视整个地域边境。

　　方宁到此，在此地出现十二个不朽神祇的分身，这都是在各大圣地的宇宙至尊、混元神皇，投影分身跨越无数时空到此！

　　其中一人看着方宁缓缓说道：

　　“方宁，据说你斩杀了灵族铸殛，我们过来验证你的经历！

　　请你详细的叙述，我们会启动神觉，一切谎言，在神之前，全部无法遮掩！”

　　方宁点点头，开始讲述自己的经历，同时李芳华在另外一个大殿，也接受审查！

　　方宁开始述说，实话实说，没有什么可隐瞒的，对方也有强大的神术，可以听出方宁所说的真假，听着方宁一点点的讲述这些年发生的事情。

　　有时，有的不朽神祇会打断方宁的话语，进行询问，或者让方宁演示剑法，造化天道，借以证明自己。

　　方宁一点点的讲述，最后终于讲完，坐在那里默默等待。

　　十二不朽神祇开始使用神念议论起来，足足半个时辰过去，其中一人说道：

　　“方宁，经我们十二神祇一致裁定，铸殛事件中，你被劫持，但是身处险境，毫不退缩，苦苦坚持，战斗不止！

　　终于经过你的努力，你斩杀了灵族铸殛，为我人族诸多死者报仇，为我人族夺回脸面，所以你有功，奖！”

　　于此同时，其他的不朽神祇一起喊道：

　　“奖！”

　　声震天地！


第六百七十九章 你想拥有一个圣地吗？

　　听着这呼喊声，方宁长出了一口气，期待众神的奖励！

　　口号喊完，众神一个个的消失，回归自己的圣地，转眼人去楼空，一个神祇也没有，方宁眨眨眼睛，怎么都走了，我的奖励呢？

　　方宁喊道：“喂喂喂，我的奖励呢？奖励呢？”

　　没有一个神祇回答他，都消失了，方宁傻傻的站在那里，没了，就这么的被漂没了？！

　　这时听到埃希说道：“好，好大的奖励啊！”

　　方宁迟疑的看向大殿顶端的埃希说道：

　　“哪有什么奖励啊，他们都走了！”

　　埃希笑道：“这里自然没有，等你回到初始圣地，去宝库自然就有了！”

　　方宁长出一口气，以为奖励被飘没了呢，他问道：

　　“能给多大的奖励啊？”

　　埃希说道：“你要是申请神晶奖励的话，至少一千万！”

　　方宁撇撇嘴，对于普通的不朽神祇，这一千万神晶相当的丰厚了，但是对于现在的方宁，一千万，毛毛雨了，现在他已经身家一亿五千万神晶，这一千万，方宁还看不到眼中。

　　其实一千万神晶不少了，一万年一次的天才选拔战，第一名才五百万的神晶，原始世界十年一次天才精英战，第一不过才十万神晶的奖励。

　　在初始圣地的青云大殿，做一个任务，击杀一个圣域境界的强敌，奖励不过才一万神晶，这一千万的神晶奖励，已经相当丰厚了，这是看在方宁击杀铸殛的重要性上！

　　那铸殛妄想凑齐三千天道，如果他成功，就是其他各族的浩劫，所以如此重奖方宁！

　　方宁现在身家一亿五千万，对此不在意，那些大商会，之所以可以拿出那么多的神晶，因为他们的商会规模遍及整个人族地域，他们也是得到货之后，快速的卖出去，这些神晶都是购买这些货物的那些不朽神祇的财富。

　　最关键的一点，在任何社会，商人总是最有钱的，所以商人也总是最被人嫉恨的。另外他们也是多少个商会合力，拿出这些神晶，也是元气大伤。

　　方宁对此神晶没有太在意，埃希说道：“如果你不喜欢这神晶的话，你可以申请法宝神剑神器，至少会给你一个十阶的神器法宝！

　　如果是秘籍的话，至少是神主一级的秘籍！”

　　秘籍方宁倒是不在意，他拥有四大五十五盛典，这秘籍没有多大的意思，但是十阶的神器法宝，方宁无比的喜欢。

　　他现在拥有了十阶神剑末日之刃，但是谁会嫌自己拥有的十阶法宝神剑少呢？这宝贝越多越好，多了一个，关键时刻可以改变胜负，重写人生。

　　方宁说道：“那太好了，我一定要一把十阶神剑！”

　　埃希说道：“那可不一定，藏宝库可不是我们家的后花园，就看你的运气了。”

　　方宁说道：“我的运气还是很好的！”

　　他们两个在这里，你一句，我一句的说了起来，不知不觉，足足聊了一夜。

　　最后埃希说道：“我不能去送你了，只有靠你自己回到初始圣地！”

　　方宁说道：“我明白！”

　　埃希需要守护边境，这里离不开他，在这一夜的聊天中，埃希连续分身三次，击杀三伙潜入风雷地域的异族大队人马。

　　像几十个几百个异族的侵入，埃希都不管，只是让他人过去，只有数目超过一千，他才会出手，但是这一夜连续发生了三次，可见他的职责的重要性。

　　方宁细细一算，六十年时间要到了，还有不到三个月了，方宁长出一口气，看了一眼这片天地，说道：“我会回来的！”

　　当人族达到混元境界，都会离开本源宇宙，到此原始宇宙。

　　埃希点点头，说道：“给你二百年时间，进入不朽境界！”

　　方宁一笑，说道：“二百年，不行啊，我只剩下了一百四十年了！在这一百四十年里，我必须进入不朽境界！”

　　埃希摇摇头，说道：“没有那么容易，圣域境界每一重的提升，都是艰难无比的，都需要气运。

　　一百个圣域强者，也就是一二人可以进入不朽，难啊难！那最后的虚化实，不知道卡死了多少英雄好汉。

　　而且最关键的是，没有任何的借鉴，都要靠自己，每一个人的圣域，都是不一样的，在此我帮不了你什么了，只能靠你自己！”

　　方宁说道：“谢谢了！”

　　埃希哈哈一笑，看了一眼远方，说道：“原来我准备让你在火云圣地遗迹修炼十九年，打好基础，然后准备冲击圣域，没想到你自己无声无息的就进入了，我为你准备的诸多计划，全部作废。

　　不过，还有一个计划，可以实现。”

　　说道这里，埃希突然不再说话，他对着李芳华说道：

　　“李芳华，你也离开真罡圣地许久了，你回去看看吧，如果你想要送方宁回归本源宇宙，二个月后，初始圣地你们见！”埃希这是让李芳华离开方宁，方宁一愣，还没有等他说话，李芳华说道：

　　“我，我，先走了！”

　　然后她站起来，看来一眼方宁，说道：

　　“方宁，二个月后，我去送你！”

　　然后一个字不说，掉头就走，瞬间消失。

　　方宁不知道说什么好，他已经适应了李芳华永远无声的跟在他身后。

　　埃希看到李芳华离开，说道：

　　“她乃是真罡圣地的希望，在她身上真罡圣地注入了无数的资源和感情，她对真罡圣地也是有着深厚的感情！

　　她一直在犹豫，是不是在你身边陪伴你，但是你一点也没有感觉到她的犹豫，你的心里根本没有她，所以我让她离开，她有她的人生！”听到这话，方宁默然，他许久没有说话，最后才长长的叹了一口气，说道：

　　“是啊，是啊，也许离开，对她来说是正确的！”

　　埃希点点头，继续说道：

　　“更关键的是，下边这个事情，不能有任何人跟着你！

　　这件事对于你我来说，就是最大的秘密，不可以走漏一点！”

　　方宁迟疑的看着埃希，不知道什么事情，这么的值得他谨慎。

　　埃希缓缓的说道：

　　“距离你离开原始宇宙还有三个月，其中二个月足够了，你知道崆峒派吗？”

　　这话一说，方宁一愣，迟疑的回答道：

　　“崆峒派？”

　　崆峒派，剑老人一剑毁灭的门派，在崆峒派的遗宝中，方宁得到了绝世剑意，可以说改变了方宁的一生。

　　埃希点点头，说道：“对，崆峒派！我知道它和你有着千丝万缕的联系。

　　崆峒派中了灵族毒计，满门变异，最后被剑老人灭绝！当年在原始宇宙，也有崆峒派祖先所建立的圣地，也被剑老人破灭！

　　这是我们人族唯一一个自己人破灭的圣地，也是保存最好的圣地，他被隐藏起来，而我是少数几个知道它所在位置的人！

　　你想拥有一个圣地吗？！”


第六百八十章 火山之中，遗迹之内！

　　方宁一愣，迟疑的说道：“一个圣地！”

　　埃希点点头说道：“是的，有机会！”

　　然后他看向远方，继续说道：“但是只是有机会，理论上大机缘者，可以得到整个圣地，但是很难，很难！

　　不过你可以收获到其他的东西，圣地中的无尽资源，无数秘籍，无上的法宝神剑，到底能收获多少，都看你自己的运气了！”

　　方宁点点头，说道：“我明白了！”

　　埃希说道：“你先休息一天，明天我带你过去。”

　　说完，这句话，埃希不在说话，开始闭眼，守护边境。

　　方宁行礼离开，专门有人安排他的住所，他休息一天，第二天一早，埃希就出现在他眼前，说道：

　　“准备好了吗？”

　　方宁说道：“一切就绪！”

　　埃希一拉方宁，瞬间穿越时空，传送到遥远地域，就这样足足走了半个时辰，埃希这才松手，说道：

　　“就在这里了。”

　　方宁看过去，自己身处一个古时的一个大火山口，年代久远，火已熄灭。又经了人工布置，把穴底填平开辟，约有百亩方圆自上望下，形若仰盂。当中一片，地平如镜，石壁火红，不生一草一木！

　　四壁上却尽是奇花异卉铺满，兰草尤多，五色缤纷，无殊锦绣。

　　近地十余丈的峰壁，也都齐整整往里凹进，成了一个大圆圈。在火山口之中，有一把石剑，插在中心，足足有三丈之高，很是峥嵘！

　　埃希说道：“看到那石剑吗？那是剑老人留下的十阶神剑混元真绝所化，崆峒圣地就在那剑下，被此剑镇压！

　　这里就是由此神剑镇压，在那神剑之中，有剑老人的一丝剑魂，没有人可以通过它，进入到崆峒圣地中。

　　其他人只要靠近那石剑，就会被彻底飞灰，但是你拥有剑老人的绝世剑意，可以顺利的进入到崆峒圣地之中。

　　这里已经是金光地域，距离初始圣地十二万里，二个月后，无论你收获什么，都必须离开这里，前往初始圣地。

　　好了，方宁，我只能送你到此了，我需要镇压边境，我就不送你了，你自己返回本源宇宙吧！

　　希望你早日进入不朽境界，这样我们就可以想见。”

　　方宁点点头，说道：“好的，我们一定可以早日想见！”

　　埃希点点头，说道：“小子，加油吧！”

　　瞬间一闪，他消失无影！

　　方宁看着他消失的背影，久久不语，然后长出一口气，看向那十阶神剑混元真绝，这剑乃是以块顽石，立在那里，足足有三丈高。

　　方宁靠近那石剑，再靠近此剑十丈之时，方宁就有一种奇异的感觉，自己进入了另外一个空间！

　　越走那剑越大，渐渐的变成了一个参天巨柱，方宁如同缩小，变成了一个小人，在那巨柱之下，出现一片废墟，那就是崆峒圣地遗迹！

　　继续向前，突然那石柱一闪，出现一个老人虚影，看向方宁，这老人正是方宁所见剑老人形象，随着他的目光，其中蕴含无尽剑意，在此剑意之下，万物粉碎，无物可挡！

　　方宁一愣然后下自然的使出一招剑法，一个水镜出现在他的身上，那镜子晶莹剔透，这可怕的一击，瞬间被此镜吸收，然后消散！

　　剑老人十七剑法，镜剑术！

　　瞬间，那老人虚影对着方宁一笑，然后消失，方宁可以继续向前。

　　方宁继续向前走，渐渐的那石剑巨柱消失不见，眼前出现一个巨大的城市废墟，就好像一个城市从空中跌落，摔在大地之上，房屋崩塌，万物粉碎，破烂不堪。

　　看着这个城市，方宁摇摇头，这就是崆峒遗迹了，他继续向外，但是脚下不是普通的泥土，好像是一种黑灰，一脚踩下去，就好像踩到了粘土之上，有种难受的感觉，细细倾听好像脚下的黑灰在哭泣哀嚎。

　　继续向前，很快方宁进入城市之中，进入城市废墟范围之内，这黑灰就全部消失，再无任何一点踪迹。

　　出现在他最前方的好像是一个码头似的平台，这个平台已经彻底的残破，只剩下一片能够容纳十余人的不规则地方，和一条破碎的石径相连。

　　但是这一个残破的码头似的平台和破碎的石径，却是全部用一种黑色的玉石制成，虽然至少无数万年的岁月，也没有完全能够抹去其表面的光泽。而且其表面上，还可以清晰的看到一些精美玄奥的符纹和一把把利剑的标志！

　　那利剑标志正是崆峒派的标志，这应该是飞车码头，在此飞车起降，方宁点点头，继续向前。进入这遗迹之中。

　　这个码头的对面，又是一个码头般的残破平台，但是剩余一一小块的平台碎片，在远方还是一个码头，这样的码头足足数十个，可以想象当年这里的繁华！

　　继续前进，进入码头中，只见码头中，一道道像闪电一样的迷离红色光圈不时的闪烁着，使得码头上方的天空，在这些光芒的反射下，色彩斑斓。

　　仔细观看，这些光芒都是码头上的一些墙壁上，石柱中的法阵发出！

　　这些墙壁石柱许多都已经破损了，上边都雕刻着各种符箓，或者一尊尊手持着各种法器，大多数是飞剑的修士的雕像。

　　法阵中，雕像上，布满着一些玄奥难言，极其古朴的符纹，它们不是发出一些奇特的光华，散发出来，这就是那些光圈的由来，多少年了，它们还在发光，禁制还在！

　　在这些墙壁上，石柱下，到处都是灰烬，时间太久远了，灰烬之下，隐约可以看到一具具散落而残缺的骷髅骨架，它们有的还是战斗模样，在他们身上，还隐隐有些光芒闪动，似乎是散落的法宝神剑！

　　方宁摇摇头，看来当年这里大战之后，根本没有人来过，这些战死者的尸体都没有人清理，他缓缓说道：“各位，稍等片刻，我会让你们入土为安的！”

　　方宁开始整理，一具具的骷髅，他收拾起来，这些人都是崆峒派的前辈，当年战死，不管怎么说，方宁不想看着他们继续暴露在此，将他们全部收集起来，足足堆成了一个小山，在这三十六个码头中，至少三千尸体。

　　收集的过程中，方宁发现一个问题，这些骷髅，很多骨头已经变异，有的头上长角，有的三头六臂，有的骨骼粗大。

　　但是这不是异族的骷髅，这都是人族的，应该是某种秘法产生的变异。

　　方宁将他们收集起来，同时也收集了无数宝物，七阶神剑二百一十七把，八阶神剑收集了五把，不过除了神剑之外，再无他物！

　　之所以如此，这里乃是码头，时刻被那十阶神剑混元真绝的剑意洗礼，除了神剑，其他法宝储物装备，全部腐蚀，不是粉碎就是失去灵性，只有六阶神剑以上，才能留下。

　　但是这神剑经过十阶神剑混元真绝的剑意，无尽洗礼，每一把都是精品，看着收集到收的五把八阶神剑：幽冥封咒剑、夜叉无常剑、雨霖万裂剑、摩诃紫虹剑、罗喉雷霆剑。

　　方宁无上感慨，当初自己在本源宇宙，寻找一把八阶神剑，费尽心机，在这里，到处都是！

　　要知道，这才是刚刚入口，就有如此收获，方宁不住点头，看来这次没有白来。

　　不过也有一个可能，这码头乃是圣地出口，当时强敌到此，崆峒派的诸多强者，出去迎敌，然后被杀，所以这里的神剑掉落的多了一些。

　　然后方宁来到这些尸骨之前，伸手一指，一道剑光发出，化作无尽的火焰，落到这些骷髅之上，开始焚烧这些骷髅。

　　方宁在一旁缓缓诵经：

　　“生命终将逝去，存在终将腐朽，及尽繁华，不过一掬细沙。人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　多少年没有念过的往生咒，在方宁口中念出。

　　在那火焰落到骷髅之上时候，那骷髅竟然有的发出吱吱的叫声，但是随着方宁的诵经，那骷髅渐渐的平静，一段段的骨骸，化作飞灰！

　　随着最后的炼化，隐约中，方宁发现，好像空中站立无数人，这些人向着方宁一拜，然后随风散去！

　　方宁一愣，难道说，自己真的超度了他们？

　　再仔细看看，那里有什么人影，什么都没有！

　　方宁摇摇头，继续向前，通过这码头，进入遗迹之中。

　　进入遗迹，这里就是一个巨大的城市，但是出乎方宁意料的是，码头出口，遗迹之中，并不是死寂一片，而是充斥着一条条实质般的金色光线。

　　这些光线好像一条条金色的蛛丝，组成一个巨大的渔网，将码头以里足足三十里空间，包裹其中。

　　这光网怎么看，怎么不是自然形成的，就像是一个蜘蛛网，而且有一种栩栩如生，好像最近这才构建的感觉，这是怎么回事？

　　感觉到有些奇怪的方宁，发出一道剑气，轻轻的触碰了一下那金网的边缘地带，随着他这一碰，就好像激活了一个恶魔，那看着死寂的遗迹世界，好像活了过来！


第六百八十一章 满天蛛丝，宝物微光！

　　这种活，不是那种生机盎然的活，而是一种说不出的诡异，好像无数恶魔被惊醒，无数亡灵被唤醒。

　　方宁看着这个世界，不由的一皱眉，就在这时，在那金网之上，传来一声吱吱吱的声音，只见一个巨大的蜘蛛，凭空出现，在这金网之上，向着方宁扑来。

　　这蜘蛛足足有十丈大小，说是蜘蛛，倒不如说是一种怪物，倒三角的形状，身体像潮虫、蝎子一般、腹背都有层叠的硬壳；它们有十六足，但只有一节，状如海胆的长刺，且那释放的光芒颇显不善。

　　这种蜘蛛壳翅下有半透明翼，五彩斑斓的，让人不自觉的就想起暴风海的致命刺斑鱼；而最妖异的莫过于蜘蛛脑袋除了触须外，长着无数的面孔，这些面孔朝下，表情还挺生动丰富，吱吱乱叫。

　　那蜘蛛足如同螳螂刀臂般，看那锋利的齿刃，其中闪烁着各种元能，可以轻松的切开一切。

　　它呼啸的向着方宁冲来，方宁伸手一剑，一道紫色光芒斩出，向着这蜘蛛斩去！

　　看到方宁出剑，猛地它口中一张口，突出无数道金色光芒，这光芒具有一种可怕的缠绕之力，可以将万物缠住。

　　方宁的剑光被那金光一缠，竟然崩溃，这金光中赫然是天道之力，缠绕天道！

　　方宁摇摇头，说道：“这是什么东西？”

　　九阶神剑造化光一动，左手轻弹，从其手掌中，轰鸣一声，发出一道又薄又亮，微带青色，宛如长蛇般的冷芒，发出一种奇异的嗡嗡巨响。

　　那冷芒一闪，化作一道光明，向着这蜘蛛切去，以不可预测的速度，闪然射向了蜘蛛。

　　那蜘蛛发出一种奇异的声音，好像在狞笑，继续发出金芒，要缠绕锁住方宁的剑光，但是他错了，这一剑乃是九阶神剑造化光，也蕴含天道之力，启示他的金光可以防住的！

　　瞬间，一剑，那蜘蛛连同它发出的金光，在这剑芒中，一分为二，然后化作万千碎片！

　　斩杀蜘蛛，但是方宁并没有高兴，因为这蜘蛛被斩杀之后，瞬间一闪，化作一片飞灰，消散四方。

　　这飞灰，方宁无比的熟悉，正是进入遗迹之前，那大地上的飞灰，不过那外面的大地，飞灰已经堆积无数，如同沼泽，这蜘蛛的飞灰不过一点。

　　瞬间，方宁知道了，那十阶神剑混元真绝并不是在此阻止他人进入，而是镇压，镇压这崆峒遗迹中的怪物们，离开这里！

　　这些怪物，无数次的向外冲击，无数次的死亡，最后那尸体的灰烬在遗迹之外，形成厚厚的大地，这里除了无尽宝物，还有无数的危险，这种怪物无穷！

　　就在方宁思考的时候，他斩杀了一个蜘蛛，如同捅开了马蜂窝，在那金色大网上，无数的蜘蛛开始出现，方宁仔细一看，足足有七十三只蜘蛛，出现在这金色大网上，向着方宁席卷而来。

　　蜘蛛速度极快，它们发出吱吱的声音，好像有人在狂笑，向着方宁猛扑。

　　方宁出剑，一剑剑斩出，灭杀一只蜘蛛，这些蜘蛛强大在御使缠绕天道，如果方宁不是将造化天道理解到如此高深的地步，根本无法斩开它们的蛛丝，那就无法斩杀它们。

　　一剑一个，转眼七十三只蜘蛛全部死亡，它们一一化作飞灰，但是它们死亡之后，在那蛛网之上，继续诞生新的蜘蛛。

　　这一次足足是一百八十只，它们向着方宁扑来，这一次的蜘蛛隐约和上一次不同，它们防御甲胄明显加厚。

　　本来方宁斩杀方才的蜘蛛需要三分力，斩杀它们则是需要四分力，足足多增加三分之一的力量，不过这些蜘蛛的攻击，明显减弱。

　　方宁出剑，立刻斩杀一只蜘蛛，然后他笑了，他立刻看出了问题，这种改变明显是针对自己的改变，被方宁发现问题。

　　然后方宁出剑，剑光清冷，一闪之后，天空立即轰然一声爆响，这轰鸣声如同雷鸣。

　　整个长空，足足三千丈远的高空，被此冷芒切开，是彻底的切开，如同一条长蛇横在空中。切割一切，什么气罩护盾也挡不住这一切。

　　这一切其实只是引子，在这一切之后，在高空一击，这裂缝只有一种纯正的真元之力，慢慢的汇集在一起，形成这切割裂缝。

　　随着方宁这一剑，顿时无数元气向着那裂缝汇集。元气汇集，引发爆裂，在空中这三千丈的裂痕，发出一声爆鸣，整个裂缝炸开一丈高的光暴，然后裂痕消失。

　　其实也不是消失，其实是由一条长芒，破碎成一条条破碎光芒，每条都至少有七八丈长，在空中乱飞，其光之烈，令人不能目视。

　　这些到处飞舞的破碎光芒看着好像漫无目的，但是它们完全都在方宁的掌控之中，方宁这一次斩的不是蜘蛛，而是这满天的蜘蛛网！

　　方才那蜘蛛的变化，看来这蜘蛛并不是真实存在的生命，它们就是武器，是那背后敌人控制的武器，那背后的敌人看到方宁的强大，改变了蜘蛛的形态。

　　这背后的敌人是谁？方宁立刻判断，就是这金网！

　　所以方宁发出这么一剑，遍布天空，一剑将整个蛛网，全部斩中！

　　而且这些破碎光芒在空中组成奇异阵势，这种光芒经元气汇集爆裂粉碎，可以吸收一切元气攻击，化作切割之刃，形成光阵，完全的覆盖了金色蛛网。

　　顿时那些蜘蛛发出各种惨叫声，然后化作飞灰，哪怕没有被方宁攻击到的，也是如此。

　　随着方宁的剑光，一声轰鸣！那整个的金色的蛛网粉碎，所有的蜘蛛随着蛛网的粉碎，一起发出惨叫声，化作完全飞灰，消散四方。

　　方宁长出一口气，粉碎这蛛网，万千蜘蛛全部消散，至此这里清理出来，再无任何诡异之物。

　　金色网粉碎，蜘蛛消散，但是这次却有东西留下，只见在那大地之上，隐隐有白骨出现，这些白骨遍布四周，看过去正好组成这蛛网形态，在白骨之上，微光闪烁，那光是宝光，宝物光芒！


第六百八十二章 处处宝藏，规矩变了！

　　方宁一愣，看着这里，隐约感觉到了什么，他开始清理这片战场。

　　这片地域大约有三十里范围，就是原来那蛛丝网所在之处，走出这边范围，前方就是一片亭台楼宇，但是那亭台楼宇只见，有一种黑气，这黑气不住的翻滚，好像活的一样。

　　随着这蜘蛛网消失，那黑气，隐约有着向着这里渗透的感觉，随着黑气的翻滚，一些如同狗狼一样的虚影，不时出现，它们发出各种的叫声，想要进入到原来蛛丝网的地域。

　　但是虽然这里的蛛网被方宁斩断，那狼狗之类的魔影，进入这里，这里被这里的光丝锁住，撕裂，那时缠绕天道的力量。

　　看着这遗迹，方宁渐渐的知道了，这遗迹几乎一步一险关。每隔一段地域，就是一种怪物的地盘。

　　可是奇怪的是，这些怪物，虽然强大，但是在剑老人的剑下，都该破灭，怎么会流传下来，就是那外面的镇压之剑也足够剿灭它们。

　　隐约中，方宁有了一种感觉，它们之所以存在，是剑老人故意的，将它们留在这里。

　　管他呢，方宁摇摇头，将想法驱散，自己做好自己就行了。

　　方宁摇摇头，并没有急于前进，而是在这片废墟中，开始清理遗迹，将那些尸骨收集起来，堆在一起，发出剑光将它们炼化！

　　一道剑光发出，化作无尽的火焰，落到这些骷髅之上，开始焚烧这些骷髅。方宁在一旁缓缓诵经：

　　“生命终将逝去，存在终将腐朽，及尽繁华，不过一掬细沙。人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着这咒语，那火焰中，那些骷髅化作一阵飞灰，隐约中，一些人像出现，向着方宁一拜，然后随风散去！

　　很快超度完毕，方宁发现这三十里的范围，不在像以前，诡异阴森，好像有一种阳光，在此照射，这里成了自然天地。

　　除了尸骨遗骸，方宁在此也有一些收获，在这里并没有原来预想的法宝神剑，但是有一些晶石，那些宝光都是他们放出。

　　这些晶石完全就是金黄色，是原来那蜘蛛网所凝结出来的晶体，方宁一一收起来，大约收起了一千八百三十二颗。

　　这金黄色的晶体，方宁微微施法感应，顿时有种知道了此物的用处，这里面蕴含无尽的缠绕天道，此乃天道的结晶。

　　这些晶石完全可以炼化，借以吸收缠绕天道，也可以将它们激活，丢出去，瞬间形成一个十丈大小的蛛网，锁住一切。

　　无论是生灵，还是幽魂，还是剑光，还是法术，只要在天道上的理解低于这个晶石，全部都会被缠绕锁住，大约可以维持一刻种。

　　方宁点点头，好东西啊，他将这些晶体收起，继续向前，进入前方的黑色雾气地带。

　　前边的地域，是一个小广场，这里应该是迎宾之地，在码头上降落的客人，在此小小休整，再往前走，就是崆峒遗迹的法门，正式的大门口。

　　这黑雾之地，就是那休整的迎宾小广场，方宁进入这里，这里黑气腾腾，能见度只有二三丈远。

　　一路走来，虽然这里经过漫长的岁月，大部分的建筑都已经老化，但是还可以看出当年的辉煌。

　　大地之上，完全是紫凝石铺垫，这种石头完全可以用以祭炼法宝，一尺方圆就价值一颗神晶，在这里只是做为铺地的石头，数里大小的小广场，都是这种石头铺地。

　　光着铺地的紫凝石，至少价值过亿神晶，真是财大气粗，走在这里，简直就是走在一条黄金大道之上。

　　方宁点点头，奢侈是奢侈了一点，其实这也很正确，紫凝石铺路正是到此客人必须走过的通道，到此圣地的客人，都会有种惊叹的感觉，顿时佩服起崆峒圣地的财大气粗，被对方的气势所震慑，不由自主的相信对方。

　　再说了，石头铺地，怎么踩也不会粉碎破坏，紫凝石铺在那里，但是始终都是圣地自己的，没有人敢在此扣取地面，抢劫这里，比起放在仓库里，放在钱袋里，有用多了。

　　就是如此，这里经过数万年，还是完好无损，没有一点破旧景象，这才是真正的大门派气势！

　　方宁一边微笑，一边向前，进入这迎宾广场之中，刚刚进入，那黑气就像是活了一样，围着方宁旋转，隐约有马蹄声传来，还有狗的嘶叫声，老虎的呼嚎声。

　　随着声音，一群群黑甲骑兵出现，他们全身黑甲，骑在各种灵兽坐骑之上，在他们的坐骑之下各自奔跑数只猎犬，这些骑兵在方宁的左右前后出现，无论是骑兵还是猎犬，眼睛都是血红色，发出幽幽光芒。

　　看到他们，方宁摇摇头，和那蜘蛛网一样，袭击到来！

　　方宁出剑，剑光一闪，那冲在最前边的骑兵被方宁一剑斩碎，立刻化作一团黑雾，消散周围的雾气中，他没有化作飞灰。

　　一剑斩出，战斗开始，立刻那些骑兵猎犬冲了过来，他们挥舞自己的刀枪，向着方宁冲来。

　　方宁出剑，剑光之下，所有的骑兵猎犬全部粉碎，化作雾气消失，方宁看着雾气，立刻知道，这雾气和那蜘蛛网一样，才是根本！

　　瞬间，在他身上剑光爆发，爆发无数光影，形成可怕气旋，在此剑下，那雾气全部被方宁的剑芒卷入，方宁要一剑把此雾气全部驱散，解除此地的危险！

　　一剑下去，雾气消散，但是并没有如同上一次那样，那些骑士猎犬消失，他们继续出现，这雾气并不是根本！

　　于此同时，方宁知道了对方的攻击手段！

　　侵袭，侵袭天道，这是一种无声无息的侵袭，所谓的骑士猎犬都是幌子，真正可怕的是一种无形无息力量的侵袭。

　　这种力量，会让你再不知不觉中，失去战斗之力，被它们所侵袭，最后死亡。

　　方宁一皱眉，看着那徐徐诞生的黑雾，这黑雾不是主体，那什么是主体！

　　那些骑士猎犬向着方宁继续扑来，方宁这一次却不再战斗，他缓缓的坐下，坐在这紫凝石的地面之上，外放自己的天地之力，化作一个金盾，进行防御，任由这些骑士猎犬攻击自己。

　　果然这些攻击，都是虚幻，都是幌子，真正的攻击是那无尽的侵袭，方宁细细的寻找这力量来源。

　　不一会的功夫，方宁的防御气盾被这力量侵袭，一声轻响，粉碎，然后有一个气盾升起，又一次很快的粉碎。

　　但是方宁笑了，缓缓说道：“如此强大的力量，可以侵袭一切，为什么这紫凝石的地面，可以存在到现在，为什么它不受侵袭？

　　之所以如此，因为这就是罪魁祸首！”

　　说完，方宁出剑，一剑发出，这方圆十里的所有紫凝石地面发出一声轻响，全部被方宁斩成一尺见方的碎片，一片片整齐无比，方宁一伸手，那些石片都被方宁收取。

　　方宁在试验，试一试是不是这紫凝石在作怪，这里的侵袭力量可怕无比，唯独这紫凝石没事，八成和他有关，就是自己搞错了，那又如何，这紫凝石很是值钱，遗迹中怎么也没有人了，自己不收白不收！

　　瞬间这些紫凝石全部收取，足足过一千万片，随着方宁的收取，一声轰鸣，所有的雾气消失，那侵袭天道消散无疑，方宁赌对了！

　　细细查看，这紫凝石中隐藏一种天道之力，那就是侵袭，这紫凝石比起普通的紫凝石至少要多出十倍价钱，而且购买者绝对无数，蕴含天道力量的紫凝石，就是方宁在外面遇到了，都会忍不住买下来。

　　方宁长出一口气，赌对了就好，另外自己有了一大笔的收获，这么多的紫凝石，至少价值一亿神晶，这里真是宝地，财富无数！

　　方宁继续向前，通过这片小广场，只见一个巨大的巨门，就在眼前，这是崆峒圣地的山门，通过码头，路过小广场，来到山门前。

　　方宁不由的悠哉想到：“这里虽然有点危险，但是有迹可循，每一次都是一个宝藏，真是好地方！

　　不知道这里有什么危险，有什么宝贝！”

　　方宁悠哉悠哉，没有当回事，来到那山门之前，看着那山门！

　　就听见吱呀呀一声，那足足十丈高，十丈宽，一丈厚的山门，在让人牙酸的声响中洞开，一队看不到后尾的、五人并列的长戈甲士迈着整齐的步伐，从门后开了出来。

　　一出宫门，本来高竖的长戈便被放低，矛头向前，甲士们在迈步前进的同时，开始了队列的横向扩张。前边的人很自然的分散，让后边的插入空挡，如此重复，直至形成一堵五十人的人墙。

　　之后，后队的长戈从前排人的肩头斜探而出，同前排平举的长戈形成一道刺阵，战阵一成，所有结阵的甲士便齐齐出一声高吼，然后象一拨黑色的浪潮，朝方宁掩杀了过来。

　　很难想象，百人在急奔时，步伐、步调整齐的竟如同一人，踏着大地上，出轰！轰！的声响，如同战鼓在敲击，人虽不多，却生出一股悍然无畏、兵锋犀利的军队气息。第一波甲士距离方宁还有百丈，有一统领大吼：“射！”

　　瞬间，这些甲士丢出手中的投掷短矛，嗖，过三千数的投掷短矛升空，如暴雨般向着公方宁倾泻而下！

　　看到这一幕，方宁立刻做了最正确的反应，掉头就跑，有多快跑多快！

　　靠了，规矩变了，不再是那里默默不动，等待方宁光临，而是主动出击，过来击杀方宁！


第六百八十三章 彼之甘露，我之毒药！

　　方宁拼命的逃窜，在他身后那甲士疯狂追杀，一眼看去，无边无际，不知道有多少。

　　这些甲士战阵森严，千万人如同一人，可怕无比，根本不是个人力量可以面对的，所以方宁立刻掉头就逃！

　　很快他穿越那迎宾小广场，进入码头，那甲士继续追赶，出现骑兵，超越步甲，紧紧在方宁身后，寸步不让。

　　方宁穿越码头，逃出这崆峒遗迹，那骑兵立刻悬崖勒马，绝不踏出码头一步，有一队骑兵没有控制住，冲出码头，顿时屹立在远方的十阶神剑混元真绝，轻轻一震，那队骑兵立刻化作飞灰，消散天地间。

　　方宁回头看看，明白了，只要这遗迹中的奇异生灵，离开遗迹，立刻被十阶神剑混元真绝化作飞灰，这里是它们的禁区，它们被困在了遗迹之中。

　　那些骑兵甲士死死的盯着方宁，足足一个时辰后，一声鸣锣，这些甲士骑兵开始退却，瞬间无影全部离开。

　　方宁看看没有事情，悄悄的潜入码头中，这里和以前一样，继续向前，这一次方宁极其小心，来到那山门之外，摇摇头，这里看来现在暂时进不去，方宁调转方向，向着另外一边走去。

　　绕开山门，前方是一片水泽地带，这里原来应该是一处花园，有溪水，有小桥，有湖泊，有假山，有花园，应该是这么一个景色观赏之地，方宁潜入这里。

　　这里倒是没有什么异常，在此方宁看到了近百的骨骼，将他们超度，继续向前。

　　通过一片观赏性质的花园，前方出现一片田园，这是药田，乃是原来崆峒派培养灵药之地。

　　进入这里，方宁立刻有了奇异的感觉，这里如同一片原始森林，到处都是各种奇异的参天大树，这和码头的蜘蛛网，迎宾广场的黑雾，一个性质。

　　方宁笑了，他最喜欢这样的地方，那山门实在可怕，不知道这里是什么样的敌人，破解之后，会有什么样的收获。

　　在他思考的时候，敌人出现，一群稻草人，它们手持各种毒矛吹箭，向着方宁围攻过来。

　　这些稻草人，呼啸高喊，发射毒矛吹箭，剑光一闪，打中它们，它们立刻粉碎，但是粉碎之后，马上恢复，不受任何伤害，哪怕是烈焰也无法对它们进行攻击。

　　但是方宁并没有在意它们，他在寻找这里面的天道之力！

　　毒药天道，瞬间方宁就发现了，这是他最开始就掌握的天道之力，后来找到了更强的五行天道，用词替换，在此方宁立刻感觉出来！

　　毒药天道，毒和药互相转变，同样的一样药物，可以毒死人，可以拯救人，彼之甘露，我之毒药！

　　找到天道之力，方宁轻轻一伸手，在他身上发出造化之力，将自己的造化天道渗透到此地的毒药天道之中。

　　造化天道远在毒药天道之上，加上方宁对毒药天道的理解，两者一动，方宁立刻压制掌控此地的毒药天道，然后进行一个小小的改变。

　　你的毒药就是我的甘露，我的甘露就是你的毒药，轻轻一变！

　　只见那些攻击方宁的小人，立刻一个个捂着喉咙，发出啊啊的惨叫声，一个个倒地，被毒死。

　　这如同原始森林一样的灵药之田，开始变化，回归本来模样，变成了一片药田。

　　在这药田之中，到处都是各种灵药，但是这些灵药之上都被一根稻草缠绕，然后那一根根的稻草在虚空组成一个巨大的稻草人，仿佛它是这些灵药的果实，那些灵药的灵气都被它吸收。

　　这个稻草人就是如同那金丝蛛网一样的存在，就是它使此地变得如此的诡异，方宁细细查看，发现这个稻草人的内里，乃是一具人类骨骸。

　　在这骨骸之上，还有一个玉牌，拿起一看，上边写着：

　　“崆峒药园主管李厉。”

　　这是一个身份标牌，看来这稻草人的原本身份乃是此地药园的主管，后来变成了这个怪物。

　　方宁摇摇头，开始超度他，一把烈火，整个稻草人化作灰烬，然后慢慢的念起往生咒：

　　“生命终将逝去，存在终将腐朽，及尽繁华，不过一掬细沙。人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着方宁的咒语，一个老者在火焰中出现，他惋惜的看了一眼这个药园，那最后一眼，他看向了远方的一个角落，久久目光不变，然后缓缓消散。

　　超度亡魂之后，方宁清理这里，结果什么都没有，那些灵药都被这稻草人吸收，全部变成了废物。

　　方宁摇摇头，看来这里没有收获了，离开吧，突然，他想起那老者消散之前，所看的那个角落。

　　方宁走向哪里，哪里什么都没有，但是方宁细细寻找，竟然发现一个小小的隐蔽禁制，破解之后，立刻一小块药园凭空出现。

　　果然好人有好报，那老者消失时看着这里，就是提示。

　　这药园不大，只有十丈大小，但是里面的药草，完好无损，经过万年，一代代的生长，很是茁壮！

　　其实，这里也没有多少药草，只有一种奇异的灵草，方宁叫不出名字，每颗灵草大约有一尺大小，九叶，叶片呈金黄色，主干青翠欲滴，仿佛是由翡翠与黄金打造出的艺术品，美得让人窒息。

　　每颗灵草纸上，结着一颗红色果子，闪闪发光，如同晶石。方宁开始收取，一口气收取了一百八十七颗。

　　这果实手下，那灵草就枯萎，但是根基还在，还可以生长。方宁收取果实之后，细细研究，不由的一愣，这果实可以称之为神药果实，蕴含无尽的药毒天道，可解万毒。

　　无论你中了什么毒，遇到什么可怕的剧毒，只要拿此果实，吸收一缕那种剧毒，立刻这果实就变成了解药，吃下去，必解那种剧毒！彼之甘露，我之毒药！

　　方宁点点头，继续向前，这里真是不错，每处必有收获。

　　药园的尽头，是一片树林，不知道什么树，但是那树上缠绕着无数毒蛇，这些毒蛇如同藤蔓，遍布整个树林。

　　几次的探索，方宁已经知道遗迹中的秘密，这遗迹中分成三种建筑，一种是正常的遗迹建筑，就像是码头，花园，毫无变化。

　　第二种就是那山门，那里可怕无比，如同马蜂窝，触碰立刻出现无数妖异存在，进行追杀。

　　第三种就是变异的建筑，就像是蜘蛛网、黑雾、药园，这些建筑方宁隐约发现，它们是以人族的遗骸为源，吸收一种天道法则，整个地域变异，只要找到对方主体，就可以粉碎这个地方，超度亡灵，得到宝物。

　　这蛇林就是第三处地域，方宁细细观看，寻找这树林的破解之法，只要找到了这里的天道之力，找到真正的主体，就可以破开这里，然后收获无穷。


第六百八十四章 崆峒现！大圣出！

　　方宁仔细的看着蛇林，慢慢的寻找，渐渐的发现一个秘密，这些蛇看着无数，遍布四方，其实这些蛇都和相同。

　　再仔细观察，这千万毒蛇，其实都是一条，这一条蛇就是千万条，千万条就是一条！

　　分合之道！

　　一条毒蛇化作千万条，本来只是十成毒性，分化之后，千万在林，那就是数万倍的毒性，而且一条蛇不过是千万分身之一，杀了也就杀了，毫不影响，因为这毒蛇遍地，无穷无尽，可以无限分合，只要主体不灭，永不消亡！

　　方宁渐渐的发现问题，其实这分合之道，当年他也是无比的熟悉，这里对他不是什么问题。

　　方宁开始研究对策，其实也好破解，这一条蛇虽然是千万分身之一，但是他也是主体，虽然微不足道，在方宁的造化天道之下，就可以把这个小小的一个分身，化作主体，让它的无穷无尽，无限分合的神妙消散。

　　足足研究了一个时辰，方宁终于研究出对策，他长出一口气，开始向着蛇林走去。

　　刚刚进入蛇林，立刻无数的毒蛇看向他，它们发出嗤嗤的声音，围向了方宁。

　　方宁看着这些毒蛇，他一动不动，突然出手，快如闪电，抓住了一条毒蛇，瞬间足足数千毒蛇向着他冲去，那毒牙森森，要向他体内注射毒液。

　　就在这刹那，方宁先向自己抓住的毒蛇，注入了自己的造化天道之力，这是他的天地之力，这力量注入那毒蛇体内，立刻发生奇妙的反应，对于这条毒蛇来说，这就是毒液。

　　瞬间，这毒蛇一颤，在造化之力的妙用下，它顿时一动不能动，身体受到影响，更奇妙的是，这种影响，竟然随着毒蛇本身拥有的分合天道，向着其他毒蛇传递。

　　转眼之间，那些毒蛇咬中了方宁，但是那造化之力也传遍了它们的体内，一下子所有毒蛇全部僵硬，倒下！

　　方宁哈哈大笑，成功了，可以收获果实了！

　　这些毒蛇全部僵硬，然后一条条的消失，最后只剩下了一条，这才是这里真正的毒蛇，方宁看着它，就要过去，弄死它，破解这里的陷阱，取走宝物。

　　就在这一刻，那条毒蛇，突然对天，发出一声巨响。

　　这声音，不像是生灵可以发出的声音，恐怖，哀嚎，如同玻璃摩擦发出的声音。

　　听到这个方宁，方宁立刻知道了，它在做什么。

　　它在求援，说到底这并不是什么毒蛇，而是类似灵物的奇异生命。

　　一声求援，整个圣地也好像活了，无数的嘈杂声响起，一个个黑暗处亮起灯光，一种无形的波动，向着四面八荒传去。

　　就听见吱呀呀一声，山门又一次的打开，那群甲士又一次的出现，无穷无尽，像做潮水一样，朝方宁掩杀了过来。

　　很难想象，百人在急奔时，步伐、步调整齐的竟如同一人，踏着大地上，出轰！轰！的声响，如同战鼓在敲击，人虽不多，却生出一股悍然无畏、兵锋犀利的军队气息。第一波甲士距离方宁还有百丈，有一统领大吼：“射！”

　　这一次的方宁没有逃走，妈的，没头了呢？欺人太甚！

　　方宁出剑，战斗，杀，杀，杀！

　　方宁向着诸多的甲士冲去，战斗开始，这一次方宁不在后退，战斗！

　　长剑挥舞，剑光如电。

　　剑气在他身上无穷发出，足足有千道之多，横贯长空，向着甲士们斩去。

　　后背风翼出现，左右同时拉出一条一条在夜空中显得极为刺目的剑芒，这剑芒和风翼汇集一起，化作一道剑翼，散发光芒，处于身侧，带着嘶啦嘶啦的惊人爆响，冲了过去！

　　可惜，方宁上次得到的和风翼可能是一对的法翼翅膀，并没有炼化，不然也许剑法更神！

　　方宁的每一剑，化作流光，穿炙空气，使得天空在这剑光之下，好像大海升起波浪一样，上下翻飞，天空好像都被他展开，在这万千剑芒的周围，都显出了一种很难形容的扭曲景象。

　　这些剑芒看着无序，其实各有方向，互相配合，将这无穷剑芒发挥到极限。

　　剑气纵横十里，强烈凶暴，暴芒突生，将夜空照得为之一亮。随他的斩击，无数的剑芒再次升起，好像无穷无尽一样，暴雨一样袭击甲士们。

　　一剑剑下去，无数甲士被方宁斩杀，但是无论方宁杀多少，那甲士就诞生多少，无穷无尽，没有尽头！

　　一口气方宁杀了三万甲士，但是甲士还在诞生，还和以前一样，无穷无尽。

　　方宁瞬间一闪，遁走，有着铸殛体内二百年的战斗，方宁立刻知道，这甲士不是如此可以击败的，自己在做徒劳之功。

　　这就是在铸殛体内世界得到的经验，有的时候不是蛮干可以解决事情的。

　　瞬间，方宁遁走，那甲士追赶，又一次的将方宁逐出崆峒圣地！

　　直到码头，这甲士才停止追杀。

　　甲士看着方宁离开崆峒世界，他们发出阵阵的怒吼声，以前这些声音，全部十阶神剑混元真绝阻断，但是这次不知道为什么，那十阶神剑混元真绝，这一次并未阻挡，透过他传向远方，立刻一些存在，感觉到了这个波动！

　　金光地域一个小乡村中，一个教书先生缓缓放下书卷，看着远方，久久不语，在他的私塾中，三五个学生正在备课。

　　一个学生问道：

　　“先生，先生，你在干什么！”

　　那个教书先生笑道：“你们知道吗？每天看到你们，白白嫩嫩的小人，我都馋的流口水，今天终于不用再装了，我已经感觉到它的存在了，我锁定了那里的位置，这个身份不重要了！”

　　瞬间，教书先生开始变身，化作一个恐怖巨兽，向着自己的学生扑去。

　　初始圣地元祖碑，三个不知道坐在那里多少年的修士，突然睁开了眼睛，看向远方，瞬间他们站起，向着这里走来。

　　天沧江中，波浪滔天，一个隐藏在暗处的洞府中，传来吼叫声：

　　“崆峒圣地，这是崆峒圣地，他现身了！”

　　大雪山上，万年玄冰中，一人冰封在此，突然一声轰鸣，玄冰粉碎，那人睁眼，看向这里，缓缓说道：“这是崆峒圣地？当年有圣贤预言，崆峒现，大圣出！

　　难道是我？我东不悔，来了！”

　　这样的事情，在天下间，不断的发生，不断有着绝世强者出现，他们齐聚崆峒圣地！


第六百八十五章 铸殛遗宝，逆反我道！

　　苍茫大地之中，无数存在，被崆峒圣地的出现所惊醒，他们随着那外放的气息，开始默默地向着这里汇集。

　　这些人中，有妖魔隐藏在人间的卧底，有灵族暗藏的密探，有人族自己的强者，也有一些传说的存在！

　　他们都是一个目的，到此夺取崆峒圣地！

　　在天下英雄汇集这里之前，方宁却在这里，愁眉苦脸，研究办法！

　　“上一次的蛇林，为什么会惊动那些怪物，为什么那些怪物杀不净呢？”

　　“我该如何是好呢？如何才能不惊动那些怪物，或者消灭那些怪物？”

　　“怎么办呢？得想点办法！”

　　方宁开始苦思冥想，最后得出一个结论：

　　“我再探索这类变异建筑，必须将它们隔离，不能让它们呼唤援军，这样我就能可以灭杀妖灵，得到宝物。”

　　“对，就是如此，可是如何隔离呢？”

　　“那就是布阵，只有布阵，才能隔离！”

　　方宁想出了办法，可是布阵需要材料，方宁开始清理自己的行囊，看看自己现在都有什么宝贝。

　　不检查不知道，一检查吓一跳，方宁才发现，自己在不知不觉中，已经收集到了无数宝物。

　　九阶法宝阴阳镜，当初在初始圣地宝库得到，可以转化阴阳，逆转万物属性。

　　九阶法宝云雾宝塔，九阶法宝紫阳天渡船，一颗天道真悟丹，还有一块绝金，这是当初在魔魇荒原所得。

　　其实还有一些宝物，在那里得到，不过最后都被方宁处理掉，只有这几样，方宁带了回来。

　　得自马千军处的九阶法宝月精轮，得自妖龙的九阶法宝九真玄冥化骨旗，一把九阶神剑金色神剑，还有一颗来自玄水的混沌宝石。

　　除此之外，还有四件彩凤朝阳袍，七十三万六千三百二十一颗世界石，一亿五千万的神晶，还有得自此地遗迹的收获，七阶神剑二百一十七把，八阶神剑收集了五把，一千万片紫凝石，一百八十七颗毒药之果，蜘蛛结晶一千八百三十二颗。

　　除了这些，还有一个在同尘城，购买到的雷翼，看过去和自己的风翼很是相同，但是方宁炼化多次，都没有成功。

　　看着自己得到的诸多宝物，方宁不住的微笑，除了这些其实他还有六大神剑，还是三十三天道。

　　对了，方宁又想起一样东西，那就是在铸殛神国消散之前，方宁拯救的近千天人修罗，那都是最强的，其中还有神将的存在。

　　不过自从收取他们之后，他们就处于一个奇异的状态，不在区分天人和修罗，不再化作紫青光芒，它们全部化作了雕像，和方宁原来拥有的雕像一样，成为方宁的次元大陆护卫。

　　以前方宁夺取的天人修罗，可以化作紫青战将，战斗不止，其实那是因为方宁身在铸殛神国之中，被铸殛的神力所影响，现在铸殛死亡，方宁就失去了那紫青化光对战之力。

　　但是方宁原来具有另外一种力量，那就是护卫雕像，得自不朽神祇流岩子的能力，后来掠夺十二个残缺大陆，逐渐增多，这雕像这就是属于方宁的能力。

　　那些天人修罗全部化作这种雕像，为方宁守护次元大陆。

　　至此方宁一共拥有一千二百六十一个天人修罗，原来的十三个雕像，也算在其中，在里面还有四个乃是神将级别的强大雕像。

　　达到神将级别，那就是三千天道的具体显现，当初铸殛利用无数天人修罗，集合一元法则，然后通过精粹，想要凑齐三千个神将。

　　那样就可以掌握三千天道，完成元混沌的修炼，后来被方宁破坏，功亏一篑。

　　看着自己的这些雕像，方宁不由的想到：“我能不能，也像铸殛一样，完成三千雕像，掌握三千天道？”

　　方宁笑了笑：

　　“哈哈哈，做梦一样，这怎么可能，太想当然了！

　　那个铸殛，可是灵族，我不过是一个小小的人类，怎么可能？”

　　清点物品结束，方宁将自己的这些物品放入自己的储物空间，还不时的傻笑，凑集三千天道，掌握元混沌，怎么可能呢，做梦一样！

　　但是这个念头，如同魔念一样，在方宁的心中扎根。

　　随着物品的放入，好像感应到方宁的念头，一声轻鸣，只见玄水的混沌宝石，突然发出混沌光芒，那光芒飞入方宁的次元大陆，一瞬间，方宁又一种奇怪的感觉，自己的次元大陆，崩溃了，重回混沌！

　　这混沌宝石，乃是玄水使出的绝招，化生混沌之力，混沌之力具有破灭万物，天地重新洗牌的能力，现在随着方宁的心念愿望，它生效了！

　　方宁一愣，仔细一看，只是幻觉，次元大陆还是好好的，但是，方宁的那些雕像，在这过程中，全部粉碎。

　　雕像虽然粉碎，它们全部重新洗牌，化作混沌，但是它们的本质乃是天道法则，混沌化天地，此乃天道常理，所以，它们又一次的重生了！

　　在这大陆之上，它们又一次的重生，一千二百六十一个雕像，缓缓化形，变成了各具形态的一千二百六十一个奇异雕像。

　　这些雕像，不再是以前的巨熊啊，天人，修罗啊，全部模糊一片，根本看不清模样！

　　但是，其中一个雕像不住的颤抖，突然一声轰鸣，雕像粉碎，然后其中一道光芒出现，飞到了这次元大陆上空，化作一个巨大的神像。

　　那神像在方宁的次元大陆上空，就是一变，这神像发出无尽的绿色光芒，光芒所到之处，万物造化，天地重生，此乃造化天道！

　　方宁一愣，但是立刻明白，自己对造化天道的掌握，乃是最强的，这神像就是自己掌握的造化天道的表现，双方引发共鸣，所以化生真正的神像，这就相当于铸殛想要制造的神将！

　　就在这时，又是一道光芒发出，飞出一个巨大的神像，化作了一团星海，璀璨明亮，看到这个，方宁就知道了，此乃星辰之道。

　　方宁一愣，这个天道，他并没有拥有，这是怎么回事？豁然，他想明白了，这时铸殛的遗产，被自己抢夺的神将蕴含拥有的天道。

　　然后又飞出一个巨大的神像，那神像位于空中，就是一变，化作无尽的光芒，照耀一切，温暖一切，光芒之下，没有黑暗，没有冰冷，此乃光芒之道。

　　这个也是方宁继承铸殛的遗产，掠夺的天道之力！

　　然后又是一个神相出现，在那空中化作一个五色光环，其中金木水火土，五行运转不止，正是五行天道。

　　这个可不是来自铸殛的天道之力，而是方宁苦苦修炼得到的五行天道，为了这个，他舍弃了毒药天道，留下了五行天道！

　　然后又是一个神相出现，这神像多达八条长臂，或长剑，或结印，或持金刚杵，环绕身外，其表情则是狰狞凶恶的嗔怒之相，正有一种如有实质的波纹从中发散，弥漫在天地之间，这是灭绝天道。

　　然后又是一个神相出现，这个看过去，金灿灿、圆陀陀，如一颗金珠，浑无瑕疵，可直要细致感应，便可见到上面细密图纹，盘转曲折，自成法，此乃原始天道。

　　就这样在方宁的次元大陆上空，一个个的神像出现，最后一共三十七个！

　　星宿、光芒、剧毒、云雾、轮回、五行、阴阳、造化、太虚、原始、灭绝、本源、转生、光明、黑暗、因果、时间、空间、镇压、斗战、守护、牺牲、自在、生命、死亡、忍耐、消散、生灭、聚合、弱水、烈火、狂风、大地、真刚、至柔、欺骗、混乱！

　　其中三十三个是方宁自己领悟的，那星宿、光芒、剧毒、云雾来自铸殛神国，乃是方宁的战利品。

　　看着这些雕像，方宁长出一口气，也许如果自己筹齐三千个，就可以完成铸殛的理想，得到元混沌那无上大法。

　　但是方宁苦笑一下，怎么可能呢？铸殛可以建立紫青战场，不住厮杀，诞生天道法则，自己这些就是费劲了心机才得到的，妄想凑起三千个，根本不可能的！

　　这些天道虽然很多，但是其中方宁只是掌握一部分，只是完成洞玄进入长生境界的最低要求，它们带来不了力量上的变化。

　　这里面对方宁最有价值，领悟最深的就是造化，此道方宁在铸殛体内，修炼二百年，乃是最拿手的。

　　再就是灭绝、因果、斗战、守护、牺牲、自在、生命、忍耐、弱水、烈火、狂风、大地、真刚、至柔这些天道，它们或者来自紫青二心神光剑，或者来自六大法相，都是方宁领悟最深的！

　　至于其他的，特别是星宿、光芒、剧毒、云雾，只是掌握而已，带不来力量的变化。

　　看着这些神像，方宁突然说道：

　　“当初龙道人说过，我拥有一种跨越时代的可怕威力！所以在洞玄境界，我就可以使用核爆击杀长生强者，这是一种打破法则，不是顺应，完全是打破，完全是跨越时代的一击，完全和前人不同，走出了属于自己的一条路！”

　　“所以我的道是逆反之道，破道之道，粉碎原来的秩序，得到属于我的力量！这才是我的道！”

　　“怎么逆反？我不知道，但是我知道，你们这么多，有些对于我毫无用处，没有用，就没有存在的价值！”

　　“虽然你们在铸殛那里，都是宝物，都要供起来，但是在我这里，没有用，就给我碎吧，这就是我的逆反打破！”

　　一念说完，轰隆一声，那星辰之道，那个巨大的神像，被方宁粉碎！

　　在方宁粉碎之后，瞬间那星辰天道的无数碎片，融入到方宁的次元大陆之中，方宁就有一种奇异的感觉，他对星辰天道变得无比的精通。

　　抬头一看，好像天空无数繁星，都在自己心中一样，在这繁星之中，自己可以吸收无尽的力量。至此这星辰天道，方宁无比的掌握，达到方宁对造化天道的掌握程度！

　　方宁笑了，说道：

　　“原来如此！这就是我的道，我的永恒！”


第六百八十六章 天道理解，再多一剑！

　　破碎神像，方宁吸收星宿天道，方宁长出一口气。

　　他完全和铸殛不同，铸殛辛辛苦苦培养出神将，想要借助它们，收集三千天道，在铸殛那里，这些掌握天道的神将，几乎要供起来，珍贵无比！

　　但是它们在方宁这里，就是一个命运，粉碎！

　　所有人视之为珍宝的天道法则的现化神将，在方宁这里，说灭就灭！

　　粉碎天道，借以掌握。

　　我的道，和你们不同！

　　吸收星宿天道之后，他对星宿天道的理解，只是和自己对造化天道的理解程度上一样，天道无穷无尽，那里那么容易全部理解。

　　方宁细细感悟，最后得出一个结论，这星宿天道共有一千六百一元法则组成，它们就好像一个个文字，它们完美的组合在一起才是整个星宿天道。

　　其实方宁只能感觉到大体的数目，一千六百，完全是虚数，具体后面精确到个位的数字，他还没有那个能力。

　　这些一元法则，都是和星宿有关，它们组合在一起，就是星宿天道，它们单独分解出去，就是普通法则，得到一条，就可以进入长生境界！

　　这就是方宁当初只是领悟天道，放弃法则，带来的好处，如果当时方宁领悟法则，并不放弃，晋升境界之后，身体就会受法则所影响，形成固有属性，对某些天道亲近，对某些天道抗拒！

　　但是方宁只是掌握三十三天道，进入长生境界，所以现在他可以随意的掌握任何天道法则，现在在领悟法则，自动归入天道之中。

　　方宁默默的感受，这星宿天道一千六百一元法则，方宁对其中理解了七条。如果用数字来形容的话，整个的星宿天道，他理解了其中的千分之四，甚至更少。

　　这七条法则分别为，二十八星宿法则、北斗七星法则、三垣星座法则、紫薇星法则、启明星法则、太白星法则，这些法则，代表天空中的繁星，它们汇集在一起就是星宿天道！

　　可以说，他对于整个星宿天道来说，微不足道，但是比一般的圣域强者，他对星宿天道的理解，已经达到佼佼者！

　　其实这就是进步，以前方宁对于天道，只是模糊理解，现在已经知道天道是由什么组成的了，这就是大幅度的进步。

　　掌握这千分四的天道，立刻带来好处，至此以后，方宁看着满天繁星，感受天地星辰之力，只要天空有星辰，从此方宁再也不会迷路。

　　另外这星光，蕴含奇异星力，方宁可以轻松吸收，化作自己的力量，比起吸收天地元气，要更容易，得到的力量更大！

　　除此之外，借助星辰天道，星光照明，方宁对星光之下的万物，有着超级的存在感，一眼看去，星光之下的所有万物，山川大地，风云树木，全部都在心中。

　　但是方宁还无法直接借调星之力，像燕雪君那样，可以催动星光落下，轰杀敌人，不过等到这基本法则，数目增加，方宁就可以拥有这种力量！

　　许久，方宁点点头，继续开始粉碎天道神像，下一个是光芒。

　　光芒天道，基本一元法则为九十九条，之所以和星辰天道的基本组成法则数目不同，是因为道有深浅，各自不同。

　　在某种程度上来说，这个光芒天道，方宁精通到个数，比起星宿更加的了解。

　　粉碎之前，方宁对于这光芒天道的理解，也就是模糊了解，粉碎之后，方宁立刻知道组成光芒法则的数目，而且领悟了其中三条，分别为暮光、晨光、强光法则，掌握此天道百分之三！

　　掌握天道之后，立刻万道光芒，融入自身，得无上力量。

　　光芒入体，方宁立刻有了新的感应，这光芒就好像是自己的生命一样，在光中他得到无上力量，可以轻易的御使光芒，这就是光之天道的理解！

　　光中带有无尽的力量，完全可以吸收体内，化作自己的力量，而且在清晨黄昏的时间段，在光芒中，方宁恢复元气的速度提升三成，借以补充自己的消耗元能。

　　方宁开始对光芒之道，无比的熟悉，无比的清楚，开始一点点的掌握此道之力！

　　许久，他长出一口气，又是得到收获。

　　他开始继续研究，但是摇摇头，回头一看，那造化天道，到底是由多少数目的一元法则组成，方宁至今看不出来。

　　方宁渐渐的掌握三十七天道，但是这些天道，彼此之间，威力不同。

　　其实这也是很正常，像那五行，轮回，阴阳，太虚，时间，空间，这类天道，乃是三千天道的前一百，强大无比，比起星宿、光芒，不知道要强大多少倍。

　　所以同样的感悟，对于星宿天道来说，方宁可以知道大体的一元法则组成数目，对于光芒天道，方宁可以知道详细的一元法则数目，对于造化天道来说，到底有多少法则组成，根本不知道！

　　这就是道之深远，各自不同，依靠缘法。

　　再下一个是剧毒，这个是由八十四法则组成，比起光芒更少，处于三千天道的末尾。

　　剧毒猛烈，灭绝万物，绝杀天地，再就是云雾，这个乃是六十三天道，方宁掌握其中八条，算是掌握最多的！

　　然后轮回，五行！可是，这两个神像，摧毁之后，虽然方宁对它们的理解加深了，但是只能大约的感觉到它们的组成法则数目，都是过万，万以下数字，都无法理解，只是知道这么多，理解不到天道的千分之一！

　　它们太高深了，方宁还没有彻底掌握它们的实力，不过，每一个神像被摧毁，都会带来力量，对于整个天道来说微不足道，对于方宁来说，足够了，都是强大的法力造化！

　　一个个的天道神像被方宁摧毁，化作他的感悟力量！

　　星宿、光芒、剧毒、云雾、轮回、五行、阴阳、造化、太虚、原始、灭绝、本源、转生、光明、黑暗、因果、时间、空间、镇压、斗战、守护、牺牲、自在、生命、死亡、忍耐、消散、生灭、聚合、弱水、烈火、狂风、大地、真刚、至柔、欺骗、混乱！

　　许久，这些神像，都被方宁摧毁，它们化作三十七个符箓，落在方宁的次元大陆之上，每一个符箓都由无数符文组成。

　　少的云雾天道，六十三个符文，其中八个在方宁眼中清晰无比，多的造化、五行等天道，不知道由多少符文组成，但是其中有数个符文清晰无比，散发出强大的力量，带给方宁各种好处！

　　随着这些符文散发的力量，方宁对自己所修炼的剑法，所祭炼的法体，那掌控的红沙绝，全部威力有了大幅度的提升。

　　这种提升是一种境界上的提升，感知上的提升，虽然没有具体的剑法法术变化，但是在境界上，全部一飞千里。

　　除此之外，方宁对于天道的理解，还带来一个最大的好处，这些看的清楚组成三十七天道的法则，它们的光芒汇集一起，可以融入一剑，融入到方宁的一个本我法相之中！

　　在原来法相的基础上，方宁又可以将一个八阶神剑的法相，提升到九阶！

　　九阶神剑，法力超群，一剑在手，可斩天下众生！

　　看着自己的六把神剑，现在如是我斩进化为九阶神剑无量锋，造化无为进化为了九阶神剑造化光。

　　其中无量锋的特点就是锋利，光芒一道，无所不斩，这种攻击是无差别的，万物可斩。

　　造化光，专门对付的是生灵，是肉体，是生命体，具有造化之力，可改变万生，化生为死！靠着他们，方宁才能把自己的剑术，发挥到极限。

　　除了它们，方宁还剩下寂灭杀生、原始至尊、混元因果、万幻归虚四把八阶神剑，并未进化。

　　混元因果，方宁说什么也不会轻易的进化，不到万不得已，他不会进化这把神剑，没有十足的把握，他不敢冒险，这是他的最后底牌。

　　原始至尊方宁最想提升这把剑，现在此剑可以将八阶神剑进化为九阶，如果他要是九阶了，岂不是可以把九阶神剑提升为十阶神剑？

　　想法是好的，可惜，这积累不够，根本无法提升原始至尊。

　　最后只有两个选择，一个是寂灭杀生，一个是万幻归虚。

　　寂灭杀生经过原始至尊的融合，可以进化为九阶神剑混沌劫，此剑方宁使用过多次，到底融合那一把呢？

　　混沌劫的特点是劫难，对天下生灵都有着一种奇异的克制秒用，此剑一出，对方必有一劫，生死自负。

　　但是方宁几次使用，不由的摇头，这劫难太飘渺，没有无量锋的无坚不摧，没有造化光的改变渗透，方宁不怎么喜欢这把混沌劫。

　　所以方宁选择了万幻归虚，八阶神剑万幻归虚，来源于太虚元能，最善于对付那些灵体、能量体、元能体、鬼魂、神尊、元素等等，那种没有身体的敌人，什么冰雷火电，遇到此剑，全部废废！

　　就是他了，方宁开始将这些感悟积累融入此剑中，开始晋升，将八阶神剑万幻归虚，化生九阶！


第六百八十七章 四五天道，兄弟救命！

　　收集这些天道符文产生的奇异力量，方宁将它们缓缓，注入这万幻归虚中，在次元大陆的作用下，在这些力量的注入中，它们开始化作太虚天道。

　　随着太虚天道的凝结，这一剑开始猛烈变化，这神剑开始变化，如同烈火燃烧，汹汹沸腾！

　　无尽的金色波火焰在剑身中不停的荡漾而出，好像天空烈阳。瞬间此剑一变，一团清冷，寒彻无比，好像一团寒冰，发出清幽光芒！

　　这剑又是一变，剑身好像化作一团雷光，如天雷行空，在那雷光之外，闪耀跳动着无数泪光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　这还未结束，又是一变，化作一团金精，像由成万千片晶莹的金精组成，美丽而又干净，徐徐转动，水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　然后又是一变，化作一只绿叶，绿叶如盘，碧色澄澈通透，如同一片飞舞的柳叶，轻盈而飘逸。带着不尽的勃勃生机。

　　就这样变来变起，日月星辰，天雷地火，足足变化九十九变，最后一变，这一剑化作一个黑洞，一个可怕至极的黑色空洞，在那里什么都不存在，一切为虚！

　　这就是万幻归虚的进化后，得到神剑的剑身，一个黑洞！

　　看着这剑身，方宁有种感觉，此剑为空，宇宙万物，进入其中，一切归虚！

　　至此八阶神剑万幻归虚，进化为九阶神剑太虚无！

　　一片虚无，黑洞！在此剑前，无论是人是神，最后难逃最后宿命，归虚化无，彻底消散！

　　方宁长出一口气，收剑，法相升级，又得到一把九阶神剑！

　　看着自己的太虚无，方宁十分的喜欢，不知道此剑有何妙用。

　　好像回应方宁的疑问，一声轰鸣，方宁收取的蜘蛛结晶，飞出一颗，落入这太虚无之中，那神剑就像是一个黑洞，这蜘蛛结晶进入，立刻化作虚无。

　　不过，在化作虚无的瞬间，一种奇异的符文，在太虚无中飞出，这是天道法则符文，落到了方宁的次元大陆之上，顿时方宁的次元大陆之上，天道又多一个！

　　三十八天道，缠绕！

　　不过这一个天道只是微微一点，甚至都没有成型，根本不够形成单独的天道印记，力量太弱了。

　　方宁顿时大喜，将自己的所有蜘蛛结晶一千八百三十一颗，全部丢入这太虚无之中。

　　在那黑洞里，这些蜘蛛结晶全部炼化，化作一道道的法则飞出，融入到那印记中，至此洛离得到第三十八天道缠绕天道。

　　一瞬间，方宁发现天地间万物，都有着莫名的联系，这种联系或多或少，但是全部有着藕断丝连。

　　他可以使这联系变得无比的复杂，将万物缠绕在一起，死死不放，也可以瞬间将此缠绕减少，立刻分开联系。

　　这是一种默默的感悟，无声的感悟，缠绕天道，三千天道中最后三百天道之一，为四十九基本一元法则组成，至此方宁领悟其中五个法则，对此天道掌握十分之一！

　　方宁长出一口气，原来还可以这样，那其他的东西，是不是也可以如此？

　　方宁立刻开始试验，果然如此，一百八十七颗毒药之果，使得方宁得到第三十九毒药天道。

　　当初方宁为了五行天道，放弃了这个毒药天道，现在又一次的重新得到，天道回归，也算缘分。

　　毒药天道，万物可以为毒为药，都在自己的一念之间，可以化作帮助自己的仙草，可以化作毒死敌人的剧毒！

　　然后方宁开始炼化紫凝石，炼化其中的一百万片，方宁得到侵袭天道。

　　侵袭天道，无声无尽的腐蚀，侵袭，默默的渗透，破坏对方的一切，可怕强大的天道，由三千一百二十七个法则组成，方宁领悟其中十一个！

　　之所以只是炼化了一百万紫凝石，因为这一百万紫凝石得到的侵袭天道的理解，已经达到了造化天道的理解程度，这种依靠外力得到的天道之力，不能超过方宁自己本身掌握的天道理解程度。

　　这三样东西炼化，方宁还是继续试验。

　　他想了想，拿出九阶法宝紫阳天渡船，方宁现在拥有九阶法宝五件，紫阳天渡船，阴阳镜，云雾宝塔、月精轮、九真玄冥化骨旗，这些九阶宝物中，只有这个紫阳天渡船是残缺的，所以方宁拿出它来做试验。

　　方宁将此紫阳天渡船放入自己的九阶神剑太虚无中，试一试看看能不能如同蜘蛛结晶紫凝石那样，祭炼出新的天道。

　　那紫阳天渡船融入太虚无之后，一个巨大的黑洞出现，这太虚无果然具有神奇威力，虚幻一切，但是需要方宁投入神晶，支持炼化。

　　方宁开始往太虚无中，投入神晶，大约投入一万颗，三个时辰，紫阳天渡船粉碎，化作二种符文，飞了出来！

　　通途天道！紫阳法则！

　　方宁一愣，还能得到两个天道法则，不错，不错！

　　可是在他的次元大陆之中，一道光芒一闪，那紫阳天道瞬间消失，被方宁自身的阴阳天道吞噬，最后只剩下一个天道，横渡天道，方宁的第四十一天道。

　　怎么还会这样？方宁一愣，但是也就是这样，紫阳天道并不是属于三千天道，而是属于一元法则中的天道，属于阴阳天道中阳之道的一部分，所以被阴阳吞噬。

　　通途天道三千天道之一，蕴含度过、横度、通行、跨过等等法则，只有有他没有通过不了的障碍，方宁点点头，好！

　　得到了四十天道，方宁并没有放弃，继续炼化，不过那阴阳镜方宁可舍不得，这镜妙用无穷，方宁收起。

　　那个月精轮，方宁也没有连环，也收了起来，此轮他也有用。

　　最后方宁炼化了云雾宝塔，这一次足足炼化了一天一夜，足足消耗了十万颗神晶，这是九阶完美法宝，不同于普通的法宝，最后他得到云雾天道、坚固天道、封锁天道三大天道。

　　但是方宁只是留下了封锁天道，那云雾天道他已经拥有，坚固天道、封锁天道他只能留下一个，最后他留下了封锁天道，坚固天道消散！

　　这封锁天道，可以和缠绕天道发生奇妙的反应，使着两者之间，爆发奇异的联系，变得更强。

　　这东西就像上瘾一样，方宁继续，炼化了九真玄冥化骨旗，得到了玄冥天道，炼化了最后一颗天道真悟丹，得到了感悟天道。

　　至此方宁还剩下一块绝金，九阶法宝阴阳镜、月精轮，还有一把九阶神剑。天道却掌握了四十四个。

　　掌握这么多的天道，方宁原来的难题迎刃而解，他又一次的来到蛇林，这一次他只是微微挥手，在他所掌握的四十四天道中，剧毒破解那毒蛇的一切剧毒，云雾天道散发雾气，将此困住。

　　缠绕天道，封锁天道，镇压天道，同时启动，将此地彻底围困，那毒蛇再也无法发出呼救，灭绝天道消散天道灭绝一切分身，本源使这毒蛇再无无法分身。时间、空间天道配合战斗。

　　方宁轻轻一击，四十四天道的妙用启动，这毒蛇一声哀鸣，顿时消散，化作万千碎片，粉碎。

　　方宁一笑，这就是自己的道，他进入这蛇林之中，开始寻找，找到了三百六十七条藤蔓，收起这些藤蔓，投入太虚无中，顿时炼化，方宁得到分合天道、剧毒天道、虚幻天道。

　　这三大天道，方宁已经拥有了聚合天道和剧毒天道，前边两个就是吸收了，也无法提升方宁对天道的理解，最后方宁选择了虚幻天道。

　　至此方宁拥有四十五天道，星宿、光芒、剧毒、云雾、轮回、五行、阴阳、造化、太虚、原始、灭绝、本源、转生、光明、黑暗、因果、时间、空间、镇压、斗战、守护、牺牲、自在、生命、死亡、忍耐、消散、生灭、聚合、弱水、烈火、狂风、大地、真刚、至柔、欺骗、混乱、缠绕、药毒、侵袭、通途、封锁、玄冥、感悟、虚幻。

　　他长出一口气，继续开始探索崆峒圣地，下一个地方，一片重雾，此乃重雾峡谷。

　　突然，方宁一愣，他听到了一阵喊杀声，那守护山门的甲士出动了！有人惊动了那里的防御。

　　这个可不是他，方宁立刻向外潜行，只见五个人族强者被无尽的甲士围住，开始狂攻！

　　他们可没有方宁的实力，也没有方宁的决断，结果被甲士围住，很快就有一人被当场斩杀。

　　另外四人，也是危在旦夕。

　　方宁可没有出手营救，这些人来历不明，还是不要贸然出手，他开始向外离开这里，离开遗迹，不然这些甲士发现在自己，又是一场混战。

　　方宁悄悄的离开，那边剩下的四个人，又有两人被甲士斩杀，只剩下两个人，在苦苦挣扎，其中一人，是一个老者，突然好像看到了方宁，高声大喊：

　　“兄弟，小兄弟，救命啊，救救我，你要什么，我给你什么！”


第六百八十八章 十一阶，超神器化！

　　方宁看着那个老者，那老者已经全身是血，全靠另外一个战士守护他的安全。

　　这时方宁才发现，那个战士并不是真正的活人，而是一种傀儡，被这个老者控制，其他三个也是如此，都是傀儡，不过都被打碎。

　　这五人中，只有这个老者才是真正的活人，这老者这人黑发白须，对比分明，加上眼瞳如水般地湛蓝，脸色却如婴儿般地红润，看起来就觉得容貌充满了饱和的色彩，给人一种像是年纪很大，但同时又充满活力的对比感。

　　白净的圆脸上笑起来肌肉极为的协调柔顺，笑的极为亲切、和气、自然，让人一见就忍不住心生好感。

　　那怕这时候，马上就有生命危险，但是还是有一种气势在身上，让人忍不住的信任他。

　　不过方宁知道这老者不简单，方宁现在隐身在此，按照常理对方绝对不会发现他的存在，可见这老者有自己的独到之处。

　　老者冲着方宁呼喊：“救命啊，小兄弟，救命啊，看在大家都是人族的份上，救救我吧！”

　　方宁点点头，瞬间出现，杀入这甲士之中，他过来营救这个老者。

　　方宁杀入甲士之中，这时护卫老者的最后一个傀儡武士粉碎，但是方宁来到他的身边，他没有死亡危险。

　　这老者只有洞玄境界，洞玄三十三重天，实力低微，但是在他身上好像有种特殊的灵气。

　　那些甲士围上，方宁出剑，逼开这些甲士，但是方宁没有使出全力，他故意只是使出了一分力，手上发出无尽的剑光，顿时将那些甲士吸引到他的身边。

　　老者看到方宁，就是一愣，然后说道：

　　“多谢方宁兄弟的帮忙，在下吴州朱天磊，人称万事通。”

　　方宁说道：“你认识我？”

　　朱天磊说道：“方宁兄弟，你六十年前为本源宇宙天才选择战第三名，来到原始宇宙，开始被认为最差的一个学员，结果在元祖碑炼气，一出手天地惊，十年后夺得天才精英战第一名！

　　像你这样的人物，我怎么会不认识，对了，二十年前，因为火云浩劫，你失踪了，现在怎么会在这里？”

　　方宁没有回答他，说道：“等会，我出剑，会杀出一条血路，我们一起冲出去！

　　但是这一剑，我会用力过度，需要缓气，你替我防御十息！”

　　说完，他猛的发出一剑，一道光芒横空而出，化作万千道光芒，将挡在他们前边的甲士全部斩碎！

　　这一剑斩出，方宁做出一个用力过度的模样，大口喘气，好像在休息。

　　这时，一个机会在这个朱天磊面前，只要他现在一跃，就可以脱离这些甲士的包围，逃了出去，但是方宁，却要被这些甲士团团围住，无法逃走。

　　这是一个测试，如果朱天磊为了自己，将方宁留在这里，自己逃走，那方宁立刻就会远遁，这朱天磊逃也逃不出多远，立刻就会再次被甲士包围。

　　如果朱天磊，并没有逃走，而是和自己共患难，那方宁不介意救走他。

　　一念之测，方宁才不会平白无故的救人，看看这人是否值得相救！

　　看到眼前的空隙，朱天磊眼神变化了三四次，只要现在逃走，自己一定可以逃出去，因为方宁现在需要缓气，到时候等他缓过来气，对方的甲士也就来了，那时候他和甲士血战，自己就可以逃走。

　　逃命，这是人的本能，但是朱天磊脸色变了三四次，他一咬牙，大吼道：

　　“兄弟，我们同生共死，你救我杀入重围，我岂能一个人逃命，我守着你！”

　　他没有逃走，守护在方宁身边，这时那远方的甲士越来越多，其中出现重甲战马，七彩战车！

　　朱天磊一直没有离开，方宁突然哈哈一笑，说道：

　　“朱兄，不错，不错！”

　　说完，方宁一拉朱天磊，瞬间一闪，如同肋生双翅，两人快速的冲出这里，在那甲士到此之前，杀了出去。

　　朱天磊长出一口气，这才知道自己获救了。

　　瞬间，两个人冲出崆峒遗迹之外，那追兵到了码头，就不在追赶。

　　看着那无穷尽的追兵，朱天磊说道：

　　“看来传说是真的。”

　　方宁说道：“什么传说？”

　　朱天磊说道：“自古有云，这崆峒遗迹崩溃，乃是剑老人出手，不过真正的原因，乃是崆峒圣地被灵族腐化。

　　我们人族圣地，乃是和虫族圣巢，魔族深渊，妖族祖殿，神族神堂，一样的可怕终极战争武器，但是我们的圣地，比它们这些终极武器多了一个能力，那就是超神器化！”

　　方宁迟疑的问道“超神器化？”

　　朱天磊卖力的解说，他看出方宁实力超群，要想和方宁混好，必须展现自己的价值，他的价值就是万事通。

　　朱天磊继续说道：“是的，超神器化！

　　这是圣地的最终形态，用一句话说，就是十一阶的神兵！”

　　方宁惊讶的说道：“十一阶的神兵？十阶的神兵就是已经达到天地极限了，怎么可能有十一阶的神兵呢？”

　　这十阶神剑，方宁拥有末日之刃，暂时使用过十阶神剑造化，他知道这神兵十阶就到头了，怎么可能还有十一阶呢？

　　朱天磊等的就是这个，看到方宁好奇，他立刻解释道：

　　“可以的，人族的圣地，其实最开始真正的目的，就是培养十一阶的超神器！

　　圣地培养弟子之所，大地战争的要塞，都是在这个目的的基础上，开发出来的。

　　这也是我们人族圣地，比那些什么虫族圣巢，魔族深渊，妖族祖殿，神族神堂强大的原因，就是因为如此，它们才不得不构建地域战场，避免和我们的圣地，发生死战。

　　但是就是因为如此，崆峒圣地引来了灵族的窥视。”

　　方宁不由的想起自己在青州墟界看到的一切，在本源宇宙崆峒派的覆灭，就是中了灵族的奸计。

　　朱天磊继续说道：“这灵族窥视我们人族圣地十一阶超神器化的妙用，他们想要侵袭我们人族圣地，但是诸多办法，全部失败。

　　最后，被他们想出一个计划，他们反其道而行，没有在原始宇宙出手，在本源宇宙制造了一个局，那本源宇宙的崆峒派弟子发现了所谓的无上秘法。

　　这秘法，他们研究不了，就传信祖师爷，崆峒派圣地中的强者，接到传讯，就回归本源宇宙，将他们发现的宝物，带回圣地，结果被灵族算计了！

　　据说，灵族的计划就是灵化这个圣地，让此圣地具有自己的生命，化作一个灵族，这样他们就得到了人族的圣地，后来被剑老人出手，彻底粉碎！

　　不过，传说这圣地被剑老人彻底粉碎了，可是现在看只是封印了，没有粉碎。”

　　说到这里，剩下的事情，方宁脑补完毕。

　　灵族，所谓灵族，乃是宇宙万族中，最神秘的一个种族，也是最阴狠的。

　　他们想要夺取人族圣地中的十一阶超神器的秘密，想要灵化圣地，让圣地变成一个活着的灵族，就制定了这个计划，曲线渗透，从本源宇宙下手。

　　但是它们的计划最后失败了，不过也算作成功吧，在这崆峒圣地中，方宁探查无数次，渐渐的也有了一定的发现。

　　这圣地之中，很多地方，以人之魂魄为源，构建诡异之所，拥有天道法则，形成一个奇异的灵物。

　　那开始进入的蛛网，渗透的黑雾，诡异的稻草人，还有那蛇林，都是如此，这些地方，可以看做是这崆峒圣地的血肉。

　　整个崆峒圣地，由这些诡异的地方组成，它们组合在一起，就是一个完整的可怕生灵。

　　至于那山门，还有山门之后拥有无数甲士，或者其他可怕存在的地方，就是这个生灵的骨骼，其实它在慢慢生长，那骨骼一点点的发育，最后将这些血肉全部吞噬的时候，那时这个圣地，就完全变成了一个可怕的灵族。

　　就像那蛇林，已经和这个骨骼发生联系，所以它可以呼救，像那个蛛网还有黑雾之地，还都没有发生联系，所以它们被自己灭了，也就是灭了。

　　这个崆峒圣地，真是可怕诡异，可是为什么当年剑老人不灭了它们，反倒使用神剑，将此地镇压？

　　以剑老人的实力，完全可以灭掉它们，难道他也很期待，这里成熟后的形态？

　　就在方宁细细思考的时候，朱天磊猛的一拉方宁，说道：

　　“方宁兄弟，来人了！”

　　方宁一愣说道：“什么人？”

　　朱天磊说道：“前二天，这圣地突然发出波动，传遍天下，我正好在附近挖墓，立刻感觉到，所以我第一个到此。

　　现在其他人，也纷纷到此了！”

　　前两天，方宁顿时知道，那是自己被追杀时发出的波动，那时自己还奇怪，为什么这此动，没有被火山口的十阶神剑混元真绝消除。

　　方宁皱眉说道：“那十阶神剑混元真绝，就这么的轻易让你们进来了？”

　　朱天磊迟疑的说道“什么十阶神剑混元真绝，我可没有看到！”

　　方宁一愣，回头一看，只见那原来十阶神剑混元真绝所在位置，什么都没有，空空如野！


第六百八十九章 诸强到此，齐入圣地！

　　方宁傻了，怎么可能，那十阶神剑混元真绝那里去了？

　　难道就这样消失了？这里成了公共场合，所有人都可以随意往来？

　　方宁实在不相信他的眼睛，他一跃而起，向着神剑原来立在那里的位置冲去，他不确定，所以就要到了那里，亲手摸摸，亲眼看看，到底怎么回事？

　　朱天磊随在方宁的身后，到了这里，差一点丧命，朱天磊下意识的跟在方宁身边，至少这里是安全的。

　　快步的冲过去，方宁怎么找，也没有找到十阶神剑混元真绝的痕迹，就好像它彻底不存在了，但是方宁却知道，它还在，只是隐藏了起来。

　　因为这崆峒遗迹和十阶神剑混元真绝，都是在一个火山口之中，那火山口其实并不大，只有百亩大小，可是这里就好像是一个独立世界一样，足足百里的方圆，这绝对是空间法术造成的后果，不可能平白无故的出现。

　　在这个空间中，崆峒圣地遗迹位于空间中心，如同一个城池一样，但是只有一个入口，那就是码头，其他地方，都是黑雾一片，无法进入。

　　如果强行进入，不知道会被引到那里，又去无回，只有在码头处进入，才可以进入遗迹中。

　　在火山口进入这片世界，无论怎么走，必然来到崆峒遗迹的码头入口处，但是如果你在这个遗迹中，向外走。

　　无论你在遗迹的那个方向，只要背离遗迹，向着这个世界的边缘走去，走出三十里，前方就是一片光明，在继续走，进入光明中，就会来到火山口的入口。

　　但是，方宁向外走去，马上就要进入那片光明中，方宁有了一个感觉，胆颤心寒，好像他走向一个可怕的陷阱，走向死亡！

　　再往前一步，方宁就要走入光明中，离开这个遗迹世界，但是这一步，方宁如此和迈不出去。

　　看到方宁的犹豫，一直跟着方宁身后的朱天磊说道：

　　“方宁兄弟，等一等，我这里有宠物灵兽，用它们试一试，我们不要轻易涉险！”

　　说完，他拿出一个储物法宝，在里面一摸，拉出一个兔子，朱天磊最擅长的就是控制战宠傀儡，拥有四个和他相同实力的傀儡，可惜都被甲士们摧毁。

　　他拿出那个兔子，讨好的说道：

　　“方宁兄弟，用它试一试吧！”

　　方宁点点头，拿起那个兔子，向着那光芒中一丢，那兔子立刻进入光芒中，离开了这个空间世界，回归火山口之处。

　　然后就是白光一闪，那兔子瞬间蒸发了，被完全气化，一剑粉碎。

　　这一剑只是白光一闪，微弱到极限，但是方宁和朱天磊全部心中一颤，那消失的十阶神剑混元真绝出现，凡是想要离开这个空间世界的生灵，全部都要接受这十阶神剑混元真绝一剑。

　　一剑下去，绝对真绝，这里是只能进，不能出，死葫芦！

　　朱天磊立刻是冷汗直流，说道：“只能进，不能出啊，完了，完了，我们都要死在这里了！”

　　方宁摇摇头，说道：“不一定！”

　　他一拉朱天磊，使出镜剑术，瞬间一个水镜，出现在他们两人的头上，然后他进入那光芒之中。

　　瞬间，剑意直下，但是和这镜剑术一撞，那可怕的剑意，消失，方宁两人顺利的离开这里，回归火山口。

　　朱天磊长长的出了一口气，说道：“幸运，幸运，我们活着出来了，看来这里是不能进了，许进不许出！”

　　方宁没有回答他，他细细的倾听，只见远方传来阵阵的轰鸣声，有人再交手！

　　方宁一拉朱天磊飞起，向着火山口处飞去，刚刚飞起一半，就看见前方一群人在混战！

　　足足有百十来人，其中三五一群，七八一伙，在混乱厮杀，有人喊道：

　　“不要让他们进入崆峒圣地！”

　　“这圣地是我们的，谁要是阻止，就是与我们兄弟为敌，杀无赦！”

　　“圣地宝藏，见者有份，大家都有份，不要互相残杀，大家应该组织起来，共同探索，共同开发，啊，谁砍我一刀，我和你拼了！”

　　“我们兄弟不进去，谁也不要进入这火山口！”

　　外面乱成了一片，方宁和朱天磊傻傻的看着，方宁说道：

　　“这些人都是什么人？”

　　朱天磊看着他们，说道：

　　“那三个穿白衣的是风雷地域望月城的三大城主，都是圣域境界，实力了得。”

　　“那七个脸色雪白的，乃是人族东圣地域猛鬼岭的七大长老，传说他们投靠了鬼族，炼化人身，半人半鬼，也都是圣域境界，很是厉害！”

　　“那白衣女子，乃是天瑶湖的圣女，一千二百年前，进入圣域境界，实力强悍。”

　　“好家伙，足足有十三个大势力派来人了，其中还有三个妖族的势力，五个魔族的强者，四个鬼族的势力，那个个子最高的，应该是古神族的强者！”

　　“我以为只有我发现了这里，想不到他们都发现了，幸好我靠得近，不然连火山口我都进不来！”

　　朱天磊开始一个个的说出这些人的底细，这百人中，足足有三十多个圣域高手，都是来自不同势力。

　　朱天磊说完后，自言自语的说道：“奇怪了，一个人族圣地的高手都没有，都是一些二流三流势力的强者。

　　这不应该啊，按照常理，发现如此宝藏，这时人族七十二圣地的强者，早该到此清场，干跑所有人，在此发掘宝物。

　　奇怪了，奇怪了，难道人族的那些圣地高手，没有发现这个圣地出现爆发的波动，不可能吧？”

　　那些人为了争夺进入这火山口的次序，而大打出手。

　　方宁两人在火山口之内，看着他们，就在这时，有一道人影，有远方快速到此，这人速度极快，可以说快如闪电，瞬间就到了众人上空！

　　这三人看过去全身裹着黑袍，只露出一双眼睛，再也看不出其他，他看着众人，低声说道：

　　“争什么争！我们不赶快进去，一会圣地的强者出现，谁也什么都得不到，有什么可争的！”

　　他的声音低沉，但是蕴含奇异的力量，在他的话语中，所有人不由的一愣，也是这个道理。

　　但是有人不服他，望月城的三城主，喝道：“你以为你是谁，还有什么可争的，我们就争，你能怎么……”

　　话音未落，那黑袍强者就是一击，虚空一掌，相距百丈，没有发现一丝的天地之力，元能波动，这望月城的三城主就是一震弹起，全身肌肉骨骼移位，整个人简直就像被扭成了一个麻花！

　　好厉害，更厉害的是没有人看出他是怎么出手的，是如何伤到那望月城三城主的！

　　高手，这是高手，方宁心中暗想，可以一战！

　　看着这人，朱天磊皱眉，说道：

　　“这家伙不是人，我在他身上好像听到了小孩的哀嚎声，这家伙我怀疑是妖族在我人族的卧底钉子！”

　　方宁点点头，说道：“这家伙，确实不对头。”

　　这个黑袍人就是潜伏人族，伪装教书先生的异族强者。

　　看到他打伤望月城的三城主，那望月城的其他两个城主不干了，就要出手。

　　就在这时，除了那黑袍人，又来了三个苦修者！

　　所谓苦修者就是放弃一切，专心在元祖碑前修炼的强者的代名词，这种强者，一眼就能看出来，他们身上衣不遮体，赤足光脚，胡子老长，那脸好像多少年没有洗过，但是他们的眼睛中，却散发着神光，在此神光，虽然他们三个肮脏不堪，但是看过去就让人有种惧怕躲避的感觉！

　　这三人到此，纷纷出手，顿时，所有人的战斗结束，他们当中一人说道：

　　“争什么争，进入看看有没有东西再争，不然有人先我们一步进入，我们岂不是白白来到这里一回？”

　　在他们三人的游说下，渐渐的众人听从了黑袍人的建议，不在争斗要一起进入火山口。

　　看到这一幕，朱天磊就是一皱眉，他们进来看到自己和方宁，绝对没有好事，人心险恶，他们会以为自己先一步到此，得到了无数宝物，就算自己什么都没有得到，他们也不会相信！

　　朱天磊说道：“方宁兄弟，我有一个法术，可以把你我的踪迹隐藏起来，您看是不是我们暂避一刻？不要和他们正面接触，免得误会……”

　　方宁说道：“好，我们躲起来，看看热闹！”

　　朱天磊立刻拿出一个人偶，冲着人偶一拜，说道：“金鳞神王，听我召唤，金鳞神王，速速显灵，避我踪迹，护我形影……”

　　随着他的咒语，那人偶围着他们两个一转，瞬间方宁和朱天磊融入这大地之中，好像自古以来就存在这里，和普通的山石土粒，没有什么其他的感觉。

　　朱天磊说道：“方宁兄弟，你放心，这九真藏形符乃是不修神祇金鳞神王所炼制，此乃九真藏形，只要你我不动，就是不死神祇，也不能发现我们！”

　　方宁点点头，这时那些人一起进入火山口，向着里面走去，进入这遗迹世界。

　　隐约中，方宁有了一个感觉，这些家伙到此，不是坏事，如果他们进入，引出那些甲士，吸引甲士的注意，也许就是自己的机会！

　　靠了，会不会是那十阶神剑混元真绝，看到一个人破解此地，十分艰难，所以引来这么多人，为我探路？


第六百九十章 浑水摸鱼，诸多祭坛！

　　足足百人进入火山口，再也没有纷争，他们直奔崆峒圣地而去，众人走后，这里清凉无比，再无他人！

　　现在方宁和朱天磊有两个选择，一个是回去，继续探险，一个是离开，方宁笑而不语，转身回去。

　　朱天磊咬咬牙，他看向方宁，他不想离开，这机会万年难遇，虽然有危险，但是收获巨大，所以他不想离开。

　　朱天磊立刻跟在了方宁的身后，说实话这个朱天磊实力不济，但是他精通百事，几乎没有他不知道的事情，所以方宁不介意带着他一起探险。

　　方宁不会离开，到此不过在几天，搞出这么多事情，他岂会离开，有了这帮探道的，比自己一个人探索，要轻松多了。

　　前辈那些人，一起向前，直奔崆峒圣地而去，陆续还有人到此，但是那圣地中的强者，一个也没有出现，好像他们知道这里倒是有什么，绝对不来。

　　看到众人进入，方宁两人，解除隐身，随在众人身后，和他们一起进入这崆峒圣地！

　　这些人，向着圣地中走去，他们三五一伙，七八一群，虽然实力都不如方宁，但是这些人各自都有自己的强项，方宁曾经搜查过的码头，硬是让他们发现了一些宝物好东西。

　　方宁跟在人群身后，随着他们前进，很快众人就到了那山门附近，方宁一拉朱天磊，两人立刻又一次的使用哪个隐身宝物，遁去行踪。

　　和方宁一样，那些强者，想要进入山门，结果一声轰响，无数甲士出现，立刻一场大战！

　　这次不同于方宁上一次，冲出来的乃是骑兵！

　　大门打开，一列列的骑兵出现，每一列共有十二人，一共冲出一百列，一千二百骑兵！

　　它们说是骑兵，倒不如说是半兽人，下本身为麒麟体，上身为人，全身挂着金色战甲，手持重锤长矛的可怕骑兵！

　　这一千二都是重骑兵，个个高大健硕，如一道移动的铁墙般向这些人压了过来，只看那踩踏着青石路隆隆如雷的气势，就让人心寒！

　　在它们身后，又出现一千二百轻骑兵，它们下本身为饿狼，上半身为人，全身轻甲，手持刀剑，呼啸呼喊，速度极快！

　　在它们身后，又出现一千二百游骑兵，它们下本身都是马身，上半身为人，个个手持长弓，那弓足有它们的身体那么长！

　　在它们身后，这次出现的是甲士，步兵甲士，全部重甲，一排排站立，步调如一，喘着粗气，汹涌杀出。

　　在它们的影子中，不时有暗影闪烁，那是刺客，无数身穿暗影甲胄的双剑刺客，隐藏在大兵的影子中，不时向着这些人发动攻击！

　　看到这些甲士出现，立刻这些人就慌了！

　　有人喝道：“怎么可能，这崆峒遗迹都崩溃了多少万年了，怎么还有这么多的甲士？”

　　“是啊，是啊，这是怎么回事？”

　　“这，这难道是圣地守卫？”

　　“管他什么呢，杀，杀光了，宝物自然就出现了！”

　　“是啊，是啊，这守卫虽多，但是实力一般，杀！”

　　顿时大战开始，这些强者各自施展手段，和那些甲士战斗在一起。

　　交手之后，立刻有强者说道：

　　“这是什么甲士，不堪一击啊！”

　　“是啊，是啊，太弱了！”

　　到此的这些强者，百人中至少有三十多人是圣域强者，剩下的也都是长生强者的佼佼者，只有极少数如同朱天磊这样不过洞玄境界，一交手立刻发现这些甲士，就是样子货，不堪一击！

　　这些甲士虽然众多，但是实力不高，普通都相当于洞玄三十三重天的实力，其中头领相当于长生十重天的境界。

　　这实力差的太悬殊了，所以一击就溃，进入这遗迹中的众人，长出一口气，没有什么了不起的！

　　但是战斗了一段时间，他们渐渐的发现，自己错了！

　　这甲士有一个特点，就是无穷无尽，你击杀他们，他们就化作黑灰，然后在山门那里，继续出现新的甲士。

　　再诞生的甲士，一如既往的凶猛，死战不退，但是比起以前的甲士，更加的厉害，他们可以适应伤害，同样的伤害，对于后面诞生的甲士，效果极其微弱，甚至他们未卜先知，知道了你的招式变化，想要造成以前那样的杀伤，很难很难！

　　突然其中一个甲士一声大吼，一瞬间，足足过千的甲士，举起自己的手中的长矛，向着一个方向掷去！

　　一瞬间，矛如雨下，那个位置有一个洞玄强者，乃是天瑶湖带来开阔眼界的后辈弟子，在这矛雨中，虽然他的师长为他构建了一个光盾，但是这攻击太猛烈了，瞬间那光盾粉碎，这个天瑶湖的弟子，一下子被穿成刺猬！

　　这是到此的探险者，战死的第一人，杀了这人之后，那甲士们就好像活了一样，和以前完全不同，以前死气沉沉，现在它们开始组阵，开始好像配合，开始围杀众人！

　　渐渐的伤亡出现，同时战斗开始激烈起来，方宁就等着这个，等他们激烈起来，方宁一拉朱天磊，瞬间出现！

　　然后方宁使用造化天道，我变！他和朱天磊就是一变，化作了两个甲士，加入这战群中。

　　但是方宁并没有向前，而是手持捡起来的刀剑，大声呼喊，越来越往后，然后随着这些甲士的战斗，混入山门。

　　果然和方宁想的一样，这些甲士，乃是机关法术制造之物，并不是活人，对方宁视而不见，让他穿入山门之中。

　　进入山门，就好像进入了另外一个世界，这里是一个巨大的战兵广场，在这广场中，无数甲士站立，组成阵势，等待前边出现伤亡，他们加入战斗！

　　方宁带着朱天磊悄悄想后走去，走出大约三五里，这广场的另一边，赫然看到一片祭坛！

　　这祭坛每个都有十丈大小，白玉打造，精致细腻，通体闪耀着淡淡的光辉。光辉初看时不觉得有什么特别的地方，但如果注目凝视却会立时感到晕眩迷乱，以至于无法辨别出祭坛原本的材质，每个祭坛之上，都树立着一个雕像！

　　每一个祭坛是一个雕像的形态，有猛虎骑兵，有重甲锤士，有飞鹰骑士，有重剑剑客，这些雕塑完全就是艺术的精品，栩栩如生，在微光的烘托下愈发令人望而陶醉。

　　外面战斗的越是凶猛，这些祭坛点亮的越多，然后光芒落下，落到祭坛之上，在那祭坛上虚空幻想，由假到真，站出一个甲士，然后他们走下祭坛，祭坛继续诞生新的甲士，他们在前边结合，准备战斗，加入到外面的战斗。

　　方宁一眼看去，这祭坛足足有数百，他还没有看清楚，朱天磊说道：

　　“我的天啊，一共六百六十五祭坛，骑士祭坛六十六个，剑客祭坛一百二十个，弓箭手祭坛十四个，还有什么什么重甲战士，巨斧战士！

　　妈的，我们激活的不过是前边最普通的祭坛，后面的根本没有动，在第三百六十五个祭坛之后，就不再是前边的战兵了，而是和你我一样的修炼者！”

　　他们两个向着后面走去，看过去后面的祭坛中的雕像，果然是越来越强！

　　越往后走，这祭坛代表这甲士越是强大，最后一批祭坛中的甲士形态，方宁看了冒汗，个个都是圣域境界，以圣域强者为兵，可怕至极！

　　这些圣域强者个个形态不同，有修炼巫术的祖巫大能，也有炼剑成狂的剑痴，还有炼气成罡的圣者！

　　朱天磊说道：“这后面的祭坛，可以说囊括我们人族的十三修炼大道，三十六修炼小道，可以说，天下诸修，尽在此地。

　　我知道了，我知道了，这是崆峒圣地的演武道！

　　这些祭坛其实原来是崆峒圣地的弟子们，用以修炼的地方，他们在此可以激活祭坛，诞生一个个强敌，和他们对战，借以修炼弟子！

　　可是不知道为什么，变成了现在的鬼样子，诞生一批批的甲士，袭击进入圣地的众人！”

　　方宁点点头，说道：“这就正常了！”

　　这里和外面的药园码头一样，发生奇异变异，本来弟子试炼之所，现在变成了这山门破敌之处！

　　看着一个个陆续发出亮光的祭坛，方宁说道：

　　“看来外面的战斗，其实那些甲士的目的不是杀人！而是无休止的战斗，随着他们的无休止战斗，这祭坛才会被会激活的更多！

　　走吧，我们时间有限，必须在他们都被激活之前，好好的找找宝贝！”

　　朱天磊笑了，说道：“方宁兄弟，不要急，其实这宝贝就在你身前，你没有发现而已，不要急于离开，看老哥我的手段！”

　　“这些祭坛，没诞生一个战兵，就会输入一套或者几套战斗之法，使他们掌握战斗能力。

　　这战斗之法，都是崆峒圣地诸多先人，多少万年积累的，可以说囊括我们人族十三修炼大道，三十六修炼小道的最基本最开始的法门！

　　所以这就是一处大宝藏！”

　　朱天磊知道自己现在全靠着方宁，所以他使尽全力的展示自己的能力，不想方宁抛弃他！


第六百九十一章 诡异灵族，一路收刮！

　　说完这话，朱天磊拿出一叠符箓，然后走向一个祭坛，这个祭坛之上，是一个金甲武士。

　　他围着祭坛转来转去，最后对着方宁说道：

　　“方宁兄弟，一会我引发祭坛的异动，需要你镇压这祭坛的异动，这个异动应该不会很大，你是圣域境界的强者，应该可以镇压！”

　　方宁点点头，说道：“你做吧，我尽力！”

　　朱天磊开始围着祭坛施法，一个个的符箓贴上，最后一个符箓贴上之后，朱天磊默默念咒：

　　“灵观天元，显烈威雄。通天彻地，掷火奔风。上飞丹雀，下骤朱龙。金光灼灼，黑雾蒙蒙。五灵真气，降我身躬。所求皆遂，有愿克从。北帝勑令，要立神功。急急如律令。”

　　随着他的咒语，立刻这祭坛感觉到有人入侵，开始剧烈的晃动起来，无数光芒向外传送，这时对外发出警告，呼唤援军。

　　方宁立刻施法，随着一种强大的红砂飞起，将这些光芒全部吞噬，使的祭坛的外放光芒一个个的落空。

　　朱天磊使用法术，足足十多息，一道虚影在那祭坛中飞出，化作一个符箓，朱天磊长出一口气，擦了擦额头的汗水，说道：

　　“好了，方兄弟搞定了！”

　　说完，他递给了方宁一个符箓说道：“这里面记录了这个祭坛的一切资料，包括他演化兵种所掌握的一切能力。

　　这个金甲武士乃是人族十三修炼大道中体修，其中记录着体修的三十二种法门，蕴含从修炼开始，达到长生境界的所有修炼法门。”

　　方宁接过来这个符箓，仔细观看，其中记载着各种炼体之法，有如何用金石矿物炼体之法，有如何吸收强大魔兽血肉炼体之法，有如何使用毒物刺激身体祭炼之法，还有各种用于战斗的法门，其中行走，隐藏，保养，各种法门，全部拥有，详细无比。

　　按照这些法门，完全可以修炼到长生境界，不用在寻找其他的修炼法门。

　　不过这些法门，再怎么修炼，也就是达到这个金甲武士的程度，超越他不可能，这也是局限性，都是属于大众普通的法门。

　　方宁点点头，说道：“好东西，这个足够在本源宇宙开辟一个小门派了。”

　　朱天磊说道：“是啊，是啊，宝物有价，神功无价，这里还有这么多！”

　　言下之意，这里完全就是一个宝库！

　　方宁说道：“好，我们继续吧！”

　　两个人开始了复制之旅，开始一个个的祭坛，复制祭坛中储存的秘法，这其中包括人族十三修炼大道，三十六修炼小道，全部都有法门传下。

　　最后两人复制了三百个，然后结束，前边虽然还有，但是那些法门都是很普通的，不值得复制，只有后面的三百了，才是具有价值的。

　　看着这些祭坛，朱天磊意犹未尽，但是方宁说道：“别看了，我们继续前进吧！”

　　在他们复制的过程中，那祭坛一个个的被点亮，很快就要到了三百六十五个祭坛之后，那时出现的甲士，完全和以前的不同。

　　两人开始继续向前走去，这时方宁发现带着朱天磊的好处了，这家伙虽然功夫不强，不过洞玄三十三重天，但是他真的几乎就是无所不知，看到什么都可以说出个一二三四，靠着他的指点，方宁两人再此开始的收刮之旅。

　　再往里走，是一片无尽的峡谷，上边灰雾重重，这是灰雾峡谷，那雾气不是雾气，而是各种毒蜂毒蚊组成，当前方祭坛无法阻止入侵者，这些毒物就将飞去，加入到那些甲士之中，绝对要人性命。

　　看着这些毒物，方宁不由的一皱眉，他可以御剑杀入，但是这毒物太多了，如同雾气一样，这里看着也没有什么好东西，有些不值得！

　　这时朱天磊出手了，他召唤出来二只雄鸡一样的奇异生灵，顶在两人头顶，那些毒物竟然惧怕这雄鸡，雾气自动在他们身边散去，两人安全通过这里，进入峡谷深处。

　　方宁很是好奇，说道：“这是什么？”

　　朱天磊说道：“这是启明星官，其实就是一种变异的公鸡，一点战斗力也没有，就是普通的凡人，都可以捕抓它们，吃掉！

　　但是它们有一个能力，就是克制毒虫，说到底它们还是鸡，鸡最喜欢吃虫子，这虫子天生就怕它们。”

　　方宁点点头，说道：“大自然的规律，天道循环，一物降一物啊！”

　　两人走入这峡谷之内，这峡谷不同于外面方宁找到的那些地域，都有天道法则存在，方才的祭坛也是如此，也没有天道法则的存在，方宁若有所悟。

　　这遗迹分成三种建筑，一种普通的建筑，很正常的，毫无问题，遍布各处，为遗迹的主体。

　　第二种就是那蜘蛛网、黑雾广场、稻草人药园、蛇林，这些建筑都化生奇异妖魔生灵，它们都蕴含自己的天道法则，但是它们各自未战，实力不强，杀了它们可以得到诸多好处。

　　第三种建筑就是那山门，还真有这灰雾峡谷，这些建筑攻击性极强。可以制造各种强大的甲士毒虫，而且它们已经联合在一起，互相支援，好像活的一样。

　　只不过这些建筑，它们都没有了属于自己单独的天道法则，那些天道法则都融入到它们的主体中。

　　到了这里，方宁渐渐的明白，这个崆峒遗迹，完全可以看做是一个生命体，那些第二种建筑，乃是用人族神魂，祭炼融合天道所化。

　　然后那个建筑就化作诡异的地域，诞生拥有天道法则的诡异生灵，但是它们各自为战，拥有属于自己的生命。

　　第三种建筑乃是腐蚀崆峒遗迹，这个灵族的真正主体，它们把那些第二个建筑，联系在一起，凡是被它们联系起来的第二种建筑，就将失去天道法则，融入到主体中。

　　这个路子如同铸殛一样，孕养天道，培养，吞噬！

　　也许在未来，当整个圣地的所有第二种建筑，都被它们吞噬之后，这个圣地就为之一变，或者可以说成熟了，可以结出果实了，化作真正可怕的灵族存在。

　　方宁不由的一皱眉，灵族就是如此诡异，那铸殛如此，这个灵族也是如此。

　　在方宁眼里这里没有任何宝物，但是在朱天磊的眼中，硬是发现了宝贝，那就是这峡谷底部的污泥。

　　这可不是一般的污泥，乃是无数毒虫死亡后，身躯落在地上所化，毒到极处，反倒没有了一点的毒性。

　　朱天磊说道：“方兄弟，这污泥，可以做为最好的培养神泥，用以培养什么万年灵芝，千年朱果，这些泥绝对价值连城，拿到外面，十斤就可以换取一个神晶！”

　　方宁点点头，两个人开始收集这些淤泥，这时朱天磊的弱点体现，他可以发现这些神泥，但是他没有能力收取，这神泥都在谷底，十分的坚硬，朱天磊只能收取了千百斤，再多了他就无法收取了。

　　方宁出手了，剑光一转，红砂一动，所有的神泥全部收取，足足三百万斤，他和朱天磊一人一半。

　　两人走出这个灰雾峡谷，再往前边走，是一个巨大的深渊，那深渊具有无尽的吸引力，这是真磁深渊。

　　这就是一个无底洞，凡是靠近这里的生灵，全部都会被吸引进入洞中，再也无法活着出来。

　　这是一个巨大的陷阱，那突破了灰雾峡谷的入侵者，就会跌入这个陷阱之中。

　　不过，方宁谨慎小心，带着朱天磊，安全的通过了深渊，在深渊的绝壁上，找到了一百多奇异的金磁草，这是最佳的炼剑辅助材料，炼剑炼宝只要加入此草，就可以增加成功率。

　　两人继续向前，洗剑池中发现了千把神剑，玉阶通道捡取三千玉石，真藏殿得到十二颗领悟丹，灵妙谷朱天磊得到一个奇异灵宠。

　　就这样他们一路向前，将这崆峒遗迹中的各种宝物，收刮一光，那朱天磊乐的满脸开花，但是方宁并不在意，这些宝物虽然各有妙用，全部合起来价值千万神晶，但是对于他不过是锦上添花。

　　他最需要找到的是第二种遗迹，那里蕴含着无数的天道法则，那个才是方宁最想要的东西。

　　继续向前，走过冰封谷，通过凌天殿，方宁有一种奇异的感觉，他们走到了崆峒圣地的后面部分。

　　再往前一看，豁然开朗，前方出现一片平原，在那平原上，树立着一个个奇异的建筑，这些建筑形态各异，诡异非常，但是方宁看到他们，笑了，这才是他最喜欢的第二种建筑。

　　在那山门之外，战斗激烈的进行者，大地鲜血无尽，那最开始到此的百人，圣域之外已经全部战死，就是那些圣域强者，也有几人死亡。

　　这时的甲士，已经完全换成了后面一百个祭坛的甲士，都是掌握修炼之道的强者，他们聚合成阵，他们毫不畏惧，他们凶猛无比。

　　如果不是后来人，开始到此的这些人，也许都死了，但是后来的探险者，远远不断到此，虽然死伤无数，但是战斗一直维持着！

　　终于有人喊道：“大家挺住，挺住，我预感到，这甲士战阵即将崩溃，只要崩溃了，无数的宝物，就在里面等着我们，大家冲啊！”


第六百九十二章 众人开路，方宁捡宝！

　　方宁和朱天磊看着眼前的屏蔽，只能默默摇头。

　　通过凌天殿，马上他们就可以进入一片平原之中，在这平原中，方宁看到了无数各种奇异的地域，这是他所追求的，拥有天道法则的第二类建筑。

　　这些地域，都有属于自己的可怕生灵，这些生灵拥有属于自己的天道法则，但是如果你能杀了它们，就可以得到具有它们天道法则的遗物，这个是方宁最想要的！

　　只要得到这些遗物，方宁就可以炼化，斩碎，最后得到哪些天道法则，在不知不觉中，方宁心理藏了一个愿望，和那铸殛一样，凑齐三千天道！

　　可惜就差一步，在此平原之前，有一道可怕的屏蔽，将此平原牢牢的保护住，避免方宁他们的进入。

　　这个屏蔽其实并不厉害，但是它很是玄奇，它就像是一个光膜，将此平原护住。

　　这光膜，就像是小儿嬉戏，吹起的泡泡，微不足道，也许时刻就会破碎，但是它就是守护着这片区域。

　　方宁只要出剑，一剑就可以粉碎它，这气泡其实不强，一剑下去，就可以斩开，但是方宁不敢！

　　因为这气泡和那写奇异的地域，互相联系，如果这气泡消失，那些地域也将枯萎消失，一起完蛋。

　　方宁仔细的研究如何的通过这个气泡，这个气泡之中，是一个世界，气泡之外又是一个世界，两个世界的力量正好达到平衡。

　　气泡内的世界，就是那个平原，气泡外的世界，就是方宁通过的凌天殿，就是那第三类建筑，融合在一起的无数遗迹。

　　经过仔细的观察，方宁得出一个答案，这就是气泡内，那些第二类建筑，可以存在到现在的原因。

　　在那圣地主体，第三类建筑的吞噬下，诸多第二种建筑被吞噬，被消灭，融入到此圣地的主体中。

　　但是它们也有灵，它们也开始联合抵抗，于是它们组成了这个气泡，保护自己，只要气泡崩溃，它们就随着立刻死亡！

　　以死相抗，所以圣地的主体没有吞噬它们，所以这里才会保留到方宁他们到此。

　　不知道它们战斗了多长时间，不过知道，一定很漫长，一定很艰苦。

　　因为这气泡具有一个神奇特性，完全随着圣地主体的力量而变化，圣地主体的力量变强，那气泡就变强，圣地主体的力量变弱，那气泡就变弱，可见这个是无数次吃了圣地主体的亏，才诞生的能力。

　　方宁朱天磊仔细研究，互相摇摇头，没有办法，只要架上一点点的力量，这个气泡就会崩溃，那里面的所以遗迹都会粉碎，这可如何是好！

　　外面山门的战斗越来越激烈，那六百六十五个祭坛，全部点亮，一队队的甲士诞生，集合，杀出，战斗，死亡，回收，诞生……

　　外面还能战斗的强者，现在已经不到百人，但是这百人，都是圣域强者，一个个实力超群。

　　天瑶湖的水月圣女，现在已经衣衫不整，全身是血，再也没有了当初仙子的飘逸，但是她死死的御使神剑，不住的发出各种符箓，为身边的战友补充元气。

　　猛鬼岭的三长老，头颅被打碎了一半，一只眼睛耷拉在眼眶之外，但是他还是力战不退，不住的高喊：

　　“大家加油啊，还差最后一步了！”

　　望月城的刘大城主，开始吐血，这已经是他吐的第十三口鲜血了，但是他还在努力，为了山门之后的宝藏，只要坚持，就能胜利！

　　黑袍强者的黑袍已经粉碎，露出他的妖身，但是已经没有人在意这个了，这家伙是绝对的主力，全靠他击杀那无以尽数的甲士！

　　“大力牛妖王，挺住，挺住，只要坚持一下，我们就胜利了！”

　　“阿怛含婆，你可是魔族巨头，不要后退，死了这么多人，在挺住一下，我们就赢了！”

　　这些强者，互相支持着，苦苦坚持，终于一声轰鸣，山门崩溃！

　　在此一瞬间，那山门后面的六百六十五个祭坛，一起发出鸣叫之声，然后一起粉碎，化作无尽的黑灰，消散四方。

　　战斗的时间太长了，长到了所以祭坛耗不住，最后粉碎。

　　在祭坛粉碎，所有的甲士全部一动不动，然后全部化作飞灰，消失。

　　剩下还活着的诸多强者，一瞬间，全部傻了，然后一起发出震天的欢呼，胜利了，胜利了，他们挺住了，打破了山门，杀入了圣地之中，前往无数的财宝等着他们！

　　那水月圣女忍不住流下眼泪，太激动了，幸福的眼泪。

　　在这山门崩溃的一瞬间，方宁和朱天磊奇异的发现，周围圣地主体的元能，快速的流逝，无数的元能汇集向那被打碎的山门，第二道关口浓雾峡谷，在此元能的刺激下，开始巨变，变得更危险，更可怕，无数的毒虫开始变异。

　　随着这元能的流逝，那气泡开始快速的减弱力场，变得微不足道，方宁和朱天磊对视一眼，这可是真是老天爷保佑，竟然有这样的好事！

　　那里还用想什么办法，瞬间两人一冲，突破气泡的保护，进入到了气泡内的世界，那些遗迹就在眼前！

　　在外面看，那遗迹很多，到了里面，才发现其实也没有那么多，一共只有七个，不过在平原的远方，还有一个丘陵山地，那里隐约也有遗迹的存在。

　　朱天磊不知道代表着什么，但是方宁忍不住高喊一声，高兴无比！

　　他立刻向着其中一处遗迹冲去，那里代表着一个天道法则！

　　在山门那里，诸多强者，傻傻的看着，进入之后，这里一片焦土，什么都没有。

　　水月圣女清理了自己的仪表，看着大家，鼓气的说道：

　　“大家不要郁闷，好东西在后面呢，谁会把家里的好东西，放在大门口！”

　　望月城的刘大城主也说道：“是啊，是啊，大家不要郁闷，我们继续向前，这里圣地，宝物一定无数，就在前面等着我们！”

　　魔族巨头阿怛含婆也说道：“坚持，坚持，我们方才坚持了，所以有收获，大家继续坚持，一定还有收获！”

　　这一刻，在那可能的无尽财宝之前，种族不再是障碍，众人不住的点头，他们开始向前前进！

　　前方就是浓雾峡谷，可惜他们不知道，那里唯一有价值的东西，早已经被方宁收刮一空！


第六百九十三章 一路向前，最后宫殿！

　　在那平原上，方宁开始了收获，有着前边的经验，在此挖掘遗迹，方宁轻松无比，很快就将一个遗迹摆平，这个遗迹蕴含的是神魂天道！

　　万物有魂，无魂不生，三魂六魄，缺一不可！

　　最后方宁得到三十六个拳头大的宝石，这就是神魂天道的结晶，朱天磊知道了此物的宝贵，双眼露出无比羡慕的目光。

　　他位于洞玄境界，就是差着天道的理解，不然就可以进入长生境界。

　　方宁并没有独吞，留下足够自己感悟天道的宝石，剩下的分给了朱天磊一人一半。

　　立刻朱天磊就有了动力，和方宁两人继续探索其他的遗迹。

　　那边诸多强者，在浓雾峡谷开始了艰苦的战斗，这里的浓雾都是无尽的毒虫毒蚊，可怕无比，漫天遍地，其中隐藏可以吸收天地之力的特殊毒虫，专破防御。

　　大战，又是一场新的大战，艰苦展开。

　　那边方宁他们也在大战，他们在破灭遗迹，续神魂之后，方宁他们陆续有破开了六个遗迹，在此遗迹中分别得到了各种天道法则。

　　后面方宁又得到了生命天道、梦魇天道、风暴天道、混乱天道、黑暗天道、隐藏天道，其中生命天道、混乱天道、黑暗天道，以前方宁已经拥有，用处不大，风暴可以和狂风天道融合一体，两者同源，自动融合！

　　其实这里方宁就得到了神魂天道、梦魇天道、隐藏天道，三大天道！

　　至此这里七个天道遗迹，都被方宁探索一空，他们继续向前，再一次进入到那圣地主体之中，继续向前，大约走出十多里，又看到一处气泡，在那气泡之中，还有遗迹的存在。

　　但是这气泡又一次的挡住了方宁的去路，这里还是无法攻破的保护。

　　在他们两个寻找办法的时候，那边诸多强者，一场血战，依靠三大御火圣域强者，终于将那浓雾峡谷之上的诸多毒物，全部清理，他们杀出一条血路，通过那里。

　　就在浓雾峡谷被攻克，瞬间这圣地主体又是一震，所有元能向着那里汇集，第三道关口真磁深渊，上边浮现无数的气雾，看过去好像毫无危险。

　　这元气汇集，立刻那挡住方宁的气泡消失，方宁又一次的进入到一处好地方，可以在此得到天道法则。

　　这一次方宁收获了森林、大海两个新的天道，但是其中最大的收获，竟然找到了一处造化天道之地，方宁得到了十二个蕴含造化天道的虫卵。

　　不同于光芒天道方宁可以看清楚，这个天道是有九十九条法则组成，而星宿天道则是由一千六百一元法则组成，造化天道到底有多少法则组成，方宁至今没有看清。

　　但是就是如此，这个造化天道，还是方宁领悟最深的，也是他最想要的。

　　现在方宁领悟的这些天道法则，其中只有造化天道，是他靠着自己的力量，在铸殛体内，一点点领悟的，其他的天道法则，都是依靠造化天道，提升起来的，想要将这些天道再进一步，必须继续领悟造化天道。

　　这里开辟完毕，方宁继续向前，那边诸多强者也在向前，他们来到了那真磁深渊之上。

　　水月圣女走的最慢，她位于众人之后，方才的大战，她衣衫不整，这对于个圣女来说，此乃最大的罪过，所以她走到队伍身后，偷偷的整理仪表。

　　那猛鬼城的七大长老，最是着急，他们走在队伍的最前边，方才那浓雾峡谷，他们翻了一个底朝天，但是什么宝贝也没有看到。

　　不过眼尖者发现那浓雾峡谷的地底，被人收刮一空，可见有人先他们一步，到此席卷，宝物都被对方卷走了！

　　所以这猛鬼城的长老特别着急，恨不得甩掉所有人，自己先人一步，冲到里面，大肆的收刮一番！

　　“快走，快走！甩开其他人，我们先走一步！”

　　他们越走越快，然后就觉着脚下一轻，瞬间，脚下大地消失，出现一个巨大的陷阱！

　　猛鬼城的大长老一笑，陷阱？这太小儿科了，竟然出现这么幼稚的陷阱？这是在嘲笑大家吗？

　　在嘲笑中，刘长老一跃而起，飞天冲起，就要飞出这陷阱，但是这一刻那陷阱发出无尽的磁力，管你什么飞天法术，什么神魔大法，什么圣域强者，这陷阱就像是一个黑洞，瞬间猛鬼城的七大长老，全部跌落陷阱之中。

　　不只是他们，足足十七个圣域强者，一下子消失，无影无踪，甚至一句话都没有，一点声音都没有，就这么的没了！

　　真正的消失，那陷阱就是一个深渊，深不见底，发出可怕的磁力，那怕你是圣域强者，掉入那里，也是虚幻，必死无疑！

　　所有人都傻了，站在远地，久久不敢动，要不是这猛鬼城的七大长老急于赶路，走在众人之前，不知道要多少人死在这里。

　　“怎么办？怎么办？”

　　所有人你看我，我看你，最后还是那大力牛妖王喝道：

　　“没关系，没关系，就是一个小小的陷阱而已，大家小心一些，可以过去！”

　　魔族巨头阿怛含婆也说道：“继续，继续，没什么可以吓到我们的，我们继续！”

　　水月圣女也说道：“各位同伴，无数战友牺牲了自己，才让我们到这里，我们不能退缩，继续前进！”

　　在他们的鼓励下，顿时众人斗志再起，继续向前！

　　他们向前，方宁两人也在向前！

　　再往前，他们两人又得到了十七个天道法则，但是其中十五个方宁可以并入到五行、阴阳那些他已经拥有的天道之中，只有真磁、灵妙、记录三大天道，属于新得到的天道。

　　继续向前，终于方宁他们来到了一处巨大的宫殿之前，到了这里，这个建筑赫然和以前的完全不同，此乃崆峒圣地的主体，真正的宝物，就在这里。

　　看着眼前的宫殿，方宁和朱天磊没有敢进入，这宫殿看着很是普通，经过岁月的洗礼，有种沧桑破败的感觉，但是方宁内心之中，竟然对此有种畏惧的感觉，好像在他眼前的不是宫殿，而是一个强大的生灵！

　　此地不可轻易进入，需要谨慎！


第六百九十四章 时空通道，当年道人！

　　看着那宫殿，方宁想了又想，最后放弃了，他没有贸然进入！

　　自己这次在此崆峒圣地，已经收获无数，不值得冒着生命危险，进入探险，那宫殿在方宁的眼中，从上到下都有一种诡异的感觉。

　　“太危险了，探索这里，还是交给其他人吧，自己在后面跟着就行了！”

　　方宁带着朱天磊离开这里，往圣地之外走去，进来时很难，离开很容易，三转五转找到一个安全的地方，方宁长出一口气，说道：

　　“我们先在外面休息一下，等他们突破，到时候，我们再回去！”

　　朱天磊说道：“方兄弟，你说了算，我听你的！”

　　然后他在储物袋中，拿出一套帐篷，点起篝火，拿出类似行军粮那样的食物，为方宁做饭。

　　这就是他的任务，他完全依靠方宁，才有现在，这些琐碎小活，完全由他入手。

　　两人在此住下，篝火烧起，享受美食。

　　不远处，一阵阵的爆炸声传来，那时其他人在和无数邪魔进行战斗。

　　魔族巨头阿怛含婆狠狠的说道：

　　“这是怎么回事？一路上，我们灭杀无数险地，可是什么都没有得到，是谁，是谁走在我们的前边，把我们该得到的宝物，全部抢走？”

　　水月圣女看了一眼远处的强者，说道：“没有关系，无论是谁，我们一定会找到他的！”

　　东不悔点点头，看向远方的宫殿，说道：“我有一个感觉，进入那里，就会得到我们想要的！

　　真正的宝藏，乃是这个圣地的核心，十一级超神器，只要得到这个核心，我们也许可以建造一个属于我们自己的圣地！”

　　在这无数次战斗中，有的人死亡，有的人崛起，东不悔就是其一，在无数次的战斗中，隐约他成为众人的老大，诸多强者，无论是魔族还是妖族的强者，都十分的听从他的号令，不听从的，早在以前的探险中，死亡！

　　方宁和朱天磊继续在此等待，第二天，远方传来阵阵的轰鸣声，那是激烈的战斗，足足响了一天，最后一声巨响，然后是无数的欢呼声，那个诡异的宫殿，被东不悔等人打开。

　　方宁一笑，继续在此等待，直到第四天，方宁站起，说道：

　　“走吧，我们去看看！”

　　他和朱天磊又一次的回到了那里，只见原来的宫殿之前，一片血海，到处都是各种分崩离析的尸体，整个宫殿的大门，彻底被斩去了一半，可见当初战斗的凶残。

　　那些强者，已经杀入宫殿之中，方宁随在他们的身后，进入宫殿。

　　进入宫殿，立刻方宁就有了一种离奇的感觉，这才是真正的崆峒圣地，宫殿内空荡荡的，布满了灰尘，即没有放东西，也没有人看守。

　　这里和外面，完全不同，外面到处都是诡异的建筑，但是有种生气，这里灰尘斑斑，毫无生气，这才是被封印多少万年，应该的景象。

　　在宫殿中，有着三处大门，都被人打开，那些前边的强者，进入这些大门中，方宁随着走过去，就要选择一个大门。

　　朱天磊突然说道：“等一等！”

　　他开始查看墙壁，瞧瞧这，打打那，许久他说道：

　　“这里有一个假门！隐蔽门！”

　　在一处墙壁上，朱天磊找到了一个隐秘甲门，这就是术业有专攻，诸多强者没有一个找到这个隐蔽门的！

　　方宁伸手触摸，顿时感觉到，在此隐蔽的法门背后，有着一条盘曲向下的幽深楼梯。这门是法术之门，因为时间久远，开门的法咒早已失去了作用，整个门已经和墙壁，融合在一起。

　　朱天磊轻轻触摸，说道：

　　“不能来硬的，这门有自毁法咒，如果强行破坏，会连后面的通道一起粉碎，只能打开。”

　　“可是，可是，这开门法咒，我们那里知道，就是知道了，这门已经锈死，法咒也废了，这可怎么办？”方宁退了一步，将双手平按在门上，说道：

　　“我有办法！”

　　然后他一伸手，拿出一个花朵，这是在前边探险中得到的，用力一拍，一片花粉种子飞出。

　　然后他把手放在墙壁之上，也没见他有任何动作，那墙壁上，忽然发出低沉的嗡嗡声，上面积下的陈年灰土和锈迹不断崩落。

　　大约十几息后，一声轰鸣，整个法门四周生出无数嫩芽，都是那花粉演化所诞生的嫩芽，这就是造化天道的应用，造化万物，化生生命！

　　植物嫩芽具有一种最强大的力量，在它们的生长过程中，没有东西可以阻止它们，方宁用花粉种子遍布这个法门，然后激活它们，将整个法门卸下来，完好无损！

　　方宁双手一推，厚重的法门就向外倒去。他缓缓进入通道，看着幽深无底的楼梯，说道：

　　“走吧！”

　　当先向下走去。这是一条法术虚幻通道，乃是用法术构建起来的，没有一丝的灰尘，但是十分的不稳定，通道不时出现震颤，甚至脚下松软，一切的迹象都表明，这条法术通道，已经被弃置多年了，时刻都有崩溃的迹象！

　　方宁缓步向前，很快前方就出现通道出口，方宁长出一口气，一脚踏出，朱天磊紧随其后，在他们离开通道，这法术通道一声轰鸣，粉碎！

　　一眼看去，不知道那法术通道，将他们传送出去多远，方宁看去，自己身在一片楼宇之中，这片楼宇方宁仔细观看，这里应该是以前崆峒圣地诸人的洞府所在，以前或许如何的繁花似锦，现在就是一片破败景象。

　　放眼望去，房屋倒塌，楼宇崩溃，到处杂草重生，原来的小桥流水，已经再无流水。

　　在此废墟中前进，到处充满了腐朽，万物一碰，顿时崩溃，在时间的侵透力之下，没有什么东西可以完好无损。

　　向前走去，走出这片楼宇废墟，废墟尽头，就是这片楼宇的出口。

　　方宁两人向着那个出口走去，还未到出口，他就感觉到一道剑意，这道剑意锋芒无比，就在这片楼宇的出口处，颇有一夫当关，万夫莫进之势！

　　方宁一皱眉，轻轻向前，只见在那出口之处，一处石台之上，一个道人盘腿坐在那里，手上握着一把利剑。

　　这剑意就是发自他的手中利剑之上，再往前看，越过这个道人，前方大地一片血红。

　　那血红，应该是无数鲜血留下的痕迹，那怕过去了无数万年，这痕迹犹在，可见当初这里流过多少的血，才能如此，绝对血海一片！

　　瞬间，方宁就知道了，这个道人守在这里，一剑当关，万千敌不可入，虽然现在他死了，人虽然死了，剑意未散，经过无数万年，他还坐在那里，准备出剑！

　　那剑意瞬间刷过他的身体，但是却没有任何反应，方宁缓缓的走过去，走到那石台之上，那剑意对他并无威胁！

　　向着远方看去，只见远方大地苍茫，和外面一样的诡异感觉，只有这道人守护的遗迹废墟，才是真正废墟模样。

　　远方看去，离开这里，百丈外，在那血红色的大地上，就有各种可怕的怪兽隐藏。

　　方宁的出现，好像是一颗石头丢入水中，立刻引起反应，一瞬间，大地好像活了。

　　在那黑寂的大地上，一只只如同蜈蚣一样的虫兽，在地面钻出，转眼钻入地下，那蜈蚣大约有丈许，水桶粗细，看着是那么的狰狞。

　　他们远远的看着方宁，好像狼看到了肉，多少年来，这里都没有生人出现，但是它们不敢上前！

　　随着这些蜈蚣，在它们之后，一个个的肉球，滚了过来，这些肉球如同心脏，一直在有节律地胀起、收缩，并且发出带着暗红色的光芒，不时的嚎叫。

　　它们不住的嚎叫，在他们的嚎叫生，一群十多只饿狼一样的猛兽，被它们驱使的冲了过来。

　　这些饿狼，它们用八只发着红光的小眼睛死死地盯着方宁，但是他们不敢靠近那个遗迹，只是看着。

　　那些肉球好像很不愿意，它们如同心脏一样的狂跳，继续发出狂叫，在这叫声中，那些饿狼无法抵抗，呼嗥一声，然后它们向着方宁冲了过来！

　　这些饿狼冲到遗迹前方百丈，那剑意一动，剑意轮转，锋利无比，瞬间，这十多只饿狼化作漫天的血雾，全部斩杀。

　　那怕百万年后，这剑意还是如此的凶猛，杀生无忌！

　　原来这剑意有灵，只杀异物，不伤活人！这也是那些饿狼不敢向前的原因，也是那眼前大地一片血红的由来。

　　看到剑意还在，那蜈蚣，那肉球，全部隐入黑暗中，消失不见！眼前又是苍茫大地一片，无声无息，死静无比。

　　方宁来到这道人身前，道人已经死去多时，但是肌肤不烂，如同活人，那怕死亡万年，剑意还是如此淋漓，这强者生前，绝对是不朽神祇，只有这样，才有如此之威！

　　在道人身前，有一个玉竹简，放在那里，方宁伸手拿起，这个玉竹简应该是记录着他的平生，他留在这里，留给后人！

　　方宁缓缓打开玉竹简，这个玉竹简需要秘法才可打开，只有修炼过崆峒剑法的修士，才能打开，幸好方宁修炼过崆峒剑法，可以打开这个玉竹简！


第六百九十五章 崆峒往事，梦幻非真！

　　“七月十八，这是我新的笔记的第一个日记，上一本已经记满了，没想到这第一条日记，就是这个！

　　我又败了，我又败了，想不到连四师弟，我都打不过，我败了。

　　师父，虽然不说，但是我知道，他很失望，三千年前，我一剑横行，崆峒剑派，除了师父，就是我剑法第一。”

　　“为什么，为什么，千年时间，大师兄可以打败我，他在九星虚空苦修三万年炼剑，薄积厚发，这个我可以接受。

　　二师兄，遇到奇遇，在九幽重渊，修炼了人族六大圣典的变种神功，横扫人族七十二圣地，我败给他，也算正常！

　　可是，可是为什么，现在就连四师弟我都打不过了，他进入原始宇宙，成为不朽神祇，不过百年，为什么，为什么！”

　　“我飞鸿在本源宇宙，七岁练剑，十二岁进入先天，二十岁踏入凝元，四十岁进入长生，在人族七十二国度，在虚空三十六战场，面对异族，我什么时候败过，我什么服气过！

　　从来都是我一剑横行，身经万战，那有失败的时候？”

　　“三千年前，我来到原始宇宙，遇到了师父，百年入圣域，三百年成不朽，那时我是何等的威风！”

　　“我知道，师父不说，但是他心理难受，虽然师父有六个弟子，但是他最喜欢的就是我，对我最好，当年我斩杀魔族巨头龙飞，导致我的神国崩溃，是师父入不死之地，为我采集不死草，我这才得救。

　　后来我得罪了十字圣地神皇三分大师，是师父出手，为我化解了恩怨，那时我调戏阴阳圣地的九艳魔女，也是师父为我挡住了对方的师父的威逼。

　　可以说，没有师父，我就死了，我本来就是一个孤儿，在我心中，对我最好的就是师父和我手中的剑，师父就是我的父亲！

　　诸多师兄师弟嘴上不说，但是师父对我的溺爱的嫉妒之情，我心理清楚！”

　　“七月二十七，守持，归一，静心，御剑，斩无妄虚幻，心在意在，剑锋所致，无所能挡……”

　　“八月初一，可是，可是，为什么，为什么……”

　　方宁看着这个玉竹简，没有方宁想象中的神功秘籍，也没有强者最后的遗言，这只是这个强者的窃窃私语的日记。

　　最开始的部分，都是这个飞鸿的记录，此人真是一个天才，在本源宇宙十二岁进入先天，二十凝元，四十长生，百年圣域，最后进入原始宇宙，拜了师父，成为不朽。

　　但是进入不朽之后，却被同门一个个的打败，其中的不甘心，骄傲被践踏之情，溢于言表！

　　方宁继续的看下去：

　　“八月十四，出事了！出大事了，本源宇宙的崆峒外院，我的徒子徒孙们竟然发现了灵族的圣地，找到了灵族的圣碑！

　　这可是相当于我们人族元祖碑的宝物，先天纯阳！

　　得到这个消息，师父立刻带着我们诸多弟子，回归本源宇宙，取走灵族圣碑，回归原始宇宙。”

　　“九月初三，这圣碑不对头，我总有种奇异的感觉，这东西诡异无比，这东西危险！但是，但是师父看到这个圣碑，却是无比的喜欢，虽然他没有说，但是我太熟悉他了，一眼就能看出来。”

　　“九月初六，争论，大争论，和我一个感觉的不少人，大师兄，六师妹，都不同意留下这个圣碑研究，其中我反对的最激烈，此物不可留，乃是大凶之物！”

　　“九月十一，师父找我谈话了，唉，他说的每一个字，我都记得清清楚楚！”

　　在那玉竹简中，飞鸿记录了师父对他说过的每一个字：

　　“阿鸿啊，你知道为什么，你这些年，会不断的失败？

　　你大师兄，在九星虚空苦修三万年炼剑，找到了自己的路，你二师兄得到无上神功，所以胜你，你四师弟也是拥有奇遇，得到修罗圣地秘法，所以他才能打败你，不是你无能。

　　不是你无能，是师父无能，是我崆峒无能啊。我崆峒所有的剑法，所有的神功，所有的修炼功法，也就是能达到不朽境界，再往上就没有了道路。

　　如果这样下去，你的成就，也就是如此，不只是你，所有的崆峒弟子，如果没有奇遇，也就是到此止了，除非同我一样继承崆峒圣地，才有可能再进一步。

　　我不想这样，我不想你们这些好孩子，崆峒的子孙，只能走这么远，止步于此，所以我要搏一搏，我也知道，这东西诡异无比，但是这是机会！”

　　看到这里，方宁长出一口气，摇摇头，如果如此，没有人可以坚持下去，崆峒圣地开始对灵族的研究，中了灵族的圈套！

　　“十月十七，灵，天地间的真灵，我就是最快活的灵，天地为我所生，万物为我所化，我就是这世界的主宰，我就是宇宙的真灵，所以这天地宇宙的力量都是属于我的，我可以肆无忌惮的使用……”

　　“十一月十三，守持，归一，静心，御剑，斩无妄虚幻，心在意在，剑锋所致，无所能挡……”

　　“守持，守持，守住本心，我是人，我是飞鸿子，我追求的是力量，我会得到无上的力量，师父已经接触到圣地的超进化形态，十二级神器的雏形，师父可以，我也一定可以的！”

　　“天地真灵，即为天心，人之真灵，即为三魂六魄，如何在三魂六魄中化生一点真灵，入世出世，获得无上力量呢？”

　　方宁立刻发现了一个问题，在十一月之后，再也没有了时间的记录，飞鸿忘记了记录时间，他已经不知不觉中改变！

　　“大师兄化灵了，踏入了神皇境界，我看到了希望，我是飞鸿，我是不败的飞鸿！”

　　“我也成功了，我也可以化灵了，靠着这化灵得到的力量，轻易的打败了十字圣地的三分大师，哈哈哈，当年欺压我的神皇，被我踩在脚下，真是痛快！

　　不朽胜混元神皇，难以想象，这化灵果然可以带来超强力量，我不会令师父失望的，我从来没有让师父失望过！”

　　“我们崆峒越来越强，越来越强！”

　　“守持，归一，静心，御剑，斩无妄虚幻，心在意在，剑锋所致，无所能挡……”

　　“不知道为什么，这一段时间，我的心神，如此不安呢？”

　　“五师弟化灵失败，变成了半人半灵的怪物，虽然在师父的大法力之下，恢复了人形，只要在冰神窖中苦修三十年，即可恢复，可是，可是，为什么我看到四师弟的眼睛，却感觉他根本不是人了！”

　　“但是我不会像他们那样，被灵化，我一定会成功的，我是无敌的！”

　　“我的剑，无坚不摧，我的剑，无往不利……”

　　“我是自然，我是天地，我何必在乎其他，事实只能穿向，晨曦的光风干了最后一丝悲伤，墨色的墨燃……”

　　“微凉的晨露，石板有雾，父在低泣……”

　　在这记录之后，渐渐的出现一些奇异的话语，不知道飞鸿到底在记录什么，看的方宁莫名其妙，与此同时，一种阴冷的感觉，在身体出现，一种可怕的事情发生了，飞鸿开始控制不住自己了！

　　“守持，归一，静心，御剑，斩无妄虚幻，心在意在，剑锋所致，无所能挡……”

　　“挺住，挺住，这力量果然很强，有了这力量，崆峒就可以压住其他的圣地，成为最强的圣地，我一定可以成功的，我不会像他们那样被灵化！”

　　“以啊多哈，微辣赫拉，波拉刹那啥，特特耶耶……”

　　“守持，归一，静心，御剑！”此乃崆峒剑法的剑经第一页的真解，飞鸿依靠自己对剑的理解，对抗着自己身体的变化。

　　那“以啊多哈，微辣赫拉，波拉刹那啥，特特耶耶……”其实并不是任何方宁见过的语言文字，这是一种说不出的语言文字，一种奇异的感应，但是方宁就是明白，这是什么意思。

　　继续看下去：

　　“我乃崆峒飞鸿，我乃崆峒长老，我乃不朽神祇，我御使无上之剑，我一剑在手，我一定可以守住，守住！”

　　“灵是万物之本源，那邪恶是首惭愧的乐章，波嘎莫纳，淹翅的风，看不催的屋顶……”

　　到了后来，渐渐这崆峒飞鸿的清醒意念越来越少，剩下的都是这种奇异的语言，带着三分邪恶，带着三分荒谬，方宁细细的读下去，有一种恍惚中，不在是人的感觉。

　　读着读着，原来一边一句的较量，渐渐消失，最后只剩下这邪恶的灵族之语，越看方宁越是冰冷，飞鸿完全的成为了灵族，那些自己遇到的奇异生命！

　　就在方宁以为飞鸿彻底完蛋的时候，突然方宁看到了一句人言！

　　“七，七月初几？我也不知道了，真的不知道了，也不知道过了多久，我彻底成为了灵族！当我彻底成为灵族，我清醒了！彻底的清醒！

　　原来一切都是陷阱，一切都是灵族的阴谋，我知道了，但是晚了，我已经成为了灵族，剑灵神！”

　　“但是灵族错了，虽然我的身体，成为了灵族，可是我的心，还是人族，在彻底成为灵族的瞬间，我醒了！”

　　“我要去找师父，我要改变这里发生的一切，我要改变崆峒的命运！”

　　“我知道，师父，大师兄，二师兄，四师弟，他们都转化成功了，他们很强，他们也许会阻止我，但是我必须改变！”

　　“守持，归一，静心，御剑，斩无妄虚幻，心在意在，剑锋所致，无所能挡……”

　　为了师父，为了信念，为了崆峒，也是为了我的剑！

　　我必须去！”


第六百九十六章 持我残躯，继承崆峒！

　　看到这里，方宁长出一口气，看着眼前的一切，除了身后的废墟，到处一片诡异景色，不用说就知道，飞鸿失败了！

　　继续看下去，果然下边还有记录，但是那记录已经开始残缺不全，这应该是飞鸿受了重伤，想要留下完整的记录，都很难了！

　　“我回……回来了，我败了，败……”

　　“虽然我打败了四师弟，斩杀了二师兄，也打败了大师兄，甚至打败了师父，但是我还是败了！”

　　“灵化已深，整个崆峒圣地已经完全灵化，整个圣地将会化作一个灵物，一个以人族十一级超神器为模板的超灵体。

　　整个圣地为一个巨灵超灵体，圣地之中的万物，包括我们，不过是这个超灵体的一部分，属于它的分支末节，那怕我打败了所有人，毫无用处，真正的巨灵超灵体已经诞生！它开始渐渐的拥有自己的神智！

　　看来这就是灵族想要的，可怕强大的生命，诞生就相当于神主境界，而且它可以无限制的提升，超级生命，崆峒完了……”

　　“但，但是，我虽然败了，我也胜了！”

　　“因为我的挑战，师父醒了，大错已成，但是绝对不能让这个巨灵活下去，师父发出了最高警报，神主剑老人，即将到此！”

　　“师父让我离开，让我继续的活下去，他要阻止这个巨灵的神智诞生，他要留在这里，他是崆峒的掌门，他要和崆峒共存亡！

　　他不走，我也不走，我和他一起进退，我守在这里，只要我一剑在此，没有任何东西，可以阻止师父的行动！”

　　看到这里，方宁摇摇头，果然如此，飞鸿守在了这里，为了师父争取时间，苦战，最后死亡，完成了自己的承诺，那怕死亡后无数万年，他还是守在这里，剑意还在，诸多怪兽，无法前进一步，血海遍地！

　　这玉竹简中，资料还有，方宁继续看下去，不由的一愣，因为这后面和前边的内容完全不同。

　　前边只是这个飞鸿的自言自语的记录，后面则是他的遗言，留给查看玉竹简后人的遗言：

　　“后辈小子，既然你能看到这里，那你必然是人族，必然修炼过我崆峒剑法，为我崆峒传人。

　　我已经死了，我们师徒成功了，剑老人终于来了，一剑破灭了这巨灵，一剑下去，崆峒俱灭，我也在这一剑中死亡！

　　但是在死亡之前的瞬间，我灵光返照，看到了未来，在死亡之前，我把这一切记录！”

　　玉竹简中的记录，是最后的记录了，乃是这飞鸿死亡瞬间，记录的内容，看着很多，其实只是瞬间留下的记录！

　　“在我的最后灵光返照中，剑老人并没有彻底的杀死这个巨灵，他留下了巨灵的一丝灵念，经过人族三十二位混元神皇的万年调整，在这崆峒遗迹中，这丝灵念最后将会重新的复活，化作一个强大的巨灵。

　　他们却以我崆峒弟子的亡魂为源，将崆峒遗迹的建筑化灵，然后万灵合一，融合三千天道，最后化生成最强灵地！

　　他们如此是因为在我们崆峒的事件中，看到了十二级超神器的雏形，反正崆峒已灭，不如利用崆峒遗迹，做为试验，研究圣地灵化可以带来的强大力量！

　　如果成功，那圣地之上，又可以诞生一种强大的神器，十二级超神器！

　　不过他们最后失败了，核心种子已经调至成功之时，人族遇到了更大的浩劫，试验中断，只能将崆峒圣地封印，让它自我成长，直到，直到你的出现！

　　后辈小子，我送你一个大富贵，但是你必须完成我一个要求，你可愿意？

　　我可以将他们调制成功的崆峒圣地核心，送给你。这个核心已经完全灵化，而且是经过他们调制的，真正的十一级超神器的雏形，你得到它，就相当于得到了一个人族圣地的种子！

　　在未来，你可以通过培养它，得到属于你自己的圣地！

　　但是在未来，在这个圣地诞生之时，它的名字只能是崆峒，你要继承我们崆峒之名，让我们崆峒继续的传承下去，这就是我的要求，如果你答应，我就把它送给你，你可愿意？”

　　在那一声你可愿意中，玉竹简到此结束，内容没了！

　　方宁摇摇头，说道：

　　“呵呵，为什么我有一种奇怪的感觉，人族诸多强者调制崆峒圣地，为什么我感觉他们这么做，和这崆峒派得到灵族圣碑所做一切，一模一样呢？

　　当初在孔雀王国，我看到了本源宇宙中崆峒派所做的一切，到了原始宇宙，我有看到了崆峒圣地所做的一切，没想到现在轮到我了！

　　这崆峒圣地核心种子要不要？”

　　然后方宁笑了，喝道：

　　“要，为什么不要！

　　十一级神器的种子，为什么不要，即使是灵族再一次布下的陷阱，我也要试一试，我相信我自己，就是陷阱，我也可以斩破陷阱，得到真正的力量！

　　前辈，我要了，如果我方宁，可以建立圣地，成为一派之主，那我的门派，我的圣地，就叫做崆峒，继承这崆峒之名！”

　　随着方宁的话语，那玉竹简一声清响，碎了，化作一道光芒飞起，于此同时，这道人遗体好像活了一样，慢慢抬起头来，向着方宁一笑，然后他的整个身躯化作了无尽光芒，融合到了玉竹简的光芒之中。

　　虚空之中，这光芒，化作了一把利剑，足足有丈许，由万千光芒组成，这些光芒，每一道都蕴含无上剑意，有外割，内穿，斜挂，横贯等等九十九种完全不同的质性的剑意组成，它们缠绕在一起，剧烈波动，发出一种奇异的嗡嗡巨响，化作一剑。

　　细细倾听，那嗡嗡声，化作了一个语言：

　　“守持，归一，静心，御剑，斩无妄虚幻，心在意在，剑锋所致，无所能挡……”

　　这就是飞鸿的化灵之后得到的灵体，剑灵神！

　　飞鸿虽然死亡，但是他把自己的身体留下，为方宁所用！

　　握着此剑，方宁立刻知道，这相当于一把十阶神剑，天道法则的完美体现，而且是百分百，完全的为方宁所用，方宁一念，这剑立刻回应！

　　握着此剑，方宁立刻感觉到飞鸿留下的最后一句话！

　　“持我残躯，葬尽亡魂，崆峒崩溃，种子自生！”

　　方宁长出一口气，他知道飞鸿的意思，只要自己持有这把神剑，杀光崆峒圣地中的一切，将所有的亡魂消散，崆峒粉碎，那时自己就得到了核心种子！

　　那就杀吧！

　　方宁出剑，轻轻一挥，一道无影无形的剑气斩出！

　　一瞬间，无穷剑气遍布整个天空，但是奇异的是，它们并不消散，反倒越来越在空中吸收各种元力，扩大剑气，随着这剑气的扩大，遍布百里之地，渐渐它们彼此对撞，发出尖啸如泣，裂人耳膜。

　　方宁眼前的百里之地，一声轰鸣，在这一剑之下，万物粉碎，天地崩溃，一切一切全部化作飞灰！

　　方宁笑了，虽然他也拥有十阶神剑末日之刃，虽然他也使用过十阶神剑，但是这么随心所欲的出剑，御使这足足媲美不朽神祇的神剑之力，这他完全没有体验过！

　　斩，斩，斩！

　　方宁开始出剑，什么地下的虫兽，什么圆球灵物，什么遗迹生灵，什么诡异大殿，所有的一切，在方宁的剑下，全部粉碎！

　　朱天磊在方宁身后，傻傻的看着，看到方宁得到神剑，然后开始大杀四方，所到之处，一切崩溃。

　　他不由的打了一个寒颤，然后紧紧的跟在方宁的身后。

　　方宁开始大杀四方，一路向前，在此大地之上，开始横扫，以前那山门一样的万兵阻挡，那什么灰雾峡谷一样的阴险之地，在方宁现在的剑下，一剑下去，全部粉碎。

　　那怕即使在出现，方宁以前可以收获的天道法则的建筑，方宁也不再收获，一剑下去，破灭。

　　因为这剑，并不是永恒的，方宁感觉到它也在慢慢消散，自己控制它，也是有时限的！

　　必须在这短暂的时间内，毁灭这里！

　　轰轰轰……天地间爆发起轰鸣声，在方宁剑下，一切粉碎！

　　再往前走，方宁看到了那些走在他前边的强者，但是这些强者，已经十分危险，九死一生！

　　方宁在他们的身边飞过，一剑下去，那些围攻这些强者的怪物，全部死亡粉碎！

　　那些强者，傻傻的看着方宁，太强了！真是前辈高人，一剑在手，万法破灭，是他救了自己！

　　打死他们也想不到，就是方宁，走在他们前边，将一切采光！

　　一路向前，轰鸣不断，整个崆峒遗迹，在剧烈的颤抖，四面八方，无数建筑都在崩溃！

　　就在这时，遗迹之中，传来一声呼号，这声音惊栗无比，所有诡异的存在，所有化灵之物，全部一滞，然后它们一起枯萎，在它们身上，无尽的光芒升起，向着遗迹的中心汇集而去！

　　方宁笑了，说道：

　　“集合万灵之力，最后一战吗？好，我会会你！”


第六百九十七章 剑影滔滔，一剑乾坤！

　　那无数光芒汇集一点，化生一个巨型怪物！

　　似龙非龙，似蛇非蛇，头颅如蛟，那身躯也有千丈，流线型身躯，一身金黄色鳞甲，泛着淡淡的金光，鳞甲边缘有一圈圈金线，脊背上有一排深褐色的角，巨大得犹如蟒蛇般的头颅上，长着一只金色的独角，向身后延伸。

　　头颅之上，有八只眼睛，每只眼睛中，金色的眼珠里有一道竖着的黑色瞳孔，泛着赤色的光华，透出一股冰冷的意味。

　　张开大嘴，有十三根纤细的口舌，不停卷曲扭动着，四肢爪子非常尖利，不过最显眼的还是背后的那一对翅膀，有点像蝙蝠的翅膀由撑开的骨架和薄薄的皮膜构成，完全展开，足足也有千丈之长！

　　化作这可怕的怪物，它向着方宁冲去！

　　它一张嘴，一种可怕的力量出现，天地之间，冰封万里，带着无尽的毁灭！

　　方宁摇摇头，喝道：“不够，不够！”

　　在这冰封之力中，方宁身形快速闪动，这冰封虽然厉害，可是攻击太简单了，或许对付其他巨兽强者够用，但是对于方宁这种经过千万战的强者，这攻击虽有力，但无势，破绽百出，毫无杀伤！

　　这巨兽乃是化灵光芒，感觉到死亡，不得不凝结的，根本不是完成体，先天不足，智力不够，空有其力，没有其技！

　　方宁飞起，挥舞手中的光芒巨剑，就是一斩！

　　一道如同太阳火焰般的光芒，突兀而至。这道光芒，炙热，可怕，却又宛如羚羊挂角，先前竟没有任何迹象可寻。

　　那火热可以消融万物的一斩，彷佛亘古以来就存在于此，带着无尽的火焰，带着睥睨天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　在这一斩中，这怪物惨叫，那翅膀被斩落！

　　然后又是一斩，鲜血迸溅，怪物又一次的受创！

　　方宁大吼，继续出剑，一剑剑的战下去，这怪物毫无还手之力，它虽然强大，在方宁剑下，不住受创！

　　这就像是一个巨汗，空无有力，但是被锁住了手脚，看不到敌人，被一个小孩，拿着匕首，一顿爆捅！

　　但是那怪物虽然受创，身体却在不住的变化着，他在快速学习，他在适应方宁的攻击，他猛的一声大吼，瞬间一变！

　　它再也不是这巨兽形态，身体缩小百倍，化作一个神魔！

　　这尊神魔身高数八十丈，模样狰狞恐怖。五头十二臂，每一只手臂上都拿着一柄法器。它并非实体，是由黑烟凝聚而成，四周更有无数黑烟缭绕，看上去气势非凡。青面獠牙，十二手各拿法器，刀，剑，弓，枪，锤，叉，瓶，绳，棍。

　　他仰天狂啸，狰狞恐怖，十二臂挥舞，兵器飞去，硬生生的要撕裂方宁！

　　方宁摇摇头，继续挥舞长剑斩去！

　　这剑光或者刚猛暴烈，或者阴柔绵密，刚柔之间驾驭的圆融无碍，灵性十足，虽然那魔神，连绵不绝的攻击，但是在方宁的剑法之下，毫无用处，不断中招！

　　每中一剑，这魔神的身体就小一分，在他身上崩溃出点点晶莹光斑，当着光斑全部消散之时，就是这魔神的灭亡之刻！

　　魔神愤怒的大吼，但是就是如此，他就不是方宁的对手，方宁练剑百年，再加上手中神剑，那魔神虽然力量高于方宁，但是完全受方宁的剑法压制！

　　魔神又是一声大吼，一片如巨大的金光迎头劈向了方宁。方宁剑光向右侧一绕，避开了威势惊人的一击。心念一动，剑光募盛，瞬间激射的一道道剑光凝成一柄巨大水色神剑，趁着魔神式已老的空隙，刺在了他的后背上。

　　一剑剑下去，那魔神快速的缩小，七十丈，六十丈，五十丈，四十丈，三十丈，二十丈！

　　这魔神又是一声大吼，他又一次的变身！

　　这一次，他赫然化作了方宁，和方宁一模一样的方宁！

　　一边高矮，一边胖瘦，手中也是一剑，和方宁所持有的神剑，完全相同！

　　他看着方宁，突然看口：

　　“逆，尼，你……”

　　方宁看着他，说道：

　　“你想说什么？”

　　那个方宁继续说道：

　　“逆，你，很，厉害，杀的我，毫无还手之力……”

　　他说话越来越清楚，这生灵的进化能力太强，转眼就掌握了说话能力！

　　“谢谢你，你杀的我身体之灵只剩下百分之一，但是我完全学会了你的剑法！

　　你会的，我都会了，而且我还会比你更强！

　　因为我是灵，天地之灵，宇宙之灵，我是最强的灵！”

　　方宁看着他笑了，说道：

　　“你有名字吗？”

　　那灵一滞，缓缓说道：

　　“没有，不过杀了你，我以后就叫做方宁！”

　　方宁哈哈一笑，说道：

　　“杀我？就凭你？”

　　那灵说道：

　　“是的，就凭我，我已经完全的了解你了！

　　而且你手中的剑灵神，已经马上就要碎了，而我手中的剑，却永远不能碎，所以你死定了，我会永远的活下去！”

　　方宁摇摇头，说道：“我教你一句话，大言不惭！”

　　说完，方宁猛的出剑，向着那灵斩去！

　　灵摇摇头，于此同时，也出剑，应向了方宁！

　　一瞬间，两个一模一样的方宁同时出剑，那剑光相同，对撞，粉碎！

　　方宁手中的剑灵神果然粉碎，那灵手中的光剑也是粉碎，但是灵笑了，他说道：

　　“你看，碎了吧，你没了，我还有，我……”

　　话还没有说完，就在方宁手中，又出现了一剑，这一剑出现，天地一黯，万物破灭！

　　十阶神剑末日之刃！

　　方宁哈哈大笑，说道：

　　“你真傻，我还有一剑呢！”

　　在一瞬间，方宁人剑合一，化作一道剑光斩出！含着无尽的惨烈，一往向前，绝不放弃，一种不可动摇的决绝。

　　这一剑发出，天空上就像升起了一轮太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍，那灵却没有了剑，这一剑，正好斩中灵的身躯！

　　无声的对撞，天地在这一刻似乎停止了，刹那间，整个世界，整个天地，一切的一切，都消失无踪，唯有一道光芒在绽放无穷的光芒。

　　光芒在凝固了千分之一息后，然后一切消失，好像天地静止，时间暂停，然后天空出现一个方圆万丈的黑色旋涡。那纯粹的黑色旋涡，是连光都无法逃脱的恐怖存在。

　　这一剑，已经撕破了空间的壁障。黑色的漩涡极速旋转了一个刹那后，一道白光自旋涡中疾闪而出，向着四面八方扩散，冲击波，无法阻挡，就是那黑色旋涡，也无声的爆裂。

　　然后这白光无尽的扩散，通天彻地，向着四面八方蔓延过去。光芒过处，把空间荡起道道水纹，高山分解，大地化灰，崆峒遗迹的一切，全都无声的爆碎成万千碎片。

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传万里，并激起了漫天成灰。

　　一个足足万丈高的蘑菇云在那无尽的爆炸声中升起，万里之外，都可以看到！

　　许久，许久，方宁负手天空，漫步清风！

　　那灵彻底消失，整个崆峒遗迹，也彻底消散，这片大地之上，只有方宁一人！

　　方宁看着周围的一切，缓缓说道：

　　“剑影滔滔心不平，一剑唯我斩乾坤！”


第六百九十八章 得到圣地，佳人依旧！

　　一剑下去，万物崩溃，方宁收剑，看向四方天地，所有东西全部斩碎，但是有一样东西存在！

　　在冥冥中，一点光芒，飞舞在方宁身前，这点光芒，如同种子，如同心脏，有拳头大小，在方宁眼前，一飘一浮，上下飞舞。

　　这点光芒即像是一个活着的生命体，又像是无数符咒组成的立体符阵，有时如同章鱼一样，围着方宁旋转一下。

　　这就是飞鸿所说的留给方宁的宝物，原来崆峒圣地的终极核心！

　　每个圣地都有属于自己的核心，在核心之上，化生圣地，然后由驾驭者控制核心，驱使圣地，化作十一阶超神器，乃是最强的人族宇宙战争武器。

　　但是其他圣地的终极核心，都是死物，都是一个立体符阵，或者先天纯阳宝物，没有像这个核心一样，半灵半物，这就是灵族设下陷阱，崆峒派无数研究，最后在崆峒毁灭之后，经过人族无数大师，在其基础上，苦心研究，得到的灵化核心。

　　这个圣地灵化核心，利用的是生命必然生长，万物守恒有序的天道法则，构建出来的。

　　普通圣地的核心，就已经是宇宙的极致，十一级超神器的核心，再也无法进化一步，多一分则崩，少一分则灭，再也没有任何的提升空间了，已经把宇宙的天道法则，体现到最完美的境界，再也无法前进一步。

　　当崆峒事件发生之后，剑老人一剑破灭崆峒圣地所化的灵族，事后无数人族大师到此，在此崆峒派圣地灵化的事情中，受到了启发，想出一个办法，制造十二级超神器！

　　这个办法，就是将已经无比完美到极致的圣地核心，灵化，使它化作一个生命，生命终归会生长，种子终究会发芽，让它成为一个生命，自己进化，自己成长，自己由十一级超神器，进化为十二级超神器！

　　这就是那些大师，最后调制后，剩下的核心种子，而且如果发展到极致，它可以达到自古以来，人族圣地从来没有过的变化，成为十二级超神器！

　　有此核心，慢慢发展，就算不能得到十二级的超神器，试验失败，就是最差的结果，方宁也可以得到一个圣地，那怕最普通的圣地，也是人族终极武器，要知道对抗圣地，只有圣地才行！

　　可以说这就是无上宝物，就是无敌埃希都没有拥有的宝物，要知道人族发展千万年，无数强者伟人，但是到现在人族只剩下五十四个圣地，这就是第五十五个！

　　不过，它是机遇，也是危险！

　　当初本源宇宙崆峒派就是发现如此机遇，苦苦寻觅，中了灵族圈套，原始宇宙崆峒圣地也是如此，最后落得一个残骸片片，万物毁灭的下场。

　　这一点灵光，这核心种子，会不会也是如此，也是一个陷阱，没有人知道！

　　也许这个也是灵族的一个陷阱，也许这个危险无比，也许一步选择错误，方宁也会走上崆峒派的下场，最后死于非命！

　　到底要是不要？到底留不留？

　　等待方宁的选择！

　　方宁笑了，他一伸手，做出了选择！

　　要！必须要！

　　这是崆峒派无数强者，用生命换来的，这是人族无数大师培育得到的结果，这就是陷阱，方宁也会要！

　　如果是陷阱，那自己就吃掉诱饵，斩碎陷阱！如果是污泥谭，那自己就是清水，让这污泥谭变成清泉！

　　我有一剑，我相信自己，所以我要！

　　方宁轻轻一摸，那圣地种子发出万道光芒，瞬间一闪，消失不见，注入方宁的体内！

　　瞬间，方宁的次元大陆，发生轰鸣，整个次元大陆，就像是活了一样，立刻巨变，那圣地种子，和方宁的次元大陆融合！

　　至此，方宁的次元大陆，就是圣地种子，等到方宁进入不朽境界，成为不朽神祇，这次元大陆由虚变实，变成真正存在的世界，属于方宁的神国，那时它将化作一个真正的圣地，为方宁所用！

　　要知道大多数不朽神祇，他们神国，那怕化虚为实，都会隐藏在其他空间，避免被敌人找到，因为神国中的战斗，对于一个不朽神祇，危害极大，神国粉碎，神祇死亡。

　　被方宁斩杀的不朽神祇流岩子，就是如此，所以根本没有不朽神祇会将自己的神国暴露出来，但是方宁就不同了，对于其他不朽神祇乃是弱点的神国，对于方宁来说，将会成为他最强大的武器圣地！

　　方宁倒吸了一口气，看着大地，一片荒芜，事情结束，自己可以回归初始圣地了。

　　“可惜了，可惜了朱天磊，最后一击，八成他死定了，可惜了，这个同伴！”

　　方宁不由的想到：

　　就在这时，远方一声轰鸣，十阶神剑混元真绝出现，它傲立在天边，突然出现，好像向着方宁在述说什么。

　　就在这时，方宁身上也是一声轰鸣，十阶神剑末日之刃出现，两剑遥遥相对，互相发出剑鸣，好像多年好友，今日重逢，彼此倾诉！

　　瞬间，这剑鸣消失，那十阶神剑混元真绝一声清响，化作一道流光，瞬间消失，再也不见，也许去找它过去的主人了。

　　在此神剑消失的位置，出现一群人，大约有三十多人，其中朱天磊正在那里。

　　在方宁的最后一击中，这十阶神剑混元真绝保护了所有在圣地中的人类，使他们逃过了一难，不过那些魔族妖族的强者，可就没有了这个待遇，在这一击中，他们全部飞灰。

　　那些人远远看着方宁，朱天磊呼啸大喊：

　　“方宁老弟，方宁老弟！”

　　方宁徐徐落下，走向人群。

　　人群中，站出一个强者，向着方宁一抱拳，说道：

　　“我，东不悔，谢谢方宁兄弟的救命之恩！”

　　在方宁出剑破灭万物之时，这些人都被困住，马上就有生命危险，方宁出剑，相当于救了他们，所以这东不悔如此说道。

　　又有一个女子站出，说道：“天瑶湖的水月圣女，谢谢方宁兄弟的救命之恩！”

　　众人纷纷感谢，其实也有人在暗想，是不是这小子把崆峒遗迹中的宝藏，全部先一步挖掘一空，但是没有人敢说这事！

　　方宁那御剑破灭万物的气势，已经彻底把他们震慑，所有人都不得不服，看到方宁如同老鼠看到猫，惧怕无比。

　　方宁抱拳说道：“方宁也是恰逢其会，并不是特意如此，大家不必谢！”

　　方宁并不居恩，众人在一起聊了起来，大家你一句我一句，在众人的可以奉承之下，顿时就好像多年未见的好友。

　　朱天磊又开始做饭，这个他最擅长，拿出无数美味，大家都累的够呛，战斗结束，坐在这里，吃上一顿美美的饭菜，喝点好酒，也是一种享受。

　　十阶神剑混元真绝消失不见，这里原来的密闭空间消失，众人都处于那个火山口中，大家在一起寒暄了一阵，互相留下联系方式，这一战众人彼此之间也算接下交情。

　　说到底自己也是借了他们的光，抢走了他们应该的收获，方宁也是刻意结交，大家都聊的十分高兴。

　　最后方宁站起，说道：

　　“大家都累了吧，崆峒圣地已经彻底崩溃，我们离开这里吧！”

　　众人也都纷纷告辞，虽然这次没有什么物质收获，但是经此血战，回去后闭关，必有所得，而且认识方宁，此子实力可怕至极，将来必是盖世强者，这比什么都值钱！

　　众人分手，方宁带着朱天磊飞出三千里，然后放下朱天磊，说道：

　　“天下没有不散的宴席，我们也再见吧！”

　　朱天磊说道：“再见了，方宁老弟，兄弟如果你有一天，回归原始宇宙，开辟圣地，一声号令，我必万里来投！

　　我没有什么多大的能力，但是做一个总管，为你跑跑腿，绝对没有问题！”

　　方宁一笑说道：“开辟圣地？我不过是一个圣域，那有那样的实力啊？”

　　朱天磊说道：“兄弟，你行的，我相信你！”

　　两人抱拳告别，方宁自己一个人踏上规程，没有像埃希所说用二个月时间探索，方宁不过用了一个月，就将崆峒遗迹搞的崩溃，然后打包带走！

　　紧走慢走，步步向前，方宁回归金光地域，继续向前，越来越近，只见前方那初始圣地特有的混沌景色，出现在方宁眼前！

　　这一别又是二十年，其实在铸殛体内，足足过去了二百年，真是时间如梭！

　　六十年前，自己到此，不过一个凝元，现在转眼六十年后，自己进入洞玄，结成长生，踏入圣域，这六十年，没有白费！

　　方宁忍不住长出一口气，缓缓进入初始圣地之中，这里的一切，景色依旧，和当时自己离开之时，就好像才过去了一天一刻！

　　不知不觉，方宁走到了一处酒楼，正是天岚楼，这里的烤熊掌和天机酒，方宁最爱！

　　方宁不觉的嘴角一笑，进入这里，踏入楼中，心中一动，自己真的想的是这里的烤熊掌和天机酒吗？其实，真正牵挂自己的是那个在此陪伴自己，那个陪伴自己在此喝过无数美酒的红颜知己。

　　就在这时，在方宁以前最喜欢的座位上，一人看向方宁，她就是一愣，不相信自己的眼睛，然后她笑了，她像以前无数次那样的呼喊：

　　“方大哥，这里……”

　　多年之后，一声轻呼，清音未改，佳人依旧！

　　她在这里，等了自己二十年！

　　方宁不由的眼睛一红，然后他微笑的走了过去，和多年前一样，回答道：

　　“媚娘，我回来了！”


第六百九十九章 元祖碑前，神剑进阶！

　　又是当年两人，又是同一个位置，又是和以前一样，但是时过境迁，转眼已经二十年后！

　　坐在这里，两人叫上美酒好菜，你一句，我一句的闲聊起来，说的都是自己的经历，虽然二十年不见，就好像昨天分开，毫无一点生疏感觉。

　　在吃饭的过程中，方宁一伸手，拿出一件五彩法袍，这法袍漂亮到了极致，如同彩凤纷飞，那个女人看到这个法袍，都无法移开眼睛。

　　方宁说道：“送给你，这是我给你带来的礼物！”

　　彩凤朝阳袍，乃是使用玄甲地域彩凤一族的羽毛炼制，穿上次袍，万鸟朝拜，可以将女子的美丽，发挥到极限！

　　当初方宁买了五件，送给了李芳华一件，剩下四件，送给了雾云媚，果然和所有女人一样，看到这个法袍，雾云媚高兴无比，眼中全是喜欢的光芒。

　　方宁和她继续坐在这里，聊了起来，看着雾云媚，方宁迟疑的说道：

　　“长生境界第十重？”

　　雾云媚点点头，说道：“是的，长生境界第十重！在你走后，我在元祖碑，也悟道了，得到法元神主留下的一套神功，再加上我父亲对我的大力支持，在这二十年，我突破长生境界，就差一丝契机，就可以达到圣域境界。”

　　方宁早就知道雾云媚一家绝不简单，隐约中雾云媚的父亲，乃是现在人族十二神主之一，有此助力，可以说要什么有什么，不像方宁，一切要靠自己，所以她可以达到如此境界，很是正常。

　　雾云媚说道：“方大哥，马上就要到一甲子六十年了，按照规定，上次天才选拔战的成员，都要回归本源宇宙。

　　方大哥，你想回去吗？如果你不想回去，我可以疏通一下，你就留在初始圣地吧！”

　　按照规矩，这些天才选拔战的成员，都该回归，但是规矩就是规矩，不是死的，只要找找漏洞，就可以留在这里。

　　但是方宁不想，六十年了，不知道家乡父母如何，亲人如何？

　　方宁说道：“不了，我要回归本源宇宙，我要回去看看。”

　　雾云媚也没有说什么，只是点点头说道：“我明白了，方大哥！”

　　这一顿酒宴，足足吃了一个时辰，酒足饭饱，方宁回归自己的住所。

　　自己的住所和当年一样，不过当自己离开，这里将不再是属于自己的住所，将会被初始圣地回收，因为当初三大神主在此居住过，将会被好好的保存起来。

　　回归住所，和当初方宁走的时候，一模一样，只不过管家阿大变了，他突破了洞玄境界，进入了长生境界，这代表着他走上了修炼之旅。

　　看过去，他和以前完全不同，在身上有一种锐气，看到他，方宁点点头，说道：

　　“你成功了？”

　　阿大点点头，说道：“是的，我找到了自己的道路，实现了我的梦想！

　　但是，我是这里的管家，我会站好最后一班岗，等你离开，从此再也没有阿大，原始宇宙只有一个李大侠，我会实现我当年发下的誓言！”

　　方宁为他高兴，在住所休息了片刻，方宁离开自己的住所，前往元祖碑。

　　记得当年，自己在魔魇荒原归来，在元祖碑前，一下子悟道许多，大幅度突破，现在自己已经突破了长生境界，长生百重，进入圣域，实现从来没有人实现过的梦想，不知道这元祖碑会给自己带来什么样的好处！

　　方宁前往初始圣地的中心之所，那巨大石碑，还在那里，直冲天际！遥遥看到三个篆体大字：元祖碑！

　　看着那字迹，方宁有一种奇异的感觉，好像自己重新回到了故乡，那元祖碑再像自己打招呼。

　　好像自己的心神都忍不住被吸引进去，仿佛那字迹中蕴含奇异力量，自成天地，整个人的神识有一种不断被吸纳，吸入那字迹之中，方宁向着元祖碑点头，好像在轻声说道：

　　“我回来了，我回来了！”

　　方宁进入这元祖碑的空间之中，这里的人们还是像以前那么多，不过很多人都是新面孔，但是也有一些人，和二十多年前，方宁离开这里时，一模一样，二十年如一日，在此参悟！

　　方宁向前走去，来到那碑前，看着那碑文之上，无数无数的花纹，方宁刺血一滴，滴入这元祖碑中，取代了当年留下的印记。

　　方宁来到当初自己修炼的位置，这里正好没有人，他缓缓坐下看着这元祖碑！

　　在他的眼中，那元祖碑缓缓变化，出现了属于只有方宁可以看到的图案！

　　一个人坐在那里，右手指天，左手指地，好像在说一句话：

　　“上天入地，唯我独尊！”

　　至道本我经！此法的特点就是可以让修炼者完全百分百的将自己的力量发挥出来。而且还可以更进一步，将自己的潜力，数倍，数十倍，数百倍的发挥出来！

　　一共九十九张图案，上一次方宁修炼到第二十个图案！

　　看着这些图案，方宁开始修炼，那第二十一个图案，以前无论方宁怎么修炼，也是无法明白，现在一眼看去，顿时明白！

　　然后第二十二个，二十三个，二十四个，二十五个！

　　一口气的往下突破，转眼方宁，修炼到了第四十九个图案，一路之上，轻松异常，每个图案，不过片刻，第四十九个图案，终于方宁卡住，看着这个图案，他苦苦研究，似有所悟，若有所明，但是就差一点，卡在那里！

　　这个图案，就是圣域境界，可以达到的极限，想要领悟第五十个图案，必须成为不朽神祇！

　　方宁仔细的观察修炼，第四十九个图案，是一个手指，食指，直指天地的模样！

　　看着，看着，突然方宁悟了！

　　我有一剑，我只一剑，一剑在手，天下横行！

　　瞬间，方宁领悟大道，在方宁体内一声清鸣！方宁的境界开始飙升，圣域一重，圣域二重，圣域三重……

　　于此同时，在方宁背后，那六大八阶神剑本我法相出现，无量锋、造化光、太虚无、寂灭杀生、混元因果、原始至尊！

　　其中如是我斩已经进化为九阶神剑无量锋，具有无尽锋芒之力，切开万物！造化无为进化为九阶神剑造化光，专门对付的是生灵，具有造化之力，可改变万生，化生为死！万幻归虚进化为太虚无，可以将万物化作虚无，一切归于混沌，就是一个黑洞！

　　现在轮到第四把八阶神剑，进化为九阶神剑！


第七百章 因果道论，十人为屠！

　　寂灭杀生、混元因果、原始至尊！

　　选择那一个呢？

　　方宁第一选择就是混元因果，可惜和上次一样，还是无法进化混元因果，然后方宁选择了原始至尊，这个也是不行！

　　最后方宁把目光放在了寂灭杀生之上，按照以前的经验，看来只能晋升寂灭杀生，化作九阶神剑混元劫！

　　不过对此剑，方宁并不怎么太满意，此剑既没有无量锋的锋利，也没有造化光的妙用无穷，更没有太虚无的毁灭性，这剑虽然是九阶神剑，但是方宁不爽。

　　这也就是方宁了，普通修士，要是能得到一把九阶神剑，那都乐的找不到北了，为了十阶神剑，崆峒派都灭亡了，就是神主剑老人，也不过才拥有几把十阶神剑。

　　但是方宁，却是不同，现在这混元劫，方宁不爽。

　　就在这时，又发生了一件让方宁意料之外的事情，在方宁的次元空间中，因为感悟至道本我经，带来的境界晋升结束了！

　　方宁的次元大陆，在轰然巨响中，诞生第二处分大陆，然后诞生第散处分大陆，诞生第四处分大陆，一口气诞生到第七处分大陆。

　　至此方宁达到了圣域七重天的境界，就在这晋升结束，那方宁得到的分大陆，一声巨响，崩溃粉碎了！

　　第七处分大陆粉碎，然后第六处，第五处，第四处，一口气七个分大陆，崩溃了六个，最后方宁只剩下原来的本源次元大陆，还有第一个分大陆，剩下这次晋升带来的分大陆，全部粉碎。

　　方宁又一次的从圣域七重天，退化为圣域一重天！

　　方宁顿时傻眼，这是怎么了？自己怎么又变成了圣域一重天？

　　不过失之桑榆收之东隅，那粉碎的六处分大陆，化作无尽灵气，瞬间就是一震，融入到方宁的本我法相之中。

　　本来方宁只能晋升八阶神剑寂灭杀生，受此刺激，那些灵气，瞬间汇集到了方宁的八阶神剑混元因果之上！

　　只听见一声清鸣，混元因果发出巨震，它晋升了，化作了一把九阶神剑！

　　方宁顿时大喜，同时也忐忑不安，这混元因果可以说是方宁的底牌，强大无比，可以实现任何愿望，乃是方宁最大的依仗，不知道这次进化，会带来什么样的后果！

　　光芒一闪，在空中出现一剑，一道白虹，如九天繁星，璀璨至极，美丽惊人，同时也最危险的一把神剑！

　　八阶神剑混元因果，进化为九阶神剑因果论！

　　看着这剑，方宁急忙感受此剑的奥妙，许久方宁长出一口气，这因果论比起以前没有多大的改变，还是当年下达命令，付出代价，为因！此剑完成方宁的命令，为果！

　　方宁长出一口气，看着这九阶神剑因果论，不知道这因果论的不变，该是高兴呢，还是沮丧。

　　其实还是有改变的，方宁试验了一下，渐渐发现，这因果论比起以前，更是玄奇，更是给力。

　　以前比如想要斩碎天空的圆月，那混元因果提示是一剑斩去，方宁立刻死亡。

　　而这因果论，方宁也是死亡，但是可以把那圆月斩出自己想要的形态，可以一剑粉碎，可以一分为二，可以切成九十九块，可以说还是有改变的，变得更强。

　　至此方宁得到了四把九阶神剑，但是最难得是的混元因果的改变，底牌还在，而且更强。

　　神剑得到，但是为什么自己会境界晋升失败呢？

　　正好九阶神剑因果论在此，方宁试验一下新的妙用，提出了这个问题！

　　果然这九阶神剑因果论，比起以前给力，立刻回答：

　　“想要知道境界无法提升的原因，请支付七十天的寿命，以七十天的寿命为因，即可知道境界无法提升的原因！”

　　看来果然这神剑还是强大了，以前都是以月为单位，现在以天为单位，而且好像还给打折了，以前三个月，九十天，现在七十天，打了八折！

　　方宁说道：“好，我支付七十天的寿命，求此因果！”

　　七十天对于方宁根本不算什么，他按照混元因果所传授的使用之法，默默念咒，喝道：

　　“请宝贝发威！”

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　瞬间，方宁脸色变了，在他眼前出现了一幕，在他眼前，他的次元大陆的形态虚幻出现。

　　自己的次元大陆，共有两块，彼此形成网络。在自己的主大陆之上，有三个字：弑神者！

　　当初自己进入长生境界，击杀流岩子，吸收了他的神国一部分，自己的次元大陆与众不同，蕴含神国的一部分，所以方宁的实力远远高于普通的修士。

　　然后再看过去，方宁看到了自己的第二个分大陆，那原来的弑神者三个字一变，化作了杀神者！

　　方宁之所以可以进入圣域境界，就是因为击杀了铸殛。那铸殛虽然只是半步不朽，其实他已经构建神国，只是为了凑齐三千天道，才会迟迟的没有完全的进入不朽境界，也可以算作不朽神祇。

　　方宁击杀铸殛，吸收他的神国之力，化生第一个次元分大陆，达到圣域第一重，杀了两个不朽，所以方宁头顶的三个字化作了杀神者！

　　然后在这影像中，开始出现第二处分大陆，但是那大陆出现，就立刻会崩溃，因为方宁原来的两个大陆，每一个都是杀神后，得到对方神国碎片，所构建。

　　方宁自己构建诞生的次元大陆，就像方才晋升后，化生的次元大陆，不含神国碎片，龙不与蛇居，所以立刻就会被原来的两处次元大陆压迫崩溃。

　　如果想要得到第二处分大陆，只有实现一个事情，才能完成，那三个字，由杀神者化作了灭神者！

　　换句话说，方宁必须再杀一个不朽神祇，吸收他的神国碎片，然后才能化生属于自己的次元分大陆，进入圣域第二重！

　　方宁一下子傻了，说道：

　　“必须再杀一个不朽神祇？吸收他的神国碎片，我才能进入圣域第二重？

　　那，那，那我进入圣域第十重，岂不是还要杀九个不朽神祇？”

　　话音一落，在那景象中，一个个次元大陆诞生，最后出现十个分大陆，只不过那三个字，也改变了，赫然变成了！

　　“屠神者！”

　　十人为屠！


第七百零一章 百友折半，人生如此！

　　看到这个，方宁足足傻了半天，这就是方宁消耗了七十天的生命，换来的答案，必须继续斩杀不朽神祇，夺取他们的神国碎片，这样才能构建出属于自己的分体次元大陆，继续提升境界。

　　方宁不由的心中一凉，那可是不朽神祇啊，具有无尽生命的可怕存在，神威如岳，神恩如海！

　　但是许久，方宁长出一口气，那又如何！

　　自己已经斩杀了两个不朽神祇，那时自己还没有进入圣域境界，初生牛犊不怕虎，难道长了犄角反怕狼？

　　有什么大不了的，自己时间还长，还有一百四十年的时间，慢慢运作，不是没有可能！

　　想到这里，方宁不再去想，继续观看自己修炼的至道本我经，至此他将此经炼会了四十九个图案，还差五十个，那些图案是他现在无法修炼的，只能等到不朽境界，才能修炼。

　　在此修炼了一会，方宁结束修炼，离开这里，再见了元祖碑，谢谢你带给我的力量，我走了，但是我会回来的！

　　至道本我经，我必须修炼大成，九十九个图案，全部成功！

　　方宁离开这里，这时距离方宁到此原始宇宙六十年的时间，还差一个月，陆续有其他的当年故友到此。

　　回到住所，阿大立刻送来一个请帖，是红炼邀请方宁到天虹楼聚会，当年天才选拔战来到原始宇宙的诸多天才，渐渐的汇集那里。

　　想了想，方宁前往天虹楼，二十年前他曾经在此楼中，和自己的同乡好友们聚会了一次，诸多天才，被方宁一顿打脸，不知道今天会发生什么。

　　来到天虹楼，此地还是和以前一样，无数楼阁，富丽堂皇，通体湛蓝，仿若水晶砌成，极尽晶莹剔透之感。墙身泛着幽幽的光芒。

　　其中雕栏玉砌，一看就是一个好的销魂之所！方宁到了这里，刚刚进门，就有人过来打招呼：

　　“方宁，方宁，贵人到此，欢迎欢迎！”

　　方宁看着他，说道：“红炼兄，多年不见，你可好！”

　　红炼说道：“好好好，还算可以吧！对了，方老弟，你回本源宇宙吗？”

　　方宁一愣说道：“为什么不回啊？”

　　红炼一笑，说道：“哈哈，好，我们有伴了！

　　很多人不回去的，这里比原始宇宙强多了，他们选择留在这里，这次不回去了。”

　　方宁迟疑说道：“不是说，必须回去吗？”

　　红炼说道：“那是规矩，规矩就是留着人打破的，只要你有圣地的推荐书，就可以留下。”

　　方宁说道：“不管他人，我必须回去，那里我的爹娘还在等着我！”

　　红炼一笑，说道：“是啊，我的师弟也在等着我，我必须回去！”

　　两人对视一笑，虽然以前，两人有着一些矛盾，但是现在他和方宁也算是多年好友，一切尽在不言中。

　　红炼引方宁进入里面，在一个大厅中，诸多当年的故友汇集在这里。

　　方宁抬头一看，好多的熟人，摩耶罗、申红雪、索道人、柳传心……

　　但是仔细一查，在此的众人，只有五十多人，当初他们到此足足百人。自己的好友杨辉、宫小花、雾云龙，都没有在这里。

　　看到方宁，他们都是一愣，众人站起，向方宁问好：

　　“方老弟来了！”

　　“方兄来了！”

　　“方宁，这些年可好！”

　　方宁一一回答，虽然这些人中，有的关系并不好，但是也算是多少年的朋友了，过去的事情，都过去了。

　　一眼看去，众人之中，二十年时间，竟然只有自己一个人成为圣域强者，其他人大多数都是长生十重天，没有一个人进入圣域！

　　圣域境界可不是那么容易进入的，在场众人，大部分都是长生十重天，但是就是没有一个人进入圣域。

　　就是当年十杰，其中金尘溪身死，鬼先生化鬼，其他人苦苦修炼，但是就是没有一个人突破境界，进入圣域境界。

　　方宁就是一愣，想不到这进入圣域，竟然是如此之难。

　　在他迟疑的时候，也有人看着他万分迟疑！

　　看着方宁，摩耶罗开口说道：

　　“方宁，你，你，进入圣域了？”

　　方宁点点头，说道：“是的，我进入圣域了！”

　　摩耶罗傻傻的长大了嘴巴，说道：“我苦修二十年，至今未成，唉，羡慕啊！

　　方宁你又走到了我们的前边！”

　　这话一说，顿时无数人无语，想不到自己苦苦修炼，最后还是晚了一步，方宁又走到了所有人之前。

　　看着方宁，申红雪突然开口说道：

　　“不朽之下，剑法第一，千里之内，天下无敌！”

　　这话一说，顿时四下无言，以前种种方宁制造的奇迹，出现在众人心头，这次没有经历任何战斗，任何考验，众人就认同了这个！

　　“不朽之下，剑法第一，千里之内，天下无敌！”

　　“不朽之下，剑法第一，千里之内，天下无敌！”

　　“不朽之下，剑法第一，千里之内，天下无敌！”

　　许久，方宁问道：“大家都来了吗？杨辉、宫小花他们呢？”

　　摩耶罗回答道：“大约就剩下我们这些人了。他们不会来了！

　　杨辉和燕雪君一样，被前辈高人看中，十年前离开了原始宇宙，不知道去向了。

　　宫小花三年前闭关，冲击圣域境界，不知道什么时间能够出关，看来这一次他不一定会回去了。”

　　方宁问道：“那你回去吗？”

　　摩耶罗摇摇头，说道：“我也不回去了，我要在这里继续修炼。”

　　一旁的索道人问道：“方宁，鬼先生和金尘溪……”

　　方宁摇摇头，说道：“当初火云浩劫，金尘溪战死了，他死的最后一刻，还在战斗，是个汉子，没有给我们丢脸！

　　鬼先生，唉，情况特殊，他消失了，但是没有死，未来会有相见之时的！

　　对了，齐南光呢？我怎么没有看到他呢？他不是和你是好友吗？”

　　索道人长叹一声，说道：

　　“十二年前，我们去一处遗迹探险，南光死在了那里！”

　　众人聊了起来，当年到此原始宇宙一百人，现在只剩下五十二人，或者有的如同燕雪君、杨辉那样，得到前辈高人的看中，消失不见。

　　或者如同金尘溪、齐南光那样，死在了这里，人生就是如此！


第七百零二章 喝令神器，力压诸神！

　　小桥流水，假山奇石，百花开放，美景依旧，但是人已不全！

　　上一次方宁到此，众人不服，方宁力压众人，压的众人无人不服！

　　这一次，方宁不用出手，众人看到他，看到他的境界，不知不觉中就都服气，心服口服！

　　这就是进步，真正的强大，不是力压群雄，而是无声无息间，独占鳌头，无人不服。

　　酒宴过后，众人各自准备，有离开的准备行囊，这原始宇宙和本源宇宙之间，物价不同，在此有很多好东西，拿回去价值可以翻上数十倍。

　　怎么也是来一次，下一次不知道何年何月，有此机会，绝对不能浪费，诸多准备回去的众人，开始到处的才买货物，准备物品。

　　那些不回去的众人，也各自购买物品，求这些回归本源宇宙的朋友，为自己带到家中，自己不回去了，怎么也得给家族一些回报啊。

　　众人纷纷开始采购，方宁也是如此，这些人里，方宁最是有钱，神晶就拥有一亿五千万，在崆峒遗迹又有无数收获，拿些物品至少价值一个多亿的神晶，方宁想了想，也开始采购。

　　不过他没有自己采购，直接联系了一家商会，由商会为方宁采购，这家商会是雾云媚联系的，和她家有关系，乃是原始宇宙人族十大商会之一。

　　在此商会的运作下，方宁在崆峒遗迹的收获，化作了各种商品，存入到自己的储物空间中，同时神晶不减反增。

　　其实，神晶本身在两个宇宙之间，物价就不同，在原始宇宙神晶是标准货币，而在本源宇宙，标准货币乃是玄精纯阳丹和玄精灵阳丹。

　　这原始宇宙，不朽神祇众多，天道法则不全，炼化神晶十分容易，所以以此为货币，而本源宇宙天道完美，时空无瑕，炼化神晶十分不容易，所以以丹药为标准货币。这也是达到混元境界，诸多不朽神祇，选择到此原始宇宙定居的原因。

　　商品购置完毕之后，方宁前往初始圣地藏宝阁，他击杀灵族铸殛，在无敌埃希的运作下，可以到初始圣地领取宝物一次。

　　和上一次一样，方宁在一片大殿中穿行，过高楼，越湖泊，穿三山，来到一处殿堂之外！这就是初始圣地的藏宝库，方宁到此二次。

　　第一次，方宁领取了十阶神剑末日之刃，靠着此剑，他改变一生。第二次到此领取纯道之宝，才有现在的境界！

　　这里还是那么宏伟，方宁恭敬的说道：“我来领取奖励，我要进入初始宝库！”

　　其中一个护卫老者缓缓打出法咒，一声轰鸣，这殿堂的大门打开！

　　入殿堂，看着这里无以数计的法宝神剑，方宁长出一口气，他缓缓向前，里面守护这些宝物的，还是那个青光祖师。

　　洛离来到青光祖师面前，就是一礼！

　　“拜见青光祖师！”

　　青光祖师多少年过去，和以前一样，面如白玉，慈眉善目，半阖双目。手里把着一柄银丝浮尘，气度森然。

　　他看睁开眼睛，看了方宁一眼，缓缓闭上，然后说道：

　　“方宁，你又来了，你要离开这原始宇宙了吧？”

　　方宁点点头，说道：“是的，祖师，我要离开原始宇宙，回归家乡！”

　　青光祖师点点头，说道：

　　“好，好，不过，我可以预见，你还会回来的！

　　我看看这次奖励你什么？”

　　他开始翻看方宁的奖励，不由的一皱眉，说道：

　　“十阶神器？你不是已经有了一把十阶神剑？怎么又来选取十阶宝物？他们是不是搞错了？”

　　方宁说道：“侥幸而已……”

　　方宁开始叙述自己击杀铸殛的经过，随着方宁的叙述，青光祖师点点头，说道：

　　“你灭杀了灵族苦心培养的天才种子，功劳很大，而且埃希也大力支持你，将自己斩破战场的功劳，给你划过来三分，看来这十阶神器，是你应该得的！

　　不过，我有句话对你说，十阶神器虽好，但是只是外物，一切要靠自己，打铁要靠自身硬！

　　自己选择吧，十阶神器一个！”

　　随着他的话语，在方宁眼前，出现了九十九件宝物。

　　不同于以前，以前九阶法宝神剑，那时满天遍地，足足数千，但是这十阶神器，只有眼前的九十九件！

　　方宁一皱眉，说道：“只有这九十九件？”

　　青衣祖师笑道：“不少了，不少了，你以为这十阶神器是大白菜，遍地都是？十阶神器不要是说不朽神祇，就是混元神皇那都是趋之若鹜，疯狂争抢。

　　这宝库中，能有这么多的十阶神器，已经不少了，其实这十阶神器给你，完全浪费，你不过圣域，就是不朽神祇，也很难驾驭十阶神器，将十阶神器的威能百分百使出。

　　对了，还有一条，这十阶神器，可不是以前的九阶，不只是你在选择它们，它们也会选择你，如果它们不想和你走，就是你选中了它们，也是白扯！”

　　对于方宁又得到一个十阶法宝，青衣祖师十分的不爽，觉着有些可惜了！

　　方宁看着这些宝物，盘古斧、修罗海、六六真元气、九天元阳尺、混元道德台、轮回生死戒、紫薇神印、太极图、九天十地真元炉、先天无形破体剑、东皇钟……

　　看着这些宝物，方宁长出一口气，有一种头晕目眩的感觉，每一件都是十阶神器，价值连城。

　　方宁说道：“青光祖师，可以介绍一下这些宝物吗，指点指点弟子？”

　　青光祖师面无表情，说道：“可以，但是每介绍一个宝物，需要神晶一百万！”

　　方宁一愣，说道：“上次可是才一千啊！”

　　青光祖师说道：“上次，你不过洞玄境界，选择的是九阶宝物，这次你是圣域，选的是十阶神器，所以涨价了！”

　　这也涨的太狠了，足足涨了一千倍，不过方宁现在今非昔比，小小的一百万神晶，对于方宁不过是九牛一毛。

　　但是方宁很不服气青光祖师的态度，青光祖师之所以如此，是因为他总是认为方宁得到十阶神器，是一种浪费。

　　其实这也正常，方宁已经有了一把十阶神剑末日之刃，现在又要得到一把十阶神器，在青光祖师眼中，他根本无法控制操纵，所以完全是浪费。

　　方宁伸手拿出神晶，说道：“请祖师指点！”

　　青光祖师继续说道：“其实你这神晶，完全是花的冤枉钱，这些神器傲气无比，在以前不少不朽神祇过来选择他们，最后只有寥寥数人，可以带走它们。

　　你不过圣域强者，就是选好了也是白费，我可以帮你将此选择机会保存，等你未来进入不朽，成为混元，数万年后，你再来吧，到时候，它们也许会看上你！”

　　方宁听完这话，微微一笑，说到底骨子里青光祖师没有看上方宁，小小圣域，在青光祖师的眼中，不过蝼蚁。

　　但是方宁笑了，他看着满天的十阶神器，对青光祖师说道：

　　“祖师大人，你怎么就知道它们会看不上我？”

　　青光祖师摇摇头，没有回答，但是那不屑的感觉，方宁立刻就感觉到了。

　　方宁说道：“祖师大人，请您不要小看我呀。”

　　然后他看向那满天的九十九把十阶神器，缓缓说道：

　　“你们一个个高高在上，看着威力无穷，可以惊天动地，但是在我眼中，你们不过是些法宝神剑，和我身上所穿法袍，脚下所穿战靴，没有什么不同，就是十阶，你们也得为我所用。”

　　这话一说，好像诸宝有灵，那九十九件十阶神器，立刻发出光芒，那光芒抗拒方宁，它们没有人会选择方宁。

　　方宁一笑，微微打开自己的前胸，外放自己的次元大陆气息。

　　看到这一幕，青光祖师摇摇头，这孩子傻了，他以为自己是王者降临，虎躯一震，气息外放，诸多神器就会纳头就拜，太不知道天高地厚了，青光祖师微笑的看着方宁出丑。

　　那些神器，也是不服，没有一个看上方宁，但是随着方宁的气息外放，一种可怕强大的威压出现！

　　方宁吞噬崆峒圣地核心，那核心乃是十一阶超神器，虽然只是种子，微弱到了极限，而且已经和方宁的次元大陆融合！

　　但是虎老雄风在，破船还有三斤钉，十一阶就是十一阶，就是可以压制十阶！

　　瞬间，在方宁的气息之下，所有的十阶神器，全部僵硬，先天上的气势威压，压的它们毫无抵抗之力。

　　一瞬间，那抵抗的光芒消散，所有神器，全部老老实实的在空中排队，没有一个敢在对方宁龇牙！

　　方宁微笑一下，看向那修罗海，顿时海开，向着方宁传出友好的气息，看向那元阳尺，顿时尺上元阳闪烁，为方宁演示自己的所有妙用。

　　看到这一切，青光祖师彻底傻了，不相信自己眼中看到的一切！

　　方宁收起自己的气息，不在威压，然后他看向青光祖师说道：

　　“祖师大人，你看，它们都看上我了，我说过，你不要小看我呀！”

　　青光祖师看向方宁，这一次目光郑重，再也没有了以前的看不起，他点点头，说道：

　　“喝令神器，力压诸神！好，好，好，人族，后继有人了！”

　　“好样的，方宁！”


第七百零三章 留下印记，再见原始！

　　青光祖师在方宁显示出十一阶超神器的气息之后，不由的对方宁的态度改变，此子很强，值得培养！

　　方宁微笑，看着这些神器，说道：“请祖师大人指点！”

　　这时青光祖师，不再是以前的态度，开始指点方宁！

　　“这混沌斧，乃是人族神主大盘氏所炼制，具有一斧发出，混沌开的神力，无论你是什么世界，还是什么天地，还是什么强者，在此一斧之下，全部灭亡！

　　不过此斧需要巨力才能持起，至少是混元神皇境界，才能御使，你不要说御使，就是收起都会被此斧的锐气所伤！”

　　方宁点点头，这盘古斧果然厉害，不是自己可以控制使用的，放过！

　　青光祖师介绍第二个十阶神器！

　　“此乃混元符，此符蕴含九种天道之力，雷电、寒冰、烈火、粉碎、黑洞、致光、永暗、剧毒、消散！

　　这一符发出，天地九变，可以掌控十万里天地，不过这符至少需要你达到不朽境界，诞生神力，才能控制，这个你也是无法使用！”

　　然后介绍第三个：

　　“此剑名曰先天无形破体剑，无形无色，无声无息，锐利第一，发出去后，切开万物。

　　此剑，你也控制不了，至少需要达到混元境界，才能控制！”

　　继续介绍，每介绍一个，方宁拿出一百万的神晶，这是规矩，不可费！

　　诸多神器，方宁九成是控制不了，根本不能为他所用，说到底，此乃十阶神器，方宁不过才是圣域境界第一重，依靠他的实力，很难催动这些神器！

　　其实这些神器，就是驱动了，又有什么意义，方宁已经有了末日之刃，末日之刃做不到的事情，用它们也做不到。

　　方宁摇摇头，说实话他很想要一个辅助的十阶神器。

　　自己要想提升圣域境界，必须击杀诸多不朽神祇，可是那不朽神祇岂是那么容易可以击杀的，正面交手，方宁根本不是对手，除非潜入对方神国，粉碎对方神国，才有可能击杀不朽神祇！

　　可是那流岩子只是意外，那个不朽神祇会让方宁进入自己的神国，那和自杀一样，所以根本没有可能，这可怎么办？

　　就在这时，青光祖师介绍道：

　　“太极图，此乃神主金光炼制，乃是辅助至宝，号称天下第一神阵阵图，可以依靠它布下无上大阵，当年金光神主，就是靠着这个太极图，布下属于自己的金光阵，灭杀无数强敌。

　　其实我们这片金光地域，最开始也是靠着太极图，才得以布下，后来大阵有成，这太极图失去了作用，才被收致起来，做为奖赏，给予后辈！”

　　这话一说，方宁眼睛亮了！

　　太极图，金光大阵！当年金光神主就是靠着这个太极图，布下了金光大阵，灭杀无数强敌。

　　金光？这不就是魔族五十五圣典中的金光绝吗？既然金光神主可以，为什么我不可以，我拥有红砂绝寒冰绝，依靠此太极图，我可以布下两个大阵！

　　这样圣域灭不朽，不是传说，也许可以！

　　方宁立刻喊道：

　　“就这个了，就这个了！”

　　随着方宁的呼喊，那太极图一声清鸣，瞬间飞向了方宁，方宁用手一接，那太极图消失在方宁的右手上，在他的手腕处，出现一阴一阳阴阳鱼的标志。

　　看到这一幕，青光祖师笑了，说道：

　　“看来你和它有缘啊！

　　好，好，好！希望以后还能看到你！

　　宝贝你选完了，走吧！”

　　说完，青光祖师一伸手，方宁一下子被传送离开初始宝库，回到外面，至此又得到一个十阶神器！

　　方宁回归住所，到了住所，就是一愣，他看到了李芳华！

　　当初李芳华和他分别，现在李芳华又一次的出现，她看着方宁，就是微笑一下，说道：

　　“我来送你！”

　　方宁也笑笑，说道：“谢谢！”

　　二百年的相处，形影不离，使得他们太熟悉了，不用说话，一个眼神就懂了！

　　为方宁送行的还有雾云媚，看到李芳华，她就是一愣，但是她很快就恢复正常，没有说什么。

　　就这样，在好友的陪伴下，方宁一天天的过去，很快回归的日子来临！

　　一天，他站在自己住所的天台之上，看着天空，无意目光落下，看到了先人留下的印记，方宁一笑！

　　“这是当年那些在此居住的强者，留下的心灵感悟，其中有两人成为神主，终极存在的强者！

　　正所谓人过留名，燕过留声，我在此居住一次，怎么也要留下自己的印记，到时候后来人，看到我留下的印记，就好像当初我看到他们留下的印记一样，度过自己的难关，到时候他们佩服我，敬畏我！”

　　想到这里，方宁沉思，看着天台，然后出剑！

　　他将自己的感悟，自己的理解，自己的剑法，自己的人生，自己的一切，化作剑痕，留在这天台之上！

　　刷刷刷，剑痕刻下，方宁一共留下十三道剑痕，在未来的岁月中，此地成为初始圣地最伟大的古迹，因为这里住过三位神主！

　　方宁留下的剑痕，启发了无数后人，最后这些后人通过这些剑痕，衍生出一套几套剑法，然后渐渐的发展为一个门派，甚至建立了属于自己的圣地，这就是未来的宁剑门！

　　留下印记，一切终结，终于这一天来临，钟声响起，众人全部来到当年那个初始圣地的殿堂，六十年转眼过去，回归的时候到了！

　　在此殿堂中，一共五十四人，方宁一愣，他看到了宫小花！

　　宫小花看到方宁，过去就是一抱，两人多年不见，但是感情依旧。

　　看着他，方宁一皱眉，说道：“你放弃了？”

　　宫小花没有进入圣域境界，看来在最后关头，他放弃了。

　　宫小花点点头，说道：“是的，我放弃了，我的爱人在等着，圣域，我什么时候都可以进入，但是我的爱人，就只有一个！”

　　方宁点点头，也许这才是他认识的宫小花！

　　众人汇集，五十四人，剩下的足足三十二人，死在了原始宇宙的修炼中，还有十四人，如燕雪君，杨辉，处于修炼中，如鬼先生彻底不知所踪！

　　就是这五十四人也只有二十一人回归本源圣地，其他那些人出示自己所在圣地的信符，他们选择留下原始宇宙，这里比本源圣地修炼的条件好得多，他们舍不得离开。

　　人各有志，各奔四方！

　　方宁等人，登上穿越两个世界的飞舟，看着远处向着他们挥手的亲朋好友，方宁默默的说道：

　　“再见了，我的朋友，我的亲人，再见了原始宇宙！”

　　雾云媚、李芳华、无敌埃希等等，再见了！

　　飞舟前进，瞬间一震，进入时空跳跃之中，方宁回家了！


第七百零四章 回归众人，方宁大哥！

　　飞舟飞起，将所有人送入到虚空之上的道德台中！

　　看着六十年前，曾经居住过的地方，方宁摇摇头，说道：

　　“想不到我们又回来了！”

　　宫小花说道：“是啊，是啊，六十年了，不知道海秋现在还好吗？”

　　沈海秋，宫小花当年的恋人，方宁一笑，说道：“一定很好的！”

　　众人进入道德台，但是道德台并没有起飞，穿越时空，而是不知道在干些什么。

　　方宁一皱眉，这是怎么回事，还不走呢？

　　红炼看出来方宁的疑惑，说道：

　　“等着吧，这道德台在装货呢！”

　　方宁迟疑的说道：“装货？”

　　红炼说道：“是啊，你我都知道多买点原始宇宙的货物，回去卖个高价，人家能不知道吗？

　　现在我们和六十年前可不同！”

　　方宁问道：“有什么不同？”

　　红炼说道：“六十年前，我们是希望的种子，是不世的天才，所以要精心爱护。

　　现在，六十年后，离开原始宇宙的，都是对原始宇宙没有用处的，不想留下的，或者想留下，也留不下的，所以打包送回去就得了。

　　你看，来时多少不朽神祇护送，走了，就我们这点人，连个陪同的都没有。”

　　宫小花骂道：“妈的，怎么会这样？”

　　红炼一笑，说道：“怎么不会这样！你俩看看！”

　　随着红炼所指，方宁看去，一行人，二十一人中，有八人，才不过洞玄境界，连长生境界都没有达到。

　　剩下众人中，还有四个，不过长生一二重天，看来这些人中，并不是每个人在原始宇宙混的都很好，六十年时间，至少也得达到长生八九重天，才算差不多！他们才一二重天，完全就是废物！

　　剩下众人，方宁进入了圣域境界，宫小花、红炼还有另外一人，达到了长生十重天，其余五人都是长生九重天。

　　像方宁、宫小花、红炼，这九个人，是自己决定必须回去，心中特别想念家乡。

　　而其他人，那些洞玄境界，长生一二重天境界的修士，则是在原始宇宙，混的并不好，甚至都没有进入长生境界，继续选择留在原始宇宙，也没有多大的意思，所以他们选择回归。

　　这就是两极分化，选择回归本源宇宙的，或者是方宁这样混的特别好的，或者他们这些混的特别惨的，那些差不多的，都选择了留在原始宇宙。

　　红炼继续说道：“不管混的好也罢，混的不好也罢，我们都要走的，和来的时候不一样了，不是值钱货，没有价值了。

　　所以我们得等他们装完货，顺便把我们送回去！”

　　这来的时候，和走的时候，待遇真的完全不同。

　　看到这个，方宁摇摇头说道：“不知道我们回去，是什么待遇！”

　　突然有人接口道：“我们回去，绝对最好待遇！”

　　说话的是和宫小花他们一样，达到了长生十重天也选择回去的天才，方宁看了一眼，顿时一愣，说道：

　　“你，你是刘步蟾！”

　　那人笑了笑，看着方宁说道：“见过方兄，步蟾小弟有礼了！一别六十年，时刻听到方兄的事迹，在下真是佩服，五体投地！”

　　说完，恭恭敬敬一鞠躬！

　　刘步蟾出身黑龙国人士，凝元境界第九层，修炼天魔功，七岁进入先天境界，十一岁踏入凝元，曾经十三岁一战，击杀十七凝元强者，黑龙国十七魔宗大比，连续五年第一，因此战绩，三年前入原始圣地天魔宫进修三年。

　　那时他是方宁时刻注意的天才，结果在天才选拔战时，想要一飞而起，遇到了元乘风，被打个大败，然后彻底无名，到了原始宇宙，也是默默无声，想不到今天遇到！

　　随着刘步蟾的一句话，其他几个人也围了过来，以方宁为首，开始聊了起来！

　　那四个九重天的天才，看着他们，依稀方宁回想了一下，渐渐的都想出名字，当年都在战场上看过他们的出手，他们分别是西北望、燕独行、元青、萧沉水、断风。

　　他们这些人，还有刘步蟾，到了原始宇宙，这六十年混的虽然没有杨辉、红炼、索道人他们那样出人头地，但是也不是太差，个个都是长生九十重天，如果选择留下，也是可以留下，但是他们选择了回归。

　　刘步蟾继续说道：“我们回归后，放心吧，待遇绝对一流！掌门已经答应我，只要我进入圣域境界，就继承天魔宗宗主，兼任黑龙国的皇帝之位！

　　就像方兄，回到天罗帝国之后，三公之中，必有你的位置！”

　　刘步蟾本是黑龙国的皇族，继承皇帝之位，倒也合情合理。

　　宫小花摇摇头，说道：“我们国君也找人和我谈了，说只要我突破圣域境界，也可以成为国中大司马，一宗旨主，万人之上！

　　但是我推辞了，不想做什么官，所谓的荣华富贵，不过过眼云烟，我就想找到海秋，和她共度余生！”

　　萧沉水在一旁说道：“我不这么想，我们苦苦修炼六十年，回去后，必须有所做为！

　　我将成为秋水域主，我要将我的家乡，变成三千外域中，最强大的一域！”

　　萧沉水来自三千外域，心中充满了抱负，回去后，要改变天地！

　　众人聊在一起，方宁立刻看出来，这些人刻意过来结交好友，大家不管怎么说，也算是一场同学，这就是关系，就是友情，回去后，各自发展，到时候可以互相往来，都是助力。

　　就在这时，一个洞玄境界的同学走了过来，他看着方宁，低声说道：

　　“方，方兄，您好！”

　　方宁看着他，一愣说道：“你是，你是高唐明镜剑蔡般化，一石击破水中天！”

　　那个同学满脸通红，说道：“是的，是的，想不到方兄还记得我！”

　　当年方宁到齐国论剑，这是方宁注意的高手之一，和方宁交过手，被方宁打入水中，想不到他也杀入了百强，进入到了原始宇宙，不过现在才洞玄三十重天，并没有进入长生境界，可以说人废了！

　　方宁看着他，说道：“你怎么还是洞玄境界呢？”

　　蔡般化说道：“唉，我运气不好，虽然进入了罗浮圣地，但是在一次采集天道法则的任务，伤了筋脉，足足养了五十年的伤，这才治愈，唉，从此就废了！”

　　方宁看着他，摇摇头，真是可惜，想了想，方宁一伸手拿出一个石头，送给了他！

　　这是方宁在崆峒圣地得到的蕴含天道法则的物品，其中蕴含坚韧天道，方宁足足有一千三百个，这蔡般化还是洞玄境界，一定没有天道法则，无法晋升！

　　方宁说道：

　　“给你，这里面蕴含坚韧天道，你好好感悟，也许可以踏入长生境界！”

　　接过石头，蔡般化脸色通红，向着方宁就是一拜，说道：“方宁大哥！大恩不言谢！”

　　其他众人看到这个蕴含天道的石头，个个羡慕不已，这石头价值连城！

　　大家过来，不知不觉，个个喊起，方宁大哥，以方宁为中心，因为方宁是众人中最强的，前途无限。

　　这时那些个实力不济，运气不好的天才，也纷纷走了过来，过来和大家聊了起来，但是他们奉承的不是方宁，而是刘步蟾等人，回去后，这都是一国之主，现在搞好关系，未来绝对有好处。

　　众人聊了起来，他们回去后，只要努力，就可成为一国之皇，或者一域之主，在原始宇宙的时候，都有人和他们接触过。

　　方宁有点呆，根本没有天罗帝国的众人和他接触过，不知道说什么好。

　　红炼看到方宁这个模样，悄悄说道：

　　“方兄，你这五十年，神出鬼没，根本没有人能找到你，所以天罗帝国没有联系你。但是我知道，杨辉他们找到了，以地霸公的爵位想许，不过杨辉拒绝了！”

　　方宁看着红炼，说道：

　　“你呢？他们给了你什么待遇？”

　　红炼一笑，说道：“若是以前，不要说给我三公，就是给我七侯，我都乐坏了！

　　但是现在，呵呵，所谓三公七侯，我都不放在眼中。

　　我的目标就是不朽神祇，成为神祇，自成神国，关起门来做皇帝，比起那什么七十二国国主，都要爽的多！

　　另外，就是我的师弟，他为了我，舍弃了大好前途，我不能辜负他，一定要带着他，一起成为不朽！”

　　方宁点点头，不由的思绪万千，抬头看去，看向远方不知名的虚空，不知道燕雪君现在如何？

　　在方宁抬头看去的瞬间，他就是一愣，他感觉到了，在无尽虚空之中，在不知名的空间，燕雪君也同时看天，她在思念自己！

　　这是一种离奇的感应，相隔无尽虚空，二者就是感应到对方，就是可以听到对方的心跳，这就是情！

　　就在这时，那道德台缓缓升起，开始离开原始宇宙。

　　“好了，时辰到了，出发！本源宇宙！”

　　轰，所有人就感觉到个空间一动，瞬间，划破时空，开始进行空间转移！

　　这一次和上一次不同，上一次穿越时空，使用的道德太上一次从本源宇宙，前往原始宇宙，一路上所有人都无法经受时空转换，最后都昏迷不醒，迷迷糊糊到了原始宇宙！

　　现在归去，这时空转换，对于方宁等人，完全就是什么都不是，轻松异常。

　　时空转换，无数个空间，在方宁眼前飞过，有的时空充斥着强烈的动荡光芒，有的时空好像是那地心的融岩赤流的核心……

　　有的深深沉陷在黑暗无垠的空洞之中，有的乃是无数青冥组成的世界。

　　有的蓬蓬如水般湛蓝……

　　有的炽炽如火一样地狂热……

　　一个个的世界，擦肩而过。

　　前方渐渐出现了一个光芒，瞬间一震，透过飞舟的窗外，方宁看到了一个明亮清晰的世界。

　　飞舟缓缓降落，前方一处高山出现，正是中央帝国的昆仑山，七十二国的至高峰，方宁长出一口气，回来了！


第七百零五章 天才落地，回归庆典！

　　道德台降落，白光一闪，一个大门打开，走出去，就立刻回归本源宇宙！

　　众人不自觉的一让，为方宁让出一条通道，方宁也不客气，第一个走出，一脚踏出舱门，回归本源宇宙，一瞬间，方宁有一种奇异的感觉。

　　这感觉就像是鱼入水中，猛虎插翅！

　　舒服，舒服，一种灵气迎面而来，这灵气就好像化为了一股琼浆玉液，沁入自己的全身！身体中弥漫起了一股热气，四面发散，充塞筋骨，上升到脑部，顿时全身一阵发热，似乎是要融化一般。

　　“好舒服啊，好强大的灵气”

　　方宁猛吸一口灵气，有点醉醺醺，却又十分舒服，飘荡到云端的感觉。不只是方宁，其他众人也是如此，其中那些个长生一二重天的同伴，猛的身体爆发强大的气场，他们提升境界，有的一口气提升了三重，有的提升了一重！

　　那几个长生九重天的同伴，在这一口气中，咔嚓嚓，他们全部晋升长生十重天！

　　这里面唯独长生十重天，还有那些洞玄境界的同伴，还有方宁，境界没有提升。

　　要知道原始宇宙出生的人族，就是洞玄境界，而这本源宇宙出生的人族，乃是最正常的普通人，这两个宇宙之间，相差甚远。

　　本源宇宙三千天道清晰，一元法则明朗，方宁他们回归，世界变幻，导致他们的身体也随着变幻，所以全部境界提升。

　　只不过方宁提升境界，需要神国碎片，构建一样的次元大陆，所以这次提升，对他毫无意义，他没有提升。

　　而宫小花等人，已经是长生十重天了，所以他们也没有提升，而那些洞玄境界的同伴，最是凄惨，在这本源宇宙，洞玄十重天就是最高了，所以他们也没有办法提升。

　　不过可以确定，他们在此应该很容易的晋升长生境界，因为这是本源宇宙的特点，但是能不能达到圣域，那就看运气了。

　　众人回归，一眼看去，都是一惊！

　　只见他们处于一个平台之上，在平台的两边，沾满了人群，那些人看到方宁他们回复正常，顿时锣鼓喧天，轰鸣起来！

　　“欢迎，欢迎！”

　　“欢迎，天才回归！”

　　“欢迎，欢迎！”

　　这时一人出现，一身白袍，身材修长，五官威严，双眼发出强光，开阖间冷电闪烁，肌肤莹白如玉，头戴金冠，负手而出，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。

　　正是当年主持天才选拔战开始大殿的不朽神祇一剑乾坤付山河，他开口说道：

　　“我乃人族不朽强者一剑乾坤付山河！多年不见的游子，欢迎你们回来！欢迎你们回家！

　　我宣布，昆仑山大庆三天，来人献法袍。”

　　顿时有美女上前，献上数套法袍，向方宁身上一披，就自动穿上，此法袍华丽无比，但是又不失威严，极其稳重，几种感觉混合在一起，一眼看去，就是说不出的一种精彩。

　　法袍乃是法力凝结而成，具有各种神奇效果，唯有特殊功绩者，才能穿戴此袍，其实这就是一种身份的象征。

　　法袍献上之后，付山河又一声命令：

　　“你们本来可以在那条件优越的原始宇宙继续修炼，但是你们选择了回归，选择了生你们养你们的家乡，有此气节，值得赞扬！献气节金徽！”

　　顿时又有美女献过来一个金光闪闪的徽章，意为气节之剑，坚持气节，不忘家园。

　　方宁等人双手接过，付山河又说道：

　　“献无上神酒。”

　　顿时又有美女拿过神酒，献给众人，不过按照规矩，首先拿起一杯敬天，然后又拿起一杯敬地，最后一杯自己喝。

　　神酒献祭结束，付山河又说道：

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。希望你们成为我人族的顶梁之柱，大兴我人族，使我人族后继之人。

　　礼炮齐鸣，开始游山！”

　　无数的欢迎声响了起来，然后一群人冲了上来，为方宁他们披红带绿，别上大金花，然后飞坐在最光辉的飞车之上，飞空而起，但是就距离地面三丈，速度不快，在此昆仑山中，开始游行起来！

　　这昆仑山中，早就汇集了无数民众，他们看着方宁等人，远远望见，就开始欢呼！

　　一路之上，无数人向着他们欢呼！

　　“天才回来了！”

　　“快看，那个是方宁！”

　　“真的是天才啊，圣域境界了！圣域老祖了！”

　　“什么老祖，他才不到百岁啊！”

　　“这是我们天罗帝国出来的，我们天罗帝国出来的！”

　　“方宁，方宁，方宁！”

　　不只是方宁，宫小花，红炼其他人，都有人欢呼，无数的欢呼之声，在这百万人的欢呼中，在这无数人的尊敬的呼喊声中。

　　方宁有了一种感觉，回来太值得了！

　　不只是他，那其他人，蔡般化都忍不住的哭了起来，低声说道：

　　“我在原始宇宙，就是一个废物，由天才变成了垃圾，没有一个人正眼看我，想不到回来，竟然受到了这样的欢迎，虽死无憾了！”

　　不只是他啊，其他众人也是感慨万分，这万众欢呼，受万民敬仰，乃是人生最得意的几个事情之一！

　　刘步蟾长出一口气，缓缓说道：“看来，我回来是正确的！”

　　宫小花也说道：“是啊，是啊，太正确了，哼，他们不回来，他们错了！”

　　方宁点点头，真是厉害，不过是这么一个迎接仪式，所有归来者全部产生了归属感，或许开始还有一些后悔，放弃了大好世界，回来后发现，自己做的太对了，就该归来！

　　飞车游行足足飞了数个时辰，然后飞车落向一个宫殿，那宫殿富丽堂皇，其上飞檐层叠，通体碧透，如海浪凝波，上盘神兽灵禽法相，又有巍峨力士雕像，气象森然。宫殿之中，云烟层层，仙桥飞架，不知多少宫阙。

　　在宫殿门口，沾满了人们，等待方宁他们的到来，远远一眼，方宁就看到了自己的父母，就在那里微笑的看着自己，在自己的父母身后，就是天威、人煌两个天罗帝国的大公！那里都是这些回归天才的亲人朋友，国家大公，在那里等待欢迎他们回归！


第七百零六章 分发宝物，继承三公！

　　飞车降落到此，方宁第一个冲了下去，直奔自己的父母。

　　六十年不见，不过方宁的父母并没有多大的变化，还是和方宁离开前一样，要知道方宁在离开之前，父亲可是天罗帝国的七侯之一，洞玄境界，权利很大，延寿长生之物，必然拥有不少，所以六十年时间，两人没有多大的变化。

　　看着方宁，母亲轻轻的抚摸方宁的头发，转眼六十年，真是思念，忍不住母亲留下了热泪。

　　方天羽一笑，说道：“哭什么哭，儿子不是回来了！好男人志在四方，我儿子好样的！”

　　其中红炼看到了自己的师弟罪骨，六十年不见，罪骨也达到了洞玄境界，让红炼很是高兴。

　　而宫小花则看到了沈海秋，两人默默相望，不言不语，柔情似水。不只是他们，其他众人也有亲人在此，大家各自相聚，真是高兴。

　　也有一些人，十分的失望，他们的亲人并没有回来，不过那些没有回来的，都有消息传来，也不算绝望。

　　但是有一些人，放声大哭，都是那已经确定死亡天才们的亲人，虽然以前也有消息传来，但是心中不甘心，还有一线希望，结果等来等去，最后得到的乃是亲人的死讯。

　　众人见面之后，被迎进大殿之内，彼此各自都有属于自己的殿堂，方宁看到父母，各自诉说这些年的经历。

　　方天羽听着方宁的诉说，虽然方宁报喜不报忧，但是他知道儿子一定经历了无数危险，才有今天！

　　他看着方宁，说道：“儿子，你已经长大了，好，我彻底放心了！”

　　方母一笑，说道：“那当然了，儿子自然长大了！”

　　方天羽继续说道：“宁儿，我已经辞去了天罗帝国七侯之位。”

　　对此，方宁早有感觉，以前父亲就不喜欢做这个侯爵。

　　在去原始宇宙之前，三公七侯，在方宁的心中，那是天一样的存在，但是现在的方宁，已经圣域一重天，在原始宇宙经历了无数，那原来的天罗帝国，在方宁眼中，现在不过是弹丸之地。

　　方宁说道：“爹，我知道！”

　　方天羽点点头，说道：“本来，我十分的喜欢权势，一辈子最大的愿望，就是想要出人头地。

　　后来在青州浩劫之时，我渐渐的发现，权利越大，责任越大，既然你掌握了权利，就要为百姓和手下，做出相应责任的事情。

　　在你走后这些年，我问心无愧，我做到了这一点，不过渐渐的我也对权利失去了兴趣，三十年时间，够了！

　　我更喜欢和你母亲，做一个闲云野鹤，自由自在，于是三十年前，我辞去了侯爵之位。和你母亲走遍了大地。

　　所以，你不用考虑我们，这次看到你之后，我和你母亲将会继续踏上征程，继续我们的游历，三千外域，三十六洞天，我们都要过去走走，看看！”

　　方宁说道：“我明白，没关系，爹，娘，你们做你们喜欢的事情吧，不要管我！”

　　方天羽看着方宁，说道：“那就好，宁儿，你记住，做你想做的事情，要想清楚自己想要什么，想要，就去做，老爹在背后支持你！”

　　方宁点点头，明白父母的心意。

　　方天羽伸手拿出一样东西，说道：“好了，这个东西，还给你！”

　　方宁接过来一看，这是他离开时留给父亲的控制令牌，有此令牌可以控制方宁的两大战宠。

　　方宁在离开之间，将自己的刺蜂母皇和小竹留在了青州大陆，借以控制青州战神众，那些加载战神众的战士，可以随着方宁的境界突破，也一起突破。

　　在方宁离开之前，他们都进入到了凝元境界，不知道现在达到了什么状态，不过方宁去了另外一个宇宙，宇宙相隔，那战神甲不可能继续让这些青州众，继续突破。

　　其实就是方宁归来，那战神甲能不能让青州众如同方宁一样，无限突破，方宁很是怀疑，或许洞玄可以，但是长生绝对不行，因为长生必须领悟天道法则，这不是战神甲可以传递改变的。

　　方宁接过这个令牌，方天羽继续说道：

　　“青州大陆，在你走后二十年，彻底并入天罗帝国，你培养的那帮小子，很不错，三千凝元，将青州建立的繁华似锦。

　　就是有他们做我的班底，我这个侯爷才做的有声有色，儿子，你回来了，他们还给你了。

　　如果你想要做的话，三公之位，有你一个！”三公？方宁忽然想起，自己在离开之前，天罗帝国三公许诺自己归来，就让自己继承三公之位。

　　但是，现在的方宁，对于这三公，说实话，真的没有怎么在意。

　　现在方宁所想的就是继续突破，进入不朽，还有一百四十年时间，自己不想被燕雪君拉下！

　　看着父亲，方宁突然想起了什么，一伸手在储物空间中，取出了自己在崆峒圣地得到的蕴含天道法则的奇物，一口气方宁足足拿出了三十六种，每一种都有数十个。

　　看着这些东西，方天羽一愣，说道：

　　“这是什么？”

　　方宁说道：“这是蕴含天道法则的奇物，炼化此物，父亲你就能突破洞玄境界，进入长生境界！”

　　方天羽的修为就是洞玄十重天，但是就是没有领悟天道法则，无法进入长生境界，这不只是他，在本源宇宙，不少豪杰都是如此，因为本源宇宙的天道奇物太少了，几乎没有。

　　其实就是原始宇宙也没有多少，要不是方宁进入崆峒圣地，也得不到这么多的天道奇物。

　　看着这些天道奇物，方天羽不觉的全身一颤，然后他快速的将这些东西给方宁收起，低声说道：

　　“这东西，不要外露，价值连城啊，价值连城！”

　　方宁一笑，说道：“这东西，我有的是！爹，你都拿去吧！”

　　方天羽摇摇头，在其中选了一样，是一个蕴含光芒天道的光团，说道：

　　“这一个就够了，我感觉他和我最相合！”

　　方宁一伸手，一个宇宙奇物，给父亲拿了一个，然后说道：

　　“爹，这洞玄进入长生，最好领悟三十三天道，就三十三个，不要多一个和少一个！

　　另外只领悟三千天道，不要领悟其他法则，到时候，爹你就知道好处了！”

　　方天羽接过这些天道奇物，将他们收起，说道：

　　“好，好，本来我以为洞玄境界就是我的尽头，没想到，我也有这么一天！

　　不过，宁儿你记住，除了你我之外，这东西不要显露出来，就是显露出来，也不要给太多，只要给一个就行！

　　记住，记住，怀璧其罪，斗米恩，升米仇！这宝物关系到一个人，一个家族，甚至一个国家的兴亡，人的欲望是没有尽头的，切记，切记！”

　　方宁点点头，表示明白！

　　方天羽看着方宁，忍不住说道：

　　“宁儿，你娘，这些年，虽然苦心修炼，又借助你流下的战神甲，但是只是进入凝元境界。我想尽了办法，也没有办法让你母亲，进入洞玄境界！

　　看来这个事情，只能靠你了！”

　　方宁点点头，说道：“放心吧，爹娘，我一定可以做到的！”

　　就在方宁他们聊天的时候，传来敲门声，走进来一个人，那就是天罗帝国的人煌公！

　　他还是老样子，看过去如同私塾先生，是一个干瘦老人，可是仔细一看，他沉静庄严，威严之风不言而露，已经是足以让人一见之下，敬慕之心自然而起。

　　方天羽看到他，立刻站起来行礼，说道：“师父！”

　　人煌公向着方天羽点点头，他乃是方宁父亲方天羽的老师，可以说是方宁的师爷。

　　他看着方宁，不住的微笑，方宁看到他，施礼说道：

　　“拜见师爷！”

　　人煌公说道：“方宁，你现在是圣域境界了？”

　　方宁回答道：“圣域第一重！”

　　人煌公说道：“好，好，好样的！

　　方宁，既然你已经达到圣域，那就好！

　　你还记得当年天才选拔战吗？战前我们许诺过，只要你归来，就将三公之位给你一个，现在你归来了，也达到了圣域境界，我想这三公之位，就该有一个属于你！”

　　方宁笑了笑，没有回答。

　　这时其他人陆续到此，其中张长老第一个进来，厚渊大师随在他的身后！

　　六十年不见，他们两人没有多大的变化，但是都有一点苍老，方宁一眼看去，他们都是洞玄十重天的境界，和方宁父亲一样，无法突破长生境界。

　　不只是他们，当年的天绝七邪也是如此，这洞玄入长生，在本源宇宙，十分艰难！

　　厚渊大师看着方宁，就喊道：

　　“方宁，方宁，哈哈哈，好样的，当年我果然没有看错你！”

　　方宁看到张长老，立刻一礼，说道：“见过张长老！见过厚渊大师！”

　　厚渊大师看着方宁，说道：“方宁，回来了，哈哈，你现在就是我们十二的榜样，我们已经决定，等你进入不朽境界，就在悟剑宗为你立起一个石像，放入那些先贤之中！”

　　张长老说道：“是啊，是啊，我果然没有看错人，有你在此，十二天后续有人！”

　　看着他们，方宁一伸手，拿出两个天道奇物，一个是符合厚渊大师蕴含烈火天道的天道奇物，一个是符合张长老，蕴含灵妙天道的宇宙奇物。

　　方宁缓缓说道：“当年多谢长辈们的厚爱，我才有今天，无以回报，这是我的礼物！”

　　张长老哈哈一笑，也没有在意方宁的礼物，接过来一看，顿时傻了，他使劲的揉了揉眼睛，和厚渊大师对视一眼，最后确定自己看到了什么。

　　张长老傻傻的说道：“这，这是蕴含宇宙天道的奇物？”

　　方宁点点头，微笑。

　　张长老还是不相信，猛的打了自己一个嘴巴子，确定自己不是做梦，然后看着手中的天道奇物，不知不觉，眼泪流下！

　　至此洞玄入长生，享寿万年！


第七百零七章 物似人非，领悟造化！

　　张长老厚渊大师看到这天道奇物，惊喜不已，他们就差一步，无法进入长生境界，就是缺乏对天道的理解，今天有了这宝物，进入长生，轻而易举。

　　因为父亲的忠告，方宁一人就只送了一个天道奇物，张长老和厚渊大师，他们年岁已经很大了，对于他们来说，多一个天道奇物，和少一个都没有多大的意义，所以方宁就送了一个！

　　就在这时，大门又有人敲响，打开大门一看，来者方宁一愣，赫然是吴昊帝国的皇帝，燕雪君的父亲燕秣虎。

　　看到了燕秣虎，方宁站起来一礼，说道：

　　“见过伯父！”

　　燕秣虎看着方宁，说道：“回来就好，回来就好！”

　　在那天才选择战上，燕秣虎对方宁态度全部改变，完全接受了这个女婿，所以明知道燕雪君没有回来，特意过来看看方宁。

　　燕秣虎加入到聊天的行列中，聊了几句，方宁完全可以看出来，燕秣虎真正的目的是打听燕雪君的消息，虽然他早就知道燕雪君进入原始宇宙，就会被燕家的前辈高手带走修炼，但是还是忍不住过来问问！

　　在燕秣虎之后，陆续又有不少人过来拜会方宁，就这样足足忙和了一天，才算消停。

　　到了晚上，方宁等人乘坐飞舟，离开昆仑山，回归天罗帝国。

　　这次过来迎接方宁的不只是人煌公，地霸公也来了，不过他去迎接了红炼，在此之前，也有过许诺，只要红炼归来，达到圣域境界，就也可以继承三公之位。

　　说实话，谁也没有想到红炼会如此，他进入天才选拔战之时，就已经是六十多岁了，靠着天地灵物压低骨龄，这才可以进入天才选择战。

　　可是就是他，一路向前，杀入百强，进入原始宇宙，现在归来达到了长生十重天，就差一步进入圣域，真是出乎所有人的意料之外。

　　飞舟行进，很快回归天罗帝国，方宁红炼等人回归故乡，方宁又一次的回到了克州城！

　　这次归来，方宁并没有大张旗鼓，鸦雀无声的悄悄进城！

　　六十年不见，克州大变，原来克州不过是一个小城市，在此六十年时间，变得巨大起来，足足是以前的数倍。这都是方天羽的功劳，他做了三十年的侯爵，这点权利还是有的！

　　不过克州城的主体街道，没有多大变化，武斗场、怕卖行都是不变，还维持着过去的模样，漫步街头，方宁立刻有了一种回归家乡的感觉！

　　但是当年的老街坊，张婶、护工长赵姨，方圆药房的沐掌柜，都已经故去，六十年时间，如果不能进入先天境界，普通凡人不过百年寿命，又有几人可以活到现在。

　　到了晚上，那些认识方宁还活着的老人，汇集到方宁家的祖宅，为方宁接风，但是看过去，只有寥寥二三人。

　　方宁最好的朋友，史震刚、朱建还活着，当年猛虎会的朋友马兰山、崔破山，全部故去。

　　就是如此，朱建已经不再是当年那个翩翩少年，现在已经中年面貌，这还是他进入了先天境界，不然现在他也七八十岁，怕是老的不成样子。

　　史震刚进入了凝元境界，六十年岁月对于他不算什么，不过他修炼的法决，太过幽冥，坐在那里，全身鬼气，就像一个僵尸一样。

　　除了他们两个，还有一个中年人，那就是当年拍卖行田掌柜的大儿子嘉誉，那时在田掌柜就是为了他，被方宁用秘籍收买，最后才摸清青衫客的来历，侥幸刺杀了先天强者！

　　除了他们三人，再无他人，其他方宁认识的街坊邻居，甚至同学朋友，现在都已经死的死，老的老，就是没死，甚至下床都十分艰难！

　　真是人生不尽感慨，物似人非啊！

　　一顿酒宴，方宁看着自己的好友，其他人自己以前没有机会，没有能力，但是他们两个，方宁绝对不会让他们慢慢死去。

　　酒宴过后，各自散去，方宁坐在自己当年所居住的卧室之中，不胜感慨！

　　生老病死，虽然早有心理准备，但是不想真正见到，竟然这样的可怕！

　　人生难测，转眼之间，物是人非，故人逝去，生者继续！

　　突然之间，方宁明白了为什么这么多人，拼命的修炼，原来死亡竟然这么的可怕，人死，就彻底的没了，再也不在！

　　一瞬间，方宁有一种奇异的感觉，若有所悟！

　　不知不觉中，方宁处于一种奇异的悟道状态，受此归来所见的刺激，方宁开始感悟天道！

　　这就是生死，这就是造化，天地有造化，生死循环！

　　方宁有意无意的将自己的感悟，全部的集中在造化天道之上，此道方宁在铸殛神国之内，二百年时间，对它有着最深刻的了解。

　　此道为方宁的本源天道，此道方宁了解多一分，他所领悟的五十三天道，就会随着多理解一分！

　　方宁一伸手，在储物空间，拿出一个天道奇物，是在崆峒圣地收获的记录造化天道的天道奇物。

　　这是一个类似鸡蛋一样的卵，方宁看着这个卵，开始借着这一丝感悟，分解造化天道！

　　方宁眼中的光芒不断喷射，越来越是炽烈。他的整个身体都开始散发高热，脸上更是泛起潮红，如着了火一样。

　　造化之卵在方宁的分析之下，发出微弱的光芒，不久，光芒很快就暗淡下去，最后扑的一声熄灭了。

　　看着造化之力，已经消耗殆尽的卵，方宁摇了摇头，就拿起了另一件天道奇物，方宁继续开始新的感悟，很快这个卵也是天道散去，一声清响，粉碎！就这样，方宁拥有的造化天道奇物，迅速减少。一天一夜之后，所有造化奇物的造化天道全部散去。

　　方宁长出一口气，至此他对于造化天道，不再是一头雾水！

　　造化天道共有六千六百六十六条法则组成！以前方宁根本无法知道这个具体的数字，现在方宁知道了！

　　方宁在以前不断的潜心钻研中，已经感悟了其中十七条法则，今天经此感悟，在原来的基础上，方宁不但知道了造化天道的具体法则数目，而且在其中又多领悟了十六条，现在已经领悟了三十三条法则！

　　这只是相当于造化天道的二百分之一，距离完全领悟造化天道，还有着无尽的距离！

　　但是，这新领悟的十三法则，好处立刻开始显现，方宁对造化化生之法，有着超越常人的理解，所有的蛊、毒、虫、养殖、生命，之类的法术，方宁一学就会，而且举一反三，而且拥有常人根本没有的力量！


第七百零八章 我回来了，该你哭了！

　　领悟法则，方宁就是微微一笑，至此实力大进！

　　方宁走出卧室，这一闭关，就是三个月以后，这三个月对于修炼的方宁，就像是一眨眼一样，修炼起来真是时间如流水。

　　在方宁的屋外，赫然足足三千人在此等待，看到方宁，他们一起的围了过来，嘴里喊道：

　　“统领！统领，你可算回来了！”

　　“统领大人，统领大人！”

　　“统领，统领！”

　　方宁看过去，赫然是自己当初在青州墟界培养的手下，神无玑、王天心、李贺、张奇、张丰毅、游太虚、赢风、张周仁、杨云雾、刘克金、白溪等等手下！

　　这些人激动的看着方宁，有的眼含热泪，激动不已，他们终于等到方宁回归！

　　如果没有方宁，他们当年已经死在了青州墟界，或者无名小卒，六十年的时间，早已经死亡！就是因为有了方宁，他们才有今天！

　　看着他们，方宁点点头，说道：

　　“是的，我回来了！”

　　这一句话说完，顿时四野无尽的欢呼！

　　“统领回来了！”

　　“统领回来了！”

　　这些人都是方宁战神甲的控制者，属于方宁的分身战体，只要方宁进入一个境界，他们就会随着一样进入。

　　不过制造战神甲的时候，方宁不过是先天，这句话当时有点说大了，战神甲可以让这些手下进入洞玄境界，但是洞玄之后，进入长生，就要靠他们自己了！

　　这天道法则可不是那么容易领悟的，就是有着战神甲，也是难以通过。

　　看到方宁回归，这些手下立刻开始汇报：

　　“统领大人，我们青州界在你走后回归了天罗帝国，算作天罗帝国的一个行省！”

　　“我们特意和高卢帝国接壤，然后我们用了十年时间，大破高卢帝国的联军，杀入高卢帝国的境内！”

　　“是啊，是啊，那高卢帝国被我们杀的落花流水，我们一口气占据了他们十七个行省。”

　　“就差一点，我们就要把他们国灭，但是有高人调解，最后三公发话，我们不得不退出。”

　　“是啊，可惜了，那占据的七个行省，还了十三个，就留下了四个，不过从此以后，高卢帝国再也不敢和我们叫号。”

　　“那帮炼巫的都被我们打怕了，彻底服软！最后他们竟然改天换地，离开了我们天罗帝国的边境！和天念帝国换了位置，从此远远避开了我们天罗帝国！”

　　这些手下七嘴八舌的介绍着，至此高卢帝国差一点被征服，最后没有办法，竟然和天念帝国调换天地，避开天罗帝国，这绝对付出了无数代价！

　　高卢帝国一直以来是方宁的假想敌，破灭高卢，是方宁小时候的梦想，后来天才选拔战，方宁就已经知道，所谓的七十二国之间的内战，国与国之间的冲突，其实就是人族的内部练兵，每个国家背后都有不朽神祇支持，都和原始宇宙的圣地有关系。

　　高卢帝国就是白巫圣地有关，天罗帝国就和天琅圣地过关，其中两国战斗，其实就是一种磨练，借以培养人才，所以想要破灭高卢帝国，绝对不可能，除非白巫圣地消散。

　　战神众加载战神甲，其中战神甲有一个功能，就是让战神众领悟神通，这就是炼巫者的根本，所以战神众面对高卢帝国，具有强大的优势，如此大胜！

　　另外三公七侯一定出力了，高卢帝国也有强大的巫祖，圣域境界，没有三公的对峙，不可能战神众如此取得胜利。

　　后来高卢帝国实在顶不住了，改变换地，和其他的七十二国进行挪移，离开了天罗帝国，这也算是完成了方宁的一个从小的愿望！

　　方宁哈哈大笑，说道：“走，一会我们回家！好好的庆贺！不醉不归！不过，我还有点事情，你们先等等我！”

　　说完，他自己一个人，前往烈士陵园！

　　方宁过去拜祭王爷爷、古爷爷的坟墓，没有当年的他们，就没有方宁的现在！

　　在烈士陵园的墓碑前，方宁燃起熊熊火焰，开始给那些老人烧掉无数的纸钱。

　　看着墓碑，方宁久久不语，最后缓缓说道：

　　“古爷爷，王爷爷……，我回来了，六十年时间，我回来了！

　　王爷爷，古爷爷你们的家族都很好，都渐渐的强大起来，有我庇护，你们放心吧，他们只会越来越强！

　　我回来了，我成为了圣域强者，但是我还没有天下闻名！

　　这还不够，我要成为不朽强者，我要永生不死，我要让天下人知道我的威名！怕我，敬我，爱我，恨我。

　　绝不白活一场，燕过留声，人过留名，管他千古传唱，还是遗臭万年，一定要永留千古！”

　　陵园拜祭完毕，方宁又前往军老院，这时的军老院，已经没有多少老军人了，因为青州界就在原来的神武要塞，原来那里是无尽的虚空，现在青州回归，那里完全是一片绿油油的大地。

　　现在的西都行省，完全成为了内陆，再无危险，原来的神武要塞，挪移到青州行省的边缘！所以这军老院，只有不到七八个老军人，在此养老。

　　方宁到此，还是如同多年以前，如同一个祭师，为这些老人祈福，和当年一样，照顾这些老人！

　　一切完毕，方宁离开克州，前往自己建立的青州行省！

　　一路飞行，到了青州，在青州的统领府前，那代表青州意志的石碑，还在那里，看着这个石碑，方宁无比的欣慰，这里本来乃是方宁的洞府天地，这里才是自己的家！

　　方宁回归，万众出行，欢迎方宁的回归，这是真心的拥护，尊敬热爱方宁！

　　看着自己留下的刺蜂母皇和小松，它们在这些年，不断的成长，它们本来体内就有天道法则的雏形，已经达到了长生境界。

　　看着小松，方宁长出一口气，自己算是对得起天悟穿心松木道人的嘱托，将小松培养长大。

　　回归这里，酒宴开始，在长街之上，摆上酒宴，流水席，过往宾客，当地居民随便吃，要大庆三个月。

　　方宁真是高兴，可是在第二个月，突然吴昊帝国的皇帝燕秣虎传来一个消息，顿时方宁怒了！

　　方宁回归之后，委托燕秣虎为自己寻找天绝七邪，当年是这七邪帮助自己，自己才能和燕雪君走到一起，做人不能忘本，帮助过自己的恩人，必须回报！

　　燕秣虎为方宁寻找七邪，然后消息传来，七邪竟然被人围困，马上就要性命危机！而且之所以这样，是因为七邪重创了玄灵派，现在玄真派背后的青龙会，开始围剿他们七人！

　　这还了得？方宁顿时愤怒，又是青龙会，当年我实力不济，被你们处处刁难，时刻陷害，现在我回来了，该你们哭泣了！


第七百零九章 可能陷阱，你不要去！

　　方宁一听青龙会，顿时火冒三丈，当初自己不过炼气境界，就和这青龙会扯到一起，这青龙会屡次的袭击自己，处处刁难，齐国论剑的刺杀，天才选择战的围堵攻击，就是自己进入原始宇宙，还有人继续跳出来，忽悠自己，暗算自己。

　　一直到自己洞玄大成，认识了无敌埃希之后，这青龙会才算彻底消失，在也没有了影子，也不再陷害自己，可能是埃希的名头太大了，他们被吓住了。

　　现在自己回归本源宇宙，这帮家伙，还阴魂不散，围攻天绝七邪，当年是他们帮了自己，现在竟然因为自己被围攻，方宁最恨因为自己连累他人，一听这个，真是怒了！

　　燕秣虎传递的消失很是模糊，具体怎么个情况，并不清楚，方宁摇摇头，他立刻联系人煌公，做为天罗帝国的三公，自然掌控天罗帝国的情报系统，方宁要打听出具体的情报，知道天绝七邪到底怎么样了！

　　现在方宁的身份，联系人煌公很是容易，顿时在青州统领府的大堂上，一个幻镜打开，人煌公出现，虽然和方宁相隔万里，却通过这秘法联系。

　　看到人煌公，方宁一躬，说道：

　　“师祖，有礼了！”

　　人煌公点点头，看着方宁说道：“好，方宁啊，你联系我什么事情，是不是想接任三公？

　　本来我想让你休息个八月，然后接任三公，既然你这么着急，那好吧，我们准备一下，你想接任人煌公呢，还是天威公，这三公职责不同，权利不同……”

　　人煌公真的老了，见面就喋喋不休讲个不停，方宁可算等到他不说了，急忙说道：

　　“师祖，我不是为了三公的事情，我是因为另外一件事情！”

　　人煌公一愣，说道：“另外一个事情？我知道了，你不想继承三公，影响你修炼，不过也没有关系，你可以过几百年再说！

　　我明白，很多天才选拔战回来的天才，都看不上这所谓的权贵，都去人族疆域修炼，去探险，去战场战斗，没关系，你想干什么都行！”

　　方宁说道：“不，不是这样，当年天绝七邪曾经帮过我，现在他们被青龙会所围困，我想打听一下具体情况，我好出手相助！”

　　人煌公愣了一下，说道：“不是接任三公啊，天绝七邪？好，我看看，到底怎么回事！”

　　通讯结束，人煌公开始调查此事，大约过了一柱香的时间，幻镜又一次的连接，人煌公眉头紧锁，说道：

　　“方宁，不要去，这是陷阱！”

　　方宁一愣，说道：“师祖？什么陷阱？”

　　人煌公说道：“这天绝七邪被围困，就是一个陷阱，一个阳谋！”

　　方宁说道：“师祖，请说清楚！”

　　人煌公点点头，说道：“其实在你走后，大约十年，突然原始宇宙传来号令，青龙会自动解散。”

　　方宁一愣，说道：“青龙会解散了？”

　　人煌公说道：“是的，出乎我们所有人的意料之外，原始宇宙青龙会幕后大佬，发话了，解散青龙会。”

　　方宁说道：“青龙会就这么的解散了？”

　　人煌公说道：“那怎么可能呢！

　　青龙会组织巨大，横跨人族数十国家，其中高手如云，就这么的解散了，就算原始宇宙的老层下令，下边他们也不会同意！就像独孤寂寥、纳兰净月他们，青龙会解散了，他们怎么办？

　　在那次事情之后，青龙会一分为二，一些人按照上层命令，退出了青龙会，但是还有一大部分人留下，继续维持青龙会！

　　不过没有了原始宇宙的支持，青龙会什么都不是，在中央大国还有七大洞天的牵头下，青龙会受到了各种打击，势力又萎缩了一半。

　　可是这帮家伙，也不是善茬，他们运用各种手段，改变青龙会的强横策略，开始低调，人畜无害，游走在八大帝国和七大洞天，十大外域之间，结交高层，拍马溜须，降低身份，渐渐的取得了那些强大势力的认同，结果不但存活了下来，反倒恢复到了以前的状态！

　　这次，他们突然高调围攻天绝七邪，目的怕就是为了你，当年有人分析，之所以青龙会解散，就是因为你在原始宇宙，被青龙会打压，结果得到高层认同，所以青龙会被惩罚，所以解散！

　　引你而起，所以要在你身上找回来！”

　　方宁听到这个，点点头，说道：“无敌埃希凡人发话了，真的好使了！既然如此，我更得去，引我而起，那就引我而终！”

　　人煌公摇摇头，说道：

　　“方宁啊，按照情报，天绝七邪其中五人被困在沙河国的宁成江涂白岛，那里是天绝七邪司空圣手的老巢，青龙会借着天绝七邪聚会，将他们困住。

　　但是，你不能出手解救天绝七邪！”

　　方宁一愣，说道：“为什么？”

　　人煌公说道：“在我们七十二国，有一个不成文的规定，在这大地之上，长生境界以上，不许轻易出手。

　　因为只要我们出手，天崩地裂，万民涂炭，一击下去，绝对会造成不可影响的破坏！七十二国这片世界，是我们人族的老巢，发源地！所以像我们这些圣域境界的修士，从来不许出手！

　　那围困天绝七邪的都是同样的洞玄境界的修士，如果方宁你出手了，你就是以大欺小，就是违背了这个规定！

　　这样，那些青龙会的强者，就可以同样以此理由出手，袭击你了！

　　说到底你不过是圣域第一重，刚刚进入圣域，那些青龙会的高手，比你高出数个境界，灭杀你一定很容易！”

　　方宁一愣，说道：“我压缩修为到洞玄境界，不行吗？”

　　人煌公摇摇头，说道：“不行，境界就是境界，规矩就是规矩！另外，上一次战神众在破灭高卢的战斗中，大显神威，所以人族高层决定，我天罗帝国只能用战神众自卫，不可以用战神众侵入敌国境内！

　　那沙河国恰好是我们天罗帝国的敌国，所以战神众，你也不能使用！

　　而且，更关键的是，如果你出手了，圣域灭洞玄，以大压下，破坏了人族的潜规则，帝国三公之位，对不起，方宁你就不能继承了！

　　这也是千万年来形成的规矩！我看，这才是他们的真正目的！

　　所以，这个是陷阱，你不要去！”


第七百一十章 一剑下去，全部消亡！

　　听到这话，方宁一笑，说道：

　　“沙河国的宁成江涂白岛？”

　　这话一问，人煌公顿时知道了方宁要做的事情，他长出一口气说道：

　　“是的！”

　　其实三公之位，方宁已经没有了兴趣，上次修炼，闭关一个月，如果做了三公，这样修炼再也不能。

　　方宁现在的任务就是在一百四十年内，进入不朽境界，不让燕雪君失望，至于所谓的三公，自己还有着无数的岁月，想要大权在手，实在太轻松了，何必非得现在着急。

　　最关键的是，现在方宁只想快意恩仇，看看自己在原始宇宙修炼得到的神功，是否快意横行天下！

　　打听出位置，方宁就站起，离开大厅。

　　来到外面，向外看了一眼，按照人煌公交给他的地图，方宁判断出方向，然后一吸气，一跃而起！

　　御剑而行，瞬间方宁化作一道白光，向着远方飞去！

　　那沙河国的宁成江涂白岛距离天罗帝国三十二万四千八百里，如果是以前，方宁需要驾驭飞舟，至少走上十多天，现在方宁御剑而动，一步千里，不到六七个时辰，前方一条大江横跨南北，方宁到了宁成江。

　　看着天上的繁星，瞬间，方宁开始计算，根据天上诸多星辰的位置，开始推算自己要去的涂白岛，还有多远。

　　这是圣域境界的威能，观星知天，观日知空，一眼看去，以星月为标，借助地图就知道自己身在何处。

　　瞬间，方宁确定位置，涂白岛就在南方七百里，方宁掉转方向，向着那里飞去！

　　七百里片刻就到，只见前方有一个大岛，那岛足足有三十里大小，被江水环绕，但是在岛上，无数闪电凝结，无数风雷呼啸。

　　整个岛屿，完全就是一片雷电的海洋，那雷电将这个岛屿安全的包围，在雷电之中，还可以听到阵阵轰鸣声，应该是有强者在战斗。这就是涂白岛了，就是这里，天绝七邪被围困！

　　方宁到此，并没有急于出手，只是看着，还未飞到小岛那里，空中瞬间冲来两道流光，赫然二个修士驾驭神剑，挡住方宁身前。

　　二人喝道：

　　“青龙会在此办事，道友请回。”

　　这二人御使神剑，快如光电，他们都是洞玄境界，这洞玄境界的强者，在本源宇宙已经是一方高手了，现在他们不过在此阻挡他人捣乱，可见青龙会果然弟子众多！

　　方宁冷哼一声，说道：

　　“我乃方宁！”

　　声音虽轻，传遍百里！

　　此化一说，顿时整个战场气氛就是一变，所有人听到这个声音，都知道来天绝七邪来了强援，全部紧张起来。

　　那两名洞玄境界的修士，顿时色变，一咬牙，放出两道剑光就要轰击方宁。

　　小小角色，竟敢在自己面前出剑，方宁摇摇头，伸手一扫，顿时对方剑碎，人飞，全部的飞出百十丈！

　　这一扫，方宁没有使出任何超越洞玄境界的实力，免得有人说他以大欺小，但是同样的力量，在方宁手中使出，顿时两个强者，飞出，剑碎，人废！但是方宁没有杀他们！

　　方宁向着这战场走去，一步步轻飘飘，好像漫步，但是谁挡在他的身前，他就要让谁灭亡。

　　前方一道光芒传来，赫然如同一挂银河，一个洞玄强者出现，出来阻挡方宁。他的任务就是负责防止外地救援。

　　二人对面相遇，谁也没有减慢速度，方宁又是轻轻一挥，也不用神剑，只不过剑气外放，那强者一声惨叫，银河就是一涨，发出轰鸣，爆裂四方，就这样形神俱灭。

　　方宁继续向那海岛中冲去，这击杀洞玄强者，对于他就好像微不足道的一个事情。真是如此，他乃是圣域境界，对方不过洞玄，虽然他也使出洞玄境界的力量，但是真是以大欺小！

　　这战场上，双方就是全部一愣，所有的目光全部击中到方宁的身上。

　　方宁悠游自得，在这战场之上好像闲庭信步，步步向前，在他身边剑光缭绕，杀气盎然，余方宁要大开杀戒，方宁纵观全场，岛屿足足有三十里范围，其中天绝七邪借助岛上的大阵，守护岛屿，对方足足二十多个洞玄境界的强者，围攻岛屿！

　　看到方宁到此，其中五个洞玄境界的强者，一起向着方宁飞来！

　　他们剑气汹涌一望无前，或者法术多变，或为火焰，或为寒冰，也不多说话，直奔方宁而来！

　　方宁还是以他们的境界，用绝对不超过他们的力量，出手！

　　剑光一闪，虽然这力量不大，但是却好像化作一道巨大的山脉之像，挟泰山以超北海之势，向着对方威压而来。

　　剑气外放，狂暴外放，化成一座巨大的高山形态，气势汹汹，远轰过来。力量虽然不强，但是气势无尽，气壮山河！

　　看着气势汹汹，等到对方的近前。就会全部收敛，剑势沉凝内敛，将那无穷的力量瞬间收敛在极小的一点上，击中所有力量，汇集一点，发出一击。

　　一击下去，对方五个洞玄境界的强者，就是一个下场，粉碎！

　　没有任何的抵抗，没有任何的回应，一下子，全部粉碎，死亡！

　　一击击杀五大洞玄高手，剩下的诸多洞玄境界的强者，立刻开始后退，然后有人高喊道：

　　“方宁来了，方宁出手了！”

　　“圣域杀洞玄了！”

　　“方宁太无耻了！”

　　他们完全无视方宁现在使出的力量大小，开始给方宁扣帽子！

　　这是他们的算计，只要方宁出现，就以此来给方宁扣帽子！

　　方宁一笑，说道：

　　“既然你们如此说，那就好，不要怨我了！”

　　方宁一拍身下的流水，瞬间这流水分出二十一只水剑，方宁说道：

　　“一人一次机会，使劲的逃吧！”

　　一点水剑，这水剑向外飞去，一人一个，向着他们斩去！

　　那些洞玄强者顿时大惊，立刻各自拼命的逃亡！

　　就在这时，其中一个洞玄强者喝道：

　　“方宁，不要欺人太甚！”

　　瞬间，在他身上爆发无尽力量，这人赫然也是圣域高手，至少是圣域三重天的强者，伪装成洞玄境界，在此等待方宁到来！

　　方宁看到他只是微笑，那水剑到了这强者面前，这强者伸手一挡，毫不在意，这不过是小小的洞玄境界发出的水剑，他看出方宁特意压制的境界！

　　但是完全出乎他的意料，那水剑中暗藏一道杀机，蕴含方宁的无尽力量！

　　瞬间，力量爆发，剑光一闪，那圣域强者根本没有反应过来，就觉着喉咙一凉，被一道剑光侵入！

　　身体一疼，眼前一黑，就什么都不知道了！

　　方宁一剑发出，二十一个在此强敌，管你是圣域境界，还是洞玄境界，轰轰轰，化作二十一团血光，全部死亡！

　　管你什么虚虚实实，管你千剑万刀，我只是一击，以力克敌，一力降十慧。


第七百一十一章天绝七邪，踏入长生！

　　摧枯拉朽，击杀这些家伙，方宁就好像是闲庭信步，吃饭喝水一样，轻松搞定！

　　六十年的修炼，可不是开玩笑，现在的方宁，可不是离开时的小小凝元！

　　斩杀众人，方宁继续向前，来到那岛屿的外面，被那岛屿的保护法阵，隔在岛屿之外。

　　方宁并没有着急，只是站在那里，一动不动，看着岛屿中，等待岛屿中的反应。

　　许久，那岛屿中才有人问道：

　　“你，你是方宁！”

　　说完的声音，方宁熟悉无比，正是天绝七邪中的鬼王！

　　方宁笑了，说道：“不是，我是鬼三！”

　　当初鬼三就是鬼王给方宁起的名字，靠着鬼王的帮助，方宁才得到鲲鹏精血！

　　这话一说，对面狂笑：

　　“哈哈哈，方小子，果然是你，哈哈哈！”

　　随着声音的大笑，那保护岛屿的法阵打开，鬼王等人纷纷出现！

　　一眼看去，金尸皇、鬼王、心魔老人、血海尊者、司空圣手，还有一个方宁不认识的老人，纷纷走出，直奔方宁而来！

　　其中一眼看去，他们都受了伤，元气大伤，难怪没有出来战斗。

　　方宁飞了过去，对着鬼王说道：

　　“见过宗主！”

　　以前鬼王戏称方宁为自己的一脉内的唯一弟子，所以方宁还是如此打招呼。

　　鬼王哈哈一笑，说道：“过去的事情了！

　　方小子，你很厉害啊！

　　那些人里都是和我们齐名的强者，其中还有一个隐藏的圣域高手，那可是天宁国的护国将军，名声远播，竟然被你一剑斩杀，靠了，你真的是方小子？”

　　方宁微笑道：“如假包换，正是方宁！”

　　说完，方宁在储物空间中，拿出六颗丹药，这丹药龙眼大小，色泽鲜艳明黄，其中无数的星斗漩涡旋转，时时刻刻的在吸纳着什么。

　　看到这丹药，鬼王没有在意，司空圣手惊讶的说道：

　　“这，这是阴阳九窍乾坤丹？”

　　这话一说，其他几人顿时惊讶不已，金尸皇说道：

　　“阴阳九窍乾坤丹？可是那可以生白骨，化血肉，号称天下前十的疗伤圣药！”

　　心魔老人说道：“价值连城啊，价值连城啊！”

　　但是鬼王哈哈一笑，伸手接了过来，说道：

　　“管他什么宝贝，这是方小子贡献的，我们便宜了！来，一人一颗，全部吃了！”

　　说完，分给众人，一人一颗。

　　鬼王一口吃下，心魔老人看了又看，说道：“太珍惜了，真是舍不得啊！”

　　方宁微笑道：“没关系，不值几个钱，不算什么！”

　　这丹药还是很值钱的，但是对于财大气粗的方宁来说，不算什么了，当初没有他们几个的帮助，那有方宁的现在，所以方宁舍得！

　　看到方宁的态度，众人纷纷吃药，吃完药后，金尸皇说道：

　　“方宁你是什么境界？”

　　鬼王说道：“能杀了圣域强者，还能什么境界，看他没有身生神威，应该是圣域吧！”

　　方宁点点头，顿时引来一片惊叹声！

　　“圣域境界啊，圣域！”

　　“唉，我等一辈子不过洞玄，方小子出去六十年，归来就是圣域了！”

　　“人生啊，人生！”

　　“早知道如此，我也要参加天才选拔战了！”

　　“你参加？回到凝元境界？你能进入前一百名吗？做梦一样！”

　　“靠了，我想想不行吗？我羡慕一下，不行吗？”

　　这些老者在这你一句，我一句的调侃起来，他们之间多少年的老朋友了，彼此关系融洽，说什么对方毫不在意。

　　看着他们方宁羡慕不已，然后说道：

　　“各位前辈，我还有礼物呢！”

　　说完，拿出六个锦盒，一人一个，递了过去！

　　鬼王一笑，说道：“什么好宝贝，我看看！”

　　他接过来，打开一看，只见里面是一个玉瓶，看着无比的圆滑，其中蕴含天地之道！

　　这是方宁为他们精选出来的，都是蕴含天地之道的奇物，他们处于洞玄巅峰境界无数年，就是无法领悟天道法则，无法进入长生境界，只要有此宝物，他们立刻就会进入长生！

　　方宁为他们特意挑选，但是每人只送了一个，因为父亲的话语，所以方宁没有多送。

　　说实话天绝七邪，停滞在洞玄境界多少年了，漫长的时间洗礼，骨络已经老化，再多的天道法则，怕是也带不来像方宁的那种效果，所以一个就够了！

　　看到各自手中的礼物，鬼王等人傻傻不已，站在那里一动不动！

　　他们就差一步，得到如此奇物，顿时最后的一层窗户纸被捅开，他们立刻感悟天地，由洞玄境界踏入长生！

　　这一步，在本源宇宙，就是如此之难，卡住了无数英雄汉，就是在原始宇宙，也是十分艰难，但是至少你本源宇宙要容易！

　　现在方宁带回天道奇物，立刻天绝七邪，感悟天道，进入长生，享寿一万年！

　　六个老人，站在那里一动不动，其中一个方宁不认识，但是一定是天绝七邪中人，上次只有金尸皇、鬼王、心魔老人、血海尊者、司空圣手，五人帮过自己，不过那个老人，看在鬼王的份上，方宁还是送给了天道奇物！

　　他们站着不动，足足过了三个时辰，血海尊者身上一声轰鸣，一道天道升起，他一声大吼，无尽血海出现，那血海无尽翻滚最后一声巨响，化作一片虚无！

　　在看那血海尊者，由原来的老人模样，化作了中年人，一下子进入到了长生境界，他忍不住一声长啸！

　　然后就是心魔老人、鬼王，他们两个相续进入长生境界，这里面可以看出血海尊者，实力最强，心魔老人、鬼王随着其后！

　　心魔老人身上出现无数奇异画面，那些画面就好像无数的人在窃窃私语，这都是心魔蜜语，每一个画面就是一个心魔！

　　鬼王身上，那天鬼出现，快速的变化，变得更大，更凶，更可怕，颜色也是巨变，化作死灰色，许久心魔老人也是一声虎啸！

　　他们不住的呼喊，然后金尸皇、司空圣手等人，一一进入长生境界，许久啸声结束，他们彼此对视一眼，自己都变成中年人，忍不住泪流满面！

　　多少年的努力，多少年的奋斗，多少年的失望，多少年的绝望，今天一下子变成了现实，没有人能受得了这些！

　　鬼王看向方宁，就要一拜！

　　这是天大的恩德！

　　方宁立刻抓住鬼王，说道：“前辈，不要，在我最绝望，最无助的时候，是你们帮了我，义无反顾，今天我不过报答而已！

　　其实不是我帮了你们，是你们自己！”


第七百一十二章 天地九变，任我向前！

　　帮人者，人恒帮之，当初天绝七邪帮助方宁，现在方宁报答天绝七邪，他们由此进入长生境界！

　　鬼王真是无话可说，激动不已，他们就要请方宁进入岛中，好好叙话。就在这一瞬间，天空之中，一声轰鸣！

　　传来一个声音：

　　“方宁，你击杀我护国大将军，还我手下命来！”

　　随着声音，一个人影出现在天空高处！

　　是一个彪形大汉，面容英伟，身躯雄峻，站在那里，如山如岳，看到他就有一种英雄之气，迎面而来！

　　尤其是一双眼睛里，纯净透彻，似乎全无半分杂质，但却又深的让人看不到底。

　　看到此人，鬼王就是一愣，抱拳说道：

　　“拜见北冥前辈！”

　　然后快速的向着方宁传音：

　　“方小子，小心，此人乃是天河宗宗主，七千年前就成为圣域高手，和我宗祖师爷齐名，精通符法，号称一符九重天，一个符箓，可以使天地九变。

　　此人极其厉害……”

　　突然那空中大汉说道：“你是小天鬼吧，当年你师父带你到我天河宗，我好像看过你！

　　不要偷偷摸摸的传音了，方宁你杀我护国大将军，我来找你报仇来了！

　　你敢不敢和我一战？”

　　方宁看着他，说道：“青龙会？”

　　北冥说道：“你管那些做什么，我就想和你一战！

　　你也是圣域强者，却在此处击杀洞玄小辈，违背七十二国强者之道，所以我来教训教训你，来吧，我们去上边，好好一战！”

　　说完，他一指天空，圣域境界的强者，发生战斗，都会离开七十二国的地域，飞到虚空一战。

　　方宁看着他，还没有说话，鬼王喊道：

　　“北冥前辈，你乃一宗之主，圣域四重天，成名万年，方宁不过刚刚进入圣域，不到百岁，你是不是有点以大欺小？”

　　北冥一笑说道：“以大欺小？我击杀洞玄小辈的时候，怎么没有说自己以大欺小呢？”

　　方宁看着他，此人圣域四重天，但是方宁笑了，所实话，方宁还真不怕他！

　　不要说他，就是圣域九重天，方宁也是不怕，方宁其实早就进入到了圣域六重天，可是因为自己圣域的特性，最后那分体大陆全部崩溃，只是圣域一重天，其实方宁的实力，远远高于对方。

　　方宁笑了，说道：

　　“好，好，北冥前辈，走吧，你我一战！”

　　说完，方宁慢慢的浮起！

　　北冥哈哈一笑说道：“倒是痛快，走！”

　　方宁随着他一起飞起，扬声说道：“我欲乘风归去，只恐烟霞深处，幽绝使人愁。一啸蹇驴背，潘阆亦风流。”

　　方宁飞起，两人直奔天空飞去！

　　一直向上，毫不停留，飞出七十二国的地域，在飞出的过程中，无数波动在他们身上扫过，这些波动，都是七十二国人族地域的防御体系，不过方宁和北冥都是人族强者，那些波动自动扫描过去，没有阻止他们。

　　青冥之中，远远看去，七十二国就是一个弹丸之地，北冥身上气盾保护，他看着方宁，两人相距千丈，北冥微笑神识传音道：

　　“和你交手，真是以大欺小，我比你多修炼九千年！真是不肖出手！”方宁一笑，回答道：“千年王八，万年龟，前辈，岁数大，并不代表身体硬，可以抗住刀剑！

　　前辈你还有什么遗愿，请说，我会满足你的！”

　　这话一说，北冥脸色一变，说道：“人之将死，我原谅你，小小后辈，死吧！”

　　说完，他出手了，一身说，只见在他身边，出现无尽的符箓，这些符箓自动化生，由一个符箓，化作万千，组成符阵！

　　整个周围方圆千里，一声轰鸣，天地变化，不再是那无尽虚空，化作无穷火海！

　　这北冥真强，出手后，举手投足都是真煞涌动，焚燃如火，整个千里，变成火海，一道道的冲击波，不住的放出，冲击一浪高过一浪，余波所及，青冥轰鸣，虚空颤动。

　　方宁点点头，说道：“好强，好强！”

　　随着方宁的话语，方宁在此冲击波动中，如同一叶扁舟，随风舞动，那冲击波过来，他立在波峰之上，落到波谷之下，那怕满天火海，对于方宁，毫无用处。

　　北冥冷冷一笑，说道：

　　“躲，我看你能躲到哪里去！”

　　一伸手，身上符箓一变，瞬间，整个火海，化作无尽的寒冰世界，无尽寒气，向外发出！

　　寒冰袭来，凡是方宁轻轻一动，避开寒冰的轰击，他向着北冥走去，转眼走出了百丈，二者距离只有九百丈！

　　北冥又是一声冷哼，在他的无形动作中，这寒冰世界转眼又是一变，化作一片混沌，在此混沌世界中，万物分解！

　　然后又是一变，化作无尽狂风，撕裂天地，然后又是一变，化作星河一道，满天都是！星河之后，又是太阳大日，又是无尽铁山，又是万针森林，最后化作一个山岳，压在方宁头顶！

　　火海、寒冰、混沌、风暴、星河、大日、铁山、针林、厚渊，一口气，方圆千里，化作九变！

　　这就是他的一符九重天，一伸手天地九变，其中暗藏最可怕的杀机，那就是天地九变，对手掌握的元气，在此环境中，根本无法适应，所谓的天道之力，根本无法吸取外部天地之气，让对手十成力量，只能发挥出一成！

　　在此天地九变中，方宁不住的点头，说道：

　　“好，好，好！”方宁在此无尽的变化攻击中，慢慢行走，向着北冥走去，那怕天地九变，但是也不能阻挡他的一步向前！

　　一把寒光闪闪的长剑，缓缓出现，正是无量锋，就幻化出无数道璀璨的剑芒，把他的周身上下都护了一个水泄不通。

　　他的步伐，不多一分，不减一毫，步伐间展示了十足的力量感。他的行走充满韵律的味道，有着如舞蹈般的美感，在此可怕的九变中，毫发无伤，毫不受控！

　　这步伐一步步向前，速度一样，频率一致，不多一尺，不少一寸，就是以此速度，一点点的靠近北冥。

　　就是如此向前，那怕北冥使出如何可怕的符法变化，天地巨变，那怕天地元气如何滚沸，方宁也是继续向前！

　　越走越近，九百丈，八百丈，七百丈，六百丈，五百丈，距离北冥只有五百丈。

　　开始的时候，北冥毫不在意，但是方宁走到了七百丈，北冥开始变色，走到了五百丈，北冥感觉到了一种可怕的危险！

　　方宁一剑不出，就是如此向前，如果，如果，他走到自己身前百丈，他的称号可是洞玄以下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！

　　北冥立刻想到了方宁在原始宇宙传来的诸多消息，看到他手中的剑，那是九阶神剑，北冥心中一颤！

　　这是一种无形的压力，北冥立刻后退，他乃是御使符箓强者，这近身战斗，他并不在行！

　　他不知道，其实方宁不出剑，只是向前，就已经出剑了！

　　不攻为攻，不战为战！以势压人，就是如此！

　　但是无论北冥怎么后退，方宁和他之间的距离，就是在一点点的缩小！

　　北冥眼中一变，一伸手，这符箓再现，本来天地九变，是一变变的继续，现在九变同时开始，天地如同一边混沌，九像齐出，威力无穷！

　　但是方宁，就是一步步的向前，不差丝毫，就是如此！

　　五百丈，四百丈，三百丈，二百丈……

　　北冥真的怕了，他大吼一声：

　　“倾北海，天河倒转，亘古神光破沧桑！”

　　瞬间，他的九道天变，化作一道光芒，如同万千神光，横亘其中，这神光所到之处，万物无声破灭！

　　这是北冥最强一招，但是方宁继续向前，还是一步步不停！

　　一百丈，九十丈，八十丈，……

　　北冥大吼，开始狂退，心中胆怯，想要掉头就逃！他已经败了！

　　其实北冥成为圣域强者，乃是在七千年前，这七千年很少战斗，完全就是前辈高人，那有像方宁，天天搏命！

　　所以关键时刻，他心寒胆怯，开始逃走！

　　方宁笑了，伸手一剑！

　　北冥恍惚间便觉得，天地之中，有一柄大得超出常理的巨剑，隔空挥动，剑刃劈风，掀起百里狂飙。

　　自己的金光粉碎，自己全身一颤，想要说些什么，然后身体一轻，一声巨响，化作一道气柱傲立天地之间！

　　一剑斩杀，方宁微笑，这时那天地九变余波还在，天地一片混乱！

　　方宁轻声说道：“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。”


第七百一十三章 先手为强，太真外域！

　　斩杀北冥，方宁缓缓落下，其实这一次战斗，方宁并没有用什么剑法，什么神功，只是心理威压，一步步向前，使得北冥自己阵脚大乱，最后被方宁趁乱，一剑斩杀。

　　这看着简单，但是其中，有着无数说道，如果方宁剑法不强，判断力出现问题，心理素质不够，实力不足，元气不够，无法在看出对方的弱点，不能坚持步步向前，一丝不差，那就根本不可能使得北冥心中混乱，最后找到机会，一剑斩杀。

　　这其实已经超越剑法剑术，甚至已经高于剑意，此乃大势，此乃道也，无上剑道的雏形。

　　所以北冥才会惧怕，所以他才会后退，不得不一步步的后退，最后被方宁，一剑斩杀！

　　方宁长出一口气，看着北冥的真元气柱，他伸手在其中寻找战利品，果然被方宁找到了八张符箓，这都是空间崩溃，没有损坏的符箓，都是蕴含天道的九阶符箓。

　　这符箓蕴含奇异力量，方宁辨识出其中有灭天、翻江、黑龙波能强力符箓，都是九阶符箓。

　　北冥使用“倾北海，天河倒转，亘古神光破沧桑！”其实就是靠着符箓之力发出，他乃符箓大师，所用拥有这些符箓很是正常，这不过是他拥有符箓的百分之一，大部分都被时空震荡粉碎了！

　　方宁一笑，缓缓落下，通过那空中的无数神识扫描，方宁一点点落到了大地之上，回归涂白岛上。

　　那心魔老人、鬼王等人，都翘首以盼，不知道方宁战况如何，许久，他们看到方宁冲天而降，顿时发出一阵的欢呼声！

　　方宁降落，向着他们微笑！

　　鬼王说道：“北冥呢？”

　　方宁说道：“已经化灰而去了！”

　　鬼王不相信的看着方宁，说道：“你杀了他，他可是北冥啊！”

　　方宁说道：“侥幸，赢了一剑！”

　　金尸皇说道：“靠了，他可是圣域四重天啊！你说杀了，就杀了，就这么一会？”

　　方宁说道：“运气好，他点背而已！”

　　心魔老人许久说道：“不朽之下，剑法第一，千里之内，天下无敌！”

　　鬼王点点头，说道：“我是服了，对！

　　不朽之下，剑法第一，千里之内，天下无敌！”

　　金尸皇也是如此喊道：“不朽之下，剑法第一，千里之内，天下无敌！”

　　顿时整个岛屿上，所有人都这么的喊了起来：

　　“不朽之下，剑法第一，千里之内，天下无敌！”

　　“不朽之下，剑法第一，千里之内，天下无敌！”

　　“不朽之下，剑法第一，千里之内，天下无敌！”

　　方宁微笑，他看着心魔老人，说道：“心魔前辈，请问你是不是知道青龙的老巢所在之地？”

　　心魔老人一愣，说道：“你要做什么？”

　　方宁一字一句的说道：“除恶务尽！”

　　鬼王说道：“你，你要过去，把他们全部杀了？这，这不是违反七十二国人族戒律！

　　我记得人族有一个潜规则，不许圣域境界的强者，大范围的杀戮。”

　　方宁一笑，说道：“已经杀了两个，你们以为事情会就此结束吗？

　　倒不如，杀过去，杀个干干净净，一了百了！”

　　金尸皇说道：“太冲动了吧，太危险了吧？研究，研究研究！”

　　心魔老人点点头，说道：“倒是可行，我记得青龙会的老巢，位于七十二国之外，三千外域世界的太真外域之中，青龙会在原始宇宙发出解散命令之后，不朽神祇境界的强者，不得不全部离开，剩下的都是圣域境界。

　　所以，方宁过去，不一定没有办法！”

　　方宁点点头，说道：“具体位置！”

　　心魔老人说道：“可以给你，但是我们必须去！”

　　方宁摇摇头，说道：“不行！”

　　鬼王说道：“凭什么不行，我们必须去！

　　方小子，或许我们打不过那些圣域境界的高手，但是我们敲敲边鼓，呐喊助威，还是可以了，他们那里圣域高手，全部由你负责，其他的我们来！”

　　血海尊者说道：“是啊，方宁，你可以避开对方的法阵，偷偷潜入吗？你可以探查他们洞府中的情况吗？你有什么计划，不会是拿着剑，就冲过去吧？

　　探查敌情，司空最强，破解法阵二虚最拿手，侦察探索心魔最厉害，我们也不是白给的，没有我们，谁给你带路，为什么不带我们！”

　　金尸皇说道：“那里一定有很多强者，会有很多尸体，我必须去，放心吧，我们躲的远远的，不让他们发现我们，不用担心我们的安全！”

　　这些老人，他们虽然进入了长生境界，但是这种战斗，根本无法插手，不过他们还是要前来帮助方宁，这就是仗义，他们不想方宁一个人孤军战斗！

　　方宁心中无比的感动，他点点头，说道：

　　“好，我们一起走，要生一起生，要死一起死”

　　鬼王顿时骂道：“呸，呸，呸，童言无忌！

　　我可是才有一万年寿命，我可不想死，方小子，说点好话！”

　　方宁哈哈一笑，说道：“走，看前面，黑洞洞，定是那贼巢穴待俺赶上前去杀他个干干净净！”

　　众人顿时决定，一起出发，那个方宁不认识的老者，乃是天邪七绝的老二虚无道人，他们称之为二虚。其中老七闭关，没有到此。

　　这次出发，不过鬼王没有让方宁自己飞起，也没有使用任何飞车。

　　众人进入一个大殿，司空圣手做出一个幻境，好像众人在此喝酒庆祝，然后鬼王放出天鬼。

　　那天鬼比起以前，更加的恐怖，两个眼睛又圆又黑，就像两个黑珠子般闪着深遂阴沉的目光，肚子又圆又滚，还透着淡淡的白色腹纹，四肢极为细长，关节粗大，五只指头上各有着一个圆圆的绿色肉瘤。

　　从上肢到下肢之间，拉起一层薄薄的绿色肉膜，此时正放射着绿绿的莹光。头顶上有着三根尖锐的长角，而且从中间那只长角开始，沿着脊椎，长着一排密密的尖细背鳍。

　　张开的大嘴尖牙密布，里面红色的长舌拉得老长，吐出嘴外至少也有三四丈，正随着快速的飞近左右晃荡，白色带着暗绿的唾沫滴滴而下，令人看得头耳发麻，不敢对视。

　　它身后，宛如蛇身一般，长达将近二十丈的超长长尾，尾巴的末端，还有着三个绿色的尾钩。看过去就像一个大蝌蚪！

　　这天鬼张口，瞬间将方宁等七人吞下，然后一下子钻入地下，在大地之中，一口顺着河流向下潜行了三百里，然后才悄悄飞出，向着天空飞去。

　　这天鬼无声无息，宛如一只飞燕般，速度实是无法形容的快速，一瞬间就到天边，倏落之后随即迅速爬升，以飞快的速度，如燕般飞行！

　　很快天鬼就飞出了七十二国地域，在飞出的过程中，还是有几道神识扫描到天鬼身上，不过鬼王拿出准备好的宝物，对外闪闪，那神识立刻过去！

　　鬼王笑道：“这是身份扫描，我早有办法应付，这些扫描，乃是掌控七十二国大陆的人族高层，青龙会还没有那个实力，能得到他们的消息，所以我们无人知道，青龙会一定还以为我们在喝酒庆祝，其实我们已经到了他们的身边！”

　　天鬼飞行，无声无息，大约一个时辰之后，远远的离开七十二国足足十万里，前方出现一个巨大的漩涡，如同时空走廊！

　　心魔老人笑道：“到了，那里就是三千外域世界的太真外域，青龙会老巢就在那里！”


第七百一十四章 悄悄潜入，再遇熟人！

　　远远望去，一个巨大的漩涡出现在天边，那三千外域之一的太真外域。

　　天鬼悄悄向前，进入这漩涡之中，只见那漩涡之中，有一个奇异的世界，完全不同于方宁所见过的那些世界。

　　这个世界，是一个星系，只见中心是一个太阳，然后七个星球围绕太阳飞行！

　　那星球，巨大的球体大陆，方宁从来没有见过，要知道七十二国完全就是一个大陆，而这是一个球体，围绕太阳在旋转飞行。

　　这星球比起七十二国大陆，少了很多，看过去也就是直径万里而已，还不如一个帝国大。

　　这就是次元世界，星球围绕着太阳转，不是大千世界那种，太阳在大陆上起落。

　　天鬼继续向前，心魔老人突然说道：

　　“等一等，前方有神识封锁！”

　　随着他的话语，心魔老人开始施法，一道道光波出现，顿时发现如同一个大网一样，有无数强大的神识，将此星球包围。

　　这是保护机制，太真外域的防御体系，将此星球守得滴水不漏！

　　心魔老人一笑，开始继续施法，顿时天鬼避开一个个神识，继续向星球内飞去。

　　靠近星球的青冥外域，有着层层大气，一共九重，在那大气中，有着无数各种奇异的云兽，在飞舞游戏。

　　这云兽乃是云之精灵，经过漫长的时间，有云气诞生，不过仔细观看，这些云之精灵上，有一些具有人工遗留的痕迹，符箓闪烁！

　　看到这一幕，虚无道人说道：

　　“这是实体防御体系，这些云兽，都是探子，只要你在他们身边飞过，被他们发现，他们就会立刻攻击你，然后太真外域马上就会发现入侵，必须避开他们！”

　　鬼王摇摇头，说道：“不行，我的天鬼，虽然可以潜入任何空间，但是其中十万年以上的云兽，天鬼避不开，必被发现！”

　　心魔老人说道：“三十万年以上的云兽，就会诞生神智，我就可以影响他们，但是三十万年以下的云兽，没有神智，我无法影响他们，这个我也避不开！”

　　正好是一个空间段，十万岁到三十万岁的云兽，十分危险！

　　他们看向老六司空，司空摘星一笑，说道：

　　“交给我吧！”

　　此人最擅长的就是偷窃，盗宗之主，这偷鸡摸狗的事情，最是擅长！

　　他开始缓缓施法，在天鬼身上出现一层云雾，天鬼向前，进入大气中！

　　一路下潜，那些云兽，几乎完全无视天鬼，走到第七层大气，二只云兽飞来，完全把天鬼当成了同伴，随着他足足飞了百里，这才离开，众人长处一口气啊！

　　很快天鬼下降，离开九重天，顿时脚下大地出现！

　　远远看去，如同火柴盒一样的大地山川，远处是一望无际的大海。

　　看到这一幕，心魔老人说道：

　　“好了，该我了，看我找到他们！”

　　说完，他闭上眼睛，默默施法！

　　其他几个老人，立刻捂住自己的耳朵闭上眼睛，鬼王说道：

　　“又来了，唉！”

　　方宁不知道怎么回事，看着鬼王，就看到随着鬼王的念咒，渐渐的无数的心魔念头，就像是飞蛾扑火一样的飞来。

　　这所谓的心魔念头，就是所有人心中所想，所怕的事情，这些事情，化作一个个的图像，飞舞过来，融入到心魔老人的脑中！

　　心魔老人在其中探听消息，方宁在一旁看一会，顿时头疼！

　　“我老公最近又出去喝酒了，一定是又去会翠花那个小狐狸精，回来我下毒药，药死他！”

　　“唉，我爹到底想要给我多少家产，他一定会都给我三弟，他最不公平了，最喜欢三弟！

　　三弟，我要杀了你！”

　　“今天的客人真多啊，真是累啊，一个个穷的要死，就知道不住的折腾老娘！”

　　“今天真倒霉，丢了三两银子，唉，回家又要被老婆骂了！”

　　无数这样的负面心念传来，方宁感受了一会，脑袋疼，不过看过去，心魔老人有滋有味的感受着，看来他喜欢这个。

　　方宁也闭上眼睛，避开这些心念，足足过了半个时辰，心魔老人点头说道：

　　“找到了，找到他们了！”

　　“哈哈哈，他们还在开会，研究怎么对付我们！”

　　说完，在心魔老人发出的一副心念中，方宁看到，足足十二三个强者，位于一个会议室中，开始议论纷纷，他们看着一个水镜，那水镜中的景色赫然就是方宁他们在岛上庆祝的假象。

　　这图像是一个为他们沏茶倒水的美女心里的心魔念头：

　　“老娘这么漂亮，这家伙都瞎了眼，没有一个看我的，老娘愿意为你们做小妾，求求你们了，看我一眼！”

　　这个倒水的侍女，确实漂亮，就是靠着漂亮勾结了此地的总管，才能混到进入这个大会议给诸多强者倒水。

　　她的目的就是用自己的魅力，吸引这些强者，哪怕过去做小妾，做婢女，都可以享受人生，得到无数富贵。

　　可是这些强者，哪有一个会看上她的，各自都是美女无数，看都没有看她一眼，所以她十分的愤怒，心魔呈现，被心魔老人发现。

　　心魔老人继续说道：

　　“这个地方，乃是太真外域的统领府，其中太真外域的议会统领长，就是中间那人，沧海宗宗主天楼老人，也是现在青龙会七大主管之一，圣域第七重境界！

　　除了他之外，那青龙会七大主管到此五人，你看那个彪形大汉，就是七十二国中真灵国的大议事长陆平！他也是圣域七重天！

　　另外那个女的，是三千外域寒冰外域的掌控者，叫做玉修罗，圣域六重天，也是主管之一。

　　除了他们，还有北海天象老祖，法相宗西楚老人，灵宝宗席云子！

　　这六人就是青龙会七大主管的六个，还有一个主管，中央帝国六部大臣东坤子，今天有事，没有来！

　　剩下的那些人，还有三个圣域强者，十八个长生真人，除了他们，在那统领府中，还有四十二个洞玄强者，一百多个凝元高手，七百多个先天境界的仆役！”

　　方宁看着屏幕笑了，说道：“人生真是何处不相逢，想不到我又遇到了你么！”

　　方宁看到了一个熟人，独孤寂寥！

　　当年，就是他，不过是他的分身之一，就杀的方宁，大战许久，现在自己学艺归来，又对方相遇，正好试一试自己的剑！


第七百一十五章 三天之后，给个痛快！

　　独孤寂寥，想不到又一次的看到他！

　　他就在那会议室中，赫然已经达到了圣域境界，看着他的样貌，方宁不由的想起了从前！

　　兴昌侯独孤寂寥，独孤寒秋的父亲，精通七十二真元大衍灵尊天魔分身变。可以将自己的身体，化作七十二分身，占据七十二具身体，掌控七十二分身，号称七十二变！

　　每一个身体，完全成为另外一个人，具有自己的智力和能力，一人七十二身，自主性极强，比起其他分身类法术，强上百倍！

　　那个分身掌握镇压天道，只手遮天，那一战，方宁无比的辛苦，斩杀对方分身，奠定自己的基础！

　　想不到今天又遇到他了，方宁一笑，真是有缘啊！

　　整个统领府大约有十里大小，其中普通凡人仆役足足数千，方宁默默的看着，然后他轻轻一喝！

　　在他身上发出一道豪光，一个法图飞出！

　　方宁到此，袭击对方老巢，岂能没有一点依仗，这依仗就是太极图！

　　十阶法宝太极图，此乃神主金光炼制，乃是辅助至宝，号称天下第一神阵阵图，可以依靠它布下无上大阵，当年金光神主，就是靠着这个太极图，布下属于自己的金光阵，灭杀无数强敌。

　　方宁得到此宝，就无数次的研究，祭炼多日，但是此宝乃是十阶法宝，岂是那么容易祭炼，不过幸喜此乃辅助法宝，方宁还是取得了一些成绩，可以驱动太极图的十分之一的威能。

　　这十分之一的威能就足够了，方宁将自己的红砂绝和寒冰绝，全部融入此阵图之中，可以化作一阵，封锁百里之地。

　　方宁想要晋升不朽境界，必须击杀不朽神祇，炼化对方的神国，才能提升境界，方宁为此不住的苦思冥想，最后只有一个办法，借助这太极图，再加上自己的十阶神剑，才有可能。

　　今天就是方宁的试探，看一看自己的计划是否能行。

　　其实这统领府中，也有无上法阵守护，但是在此太极图之下，一切都是虚幻，顿时那法阵无声无息的被太极图侵入，在统领府的地面上，渐渐的出现一层红砂。

　　除了这红砂之外，还有道道寒气，可惜这寒气只有红砂的十分之一，方宁主要修炼的还是红砂绝，寒冰绝根本没有怎么修炼。

　　方宁长出一口气，说道：“成了！”

　　鬼王说道：“什么成了？”

　　鬼王不明白，但是虚无道人懂得法阵，他看着统领府，惊讶无比的说道：

　　“这，这是十阶法宝？专门的阵法法宝？”

　　方宁一笑，说道：“是的，法阵已经布下！

　　各位前辈，请你们帮忙……”

　　鬼王一笑，说道：“明白，明白，全部杀掉！你负责长生境界以上的，长生境界一下的，交给我们吧！”

　　方宁点点头，果然老江湖，听音知话，方宁说道：

　　“那些凡人仆役就不要杀了吧，其中还有一些少年，我看可以留他们一条命……”

　　说到这里，金尸皇冷冷一笑，说道：“不行，必须全部杀掉！”

　　方宁说道：“不用吧？凡是先天以上的，杀了得了，其中还有一些少年，不至于吧！”

　　鬼王说道：“不行的，必须杀掉！

　　我们袭击外域统领府，虽然这里是青龙会的老巢，但是也是人族的统领府，自相残杀，这就是人族大罪，如果留下活口，有无数秘法，可以追溯我们，方宁你倒是不怕，可是我们几个老哥，家族子弟还有不少，冒不起这个险！”

　　金尸皇说道：“是的，不但如此，必须形神俱灭，甚至尸体我都不留着祭炼了，必须毁灭！”

　　方宁看着他们几个坚定的目光，点点头，说道：

　　“好，明白！”

　　大阵布下，红砂渐起，整个统领府中，分成二个世界，那会议室是一个世界，里面的众人丝毫没有影响，那统领府中是另外一个世界，所有人都渐渐发现，自己处于一个迷境之中，不知道自己身在何处！

　　“这是怎么回事，这里是那里啊？”

　　“是啊，是啊，这是怎么了，啊，人呢，才还和我说话，怎么就我一个了！”

　　“妈啊，有鬼啊，救命啊！”

　　“敌袭，敌袭，赶快喊大人！”

　　无数人开始呼喊大叫，有人发出警报，有人发出神符，有人敲响警钟，但是毫无意义，在太极图之下，他们各自为营，根本无法传出信息，甚至最玄妙的双胞胎心灵感应，都无法传递出去。

　　看到这一幕，金尸皇一笑，顿时在他身上飞出无数僵尸，向着这些人扑去，血海尊者一动，化作一片血海。

　　长生以上的修士交给了方宁，方宁动手，这里一共十八个长生修士，但是其中有四人在会议室，都是身居高位之人，其他十四个，身处各地。

　　方宁一动，身形如电，瞬间出现在一个长生修士身后，一剑斩出。

　　这一剑简简单单，没有任何的剑光，没有强大的剑意，但是那个长生修士就是无法抵抗，什么法宝神器，什么神通天赋，全部无法起到作用，他只能惨叫一声，死亡！

　　这一剑看着简单，乃是方宁这一段时间，凝结的剑法精华，这一剑源自万一，一剑发出，倾尽全力，一剑开天，一剑裂地，一剑乾坤倒转，方宁所有的精气神都在这一剑中。

　　这是源自万一一剑，经过铸殛体内二百年的修炼，然后回归本源宇宙这才成型的方宁剑法。

　　方宁将此剑命名为绝灭，此剑一出，必然绝灭！

　　斩杀一个长生修士，方宁继续下一个，又是一人，然后又是一人，斩杀这些长生修士，就好像杀鸡一样，一个是他境界太高，实力太强，一个是太极图的妙用，还有一个就是这一剑的神威！

　　转眼十四个外面的长生真人，方宁杀了十三个，还差一个，这人在一处密室中，正在阴阳交合，两人被隔离，现在都没有发现，方宁最后一个杀他！

　　瞬间，方宁传送到此，看到那人，方宁一愣，赫然是独孤寒秋！

　　当年的老对头，曾经悬赏捕抓自己，何等的威风，这些年，他也没有原地踏步，靠着父亲的帮助，进入了长生境界，也算可以。

　　方宁没有立刻杀他，站在那里看着他，这是独孤寒秋正在使劲的折磨身下的女人，这简直就是变态，那女人疼的啊啊大叫，她越是痛苦，独孤寒秋越是高兴！

　　猛的独孤寒秋发现了不对头，屋子中多了一个人，他瞬间坐起，出剑，赫然是一把八阶神剑，做出防御姿势。

　　然后他看到了方宁，顿时长大了嘴巴，说道：

　　“方，方宁！”双眼立刻直了，那神剑当啷一声，掉在了地上。

　　他知道方宁的厉害，击杀北冥，杀他如杀一狗！

　　还没有等方宁反应过来，独孤寒秋一下子跪下，使劲的打自己的嘴巴，说道：

　　“对不起，对不起，我错了，我错了，方宁，方宁，我们可是都是十二天出来的同门啊，不要杀我，不要杀我！”

　　“方宁，方宁求求你不要杀我，你要什么我给你什么。你怕我泄露秘密，你可以抹去我的这段记忆神魂，求求你不要杀我！”

　　“当初，我错了，我狗迷了心窍，得罪了你，我真傻啊，方宁，求求你了，放过我吧！”

　　出乎方宁的预料，这独孤寒秋如同狗一样，跪在那里求饶，使劲的打着自己的嘴巴子，把门牙都打掉。

　　这种感觉很奇怪，当年高高在上的敌人，如今这个模样，比狗还不如，这就是当年自己的死对头？

　　看来这些年，自己确实获得了不少成就，原来高高在上的家伙，现在就是一个蝼蚁，杀了他吗？脏了自己的手！

　　方宁突然笑了，自己的心软，其实就是对方使用的秘法，当初方宁就经历过，只要自己微微心软，那秘法就会趁虚而入，让方宁不想杀了对方，放了他，独孤寒秋就是可以逆转反攻，斩杀方宁！

　　当初方宁就完全抗拒此法，现在方宁圣域境界，冰心如玉，那里可能中招，方宁笑了，说道：

　　“同门一场，给你一个痛快吧！”

　　说完，他就要出手，突然他一愣，他看到了那个被独孤寒秋折磨女人的脸，赫然有点眼熟，仔细一看，这个人七分长的很像燕雪君！

　　一瞬间，方宁明白了，怒了！

　　这个独孤寒秋，对燕雪君还是抱有感情，他得不到燕雪君，就寻找那些酷视燕雪君的女人，对她们进行折磨。

　　这是窥视自己的女人，方宁怒极反笑，独孤寒秋立刻发现了不对头，就要站起拼命！瞬间，在他手中出现四颗神雷，他早就准备好了，狗急了还跳墙，他要和方宁拼了！

　　方宁一伸手强大的威压发出，立刻将独孤寒秋压住，他喊道：

　　“前辈，前辈，你们谁有折磨的办法！”

　　鬼王笑道：“哈哈哈，折磨人，我们是天绝七邪，这个太小意思了！”

　　金尸皇说道：“是啊，是啊，我最会让人欲生不能，欲死不得！”

　　方宁一指独孤寒秋说道：“就他了，交给你了，让他享受最快乐的痛苦！”

　　这话一说，独孤寒秋色变大骂道：

　　“方宁，混蛋，你个混蛋，你去死吧，我恨死你了，你夺走了我的燕雪君，方宁……”

　　怒骂不止，鬼王笑道：“使劲，使劲，一会你就没有力气了！”

　　然后几个老人对着他走了过去，独孤寒秋彻底的怕了，喊道：

　　“方宁，方宁，给我一个痛快，看在同门的份上……”

　　方宁迟疑了一下，说道：

　　“三天，三天之后，给他一个痛快！”

　　顿时后面传来无尽的惨叫声，如同猪狗！


第七百一十六章 人生漫漫，到此为止！

　　一炷香之后，除了独孤寒秋，所有众人全部消亡，只剩下那会议室中的十三个强者。

　　其中有九个圣域，四个长生，他们还在开会研究，如何对付方宁。

　　会议室中强者如林，所以方宁的太极图没有渗透到此，但是却在会议室之外，布下层层大阵，整个统领府化作一片蛮荒世界。

　　方宁缓缓来到会议室外，他并没有着急，只是默默的等待，就好像渔夫钓鱼一样，默默的等待对方的回应。

　　心魔老人在一旁不住的施法，其中在一旁，足足有三十多个奇异形态的魂魄，这些人都是里面那些强者的亲人，或者徒弟，和他们关系很近的人，心魔老人通过他们，不住的施展心魔大法，引诱里面的强者离开会议室！

　　北海天象老人，修炼大力猛犸太上真身诀，这大力猛犸太上真身诀乃是修炼者选一新生猛犸巨象，用心血连接，用秘法催生，猛犸快速生长，每长一岁，施法者力量就会增加一倍，最后百年后猛犸老化，施法者将他吞吃，即可得到无穷力量。

　　天象老人吞噬炼化无数猛犸巨象，化身天象之身，苦修千年，踏入长生境界，又修炼七千年，进入圣域，现在已经达到圣域第八重，在未来三千年，有往进入不朽境界。

　　天象老人全身如同精铁，万刃不破，万法不伤，万毒不侵，具有万岳之力，可以说乃是众人中最强的，但是有一利必有一弊，大力猛犸太上真身诀导致他心神修为不强，如同野兽，有时十分冲动，所以当他的二个儿子被心魔老人折磨之时，他就心中产生感应，第一个走出会议室。

　　走出之后，旁边无比恭敬的仆役，明亮的洞府，一切都是十分正常，他好不在意，继续向前。

　　突然在前方大厅之中，一个少年，手持一剑，缓缓向着他走来，面带微笑！

　　那一剑，剑光闪烁，看着就是无比的锋利，一瞬间，修炼万年的苦修起到了作用！

　　天象老人立刻惊醒：

　　“不对，不对，这是哪里？这不是统领府，这是怎么回事！”

　　“不好，我中了埋伏，这是敌人！”

　　这时那少年已经走到了他的身边，看着缓慢，但是一步步如同光电，瞬间百丈，然后长剑挥起！

　　这一瞬间，天象老人可以有着无数的反应，但是他没有做，他太自信了，自己的天象真身，绝对天下第一！

　　就是不朽一击，他也相信自己可以抗住，所以少年这一剑，他根本没有在意，虽然那剑乃是九阶神剑，但是他还是不在意！

　　善泳者死于水！

　　一剑下去，绝灭，万一的进化剑法，方宁的所有力量，可怕的一击，天象老人根本没有任何的反应，一剑两断，他最后只是看着方宁，大吼一声：

　　“不可能！”

　　就是死了，他也不相信，然后死亡！

　　一剑斩杀万象老人，方宁长出一口气，然后缓步回来，后面鬼王等人，傻傻的看着，不敢相信自己的眼睛！

　　鬼王说道：“他可是万象老人啊，万象啊！”

　　金尸皇说道：“见鬼了，见鬼了，万象老人成名万年，我们的祖师见到他都得恭敬无比，太可怕了，太可怕了！”

　　方宁说道：“这尸体，尸皇前辈，你有用吗？”

　　金尸皇苦笑道：“可别叫我前辈了，我可不敢占你的便宜！有用，有用太有用了！”

　　万象老人的尸体被金尸皇收起。

　　很快，第二个受到感应出来的，就是那四个长生真人之一，很简单一剑杀之！

　　然后第三个，第四个，第五个，四个长生真人全部走出！

　　在以后，就是灵宝宗的席云子，和法相宗的西楚老人，他们两个一个喜欢宝物，沉迷其中，一个法相万变，心神分化，很容易受到心魔诱惑，所以分别出现。

　　他们出现，方宁还是一剑一个，灵宝宗的席云子在那瞬间，激活三十六个灵宝，但是还是被方宁斩杀，西楚老人这幻化十三法相，也是一剑消散。

　　在西楚老人之后，又出来一个圣域强者，不过此人不到一重天，一剑斩杀，至此室内还剩下玉修罗，陆平，天楼老人，独孤寂寥，还有一个圣域强者。

　　方宁继续等待，但是这时候，独孤寂寥突然开口说道：“各位，不对头！”

　　这话一说，众人一愣，说道：“怎么回事？”

　　独孤寂寥说道：“有问题，我们被袭击了！”

　　陆平伸手掐指一动，瞬间在他眼前出现八十八个水镜，其中既有外域天外景色，也有整个星球上的景色，还有统领府内外的景色。

　　他乃是此处外域的大统领，有着无上的权利，所以没有发现问题。

　　其中那统领府的水镜中，统领府的大管家向着他汇报着什么，在一个水镜中，天象老人和席云子、西楚老人在一起聊天，很是正常。

　　看着这些水镜，陆平说道：“没有问题，一切正常！”

　　独孤寂寥说道：“不，一定有问题！”

　　陆平看着独孤寂寥，独孤寂寥坚定的点头，这时一旁的玉修罗说道：

　　“好像有问题！”

　　天楼老人快速施法，然后说道：“虽然法术显示一切正常，但是我心中灵感，有问题！”

　　陆平就是一皱眉，他看了一眼，一旁的那个圣域强者，说道：

　　“老吴，你出去看看！”

　　这人乃是太真外域的长老，圣域一重天，他点点头，对开大门，走了出去，在水镜中一切正常，他看到了天象老人，和对方聊天。

　　没有任何异象，但是陆平脸色阴沉，在他身上化生无尽水气，他说道：

　　“敌袭！准备战斗！”

　　他们可是圣域强者，那怕方宁外面法阵如何的正常，但是他们还是感觉到了危险！

　　这话刚刚说完，大门发出吱嘎一声，缓缓被一个人推开，那人一步步进入，正是方宁！

　　看到他，瞬间，四人站起，一口同声的喊道：

　　“方宁？”

　　“方宁！”

　　“方宁！！！”

　　方宁看着他们策划对付自己的方案，笑道：“是我，既然你们如此想我，我就来了！”

　　然后他看向独孤寂寥，说道：“你的儿子，我会好好款待，三天后给他一个痛快！”

　　他们在说话，在引诱对方，随着他的说话，地面之上，无数红砂，快速的向着这里渗透！

　　看到方宁进入，孤独寂寥大吼：“混蛋，伤我儿子，拿命来！”

　　天楼老人也喝道：“他在布阵，大家和他拼了！”

　　一瞬间，天楼老人身上出现一个九重天楼，向着方宁压去，独孤寂寥身形一变，化作六十多人，都是长生境界，向着方宁扑去。

　　玉修罗冷哼一声，出剑，一道光柱，天地轰鸣，陆平只是冷笑，身上海潮汹涌！

　　但是这一瞬间，发生了一个谁也想不到的事情，天楼老人的九重楼在飞起但是没有压下，带着他瞬间突破屋顶，向着外面一闪远遁。

　　那冲过去的孤独寂寥的分身之中，有一道人影，也是瞬间远遁，向着远方遁逃。

　　那围攻之势，在此二人的逃遁之下，陆平的准备之下，变成了玉修罗一人面对方宁猛攻，一下子攻击顿时破碎！

　　天楼老人和独孤寂寥，都是老奸巨猾之辈，儿子死了算什么，那天象、西楚死的不明不白，对方势大，自己遁走，剩下三人，足够了，不差自己一个！

　　都是如此之想，所以他们都逃了，把玉修罗丢在了那里。

　　玉修罗不由的大骂一声：“混蛋！天楼负我！”

　　但是现在退无可退，只能继续向前，在他身上顿时声威更盛，带着煌煌神威，白斩向了方宁。

　　方宁出剑，还是那一剑，绝灭，一剑精气神汇集，万一一斩，迎上了这一剑，瞬间，两人一闪，玉修罗大叫一声，也是向着远方遁逃，但是他只是飞出千丈，一道气柱升起，死亡！

　　方宁斩杀玉修罗向着陆平微笑，其实方宁这一剑斩出，必须缓气，如果陆平杀过来，或者逃走，方宁都没有办法！

　　但是陆平犹豫了，他一瞬间他既没有过来大战，也没有逃走，其实他倒是想要逃走了，可是他乃是此地大统领，无上的君主，那数千年的习惯和信念，使得他没有逃走！

　　他微笑了一下，缓缓说道：

　　“我乃太真统领，我乃青龙会主管，这里是我的地盘，我的家！宁可战死，也不逃遁！”

　　这话说完，一种无上的信念在他身上升起，那身后海潮汹涌，十二件八阶法宝出现！

　　方宁向着他挥剑行礼，此敌值得尊敬，然后就是大战！

　　剑光闪烁，海水沸腾！

　　孤独寂寥拼命的向外逃窜，可是自己就好像身处一个蛮荒大地之上，怎么飞也没有尽头！

　　他知道自己被困住了，此乃无上法阵，但是他毫不惊慌，开始拿出破阵法宝，进行破阵！

　　七彩破阵符，万里云遁符，翻天开路雷，九耀瞬动光……

　　一口气独孤寂寥使用了十二种破阵之法，但是他还是在阵里，他不由的脸色阴沉，只有一个可能，十阶法阵！

　　就在这时，远方一声轰鸣，一个真元气柱立起，那气柱无比的巨大，好像海水组成，就是法阵都不能镇压，孤独寂寥不由的惨笑一声，这是陆平的煮海诀，陆平死了！

　　然后不到片刻，远处又是一声轰鸣，发生了一个猛烈的爆炸，其中还有碎片，飞到了这里，独孤寂寥接过来一看，无比的熟悉，天楼老人的天楼，他也完了，不知道这自爆，是否击杀方宁！

　　就在他思考的时候，前方云雾中，走出一个少年，一人一剑，缓缓的向他走来！

　　瞬间，独孤寂寥有了一个奇异的感觉，自己苦修两千年，今天生命到了尽头，人生漫漫，到此为止！


第七百一十七章 山河一剑，不朽之强！

　　出生世家，堂堂大族，但是自己这一脉，乃是旁系，当年夺取族长失败，五百年打压，原来无数子弟的大支，几乎断绝，只剩下最后的一户。

　　苦寒的小屋，无声坚毅的父亲，辛苦照顾自己的母亲，还有二个同时出生的兄弟，这就是独孤寂寥的幸福幼年。

　　少年时期，但是父母慈爱，兄弟的亲情，虽然生活艰苦，但是其乐融融，这是独孤寂寥最快乐的人生时期。

　　直到他十三岁那一年，那一年，成年礼，他们兄弟三人，被测出全部都是练武奇才，最好的苗子，他记得自己无意中一眼，看到族长那阴森的表情，阴冷恐怖。

　　然后不久父亲在一次家族任务中，出了意外，身体残废，卧床不起，想要治好，只有无上灵药，可是这灵药价值连城，族中不会平白无故的付出。

　　为了灵药，为了父亲，母亲不得不屈服族中二管家的淫威，不得不被那个肥猪压在身下，然后事情就败露了，不但父亲的灵药没有得到，在众口的流言蜚语下，母亲自杀！

　　那个二管家，不但没有受到惩罚，反倒被提升，得意洋洋到处宣传，最后三兄弟在一天晚上，将他活活打死！

　　现在看来，一切都是陷阱，都是族长安排的，打死二管家，族中严惩，三弟远遁，大哥把罪名承担，最后被族中严惩，成了一个废人。

　　那时自己心灰意冷，不到十四岁，照顾父亲还有大哥，以为人生就此终结，三弟在一天夜里归来，就剩下一口气，拿回来一本神功，改变自己命运的神功，七十二真元大衍灵尊天魔分身变！

　　三弟奄奄一息，但是把此神功交给了自己，然后按照神功中的秘法，斩魂融体，硬可魂飞魄散，把他的一切给了自己！大哥，父亲，也是如此，毫不犹豫，自己魂飞魄散，把一切都给了自己！

　　自己不是一个人活着，是为了整个家活着！

　　苦修，苦练，出卖挚爱恋人，换取丹药，击杀结义大哥，只为了一个强大分身，一次次的拼搏，一次次的死亡边缘挣扎，付出一切，终于修炼大成，高调回归，有仇报仇，有怨抱怨！

　　看着跪在地上哀号的族长，看着大仇得报的成功，可是却没有一点的喜悦，自己那个家，再也没有了！

　　族长苦苦哀号，一切都推诿为了家族，为了独孤世家，好吧，那就来吧！

　　当初修炼神功，自己再也不能有了后代，既然你为了独孤世家，那我就让这个家族，彻底断绝！

　　从此以后，家族中人都知道信任族长是一个色魔，族中那一个女子他都不放过，其实没有人知道，独孤一家所有男人，都在不知不觉中被自己阉掉，失去生育能力，所有生出的小孩，都是其他外人的血脉。

　　什么独孤寒秋，什么独孤子弟，自己的一百多个孩子，没有一个是自己生的，都是他人的种！

　　自己已经不能生孩子了，那就这样吧，独孤家族名字存在，但是那真正的血脉消失！

　　修炼，继续修炼，也许修炼就是自己存在的理由，这样自己可以感受到父亲，大哥，三弟的存在，为了得到更多的分身，一次次军中苦熬，成为天罗七大侯爵之一！

　　可是，那怕分身再多，没有一个是父亲，大哥，三弟的影子，自己永远没有办法找回他们，为了找到他们，毫不犹豫被叛帝国，把自己出卖给青龙会！

　　但是无论是回魂秘法，还是真灵召唤，就是看不到自己亲人的影子，这世上孤孤单单只有自己一个人。

　　也许，也许自己进入不朽，也许就会重新的复活他们，也许吧，好累啊！

　　一瞬间，在孤独寂寥的脑海中，自己的一生，从头到尾，出现一遍，他惨淡一笑，这就是传说要死之人的最后回忆，也许自己要死了，也许自己死了后，可以看到他们了！

　　就在这一刻，孤独寂寥愣了，他使劲的睁开眼睛，他看到了，看到了他大哥，三弟，父亲，就在他的身边！

　　他们一直陪在他的身边，一直在他左右，只是他一直没有静下心，去看到他们！

　　看着微笑的亲人，独孤寂寥眼泪落下，缓缓说道：

　　“原来，原来，你们一直没有走，原来，原来，你们一直在我身边！”

　　这句话说完，在他身上爆发无尽真元，三个和他相差无几的分身，出现，四人一体，实力暴涨！

　　一声大吼，他们向着那手持万般光芒长剑的方宁冲去，战，战，战！

　　许久，一个时辰之后，一声巨响，剑气消散，方宁看着远处慢慢身体粉碎的独孤寂寥，不知道说什么好！

　　马上死亡的独孤寂寥，却没有一点悲伤，脸上都是笑容，弥留之际，他轻轻的说道：

　　“爹，大哥，三弟，我回来了，我回来了！”

　　他看到在那低矮的茅屋中的一家人，父母，兄弟，在微笑的等着他！

　　独孤寂寥死亡！

　　方宁收剑，说道：

　　“很奇怪的感觉，不知道为什么，我有种悲伤的感觉！”

　　鬼王在一旁说道：“别装悲伤了，人都杀了，还悲伤个屁，我们快闪吧！”

　　方宁点点头，他们最后收拾一下现场，然后驾驭天鬼离开！

　　一路顺风，很快他们离开这个外域世界，回归七十二国，回到岛上，原来那幻影中的酒宴，变成了真的，众人开始举杯欢庆，事情完毕，青龙会就残余一个主管，可以说势力全亡，再也不会有任何的暗算了！

　　酒宴刚刚喝到一半，一道身影，从天而降，那身影之上外放无尽威压，整个岛屿，都好像要被压碎了一样！

　　方宁等人大惊，飞出一看，只见一人从天降落，这人方宁认识，一剑乾坤付山河，当初天才选择战，最开始的时候，就是他主持的。

　　不朽神祇！

　　降落此地，方宁等人都是一惊！

　　付山河瞬间就到了方宁他们面前，喝道：

　　“方宁，你好大的胆子啊！

　　一夜之间，击杀九大圣域，十八长生，外域大统领，你可知罪！”

　　在他的话语中，无尽的威压发出，力压山河！

　　方宁硬抗这威压，喝道：“胡说八道！

　　昨天我们在此庆祝喝酒了一夜，那里有可能出去杀人，胡说八道！”

　　付山河冷冷一笑，说道：

　　“杀了人了，不敢承认？那万象、天楼、陆平、玉修罗、独孤寂寥，都是我们大力培养的强者，都有可能进入不朽，就这样被你杀了，你可知道，你犯了什么大罪！”

　　方宁摇摇头，说道：“我没有杀，就是没有杀，欲加之罪，和患无穷！”

　　付山河突然哈哈一笑，所有的威压消散，他看着方宁，说道：

　　“死去的强者，什么都不是，他们死了，你活着，他们死了就死了吧！谁让他们无能！

　　不过，方宁你圣域一重天，就可以击杀圣域七重天，你一定以为自己很厉害，很强大，甚至对不朽神祇，都毫不在意！”

　　方宁摇摇头，说道：“在下没有！”

　　付山河说道：“没有才怪呢，这是天才的通性，可也是如果没有这个自傲，也无法成为天才！

　　所以，我来警醒你一下，让你必须有尊敬之心！

　　你接我一招，我用最普通的功力，发出一招，这一击，是所有不朽神祇，都可以发出的，你接了这一招，从此你和青龙会的恩怨，至此了解，从此之后，本源宇宙，再无青龙会，你可敢接受？”

　　方宁点点头，说道：“我接受！”

　　付山河看着方宁，就是一指，这一指，赫然是剑诀一斩，此人名曰一剑乾坤，乃是剑修出身！

　　这一剑发出，甚至连风声都没有，就好像简简单单的一指，方宁身边的众人毫无感觉，但是方宁色变！

　　可怕的一击，这一指，赫然就是一剑，一剑山河变！

　　更可怕的是，这一击，这力量一丝也不外泄，一点也不多余，只有方宁受此一击，其他人根本毫无感觉！

　　方宁经过多少年的苦修，无数次的奇遇，现在别看他才是圣域第一重，他的力量远远超越圣域大圆满巅峰境界。

　　而付山河这一击，只是相当于他实力的十分之一的一击，可以说微不足道，但是就是如此可怕！不朽神祇的强大，不是力量上的强大，是对力量控制上的强大，超强的控制，强大的神识，不朽不灭的身体，这才是不朽神祇！

　　瞬间，方宁出剑，无量锋、造化光！双剑齐出，在身前舞动，然后疯狂后退，抵抗这一击，剑光飞舞，终于方宁将此一击抗住，再一看，自己已经退出千丈，一路之上，所有亭台楼榭，树木花草，全部粉碎！

　　方宁长出一口气，说道：

　　“果然厉害，不朽神祇，果然很强！”

　　是很强，方宁并没有惧怕，方宁有着末日之刃，有着因果论，只要他先出手，他可以击杀不朽神祇，击杀流言子，击杀铸殛，都是例子！

　　方宁的攻击超强，但是如果不朽神祇，先出手，他就无法抵抗，因为他的身体，还不是不朽神躯！


第七百一十八章 神盟总部，不朽遍地！

　　付山河一剑发出，点点头，说道：“好，你接我一剑，从此你和青龙会的恩怨，至此完毕，一切过去！”

　　说完，这句话，付山河缓缓升起，瞬间消失，离开，留下众人在此发呆。

　　事情就这样的过去了，死掉的诸多圣域，就这么无声无息的结束？但是就是如此！

　　很快，方宁他们得到消失，那唯一活着的青龙会管事，至此莫名的消失，所有本源宇宙青龙会的残余分子，不是消失，就是被发配，青龙会在本源宇宙的势力，彻底完蛋。

　　青龙会那些不朽神祇离开，剩下的众人，就是无根之木，方宁的前途不可限量，早就进入诸多强者的眼中，所以青龙会被舍弃，消亡，这个下场其实很正常！

　　方宁在此岛上居住了十多天，然后返回天罗帝国，回到青州界。

　　回到青州的第三天，有人来访，出乎方宁的意料，乃是帝国三公之首的天威公。

　　方宁立刻远远出去迎接，迎入统领大殿，热情款待。

　　天威公和当年方宁离开时一样，还是那样的威严，而且他不是一个人来的，随着他还有二人，一个正是一剑乾坤付山河，还有一人是一个白袍少年。

　　此人一身白袍束冠，身姿挺拔，极有清俊之势。但左边脸颊却有一道细长的疤痕，平行着从鬓角延伸至鼻翼，大损其俊逸面容，但仔细看，又凭添彪悍之风，有一种白面小生绝难拥有的沉雄风度。

　　天威公向着方宁介绍道：“方宁，这是不朽神祇一剑乾坤付山河大人！”

　　方宁抱拳，说道：“见过大人！”

　　付山河哈哈一笑，说道：“客气了，我们老相识了，不过你才圣域一重，能挡我一剑，毫发不伤，真是不凡！”

　　然后他笑着介绍另外一人，说道：“他也是不朽神祇，狂歌逆法金幽仙！”

　　这也是一个不朽神祇，方宁立刻抱拳，行礼！

　　金幽仙立刻还礼，对待方宁，没有一点对待晚辈的感觉，就像是同辈中人一样，其中付山河也是如此，他们都知道方宁在原始宇宙的大致经历，他们认为方宁绝对可以进入圣域境界，把他当成了同道中人。

　　天威公说道：“方宁，你出手鲁莽了，虽然你和青龙会的恩怨，可以掩饰过去，但是七十二国的规则不可为你所破。

　　至少在三千年之内，你不能成为七十二国的国家核心人物，你不可以成为天罗帝国的三公七侯之一。”

　　另外一边的金幽仙说道：“三千年后，不要说天罗帝国了，就是中央帝国，抬着八台大轿，请你去做皇帝，怕你也没有兴趣了，因为你那时一定可以进入不朽！

　　进入不朽之后，拥有神国，这凡间的权势。没有一个人会在意的！”

　　其实方宁这次归来之后，就已经失去了对三公七侯的欲望，他的欲望就是百年之内，进入不朽，要是真的得三千年，方宁会把自己气死的，因为距离和燕雪君之约，只剩下了一百四十年。

　　方宁说道：“谢谢两位前辈关心，其实我对于三公七侯，毫无兴趣。”

　　付山河说道：“我看出来了，不然你也不会如此出手！

　　看来你一心修炼，不过方宁，我们想邀请你去一个地方！”

　　方宁一愣，说道：“什么地方？”

　　付山河说道：“神盟总部！”

　　方宁说道：“神盟总部？”

　　付山河点点头，说道：“是的，那里是一个神奇的地方。你知道整个宇宙，有着无数种族，在这些种族中，有十大种族，我们人族，恰好是其一！

　　这十大种族，可以说统治着这个宇宙，所以大家在七千万年前，由魔族妖族灵族牵头，在一处虚空，建立了这个神盟总部。

　　这里所有种族都会派代表到此，组成一个盟会，以十大种族为理事会，决定宇宙中各大种族的纷争。宇宙百万种族，都在我们的管辖之内，有什么争端纷争，都可以到神盟来解决。

　　我们人族就是这个神盟中心理事会成员之一，所以我想邀请你做为我们人族代表之一，不过只是代表助力，因为代表必须是不朽境界。”

　　说到这里，付山河不在说话，金幽仙说道：

　　“我们知道你一心修炼，那里更是一个修炼的好地方，那里的天地元气，就是原始宇宙都比不上，那里可以说是宇宙万族汇集之所，可以说乃是这个宇宙最高所在。

　　那里想要什么就有什么，天地万物，尽在那里！

　　方宁，我们人族理事会，十分的看好你，小小的一个天罗帝国，不是你的未来，你的未来，应该是整个人族的走势，所以你应该到那里去工作，积累经验，为将来人族的未来分担责任！”

　　这话一说，方宁就是一愣，这个帽子太大了，人族的未来！

　　不过，他也被他们的话语吸引，神盟总部，十大种族建立的中心之地，掌管宇宙万族，那里商会如云，那里高手无数，那里有着无尽的奇遇和精彩，方宁不由的心动。

　　而且，那里有不朽神祇，异族的不朽神祇，自己想要进入不朽，至少要斩杀九个不朽神祇，才能成为屠神者，如果在人族疆域内，不要说斩杀了，就是看都看不到，稀奇无比！

　　到了那里，神祇遍地，方宁眼睛亮了！

　　方宁说道：“神盟总部，不朽遍地？”

　　金幽仙说道：“是的，不朽遍地，最弱也是圣域境界！”

　　方宁继续问道：“那里危险不？”

　　金幽仙一皱眉说道：“很危险，虽然那里是十大种族掌控之地，但是经常发生失踪现象，不过只要你万分小心，我们会指派不朽强者保护你，应该没有问题！”

　　金幽仙以为方宁害怕危险，其实方宁是最喜欢危险，那里越是危险，越是可以实现自己的目标！

　　方宁说道：“好，好，好！

　　神盟总部，我去了！”

　　付山河点点头，说道：“我就知道，你不是一个甘心寂寞之人！

　　给你一个月时间，整理一下家务，一个月后，我们来接你，送你去神盟总部！”

　　就这样，方宁开始了新的征程，神盟总部，我来了！


第七百一十九章 神之造物、幻虚实神！

　　一个月后，在众人的送行下，方宁踏上征程，离开天罗帝国，前往神盟总部！

　　神盟所在之地，位于遥远的虚空中，不属于任何一个种族，是一处虚空大陆。在那里，万族汇集，强者如云。

　　方宁所在的天罗帝国，属于人族七十二国，人族的中心地带，距离那里相距无数万里，相距甚远。

　　过来迎接方宁的还是金幽仙，他微笑的带着方宁进入飞舟，飞舟飞起，向着远方出发。

　　这飞舟并不巨大，外体只有三丈大小，如同一个金色甲虫，金色外体，华丽无比，就好像是一个活着的生命，看着无比的小巧玲珑，很是奇异。方宁在金幽仙的陪同下，进入这飞舟之中，进入之后，立刻发现，其中另有天地，完全就是一个巨大的空间世界，这是一个宫殿，足足有百里大小，宫殿金碧辉煌，仆役如云，奢侈豪华。

　　方宁看着里面巨大的世界，不住的感慨，说道：

　　“真是太好豪华了！”

　　飞舟飞起，瞬间一闪，消失无影，可以说万里距离，刹那就到！比起方宁所见过的所有飞舟，都要快上数倍，真是速度惊人。

　　方宁看着飞舟的疯狂速度，说道：“请问这是什么飞舟，没有听过啊！太快了！不知道那神盟中是否有出售，我也想购买一艏！”

　　金幽仙一笑，说道：“哈哈，这飞舟你是买不到，此乃我的神之舟，只有我才看操控他，属于我的凝结神奇，只要等你进入不朽境界，就可以自己凝结了！”

　　方宁迟疑的说道：“自己凝结？”

　　金幽仙点点头，说道：“不朽神祇，不朽之主，岂是那么简单的！”

　　看到方宁好奇的目光，金幽仙缓缓说道：

　　“我们成为不朽，就会拥有自己的神国。

　　何为神国，神之国度，属于自己的无上世界，心中所想，立刻神国之中，就会幻化出来，无论是万千美女，还是无上美食，还是无尽财宝，还是无敌神功，只要在自己的神国中，心念一动，就可以立刻出现。”

　　方宁听到这话，就是一愣，迟疑的说道：“想要什么，就要什么什么？”

　　金幽仙说道：“那是自然，这就是不朽神祇的无上威能，在自己的神国之内，想要什么就有什么，无所不能。

　　但是，那只是在自己的神国之内，那些幻化，说到底，只是神国之内的变化，关起门来做皇帝，其实可以用真实的虚幻这个词来形容，这种东西，被我们称之为幻物。

　　如果你进入我的神国，他们都是现实存在，但是拿出我的神国，那就不好说了。”

　　方宁缓缓说道：“幻物？这飞舟，我现在也在其中，触手可碰，这绝对不是幻物，大人，相必在幻物之上，还有其他的物品存在吧！”

　　金幽仙点点头说道：“孺子可教，就像我的这个飞舟，就属于幻物之上的虚物！

　　这虚物就是指把幻物带离自己的神国，使之可以在真实世界出现，就像我这飞舟，可以真正的飞空，可以带着你进入，一起飞行，和真的飞舟，毫无区别，这叫做虚物。

　　之所以为虚，是因为它只能在我身边出现，只有我控制它，输入神能，它才能起到作用，我把这飞舟给你，脱离我的控制，我的神能，他立刻就会崩溃，这种物品，就叫做虚物，你看飞舟之内的诸多仆役，它们其实也是虚物，这些看着和人无异，甚至其中诸多护卫，可以飞出神舟战斗，但是他们只要离开我距离太远，失去我的神能支持，就会立刻崩溃。”

　　方宁点点头，这时整个飞舟，突然一颤，瞬间进入一种奇异的状态，好像比光还快，进入一种超级飞行模式，瞬间就是千百万里。

　　金幽仙缓缓说道：“你别看这飞舟乃是虚物，但是在我神能的驱动下，却有无上妙用，几乎我所想到的能力，他都能做到，现在我们进入了超飞行模式，现在的速度比光还快千万倍，不然想要飞到神盟总部，至少要百年时间。”

　　方宁感受着飞舟外面的变化，说道：“真是神奇？请问大人，这虚物之上，是不是还有实物？”

　　金幽仙哈哈一笑，说道：“那就不叫实物，而是叫做神器了！

　　那种物品，就是我们制造出来，那怕离开我们无数距离，那怕没有我们的神能加持，它也是现实存在的真正物品，那就是神物。”

　　方宁点点头，说道：“神物，果然厉害，换句话说，只要不朽神祇心中所想，就可以幻化出来，那完全可以想什么要什么啊！”

　　金幽仙摇摇头，说道：“那有那么容易！你知道的，每个人修炼所领悟的天道法则，完全不同，有的人多，有的人少，而这真实天地，三千天道，一元法则，一个不差，你在自己的神国之内，进行随便造物，不受外界影响。

　　可是当你拿到外界，影响外界的时候，外界的三千天道，一元法则也会开始影响你。

　　制造一个真正的神物，可以不受神祇之力影响，在现实世界存在的物品，极其艰难，因为你必须用自己的神能，抵挡三千天道，一元法则对它的侵袭。

　　打个比方，你想制造一个普通物品，结果你制造这个物品，所花费的神能，都够你用这神力凝结神晶，买上这个物品一百个，得不偿失。而那些神奇物品，凝结它们，那需要消耗的神能，更是无法想象。这神物越是威力超群，天地独特，那需要消耗的神力，越是惊人！”

　　说到这里，方宁点点头，心中明白，他开口说道：“换句话说，成为不朽神祇，掌握领悟的三千天道越多，越是精通，将来凝结神器，就是越节省神能。”

　　金幽仙点点头，说道：“对，确实如此！”

　　就在这时，飞舟一震，瞬间，回归正常空间，方宁看过去，远处好像有着无尽的光海，挡在了飞舟之前。

　　金幽仙说道：“看看吧，这就是我们人族的光之天堑。”

　　方宁说道：“光之天堑？”

　　金幽仙说道：“是的，这就是我们人族的守护屏蔽，在此光海之内，就是我们人族的虚空，人族三千外域，七十二国，都在这光海的庇护之下，其他异族，要想侵入人族，必须先破这光海，否则他们只能老老实实的通过天都城等十二道虚空要塞，才能进入到我们人族的地域世界中。”

　　方宁站起，向着远方看去，只见无尽的虚无，到处都是这种光芒，这些光芒如同海洋一样，无边无际，一望无垠，根本看不到尽头。

　　金幽仙说道：“此乃我人族先祖所立，就是靠着它们，它们守护我们至今，我们人族才有今日之繁荣。

　　要想避开这光海无尽，只有十二处通道，那里就是我们人族的十二虚空要塞，我们要前往神盟，就要通过其中的虚空要塞。”

　　随着他的话语，飞舟开始恢复正常飞行，大约飞了数个时辰，前方出现一个巨大的要塞，那就是虚空要塞，飞舟也没有停留，直接飞入要塞，经过数次传说，然后飞离要塞，前方一片星海，那就不再是人族的疆域。

　　金幽仙点点头，说道：“好了，继续赶路！”

　　飞舟继续飞行起来，又一次的进入那种超速度状态，速度比以前更快，就这样足足飞了一个月，前方出现一片璀璨银河。

　　金幽仙笑道：“到了，到了，那就是神盟总部。”

　　方宁看去，远远向往，就像是一个巨大的银河，横距天空，那是一块飞空大陆，太大了。

　　人族的七十二国，和此一比，都要小了无数。

　　金幽仙说道：“那就是了，那里就是神盟，那里万族汇集，不朽遍地，圣域如狗，无数强者林立，无上权威之地！”

　　然后他看着方宁，轻轻说道：“真的是无上权威，一个决议，可以是万千生命，灰飞烟灭，无数生灵，成为猪狗。

　　方宁，你知道成为此神盟成员的基本要求吗？”

　　不等方宁回答，他先说道：“一个种族，必须拥有十个不朽神祇，才拥有最基本的会员资格，拥有十个混元神皇，成为高等神盟成员，只有拥有十个神主，才是总心理事会成员。

　　你知道哪些没有神盟资格的种族的下场吗？”

　　然后他目光冰冷的说道：“没有神盟资格的种族，没有权利在这个宇宙存在下去，他们的命运，就是被征服，被奴役，被屠杀，被毁灭！

　　因为他们不是神盟成员，没有存在的权利！

　　当年，我们人族也是如此，无数次差一点灭族，无数先贤，拼命奋斗！

　　今天我们人族成为十大理事会成员之一，这是多少前辈，奋斗的结果，现在这个责任，在你我身上了！”


第七百二十章 绑定身份，安家落户！

　　巨大的地域，就在眼前，远远看去，无比的宏伟。

　　这是一片巨大的大陆，大陆之上也有荒野，山脉，湖泊，江海，村镇，农田，城市，飞舟向前，很快来到大陆中心。

　　在此大陆中心，是一个巨大的城市，这里就是神盟总部，那外面的一切乃是神盟的外围，负责为此城市提供各种资源支持。

　　那村镇农田为总部提供粮食，那山脉为总部驯养猛兽，提供肉食，那湖泊江河为总部提供各种鱼类。

　　远远看去，就在地平线的尽头，出现了无尽的金色，飞得越近，就看见那片金色居然是一座座的城墙！那城墙足足万丈之高，都是金黄的颜色，一尘不染。城墙之内，一座座的高大建筑，拔地而起。

　　远远望去，那城池之中，到处都是密密麻麻的生灵，城市之外，道路四通八达。

　　方宁一眼望去，那城市似乎是没有尽头，全部都是高大房屋，鳞次栉比，宽阔的街道，一座座的宫殿，连接到万里之外，无数的河流在城市之中穿行，碧波荡漾。

　　方宁看着这一切，不住的点头，在金幽仙的带领下，飞舟飞到城市中心，最大的一个建筑之前。

　　金幽仙说道：“这里就是神盟总部的第十三办事处，我们先去登记，好给你确定身份。

　　在神盟之中，我们人族共有十位代表，都是不朽神祇，我是其中第三代表付山河的第一助理，你就是他的第十二助理。

　　其实这就是一个身份，没有多大意义，只是有了这个身份，就可以被此地的神盟混元卫守护，这样就是安全无比。”

　　方宁说道：“十个代表，都是不朽神祇，为什么没有混元神皇呢？”

　　金幽仙说道：“我们这个宇宙，已经进入到了中期，天地之中，那些拥有超级力量的混元强者，受到宇宙无尽的压制，在这里宇宙，只要他们使用超越不朽神祇的力量，就会引发天劫。

　　不只是他们，就是鸿蒙尊者，宇宙神主，也是如此，现在这个宇宙，处于半衰中期，能够接受的力量，只有不朽神祇，我们这个世界最强的力量，也就是不朽神祇了。

　　所以超越不朽境界的诸多强者，他们都会选择离开这个宇宙，比如前往原始宇宙，在那里，那个世界最强的力量，就是神主之力，他们可以肆意的出手，也不会对宇宙造成一点的伤害。”

　　说到这里，方宁明白了，点点头，说到：“我懂了，之所以那些神主，不断的探索高纬度宇宙，就是因为，即使是原始宇宙，它的极限就是神主，所以他们只有前往更高纬度的宇宙，才能进一步的进化，强大！”

　　金幽仙笑道：“对，就是如此。”

　　这时飞舟降落到，一个宫殿之中，金幽仙带着方宁进入这个宏伟的宫殿，在他离开飞舟，瞬间那甲壳虫一样的飞舟，化作虚无，这就是虚物，离开主人，自动消散，等到使用，再一次的化生出来。

　　金幽仙带着方宁进入这宫殿中，这里人山人海，看过去，真是千奇百怪，什么样的生命都有，足足有百丈高的巨人，只有三寸高的豆丁，一团烟雾一样的奇异生命，一道光芒，一个肉球，如同猛虎一样的怪兽，巨大的昆虫，全身金属铸造的铁人，看的方宁目瞪口呆。

　　真是千奇百怪，应有尽有，不到神盟，不知道天下竟然有这么多奇异生命。

　　金幽仙缓缓介绍道：“你看那个巨人，叫做夸父族，属于巨人百族中的一支，别看他体型巨大，但是他们行走如电，快如旋风，乃是宇宙十大速度最快种族之一。

　　那个烟雾一样的家伙，是虚冥族，它们是元族的盟友，受元族庇护，这个种族之后在青冥虚空才会诞生，他们的身躯是最好的炼器材料。

　　那个看着像大象一样的家伙，是海象一族，生活在大海之中，以鲸鱼为食，很是强大，看那鼻子，那是天下最好的食材，美味无比。可惜啊，他们都加入了神盟，不然这么好的东西，绝对不能放过。……”

　　一路上，金幽仙不住的介绍，方宁看着他们真是天下无奇不有。

　　这里面也有不少和人族想象的，他们看到金幽仙，纷纷打招呼：

　　“金幽仙，回来了！”

　　“这是谁啊，这是你们人族的后起之秀吧！”

　　“介绍，介绍吧！”

　　金幽仙笑道：“这是我们人族的方宁，我就不介绍了，我不相信你们不知道他，我们人族有什么新闻，你们各族的探子，我不信不知道！”

　　半是开玩笑的说话，对方几个哈哈一笑，金幽仙传音给方宁说道：

　　“这些家伙，都是魔族妖族中的精英，那个头顶有四只复眼的，是妖族第三代表火麒麟的第三助理六眼，那个脸色黑幽幽一片的，是魔族第四代表战魔的第五助理黑灵魔。

　　在此神盟，真正可以和我们人族对抗的，就是他们，妖族，魔族！”

　　方宁点点头，说道：“妖族，魔族！”

　　金幽仙说道：“是的，不过在另一个角度，他们也是我们的盟友，至少他们还可以和我们沟通，交流，甚至结盟。在神盟的十大种族中，我们人族，妖族，魔族，三族在十大种族中，经常结盟，对抗虫族，元族，灵族！

　　而其他兽族，古神族，龙族，冥族这四族，他们势力弱小，或者投弃权票，或者联合在一起，或者支持我们两大势力，不足为惧。”

　　方宁点点头，表示明白，在金幽仙的带领下，来到一个办事柜台前，那里站着一个美丽无比的女孩，微笑的看着方宁，说道：

　　“请问你们有什么事情吗？”

　　金幽仙说道：“我来办理，人族第三代表付山河第十二助理的调换事宜！”

　　说完，他拿出无数证件，交给对方，那个女子，面带微笑，开始办理这个事情。

　　方宁看过去，这个女子就和普通的人类，没有任何区别，和蔼可亲，看到她就让人有种亲切干净的感觉，十分的讨喜，可是普通的人族，怎么会在这里工作呢。

　　金幽仙看到方宁的疑惑，说道：“这是惑族，属于蜃兽的一支，其实她没有任何的形态模样，你看到她的模样，就是你自己的心理感觉。不信，你闭眼，把她想象成其他种族，你再看她！”

　　方宁闭眼，心中幻想对方是一个巨人，再睁开眼睛一看，原来那个女子，顿时化作了一个山岭巨人，站在那里，为金幽仙办理业务，就连说话，都变得瓮声瓮气。

　　方宁笑了笑，又一次的幻化，将她幻化成了人族模样，声音也变成了甜甜细语，还是这个看着顺眼。

　　不一会的功夫，手续办理完毕，对方递过来一个金色的玉符，金幽仙递给了方宁，说道：

　　“你炼化吧！”

　　方宁施法炼化，片刻那玉符消失，化作方宁身体之中的一个标记，金幽仙说道：

　　“好了，在此神盟，所有的混元卫士，都会把你列入保护对象，遇到危险，你一声高喊，立刻就会有混元卫出现，保护你。

　　这混元卫乃是神盟各族无数万年来，制造的混元卫傀儡，相当于不朽神祇的修为，负责维持神盟的治安，保护各族代表的安全，十分强大。

　　他们无处不在，这整个神盟总部，可以说就是构建在他们的身体上。但是，你要记住，不要把自己的安全，全部的寄托在这混元卫身上，每年这里都有不少失踪的不朽神祇，切记，轻易不要轻易的离开这神盟总部。”

　　方宁登记完事，金幽仙又带着他，前往人族驻地，在此神盟总部的东北角有一座高山，就是人族的驻地，在那里人族的十大代表，各大代表的助理，都在那里，足足有近百位不朽神祇，都在这里居住。

　　这人族驻地，被称之为小昆仑，完全是模仿昆仑山制造出来的小型山脉世界，其中分为九层山脉，一层层的叠在一起，下边三层为办公所用。方宁被安排到第四层的一个洞府之中。

　　金幽仙带着他到这里，一指，只见在山壁之上，一排大门，并列排开，每个大门都有二十丈大小，他说道：

　　“方宁，你还不是不朽神祇，所以只能依靠外物，在此居住了，你选择一个房间吧！”

　　方宁看了一眼，在其中选了第七个！

　　打开大门，里面豁然开朗，足足有数十里大小的一个小世界，这就是空间法术所化，方宁进入其中。

　　在此洞府中，有亭台楼榭，也有小河流水，还有一道瀑布留下，在远方的一片桃林，其中结满了桃子，这里景色，真是美不胜收。

　　方宁漫步这里，只见，其中足足有百名仆役，在大门口等待，看到方宁，他们一起行礼，说道：

　　“见过主人！”

　　其中一个老者，一看就是管家打扮，他走了出来说道：

　　“见过主人，我叫做老雷，乃是大人的管家，请问大人有什么事情，尽管可以吩咐我，我为您效劳。”


第七百二十一章 财宝遍地，堆积如山！

　　方宁看着这个洞府，点点头，在此住下，有着原始宇宙的经验，对此毫不在意。

　　住下之后，方宁第一件事，就是喊来管家，问道：

　　“这神盟总部，最大的商铺，是那里？”

　　都传说神盟总部，商铺无数，在此想要买什么，就可以买到什么，所以方宁打听此地的商铺。

　　老雷管家立刻回答道：

　　“神盟总部，商铺遍地，但是其中最大的要数天元拍卖行，真宝斋，八方集财殿，九龙堂，天一真阁，灵光宝铺等十个商铺最大。

　　这十个商铺，其实就是十大种族所开设的商铺，都是一个种族在背后支持，所以才会如此的繁华，其中天元拍卖行，就是我们人族所支持的，我们人族各大城市中的拍卖行，都是这个天元拍卖行的分支，可以说，这是我们人族高层组织之一。”

　　方宁听到这里，点点头，说道：“好，我出去转转！”

　　他离开洞府，离开人族住所小昆仑山，走到这神盟大街之上，看看这神盟风景。

　　漫步在神盟总部的宽阔大街上，方宁心中感觉到了一股大气，这里真是繁华之地，万族汇集，那怕方宁也算是见过识广，去过原始宇宙，但是在此梦幻一般的地方，还是不住的感觉到一阵阵震撼和佩服。

　　此地众人，最弱的也是长生境界，都是仆役奴隶货物，普通人都是圣域境界，在其他地方，圣域乃是一国之主，在此多如狗，就是比圣域更强的不朽，也是遍地走。

　　这街道，无比的宽阔，都是奇异玉石铺垫而成，一尘不染，街道足足有三百丈之宽，在街道的两旁，而是两条河流，在足足有三十丈宽。

　　河中之水，灵气无比，这在十二天，得是用来炼丹的灵水，在此就是普通的流水，在那流水中，还有各种鱼类，其中一些，已经具有灵智，马上就要化妖。

　　这大道两旁的河流上，每隔百丈就有一个石桥，石桥各种模样，仅显各族风情，桥的一边，就是各种商铺，每一座商铺都装修得金碧辉煌。

　　这店铺，每一个都是洞府天地，自成小世界，其中无数行人，在此穿梭。

　　各种生灵，人族，妖族，魔族，兽族，甚至还有虫族，巨人，他们有的大步奔走，有的飞空而起，有的驾驭飞车，各不相同。

　　方宁不住的点头，按照老雷的描述，向前走出，走出百里，前方有一个商铺，足足占据一条三十里的街道，巨大的楼宇，参天而起，金碧辉煌的墙壁，显示着无比的豪华！

　　在那大门口，其中有八个护卫，站在那里一丝不苟的站岗，一眼看去，方宁就是一愣，这八个护卫，赫然都是不朽神祇！

　　身为不朽神祇，竟然在此看门护院，方宁不得不无比的佩服，因为这里就是天元拍卖行，人族背后支持的十大商铺之一！

　　方宁走了过去，远远的那商铺之上，悬挂着的牌匾“天元拍卖行”。

　　五个大字，蕴含一种强大的气息，这绝对是神主所写，本身就是一件神器，其中蕴含的威能，可以轻易的击杀不朽神祇。

　　那五个字，龙飞凤舞，气象万千，隐隐约约透露出一股铺天盖地的霸气，方宁暗中点头，果然不凡！

　　只见周围不断的有人进入，有的是人类，有的是妖族，什么生灵都有，他们一个个的来到天元拍卖行门前，出示令牌，然后进入！

　　“这次天元拍卖行，一年一度的卖宝大会，有十阶神器出售！”

　　“不是吧，十阶神器，太恐怖了，这次我只要能买一把九阶神剑，我就满足了！”

　　“我倒是不想买什么神祇，不过我希望可以买到一些乾坤真金，我现在的神国，缺乏这种真金，无法扩展。”

　　“乾坤真金，那可不便宜啊？你纯阳丹够不够，不够我可以借你一些。”

　　“唉，怕是不够啊，实在不行，就用神晶兑换吧，真是舍不得啊”

　　这是两个不朽神祇，一边说话，一边进入！

　　方宁微微点头，这原始宇宙，不朽神祇众多，天道法则不全，炼化神晶十分容易，所以以此为货币，而本源宇宙天道完美，时空无瑕，炼化神晶十分不容易，所以以丹药为标准货币。这也是达到混元境界，诸多强者选择到此原始宇宙定居的原因。

　　所以原始宇宙以神晶为货币，本源宇宙以纯阳丹为货币。

　　方宁别的没有，就是这个神晶无数，身上足足还有一亿五千万的神晶，除了神晶，上次在崆峒遗迹又有无数收获，那些物品至少价值一个多亿的神晶，方宁用那些物品在原始宇宙换了各种商品，存入到自己的储物空间中，那剩下的物品，还有换取的货物，至少价值二个亿的神晶。

　　方宁也随着走了进来，不想，却被一个不朽神祇护卫阻拦住。

　　“你有天元拍卖行的会员证明吗？此地属于高级商会，没有会员证明，不可以随意进入！

　　若是阁下没有会员证明，还请回去。”这个不朽神祇护卫说道。

　　方宁点点头，一伸手，激活自己的在办事大厅得到的身份，瞬间在他眼前出现一个神印，看到这个神印，那不朽神祇一皱眉，说道：

　　“人族代表助理？大人，请进！”

　　那怕对方是不朽神祇，也是恭敬让路，请方宁进入！

　　其实这不朽神祇，并不是人族，乃是其他种族的不朽神祇，别看他是不朽神祇，在这里就是一个普通的护卫。

　　这神盟总部乃是宇宙的中心，吸引无数种族强者到此相聚，这里有的是机会，有的是奇遇，也有的是危险，吸引无数强者到此。

　　方宁缓步进入这商铺之中，还没有进入十丈，就听到一个声音。

　　“欢迎大人到此！让我来招呼大人！”就在这时，一个声音传达而来，却是一个极品美女，她身材妖娆，五官精致如画，皮肤细腻如瓷，在一道道紫色轻纱缠绕下，周身若隐若现，手腕脚腕上各有紫色丝带系着金铃，行动间烟视媚行铃声清脆。黑白分明的宝石般晶莹的眼眸顾盼中有无限风情蕴藏其中。

　　方宁一看顿时一惊，这是一个人族的不朽神祇，等一等，方宁一愣，仔细的揉了揉眼睛，最后惊讶的确定，这不只是不朽神祇，而是混元神皇！

　　见鬼了，神皇在这里做为接待客人的管事？方宁立刻行礼，说道：

　　“见过前辈！”

　　这下方宁可是真的服了，神皇在这里做管事，这商会真是强大！

　　那个女子笑道：“什么前辈，在此不论那些，在商言商，我不过是这里的小小执事，你叫我云娘就行了！这个给你！”

　　说完，她递过来一个请帖，十六开大小，上边雕刻各种铭文，看不清什么材质所炼制，但是其中蕴含无尽力量，这绝对是神器，不朽神祇炼化所造。

　　方宁接过请帖，抱拳说道：“谢谢前辈！”

　　云娘看着方宁，说道：“你就是方宁吧，人族的未来之星？果然不错，不错，能看出我的境界，就是一些不朽神祇，也看不出来！”

　　方宁说道：“客气了，晚辈不过平庸之辈，未来之星谈不上。

　　晚辈到此，有一件事情，我在原始宇宙采购了一批货物，想要在此出货，不知道前辈可否帮忙？”

　　听到这话，云娘眼睛就是一亮，方宁其实还是估计错误了，这云娘乃是天元拍卖行的七大行长之一，权利极大，就是付山河看到她，都得恭恭敬敬的行礼。再怎么也不可能出门迎接一个小小圣域。

　　但是看到方宁到此，瞬间她就想起方宁的出身，刚从原始宇宙归来，这种归来的天才，都是身家无数。

　　所以她立刻过来迎接，说到底，现在自己做商人，就要有商人的本能，为的就是这个！

　　云娘立刻说道：“好，好，好，请跟我来，不要前辈，前辈的喊，喊奴家云娘就行了！”

　　说完，云娘带着方宁，来到了一个足足有百丈大小贵宾室，说道：

　　“你有什么货物，都拿出来吧！”

　　方宁看了一眼，说道：“这里，这里有点小啊！”

　　云娘严颜一笑，一伸手，那贵宾室就是一变，化作了万丈大小！

　　这就是混元神皇，方宁未见她使用任何法术，任何神功，没有任何机关，就是手一动，空间天道改变，瞬间，百丈贵宾室，变成了万丈！

　　方宁点点头，开始拿出货物，自己在原始宇宙采购的诸多货物，自己在崆峒遗迹缴获的各种宝物，除了那蕴含天道法则的奇物，方宁将那些宝物全部拿出！

　　这些货物，一堆堆的放出，很多都是媚娘通过关系拿到的，就是你在原始宇宙有神晶也买不到，可以说价值连城，不一会的功夫，财宝遍地，堆积如山！

　　看到这些宝物，就是混元神皇，云娘也是一愣，太多了，本来她以为方宁有个价值千万百万神晶的货物，那就已经很厉害了，可是方宁拿出来的足足数亿！

　　她在一伸手，瞬间出现三十六个鉴定大师，她说道：

　　“干活吧，开始鉴定！”

　　顿时这些鉴定大师，开始鉴定起来！


第七百二十二章 钱财千万，混元碎片！

　　大约过了一个时辰，鉴定结束，其中有人汇报道：

　　“报告执事大人，这些物品一共价值三千六百二十七亿四千五百八十七万玄精纯阳丹。”

　　听到这个数字，方宁一愣，太吓人了，不过想想，倒也正常，一万颗玄精灵阳丹相当于一颗玄精灵阳丹，一千万玄精灵阳丹相当于一颗神晶，这些货物至少价值三亿神晶，所以折合一下，价值三千六百亿玄精纯阳丹，完全正常。

　　听到数字，云娘点点头，眼中带着一丝的喜色，本来以为就是十多亿的交易，没想到一下子三千多亿，比起自己想象的多了数百倍，果然自己没有白白自降身份，过来迎接方宁。

　　这交易完成，云娘可以收取商会百分之五的交易介绍费，所以她十分高兴，这可是价值不菲！

　　她对着方宁说道：“这些东西都卖吗？如果卖的话，我代表天元拍卖行都收了。”

　　方宁说道：“好，都卖了！”

　　云娘说道：“我做主，三千六百二十七亿四千五百八十七万，就算三千六百三十亿！”

　　她一伸手，瞬间她和方宁挪移到了另外一个房间。云娘说道：

　　“方宁你从原始宇宙归来，大约不知道，我们这里不同于原始宇宙，这里以纯阳丹为交易货币，我只能以玄精纯阳丹为结算货币。

　　因为本源宇宙不同于原始宇宙，天道法则清晰无比，不朽神祇炼制神晶极难，而且神晶用处很多，所以重要无比。

　　这玄精纯阳丹，如果你要兑换神晶，千颗万颗，还是可以换到的，但是超过了十万百万，那就难了，十分之难！

　　不过反之，你要用神晶兑换玄精纯阳丹，多少都没有问题，甚至可以一颗神晶换一千零五十颗纯阳丹。”

　　方宁点头，说道：“我知道！没有关系！”

　　方宁手中拥有一亿五千万的神晶，这货物换取神晶还是纯阳丹，他毫不在意。

　　云娘一伸手拿出三十九个玉牌，说道：“这是我们天元拍卖行的玉牌，这个黑色的，代表一百亿玄精纯阳丹，这是三十六个，代表三千六百亿。

　　这个金色代表十亿玄精纯阳丹，这三个代表三十亿，一共三千六百三十亿。

　　这些玉牌，你可以在所有人族的拍卖行，进行兑换，不过，如果你想真正换取一亿以上的丹药，必须提前三天预约，如果换取百亿以上，必须一个月预约，如果换取一千亿丹药，必须提前一年。

　　其实这就是一个流通货币的数字体现，这纯阳丹就是不朽神祇，也轻易用不了百亿以上。”

　　方宁点点头，收起这些玉牌，其实这三千六百亿，只是账面数字，云娘在其中赚了不少，不过这个是必然的，到那里都是如此，不然她也不会如此热情，有道是无利不起早。

　　云娘很是满意自己的收获，她继续说道：

　　“我们天元拍卖行中好东西无数，就是十阶神剑，也有出售，所以这些玄精纯阳丹，最好用于消费，我把你算作了天元拍卖行最佳客人，凡是你在我拍卖行购买物品，全部八折！”

　　这算是投之以李，报之以桃，给了方宁一些好处。

　　云娘说完，在方宁面前出现一个水镜，那里面都是各种天元拍卖行拥有的货物宝物。

　　方宁细细观看，果然宝物无数，各种稀有的材料，先天灵宝，各种秘籍，八阶九阶神器一堆，其中甚至还有三件十阶法宝，一把十阶神剑。

　　不过价格也很吓人，都是多少十亿，多少百亿，那十阶神剑直接开价一万亿玄精灵阳丹，方宁根本买不起。

　　看来自己还不是最有钱的，方宁看着看着，突然问道：

　　“请问可有神国碎片出售？”

　　方宁之所以无法提升境界，就是因为他圣域境界新建的次元大陆，必须含有神国碎片，只有屠杀不朽神祇，才可以夺取神国碎片。

　　可是不朽神祇太强了，那里有那么容易屠杀，所以方宁试着问问，是否有神国碎片出售。如果有碎片出售，何必打生打死，去冒生命危险。

　　听到这话，云娘一愣，她看了看，说道：

　　“巧了，确实有一个神国碎片出售，是千手族的混元神皇万触老人，击杀了强敌，缴获了对方的一个神国碎片。

　　在我们这里报名参加三天后的拍卖行，不过可不便宜啊，你要是想买，我帮你联系一下，看看他能不能退出拍卖，直接卖给你！”

　　方宁点点头，说道：“那就麻烦前辈了！”

　　云娘立刻开始联系，不一会，一道人影出现在此，这个人看过去一身黑袍，和人族没有什么区别，但是方宁知道，这是化身，不是他真正的形态。

　　万触老人化身到此之后，看着云娘，说道：“云无敌，你找我做什么？”

　　声音如同锐器摩擦，十分刺耳，原来云娘叫做云无敌。以无敌为名，这云娘一定很强。

　　云娘笑道：“你不是要拍卖神国碎片吗？我这里有个客人，正想购买神国碎片，我帮你们联系一下。”

　　说完，她一指方宁，算是介绍，这时方宁身上自动出现一片阴影，这是云娘的法术，避免对方记住方宁的特征。

　　方宁说道：“前辈，我想购买你的神国碎片！”

　　万触老人化身看了方宁一眼，冷哼一声，说道：

　　“不过圣域，你也买的起我的神国碎片？这可是巨甲族混元神皇天龟子的神国碎片，可不便宜！”

　　方宁说道：“前辈请开价！纯阳丹，我还是有一些的！”

　　万触老人说道：“纯阳丹，要那东西干什么，就是一个数字。

　　我要神晶，五千万神晶，我就把这天龟子的神国碎片卖给你！”

　　说到这里，云娘不愿意了，喝道：“万触，你不要得寸进尺，不要纯阳丹，只要神晶！你这不是难为人吗？”

　　万触老人说道：“天龟子的神国碎片，在拍卖行能不能拍出五百亿的纯阳丹？”

　　云娘点点头，说道：“这个，倒是正常，应该可以拍出这样高的价格！但是，五百亿纯阳丹好得，五千万神晶难寻！”

　　万触老人说道：“这不就是了，不然我到你拍卖行做甚？要不是此神国乃是我摧毁的，对我蕴含先天敌意，我不能炼化，不然我岂会卖它！

　　在拍卖会上，我一定可以换到价值四千多万神晶的神器，然后炼化对方的神器，大约也能得到三四千万神晶，不过如果你有五千万神晶，我就直接卖给你，不废那个洋劲了！”

　　方宁看着万触老人，说道：“五千万神晶，好，我们交易吧！”

　　这话一说，不只是万触老人，就是云娘都是一愣，云娘喊道：“五千万神晶啊！你可想好了！”

　　方宁说道：“我运气好，正好搞到一些神晶，大约能够，我看看！”

　　方宁做出查看的模样，然后说道：“差十万神晶，我拿纯阳丹顶债，前辈你看可以吗？”方宁这么说，避免对方认为自己身家无数，防人之心不可无。

　　万触老人说道：“好，不用抵债了，就四千九百九十万神晶，我就卖给你了！”

　　方宁一伸手，拿出一个储物袋，里面装好四千九百九十万神晶，递给了万触老人，那万触老人拿出一个大约一尺大小的石片，递给了方宁。

　　这就是神国碎片，不过其中蕴含空间法术，如果这碎片打开，足足是一个三千里大小的大陆世界。

　　万触老人说道：“唉，当年我和天龟一战，打了三千年，终于我把他击杀，这神国碎片，是我的战利品，要不是实在没有办法，我也不会出售，小子，便宜你了，这是混元神皇的碎片，可不是那些普通不朽神祇的小破神国！”

　　方宁接过碎片，说道：“谢谢前辈！”

　　方宁结果神国碎片，放入自己的储物空间中，这一次没有白来，这混元神皇的碎片，五千万神晶，那普通不朽神祇的碎片，岂不是更便宜，如果自己多买几个这样的碎片，何必打生打死，就可以轻易的升级。

　　万触老人换取了神晶，高兴无比，转身递给了云娘二百万神晶，这是介绍费，然后他立刻离开，方宁也站起告辞，在离开之前，云娘突然说道：

　　“看来，方宁你还需要其他的神国碎片！”

　　云娘果然是老江湖，一眼看穿方宁的伪装，方宁立刻说道：

　　“还请前辈留意！”

　　云娘说道：“好吧，你放心吧，我会继续给你寻找卖家！

　　在我的记忆里，好像还有谁有这样的神国碎片，可惜了，当初我灭杀那些敌人，留下几个碎片就好了。”

　　方宁一笑，恭维了几句，离开天元拍卖行，这一次没有白来，得到三千六百四十亿纯阳丹，买到混元级的神国碎片一块，真是痛快！


第七百二十三章 三十年间，圣域五重！

　　方宁毫不犹豫，回归住所，然后告诉管家老雷：

　　“我偶然得到一件宝物，我要闭关，请你转告金幽仙大人，有事等我出关再说。”

　　也不等管家如何回应，方宁立刻开始闭关。

　　关闭住所，布下各种禁制，方宁拿出自己得到的神国碎片，这神国碎片看过去只有一尺大小，如同一个普通石板，其实乃是封印了空间法术，这是一个足足三千里大小的奇异大陆。

　　如果这个大陆放到虚空之中，就会化作青州界那样的虚空世界，几乎所有七十二国的国度都是这么来的。

　　但是方宁不会将它放出，他的目的就将它炼化。

　　方宁将此大陆，代入自己的空间之中，默默施展法术，炼化此物，随着方宁的不住炼化，那石板之上的空间法术渐渐解开，一声轰鸣，化作一个真正的次元大陆。

　　随着它的化生，方宁默默施展法术，那大陆并没有真的出现，反倒是由实变虚，一声巨响，被传送到了次元空间，在方宁的两个次元大陆之上，一声轰鸣，多了一个次元大陆。

　　这大陆一声，方宁体内无尽元气增加，一主二辅，三个大陆成三角形，循环交替，方宁至此进入圣域第二重！

　　提升境界，发生了一件方宁没有想到的事情，这神国碎片乃是混元神皇所拥有，在炼化之时，在其中升起无数天道法则投影，这投影方宁完全可以吸收，借以领悟属于自己的天道法则。

　　这算是特价优惠吧，白给的好处，方宁立刻开始吸收这些天道法则投影，领悟造化天道，借此又多领悟七条法则，前进一步。

　　造化天道共有六千六百六十六条法则组成！方宁原来领悟三十三条，加上这七条，现在已经领悟了四十条法则，这就是进步。

　　许久，方宁结束修炼，走出修炼室，再一看外面，自己进来只是还是春天，现在已经是冬天白雪皑皑。

　　管家老雷看到方宁出关，立刻迎了过来，方宁点点头，说道：

　　“我这次闭关，花了多长时间？”

　　老雷说道：“大人，这一次你足足闭关了五年！”

　　方宁点点头，这次闭关的时间有点长，因为他借助神国碎片的法则投影，领悟天道法则，耽误了大量的时间，不过一切值得。

　　方宁问道：“这五年，有谁来找过我吗？”

　　老雷说道：“是的，大人，很多人找你，有金幽仙大人的留言，他每隔一个月过来看你一次，还有天元拍卖行云无敌大人在三年前的留言，还有您家乡给您来的信，还有……”

　　五年时间，事情积压了很多，方宁开始一个个的处理，家乡的亲人来信，一一回复，通报金幽仙自己的出关，然后宴请对方。

　　金幽仙看到方宁出关，晋升一阶境界，很是高兴，大力支持方宁，让他不必管什么杂事，全力修炼就行。对于他们这些不朽神祇来说，闭关修炼个千年万年，都是常事，五年时间，就是一眨眼。

　　一切杂事处理完毕，方宁又一次的前往天元拍卖行，那云娘再一次的找自己，绝对有事。

　　这时方宁已经知道了云娘的真实身份，天元拍卖行的主要老板之一，混元神皇境界，其实她早就应该离开本源宇宙，前往原始宇宙修炼，但是因为当年誓言，她发誓守护天元拍卖行十万年，现在已经七万年。

　　这老前辈，完全值得方宁敬仰，所以一切杂事处理完毕，方宁就前往拍卖行，果然到了拍卖行的大门口，云娘就出现迎接方宁。

　　将方宁让到大殿，云娘就说道：

　　“上一次，我看你寻找神国碎片，就对此留心了，老天不负有人人，我给你联系到了几个，你看如何？”

　　方宁听到这个消息，顿时大喜，说道：

　　“太好了！”

　　云娘说道：“不过，他们这些人都有一个要求，只要神晶，不要丹药。这个有点为难了。”

　　方宁说道：“这个，我还是暂时有点神晶。”

　　云娘点点头，说道：“好的，我帮你联系他们。”

　　很快，就上门一个蜥蜴人，九个巨大的蛇头，不住的吞吐舌头。云娘介绍道：“这个是妖族的九蜥神主，也是混元神皇，他手里有一块神国碎片，你们自己联系吧！”

　　方宁向着这个九蜥神主，抱拳行礼，说道：“前辈，请问你的神国碎片怎么出售？”

　　九蜥神主吞吐舌头，说道：“洒家，也不和你玩虚的，上次你买万触老东西的碎片，五千万，我这个也是五千万！

　　这是混元神皇的碎片，完全值这个价！”

　　上次方宁着急，这次方宁不急了，他开始砍价：

　　“大人，五千万太多了，我实在没有那么多神晶，你看能不能少点？”

　　九蜥神主看着方宁，面色冰冷，说道：“我是看在云无敌的份上，才来和你交易的，不然你这样的小小圣域，我一个手指头就灭了你！

　　四千八百万，最少了，再多说一个字，我就灭了你！”

　　方宁点点头，拿出神晶，立刻交易，又换的神国碎片一个，九蜥神主交易完毕，站起来冷哼一声，转眼消失。

　　其实这其中有一个美妙的误会，方宁需要不朽神祇的神国碎片就行，可是第一个他购买了万触老人的神国碎片，那是时万触老人击杀宿敌的神国碎片，混元神皇的神国碎片。

　　云娘就以为方宁需要混元神皇的神国碎片，联系的也都是混元神皇，他们缴获的神国碎片，都是同为混元神皇强敌的碎片，所以价格昂贵。也是这种碎片，才会诞生天道法则投影，普通神国碎片，根本没有什么天道法则投影。

　　方宁购买完毕，转身拿出二百万神晶，递给了云娘，说道：

　　“前辈，多谢您的帮助，这是我的酬劳。”

　　云娘说道：“不用了，不用了，每个介绍的，我都会收取手续费的！”

　　方宁伸手拿出自己身上剩下的五千万神晶，还有那三千六百亿的丹药玉牌，递给了云娘，说道：

　　“前辈，我还需要这神国碎片，这些神晶就压在拍卖行，请前辈为我收购，五千万一个神国碎片就行。这丹药，也请前辈帮我兑换神晶，那怕一千亿的丹药，只要能换取一个神国碎片就行。”

　　方宁打听到云娘的过去经历，对她深信不疑，这个宁可信守承诺，十万年也不离开本源宇宙的混元神皇，值得信赖。

　　所以方宁拿出自己所有的家产，请云娘帮忙，其实这也是一种投资，不然人家凭什么帮你。

　　云娘看着方宁，点点头，接过方宁的这些宝物，说道：

　　“好的，交给我吧！”

　　方宁离开拍卖行，在住所休息了一个月，慢慢调节自身，然后开始继续修炼。

　　再一次的闭关，炼化神国碎片，晋升圣域第三重境界，那一主三辅助的四个次元大陆，化作一个金字塔形态，方宁进入到圣域第三重，于此同时，他借助这晋升的感悟，开始领悟造化天道，借此又多领悟九条法则，方宁现在已经领悟了四十九条法则。

　　再一次的出关，再一看，自己不知不觉，又一次的修炼过了五年，时间如流水，距离和燕雪君之约，还有一百三十年。

　　方宁出关之后，第一件事就是打听云娘那边，是否有消息。

　　老雷管家看到方宁出关，递给了方宁一个储物袋，这是云娘送来的，打开一看，里面有二个神国碎片，还剩下二千八百亿的纯阳丹。

　　看来用纯阳丹兑换神晶，实在太难了，所以云娘帮方宁兑换一块，其他的全部送回，就帮到这里，这算是仁至义尽，本来他们也没有多大的交情。

　　方宁点点头，又多了两个神国碎片，足够自己在提升两重境界。

　　出关之后，方宁拜会各方好友，又去拍卖行，见过云娘，然后休息一个多月，再一次的闭关，冲击圣域第五重。

　　两个神国碎片，都是保质保量的神皇强者的神国碎片，也只有这样的强者，战斗之后，才有能力捕获对方神国，普通的不朽神祇，缴获对方神国碎片，全靠运气。

　　方宁开始新的闭关，炼化两块碎片，晋升境界，然后感悟造化天道。

　　转眼，十年过去，方宁晋升为圣域第四重，然后又是十年，方宁晋升为圣域第五重，造化天道，二十年苦修，新领悟二十三条法则，方宁现在已经领悟了七十二条法则。

　　再一次出关，看着外面的景色，不知不觉，方宁到此神盟总部三十年，在这里也闭关了三十年。

　　这时的管家，已经换了一人，老雷完成了自己的使命，岁数大了，归家养老，新来的管家，叫做老李。

　　三十年岁月，方宁和到此时，一模一样，毫无变化，还是那个少年，不过境界已经达到圣域第五重。

　　再一次前往天元拍卖行，方宁得到消息，神国碎片靠着云娘的关系，有的是！但是必须神晶交易，丹药没有一个人愿意交换。

　　方宁空有二亿八千亿的纯阳丹，就是换不到神国碎片！

　　“唉，早知道如此，我就在原始宇宙，全部换成神晶好了，何必折腾这一次。”

　　方宁不由的有些后悔，他看着手中的丹药，胡思乱想起来！

　　“唉，要是我能再一次的回归原始宇宙多好啊，那里的神晶，想换多少，就换多少！”

　　“等一等，为什么不能偷偷的回归原始宇宙？！”

　　方宁想的容易，在原始宇宙和本源宇宙之间穿越飞行，极其艰难，必须使用道德台那样的先天纯阳灵宝，或者由各大圣地，启动圣地，进行远程传输，以圣地之力，才能传输十多人而已。不然的话，可以随便来往，何至于物价相差如此之大。

　　方宁想来想去，突然眼睛一亮，拥有圣地可以传输，这个，我好像有一个圣地，为什么我就不能进行传输？！

　　方宁想到了自己的崆峒圣地种子！


第七百二十四章 空间第一，返回原始！

　　圣地可以来往于两大宇宙之间，自己不是拥有一个圣地种子吗？为什么不试一试，万一自己可以轻松的来往两大宇宙之间，别的不说，这其中的商机就是无限。

　　方宁立刻眼睛一亮，开始静下心神，研究属于自己的圣地种子。

　　方宁得到的圣地种子，乃是崆峒派无数强者，用生命换来的，这是人族无数大师培育得到的结果，和方宁的次元大陆融合，等到方宁进入不朽境界，神国由虚化实，这圣地种子就会变成真正的圣地，回归人间。

　　但是现在，方宁的圣地种子，还不成熟，方宁不过才圣域五重，距离不朽境界，还差一半，那种子只是发育到了一半，还是处于虚体状态。

　　方宁开始研究，摇摇头，不行啊，这东西自己完全就是一抹黑，根本不明白，这可怎么办？

　　对了，自己不明白，有明白的！

　　方宁一伸手，召唤出来自己的九阶神剑因果论！

　　一道白虹出现在方宁手中，如九天繁星，璀璨至极，美丽惊人，同时也最危险的一把神剑！

　　有此神剑，有什么好怕的，方宁默默的说道：“请宝贝发威！”他启动了混元论！

　　顿时脑中出现一个声音！

　　“因：以寿命百万年为代价，果：使用圣地种子，穿越到达原始宇宙！是否启动因果论！”

　　百万年，靠了，成为圣域，虽然每进一层，多一万年的寿命，但是最高也就是十万年，百万年寿命那是必死无疑，看来此法不行！

　　但是方宁转念一想，也许不是不行，换个办法问问，他继续说道：

　　“请宝贝发威！求得到如何让寿命消耗减少的办法！”

　　这个发问之后，因果论立刻有了回答：

　　“因：以寿命三百年为代价，果：得到如何让寿命消耗减少的办法！是否启动因果论！”

　　方宁一笑，果然有办法，三百年，值得了！

　　方宁一咬牙，说道：“请宝贝发威！”

　　方宁就觉着自己眼前一黑，陷入一片黑雾之中，好像自己似睡非睡，似醒非醒，身体不再受自己控制，但是隐隐约约中，有一丝的明悟，一种说不出的感悟，在心上流淌着。

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　瞬间，方宁脑中得到一个答案，无数的书籍，无数的宇宙空间知识！懂得越多，就可以越少的消耗寿命。

　　原来如此，只要掌握诸多宇宙空间知识，越来越了解本源宇宙和原始宇宙之间的空间关系，二者的联系，相差的距离，互相的彼此左边，就可以用最少的寿命消耗，来往于二者之间。

　　方宁笑了，喊来新任的管家，问道：

　　“这神盟总部，可有专门的书阁，记录各种知识？”

　　老李管家说道：“大人，小昆仑确实有一个书阁，其中收藏着各种人族收集的秘法神功。”

　　方宁摇摇头说道：“我不需要什么秘法神功，我就是想看看关于宇宙空间知识的书籍。”

　　管家回答道：“这个好办，这里是神盟总部啊，只要有纯阳丹，要什么有什么！”

　　方宁点点头，是啊，这里是神盟总部，只要有纯阳丹，真是想买什么就买什么。

　　方宁立刻开始行动，到小昆仑的书阁开始看书，然后到天元拍卖行，发下任务，收集无数关于宇宙空间知识的书籍，无论任何种族，全方位收集。

　　就这样方宁沉浸在书海之中，就好像回到了当年他在十二天各大藏书阁的经历，无限制的看着各种宇宙空间知识的书籍，转眼三个月，方宁又一次的试验！

　　“因：以寿命九十万年为代价，果：使用圣地种子，穿越到达原始宇宙！是否启动因果论！”

　　方宁笑了，三个月的苦读，没有白费，少了十万年，这就是进步！

　　方宁继续研究，继续分析，所有神盟总部的大商会，都接到了一个悬赏任务，收集所有关于宇宙空间知识的书籍。

　　这个举动，导致这类书籍，价值狂升。无论是十大种族妖族，魔族，灵族，还是那些小族部落，这类书籍，全部向着方宁汇集！

　　转眼又是三个月，变成了八十万年，又是三个月，变成了七十万年……

　　二年后，变成了二十万年，但是这时，方宁已经无书可看，因为所有的书籍，都已经被他收到，前人的知识，已经不能在为他提供养分了。

　　不过在此二年的看书学习中，方宁对于空间天道的理解，竟然超越了造化天道。

　　要知道造化天道，完全是方宁一点点的靠着自己一个人苦苦研究，属于摸着石头过河，而此空间天道，方宁购买无数书籍，在其中学习，接受前人智慧，一步千里，所以超越了造化天道！

　　空间天道，共有九千九百九十九条法则组成，远远高于造化天道，方宁经过这两年的学习，在其中领悟九十一条法则，高于造化天道的七十二条。

　　但是使用因果论，方宁还得需要消耗二十万年，不过方宁不怕，只是一笑，既然前人无法指路，那就自己研究吧！

　　方宁开始购买各种具有空间能力的异兽，收集各种具有空间法力的法宝，收集各种空间系秘法，借助它们，分析自己领悟的空间法则，开始了自己的试验研究。

　　转眼又是一年，到达十万年，方宁继续研究，然后又是一年，到达九万年，继续研究，又是一年，八万年！

　　转眼又是五年，最后方宁得出一个结论，从本源宇宙飞度到原始宇宙，需要消耗一万年的寿命。去时一万，回来八成也得一万，这来回一次，就是二万年！

　　这是最后的答案，在怎么研究，方宁也是无法缩小这个了，幸喜方宁现在达到圣域五重天，拥有五万年的寿命。

　　不过只够来回两次半，生命就算终结，换句话说，自己必须一次赚到一亿的神晶，购买二个神国碎片，这才具有价值，算作保本没有赔！

　　方宁出关开始研究，他已经花了大笔的纯阳丹，现在手中就剩下了七百亿纯阳丹，就是进货转卖，赚取差价，那就只能赚到一千万神晶，只够购买两个神国碎片，来去一次，相当于白折腾一回。其实也是赔，如果不能进入不朽境界，白白丢失二万年寿命！

　　到底去不去？方宁一笑，必须去，就算白折腾，那时自己就是圣域第七重，也不算赔。

　　研究这空间天道，不知不觉已经十年过去，自己到了神盟总部已经过去了四十年，距离和燕雪君之约只有百年了！自己要抓紧了！

　　至于神晶，这算个什么啊，以前自己没有重视，就积累这么多，这次过去，管他是杀是抢，是崩是骗，至少赚够五亿，我再回来！

　　这十年付出，也不是没有收获，方宁空间天道法则的理解已经达到了一百六十四条法则，到了后期，过了一百法则，领悟的法则越来越快，甚至可以融会贯通，举一反三！

　　而且方宁对于空间天道的理解，已经在各大种族中名声远播，其他大族都知道人族诞生一个空间大师。其实之所以后期，方宁收不到书了，就是各大种族禁制卖给方宁这类书籍。

　　拼一下吧！方宁开始准备，又一次的前往天元拍卖行，还是疯狂购物，将自己手中的七百亿纯阳丹，全部化作各种在原始宇宙可以大卖的商品。

　　这些商品，都是原始宇宙没有，极其缺乏的，才能卖出高价，说是商品，其实就是各种宝物，那一个都不便宜，价值数百万纯阳丹。

　　最后方宁采购完毕，长出一口气，脚步一动，瞬间千里，离开了神盟总部。

　　方宁步步向前，每一步都是瞬间移动，转眼就是千里之外，甚至不次于金幽仙的飞舟飞行，这空间法则的理解，可不是开玩笑，直接反应在方宁的修为之上。

　　方宁不知道，他早已经被其他各族关注，当他离开神盟总部，立刻其他各族派出无数杀手，追踪方宁。

　　但是，这些杀手，只是看到方宁脚步轻松，瞬间进入超飞行状态，人没了，那怕最善于追踪的强者，也是无法追上方宁，十年苦修，岂是玩笑。

　　方宁甩开那些刺客，超飞行状态，虚空横渡，直奔元族领域。

　　所谓元族，乃是各种元素之族，什么火精灵，火巨人，风精魔，电妖，雷神，他们都是各种元素，汇集成灵，然后组成一族。

　　方宁进入这元族领域，直奔一地，那里是这个本源宇宙空间混乱之地，因为那里是元族中的空精灵诞生之所，因为这空精灵的存在，导致空间混乱。

　　这十年可修可不是玩笑，对此，方宁了如指掌，来到这里，方宁不惊动对方一丝一毫，他缓缓拿出混元论，说道：

　　“十年苦修，百年之愿，就看今天！请宝贝发威！”

　　“因：以寿命万年为代价，果：使用圣地种子，穿越到达原始宇宙！启动因果论！”

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　瞬间，方宁整个人化作一道闪电，虚空而去，消失在本源宇宙！

　　在方宁眼前，一条星路出现，无数个点，组成的星路，每一个点都是一个次元空间，虚空宇宙，最后的终点，就是原始宇宙！

　　四十年前，离开那里，今天回归！


第七百二十五章 时空本我，千年代价！

　　进入虚空，空间转换，上一次方宁乘坐道德台来回于两个宇宙之间，第一次去，凝元境界，甚至忍受不住空间变换，最后昏迷，回来到时候，圣域境界忍受住了，没有多大的痛苦。

　　但是这一次，方宁圣域第五重，以自己的身体为工具，横渡虚空，完全是一种冒险。

　　以万年寿命为动力，激活因果论，虚空横渡。

　　一瞬间，空间转换开始，时空波动转变，好像一波波的水波，连续震动他的皮肤，这个感觉，清楚地提醒着他，那种穿行时空的速度感，是世界变换的移动感。

　　整个星路，是有无数个点组成，每一个点就是一个特殊的时空，在一个又一个的时空中跳跃，瞬间，方宁知道自己错了，自己只是研究了空间之道，没有研究时间之道，往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。

　　继续飞行，瞬间跳跃数个时空！

　　方宁有了一种奇怪的感觉，好像他能够看到这些时空。

　　有的时空充斥着强烈的动荡光芒，有的时空好像是那地心的融岩赤流的核心……

　　有的深深沉陷在黑暗无垠的空洞之中，有的乃是无数青冥组成的世界。

　　有的蓬蓬如水般湛蓝……

　　有的炽炽如火一样地狂热……

　　一个个的世界，擦肩而过。

　　开始的时候，方宁还可以利用自己的空间能力，抵御分解这时空变换带来的痛苦，到了后来，一个个的空间快速的转换，方宁开始越来越难以忍受，渐渐的开始痛苦起来。

　　这种痛苦是一种说不出的痛苦，发自全身心的，甚至灵魂深处都不能避免，那怕昏迷也会立刻疼醒，而且方宁绝对不能昏迷，必须控制自己，这样才能不再星路中迷失。

　　渐渐的这种疼痛越来越严重，方宁只能依靠自己的身体抵抗，随着抵抗，方宁渐渐的发现，自己的身体开始分解粉碎。

　　手臂，双腿，肌肤，头发，肌肉，骨骼，甚至内脏，在这不断的飞行中，被这种空间转化，直接化作齑粉！

　　化作万千齑粉，随风消散，整个方宁，就此粉碎，若是他人，此时已经死的不能在死了，但是方宁就是活着，好好的活着。

　　因为每一刻，化作齑粉的血肉、骨骼、肌肤、内脏，又一瞬间的诞生！生生死死，死死生生！

　　这种感觉很是奇怪，生死同时存在方宁的身上，既不是生，也不是死，方宁处于一种奇异的状态。

　　这种状态不知道继续了多久，瞬间，一声巨鸣，好像到达了终点。

　　在方宁眼中出现一个世界，一个雄伟浩瀚的大陆，超级大陆，无边无际！看到这片大陆，方宁立刻知道，自己回来了！

　　一瞬间，方宁在原始宇宙出现，如同流星一样的落下，轰的一声，砸入大地之中，足足砸出一个十丈深的大坑。

　　方宁就在这坑中，一动不动，看着星空，大口的喘气！

　　自己成功了，自己突破了时空障碍，穿越到了原始宇宙！

　　方宁不是不能动，也不是激动的不想起来，是因为方宁在感受方才的感觉，之所以方宁在飞行过程中，有此奇异现象，是因为方宁掌握的五十五圣典之一，真身永恒经的妙用。

　　真身永恒经方宁费劲心血修炼，为自己打下无比坚实基础，这一刻，过去总总付出，现在获得回报，方宁经过这一次时空穿越，置之死地而后生，破而后立，悟出了真身永恒经的奥妙！

　　“原来如此，时间空间，不死不灭，永恒存在，原来如此，原来如此！”

　　方宁忍不住放声大笑，终于这五十五圣典之一真身永恒经，被他发现其中的真正奥秘，修炼这真身永恒经，必须掌握时间空间两大天道，时空合为宇宙，这样无论宇宙如何变化，时间流淌，空间变迁，真身才能不灭！

　　他们三个完全是一体的，只有如此，才能掌控真正的五十五圣典，这也是方宁进入洞玄境界之后，为什么这真身永恒经，没有多大的贡献原因！

　　许久，方宁爬起，身形一动，化作另外一个人，他不想暴露自己的秘密，可以穿梭两个宇宙之间，他只是想在此秘密发财。

　　看了一眼天地，方宁立刻知道自己身在何处，此乃金光地域之中，然后方宁一动，瞬间万里，在那些过来探查情况的强者之前，消失无踪。

　　三天后，初始圣地，变换模样的方宁到此。

　　这里方宁无比的熟悉，直接去了一家最大的商会，进入之后，方宁也不废话，微微放出自己掌控圣地种子的气息。

　　这可是十一阶神器之威，微微放出，那掌柜的立刻连滚带爬的冲到了方宁身边，喊道：

　　“前辈，前辈，请问有事吗？”

　　方宁一笑，开始拿出自己的本源宇宙带来的货物，说道：

　　“都卖给你！”

　　那掌柜的立刻开始清点货物，他被方宁的气息震慑，不敢差上一丝一毫，不过这其中也是利润无数。

　　很快，他清点结束，说道：

　　“大人，这是您的神晶！”

　　递过来一亿一千万的神晶，方宁点点头，收起一千万神晶，留下一个亿，说道：

　　“这些都给我购买这些货物。一个月后，我过来取”

　　说完，方宁拿出一个清单，让这个掌柜的准备，然后方宁离开！本来方宁还忧愁神晶不够的事情，可是在穿越到此，感悟真身永恒经的真谛，方宁不愁了。

　　只要将真身永恒经彻底掌控，真身永恒，那时就和掌握空间天道一样，穿越两个宇宙所需要的寿命，就将大幅度的减少，那时自己就可以来去自如，做上几次买卖，这七千万的货物，倒上一次，就可以赚上一半，什么都出来了。

　　方宁离开，他直奔初始圣地之外，他去寻找混沌之地，在此原始宇宙，混沌之地很是平常，到处都是，上次去耳语森林灵松城，就遇到过一次。

　　方宁很快就找到了一个混沌之地，那里混沌一片，凡是进入其中的万物，全部化作虚无。

　　方宁长出一口气，他缓缓进入！这就是他得到的修炼真身永恒经之法，进入混沌，祭炼真身。这里混沌一片，既没有时间空间，又蕴含时间空间，正好用于修炼。

　　就这样，方宁开始修炼，最开始的时候，他进入不到百息，就立刻冲出，身体无法承受。

　　到后来千息，一个时辰，一天，十天……

　　一个月，三个月，半年，一年……

　　转眼，方宁在此修炼三年，于此同时，方宁还在感悟空间天道，这次穿越原始宇宙，他对空间天道有了更多的理解，由原来的了一百六十四条法则，一举提升到了二百二十一条法则。

　　但是方宁发现自己的弊端，空间天道领悟不足！这个影响自己的修炼！

　　许久，方宁出关，长出一口气，原来准备修炼一个月，没有想到修炼了三年。

　　他离开这里，直奔那个店铺，虽然上次约好一个月，自己晚了三年，但是对方不敢黑自己！

　　果然方宁到此，那店铺的掌柜的，看到方宁又一次的出现，眼中露出郁闷的表情，本来以为自己可以密下这一亿神晶，但是还是乖乖的将方宁要的货物拿起。

　　方宁收起这些货物，走出初始圣地，穿越回归本源宇宙。

　　这次在初始圣地，方宁刻意的不去打听任何的消息，就好像自己是一个过客，自己现在神功未成，知道再多，也没有意义。

　　只是现在，方宁有种感觉，这个状态，自己不会太久。

　　继续穿越，回归本源宇宙，果然这一次和上一次完全不同！

　　“因：以寿命二千年为代价，果：使用圣地种子，穿越到达原始宇宙！启动因果论！”

　　由原来的万年，缩小到了二千年，这就是方宁三年苦修的结果！

　　再一次的经历星路，方宁开始了传送，回归本源宇宙。

　　这一次又是经历一次破而后立的过程，生生死死，使的方宁对真身永恒经，更一次的深入掌握。

　　回归本源宇宙，回到神盟总部，方宁反倒不急于提升境界，将自己的收获，全部卖给云娘，又是获得一半的收益，得到了足足一千八百亿的纯阳丹，然后方宁开始大量收购关键时间天道的书籍，然后又开始一次闭关研究。

　　时间，空间，本我！这就是方宁的研究，在无限的时间和空间之中，如何的让本我永存，这就是本我永恒经的真意。

　　就这样，一研究又是十年，十年苦修，有着空间天道的基础，二者举一反三，方宁很快成为时间大师，他不只是在空间天道上突破二百四十六条法则，而且也确定时间天道也为九千九百九十九法则，领悟其中一百三十七法则。

　　其实方宁完全可以像上次一样，将自己在空间天道的理解，化作时间天道的理解，但是方宁没有，他就是苦苦的自我研究，因为他有一种灵感，这个最好不要那么的理解掌握，时间空间何在一起，就是时空宇宙，最好靠自己的真实理解，才能掌握。

　　至此方宁结束修炼，再一次的穿越时空，倒卖货物。

　　这一次穿越，方宁笑了！

　　“因：以寿命一千年为代价，果：使用圣地种子，穿越到达原始宇宙！启动因果论！”

　　又缩小千年，看来这样下去，自己可以轻松的来往两个宇宙之间！


第七百二十六章 圣域圆满，不朽天堑！

　　方宁走出洞府，长出一口气，十年潜修，虽然境界一点都没有提升，可是得到的实惠极大，自己的空间时间本我之道，开始联系在一起，慢慢提升。

　　虽然这提升很是缓慢，但是方宁知道，随着以后的修炼，这天道法则的理解，将会飞快进行，如果有一天，自己将空间时间天道，理解达到一半，那自己就是混元神皇，如果完全理解，那时自己就将成为一代宇宙至尊。

　　再进一步，在它们的基础上，创造出属于自己的天道法则，那就是神主！

　　久久闭关，方宁走出住所，到处溜达一圈，自己倒了这神盟总部五十多年了，却连整个城市什么样，都不知道，说出去让人笑话。

　　在方宁漫步溜达之时，无数消息悄悄的向着四面八方传去。

　　魔族圣殿，三大魔神，立刻听到了这个消息。

　　无生神魔看着台下众人，缓缓说道：

　　“此子不过圣域境界，已经开始领悟时间空间之道，将来晋升不朽，必是我族大敌！

　　所以，一定要在他成长之前，将他灭杀，我宣布，调集十二魔刺，杀无赦！”

　　台下诸多魔众，一起回应：“是，属下明白！”

　　同样在妖族圣堂，天妖皇也在下达同样的命令：

　　“如此天才，如果成长起来，必是我族大敌，必须在他晋升不朽之前，灭杀！

　　出动，七大妖杀！”

　　虫族的母皇也在发出同样的命令！

　　无数异族全部出动自己族中的好手，刺杀暗算方宁。

　　不过，没有人出动不朽境界的强者，说到底方宁还不是不朽，出动不朽境界的强者碾压，就会引起人族的反弹，那就是公开践踏协议，引发大战。

　　但是如果出动的都是圣域境界的杀手，杀了也就是杀了，是他自己不小心，学艺不精，人族毫无办法，谁让你们不保护自己族中的天才。

　　方宁不知道，自己的一举一动，引来无数强者的关注，无数杀手，闻风而动。

　　方宁出去转了一圈，想了想，他又回去，研究去了！

　　那些杀手，白白赶来，但是他们没有走，而是在方宁住所之外，默默等待。

　　方宁回归住所，安排了一下，又一次的离开，好了，可以再回原始宇宙交易换取神晶了，修炼后剩下的一千五百亿的纯阳丹，购买各种宝物，至少可以换二个亿的神晶。

　　这样来回三次，大约自己就可以赚下六七亿的神晶，不要说购买神国碎片，就是干什么都够了！

　　想到这里，方宁去天元拍卖行，换取各种货物，然后出发。

　　走出神盟总部，方宁就是一皱眉，立刻感觉到无数的追踪气息，本来这些强者的追踪不会被方宁发现，但是刺客太多了，他们互相干扰，反倒露出马脚被方宁发现。

　　方宁摇摇头，二话不说，掉头就跑，虚空横渡，有多远跑多远。

　　对方转身就追，本来以为可以轻易的追上方宁，结果三转二转，方宁没影了！

　　说到底他们计算方宁实力，是方宁上一次前往原始宇宙的实力，这一次来回，苦修十三年，方宁实力大涨，他们估计错误，只能看着方宁消失。

　　方宁这次又来到上一次穿越宇宙之处，然后穿越。

　　“因：以寿命一千年为代价，果：使用圣地种子，穿越到达原始宇宙！启动因果论！”

　　又是一次痛苦无比的经历，但是方宁这次却比上次轻松多了，不久方宁来到原始宇宙，长出一口气。

　　还是老交易，一千五百亿的纯阳丹换取的货物，换了二千一百亿的神晶，然后全部购买货物。

　　然后方宁再一次的前往混沌之地，修炼自身，转眼又是二年。

　　这二年，方宁收获很大，其中空间天道倒是没有突破几个，只是达到了二百六十条，但是时间天道突飞猛进，也是达到了二百六十条，时间空间天道全部一致。

　　方宁再一次回归，这一次悄然无声，悄悄的来到了天元拍卖行，卖出货物，购买货物，然后离开，再一次的穿越时空。

　　这一次等到无数杀手知道消息，出来围堵，晚了，方宁刻意的隐藏消息，早跑没有影了。

　　继续回到原始宇宙，上次二千一百亿的神晶，变成了三千六百亿神晶！再来回一次，方宁最后的神晶达到了四千七百亿。

　　其实这原始宇宙和本源宇宙的交易，世人皆知，利益无数，但是却没有多少人可以做到，混元神皇只要离开本源宇宙，再想回来，那就需要付出极高的代价，远远高于交易获得的收入。

　　而是用圣地一类的宝物穿越时空，更是代价高昂，而且会消耗极大的元能，对于圣地极其不利，说到底圣地乃是人族的镇族神器，不是给你做交易买卖的。

　　至于道德台那类纯阳灵宝，乃是一族至宝，你用他们来穿梭交易做买卖，更是困难。

　　另外还有一点，这原始宇宙和本源宇宙之间的交易，不是无限量的，像方宁来回几次，最新一次收益就狂减，因为他这几次倒运的东西太多了，最后两次时间太近了，导致这些货物开始减价，双方的消费能力是有限的！

　　这次交易完毕，方宁就知道了，不能再交易了，他又一次的返回本源宇宙，不过这一次不再购买货物，而是拿出四千亿神晶，请云娘为他购买混元神皇的神国碎片。

　　方宁想要购买八片，多出的几片做为预防备用的，万一出现意外呢！

　　云娘果然是办事人，像他们这种混元神皇，彼此之间都有联系，不到一年，七块神国碎片，便就送来，但是只有七块，无法买到第八块，退回来五百亿神晶，至此购买神晶碎片就算完毕，再想买等混元神皇之间，发生战斗吧！

　　方宁开始炼化。炼化第一块神国碎片，吸收天道法则之投影，晋升圣域六重天！空间天道法则，达到了三百二十三条。

　　继续炼化第二块，晋升圣域七重天，空间天道法则，达到了三百九十四条！炼化第三块，晋升圣域八重天，空间天道法则，达到了四百三十八条！

　　炼化第四块，晋升圣域九重天，空间天道法则，达到了五百三十二条！炼化第五块，晋升圣域十重天，大圆满境界，空间天道法则，达到了六百零六条！

　　炼化第六块，继续圣域十重天！大圆满境界，空间天道法则，达到了六百三十六条。炼化第七块，继续圣域十重天！大圆满境界，空间天道法则，达到了六百六十六条。

　　方宁傻了，和他想象的不一样啊，他以为可以一口气冲击到不朽境界，可是就到了圣域大圆满，十重天，再也无法向前！

　　到此为止了，遭遇瓶颈，想要进入不朽境界，不是这么容易的！

　　同样，空间天道法则的领悟，也是达到了六百六十六条。就此打住，看来这已经是极限了！

　　方宁只好停止修炼，再一看自己在这不断的修炼中，已经转眼十五年过去，到了神盟总部已经七十年，距离和燕雪君之约，还有七十年！

　　真是一修炼，时间如流水，毫无感觉！

　　方宁出关，卡在圣域大圆满境界，就是无法突破，他不由的有些着急，想了想，这时候，该是老前辈发挥余热的时候了。

　　方宁去找金幽仙，请教这个问题，如何突破瓶颈，进入不朽境界。

　　通过通报，方宁拜见金幽仙，看到方宁，金幽仙一下子傻了！

　　坐在那里，足足发呆了半天，最后才醒过来，谨慎的问道：

　　“方宁，你达到了圣域大圆满境界？”

　　方宁说道：“是的，大人！”

　　金幽仙说道：“你就这七十年，就达到了圣域大圆满境界？”

　　方宁又点点头说道：“是的！”

　　金幽仙露出一种奇异的表情，说不出什么感觉，长叹一声说道：

　　“江山带有才人出啊，天才就是天才啊！唉！”

　　方宁迟疑的问道：“大人，我修炼的很快吗？”

　　金幽仙说道：“你知道我从圣域第一重到圣域第十重，用了多少时间？”

　　方宁摇摇头，金幽仙伸出了三个手指头！

　　方宁一想，他如此感叹，肯定不是三十年，方宁说道：“三百年？”

　　金幽仙摇摇头，说道：“三千年！”

　　方宁就是一惊，金幽仙继续说道：“这我还是人族的天才，五千年时间，达到神域大圆满，你知道吗，进入圣域万人，能达到圣域大圆满的，只有千人，其他众人，那怕修炼多少万年，也无法达到圣域大圆满。”

　　方宁顿时一呆，然后问道：“大人，那如何突破圣域大圆满，到达不朽境界呢？”

　　金幽仙摇摇头，说道：“这个完全靠机缘，每个人的突破，安全不同！

　　那达到圣域大圆满的千人，也就是只有一人，可以进入不朽，剩下之人，苦熬十万年，最后消散，此乃修炼者最大的悲哀！”

　　这么一说，方宁一愣，说道：“可是，我有一个朋友，二百年时间，就要进入不朽！”

　　金幽仙冷笑一下，说道：“痴心妄想！

　　除非他拥有五十五圣典那样的绝世神功，或者有不朽愿意付出，舍身相助，否则绝不可能！你知道我从圣域大圆满进入不朽境界，用了多少时间？”

　　说完，他伸出五个手指！

　　方宁想了想，说道：“五千年？”

　　金幽仙哈哈一笑，说道：“五万年！五万年苦修，我才进入不朽境界！”

　　然后他又说道：“付前辈，足足有了十万年，在最后死亡那一刻，这才感悟平生，悟道进入不朽！

　　这圣域晋不朽，乃是天下万族修炼的第一难关，万中取一，最后一道长生不死的终极天堑！

　　所以，二百年，做梦一样！”


第七百二十七章 屠神无悔，先杀蝼蚁！

　　做梦一样，这话一说，方宁露出难以置信的表情，不知道说什么好。

　　金幽仙以为别人不能，但是方宁知道，燕雪君一定可以，二百年，她一定可以进阶不朽境界！

　　自己还有七十年时间，绝对不能让她超过，自己必须也要进入不朽境界，永恒存在！

　　想了想，方宁又继续问道：

　　“请问大人，圣域突破不朽，需要注意什么？”

　　金幽仙说道：“虽然圣域突破不朽，不可预计，但是还是有几个方面的，首先就是……”

　　两人继续的聊了起来，方宁在此得到不少经验知识，等到太阳下山，方宁告别金幽仙，返回自己的洞府。

　　这一次和金幽仙聊天，方宁收获不少，回归洞府之后，长出一口气，不过万万没有想到，这进阶不朽境界竟然是这么难，需要个人感悟，需要机遇。

　　这对于别人是千难万难，但是对于方宁，却不是问题，因为方宁有着别人都没有的一个宝物！

　　方宁默默的说道：

　　“请宝贝转身！”

　　他召唤自己的因果论，用寿命为代价，换取自己如何突破圣域境界，进入不朽神祇的契机。

　　瞬间，一道白虹出现在方宁手中，如九天繁星，璀璨至极，美丽惊人，同时也最危险的一把神剑！

　　顿时脑中出现一个声音！

　　“因：以寿命三百年为代价，果：得到如何突破圣域，进入不朽境界的办法！是否启动因果论！”

　　方宁说道：“请宝贝发威！”

　　三百年，值得了！方宁就觉着自己眼前一黑，陷入一片黑雾之中，好像自己似睡非睡，似醒非醒，身体不再受自己控制，但是隐隐约约中，有一丝的明悟，一种说不出的感悟，在心上流淌着。

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　瞬间，方宁看到了以前看到的一幕，在自己的第十个次元大陆之上，出现三个字：

　　“屠神！”

　　屠神？屠神！瞬间，方宁明白了，屠神，这是让方宁屠杀不朽神祇！

　　原来如此，以战悟道，只有不断的战斗，击杀那些不朽神祇，自己才有可能突破圣域境界，进入不朽。

　　原来如此，转了一圈，最后自己还是回到了老路之上。

　　方宁笑了，战就战吧！

　　方宁长出一口气，又一次的离开自己的洞府，向着虚空飞去。

　　在他离开住所，立刻无数的暗探发现他的踪迹，无数的消息向着四下传播。

　　“方宁出现了！”

　　“方宁又一次的出动了！”

　　“方宁露头了！”

　　立刻那些杀手，闻风而动，向着方宁汇集而来，杀了方宁，就可以完成任务，得到无上的宝物，得到上峰的垂青，想要什么就有什么！

　　方宁这一次，并没有一步千里，而是徐徐向前，直奔前方飞去，很快飞出神盟势力范围，进入前方的一片陨石群中。

　　方宁随意的停靠在一颗巨大的陨石上，看着天空，一动不动。

　　那些杀手，快速就位，一个个全部隐形，他们死死的看着方宁。

　　方宁突然一伸手，手中出现一把神剑，那剑光芒闪烁，好像具有无尽锋利，正是无量锋，方宁说道：

　　“各位，既然大家到了这里，那就都出来吧，让我们痛快一战，送你们上路！”

　　诸多杀手，全部不动，但是个个一愣，方宁这是要做什么。

　　所有杀手，全部不动，不想做第一个出手的，唯独虫族派来的杀手，它们没有任何感情，不知道任何阴谋诡计，方宁不动，它们经过计算，发现刺杀成功率大增，对于它们这就是机会，瞬间一闪，足足五六种奇异巨虫出现在天边。

　　有的如同巨蛇，扑向方宁，有的如同巨型甲虫，撞向了方宁，有的如同巨蟹，伸出巨鳌，要把方宁夹成两断。

　　方宁看到它们，只是一笑，伸手出剑！

　　剑光如电，如同宇宙之中好像爆炸了一样，整个世界处于这毁灭的剑光中，所有杀手都忍不住闭上了眼睛，那光芒所到之处，它们全部暴露，出现在方宁的视野之中！

　　方宁说道：“既然都来了，那就都不要走了，这里风水极佳，都留在这里吧！”

　　方宁一人一剑，向着所有追杀他的杀手，发动挑战。

　　那魔族杀手喝道：“大家一起上啊，不杀了他，大家都要死在这里！”

　　随着他的呼喊，立刻众人纷纷现形，挥舞各种法宝神剑，使出各种神通，向着方宁杀来。

　　方宁微笑的看着，说道：“虫族，魔族，妖族，灵族，甚至还要古神族，还有一堆我看不出种族的家伙，我到底哪里得罪你们了，这么多人过来杀我？”

　　随着方宁的话语，方宁在此反攻，他漫步在陨石群中，轻轻一步，看着没有施展任何法术，就来到一个妖族杀手之前，然后轻轻一剑，一剑下去，青光一道，那妖族杀手立刻开始躲避，可是躲避不能，他开始抵挡，可是抵挡无效，眼睁睁看着这一剑刺中自己。

　　看着那好像没有一点威力的无量锋，轻轻一刺，自己苦练三千年的防御，就这么的粉碎，自己的身体就是一亮，然后什么都不知道了！

　　斩杀妖族杀手，就好像杀了一个蚂蚁一样，方宁继续一动出现在另外一个杀手身前，然后一剑。

　　这个杀手是冥族，身体具有不死之力，那怕受到再大的损伤，只要心核不碎，就怎么都不会死，这是冥族不朽模拟自己身体，研究出来的无上神功。他毫不在意方宁的一剑，因为方宁斩中他的身体，并没有心核隐藏这里。

　　但是就是这一剑，就是没有斩中他的心核，这个冥族杀手的身体还是崩溃，粉碎，化作万千碎片，在临死之时，他只能喊出一句：“不可能！”

　　方宁继续迈步，下一个，什么杀手，什么强者，什么魔族，什么妖族，一下一个，一剑一个，毫不犹豫，轻轻松松！

　　方宁出手，杀的这帮杀手，啊啊啊的大叫，这时有人喊出了门道，喊道：

　　“不要躲了，没有用，他掌握空间时间天道，那一剑乃是必死一剑，避无可避，躲不开的！

　　大家和他拼了，杀了他，我们就可以得到一切，那怕我们死了，我们还有子孙后代，也值得了！为了魔神，和他拼了！”

　　有的喊道：“为了妖皇大人，和他拼了！”

　　有的喊道：“真皇万岁，上！”

　　在他的呼喊下，顿时间，剩下的无数杀手，向着方宁冲来，那怕自己死了，也要咬掉方宁一块肉！

　　看着这些冲来的杀手，方宁一笑，继续挪步出剑，明明对方人数比方宁多上数十，明明是对方围攻方宁一人，可是所有人却有一个感觉，这是方宁一人围攻大家，当他出现在自己身前，那怕身边都是战友，可是却没有一个人可以出力帮助自己一下，然后剑光一闪，自己就化作万千碎片，死亡！

　　一个个的真元气柱立起，这些杀手都是圣域境界，在各大种族，都是超强的存在，至少也是天罗帝国三公那样的人物，但是他们这一刻，不过是些无名小卒，就这样莫名其妙的死在这里，化作一道光柱，次元空间粉碎，苦修万年，一切成空，最后落得身死道消。

　　方宁就是如此强悍，如此可怕，一剑一个！

　　但是这些杀手中，也有强者，其中一人，方宁一剑将对方斩杀，可是莫名的身体也好像中了一剑，这一剑也是凶猛无比，差一点把方宁斩成两半。

　　反弹伤害，这是哪个被方宁斩杀杀手的神通，自己死亡的同时，将方宁的伤害反弹，瞬间方宁就好像自己斩了自己一剑。

　　但是方宁一笑，毫不在意，那被斩开的身体，快速的愈合，就好像时间逆转一样，如何斩开的，如何恢复，转眼方宁身上一点伤口都没有。

　　真身永恒经虽然没有达到大成，但是方宁现在有这个能力，超级愈合，那怕身体粉碎，也可以快速的再生。

　　这样的诡异攻击，不止一个，但是就是如此，他们也不能阻止方宁的一剑一个，时间不大，不过一刻钟，方宁收剑，长出一口气，意犹未尽。

　　但是此地，再无活人，除了他之外，全部被方宁斩杀！

　　那陨石群在战斗中，已经所剩无几，虚空中，足足有一百二十一道真元气柱，这代表这一百二十一个圣域谪落，都被方宁斩杀。

　　方宁开始打扫战场，在这些真元气柱中，那些强中拥有的宝物、神晶。会有一些经历空间震荡，不会损坏，这些都是方宁的战利品。

　　这些圣域强者最后还是遗留了诸多宝物，有的是九阶法宝，有的是九阶神剑，其中还有一些残尸，那些尸体都是蕴含天道法则的宝物，拿回去都可以祭炼法宝神剑，方宁大肆收刮，得到无数宝物。

　　许久方宁收剑，看了一眼自己身后的诸多气柱，笑道：

　　“百年磨神剑，终成斩虚空，万般诸敌，有杀无赦！”


第七百二十八章 真身永恒，不死不灭！

　　战斗结束，方宁看了一样虚空，然后转身回归。

　　方宁再一次的回归神盟总部，看到他出现这里，无数各族密探全部傻了，不能相信，以为他必死无疑，可是他回来了。

　　然后无数密探向着星空寻找方才战斗的战场，他们都有秘法，很快找到了这里，看着满天树立的一百二十一道真元气柱，所有人全部难以相信！

　　然后开始调查，最后确定，所有杀手，全部死在了这里，逃无可逃，全部战死。

　　一石激起千层浪，一下子，就像是暴风雨一样的传遍整个宇宙。

　　“你知道吗，魔族十二刺，全部死了？”

　　“什么，谁做的？”

　　“人族，方宁！”

　　“方宁，没有听说过，不朽神祇吗？”

　　“不是，不是，就是一个圣域！”

　　“他这么强，可以击杀魔族十二刺？”

　　“魔族十二刺算什么，妖族的七大杀神，虫族的九大灵虫，全部都死了！”

　　“都是他杀的？你不要开玩笑好不好？”

　　“你怎么不信呢，那战场之上足足布满了一百二十一个真元气柱，那个都不是无名之辈，都是各族的圣域强者！”

　　“都是他杀的，这方宁这么厉害？”

　　“那当然了！超级强大！”

　　这种消息，虽然各大种族禁止传播，但是很快传遍整个宇宙，方宁之名随着这次传遍，天下皆知。

　　各大种族开始调查，顿时方宁的过去历史，一点点的浮现在众人面前。

　　“先天之下，剑法第一，一丈之内，天下无敌！”

　　“凝元之下，剑法第一，十丈之内，天下无敌！”

　　“洞玄之下，剑法第一，百丈之内，天下无敌！”

　　“长生之下，剑法第一，千丈之内，天下无敌！”

　　“圣域之下，剑法第一，百里之内，天下无敌！”

　　这些称号，各族渐渐的知道，方宁这个名字，成为当前宇宙最流行的一个字眼。

　　这些方宁都不知道，他回归之后，重新的回归天元拍卖行，来到拍卖行，将这些东西，全部出售。

　　那些圣域强者身上得到的神晶，方宁足足收获三百万神晶，加上得到的那些战利品，还有各种材料，最后方宁到手二千万，算是发了一笔小财。

　　然后方宁回归住所，刚刚进入洞府，就有人前来拜访，一看正是付山河和金幽仙。

　　他们看到方宁，开口就问道：

　　“你击杀一百二十一个圣域，是真的吗？”

　　方宁一笑，说道：“侥幸而已。”

　　付山河惊讶的看着方宁，说道：“毫发无伤？怎么可能！”

　　方宁一笑，说道：“就是可能，不信，大人，你在给我一剑！”

　　当初方宁刚刚回归，在那岛上，付山河一剑发出，方宁足足被打出千丈，所以方宁又想付山河求一剑，试试自己的实力。

　　付山河点点头，一伸手，一指，一道剑气，向着方宁刺去，方宁伸手一画，那剑气，顿时爆发无尽光芒，然后消散空中。

　　七十年前，方宁挡不住对方的一剑，被打出千丈，七十年后，方宁轻松的化解付山河的一剑。

　　方宁说道：“看来这七十年，我没有浪费啊！”

　　付山河脸色奇怪的说道：“没有浪费，方才那一剑，是当初我攻你一剑的十倍之力……”

　　这话一说，方宁也是一愣，这七十年，他的成长不可限量。但是，比起不朽神祇，还是有一定的差距，方宁心中清楚。

　　付山河继续说道：“方宁，鉴于你是如此奇才，我们人族决定，全力的培养你，你需要什么，只管和我们开口，一切资源，一切秘籍，全部满足，只要你想要的，我们立刻给你！”

　　金幽仙也说道：“是的，我们全力支持你，务必要让你在三千年之内，进入不朽境界！”

　　付山河说道：“是啊，是啊，虽然这个有点难，不过才是三千年时间，但是我们希望，你可要创造一个奇迹！”

　　方宁苦笑一下，说道：“三千年，太长了，我只有七十年时间！”

　　这话一说，付山河等人异口同声说道：“不可能，七十年，做梦一样！”

　　“是啊，是啊，七十年，你想进入不朽境界，做梦！年轻人，不要太冲动，一切都要顺其自然！”

　　方宁苦笑一下，说道：“一个诺言，我相信她可以的，七十年后，她一定可以进入不朽，她行，我就必须行，我相信我自己！”

　　方宁话题一转，说道：“我想要诸多关于空间时间天道的书籍秘法，越多越好！”

　　付山河说道：“好，好，我们马上为你寻找，顷全族之力，你放心吧，没有问题。”

　　说完，他们两个离开，很快各种书籍秘法送来，方宁开始了新一轮的修炼。

　　在方宁修炼的时候，方宁得到了一个称号：

　　“不朽之下，剑法第一，千里之内，天下无敌！”

　　这个称号，诞生于魔族，首先有魔族提起，然后很快得到了其他各族的承认，其中既有佩服方宁一人斩杀一百二十一强者的赞扬，又有抬得越高摔的越重的阴险目的，方宁之名，渐渐的被各族承认，被认为不朽之下第一人。

　　这是一个集体的捧杀，各族全部这个说法，而且越捧越高，甚至将方宁算在了不朽神祇中，其实真正的目的，就是其中有的异族，准备出动不朽神祇刺杀方宁，这样捧高他，就是不朽神祇刺杀了他，也没有不朽杀圣域那种突出感觉，谁让你认为自己乃是不朽之下第一人，天下无敌！

　　这是一种阳谋，各族一起发力，最后人族没有办法，派出二个不朽神祇，守在了方宁的洞府之外，不朽神祇守护圣域，方宁算是享受到了无微不至的保护。

　　方宁却不知道这些，他只是继续的苦修，研究时间天道，研究空间天道，研究本我永恒经，一次次的可修，一次次的失败，一次次的成功，渐渐的那空间天道和时间天道，方宁领悟到一千条以上。

　　一旦超越一千条，那领悟的速度飞快，完全就是举一反三，会一通十，就这样十年之后，方宁领悟空间天道和时间天道，达到了二千零四十六条。

　　这些年的苦修，终于这一天，方宁得到了回报，猛然之中，一声长啸，整个小昆仑全部震荡不已！

　　方宁突破了，但是不是突破为不朽神祇，而是彻底的掌握领悟了真身永恒经！

　　此经一通，九天之上，万千云气，化作一尊古佛，那古佛威严无比，面容赫然和方宁一样，法相森严！

　　转眼之间，无数灵气汇集方宁洞府，方宁长出一口气，从自己在十二天得到此经，今天终于练成！

　　真生永恒经一成，方宁身体发生巨变，至此方宁的身体，不死，不灭，不老，不变！

　　方宁的身体，从此永恒不灭，那怕受到任何伤害，都可以快速的自动恢复，就是被人斩成十八段，也是瞬间恢复，自动组合成人，那怕剩下一滴血液，都可以滴血转生，重塑肉身，就是被人炼化，全身化作齑粉，化作飞灰，也可以在宇宙之中，其他地方，转生重生。

　　至此，不死不灭，永恒存在！

　　其实这和不朽境界很是相同，不朽强者就是如此，但是不朽强者有着自己的弱点，那就是神国，他们只要神国不灭，身体就可以无限再生，但是如果受到重创，那攻击蔓延到他们的神国之中，那就会造成不可修复的伤害，如果神国崩溃，最后可能导致谪落。

　　凡是方宁完全不同，他的身体，就是不死不灭，永不受伤，这一点，自身已经完全和不朽神祇一样了，而且，他即使没有神国，也是一样，从此逍遥自在，真身不灭，在无尽的时间和空间中，永恒存在，直到这个宇宙的灭亡。

　　方宁大笑，终于练成了一个五十五圣地之一，真身永恒经大成，自己这些年的苦修获得了回报！

　　一声轰鸣，方宁炼成真身永恒经，原来方宁神我空间之中，那光佛法相，突然一动，好像那光佛复活一样，他缓缓的站起，看了方宁的神我空间一眼，然后缓缓一动，飞出这个空间。这法相飞舞起来化作一点光芒。

　　在原来的位置，重新诞生一个法相，不过那法相赫然是方宁的面容，这完全是属于方宁的本我法相！

　　那光佛法相飞出，化作一点光芒，出现在方宁的身前，方宁顿时心领神会，一伸手，中指滴落一滴鲜血，那光芒进入鲜血之中。

　　光佛孤独静隐约出现在那鲜血中，他向着方宁拜了三拜，瞬间一闪，消失无影！

　　至此光佛孤独静最后一丝残魂，进入轮回之中，重生做人，一切重来。

　　方宁能有今天，都靠它的大力帮助，而且当年在孔雀花王国，他曾经帮助过方宁，为方宁报仇，所以方宁给予了他一滴不灭之血，祝他重生！

　　当年因，今日果，方宁神功大成，因此光佛终于重获自由，重回人间，转生而去！

　　方宁长出一口气，自己距离目标又进一步！


第七百二十九章 末日臣服，天孤试剑！

　　真身永恒经大成，光佛转世，方宁忍不住大笑一声。

　　但是这还不算完，一声清响，方宁一直没有进化为九阶神剑的两把八阶神剑，两大本我法相，凭空出现！

　　方宁现在就差寂灭杀生和原始至尊，没有进化到九阶神剑，今天神功大成，立刻有了回报，那寂灭杀生飞出，自动进化。

　　方宁长出一口气，不过这进化，可不是按照以前方宁所想，那寂灭杀生进化为九阶神剑混沌劫，它完全的越过了九阶神剑，直接进阶为十阶神剑！准确的说，是自动融合为十阶神剑。

　　原来方宁体内，得到的十阶神剑末日之刃，一声清鸣，飞了出来，和此寂灭杀生，融合一体，末日之刃化作了方宁的本我法相，方宁得到第一个十阶神剑，末日！

　　老早以前，方宁得到末日之刃之时，不要说使用了，就是看上一眼都会受伤，后来靠着它的神威，方宁斩杀了流岩子，灭杀了铸殛，才有现在的今天，今天方宁终于得到了末日之刃的承认，神剑彻底降服！

　　这是属于方宁的自己的本我法相，属于方宁身体的一部分，方宁可以随意的控制，再也不像以前，方宁只是驱动一下末日之刃，就会元气大伤，甚至未伤敌先伤己，现在末日之刃，彻底变成了方宁的神剑，随意控制，为方宁所用。

　　多年苦修，今日终成，桀骜之剑，彻底驯服！

　　方宁真是大喜，无比的高兴，终于有了这一天，神剑归心！

　　而且，现在自己有了不次于不朽神祇的法体，可以不死不灭，有了可以斩杀不朽神祇的神剑末日，那可以进行下一项了，屠神无悔！

　　方宁出关，然后立刻让管家联系金幽仙等人，等到他们到此，方宁提出一个要求：

　　“两位大人，我想挑战不朽神祇！”

　　这话一说，无论是金幽仙，还是付山河全部的一愣，傻了。

　　付山河说道：“方宁啊，方宁，虽然外面都说你是不朽之下，剑法第一，但是你要知道自己的深浅啊，不要被他们所忽悠欺骗，不朽神祇不是那么轻易可以挑战的！”

　　金幽仙说道：“是啊，是啊，虽然方宁你很强，但是不朽神祇，真的很强，如果你不能将自己的攻击，传递到对方的神国之中，你就没有办法击杀不朽神祇，甚至打伤都不可能……”

　　说到这里，方宁一伸手，一把十阶神剑出现，那末日之刃散发着幽光，看到此剑，顿时金幽仙和付山河无语，这一剑足可以击杀不朽神祇。

　　但是付山河还是说道：“方宁，你就是有此神剑，也是不行，那不朽神祇完全可以上来就自爆，制造无尽爆炸，然后对方依靠神国复活，但是你在这爆炸中，就是死亡。

　　至此一点，没有不朽之躯，不可能打败不朽神祇……”

　　方宁扬手就用末日之刃给了自己一剑，一剑下去，方宁身体粉碎，化作万千碎片，吓的金幽仙就是一愣。

　　然后瞬间，那些碎片，组合在一起，方宁又一次的出现在他们的面前，顿时付山河和金幽仙，全部无语！

　　许久金幽仙说道：“那就试试吧！”

　　付山河也点点头，说道：“试试就试试吧！”

　　然后他们开始安排，方宁默默等待，过了十七天，金幽仙悄悄前来，对方宁说道：

　　“给你安排了第一个试剑者，五色族的不朽神祇天孤，这五色族原是我们人族的附庸，被我们人族控制，但是其中新近的不朽神祇天孤，对我人族态度极差，他暗中联系妖族魔族，想要摆脱和我人族的附庸关系。

　　这个不朽神祇，必须除掉，正好你要试剑，就由你来。

　　这天孤乃是新进不朽神祇，晋升神祇之位，不到三百年，应该乃是不朽神祇中的最弱小者，他修炼的是五色族的绝学大五行破灭神光，你要小心。”

　　说完，拿出一堆关于这天孤的资料，方宁细细观看。

　　许久，方宁看完，闭眼开始计算，足足过了一个时辰，然后说道：

　　“好了，你们安排吧。”

　　金幽仙点点头，继续说道：“这五色族有一门神通，可以化作五色彩雀，瞬间飞遁万里，所以想杀他，必须困住他。

　　我们人族可以困住他的强者，都被其他各族死死盯着，只要一动，就会被其他各族发现，所以我听说你有一件人族十阶宝物太极图，不知道可否借我们一用，借助此图，我们将它死死困住，然后由你试剑。

　　记住，你只有三个时辰的时间，如果三个时辰内，你杀不死他，三个时辰后，我们将派真正的强者，接替你的试剑，将他击杀。”

　　方宁点点头，说道：“我明白！”

　　说完，他拿出自己的十阶法宝太极图，递给了金幽仙，然后方宁问道：

　　“请问，我能否用此十阶法宝，兑换一个十阶神剑？”

　　方宁发现，自己的本我法相，进行晋升，不是不可能化做十阶神剑，但是和当初一样，必须吸收一个真正的十阶神剑，才能进化完成，所以方宁提出如此要求，本来他想利用太极图布下大阵进行屠神，但是现在有了人族全力支持，就不需要自己布置了，倒不如换上一把十阶神剑，进行炼化。

　　金幽仙皱眉说道：“十阶法宝，不如十阶神剑有价值，按照常理，很难交换，但是你是我们人族的未来之星。

　　我想人族理事会申请，如果可以的话，给你交换！”

　　方宁点点头，说道：“好的，那就麻烦了！”

　　然后，方宁在金幽仙的安排下，悄然离开，在其他各族都没有发现的情况下，进入虚空，前往伏击之所。

　　飞了足足三天，进入一片天地，这里景色优美，草木茂盛，古树参天，到处都是各种飞禽，这是五色族的领地，进入这里，立刻有五色族成员过来悄悄迎接。

　　这五色族也是人形生命，比起普通人，只是后背多了一对翅膀，那嘴完全是鸟嘴，头上有着彩冠，身上还长满了羽毛，五彩斑斓。

　　看来那天孤在本族之内，也有反对者，他们悄悄的带着方宁进入五色族领地，来到一处山谷之中，默默等待。

　　其中有人族强者开始布阵，整个方圆千里，以方宁的太极图为基础，布上了一个可怕大阵，在方宁身后，有一个不朽神祇，不言不语，如同木头人一样，但是方宁知道这是真正的刺客，如果自己无法击杀天孤，他就会出手。

　　然后就是等待了，大约七天以后，一行五色族，足足千人，飞到这里，向前飞去。

　　顿时有人族强者，轻声说道：“来了，那中心最显贵之人，就是目标！”

　　方宁长出一口气，说道：“我知道了，启动大阵！”

　　一声令下，方圆千里之地，顿时无数的光华升起，整个大地与外界成为两个世界，在大阵之外，所有人都无法发现里面的不同。

　　顿时那千个五色族族人立刻发现危机，他们组成一个大阵，在他们的身上发出无数五色光芒，扫射四方，他们开始破阵。

　　但是这大阵乃是构建在太极图上，岂是那么容易破解的，他们的种种努力，完全白费。

　　这时方宁御剑而起，向着他们飞去。

　　看到方宁出现，那五色族中的天孤喝道：

　　“人族？来者何人？”

　　方宁距离他们还有千丈，缓缓停下，回答道：

　　“人族天罗方宁！”

　　那天孤就是一愣，说道：“天罗方宁？我知道了，你就是那个不朽之下，剑法第一，千里之内，天下无敌的方宁？”

　　方宁笑道：“好像是我，不过这个很快就将变成，剑法第一，天下无敌！”

　　天孤冷笑一声，说道：“狂妄，自大！你找我做什么？”

　　方宁说道：“我想请你试剑！用你来试试我的神剑！”

　　这话一说，顿时无数天孤手下喊道：

　　“太狂妄了！”

　　“小小人族，竟然敢挑战大人！”

　　“找死，找死，杀了他！”

　　那天孤看着方宁，突然一笑，说道：“好，我满足你的要求，给我上！”

　　一声令下，他的手下一拥而上，足足千个五色族的强者，向着方宁扑去。

　　方宁看着他们轻轻出剑，一瞬间，天空遍布方宁的影子，那剑光一闪，顿时斩杀一个敌人。

　　转眼之间，天空之中，只剩下不到三百五色族人，这些五色族人疯狂逃窜，全部躲到了天孤身后，太可怕了，这是什么剑法，闻所未闻。

　　天孤看着方宁，说道：“果然很强，不过，你要记住，你是圣域，而我是不朽！”

　　话语刚落，一声巨响，天孤自爆了！

　　轰的一声，一个巨大的蘑菇云升起，猛烈的冲击波，遍布千里，天孤的诸多手下，在这自爆中全部死亡。

　　巨大的爆炸，甚至将太极图震出，但是法阵不破，太极图还是将千里牢牢锁住。

　　在那自爆的火焰中，瞬间光影一闪，天孤重新出现，他这自爆一个目的是击杀方宁，一个是试探围困自己的法阵。

　　在他眼中，方宁必死无疑，这就是圣域和不朽的区别，不朽只要神国不灭，就可以无限复活，毫发无伤。

　　而圣域，受伤很容易导致死亡，根本没有这无限复活之能。

　　就在天孤寻找这破阵之法时，虚空一动，方宁完好无损，重新出现，他笑着对天孤说道：

　　“我又回来了！”


第七百三十章 我有一剑，不朽消散！

　　方宁再一次的回归出现，天孤看着方宁，满脸的难以相信，他迟疑的说道：

　　“你，你是不朽？！可是为什么你身上没有不朽的气息？”

　　但是还没有等到方宁回答，他又说道：

　　“不可能，你不过圣域！”

　　“可是，可是，为什么你可要不死，复生？不可能！”

　　方宁的存在，完全的让天孤摸不到头脑，完全超出了他的认知。

　　方宁一笑，实话实说的回答道：“我确实是圣域大圆满境界，但是我无法进入不朽境界，所以我来求你一战，也许斩杀了你，以剑问道，我可以至此，进入不朽！”

　　天孤看着方宁，摇摇头，说道：

　　“管你真假，想要踏着我前进，做梦，死吧！”

　　说完，天孤一伸手，在他身上升起作一道五色彩光，那五彩光华，化作、黄、赤、白、黑分列，其中蕴含金木水火土五行气息，这五行相生相克，组成一个循环。

　　白光为水，润物无声，其密如雨。

　　赤光为火，消融一切，炼化一切。

　　黄光为金，冰冷异常，无所可挡。

　　青光为木，木气森森，枯荣不惊。

　　五行合一，化作大五行破灭神光，摧毁一切。

　　刷的一声微响，稍开又合。化作一道光芒射向方宁。

　　这光芒快如闪电，避无可避，正击中方宁，那方宁腰部以上在此光芒中，刷的一声直接气化，只留下下半截身体。

　　天孤看着方宁残骸，哼哼冷笑了一句，说道：

　　“赶快复活吧，不要装了！”

　　瞬间，失去上半身的方宁，在一息之内，重新身体恢复，好像没有受伤一样。

　　天孤说道：“怎么样，什么感觉，我的大五行破灭神光，专伤神国，就算你是不朽神祇，这样的复活，你还能几次？”

　　方宁想了想，说道：“好像没有什么问题，可以一万次吧！”

　　天孤说道：“狂妄，那就再来一次！”

　　一瞬间在他身上那强光启动，身后五彩光华，化作青、黄、赤、白、黑分列瞬间一变，向着方宁轰去！

　　方宁瞬间移动，立刻避开，那光芒所到之处，万物消失，无论是山川大地，全部出现一个个巨大的窟窿，神光之下，万物消散！

　　天孤笑道：“你倒是不要躲啊，躲什么啊，你不是要拿我试剑吗？不要跑啊！”

　　方宁看着天孤，缓缓说道：“那就请前辈指教！”

　　一瞬间方宁立刻反击，他一伸手，末日神剑出现，在他手中发出无尽的光芒！

　　这神剑发出，方宁顿时有种吃力的感觉，这可是十阶神剑，虽然已经是属于自己的本我法相，可是运转起来，真是吃力！

　　但是这神剑，神威无限，剑光发出无尽的光芒，看过去就好像看到了世界末日，陨石落下，大海咆哮，大地巨震，天地崩溃，无数世界末日的幻象在此剑上出现！

　　这神剑一出，天孤就是一愣，说道：“什么神剑，难道是十阶神剑？”

　　方宁说道：“此乃神剑末日，请前辈品尝！”

　　说完，方宁向着天孤走去！

　　一万丈！

　　他们两人之间，相距万丈，方宁向着对方走去，一步百丈！

　　那步伐飘逸，每一步只是百丈，不多一分，不少一寸！

　　那剑光轻灵，光彩夺目，幻象无尽，这代表着末日和死亡！

　　天孤立刻光芒一变，不朽神祇的先天感应，使得他知道对方很危险，如果自己被对方一剑斩中，也许自己会死！

　　瞬间他连续发出六百六十六道五色神光，击中方宁的神剑之上，打得神剑爆发各色光芒，但是神剑蕴含的力量太强大了，它完全的顶住了大五行破灭神光的破灭之力。

　　然后天孤再一次的出手，这一次是三千六百六十五道五色神光，然后再出手一万二千六百六十六道！

　　突然一道神光，无影无形的射到，没有任何的光华和反应，一下子打中了方宁的头颅，瞬间，方宁的头颅消散，这神光和以前的大五行破灭神光全部不同，乃是天孤的杀手锏，无相神光！

　　一下子方宁头颅爆掉，但是他的腿还在行动，还是一步百丈，然后他的头颅开始恢复，瞬间方宁身体恢复，继续手持神剑，向着天孤冲去！

　　九千丈！

　　八千丈！

　　七千丈！

　　一步步，每一步都跨越时间，跨越空间，天孤不知道为什么，心中升起无尽的恐惧！

　　他有一个感觉，只要方宁到了自己身边，自己中了这一剑，那怕不朽永远不死，自己也得死！

　　不可以，绝对不可以！

　　天孤疯狂出手，使出自己的全部绝学，无尽的神光，向着方宁冲去。

　　在这神光中，方宁连续三次被打中，身体打碎，但是就是如此，方宁还是平稳的继续向前。

　　一步步的向前，就好像是预定的一样，每一步都不差分毫，天孤就有一个感觉，对方不是人，是一个机器，是一个死亡使者，一点点带着死亡的气息，越来越向着自己靠近！

　　可怕，可怕！

　　六千丈！

　　四千丈！

　　二千丈！

　　一千丈！

　　天孤看着方宁，猛的一指方宁，喝道：

　　“五行逆转，倒行逆施！五色天成！”

　　方宁就觉着身前身后好像有着无数的手臂拉扯他一样，这天地有一种倒转的感觉，好像整个天地逆转了一样！

　　天孤倒转五色神光，五行相克，以他为中心，方圆百里，五行逆转天地巨变！

　　这是一种倒转天地，颠倒乾坤的大手段，此乃对五行天道，达到了大成境界，才可以做到的事情，就是天孤做到了，也是要付出极大的代价。

　　瞬间，大地之上，一切存在，草木，石头，河流，高山，全部粉碎！

　　五行逆转，万物不存，方宁也是一声轰鸣整个人化作了一团血雾，只有那十阶神剑还在！

　　方宁瞬间，复活，但是那逆转还在，方宁又一次的粉碎，然后又一次的复活，再一次的粉碎！

　　天孤苦苦使出这个绝招，这也是他名字的来历，此招一成，自己晋升不朽，不过当时天地逆转，自己的所有亲人弟子，全部死去，所以他自封自己为天孤。

　　这就是一种坚持，看看谁可以坚持到最后，是方宁可以无限复活，还是天孤可以保持这种五行逆转！

　　方宁的足足复活了四次，然后方宁不在复活了，天孤心中一乐，自己赢了，对方死了，而且自己还可以得到一把十阶神剑，真是高兴！

　　但是他发现，那神剑的光芒，还在！

　　悬浮那里，一动不动，遥遥相指！

　　瞬间，天孤心凉了，方宁没有死！

　　方宁真的没有死，他也不是傻子，复活就会死掉，何必复活，等待一会再说吧，反正自己的真身永恒经，已经大成，自己可以掌控自己身体的无限变化，所以不用着急，等待就是了，还拖不死你！

　　双方如此坚持，天孤长叹一声，瞬间，天地恢复正常，他猛的出手，向着远方疯狂的发出自己的攻击，他要打破这大阵，逃出去！

　　这时方宁复活，不过这困住天孤的大阵，被他一下子轰出了一个缺口，他瞬间一变，化作了一只五色彩雀，腾空而起，向着远方遁去，他要逃走！

　　在他遁走的瞬间，方宁迈步，继续在他身后！

　　九百丈！

　　八百丈！

　　七百丈！

　　……

　　看着如影随形的方宁，天孤心中生出一种绝望，自己变身狂遁，竟然无法摆脱对方，步步瞬移，就是如此的靠近自己，此人对空间时间天道的掌握，太强了！

　　三百丈！

　　二百丈！

　　一百丈！

　　方宁突然扬起神剑，天孤一声大吼，重新化形，再一次的发出神光！

　　但是方宁这一剑，已经斩出，切开对方的五色光芒，轻松的在天孤身上一闪！一剑斩中！

　　与此同时，那天孤的神国之中，一声轰鸣，太阳粉碎，月亮爆炸，无数星辰落下，大海澎湃，大地巨震，狂风四起，雷电四射！

　　无数末日的情景，在此神国中出现，这些末日所到之处，天孤的神国开始崩溃！

　　最后，整个神国，一片死寂，了然无声！

　　天孤看着方宁，惨然一笑，说道：“万年苦修身已去，一朝破碎终归尘！大梦一场宛如空中烟云，风流云散皆成空。”

　　瞬间，天孤身体一声巨响，化作万千碎片，消散四方！

　　于此同时，天地之中，一声轰鸣，方圆百里，就好像是处于一种奇异的空间，天地变异，万物混乱，就好像两个世界，开始融化了一样！

　　不朽神祇死亡，神国崩溃，回归天地，所以有此异象，此乃神祇谪落之像，代表着一个不朽的消亡！

　　不朽神祇，号称不朽，寿命无限，永远不死，但是刀兵之祸，天地之劫，也是消散，天孤就是例子！

　　其实世间生灵，那有真正的永恒不朽，正是如此，所以那些神主，才会突破宇宙，去寻找心目中的完美世界！


第七百三十一章 法宝换剑，重振剑锋！

　　斩杀天孤，无数的世界碎片出现，百里之地，混乱不堪。

　　方宁看着这片天地，微微带笑，斩杀不朽神祇一个，这就是自己苦修多年的结果，身经百死不灭，一剑神威无敌，就是不朽，也得消亡。

　　那世界碎片中，天地异象里，无数的宝物横飞，无数的生灵人影突显，这都是天孤神国中的存在，属于他的子民，他的造物。

　　但是这些都很快化作万千碎片，宝物粉碎，人影化作血雾，这是两个世界的对撞，空间变异，最是可怕，几乎没有什么可以幸存下来。不过几乎没有，不代表没有，还是会有一些宝物，经过时空震荡，完整的保存下来，这就是天材地宝！

　　这些天材地宝，价值连城，甚至有一些，就是天孤都不知道，乃是他的神国自然衍生的宝物，它们可以经历时空震荡，最后保存下来，成为胜利者的战利品。

　　方宁开始收集那些物品，最后足足收集到了十三个，其中有奇异的鹅卵石，还有一截木头，还有一团清水，这些都是天材地宝，价值连城，每一个至少价值一百万神晶。

　　其实这些宝物，都是天孤所领悟天道法则的一种体现，代表着金木水火土，五行相生相克。

　　方宁将这些宝物收起，看着崩溃的神国碎片，如果他是混元神皇境界，就可以炼化现在的神国碎片，将它们封印起来，这就是方宁购买的神国碎片的由来，但是这需要达到混元境界。

　　不朽境界无法炼化制造神国碎片，只能靠运气，捡取那些可以经历时空动荡，幸运保存下来的神国碎片。

　　方宁默默等待，看看自己是否有这样的好运气，许久之后，方宁摇摇头，自己运气一般，这次没有得到任何的神国碎片。

　　方宁缓步一动，瞬间千里，离开这里，那布阵的太极图自然有人收取，而且大战了这么久，其他五色族一个人也没有出现，看来这天孤真的很孤独，也许他的死是五色族其他不朽神祇，喜闻乐见的事情。

　　方宁回归洞府，和往常一样，开始修炼，坐在修炼室内，方宁面无表情，这一路上都是如此，庄严肃穆。

　　突然，方宁放声大笑，高兴无比，再也没有了那庄严肃穆的外形，在这修炼室，哈哈大笑，高兴的都快留下了眼泪！

　　“我成功了，我成功了，我击杀了一个不朽神祇！”

　　“是正面击杀，没有使用任何的阴谋诡计，全靠我自己的真才实学，一剑斩杀！”

　　“太爽了，太爽了，哈哈哈！”

　　“我成功了，我成功了，以前那高高在上的不朽神祇，现在也是我的剑下亡魂！”

　　“雪君，雪君，你为我高兴吗？”

　　方宁高兴无比，发自内心的高兴，以前虽然他也斩杀过不朽神祇，不过一次是暗算，另外一个属于半步不朽，这天孤则是实打实的不朽神祇，被自己正面所杀，这是前所未有的成功。

　　笑着，笑着，方宁突然一愣，自言自语的说道：

　　“雪君，你现在好吗？”

　　“你是否修炼到了圣域境界？”

　　“还有七十年，你能不能进入不朽？”

　　“你还想见我吗？你现在怎么样？”

　　“我很想念你，想你……”

　　“可是，可是，为什么，我怎么感觉，你的模样，在我心中已经模糊……”

　　“为了再一次的见到你，我要成为不朽神祇，我要练剑，我只有七十年时间，不可以休息偷懒，踏步不进，只有这样，我才能继续前进！”

　　“算了，练剑吧，练剑，练剑，只要剑法第一，只要天下第一，我就能看到你了！”

　　方宁静下心神，寄情于剑，继续练剑，继续修炼，等待第二次挑战不朽神祇。

　　三天之后，金幽仙前来拜访，这一次方宁明显感觉到金幽仙的态度，和以前完全不同。

　　以前方宁怎么也是后辈弟子，圣域境界，虽然金幽仙很是重视，但是和现在完全不是一个感觉，现在金幽仙完全把方宁当成了同辈中人，因为方宁斩杀了不朽神祇！

　　见面之后，聊了一会，金幽仙一指，在方宁眼前出现了三个幻象，每一个幻象都是一把神剑！

　　他说道：“这是太极图可以交换的三把十阶神剑，每一把都是具有惊天动地之威，你选拔一把吧！”

　　方宁看过去，第一把剑，完全是一团漆黑，如同深渊一样，形成无尽的漩涡，那中心黑暗到了极点，但是仔细观看，最黑暗的中心，好像有一点光明，若隐若现，此乃物极必反，阴极阳生之相。

　　金幽仙说道：“这是十阶神剑黯犸延纳罗天渊剑，此剑原为虫族宇宙至尊剑黯犸延纳罗虫皇的剑翅，后来此虫被我族宇宙至尊天一道人所斩，取其剑翅，炼化成剑，浑然天成，炼制成功，就是十阶神剑。

　　不过此剑，蕴含虫皇残余神念，持有此剑不朽神祇，会被此剑感染，渐渐好杀成性，甚至因此谪落，我人族曾有两个不朽神祇，一人消亡，一人彻底废掉，所以此剑被封印起来，无人使用。

　　你要切记，小心虫念渗透，小心，小心！”

　　方宁点点头，有问题是正常的，如果没有问题，这十阶神剑怎么可能留在这里，等待自己挑选呢，早被人取走，祭炼，使用了！

　　第二把剑，看过去就一个感觉，重，极重，如山如岳，就像是一座巨山，足足亿万山岳，放在那里，在此剑上，幻象跌出，化作无数山岳，成峦叠嶂，气势威严。

　　金幽仙解释道：“此剑名曰关山问岳！乃是神主紫薇星君炼制，其实这个最开始不是剑，而是他用来镇压洞府的十方世界石，蕴含山岳之道，后来在他离开这个宇宙之前，看到这关山太重了，根本带不走，丢了又可惜，于是将其炼制成一把十阶神剑。

　　这神剑诞生了五千万年，只有过一个主人，那就是混元神皇云无敌，因为只有她一个人可以拿起这关山巨剑，这剑太重了，其他无论是不朽神祇，还是混元神皇，还是宇宙至尊，都嫌弃它太重了，无法轻松御使。”

　　方宁点点头，御使神剑，可不只是能拿的起来那么简单，拿得起来，还要舞的动，可以完美掌控，不然到时候战斗中出了问题，一个不慎，就可能导致谪落。

　　方宁说道：“云无敌？就是天元拍卖行的云娘？”

　　金幽仙继续说道：“就是她，云无敌前辈修炼的是力之道，别看她是个女子，文文弱弱，可是她的力气之大乃是我们人族前三！

　　此剑在云无敌手中出手三次，那时她不过不朽，可是每一次都斩杀一个超级大敌，这剑发出，含有无尽山岳之力，绝对无敌，根本挡不住！

　　后来她进入了混元境界，这剑反倒是轻了，所以拿出来拍卖。”

　　方宁摇摇头，可惜太重了，没有兴趣。

　　这时金幽仙开始介绍第三把剑，这剑放在那里，普普通通，没有任何异常之处，看着就像是一个普通铁剑。

　　金幽仙说道：“此剑乃是我人族一个灭亡宗门崆峒派所遗留，为其中一个刘长老，中了灵族圈套，舍身炼剑所化，后来他们背叛人族，被神主剑老人所灭，此剑就被剑老人缴获，留给了我们！”

　　说到这里，方宁一愣，迟疑的问道：“崆峒，灵族，剑老人，刘长老？”

　　金幽仙也是一愣，想了想，说道：“就是他！”

　　豁然，方宁想起了当年，自己在孔雀花王国所见的那份日记，这个刘长老就是其中一个人物，他最早化作了灵族，被日记的主人所杀，神剑留下，后来那日记的主人御使此剑，大战剑老人，身死宗灭！

　　看着此剑，方宁就感觉到无比的熟悉，他毫不犹豫的说道：

　　“就是此剑！”

　　金幽仙急忙说道：“你等等，这剑有点问题！

　　这剑已经了剑心，看过去绝对是十阶神剑，可是却一点也没有十阶神剑的锋利，甚至还不如一把铁剑锋利，无数大能祭炼过此剑，可是最后全部失败，明明有着十阶神剑的本质，却没有一点十阶神剑的能力。

　　所以我建议你选择十阶神剑黯犸延纳罗天渊剑，或者关山问岳。也比这个强，这安全就是废物！”

　　方宁笑道：“我知道，它只是神剑蒙尘，就是它了！”

　　金幽仙摇摇头，说道：“当初我一个朋友和你一样，也是这么说的，好吧，既然你非得要试试，那就试试吧！”

　　说完，金幽仙很快发出号令，不一会有人将此神剑送来。

　　这十阶神剑，现在就是一把普通的铁剑，标准的崆峒派佩剑模式，没有一点光芒，剑锋吃顿，看起来还不如最垃圾的铁剑。

　　方宁将它拿到手中，细细观看，轻轻说道：“神剑蒙尘啊，你的名字叫做万灭俱空吧！我知道你，我就是崆峒派最后一个弟子，我拥有崆峒圣地的种子，我会让崆峒之名，再一次重回这个宇宙！

　　怎么样，想不想和我一起重振崆峒之名，想不想？”

　　随着方宁的话语，这剑就是一变，一种无尽的可怕气势在此剑升起，五光十色缓缓亮起，一种天下无敌的锋利出现在此剑之上，十阶神剑，再一次的先露出它的锋芒！

　　金幽仙傻傻的站在那里，完全没有相信，怎么会这样，明明是废物，可是现在却变成了宝贝！


第七百三十二章 三十苦修，一剑唯我！

　　看着手中，渐渐恢复光芒的十阶神剑，方宁一笑，这就是缘分！

　　这十阶神剑名曰十方俱灭，乃是蕴含灭绝，虚空二大天道的十阶神剑，专主杀戮。看着此剑，方宁无比的喜欢，将它收入到自己的储物空间中。

　　现在方宁还无法御使此剑，只有经过法相融合，变成自己法相中的一个，才能随意御使，不过不知道会是哪个法相与此剑融合。

　　交易完毕，金幽仙离开，方宁这一次并没有进行第二次刺杀战斗，而是开始修炼。

　　方宁默默的想道：“我现在，空间天道，时间天道的理解，已经达到一定程度，再想前进，十分艰难了，需要机缘！”

　　“我的真身永恒经，已经大成，具有不灭之身，我还拥有十阶神剑末日，可以斩杀不朽神祇，可以说攻守大成！”

　　“但是，我还是有一个弊端，那就是攻守之间的联系，我的剑法，现在乃是我的最弱一环！”

　　“剑法，我以前的剑法，已经跟不上我现在的修为，不能将我的优势发挥到极限，所以我现在必须练剑！”

　　“只有剑法大成，由此为联系，我才能把自己的强悍身体，无敌神剑，空间时间天道的理解，发挥到极限！”

　　“所以，我现在开始练剑，修炼可以和不朽神祇战斗的无上剑法，剑之真道。”

　　方宁开始闭关练剑，一点点的修炼自己的剑法！

　　方宁在自己的洞府之中，开始将自己所有掌握的剑法，融会贯通，开始时，方宁一剑发出，御剑由心，剑出天地惊，风火雷电，剑光万道，剑意如神！每一剑天地异象随之出现，一剑斩杀百万敌！

　　但是随着方宁的修炼，一年以后，这剑光渐渐消失，风火雷电渐渐无影，天地异象渐渐消散，方宁剑法大进，散去浮华，只留真道！

　　大音希声！

　　越是厉害的剑法，越是淡然简单，咬人的狗不露牙！

　　修炼，修炼，继续修炼！

　　随着方宁的继续修炼，时间一点点的过去，又过了一年，那剑光再一次的出现，风火雷电又一次的化生，天地异象又一次的出现，不过这一次，它们好像都有了自己的生命都像活了一样！

　　此乃掌握真意，领悟剑之真谛！

　　这样又是一年以后，那那剑光再一次的消失，风火雷电又一次的消散，天地异象又一次的归虚，那剑光越来越淡，剑意越来越无，那剑越来越强！方宁剑法又进一步！

　　此乃剑心通神，人即是剑，剑即是人，人剑合一！

　　转眼又是一年，异象又起！

　　就这样，方宁练剑，如此反复，生生灭灭间，这异象足足出现了十三次，三十年后，终于再无任何剑光异象，方宁完全可以将万般异象掌控在心，剑法大成！

　　三十年苦修，但是方宁就觉着，自己的剑法，还是差上一丝，并未大成！

　　这一丝差距，很是奇怪，你看不到，摸不着，但是就知道，自己如果突破这一丝瓶颈，必然可以进入一个新的天空！

　　怎么突破，很简单，还需要战斗，只有和那不朽神祇，不断死战，才能创造出属于自己的剑法！

　　三十年后，金幽仙又一次的到此，第二个目标出现！

　　“龙族，不朽神祇白金龙敖方！

　　这敖方在龙族，并不被重视，成为不朽神祇不到千年，但是龙族并不知道，敖方在这千年，已经炼化青眼，进阶为青眼白金龙。

　　本来这是龙族的事情，和我们人族无关，但是我们在龙族的一个盟友，乃是敖方死敌，他发现了这个秘密，自己没有办法动手，只有聘请我们人族代为出手，灭杀敖方，将此天才，灭杀在萌芽状态。

　　在对方的运作下，敖方已经离开老巢，进入到了妖族领域之内，这样我们可以出手，灭杀对方。

　　这次刺杀很重要，关系到我们盟友的未来和安危，所以你只有一个时辰的战斗时间，如果失败，我们的强者将会出手，将其灭杀，所以请你注意！”

　　一个新的敌人，方宁点点头，说道：

　　“好的，青眼白金龙敖方，他死定了！”

　　看着坐在那里，还是少年模样，温文尔雅的方宁，金幽仙不由的擦了一下额头，不知不觉冷汗留下！

　　当初一百年前，是自己带着这个少年，来到了神盟总部，那时这个少年，看过去是那么的人畜无害，实力不过刚刚圣域，转眼七十年之后，他可以斩杀不朽，但是那时，自己还没有什么感觉，他只是很强而已。

　　又过了三十年，今日再见，金幽仙看着方宁，有一种说不出的感觉，虽然在他身上，没有一丝的杀气，一丝的锐利，一丝的剑意，但是金幽仙就是有一种害怕的感觉，这是一种本能，不朽神祇的本能，此子大凶，太可怕了，敖方死定了！

　　方宁离开神盟总部，在其他不朽神祇的带领下，悄悄的潜入妖族势力范围，在一处大陆之中，默默等待。

　　方宁潜伏在一个妖族部落中，这个部落的妖族是蛙族，各种各样的青蛙，巨大的足足有百丈大小，最小的不到三寸，这些蛙族，最强也不过先天境界。

　　他们在一处大海之上，建立起自己的家园，一个足足有百里大小的荷叶，在这荷叶上栖息生活。

　　方宁隐藏在此，整个荷叶周围千里，以太极图为阵基，已经布上了法阵，等到法阵激活，此地千里生灵，有死无生。

　　方宁隐藏在一只蛙族之中，那蛙族乃是人族强者伪装，体内自成一处空间，方宁在此空间内等待，他可以透过空间裂缝，看到外面蛙族的生活。

　　这蛙族虽然是妖族，但是仔细观察，其实他们和人族的生活差不多，以家庭模式生活在一起，公蛙拼命工作养活一家人，母蛙整理家务，照顾老幼，有穷有富，也有仗势欺人之恶蛙，也有仗义仁义之善蛙！

　　这一等就是三个月，三个月后，敖方到此。

　　敖方隐藏行迹，只有自己一个人，悄悄到此，但是他不知道，自己得到的情报，乃是陷阱，引诱他到此，只要他降落到此荷叶之上，立刻大阵启动，有死无生。

　　突然，方宁长叹一声，他缓缓站起，脱离那隐蔽空间，向着高空飞去，一边飞去，一边剑意如海，剑气冲天！

　　三个月的等待，方宁看到了这些蛙族的生活，他不想因为敖方到处，启动大阵，连累所有的蛙族，全部死亡。

　　所以他御空而起，挑战敖方，因为他有自信，即使没有那大阵围困，自己也可以追上敖方，将他击杀！

　　自己杀敌，何必依靠大阵，三十年练剑，难道连这点自信都没有吗？

　　既然如此，何必让这百万和凡人一样的蛙族，为之死亡，虽然他们都是妖族，但是他们并没有危害到人族，都是普普通通的普通生命，一生不过几十年，何必呢！

　　所以方宁御剑而起，飞上高空，迎向敖方！

　　敖方看着方宁，迟疑的问道：

　　“来者何人？”

　　方宁回答道：“人族，天罗，方宁！”

　　敖方想了想，说道：“不朽之下，剑法第一，千里之内，天下无敌？”

　　方宁点头说道：“正是在下！”

　　敖方哈哈一笑，说道：“大言不惭，小小圣域，如此狂妄，真是不知道天高地厚！”

　　方宁摇摇头，说道：“那不重要，重要的是，我要拿你练剑，以你为基石，领悟无上不朽之道！”

　　敖方怒道：“狂妄，小辈如此猖狂，想要那我练剑，就凭你？”

　　方宁说道：“是的，就凭我手中剑！”

　　瞬间一闪，十阶神剑末日出现，看到此剑，敖方就是一愣，说道：“十阶神剑？原来如此，这就是你的依仗！

　　不过，不就是十阶神剑，没有什么的！”

　　说完，他的眼睛渐渐的变化，化作青眼，随着眼睛的变化，他身上气势不住狂飙，解开了自己身上的封印，展示出自己最强实力！

　　方宁看着他，不惊不怒，只是说道：“请前辈指点，祭我神剑！”

　　说完，方宁出剑！

　　剑光如龙，满天光芒，足足百丈，在空中纵横顺逆，游走曲折如蛇如电，飞行轨迹诡异莫测，妙到巅峰，却没有一丝刺耳音爆。

　　敖方忍不住的说道：“好剑法！但是想杀我，还是不够！”

　　说完，他就要施法，但是出乎他的意料之外，在此剑光之中，一道暗淡到了极点的剑意，轻轻刺出！

　　这一刺，平淡无奇，无声无息！

　　剑锋未到，那生死幻灭的剑意已经直逼本心，敖方立即意识到自己接了这一剑有死物生。

　　生死关头他猛然把自己的龙身化出，化作一道无匹神光斩了过去。这凝结敖方毕生法力的一击，威力巨大却失之变化，剑势所指不过是身前数丈。

　　敖方此时不想伤人只求退敌，只要稍缓口气，就能把敌人碎尸万段。

　　谁料对面方宁面对这样威势的一击，竟然不躲不避。敖方心中一片绝望中，那一剑已经突破了护身罡气！

　　一口气足足九十九道护身罡气粉碎，然后九阶防御法宝，真我环，天绝圈、大须弥如意盾，一个个的粉碎，那剑光，在一层层的各色金光异彩中直刺在他的眉心。

　　一剑斩中，斩破一切的无匹剑意立即如潮般爆发，斩断一切执着阻碍的至高剑意下，空有强大力量却不能明澈天地至道的敖方只抵抗了一下，就在一道道剑意想被彻底绞碎。

　　剑意之下，冲入他的神国之中，末日降临，日裂，月碎，海啸，风绝，大地崩，山河毁，神国崩溃！

　　一剑下去，不朽神祇敖方死亡，三十年苦修，斩杀不朽，只在一剑间！


第七百三十三章 十年风云，纵剑四方！

　　一剑斩杀不朽敖方，方宁缓缓收剑，十阶神剑末日消散，他看着慢慢消散的敖方，长出一口气，至此，方宁悟道，那一丝无法突破的剑道，在这一剑中，方宁感悟真谛，领悟出属于自己最强之剑。

　　其实何必有什么最强剑法，面对强敌，一刺，一斩，这就足以。

　　当年自己最擅长的基础剑法，现在就是自己最强的剑法，繁华散去，只留真谛，这就是最适合自己的剑法！

　　这就是方宁所悟之道，至此他的剑法再无任何名称，再无任何花俏，只是最简单的基本剑法，斩，刺！

　　敖方消散，神国粉碎，整个地域百里之内，异象频出，方宁在此收取可以经过世界震荡，而不毁灭的宝物，这一次足足收取了二十一件，这次也没有神国碎片诞生，最后方宁离开这里。

　　回归洞府，方宁又是闭关，感悟自己领悟的剑法。

　　最基本的基础剑法，方宁又一次的使出，多少年前，在那清冷夜，在那水泉边，方宁就是如此施展基础剑法。

　　多少年后，今天他又一次使出如此剑法，还是那最基础的基础剑法！

　　今天，他又好像，回到了从前，只不过自己已经不再是当年的小厮，自己已经成为不朽之下，天下第一人！

　　劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压！

　　一剑剑的舞出，一剑剑的砍劈崩刺，方宁忘乎所以，在此只是舞动着自己的长剑，专心致志，这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　至此，返璞归真，剑道大成！

　　三个月后，第三个目标出现。

　　“魔族，不朽神祇噬魂魔君，进入不朽境界已经八千年，参加过魔族的三次圣战，强大无比，此魔君最喜欢杀敌噬魂，特别喜欢吞噬人族之魂，曾经潜伏进入人族领域，屠戮过人族的一个次元大陆，足足七千万人被它杀害，乃是人族大敌。

　　这次得到线报，它又一次的潜伏进入人族地域，想要屠戮人族，吞噬人魂，所以由你伏击，击杀他，为过去惨死的人族报仇。”

　　这一次，没有像以前，说有高手坐镇，需要方宁在多长时间内结束战斗，而是直接委派任务，敌人也由那些刚刚进入不朽境界的新人，变成了老奸巨猾的战士，这是人族高层渐渐的认可方宁，知道他的实力，灭杀此魔足够了！

　　方宁出动，回归人族地域，来到位于边境的一处次元大陆，这里足足有三千万人族在那里居住，这里就是他的目标。

　　方宁到此，这里的人族立刻开始迁移，全部离开，其中留下幻术大师，将此布置的和以前一样，支开陷阱，等待猎物到此，方宁默默等待。

　　又过了月余，这一天，方宁笑了，他感觉到了对方的踪迹，这次元大陆的空间防御被人渗透，虽然只是微不足道的渗透，但是对于乃是空间大师的方宁，一目了然。

　　方宁瞬间移动，出现在虚空之中，在他面前，有一个人族大汉，愕然的看着方宁。

　　方宁看着他说道：“噬魂魔君？”

　　那大汉说道：“你说什么……”

　　方宁继续说道：“魔君陛下，不要装了，你乃前辈高人，死就要死的威严，何必呢，不要被晚辈耻笑。”

　　那大汉笑了，瞬间一化，变成魔族形态，足足身高三丈，头上三对绵羊角，全身无数魂火，围绕他旋转，他看着方宁，说道：

　　“想不到，想不到，他们竟然出卖我的行踪，不过，小子，你不要高兴，你也会有今天的！”

　　在他说话的时候，魔气冲天，无数骷髅头一样的魔头，在他身上出现，这都是他炼化的魔魂，这些魔魂汇集成海，围绕在他的四周，足足十二万九千六百个！

　　噬魂魔君看着方宁，说道：“小子，你是何人？不过圣域，竟然敢一人一剑，挡在我的身前，必不是无能之辈，报上名来！”

　　方宁回答道：“人族，天罗，方宁！”

　　噬魂魔君听到这个声音，皱眉说道：“我听过你的名字，龙族敖方，就是你所杀吧？一剑斩杀？”

　　方宁点点头，说道：“方宁，为悟大道，只能以身试剑，请魔君成全！”

　　噬魂魔君哈哈一笑，说道：“好，想从我的身体踏过去，成就无上大道，好，我成全你！

　　我这一元魔魂，正好少一个统领之人，就是你了，给我上，撕了他！”

　　一声令下，无数魔魂向着方宁扑去，方宁长出一口气，拔剑，末日出现！

　　然后一剑，一斩，这一斩方宁只是轻轻一斩，基本剑法中的最普通一斩，但是在方宁的一剑之下，这一斩划破时空，瞬间那远处千丈外所站立的噬魂魔君，就是一愣，一道剑痕，在他额头出现，他摸着这剑痕，说道：

　　“传说无上剑道，御剑千里之外，取人首级，如探囊取物，果然不虚！”

　　轰的一声，噬魂魔君化作万千碎片，被方宁斩成无数碎末，但是那无数魔魂，还都没有消散，其中一个魔魂转眼一变，化作了噬魂魔君的模样，他开口说道：

　　“可怕的剑法，不过还好我已经练成了一元魔魂万世倾！我的神国已经化作了十二万九千六百份，每一份都是魔魂合一，所以你的神剑破不了我的神国，我就不会死！

　　这一元魔魂每一个都是我的身体，每一个都是我的元神，你才灭杀的不过是我分魂之一，这样元神分魂我还有十二万九千五百九十九个，所以，你死定了！”

　　方宁看着噬魂魔君，摇摇头，说道：“十二万九千五百九十九个，不过十二万九千五百九十九剑，没有什么的！”

　　说完，他又是一斩，那噬魂魔君分魂，再一次的粉碎，但是另外一个噬魂魔君凝结而成，他哈哈大笑，说道：

　　“好，我就看看，你怎么再来十二万九千五百九十八次，儿郎们，给我上！”

　　立刻无数的魔魂向着方宁扑去，它们有的蕴含无尽魔气，有的喷吞魔炎，有的坚硬如钢，撞击方宁，有的御使寒冰，冻结一切，每个魔魂各自手段不同，这都是诸多被噬魂魔君炼化之前，他们拥有的神通，现在都变成了噬魂魔君的能力，它们向着方宁发动可怕攻击。

　　方宁出剑，简简单单的剑法，就是斩击，一斩下去，一个魔魂消散，在一斩下去，又是一个魔魂消散，动作单一。

　　大战开始，方宁就是如此出剑，任你千般变化，万般神通，我只有一剑，一剑破万法，一剑一个！

　　杀的兴起，方宁猛的一声大吼，一剑刺出！

　　瞬间一剑，刺破其中一个魔魂，然后方宁收剑，再也不战，微笑的看着所有魔魂。

　　那满天的魔魂，全部在此瞬间，一动不动，其中一个魔魂之上，噬魂魔君狠狠的说道：

　　“万剑归一，剑心通神，方宁，方宁，你记着我说的话，今天我被你所杀，来日你必和我一样，被他人所杀，我在下边等你，等你……”

　　轰，被方宁刺中的那个魔魂粉碎，然后所有的魔魂，全部一个个的粉碎，虽然这些魔魂，各自为政，但是他们终归为一体，在他们之间有着一丝丝的联系，方宁一剑，一刺，由此联系，一剑斩碎十二万魔魂！

　　诸多魔魂粉碎，不朽神祇灭亡，天空异变出现，方宁长出一口气，自己又灭杀不朽神祇一人！

　　至此，方宁剑术大成，在两年后，妖族领域，击杀人族叛徒不朽神祇水流年，又在三年后，击杀魔族不朽神祇魔眼真尊。

　　转眼又是三年，击杀妖族不朽神祇圣骨魔尊，在方宁三十年剑法大成之后的十年，方宁挑战四方，连续击杀了七大不朽神祇，隐约屠神者方宁的名声，传遍天下。

　　这一次，魔族烽火魔域，方宁在此，这是他要挑战的第八个不朽神祇，魔族的不朽神祇冰点魔尊，但是这一次，方宁终于上当了！

　　刚刚在此潜伏，等待对付魔尊的出现，方宁就听见天外，一声轰鸣，有不朽神祇交战，而且还不是一个，足足三四个不朽神祇，在天外虚空大战。

　　然后就有一个声音传来：

　　“方宁，快走，我们中计了，这是陷阱！”

　　这是一直陪伴方宁，暗中保护方宁，人族不朽神祇莫别雪的传音，虽然一直是方宁一个人挑战诸多不朽神祇，但是人族的保护，从没有落下，有三个不朽神祇，在暗处保护方宁，但是这一次，他们还是中计了！

　　方宁刚要遁走，天地异变，顿时间，天地化作一个巨大的牢笼，一个声音响起！

　　这个声音苍老无比，但是却有着一种，魅惑人心的魔力：

　　“方宁啊，方宁，你终于上当了，当你击杀天孤，我们就开始注意你了！

　　我们就开始为你布置这个陷阱，噬魂魔君、魔眼真尊、冰点魔尊，我们魔族足足牺牲了三大魔尊，七亿魔众，付出如此代价，这才让人族相信我们的线报，才把你骗到这个陷阱之中！

　　方宁啊，方宁，今天这里就是你的葬身之地，我们魔族绝对不会让你，进入不朽境界！”


第七百三十四章 圣地发威，超神无敌！

　　随着这些声音，在方宁四周，魔气森森，四个可怕强者，出现，他们将方宁牢牢围住，水泄不通！

　　这四个魔族强者，全部都是不朽神祇，他们舍弃身份，以多围少，四大魔神欺负一个不过圣域境界的方宁，就是如此，他们没有一个轻视傲慢，不留一点漏洞。

　　方宁看着四周，四大魔神，长出一口气，手中一动，右手十阶神剑末日，左手九阶神剑无量锋手持双剑！

　　战吧，身陷陷阱，前方强敌无数，魔气森森，挡住自己的路，那怕前路无有，也不能退，回退已经无路可走，也有杀过去，杀出一条路！

　　想到这里，方宁出剑，手持双剑，杀了过去！

　　战斗开始，方宁一人大战四大魔神，在此轰然战起。

　　这四大不朽魔神，其中一魔叫做阿那罗，被称之为大力魔神，最善于搬山填海之术，一伸手就是发出三山五岳之能，轰然一击，无数山影轰去，如同万丈巨峰，蕴含无尽力量，从天而降，轰向方宁。

　　还有一魔叫做查彩思，被称之为浮屠神魔，最善于禁锢控制，在他所在之地，方圆万里，化生无尽浮屠之地，那怕方宁精通时间空间天道，也是无法冲出这神国禁制。还有一魔叫做袁吉，被称为战猿神魔，最善于肉搏死斗，化身三头六臂，御使七十二道神兵，向着方宁猛攻。

　　最后一位神魔叫做哒弥宙，被称之为万千神魔，最善于分身召唤，在他号令之下，立起十二魔门，其中涌出成千上万的各种魔族战士猛兽，它们向着方宁围杀过去。

　　四大魔神，一人封锁，断了方宁的逃生渠道，一人驱动万千神魔，骚扰围困方宁，一人远程猛轰，一人近身肉搏，它们四个组合无敌，非要将方宁斩杀此处。

　　方宁开始防守，双剑舞动，在四大魔神的攻击之下，开始拼命的防守。

　　这四大魔神，配合无间，强大无比，如果单对单，方宁还有可能力战一个魔神，但是遇到四个，只能防守。

　　双剑舞动，还是最简单的基础剑法，但是就是这剑法，那怕四大魔神倾尽全力，方宁也是守的滴水不漏，在这魔域之中，硬是挡住了这四大魔神的狂攻。

　　四大魔神立刻暴怒，发出自己最强的实力，向着方宁狂攻，刀山剑海，巨峰万兽，无尽的狂攻，方宁双剑舞动，眼看着就要败亡。

　　只要一败，那怕可以复活万次，但是毫无意义，因为对方不会再给你机会，让你完美复活，或者封印，或者炼化，必死无疑。

　　但是这一丝，就是不到，无论多么危险，多么艰难，方宁的双剑，就是守得滴水不漏，对方就是无法攻破，方宁的防御。

　　一丝，就差一丝，就差一丝，可是这一丝，就是无法攻破！

　　坚韧，坚强，坚持！

　　这就是方宁的剑，这就是方宁的道，双剑舞动，方宁就是守住了！

　　双方血战，转眼千合，转眼一个时辰过去，转眼一天过去，转眼十天十夜，就是不分胜负，方宁就是守得水泄不通！

　　那战猿魔神突然吼道：“弱点，右剑，右剑！”

　　方宁左手持着十阶神剑末日，这一剑，乃是方宁守住的根本原因，那十阶神剑，就是不朽，也不敢轻易被其所伤。但是方宁右手手持的九阶神剑无量锋，这一剑对于魔神来说，虽然被击中，会受伤，但是没有生命危险。

　　所以这一剑，就是方宁的弱点，顿时四大魔神，将自己的全部攻击，全部集中在此神剑之上，一下子方宁处于劣势，说到底这神剑乃是方宁的法相，并不是真正的九阶神剑。

　　形势立变，方宁一下子处于危险境界，那无量锋在对方众人的狂攻之下，渐渐黯淡，如果此剑一碎，方宁的防守立刻出现破绽，可能会导致自己的败亡。

　　对方四大魔神一看，立刻加力，全力攻击方宁的右手神剑，就在这时，远方一声轰鸣，一个天地异象出现，有不朽神祇谪落，然后不到数息，又是一个天地异象发生，又有一个不朽神祇谪落。

　　这应该是同归于尽，保护方宁的人族不朽神祇战死，和那魔族的围攻者同归于尽，然后其他的战斗，快速远去，那其他的保护方宁的不朽神祇，遁逃了，对方魔神开始追杀！

　　其实有一个传言，越是不朽越是惜命，越是不死越是胆小，那些不朽神祇，寿命无限，但是刀兵可灭，他们越是活的长，越是胆小怕死，所以看到同伴谪落，他们不会为了方宁，将自己悬入死亡之中，所以他们逃走了，方宁现在只能靠自己！

　　眼看着无量锋粉碎，方宁长出一口气，默默一动，瞬间无量锋粉碎，化作万千流光，消失！

　　那四大魔神一看，大喜，机会来了，他们立刻狂攻！

　　但是一瞬间，方宁右手又出现一把剑，九阶神剑太虚无，这一剑就是一个黑洞，在方宁手中，在那里什么都不存在，一切为虚！

　　对方的攻击，击中这黑洞之中，全部无声消散！攻击毫无用处！

　　大力魔神并没有因此沮丧，他吼道：“没有关系，这不过九阶神剑，威能有限，大家继续，一样粉碎！”

　　话音未落，方宁身上又是一声清鸣，一把十阶神剑升起，正是方宁得到的十方俱灭，那神剑瞬间和太虚无融合，太虚无融合十方俱灭，立刻进化，化作一把十阶神剑，太虚！

　　此剑一出，那黑洞消失，在那里看过去，好像什么都没有，但是那里比黑洞还可怕，至少黑洞还有一个形态，一个模样，现在那里，毫无任何形态，真正的虚无至极的太虚！

　　万千魔神骂道：“见鬼了，混蛋啊，我们修炼数万年，也得不到一把十阶神剑，这小子竟然有两把，见鬼了！他还没有进入不朽呢！如果让他活下去，这家伙我看就是人族的下一个神主！”

　　浮屠神魔喝道：“杀了他，杀了他，不杀他，此子不死，必是我族大患！”

　　战猿魔神喊道：“可是怎么杀啊！我们根本攻不破他的防御！”

　　大力魔神阴冷的回答道：“磨，往死了磨，一个月不行，那就一年，一年不行，那就十年，百年，千年，磨死他！

　　说到底他不过圣域，不管他这么强，境界不到，实力不够，不求无功，但求无过，我们慢慢的磨，将他磨杀！”

　　这话一说，顿时四大魔神，不在狂攻，他们形成一个法阵，把方宁围在其中，他们开始慢慢的磨杀方宁，打算以十年百年时间，慢慢的将方宁耗尽元能，最后活活累死！

　　外面压力减少，方宁长出一口气，苦战十天，方宁终于挺过了第一波的狂攻，现在机会来了，方宁可以反击了！

　　“你们打过了，想要磨死我，做梦去吧，我可要反击了！都给我死吧！”

　　他突然说道：“请宝贝发威！”

　　他启动了混元论！

　　顿时脑中出现一个声音！

　　“因：以寿命万年为代价，果：提前启动圣地种子，转化圣地为自己所用，激活十一阶超神器形态，斩杀对方，是否启动因果论！”

　　“我来回原始宇宙之间，消耗二万年寿命，还有八万年，值了，那我就来个屠神无悔！”

　　方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　随着方宁的念咒，方宁双手神剑，全部脱离，然后这十阶神剑末日，十阶神剑造化，竟然对着方宁头顶虚空，颤抖不已，好像在敬拜一样！

　　远处战猿魔神发现自己控制的七十二神兵，也是如此，好像对着方宁，敬拜不已，不只是他，方圆十万里，所有法宝神剑，全部如此，对着方宁敬拜不已！

　　与此同时，在方宁头顶出现万千流光，这流光每一道都是无数诡异符文组成，这些符文完全就是天道法则在世界的物质化自动构成，这无数符文，组成一道流光，这流光看过去，赫然就是一剑！

　　这一剑，被方宁操纵，他以身御剑，以神控身，剑气连绵，凶狠无比。

　　这就是崆峒圣地种子，在混元论的刺激下，化生的十一阶超神器！

　　方宁看着围着他的四大魔神，一指大力魔神，恭敬说道：“请宝贝转身！”

　　一句话，那光芒就是一刺，化作一到光剑，射了出去，这一剑，无比巨大，一剑发出，足有千丈长，百丈粗，直指虚空，在此光芒之下，天地万物，全部有一种无比渺小的感觉。

　　大力魔神拼命挣扎，想要躲避逃遁，可是他就好像被天地所摄，就像是案板上的鸡鱼，一动也不能动，他一声大吼，天魔解体，全身爆发无尽血雾，想要遁走，但是还是不行，还是一动不能动！

　　然后那光剑就在大力魔神身上掠过，在看过去，那里乃是一片晴空，什么都没有，就好像大力魔神从来没有出现在这世界上，就连他的神国，一起都被无声蒸发，连不朽谪落的天地异象，都没有发生！

　　所有神魔都傻了，完全惊呆，这，这，太可怕了！

　　“这是什么东西，这是什么！”

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　“不可能，不可能！”

　　这就是他们的感受，没有一个魔神，相信自己看到的这一幕，大力魔神，就这么的没了！

　　方宁一指浮屠神魔，恭敬说道：“请宝贝转身！”

　　那流光，立刻对准浮屠神魔，浮屠神魔顿时感觉到全身禁锢，以前都是他禁锢别人，现在轮到别人如此对他！

　　在此生死关键之时，也是一声大吼：“请宝贝发威！”

　　瞬间，一个金塔出现，这也是十阶法宝，此宝名曰琉璃金塔，但是只有防御之力，没有攻击之法，所以他攻击方宁，没有使出。

　　这十阶法宝化作一塔，将浮屠神魔牢牢护住，远处的战猿神魔长出了一口气，有此十阶法宝保护，绝对没有危险！

　　十阶法宝，十阶神剑，自古以来，永远不灭，这是天道至理，世人皆知！

　　然后他就看到，光芒瞬间，一闪而过，万丈虚空，一片清明！

　　什么十阶法宝琉璃金塔，什么浮屠神魔，一起消失，全部蒸发，彻底虚无！这十一阶超神器，诞生的主要目的，就是斩碎十阶神器。

　　就是如此，所以那末日太虚，全部对此神器，敬畏不已！

　　万千神魔和战猿神魔，全部一口同声的喝道：“不可能！”

　　怎么可能，十阶法宝神剑，蕴含天道法则，是永远不会被摧毁的，这是天道之力，无数亿万年前辈总结的经验，但是今天这天理被打破。

　　然后他们两个，立刻做出了一个反应，遁逃！

　　那战猿神魔一跃而起，打了一个跟斗，远遁三千里外，向着虚空，拼命逃走，他使出自己所有的力量，拼命的逃，逃的越远越好，三千里外，又是三千，然后又是三千，转眼远遁万里！

　　那万千神魔摇身一变，化作十万飞禽猛兽，这都是他的分身，这些分身有一个不死，自己就不会死，它们一下子散向四方，各奔东西。

　　有的虚空横渡，瞬间穿越，有的钻入大地，藏在地心，有的化作顽石，成为死物，有的躲入次元虚空，消失无影！

　　但是方宁毫不在意，他继续说道：“请宝贝转身！”

　　一道光剑射出，远击三万里，千万里之外，取人首级，如探囊取物，追上战猿神魔，一剑消散！

　　然后又是一击，这光剑分化十万光芒，管你身在何处，管你化作什么，那万千神魔所化分身，一个不剩，全部虚无！

　　转眼之间，四大魔神，全部消散，化作虚无。

　　方宁缓缓收剑，那无尽光芒渐渐消散，十一阶超神器，就是如此无敌！

　　方宁一剑出，斩杀四大魔神，震惊天下！

　　我有一剑，我只一剑！我有一剑，何人可挡！我只一剑，便是永恒！


第七百三十五章 不是完美，绝不进阶！

　　神光消散，化归自然，方宁长出一口气，一万年寿命代价，完全值得，击杀四大魔神，爽！

　　他缓缓离开这里，在远方其实还有数个魔神，他们负责阻击保护方宁的不朽神祇，但是现在他们都远远的避开，他们不相信自己的眼睛，四大魔神，就这么的没了，这是什么力量？如此可怕。

　　他们再也不敢和方宁为敌，远远的避开，有多远就避开多远！

　　方宁回归，回归人族疆域，刚刚飞行一半，就遇到金幽仙等人的援军，足足来了二十七不朽神祇，接到负责保护方宁不朽神祇的求助，组成大阵，过来营救方宁。

　　虽然他们认为方宁八成已经死亡，但是还是来援，其实就是尽尽人事，意思一下，但是看到方宁，所有不朽全部傻了。

　　带队的付山河高兴不已的问道：

　　“方宁，你逃出来了？”

　　方宁点点头没说到：“侥幸逃脱！”

　　付山河点点头，说道：“太幸运了，太幸运了！那四大魔神，可怕无比，乃是我人族大敌，你逃脱他们的伏击，万幸啊！

　　大力神魔，战猿神魔，你们等着，竟然敢阴狠袭击我们，这仇我们必须报！”

　　方宁笑道：“大人，这仇，不用报了！”

　　付山河一愣说道：“不用报了，为什么？”

　　方宁说道：“因为他们都已经死了，彻底消亡，所以想要报仇，也找不到他们了！”

　　这话一说，所有不朽全部惊呆，其中有人不相信的说道：

　　“消亡了，被你杀了，不要开玩下了！”

　　方宁点点头说道：“就是如此！”

　　有人开始悄悄打探消息，不一会的功夫，消息从在魔族的卧底传来，顿时一个个目瞪口呆的看着方宁，难以相信。

　　但是就是如此，方宁直接回归洞府，闭关！

　　他有一个感觉，这次大战之后，自己完全可以突破不朽境界，进入不朽。

　　这大战结束，天下皆惊，圣域境界竟然可以击杀不朽神祇，而且还是一口气击杀了四大神祇，这简直就是天方夜谭！

　　但是经过各方确定，这是真的，一下子各种种族全部轰然大惊，难道人族要大兴了，出现如此可怕强者，这才是圣域啊，这家伙要是进阶不朽，岂不是可以击杀混元神皇，天下无敌了！

　　这些都和方宁无光，他就是老老实实的闭关，不关心这些事情。

　　在那一次次的战斗中，特别是最后一次，方宁对这些不朽神祇有了无数的了解，一个个的神祇在自己的手中消散，这一次次的屠神战斗，方宁渐渐的对不朽之道，感悟明了。

　　方宁闭关，只要三年，绝对可以进入不朽境界，他无比的确定！

　　二百年的苦修，无数的心血，无数次死亡边缘的徘徊，终于到了这一天，只要自己，再向前一步，就是不朽，永恒不死不老的神祇。

　　终于付出无数的心血，该得到收获的时候了！

　　自己比当初和燕雪君的约定，还早三十年，自己就可以踏入不朽！

　　但是，方宁却没有选择进入不朽境界！

　　不知道为什么，方宁有一个奇怪的感觉，如此进入不朽境界，不够完美！

　　是的，虽然可以进入不朽境界，但是这种不朽，不是那种无懈可击的完美，只是普普通通的不朽。

　　方宁在犹豫，怎么办？要不要如此进入不朽境界！

　　以前自己苦苦相求，寻找机会，现在机会来了，可是方宁犹豫了！

　　许久，方宁摇摇头，缓缓说道：

　　“不行，不行，当初我在炼气境界，苦苦煎熬，才入先天！我在先天也是如此，凝元，洞玄，长生，每一个境界，我都是付出无数心血，一次次的超越常人，我才有现在的成就！

　　可以说，每一次，我都做到了完美无瑕，每一次我都是倾尽全力，我才会进入下一个境界。

　　现在就差这最后一阶，距离成功就差这最后一步，我岂能如此？要做，就做一个最好的进阶！完美无瑕！倾尽全力！

　　这有这样，打好基础，只有如此，我才能踏入不朽！我才能在以后的道路走得更远！

　　不朽神祇，混元神皇，宇宙至尊，巅峰神主！

　　那才是我的路，不朽神祇，并不是我的终点！”

　　“虽然，距离和燕雪君相遇，还有三十年，虽然我承诺过，但是，我不可以，为此急冲冲的进入不朽，必须完美！”

　　“可是，到底哪里不够完美呢？”

　　这个答案，方宁不知道，但是有人知道！

　　他缓缓拿出因果论，说道：“请宝贝发威！”

　　顿时脑中出现一个声音！

　　“因：以寿命三千年为代价，果：得到无瑕道果，进阶不朽之法！是否启动因果论！”

　　“过三千年而已，我还有六万年的寿命！”方宁嘴里喃喃的唱出了一股沉重的咒语，似歌非歌，似咒非咒，在方宁口中，不知不觉的开始念叨：

　　“天之运，地之命，即为因果，有其因，必有其果，今日种下善因，明日得到善果，天地为元，生生不息，规则注定，是为因果！”

　　随着方宁的念咒，豁然在方宁眼中，出现无数景象，方宁一愣！

　　在这些景象，方宁看到了无数个景象，这些景象，都是自己，有的自己是个老者，老迈不堪，悲伤痛苦，有的自己，是一个中年人，为了成功，苦苦煎熬，踌躇不已，也有少年时代，虽然生活凄苦，但是奋发图强，也有绝境之中，挥舞长刀，杀出一篇天地。

　　就好像无数个方宁，经历无数事情。

　　渐渐的方宁懂了，自己现在可以进阶不朽，那是自己的身体完美无瑕，达到进阶的一切要求，但是自己的心不够！

　　进阶不朽，和以前种种完全不同，准确的说，自己就不是人了，乃是另一种生命，所以才会得到永恒的存在。

　　但是自己对此的准备，完全不足，身体够了，心不够！

　　自己的心理，完全不行啊，所以这些景象，就是如此，自己需要进入凡世之中，经历生老病死，人间百态，各种人生感悟。

　　到时自己就可以，悟道成神，踏入不朽！

　　突然，方宁看到一个景象，自己坐在一个巨石之上，那里很是熟悉，应该是十二天，瀑布世界，而且正是出现美景的那一刻，然后自己看到了一个女子！

　　她还是如此的漂亮，她还是如此的年轻，她还是如此的高傲，燕雪君！

　　可是自己，却已经白发苍苍，满脸皱纹，境界已经跌落先天，两人对视，然后，一切景色消失！

　　方宁不知道，后面到底发生了什么，到此景色消散，方宁忍不住长出一口气。

　　“雪君，是她！

　　她会怎么的对待自己？她会不会转身离开？她还是会在自己身边？她？她？她？”

　　无数个想法在心中出现，方宁不知道如果这一切是真的，她会如何？

　　再不疑惑！

　　在天下人传诵方宁事迹之时，另一个震撼性的消息传来，方宁之所以会击杀四大魔神，是因为他使用了逆天的力量，现在力量反噬，方宁已经废了，再也不可能进阶到不朽神祇。

　　而且，他会随着时间的过去，境界不住的倒退，最后甚至都无法保持住长生状态。

　　这消息一出，天下皆惊，太让人难以相信了，不过细细想象，也是如此，圣域境界击杀四个不朽，必然是动用了可怕的手段，这手段必有后遗症，反噬效用，所以这也是正常。

　　从此，那个被万族认为天才，人族大兴的种子，渐渐在人们的记忆中消失，没有人知道他去了那里。

　　消息虽然传出，不过各大种族的侦察机构，可没有就此放弃，他们继续寻找方宁，然后真的被他们找到。

　　方宁漫步在人族的三十六洞天，三千次元世界之中，他在这些地域中，好像在寻找什么。

　　在这些地域，他有时是个乞丐，到处乞讨，有时是个游者，游山玩水，有时是个苦力，什么脏差苦的伙计，全部都干。

　　在他身上，境界狂降，有时是圣域境界，有时是长生，有时是洞玄，但是有时也会回归圣域！

　　各大种族强者研究，最后得出一个结果，这是人族的一种修炼之法，叫做悟世情，进入红尘中，以身悟道，寻求突破。

　　在十多掌握奇异力量的不朽神祇，足足用了十年时间，观察后，最后得出一个结论，方宁废了！

　　那一战，他虽然击杀四大不朽神祇，但是他废了，废人一个！

　　既然不是天才，那击杀他就毫无价值，渐渐的那些大族放弃了对方宁的刺杀，渐渐的那些侦察者也消失离开。

　　不只是那些异族，就是人族，已经确定，方宁彻底废了，已经失去进阶不朽神祇的能力，暗中保护他的不朽神祇，纷纷离开，换做圣域境界强者保护他。

　　转眼又是十年后，方宁已经跌落到了先天境界，负责保护他的只是凝元强者，只不过任务而已，糊弄了事！

　　这一天，方宁看了一眼，人族地域，自己已经走遍，看够了生老病死，人间冷暖，够了，可以前往外域了！

　　下一个目标，灵族，看看这些灵族，到底是些什么东西！

　　他踏脚迈步，瞬间万里，消失无影！


第七百三十六章 我寻我道，你可还在？

　　在无人注意自己，方宁转身离开，远遁万里，离开人族地域，开始了漫游宇宙的无限征程。

　　首先去的是灵族国度，灵族，一直在方宁眼中，神秘无比，是它们阴谋诡计，使的崆峒破灭，使原始宇宙人族封印，所以方宁第一步，先去灵族！

　　方宁的造化之道，虽然多年没有修炼，但是也是强大无比，转身一变，他就化作了一个灵族，开始自己的征程。

　　漫步宇宙中，方宁开始了漫长的旅游，在灵族的地域内，他见识了各种奇异的真灵生命，他游历了无数灵族国度，击杀了无数厌恶的灵族，但是也和一些灵族做了朋友！

　　灵族游历完毕，方宁继续远行，下一个就是魔族，然后就是妖族，就是虫族，古神族，十大种族，无数其他种族，方宁走遍天下，四处流浪！

　　天地很美，宇宙辉煌！

　　在这游历中，方宁心胸开广，见多识广！

　　他看到了无数奇异的世界！神秘虚幻的远古涡流大漩涡，差点送命的宇宙黑洞，可怕至极的白洞白矮星，一望无际的古神大陆……

　　他见过了无数奇异的生命，千万族人共用一个身体的魂人，体内无限连环寄生的虫人，火焰组成的火元素，整个大陆就是一个古老存在的古神龟……

　　他得到了无数宝藏，无数不朽神祇留下的宝藏，各种强者留下的秘法，远古的宝物，天地的灵物，过亿的神晶，九阶神剑……

　　他也经历了无数的危险，一次次死亡擦肩而过，一次次危险降临……

　　他也击杀了无数强敌，各个种族都有，其中也有人族，管他们是谁，只要作恶在眼前，管你权倾天下，还是家财亿万，那就该杀！

　　他也结交了无数的朋友，也是各族全有，只要性格相合，只要为人仗义，只要心中有一丝良善，那就是朋友！

　　这就是人生，这就是生活，这就是活着，方宁喜欢这个感觉！

　　一次来到一个湖边，望着落下的夕阳，方宁一坐就是一年！

　　一次遇到掠夺虫族，方宁追杀一年，将此虫族全部灭绝！

　　这就是方宁的游历，在此游历中，方宁看到了无数让他无尽感慨的画面，渐渐的心中不惑！

　　那些画面，就是生老病死！

　　曾经辉煌一时的古神族强者，曾经以圣域之身，击杀了三大不朽，不比方宁的辉煌弱上多少的强者，十万年后，无法进入不朽，最后寿命耗尽，那怕如何续寿，最后还是次元大陆崩溃，最后发出对死亡无尽恐惧的哀嚎，然后消散！

　　强者消散，同时在他的后裔中，一个婴孩诞生，一个新生命出现，开始新的人生，一切都有可能，可能会继承他祖辈的荣耀，开始自己的辉煌，可能会默默无闻，泯泯众人中，可能还未成熟，便就早逝，可能少年天才，一举成功，天下皆知！

　　这就似乎生，这就是死！

　　无敌妖族战神，无法进入不朽，最后一点点的变老，那怕空有无尽神力，也无法阻止自己的衰老，只能拄着长枪，看着落日，生活在过去的记忆中！

　　那美丽的红颜，无数强者追求的美女，倒在床上，无法爬起，一病膏肓，挚爱的追求者一个个的消失，最后只剩下烧火的小厮，不离不弃。

　　这就是老，这就是病！

　　方宁就是一个过客，观看着一幕幕的喜怒哀乐，生老病死，如果不能进入不朽，就无法逃脱它们的控制，那怕过去英雄盖世，最后也不过如此！

　　管你英雄盖世，管你红颜倾城，如果不能跳出这个红尘，不能进入不朽，最后一切为空！

　　无尽的强者坟墓，在这里不知道长眠了多少英雄，无论过去，他们如何辉煌，他们现在只有一个墓碑记录他们曾经的存在！

　　越是游历，方宁越是心中坚定，渐渐的他的心逐渐完美！

　　“不朽，这就是我进入不朽的意义！

　　如果不能进入不朽，它们就是我的未来，只有进入不朽，我才能摆脱天道的控制，拥有自己真正的人生！”

　　“大丈夫，就该控制自己的生命，那怕老天，也不能左右我的人生！”

　　“所谓修炼，为的就是这个，超脱天地间，成为不朽存在！”

　　“乘风御宇，一剑光华纵横千百地，驾云而啸，一曲长歌横亘三千载。水火不侵，食雷渡劫，一丹齐天寿。擒龙为骑，以鹤为伴，一法百变身……”

　　“这才是我的人生，我就该如此！”

　　在此游历中，方宁就好像整个人被洗礼了一样，观天知地，听风知象，看人间生死，历无尽劫难！

　　随着这不断的游离，方宁对天道的理解，也在不断的加深，这种理解，不是刻意追求的，而是不知不觉，慢慢增加的！

　　水到渠成，天道自然，方宁的时间天道，空间天道，突破二千四百九，突破三千，突破三千六，最后达到三千六百六十六条。

　　三千六百六十六条法则，方宁忍不住要运转神剑太虚，像上一次那样，借着对时间空间天道的理解，来融汇贯通其他天道。

　　但是方宁忍住了他没有这么做，不是因为不想，而是因为太小了！

　　“我现在领悟的天道，一共五十三个，太少了，太少了！

　　那铸殛，妄想一口气融汇三千天道，为什么他行，我不行！所以我也要领悟三千天道！”

　　方宁心中产生了这个想法，他可以借助神剑太虚，绞碎天道，融会贯通，借以理解，上一次就是如此做的，借助自己对造化天道的理解，将其他天道，全部拉到同一领悟程度，不用自己一点点的苦苦研究，只要自己掌握一点其他天道，这就够了。

　　想到这里，方宁开始收集其他天道，只要三千天道，不要其他法则。

　　若是其他人，这个工作十分艰难，但是对于方宁，十分的轻松，因为他可以来往原始宇宙本源宇宙之间，而且他身上神晶过亿，钱财无数，想要什么就可以得到什么。

　　更关键的是他拥有因果论，靠此神剑，消耗寿命，得到因果，几乎心想事成，就这样他开始了新的忙碌。

　　行走在宇宙边缘，按照因果论的指示，在那地心火海中收取天道种子，在那九冥虚空之中，采取天道痕迹，结交不朽神祇，购买对方掌握的天道神晶！

　　就这样，方宁开始了一次次的努力，开始不住的收集各种天道种子，借以领悟这些天道，不必达到什么程度，只要领悟一二点，在身体中留下烙印，这就够了！

　　就这样他所掌握的五十三天道，变成了一百，二百，三百……

　　一千，二千，二千一百……

　　二千五百，二千六百，二千九百……

　　最后，方宁终于凑齐了二千九百九十九天道，这些天道，虽然都是方宁刚刚领悟一二，只是可以看到它们的影子，但是对于方宁来说足够了！

　　其中还有最后一个天道，宇宙！方宁无论如何寻找，也是无法找到这个天道的一点影子！

　　为此方宁也是付出了惨痛的代价，神晶全部花光，多年游历的财富全部消散，最后的方宁，只剩下一人一剑，再无他物！

　　而且在不断使用因果论的同时，方宁的寿命在快速的减少，最后只剩下了百年寿命。

　　随着寿命的消失，方宁慢慢的衰老，这种衰老是不可抗拒的，方宁由一个少年，变成了满头白发的老翁，花甲老人！

　　虽然方宁身体衰老，但是他的力量，却越来越强，掌握无限神力，那不朽境界，之差一线，只要自己轻轻迈步，就可以进入！

　　进入不朽，立刻再无寿命限制，永远不朽长生！

　　这一日，方宁长出一口气，时间到了！

　　二百年岁月，到了！当年的约定，时间要到了！

　　方宁豁然而起，长出一口气，瞬间一动，穿越无数时空，开始回归人族疆域！

　　回归人族，回归七十二国度，回归天罗帝国，回归十二天。

　　回归十二天，悟剑宗内，方宁漫步在此，所有人都无视方宁的存在，那怕方宁走到他们身前，他们也看不到方宁，这就是方宁的力量！

　　只有那木道人，知道方宁的到此，向着他传递欢迎他归来的喜悦。

　　悟剑宗广场之上，那里又多了一个石像，赫然就是方宁！

　　那怕现在世人都知道方宁废了，不知去向，但是悟剑宗还是为方宁立像，说到底他是悟剑宗的子弟，悟剑宗永远以他为荣！

　　方宁漫步这里，多少年前，这里的一切如此的熟悉，随着他的一步步向前，他来到了天瀑世界！

　　瀑布飞流直下，如玉龙天降银汉倒悬，巨大水流轰击在河水中，激起了阵阵水浪雾气。在看远处，云气氤氲，群峰若隐若现。好一幅美景世界！

　　在这里，他遇到了她！

　　那过去久远的记忆，回到脑海之中！就好像是昨天刚刚发生的一样，就在眼前！

　　方宁一步步的来到那巨石之上，就是在这里，水云映日，他们在此情定终身！

　　方宁坐在巨石之上，看着远方的风景，慢慢的等待，他的口中，缓缓的念叨：

　　“如桑产蚕，蚕解吐丝；如垄生木，木尚有知；佳人之情，我岂不思？佳人之意，我岂不知？

　　雪君，做为的妻子吧，我想娶你为妻，你我一生一世，永远不分开，荣辱与共，要笑一起笑，要哭一起哭，要生一起生，要死一起死！”

　　当年誓言，历历在耳，但是自己已经不是那个少年，已经老迈不堪，鹤发枯颜，雪君已经是那不朽神祇，她还会记得这个誓言吗？


第七百三十七章 她在那里，一切不言！

　　流水潺潺，方宁坐在那大石之上，看着星空，默默等待，等待太阳的升起。

　　哗哗哗的流水声在耳边不断响起，渐渐的天色放亮，晨光来临，东方隐约太阳升起！

　　此时此地马上最美一刻，就将来临，这是当年妖剑皇和万幻宫主，共同制造的最美景色。

　　方宁长出一口气，缓缓在巨石上站起，他慢慢转身，因为他知道，她来了！

　　慢慢回头，瞬间，那娇艳的挚爱容颜，映入眼帘。

　　她还是当年模样，一身白色长裙，二百年过去，和当初毫无改变。

　　他却已经不同，白发苍苍，满脸皱纹，如同花甲老人，古稀年纪。

　　两人对视，本来方宁还想说什么，准备了什么，但是这一刻，看到她，再无一句话，再也不用说！

　　她伸出手来，轻轻触摸他的白发，那手抚摸过他的脸颊，温柔无比。

　　他看着她，一动不动！

　　这一刻，两个心跳，又一次的共同跳动！

　　咚，咚，咚，咚……

　　一个声音，一个心跳，什么都不用说……

　　心灵相通，方宁刻意不进入不朽境界的秘密，这一瞬间，她完全知道，她全部明白！

　　她微微带笑，好像在说，你好调皮！

　　同样方宁发现，燕雪君也没有进入不朽境界，也是圣域巅峰，也是就差一步，进入不朽。

　　之所以如此，就是因为燕雪君修炼的惑星神剑，还有两人同样掌握惑星神剑的强者存在，这神剑之可以一人掌握，只有将对方击杀，胜利者才能进入不朽境界！

　　二百年前誓言，二人都实现了，但是也都没有实现，他们重聚这里，但是都没有进入不朽！他们本来都已经达到不朽境界，都可以进入不朽，但是因为种种原因，最后谁也没有进入不朽，只能算作半步不朽！

　　两人顿时对视一笑，彼此，彼此！

　　就在这时，天亮了！

　　一轮火红的太阳升起，向周围喷发出光焰，照射在方宁二人身边的瀑布流水中，天空中的深红色和金黄色，都在奔流蹿腾的瀑布中再现了出来。

　　太阳腾空，凝眸处彩霞掩映，光影千变万化，在这瞬间，瀑布不再是以前的模样，就好像活了一样，如同一道天梯，飞烟软雾，奔流直下。在日光映射下，说不出的美丽，天地间升起无数水泡。

　　晶莹的水泡。大大小小的水珠，随风飘荡，上下浮游，如烟如雾，如雨如尘，湿人衣袖。上有危崖如欲倾坠，下有深潭不可迫视。

　　这初升太阳，这奔流瀑布，这无尽水泡，一瞬间形成完美组合，方宁二人的身边变成了一个色彩缤纷的瑰丽世界，万道金光，驱云散雾，道道银边，闪烁狂舞。

　　这一刻，他们就好像身在仙境中一样，若梦若幻，宛如有十个太阳同时升起。这些太阳围绕二人，为他们歌唱，为他们照亮，这一刻，他们全部不在说话，全部沉浸在这美景之中！

　　看着周围那美丽的景色，看着身边那娇艳的熔岩，那张丽色逼人的素脸，有着一双冷若冰霜，利如刀剑的眼神。

　　这一刻，这张素颜却是嘴角微弯，从心底涌出的笑意，让她脸上线条顿时柔和起来，多了一种更让人心动的女子的娇媚羞涩，反倒更是艳色惊人。

　　方宁着到她，一句话也说不出来，他猛的一下子紧紧的抱住她，用力的抱住她，死死的抱住她！

　　在这拥抱中，方宁狠狠的亲向了她的红唇，这红唇中有那让人迷失一切的奇异力量！

　　无尽的美景，相拥相亲的两个人，这一刻，这里是最美的！

　　许久，许久，太阳三竿，美景消失，两人这才唇分！

　　燕雪君嗔怒道：“讨厌，你啊，怎么这样？二百年没有见到人家，一见面就亲个不停，以后不搭理你了……”

　　方宁急忙说道：“对不起，对不起，情不自禁！”

　　这时的方宁再也不是那横行天地的强者，只是那情窦初开的少年，什么历练世情，在挚爱面前，全部烟消云散！

　　燕雪君摇摇头，不在生气，看着方宁，说道：“你怎么把自己搞成了这个模样？看着都要死了？”

　　方宁长叹一声说道：“我修炼出了问题，一步错，步步错，我无法在和你……”

　　看到燕雪君那明亮的眼神，那微笑的笑容，他们心心相通，什么谎言借口，对方一眼就能看透，方宁到底什么状态，燕雪君完全清楚。

　　方宁无法继续说下去，说道：

　　“好，好，我马上进步不朽境界，恢复正常！”

　　燕雪君摇摇头，说道：“不急，不急，虽然老了点，但是这样很是成熟，也很好看。

　　进入不朽境界，可不是儿戏，不急于一时，不要出现纰漏！”

　　方宁一笑，其实早在三十年前，他就可以轻松的进入不朽境界，现在经过三十年的历练，更是如此，不过为了不让美人担心，方宁点点头，说道：

　　“好，好，好，不急，不急！”

　　两个人手拉着手，在这天瀑世界中，慢慢的游览，二百年过去了，这里和当初一样，没有多大的变化，只不过在此的十二天弟子，多了一些。

　　这些弟子和方宁燕雪君两人一样，都是一男一女，不知道什么时候，这里成为了谈情说爱的圣地，十二天的恋人都喜欢到此悄悄的说着情话。

　　两人一步步，来到当初他们相遇之处，彼此对视一笑，坐在那长椅之上，互诉情长！

　　方宁把他这些年的经历，一点点的说出来，自己的刻苦修炼，无敌埃希的指点帮助，魔魇世界的诡异非常，铸殛体内的二百年的战斗，崆峒圣地自己的收获。

　　燕雪君静静的听着，最后伸出素手，触摸方宁的白发，说道：

　　“辛苦你了，这二百年，我如同做了一个梦，就是修炼，修炼，修炼！

　　我比你幸福多了，你所需要的一切资源，都要靠自己，我修炼所需要的一切资源，都有圣地提供，但是我比你差的太多了，你靠着自己的力量，就达到现在的成就，而我远远的落在了你的身后……”

　　方宁说道：“什么差的远了，什么身后身前……”

　　然后他不在说话，一把抱起燕雪君，放在自己的腿上，深深的亲了过去！

　　两人又亲在一起，好像时间不在，好像世界不在，这一刻只有他们两个，天地间只有他和她，两颗心脏，又一次以一个频率开始跳动！

　　这种感觉好舒服，好玄妙，他们全部沉寂此中，真想永远的如此下去，永远不分离！

　　许久，许久，两人分开，彼此对视，此时无声胜有声，尽在不言中。


第七百三十八章 天敌天敌，倾力一战！

　　就这样过了许久，燕雪君才说道：

　　“想不到，二百年后，我们相见，你我都没有进入不朽！”

　　方宁说道：“是啊，是啊，不过你我都是一步之遥，可以随时进入。”

　　燕雪君点点头，说道：“我是为了惑星神剑，如果我能在进入不朽之前，灭杀其他两个修炼惑星神剑的天敌，掌握惑星神剑奥义，就可要获得无上神威。

　　比起进入不朽之后，灭杀他们，掌握惑星神剑奥义，要强上千倍万倍。”

　　方宁说道：“那两个强者是不是妖族的星剑妖，魔族的苦别雪！”

　　方宁这些年，一直留意这个事情！

　　燕雪君点点头，说道：

　　“就是他们！”

　　方宁说道：“好，我记住了，灭了他们两个！”

　　虽然这两人十分强大，但是方宁敢这么说。

　　燕雪君摇摇头，说道：“不，他们是我的，只能我出手，不用你！

　　对了，这一次我不是一个人到此，还有两个不朽神祇的师兄陪我到此，因为我没有进入不朽境界，师父不放心，非得让他们过来保护我。

　　其实我不想他们跟来，但是师父怕我离开原始宇宙，两大死敌趁此机会，伏击我！所以让他们保护我！”

　　方宁说道：

　　“我知道了，这两个师兄一定是你的追求者！你那师父破军，可是一点也没有看上我。”

　　燕雪君一笑，说道：“算是吧，不过我的心中只有你，他们……”

　　说道这里，远处传来一个强大的神识波动，瞬间有两人，锁定了方宁他们，然后虚空传送，有人要传送到此。

　　这一定就是燕雪君的两个不朽师兄，人还没有到，神识先到：

　　“雪君师妹，这就是你的恋人？我看不咋样啊，已经如此老迈不堪！既然你们已经见面了，我们走吧。”

　　“是啊，是啊，在时间天道之前，天人相隔，不朽神祇和凡人之间，是永远无法在一起的。

　　走吧，雪君师妹，他不过还有百年寿命，放弃他吧，毫无价值，废物一个！”

　　“是啊，听说当年在师父面前，口气冲天，号称要二百年进入不朽，呵呵，也不怕风大闪了舌头……”

　　人还未到，神念到此，夹枪带棒，讽刺方宁。

　　这也正常，燕雪君在九冥天修炼二百年，天姿傲人，而且一定可以进入不朽境界，早已经被两个师兄，视为天人，暗中追求不已，所以他们对方宁十分厌恶，还未现身，就开始讽刺起来。

　　方宁摇摇头说道：“多嘴，烦躁！”

　　他一伸手，驱动空间天道，就要阻止对方的传送。

　　那不朽神祇立刻冷哼一声，说道：“可笑不自量，小辈妄想阻止我们传送！”

　　瞬间，他们开始加力，开始向着这里传送，方宁开始死命的阻止他们，整个空间发出吱吱的声音，就好像被人用巨力揉搓。

　　双方在不断的较力，渐渐地，在方宁面前，两个人形出现，只是面目有些模糊，他们马上就要突破方宁的阻止，进入这里！

　　其中一个不朽神祇说道：“还想阻止我们，蚍蜉撼大树，真是狂妄，狂……”

　　瞬间，声音皆无，那传送的波动消失，两个不朽神祇师兄，不知道那里去了。

　　方宁笑了，他本来就没有想过阻止他们，开始那阻止只是故意装装样子，激怒他们，让他们加大力度传送，在他们马上传送到此的瞬间，方宁修改他们的传送坐标，瞬间将他们送出无限远！

　　别看他们是不朽神祇，在空间天道的理解上，累死他们也追不上方宁！

　　燕雪君一愣，说道：“他们那去了？”

　　方宁笑道：“不知道，但是应该足够远，反正没有几天，他们是回不来了！”

　　燕雪君摇摇头说道：“你真调皮，我的可怜的师兄啊！”

　　方宁说道：“这样不是正好，省着他们打扰我们！”

　　说完，又是将燕雪君抱起，搂在怀中。

　　夜色降临，方宁燕雪君手拉着手，前往七十二国的吴昊帝国，回归本源宇宙，燕雪君直奔这里，还没有回家，方宁陪她回家。

　　一路之上，两人重游故地，好像有着说不尽的故事，卿卿我我。

　　到达吴昊帝国，燕雪君看到了自己的父亲燕秣虎，父女相见，一片温馨。

　　在燕雪君家人团聚的几天里，终于那两个被方宁挪移远处的不朽神祇，来到这里，这时的他们再也没有了开始的傲气，在方宁手中吃了大亏，再也不敢小看方宁。

　　这两个不朽神祇，一个叫做全龙天，一个叫做楼兰风。

　　全龙天身穿紫金龙袍，年纪大约三十多岁，眉毛很浓，如刀一样，双眸精光四射，宛如两颗璀璨的黑宝石，摄人魂魄。他的一双腿很长，比正常人长了三四寸左右，往那一坐，大马金刀，无边的压力充斥着整个空间。

　　楼兰风少年模样，拥有一头灿烂的金色，鼻梁高挺，双瞳是耀人夺目，如同翡翠一般的绿色，他笑起来时，就像是金色的阳光洒在碧绿色的湖水之上，有一种荡人心魄的魅力。

　　他们乃是一万年前天才选拔战的强者，在原始宇宙修炼万年，在千年前分别进入不朽境界。

　　这才是人族的正常培养体系，一万年一次的天才选拔战，众多强者，苦苦修炼，进入原始宇宙，最后成为不朽神祇，索道人、杨辉，他们那些留在原始宇宙的天才，将来也会和他们一样，成就不朽境界。

　　他们到此，并没有像开始之时那么狂妄，方宁在无声之中，给他们一个下马威，使的他们不再小看方宁，不再如同以前那样的鄙视。

　　不过时间一长，看着老迈模样的方宁，全龙天还是忍不住说道：

　　“师妹啊，你看看，他现在已经如此老朽，只有百年寿命，马上就要谪落，有什么好的！”

　　楼兰风也随着说道：“是啊，师妹啊，那圣域进入不朽，无比的艰难，我和全师兄，足足用了三千年的时间，这才突破。

　　你属于不世奇才，掌握两大五十五圣典，所以你才有今天，就凭他，现在完全已经真源耗尽，只剩百年寿命，根本没有可能逆天而行，突破天地屏蔽，进入不朽！”

　　燕雪君只是微笑，然后说道：

　　“两位师兄，多谢你们多年的相助，但是师妹有一句话想说。

　　方宁是我未婚夫，他就是我，我就是他，如果以后你们再说一句他的坏话，对不起，师兄，请你们离开，我们再不相见！师父那里，我会去说，不必你们费心保护我！”

　　这话一说，全龙天、楼兰风再也说不出什么，不过楼兰风还嘴硬的说道：

　　“师妹，你不知道，你回归本源宇宙的消息，已经外泄，传说那妖族的星剑妖，魔族的苦别雪都倾力准备，要将你刺杀。

　　为了你的安全，我们必须保护你。”

　　远处默默不语的方宁，听到这个消息，一皱眉，看向燕雪君，正好她也看向他，两人一起点头。

　　燕雪君站起，说道：

　　“好，那就好，二百年苦修，正好用他们试试剑！”

　　说完，她一拉方宁的手，说道：

　　“师兄，我们先走一步！”

　　瞬间，方宁时空挪移，离开了七十二国，向着宇宙深处飞去。

　　既然对方想要刺杀燕雪君，那就让他们来吧，正好用他们试试剑！

　　看到这一幕，全龙天恨恨的说道：

　　“唉，不知天高地厚，师弟，我们快追，不要让他们遭遇危险！”

　　说完，他们两个也开始瞬移，追随燕雪君两人而去。

　　方宁带着燕雪君飞出人族七十二国，直奔神盟总部而去，在他们离开之后，在七十二国中，立刻有人悄悄的开始传递消息，他们都是妖族魔族在人族的卧底，负责监视燕雪君等人的去向。

　　方宁燕雪君一路向前，大约飞行了十多天，前方出现一片陨石群，方宁一拉燕雪君，进入陨石群中，他们坐在一颗最大的陨石上，看着远方。

　　不到一会的功夫，在他们的身边，瞬间全龙天和楼兰风出现，楼兰风喊道：

　　“师妹，师妹，你太鲁莽了，那对方刺杀你，绝对不会是光明正大的决斗，一定会倾尽全力，你赶快和我们走，我们好好策划，寻找机会，灭了那两个……”

　　燕雪君摇头道：“没有机会了，它们来了！”

　　全龙天一愣，开始看向远方，虚空之中，有一个声音响起：

　　“人类的未来神剑，掌握惑星神剑的燕雪君，天才选拔战的第一名，我的天敌，我们来了！”

　　在这陨石群的附近，出现强大的元能波动，一共十二个！

　　这波动出现，方圆万里，好像被一个巨大的枷锁锁住，想要离开这里，万分艰难。

　　然后在虚空中，出现十二个妖族不朽神祇，他们有的是虎头，有的是蛇发，为首一人，正是妖族的星剑妖，燕雪君的死敌！

　　星剑妖看过去是一个干枯老者，他有着一双混浊的琥珀色眼睛，苍老得几乎走不动路，身上穿着一件华丽而怪异的长袍，头上插着鲜艳羽毛，在他手中，有一把足足有他身高三倍的重剑，看过去就像是一个门板！

　　全龙天和楼兰风全神戒备，准备战斗！他们万万没有想到，这一来就是来了十二不朽神祇。

　　全龙天喝道：“星剑妖，你可敢和我单挑，看看是你的剑利，还是我的拳狠！”

　　那星剑妖一笑，露出一排雪白的獠牙，他说道：

　　“我会那么傻吗？天敌，天敌，必须倾尽全力！

　　单挑？好，我们十二个单挑你一个！”


第七百三十九章 剑法第一，天下无敌！

　　看着星剑妖，方宁燕雪君彼此对视一眼，相互一笑。

　　方宁说道：“雪君，二百年了，你我没有双剑合璧了！”

　　燕雪君点点头说道：“是啊，双剑合璧，好久远的事情了，不知道你我是否还能心意相通？”

　　方宁说道：“我也不知道，试一试吧！”

　　当年就是他们双剑合璧，在十二天，斩碎一切，杀到世界树前，一剑世界灭！

　　现在，他们已经达到这个圣域巅峰，又一次的相遇，又一次的双剑合璧！

　　方宁彼此对视，在那目光中，再无他人，什么十二妖族不朽神祇，什么星剑妖，什么全龙天和楼兰风，在他们的对视中，全部无视。

　　在他们的对视中，好像这天地，只有他们两人，再无其他！

　　这对视，郎情妾意，看的旁边的全龙天和楼兰风，郁闷不已，看的星剑妖无话可说，看的其他的十二不朽神祇，也是说不出来一句话！

　　“这算什么！”

　　好半天，楼兰风说出这么一句！

　　星剑妖喝道：“喂，你们两个，太过分了吧！不过可也是，要死了，我给你们最好的谈情机会！”

　　无论他们说什么，方宁两人毫不在意，就好像没有听到一样，但是隐约中，天地传来一个声音。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　这声音乃是心跳声，声音响起，节奏稳定，两个心跳，一起跳动，一声声的跳跃，却好像整个宇宙随着跳动！

　　然后，就是出剑！

　　光华一闪，方宁燕雪君御剑而起，双剑合璧，向着对面十二不朽神祇杀去！

　　一瞬间，在他们两人身上发出一顾股凌厉无俦的剑意，一道浩大如天、浑厚如地、凝重如山的气势从那他们的身上传了出来。

　　此时的方宁，燕雪君，双剑合璧，他们就是无坚不摧的剑意。他们练剑百年，这一刻，彻底爆发！

　　一瞬间，他们就是剑，就是天地至道，就是坚不可催，就是锐不可当。

　　在一瞬间，在方宁和燕雪君毫无保留全力爆发后，全龙天和楼兰风，在后面只是看了一眼，就觉的天地毁灭，一时身体、神魂好像在这一刻似乎在剑光中被洞穿摧毁。

　　一道剑光升起，那星剑妖恐惧的喊道：

　　“不好，大家快出手！”

　　其他的妖族不朽，也是纷纷大惊，疯狂出手！

　　其中一个不朽神祇，一声大吼，身上爆发一轮明月，激发无尽防御。

　　一个不朽神祇，催动十阶法宝九火天绝令，九朵赤炎组成的火花从温润晶莹的神令中飘了出来，在空中略一停滞后，就化作九道赤光电射向了方宁。

　　三个不朽神祇，组成法阵，一扬手发出汹涌如潮的光芒。如海如天，向着方宁杀去！

　　其中那星剑妖御剑升空，催法无尽惑星神剑之力，满天星辰，好像都随着他运转，无尽星力，全部注入到他的身上！

　　但是一切都没有意义，方宁两人已经双剑合璧，已经出手，煌煌的剑光已经带着那摧毁一切的凌厉剑意迸射出来。

　　直指本心，直灭神国！

　　斩，杀，灭！

　　那诸多妖族不朽，就觉着自己的心中一冷，一道斩断一切执着的无上剑意在他们的身上斩过，这剑意，蕴含斩破一切万物的锋利，无论你身在何处，无论你如何变化，在此神剑之下，全无意义！

　　时间空间，都不存在，存在的只有这冰冷的锋芒，和无声死亡！

　　剑意奔腾，穿越这些不朽神祇的身体，跨过无数时空，在他们的神国中，猛然爆发开来。

　　末日来临，神国崩裂，唯有死亡，才能挡住这无敌的锋芒！

　　死亡，唯有死亡！

　　方宁燕雪君双剑合璧，那明月最先粉碎，爆碎成亿万璀璨的光点漫空激射，不朽神祇也随着粉碎！

　　然后是那九火天绝令，那怕乃是十阶法宝，在此一剑中，连同他的主人，也是粉碎！

　　三大不朽神祇组成的法阵，根本没有抗住一息，一起消散！

　　这一剑太可怕了，煌煌的剑光带着凛冽不可逼视的剑意，毁灭一切，没有任何巧妙的变化，所到之处，一切消亡，一切终结，一切归于混沌！

　　两个不朽神祇掉头就逃，他们瞬间跨越万里，离开这可怕的地域，但是那剑光，随后就到，转身就亡！

　　转眼之间，这十二妖族不朽神祇，就剩下星剑妖，他高举神剑，不知道说什么好，不敢相信自己看到的一切！

　　但是就是如此，十一个同伴，已经消散，只剩下自己一人！

　　星剑妖一声大吼，爆发自己最强之力，向着方宁两人冲去，正要有所动作时，却觉心口一凉，一道无匹霸道的剑意猛然在体内爆发，体内的法力根本做不出任何有力的阻挡，被那股横绝霸道的剑意轻易贯穿层层阻碍，跨越虚空，在他的神国之中，轰然爆裂！

　　其实他已经中剑，已经死了！

　　转眼之间，十二不朽神祇，全部死亡，包括那燕雪君的天敌，只是发出一剑，就这么的消散！

　　方宁和燕雪君两人现身，解开双剑合璧，他们对视一笑！

　　这时天地异象升起，十二不朽死亡，在此虚空，无尽异象频出！

　　方宁说道：“痛快，痛快！练剑百年，今天最是痛快！”

　　燕雪君看着虚空的无数神国碎片，说道：“这是我们做的？”

　　方宁说道：“是的！对了，你还有一个什么天敌，我们去吧！”

　　燕雪君点点头，说道：“好，我们有此神剑，那里去不得！”

　　方宁说道：“对，不只是那里，杀了你那个天敌之后，我们要纵横这一界！”

　　燕雪君点点头，说道：“对，生亦尽欢，死亦无憾！

　　管他什么不朽神祇，管他什么强者至尊！

　　我们纵剑天下，只要是这个世界存在的不朽神祇，我们都去挑战，让他们知道我们的剑，知道我们的名字！”

　　方宁点点头，说道：“练剑百年，是该出剑了，什么十大种族，什么宇宙万族，从今天起，是该让他们知道知道我们两个的名字了！”

　　燕雪君也是微笑点头，突然他们一起大笑起来，瞬间化作一道光芒，消失无影！

　　一旁的全龙天和楼兰风，傻傻的看着，看着他们两人，看着他们离开，直到许久！

　　楼兰风长叹一声，说道：“师兄，我们败了！我们根本配不上她，只有他才能配上她！”

　　全龙天说道：“是的，我们败了，败了，败的太彻底了！”

　　两大不朽神祇，黯然神伤，悄然离开！

　　在他们回归七十二国之后，三个月后，消息传来，人族一对强者，杀入魔族地域，连败魔族一百二十一不朽神祇，其中斩杀三十七不朽神祇，从魔族疆域的这边杀入，杀到了那边，无魔能敌，战遍魔族强者。

　　最后魔族混元神皇出手，这才让这两个人族强者，离开魔族疆域。

　　然后又是月余，又有消息传来，那两个人族强者，杀入妖族地域，挑战无尽妖族强者，连败七十八妖族不朽神祇。

　　其中有妖族使出毒计，布下妖阵，结果这两大人族强者破灭妖族十三处大陆，这才离开。

　　然后就是龙族，那两个人族强者，来到龙族，战龙族十大神龙，登龙皇山，游神龙海！

　　从此以后，这两个人族强者，开始了他们的挑战之旅，横行天地间！

　　什么魔族妖族，龙族灵族，古神族，冥族，虫族，凡是强大种族，凡是著名不朽，这两人就持剑到此，一败再败，无人能敌！

　　这两个人的名字，渐渐的传遍整个宇宙，方宁，燕雪君！一对恋人！无双神剑，天下第一剑，情侣剑神，无数的称号，套在他们的身上！

　　这个传说，足足三十年，在此三十年中，他们的事迹，越来越多，越来越广，三十年中，除了人族，宇宙十大种族，全部被他们踏遍！天下群雄，混元一下，全部俯首！

　　鉴于他们两人过于强盛，以虫族为牵手，联合各大种族，三大混元神皇伏击他们两人，将他们困在一处死敌！

　　但是硬是让他们两人，杀出重围，硬是在这三大混元神皇之下，活着离开！

　　至此，他们的消息才算消失不见，所有世人都以为他们受伤谪落，但是那些败在他们手下的不朽神祇，知道他们一定会回来的！

　　但是十年后，异军突起，他们两人再一次的出现，这一次他们都是不朽境界，成为不朽神祇！

　　然后血战，三大混元神皇，全部死在他们的剑下！

　　斩杀三大神皇之后，他们再一次的挥剑挑战，不过这一次他们挑战的乃是混元神皇！

　　一个族，一个族的去挑战，一个神皇也不放过！

　　在他们的剑下，诸多神皇，或者迎战，战败，或者避战，躲开！

　　他们两人，再一次的横行诸天，再一次的在宇宙扬名！又是三十年过去，天下无敌！真正的无敌，本源宇宙，混元神皇，就是极限！

　　最后一战，诸多混元神皇被压迫到了极限，十大混元神皇跨越种族，联合起来，寻找五十五圣典，以其中魔族圣典天绝阵，组成战阵，和他们一战！

　　这一战史称诸神黄昏，足足战斗了三十年，三十年中，足足千个虚空大陆被卷入他们的战斗之中粉碎，足足十数亿生灵，因此死亡！

　　三十年后，天绝阵碎！

　　至此，在天下万族之中，方宁有了一个新称号！

　　剑法第一，天下无敌！


第七百四十章 当年雪仙，好人好报！

　　爆竹声声响起，外面敲锣打鼓，到处都是贺喜声，宣扬声，喜庆欢天，这是有新人结婚，喜气洋洋！

　　可是在大堂之内，却一派冰冷，一个新娘，头戴凤冠，身穿彩衣，坐在梳妆台前，脸若死灰，隐约泪痕出现。

　　在她身后，有着三四个老婆子在不断的劝着：

　　“雪仙子，你就从了吧，方大人那也是英俊潇洒的英雄人物，无数美女为之倾倒，他能选择你，完全是你的福分，有什么不愿意的！”

　　“是啊，是啊，雪仙子，你虽然是一个大神医，天下闻名，但是说到底不过是一个医生，也就是洞玄境界，而我们方公子，乃是长生境界，享寿一万年啊！”

　　“只要你从了他，方大人说了，一定会帮助你也踏入长生境界，这可是万年寿命，有什么不好的！”

　　“是啊，是啊，而且方大人还说了，到时候给你开一万个医馆，你想怎么救护苍生，都完全随便。”

　　这几个老婆子，你一句，我一句的劝慰着新娘，看来这明显是抢婚，新娘不愿意，但是豪强欺压，非她不娶！

　　就在这时，外面进来一个公子，这公子倒是仪表堂堂十分的英俊，身穿红袍，看来他就是新郎官了，可是眉宇之间，有一种寒气，看着让人感觉此人乃是薄情之辈！

　　他进入这大厅之中，诸多老婆子离开，他看着自己的新娘，冰冷的说道：

　　“雪仙子，今天你愿意也罢，不愿意也罢，你必须嫁给我！”

　　雪仙子掉头，目光坚定，说道：“方应看，你为什么要这么做！我是不会嫁给你的！”

　　方应看摇摇头，说道：“我知道，你喜欢乌山，但是没有办法，你们没有这个缘分。

　　你是我的！不过，这也是没有办法，别以为你很美丽，万人迷！我非你不娶！

　　我的嫔妃足足过千，虽然你还算不错，但是还不能吸引我，不过我不得不如此，因为这是老祖宗的命令！”

　　说到老祖宗，顿时雪仙子脸色一变，方家老祖宗方森严，人族混元神皇，本该离开本源宇宙，但是放不下自己的后辈子孙，坐守本源宇宙！

　　可以说，他是人族最高层之一，他的话语，就是人族的命令。

　　在他的庇护之下，方家子孙大兴，现在拥有七个不朽神祇，二十一个圣域强者，三十二个长生强者，剩下洞玄凝元的方家子孙更是无数。

　　这方应看乃是方家直系子孙，老祖宗最喜欢的后裔，不然以绝世神医雪仙子的人脉和朋友，绝对不会被他们控制逼婚！

　　方应看继续说道：

　　“雪神医，我知道你不甘心，但是没有办法，谁让老祖宗看中你了，知道你体内蕴含九阴神脉，所以让我娶你，借着你的身体，将你的血脉融入到我们方式一族中！

　　你是绝世神医，你应该知道自己的身体情况，只要你和我剩下十二个孩子，你就自由了，就可以去找你的情郎了，我不阻止你们！”

　　这雪仙子正是当年借助方宁母亲的神医小雪仙，随着时间的过去，她成了大神医，圣神医，绝世神医，也由小雪仙变成了雪仙子！

　　这三百年间，她治病救活了无数人，做下善事无尽，但是今天轮到她遇到难关，遇到强人逼婚。

　　雪仙子看着方应看，坚定的说道：

　　“我是不会嫁给你的，你不要妄想了！”

　　方应看一笑，说道：“不，是你不要妄想了！你还等着你的乌山哥来救你？不可能了！

　　我们的婚事，乃是我老祖宗亲自操办的，虽然乌山他们家族，也有不朽神祇，但是老祖宗已经发话了，乌山的祖先已经退缩，不敢在管此事！

　　你师父扁鹊神医，去找的不朽神祇苍穹子，李裁决，虽然他们都欠你人情，但是他们现在都不可能出头帮你了！因为帮你，就是和我家老祖宗为敌！

　　说到底他们不过是不朽神祇，他们不敢得罪我家老祖宗！

　　我还知道，你的乌山哥亲自去求云无敌出面，跪在天元拍卖行门前，已经三天！

　　但是告诉你，云无敌已经被我家老祖宗支开，没有三年，她绝对回不来，你的乌山哥跪着也是白跪！到时候生米做成了熟饭，娃都生了，呵呵，所以你不要幻想了！”

　　雪仙子继续说道：

　　“我是不会嫁给你的，你不要妄想了！”

　　方应看哈哈大笑，说道：

　　“我倒要看看，你怎么不嫁给我！

　　老祖宗决定的事情，没有人可以改变！

　　我知道你这一辈子，做了无数好事，救了无数人，但是世界就是这样，就是如此残酷，好人是不会有好报的，在你最需要的时候，不会有人为你出头的！”

　　说完，方应看哈哈大笑离开，留下雪仙子在此。

　　雪仙子长出一口气，她已经拿定主意，那怕自己去死，也不会嫁给什么方应看！她已经诞生死志，如果没有人来救自己，那就死在堂前，绝对不会让恶人得逞！

　　外面的鞭炮声，越来越响，拜堂的时候到了，贺喜之声，这里都可以听到，无数人到此恭喜。

　　但是却没有一个人过来营救雪仙子，雪仙不由的心中凄凉，自己这一辈子，从小行医，可以说救人无数，活命无穷，帮助无数人度过难关，可是到了自己遇到难关，却没有一个人过来帮助自己！

　　这时一群老婆子进来了，喊道：

　　“吉时到了，新娘上轿吧！”

　　“上轿子了，上轿子了！”

　　其实就是上轿，然后在宅子外面转一圈而已，走走形式。

　　雪仙子一咬牙，心中说了一句：“再见了，乌山哥！”

　　她就要自尽，可是不知道为什么，她准备的自杀之法，完全不奏效，自己的身体，完全不受控制。

　　她立刻调换其它的方法，她是神医，对于怎么去死，有着无数办法，但是这些办法，现在一个不好使，她就是无法自杀，而且身体乖乖的站起，进入花轿，不受自己的一点控制。

　　顿时雪仙子心凉似冰，这就是混元神威，他不让你死，想死都不能！

　　轿子抬起，在外面转了一圈，抬回这里，被人迎出轿子，送到堂前，马上就要三拜，结成夫妻。

　　那主婚人在主持婚礼，无数宾客恭喜恭喜的说着，暗中也有无数人，感叹道：

　　“唉，这不是逼婚吗？”

　　“是啊，是啊，绝世神医雪仙子救了无数的人，好人没有好报啊！”

　　“唉，谁让这方家老祖宗乃是混元神皇，谁敢得罪他啊！”

　　这时主持人高喊道：

　　“一拜天地！”

　　虽然雪仙子万分不愿意，但是身体还是不由自主的去拜，眼泪一滴滴的落下，在她心中高喊：“谁来帮帮我，谁来帮帮我！”

　　就在这时，一个声音响起：

　　“且住！我有话说！”

　　声音不大，但是这一声之后，所有其他的声音，全部消失，那雪仙子的身体立刻恢复正常，好像控制她的魔手，被人无形斩断！

　　在外面，有三人缓缓出现，向着大堂中走来，这三人所到之处，所有人无声无息的为他们分开，让出去路，这完全是一种无形的威压，众人不知不觉的让开！

　　带头之人是一个少年，他手挽手拉着一个少女，在他们身后是一个英俊公子，那公子双眼都是泪痕，他和雪仙子远远对望一眼，双方就再也不分开，正是雪仙子的恋人乌山！

　　三人瞬间来到大堂之内，在此的宾客足足有十七八个不朽神祇，其中一个不朽神祇付山河就是一愣，看着带头的少年，低声说道：“方宁？！他回来了！”

　　其中一个方家的管事的站起，喝道：“小子，你想干什么！”

　　方宁开口说道：

　　“天下人，管天下不平事！你们这婚礼好像是强抢逼婚，女方并不愿意，朗朗乾坤，竟然有此恶事，我自然要管！”

　　这话一说，顿时间四下大笑起来，有人站起说道：

　　“你以为你谁？小子，你也不看看这里是哪里，还天下人管天下不平事，你算老几！”

　　方宁一笑，说道：“在这本源宇宙，我算老大，没有我不敢管的事！”

　　然后他看向雪仙子，说道：“小雪仙，这婚事，你是否愿意？”

　　雪仙子恢复身体的控制，大喊道：“我不愿意！”

　　方宁说道：“好，你不愿意就好，这事我管定了！”

　　说完他一推身边的乌山，乌山冲了过去，抱住了小雪仙，两人在一起！

　　一旁新郎官打扮的方应看顿时大怒，就要出手，方宁瞪了他一眼，那方应看一动不能动，傻傻的站在那里！

　　方宁一出手，豁然无数人站起，这里是方家，他们不会看着方应看吃亏！

　　方宁回头看了一眼，这一眼从东看到西，在他目光之下，所有人全部感觉到魂飞魄散，下一刻自己就是死亡之时，顿时间所有人全部老实的坐下，没有一个人敢站起出手。

　　百年挑战，横行大地，不朽神祇，混元神皇，方宁灭杀无数，这些方家子弟，在他眼中，不过蝼蚁，一个眼神就主够了！

　　在场的方家不朽神祇，还有人要站起出头，付山河一拉，低声说道：

　　“他是方宁，那个是燕雪君！”

　　这话一说，所有的方家不朽神祇，全部老实的坐下，没有一个敢出头的！

　　方宁说道：“走吧，我们走吧！”

　　说完，雪仙子将头上凤冠撕下，用力一丢，她和乌山大步离开，方宁紧随其后。

　　在走出大门之时，突然一个声音响起：

　　“方宁，你真的要这么做吗？”

　　这声音传遍四野，深厚有力！正是方家老祖宗混元神皇发话了！

　　方宁一笑，说道：

　　“正是如此！天下各族的混元神皇，我都已经挑战结束！

　　但是我们人族的混元神皇，我一个也没有战过！

　　不要给我机会，让我挑战你！”

　　那声音沉浸了片刻，说道：

　　“为什么？为什么你要这么做？”

　　方宁说道：

　　“为什么？不为什么，天下人管天下不平事！

　　雪仙子救了无数的苍生，到她有了危难，自然有人来救她，就是这么简单，这个世界，好人是有好报的！

　　你成神的时间太长了，你忘了你当年受到的不公，你忘了你当年的誓言，如果他们出现什么意外，我一定会过来向你挑战，试一试人族混元神皇的神威。

　　你想战，我们就陪你，不过我真不想，向着人族同胞出剑！”

　　这话说完，顿时那个声音，再也没有，消失无语！面对方宁的挑战，这对横行宇宙，挑战无数强者的可怕存在，方家老祖退缩了！

　　方宁四人离开这里，走到外面，一辆飞车早已经等待多时，方宁送着小雪仙登上飞车，至此他们海阔任鱼跃，再也不会有人敢欺负他们，因为方宁发话了！

　　能够重获自由，可以和自己心爱的人在一起，小雪仙无比的高兴，看着方宁，小雪仙就要跪下拜谢。

　　方宁一把拉住她，说道：

　　“其实是我要谢谢你，如果不是你，也没有我的今天！”

　　说完，方宁恭恭敬敬的向着小雪仙行了一个礼，小雪仙一脸的愕然，不知道为什么方宁会这么说！

　　飞舟飞起，带着他们两个离开，这时小雪仙注意到在飞舟之上，有着无数的包裹，她打开一看，里面全是纯阳丹，和各种救人的药材。

　　在其中有一个药方，这药方应该被人撕碎，然后又粘到了一起，虽然经过苦心保养，但是已经过去了三百年的岁月，有些枯黄。

　　看着上边的文字：

　　“病人乃是魔火攻心症，因为心中郁郁不平、极度的愤怒悲伤，被外魔心火所伤，导致如此病症。

　　治疗办法，每日在晨阳升起之时，服食清心丹一颗，连续十天，就可清退魔火，医治。

　　注意，此患者已经进入晚期，最好在一个月内服食清心丹，否则一个月后，进入重度病况，再无治疗之法，将会彻底昏迷，不会再醒，半年后死亡。”

　　小雪仙不由的眼泪流下，这是自己的字迹，这是自己无数次帮助他人，流下的药方，想不到这当年的善举，今天有人回报，硬抗混元圣皇，救了自己！

　　滴水之恩自当涌泉相报，这个世界，好人还是有好报的！


第七百四十一章 青龙之主，竟然是他！

　　一百年的横行天下，终于方宁和燕雪君回归人族，本来想去天元拍卖行，结果在门口遇到了长跪不起的乌山，正好救了小雪仙。

　　事情完毕，方宁和燕雪君一起回归七十二国，在游历中，他们遇到了各种危险，最危险一次，被混元神皇围困十年，最后两人不得不晋升不朽神祇。

　　方宁晋升不朽神祇，那次元虚空大陆，终于由虚变实，化作现实存在的世界，这就是神国。

　　所有的不朽神祇，都会如此，不过他们都会将自己的神国隐藏在虚空尽头，有多隐秘，就藏多隐秘，避免敌人发现。

　　只要神国不灭，这些不朽神祇，就永远不会死亡。

　　但是方宁，和他们完全不同，别人的神国，都是藏着掖着，方宁的神国，诞生之后，直接现化，当年在原始宇宙得到的圣地种子，开支发芽，方宁的神国直接化作圣地，变成十一阶超神器！

　　十一阶超神器，当初方宁消耗一万年的寿命，提前现化，靠着他大杀四方，现在终于这超神器诞生，真正的诞生。

　　这十一阶超神器，可以将十阶神器粉碎，可以说坚固无比，别的不朽神祇最惧怕的事情，对于方宁反倒是最强大的一点，他的神国，随意使用，就是他手中最强的武器！

　　不过这样做也有代价，神国的无限多样性发展，完全被限制，方宁的神国最后只能进化成为圣地，只有这一种进化方式。

　　神国诞生，方宁掌控十一阶超神器，这样他和燕雪君双剑合璧，才杀出重围，才可以向着混元神皇，发动挑战，不然他那里有此力量。

　　终于晋升不朽神祇，掌握十一阶超神器，方宁长出一口气，至此神皇之下无敌。

　　回归七十二国，方宁和燕雪君在人族疆域之内游历，双方各自回家度过一段时间，在青州方宁的统领府，方宁和燕雪君倍感无聊：

　　“雪君，好像很没有意思啊！”

　　“是啊，是啊，我还是喜欢过去百年的战斗，百年时间，就好像一眨眼，这回家之后，三个月的时间，就好像是过了百年。”

　　“看来，我们不适合在平淡的过下去了！”

　　“可是，本源宇宙，我们可以挑战的混元神皇，也没有多少了，像各族掌控者，他们也不会接受我们的挑战！”

　　方宁点点头，说道：“这样吧，我们去原始宇宙！

　　那里有着宇宙至尊，还有神主的存在，我们去那里！”

　　方宁这么一说，燕雪君眼睛亮了，说道：“原始宇宙，好，好，我有点怀念那里了！

　　可是，我们怎么回去啊？”

　　方宁说道：“这个，我有办法！”

　　就这样方宁带着燕雪君穿越时空，回归原始宇宙，方宁已经踏入不朽境界，穿越两个世界，毫不费力，再也不用消耗寿命。

　　空间一变，方宁和燕雪君再一次的回归原始宇宙，看着眼前的世界，他们对视一笑，这里有着无尽的战场，有着无数的战斗空间。

　　不过方宁最先带着燕雪君前往初始圣地，现在他已经成为不朽神祇，正好修炼至道本我经，发掘自身的潜质，让自己获得无上力量。

　　方宁和燕雪君刚刚进入初始圣地，突然在他耳边，有一个声音响起：

　　“方宁？你怎么回来了？”

　　这声音，方宁熟悉无比，正是无敌埃希，他笑了笑，说道：

　　“我回来了！”

　　他带着燕雪君直奔无敌埃希的住所，来到那里，无敌埃希和当初他离开时一模一样，但是仔细观看，却又不同！

　　方宁说不出这种变化，渐渐的他发现，那些围绕无敌埃希说话的神剑，都消失了，至此不同！

　　无敌埃希看着方宁，说道：

　　“这个是弟妹燕雪君吧？破军的徒弟？”

　　燕雪君行礼道：“是的，见过大哥！”

　　埃希点点头，说道：“不错，不错！

　　方宁，我刚要派人去接你，想不到你自己回来了！这百年，你纵横本源宇宙，打出了人族的气势，不错，不错，我为你骄傲！”

　　方宁笑道：“侥幸而已，埃希大哥，你的身体好像有些问题？”

　　埃希点点头，说道：“是的，这些年的征战，终于我的大法修成，我要闭关了，大约千年，我将出关！

　　如果顺利的话，人族将多一神主！”

　　这话一说，方宁顿时大喜，说道：“恭喜，恭喜！”

　　埃希说道：“我历经数十万战，生死边缘无数次徘徊，所以由此成就，水到渠成，到不算什么！

　　不过，我闭关之后，无敌之名不能就此浪费，所以我想把你接回原始宇宙，继承我的无敌之名！你看可好？”

　　方宁笑道：“我回来就是这个目的，当年我说过，我最后的称号就是剑法第一，天下无敌！”

　　埃希笑了笑，说道：“好大的口气，好吧，那人族就交给你了！”

　　方宁说道：“放心吧，千年之内，我必定守住人族战场！”

　　埃希继续说道：“对了，我的无敌之名之外，还有一个东西，也要交给你。”

　　说完，他一拍手，在他身后出现足足十二个不朽神祇，其中一人，方宁看到不觉着一愣，正是青龙会的不朽神祇古月，当初就是他陷害自己，想不到在这里相遇！

　　埃希说道：

　　“这就是我的另外一个东西，青龙会！”

　　方宁一愣，说道：“什么，青龙会？”

　　埃希点点头，说道：“是的，我就是青龙会的会长！

　　现在我要把青龙会交给你！”

　　方宁彻底傻了，青龙会在本源宇宙一直纠缠着方宁，乃是方宁的大敌，怎么搞到最后，青龙会会长要交给自己？

　　埃希继续说道：“其实青龙会乃是二哥龙道人所发起的，所以叫做青龙会，我们七个兄弟，因此结义在一起！

　　大家当时他抱着改变人族，大兴人族的理念，后来发生了很多事情，人生不如意事，十之八九啊！

　　最后我们兄弟反目，老七死亡，临死之前发下用不修炼的誓言，兄弟反目，走的走，散的散，人生不胜蹉跎！

　　青龙会最后就剩下我一个人，做了会长，我拼命战斗行，做这个会长，我那有功夫！所以我就置之不理，交给他们掌管，好像他们这些家伙，仗着青龙会的势力，做了很多不好的事情！

　　后来二哥他遇到了你，他通过你查出了青龙会中的龌蹉，所以他把你介绍到我这里，就是要把青龙会传递给你！

　　现在我也要闭关，所以这个青龙会，就由你来负责吧，你要是不喜欢，就解散它们，你要是喜欢，就好好的振兴它们，我就不管了！”

　　原来如此，难怪方宁遇到埃希之后，青龙会再也没有出来作恶，而且本源宇宙的青龙会不朽神祇，全部调离，原来如此！

　　方宁不知道说什么好，看着那十二不朽神祇，他长出一口气，他决定接下青龙会！

　　无论这个势力过去如何，方宁决定掌控青龙会，将他们引导在正确的方向，那怕以前是一滩污水，自己就是清泉，注入其中，让这污水变成甘泉！

　　方宁点点头，说道：“好，青龙会，我来掌控！”

　　无敌埃希笑了，说道：“好的，好的，那就交给你了！”

　　就这样，过了三天，无敌埃希闭关，千年后出现，方宁掌控青龙会。不过，因为以前的污名，方宁将青龙会改名为黑龙会。

　　青龙会在原始宇宙势力庞大，事情繁多，方宁掌控之后，这些事情对于他十分头疼，不过有一人完全可以胜任，那就是燕雪君。

　　燕雪君最擅长除了这门派事务，她接管青龙会，在她的控制之下，青龙会开始整编，去除污秽，整顿名声，整个青龙会沉寂许久，开始焕发青春。

　　这些事情，方宁足足忙了半年，这才算是完事，他腾出时间，一个人前往元祖碑，现在进入不朽，他也可以继续修炼其中元祖碑记录秘法。

　　随意的漫步初始圣地，不知不觉中，方宁发现自己来到了天岚楼，这里方宁无数次到此，这里的烤熊掌，乃是方宁的最爱，想不到今天又到了这里。

　　进入楼中，虽然原来的店小二早已经不在，方宁还是按照惯例，坐上以前自己最喜欢的座位，点上天机酒，要上烤熊掌。

　　慢慢品尝，这味道无比的香甜，但是方宁却渐渐的发现，其实自己喜欢天岚楼，是因为这里有一个女子，永远在此无声的等待，陪他度过那修炼岁月！

　　可是，可是自己已经有了燕雪君，方宁不知道自己如何是好！

　　吃罢，方宁离开，走出天岚楼，长叹一声，继续向前，在自己那时的故居门前经过，那里已经成为名胜古迹，因为里面有着神主留下的秘法痕迹。

　　来到元祖碑，来到碑下，看着那碑中至道本我经的图案，方宁长出一口气，忘记一切，开始重新修炼！

　　这一刻的他，再无其他，只有那不住领悟的绝学，默默修炼，心无杂念，其他种种，似水无痕，全部忘记！


第七百四十二章 终极圣典，神剑永恒！（大结局，以及后记。）

　　再一次回归元祖碑，看着熟悉的环境，方宁缓缓向前，来到自己最熟悉的位置，坐在那里，观看元祖碑！

　　距离上一次离开，已经过去许久，那些方宁第一次到此的老人，很多已经看不到，但是还有一些，继续在这里观望。

　　方宁来到原来属于自己的位置，那里并没有其他人，他缓缓坐下，继续在这里，观看元祖碑！

　　元祖碑上，方宁可以看到至道本我经，这篇经文乃是神主所留，修炼后可以开发自己的所有潜能，将自己所掌握的秘法神功，领悟到极限。

　　这篇功法，完全就是一个辅助功法，但是对于方宁，确实最适合的，因为他最缺的就是这个！

　　上一次离开之时，方宁修炼到至道本我经第四十九个图案，现在他进入到了不朽境界，开始往后修炼！

　　坐在那里，默默感悟，不到十多息，方宁领悟第五十个图案，然后开始修炼第五十一个，这次大约用了一刻钟，然后开始修炼第五十二个图案，这一次用了半个时辰！

　　这完全就是神速，水到渠成，顺其自然，方宁转眼就领悟到了六十四个图案，再往后开始费力，需要大量时间。

　　第六十四个图案，方宁足足用了三个月时间，这才领悟，这个图案领悟之后，方宁立刻修为突飞猛进，对于自己拥有的绝世剑意，九念神威、红砂绝、寒冰绝，都有各种突破。

　　继续修炼，渐渐的到了八十一个图案，至此方宁再也无法领悟，这不是领悟问题，而是境界问题，方宁只有进入混元神皇境界，才能感悟这些图案！

　　方宁长出一口气，结束对至道本我经的修炼，然后借着此经，开始整理自身的所学！

　　“绝世剑意，得自剑老人，我的最强剑法！”

　　“神威九念，五十五圣典之一！”

　　“红砂绝、寒冰绝，魔族无上秘法，五十五圣典之一！”

　　“真身永恒经，我已经修炼到大成境界，永生不灭！”

　　“可是这些神功秘法，到底哪个才是我最擅长的！我的根本！”

　　“我到底要选择那一个，做为主干，其他为辅助，构建属于我的神功体系，我自己的功法道路？”

　　方宁久久思考，他拥有四大圣典，还有一道绝世剑意，其中真身永恒经已经大成，剩下的九念神威、红砂绝、寒冰绝，还都远远的落在方宁的修为之后。

　　在此方宁开始感悟这些秘法神功，这一坐就是三十年！

　　三十年后，方宁睁开眼睛，长出一口气！

　　“其实何必分清楚，这些那些，他们都是我的，都是我的神功，都是我的一部分！

　　何必有什么主干分支，他们都要为我所用，这就的了，在他们的基础上，我要诞生属于我自己的神功秘法！”

　　方宁再无所惑，修炼多年，今天彻底大成！

　　至此绝世剑意、真身永恒经、九念神威、红砂绝、寒冰绝，方宁完全将它们融合一体，将它们都变成属于自己的神功！

　　“这就是我的神功，我的剑法，我的一切，它就叫做宁剑术，我的剑术，它不用什么响亮的名字，因为无数异族强者将会用他们的鲜血，记住这个名字！”

　　“也许，在将来，天下闻名的五十五圣典，会再多一个，那就是我的宁剑术！”

　　方宁缓缓站起，三十年炼剑大成！

　　一剑炼成，方宁开始试剑！

　　这三十年间，燕雪君也没有闲着，她全身心的投入青龙会的改造过程中，其实燕雪君早在十二天的时候，她就有野心，青龙会的出现，正好给她插上翅膀，实现自己的梦想！

　　燕雪君将改名后的黑龙会彻底掌控，而且在她的运作下，黑龙会诞生新的人族大兴理念，快速发展，越来越强！

　　黑龙会一改过去的陋习，赢得无数人们的认同，无数强者来投，大家在一个旗帜下，要大兴人族。

　　上次在崆峒圣地，方宁拯救的诸多修士，朱天磊、天瑶湖的圣女等等众人，全部来投。

　　黑龙会越来越强盛，不过，黑龙会有着二大弊端，暴露出来！

　　一个是没有圣地做为根据地，没有圣地，就是没有根基，无根飘零。一个是没有超级强者坐镇，至少要是神主一级的强者，那时黑龙会才会成为真正的大组织！

　　这时方宁出关了！

　　在和燕雪君小聚之后，方宁又一次的消失。

　　洛魔战场，位于人族洛神地域的边缘，与魔族掌控的幽魔地域接壤，此处战场如果人族胜利，人族的圣地就可要跨过边境，进入到幽魔地域，如果人族失败，那人族将彻底无法进入幽魔地域，失去向西扩张的可能，至此人族将被限制在八大地域之中。

　　所谓战场，乃是两大地域边境的无尽元能，投影所化世界，这里战斗十分激烈，魔族强者无数，每隔千年就有混元神皇谪落这里，不朽神祇在此战死的更是无数！

　　此处战场已经屡战了三万年，人族渐渐的失去了优势，处于防守之中。

　　这一天，一个少年到此，正是方宁，他来到这个战场！

　　当他到此，众神退让，一人一剑，横行战场！

　　在日后的岁月中，他的名字，被宇宙各族熟悉，他出现在人族的各大战场。

　　只要他出现的战场，人族就是大胜，无数各大种族的强者，死在他们的剑下。

　　渐渐的又是十年，方宁的名字，和无敌埃希并列，乃是人族最强的存在。这一次不再是双剑合璧，而是他一个人，一人一剑，横行战场。

　　洛魔战场、风云战场、天翼战场，在他的出现之后，人族渐渐的取得压倒性的胜利，彻底掌控战场，开始侵入其他异族的地域。

　　在当年无敌埃希开辟第八地域之后，人族开始开辟第九地域，但是圣地不足，这个地域难以控制。

　　现在出现的情况是，打下地盘，却没有办法守住，只能放弃！因为圣地实在不足！

　　方宁长叹一声，结束在战场的战斗，入住第九地域，崆峒圣地又一次出现在人们的视野之中！

　　崆峒圣地现，诸多黑龙会弟子，全部集中到第九地域，开拓属于人族的最新疆土。

　　方宁趁此机会，回归本源宇宙，将青州自己的无数手下，自己的父母，还有诸多亲朋好友，一起带到了原始宇宙，一起开发人族的最新疆土。

　　其中十二天又一次分裂，悟剑宗、重剑宗二大剑宗，在张长老重渊大师的带领下，追随方宁来到了原始宇宙。

　　这片疆土属于古神族，方宁带领人类，在此扎根，遇到了古神族的疯狂袭击，方宁大战无数次，最后和燕雪君一起晋升混元境界，外放自己的红砂绝，将此地域，彻底掌控！

　　红砂满天，这一地域，凡是太阳升起之地，到太阳落下之地，全部掌控在方宁的手中，至此在此地人族大兴。

　　方宁在这过程中，开发圣地，陆续的为悟剑宗、重剑宗建立起属于自己的圣地，并且将自己掌握的宁剑术，传授两宗，使得他们拥有强大的底蕴。

　　虽然方宁的宁剑术来源于四大圣典，但是不属于圣典范畴，所以不用限制于只能一人修炼。

　　至此，方宁的剑法开始在人族传播，无数修炼者，修炼方宁的宁剑术，这剑法脱胎于剑老人绝世剑意，经过四大圣典的修正，强大无比。

　　一个人的强大，只是一个人，方宁传授属于自己的剑法，在他的教导之下，陆续诞生一个个的强者。

　　这些强者在原始宇宙开疆破土，一点点的潜移默化的改变人族未来。

　　就这样随着时间的过去，人族的第十地域，第十一地域，第十二地域，渐渐诞生，人族越来越强！

　　方宁也随着修炼，渐渐的进入混元神皇，宇宙至尊，最后成为巅峰神主！

　　本来这个宇宙，被悄悄的改变的命运，随着方宁的剑法的传播，开始回归正轨，人族开始一点点的强大，一点点的统治这个宇宙。

　　多少年后，人族彻底统治了这个宇宙，方宁的宁剑术成为五十五圣典之外的第五十六圣典！

　　不过后人可不喜欢宁剑术这个简单的名字，他们将此圣典称之为神剑永恒！

　　天地悠悠，方宁的故事，在人族不断的流传！

　　我只一剑，何人可挡！我只一剑，天下可去！我只一剑，便是永恒！

　　“只要心中有剑，挥剑斩下去就是！”

　　唯我，神剑永恒！

　　全书完！

　　二零一三年四月十八日下午六点


后记：

　　感谢各位书友，感谢大家的支持和厚爱，这本书是我成绩最好，也是状态最差的一本书，就此结束，有着很多很多的感激，也有很多很多的遗憾。

　　这本书并没有写透，很多细节，留下了遗憾，不过在这本书中，我找到了属于我自己的路，渐渐的不惑，知道我该做什么！

　　下本书，回归仙侠，写一个能让大家喜欢的故事，长长的故事！一个雾外的世界中，发生的玄奇故事！

　　本来还想说点什么，但是说的再好也没有用，看行动吧！

　　在此感谢所有支持我的读者，谢谢你们，真诚的感谢！谢谢！

　　鞠躬，谢谢，谢谢，再谢谢，谢谢你们的支持！谢谢！

　　我会回来的，我们会再见的！


