

盛世烟火

作者：夜凰


内容简介：

　　“小姐，你是在练习自杀么？”

　　“不，我是在测试怪的忍耐能力。”

　　“你真的是术士么？”

　　“瞧，术士会的我都会，他们不会的我也会。”

　　“对，他们不会像你这样死的这么快。”

　　盛世内测，她是帝都唯一的女王。最终却随着帝都永远消失。留下那场盛世之战堪称绝响。

　　再入游戏，她顶着术士的名号让所有药师失业。

　　谁说强者才能坐拥天下，这天下可不是只属于一个人的。



第一卷 深海南渊


第1章 那场盛世之战

　　“姐，看我给你带了什么礼物。”砰！哐！两声巨响，楚吹歌的房门被人用暴力方式强行踹开，吹歌抬了抬眼皮，看着门板上凹陷的地方，柳眉上挑。

　　“楚笑歌，这已经是本月第五次了。”

　　“不就是个门么，给爷笑个，爷给你买一打装上。”楚笑歌蹭到吹歌跟前，勾起吹歌小巧的下巴，俊秀的小脸上尽是调戏的笑容。明明带了几分猥琐的意味，可偏偏表现在楚笑歌脸上竟显得异常可爱。

　　吹歌皮笑肉不笑地给了楚笑歌一巴掌，“你小子皮痒了，连你姐我也敢调戏！”

　　“哎呀，人家不是激动嘛～～老姐老姐你听说了没，盛世终于开始正式运营了，新的资料片叫刺客传说，我跟你说啊，那个刺客实在是太帅了嗷嗷嗷……”楚笑歌挤到吹歌身边坐下，毫不客气地接过吹歌手上刚刚削好的苹果用力啃了一口，吞了口苹果继续手舞足蹈语无伦次。

　　“嗯。”吹歌连头都没抬，又从桌子上拿了一个苹果继续跟果皮奋斗。

　　“就知道你什么都不知道，老姐，你这样是不行的，你跟我完全产生代沟了嘛！现在还有几个人不会玩游戏啊，你怎么跟个老古董似的。”楚笑歌似乎是把吹歌那声“嗯”给当成了否定句，还没等吹歌反应，又噼里啪啦说了一堆。

　　“哦。”两年前盛世内测，吹歌曾经有幸被邀请进入游戏，可惜，内测结束之后吹歌就决定放弃那个游戏。那场游戏，她搭进了初恋，搭进了尊严，最后一文不值地离开。

　　“呐，大爷我今天发善心赏你个绝版头盔，反正你天天呆在家里也没事儿干，顺便陪我玩游戏吧。”楚笑歌看吹歌没什么反映，小嘴一撇，从身后拎出一个粉红色头盔扔到吹歌怀里。那语气神情仿佛就是在告诉吹歌，快感激我吧，这是大爷我赏你的。

　　“你从哪儿来的。”吹歌有些惊讶地抱着头盔，小弟虽然很有钱，不过这次也太浪费了点吧，这游戏头盔可不是几千块钱就能买来的。

　　“你管我，总之这个送给你了。还有这个，我好不容易弄来的完整版的宣传视频，我偶像就在里面嗷嗷嗷～～”把手里的空盒子顺手扔到吹歌床上，楚笑歌一阵旋风一样扫出吹歌房间。

　　……

　　小弟离开之后，吹歌犹豫了好久，终于打开电脑把磁盘放在里面，然后静静地坐在椅子上等待着那场盛世之战的开始。

　　战场上，没有硝烟弥漫的场景，只有死一般的寂静。放眼望去，帝都周围百里之内聚集了无数人，所有人都虎视眈眈地看着城墙上那抹淡红的身影。

　　可她的视线却只落在那个人身上，在面对她的时候，他似乎没有任何情绪波动，那个男人用一种睥睨天下的气势坐在黑色天马上，眼神冰冷。那身玄色战天神甲是她送给他的，他还记得么，那只黑色天马是他们两个一起去捉的，他还记得么，恐怕是不记得了吧！

　　“为什么要这么做？”这个江山是他打下来送给她的，如今，他要收回了么？只是，为什么要用这种决绝的方式，明明只需要他一句话而已。

　　“攻城。”男人清冷的嗓音从银黑色的面罩下传出，这就是他的回答。金色巨剑被高高举起，两条金色的五爪金龙冲天而起，盘桓在空中发出阵阵嘶吼，无数人朝着城墙蜂拥而上。

　　“原来我对于你来说，就是一场游戏罢了。”城墙上，女子带着几分自嘲的声音响起，只有她一个人能够听得见。

　　烽烟起，各种华丽的法术打在帝都淡金色的防护罩上，她仰望天空，一头火红的长发随风飘飞，“你送我这场盛世烟火，我怎么能不回报你呢！”

　　一阵金光闪过，保护着帝都的防护罩瞬间消失无踪，女子绝世妖娆的脸上挂着媚人的浅笑，眉眼间是让人心魂荡漾的诱惑。

　　“幻世……魔音。”红唇轻启，四字如雷鸣般传出，散发着阵阵红色火焰的古筝突然出现在城墙上，纤纤十指在古筝上漫不经心的拨弄，天空中霎时凭空出现无数由火焰组成的花瓣。这整片天空，因为她，再次变得色彩斑斓。花瓣所到之处，无人生还。

　　“逆转乾坤。”一人，一剑，一条命。金光闪，剑落。她眼中最后的场景，他低头，看着她，眼中是怜悯，抑或是其他。

　　吹歌所经历的只有这些，看到这里她自嘲地笑了笑，接下来应该就是他称帝的画面了吧。

　　可是，接下来的画面却让吹歌整个人傻在了那里，竟然，会是这样的结局……

　　在他踏过她的尸体，走进帝都大殿的那一刻，一道白影如幽灵般出现。一招，仅仅一招，没有任何花哨，那淡然的姿态好像是走路般悠闲。他死了，这么轻易就死了！

　　“这天下可不是你一个人的。”带着三分讽刺七分调侃的声音从白衣刺客口中说出。然后，他当着所有人的面，再度消失。

　　从头到尾，只留下那抹修长的身影。

　　吹歌呆呆地看着屏幕，直到整张屏幕逐渐变黑，七个血红色的大字浮出——盛世之刺客传说。

　　“砰！”吹歌还没发完呆，门又被踹开，楚笑歌再度风风火火地跑进来。发现吹歌还在看着屏幕，楚笑歌嘿嘿笑了两声，凑到吹歌跟前，“是不是很帅，那个刺客，天啊，他简直太帅了，竟然还有人比冥渡天更帅的，天啊天啊～～”

　　吹歌看着小弟那张……呃……比花痴还花痴了几分的脸，那么一瞬间感觉头顶雷鸣声轰响，外焦里嫩。

　　“不行，这次你一定得跟我一起玩游戏。”

　　“为什么？”怎么扯到她身上去了？

　　“偶像太帅了，肥水不流外人田，你把他勾引来，我要他当姐夫。”然后楚笑歌又是一串赞美之词。

　　“……”这次，她不小心被雷劈死了。

　　“我不会玩游戏。”

　　“没关系，不是有我么，我保护你。”楚笑歌拍拍还不是很宽厚的胸膛，吹歌鄙视地看了他一眼，被我一脚踹出好几米远的你，用什么来保护我？不过她也只是心里想想，没有真的说出来打击在习武方面几乎没有任何自信的小弟。

　　楚家是武术世家，这一代只有吹歌与笑歌两个嫡系弟子，相比于才十八岁的楚笑歌来说，吹歌的功夫比他高了绝对不止一筹。能打架就有饭吃，这是楚家的家训，所以，吹歌的生活一直要比楚笑歌优渥了那么一点点。

　　“我不想玩。”

　　“不行，头盔我都买好了，而且还给你绑定好了，十多万的绝版头盔，你要是不用我现在跳楼给你看！”为了怕吹歌不就范，楚笑歌刚买了头盔就把吹歌的身份给绑定了上去，一个头盔只能供一人使用，所以如果吹歌不要，这个十多万的头盔就算是废了。不过跳楼这种事，就算楚笑歌功夫没吹歌厉害，从家里二楼跳下去他也不会少胳膊断腿的。

　　“……还是你狠！”吹歌拿起头盔，无奈地叹了口气。算了，就陪他去玩玩吧，只要不跟他争天下，根本不会有机会碰到他吧！

　　……

　　“少爷，没有人去领那个头盔。”奢华如宫殿般的房间里，一身黑色手工西装的中年男人低头轻声汇报。

　　房内落地窗前站着一个赤裸着上半身的男人，血红色的狼头覆盖他背部的赤裸的肌肤，就算只文身，仍然让人心惊胆战，狼眼里只有冰冷血腥，就像他这个人一样。刺眼的阳光透过落地窗照在男人身上，将他赤裸结实的上半身染出淡淡的金光，那身高高在上又冰冷的气势让人几乎不敢抬头看着他。

　　“头盔呢？”

　　“盛世公司公开拍卖，最后被一个男孩儿用十五万给拍走了。”

　　“出去。”冰冷低沉的声音传出。

　　“是。”中年人赶忙转身离开，走出房间的时候他长长舒了口气，他在名家呆了这么多年，就连名家家主都没有给过他这么大的压迫感，回头看了眼紧闭的房门，中年人快步离开。

　　原本以为只是一场游戏，可是当他做完那一切之后，他发现自己后悔了，平生第一次后悔竟然是因为自己在一场游戏中负了一个女人。他有过太多的女人，她并不是最美的，可偏偏是让他最难忘的一个。她撒娇的表情，嗔怒的样子，她的笑，她的一举一动好像是刻在脑海里，让他根本忘不了。

　　她会答应让那场战争的视频成为宣传片出乎他的预料，她没有去领那个限量版的头盔也出乎他的意料。也许，真正的她，他根本就不曾了解过。

　　游戏开始的前一个小时，吹歌收到盛世公司的通知，游戏头盔拍卖十五万，钱已经打到了她的银行卡上。

　　吹歌拿着银行卡哭笑不得，她根本没想到游戏公司会把钱给她，自家小弟的十五万私房钱就这么到了自己手上，不知道那小子知道这件事儿以后会不会哭。


第2章 千万不要得罪村长

　　苦尽不一定会甘来，很有可能是另一个痛苦的开始，吹歌觉得自己的游戏人生其实就是悲剧的总结。

　　事情要追溯到她带上头盔建号的那一刻。

　　“身份扫描，认证，请建立账号。”冰冷空旷的声音只出现一瞬间就消失了，偌大的空间里只有吹歌一个人，还有她面前五种职业的女子形象。

　　走过去随意站在一个身穿黑色紧身潜行服，手拿血红色匕首的女人面前，吹歌眼前出现刺客在战场上施展隐伏刺杀的镜头。隐伏刺杀似乎是刺客最绚丽的技能，暗黑色的火焰从匕首刺进敌人心脏的那一刻开始燃烧。

　　吹歌顿了顿，然后走到下一个位置，刺客的确很帅，不过在这个虚拟度接近百分百的游戏里，她可不希望成天拿着匕首去抹人家脖子。选择这种职业的人，需要有一颗健康的心脏，和坚韧的神经，还有近乎变态的性格。她不想让自己变得更变态一点，所以她放弃。

　　第二个是舞者，吹歌直接越过，上次的伤痛教会她不要沉迷过去。而她既不想成为团队的专职奶妈，又没有打算往暴力女的方向发展，最终她站在术士的面前。

　　“确认建立账号。”

　　“姓名。”

　　“吹歌。”

　　“姓名无重复，请选择相貌调整，上下幅度为百分之十，美艳，清纯，智慧，高雅四种类型。”

　　“相貌下调百分之五，清纯。”当初她相貌不变，选择了美艳型，结果许多人竟然都认为长成那样的女人不可靠，这年头太妖艳的女人原来已经不吃香了。

　　“人物建立成功。属性点自主分配，力量3，精神力5，敏捷4，魅力5，会心3。”听着那一连串的属性，吹歌欲哭无泪，10点的满点属性，她竟然没有一个超过5的，系统会不会太欺负人了？

　　“鉴于您账号的特殊性，有一次重新选择属性的机会。”还不算太缺德，吹歌自我安慰，还好老弟把这个头盔给她买回来了，不然要是用上面那些属性进入游戏，她会伤心欲绝而亡。

　　“重新选择……”

　　两分钟之后，一个穿着系统派发的白色新手装的白板术士降生在深海南渊的一个新手村里。来到新手村足足五分钟，吹歌仍然没有从巨大的打击中恢复过来。

　　刚刚，她重新选择了属性，精神力满点。对于一个术士来说，这是最极品的属性，别人发出一个法术，她可以发出两个，别人没有法力，她的法力可以算是源源不断的，就连一些禁咒她都有足够的法力施展。

　　这还意味着每升一级，她除了会有五点的系统固定分配点数之外，精神力会额外增加五点，这是满点的奖励，之前吹歌不明白为什么会有这么变态的奖励加成，现在她懂了，原来这是补偿。因为……她其余的属性除了会心是2之外，其他都是1。而且根据以往的经验，固定点数一般来说都只会往点数高的属性上大幅度加成。

　　盛世正式运行的这一刻，并不是没有满点属性出现过，只不过他们无一例外的选择了删号，因为他们都面临跟吹歌一样的问题，只有她，悲剧的接受了现实。

　　穿上系统大发慈悲送的土灰色布衣，布靴，吹歌轻车熟路的绕过村前的稻田，走到村长家的小瓦房前，敲了敲门。

　　盛世里的NPC都拥有自主感情，他们会通过玩家的态度决定你该做什么样的新手任务，所以，在新手村的时候，千万千万不要得罪这里的村长，不然他会很开心的让你在十级之前都走不出这个村子半步，连打怪升级的机会都不给你。

　　吹歌记得当初她在内测里认识的一个杯具人物，就是因为嘲笑村长的酒糟鼻，导致游戏开始三天之后，他不得不一个人留在新手村不停地打扫村长家后院里的鸡窝来获得经验。

　　“进来。”

　　吹歌走进屋子，就看见一只大脚在自己眼前晃来晃去，村长悠闲自得地坐在摇椅上翘着二郎腿。

　　村上上下打量了吹歌两眼，满意地点点头，“小丫头还挺懂礼貌，比刚才那个闯进来的笨蛋强多了，既然这样就不让你去杀三级野猪了。你去隔壁的吴大婶那里要一盘饺子给我吃吧。”

　　吹歌木讷地点点头，心里慨叹，如今系统升级了，村长的无耻程度竟然也见长啊！当初他还会用一个鸡蛋来换一盘饺子，现在竟然连鸡蛋都没了。

　　她接了任务后，从村长家后门出去，右拐走了二十多米来到一个小庭院里，吴大婶是新手村的另一道坎，虽然她从来不阴人，但是吹歌认为她比村长还要恐怖一点。

　　吹歌走进吴大婶家的院子时，她还在院子前面的菜地里忙活，吹歌耷拉着嘴角，无奈地朝吴大婶的地方蹭去。

　　“大婶……村长让我来要一盘饺子。”说完她退后两步，等待着暴风雨的来临。

　　果然，两秒钟之后，吴大婶用媲美唐僧的优雅语言，用了十分钟，让齐欢明白了村长的行为是多么的十恶不赦，他死后是会下地狱的。吹歌慨叹，大婶想的真够远的，连村长的后事都给安排好了。

　　“我的饺子还没有包好呢，你先在菜地里给我拔几个萝卜，几颗白菜，然后去村长家的后院拿几个鸡蛋来。”吴大婶似乎是心满意足了，终于松口了。

　　虽然吹歌十分不确定萝卜，白菜，鸡蛋包起来的饺子到底能不能吃，不过她还是很迅速地跑到村长家拿了几个鸡蛋，然后又跑回来在地里努力的拔萝卜和白菜。

　　刚刚她看了一眼，留在村子里做任务的新人并不多，看来大多数人都被村长发配到外面去虐待动物了。就算是留在村子里的那几个人，几乎也都是在扛砖头砌墙，或者是给铁匠拉风箱，像她这么悠闲的还真是没看见。

　　萝卜没拔几棵，吹歌的兴致倒是来了，地里竟然还真的会种出钱来啊，她刚刚竟然在地里挖出来一枚银币。虽然少，但也聊胜于无了不是。

　　还没等她把银币放起来，吴大婶一阵旋风似地刮到吹歌面前，把银币拿走，很开心地朝吹歌一笑，“我说怎么丢了一枚银币，原来是掉在菜地里了，真是麻烦你了。对了，这些菜够了，跟我进屋包饺子。”说完，人走了。

　　吹歌看着自己空空如也的手，长长叹了口气，天上果然没有掉馅饼的好事。

　　跟着吴大婶包了半个多小时的饺子，吹歌终于拿着两盘饺子走出了吴大婶家。浪费了半个小时，得了一盘吴大婶特制水饺，战斗状态可补充体力，在这个物资匮乏的新手村里，这是个非常不错的东西，金疮药那种瞬间回血的东西在现阶段根本没人负担得起。不过吹歌觉得自己似乎是用不到，她那点血，连一个剑客的血皮都赶不上，被怪碰一下就得死吧，哪里还有机会吃饺子。

　　吹歌刚端着饺子走到门口，正好撞上了一个穿着皮甲的刺客，看见他怒气冲冲地摔门而出，吹歌赶忙给他让地方。

　　“小子，别忘了去杀五十个黑风野猪，顺便把猪肉带回来五十个。”村长慢悠悠的声音传出老远，吹歌同情地看着那位远去的仁兄，看来他就是村长说的那个笨蛋了。

　　不过他现在应该等级不低了吧，如果没记错的话黑风野猪应该是七级的怪，这才半个多小时就能杀七级怪了，应该也是个高手。

　　“哎呀，饺子来了。”村长看见吹歌在门外，赶紧招招手让吹歌进来。还没等吹歌开口，村长一把抢过她手里的盘子，拎着一个饺子就扔到嘴里，边吃边点头，嘴里还含糊不清地连说好吃。

　　“村长大人，您看……”吹歌看村长扫完那盘饺子，期盼地看着她，该给她经验了吧，村子里最低的都是三级了，只有自己还在零级晃悠呢，而且身上连件像样的衣服都没有。

　　“把这三块上等的猪肉送到方大厨那里，做成红烧肉带回来给我。”村长抹抹嘴，根本没提给吹歌经验这回事。

　　“是。”先是一愣，接着吹歌开心地结果猪肉走了。盛世的任务系统很复杂，不过据吹歌所知，奖励最丰厚的任务就是连续任务。不管是最低的F级任务，还是最高的S级任务，奖励绝对不会让人失望。

　　村长给她的就是连续任务，原因就是，连续任务在没有做完之前是不给任何奖励的。这也是吹歌为什么这么开心的原因。

　　“去给牛大叔送一捆稻草。”

　　“去给张裁缝送一根绣花针。”

　　……

　　接下来的十个小时，吹歌终于理解当一个村长到底有多不容易了，村长竟然连村子中央的那个乞丐今天有没有吃饭都管，实在是太不容易了，他怎么现在都没累死呢！

　　“最后一个任务，去给我打一只兔子回来，我想吃兔子肉了。”在吹歌崩溃之前，最后一个任务终于到来了。

　　不过……打兔子？兔子是一级怪，对其他人来说没什么难度，不过对于吹歌来说……似乎是有点麻烦。


第3章 一只兔子带来的悲剧

　　“发什么呆，还不快去。”村长看吹歌还在原地站着，挥挥手将她赶出去。一个兔子而已，至于露出那种赶着去送死的表情么！

　　“村长，起码也给我一个武器用用啊！”虽然以她零级的水平，只能勉勉强强使用一个术士的低级技能缠绕，不过在没有装备武器情况下是不能发出任何技能的，她也只能用拳头而已。就她这脆弱的小身板，要真是跟兔子碰上了，指不定谁先把谁弄死呢。

　　村长上下打量了吹歌一番，点点头表示同意，不过接下来村长一句话彻底让吹歌死了心，“就是我给你一个法杖，你拿得起来么？就你那一点力量？！”

　　吹歌捂脸出了村长家，她被一个NPC鄙视了。

　　来到村前的那片绿草地上，吹歌观察了一下，发现几乎没几个人在这里打兔子，说的也是，都将近十个小时了，大部分人也都应该出了新手村，就算少数几个得罪村长的，估计也都五六级了，只有她仍旧在零级晃荡。

　　吹歌盯着村边的一个树桩将近一分钟，最后摇摇头准备去跟兔子拼命。本来她还在想，自己会不会也碰到一只傻兔子自己往树桩上撞，显然，游戏里的兔子还不算太笨。

　　随便找了个低头吃草的兔子，吹歌一个回旋踢，姿势是很华丽，这一招她起码用了十年以上，都是踢楚笑歌练出来的。可惜，一个大大的MISS从兔子脑袋顶上蹦出来。接着，兔子火了，朝着吹歌的脚就是一口。

　　然后吹歌化成一道白光自动回村子里的复活点去了。一个正常人零级的时候最少有100点血，5点防御。可吹歌却只有20点血，1点防御，正常兔子几乎要七口才能啃死一个玩家，不过要是啃吹歌的话，两下就够了。

　　吹歌的不幸在于，兔子刚刚暴击了一下。

　　好在零级是不掉经验的，她身上也实在是没什么东西值得掉得了。而且十级以下复活，血量法力全部恢复满，盛世对新人还算是仁慈。

　　再一次跑出新手村，吹歌又勇往直前地冲了上去，毫无例外地再度被送了回来。

　　第十次左右，吹歌终于观察到了兔子的弱点，总算能够破开它的防御了，可惜，她只对兔子造成了3点伤害，就又回新手村了。

　　“喂，你在练习自杀么？”再一次不死心地跑回来，吹歌还没有动手，一个带着调侃意味的声音突兀地闯进她的耳朵。

　　“干你什么事！”吹歌抬头恶狠狠地瞪了倚在一旁树干上的那个男人一眼，她记得这个人，那个得罪村长的男人，果然，村长还没放他走。

　　“我只是好奇，你怎么不用法杖？”男人眨眨眼，浓黑的剑眉上挑，朝吹歌露出一个阳光灿烂的笑容，原本这人就长了张偏中性的俊脸，这一笑更是有种蛊惑人心的意味。不过对于吹歌来说，现在兔子才是最重要的。

　　“没有。”有也用不了，这么悲剧的事情，还是不要告诉其他人比较好。

　　“呐，我大发慈悲送你一个。”说完男人扔过来一个法杖，很凑巧地砸到吹歌手上。结果，男人的名字黄了，吹歌再一次回村。

　　排行第七很无语地四十五度仰望了一下天空，他真的是好意的，怎么会变成恶意PK。

　　“……”

　　“老大，你还不出新手村？”吹歌还没回来，排行第七突然接到私聊信息。

　　“是啊，我在等新手村那个黄金狼，大概还有一个小时就刷了。”排行第七依旧倚在树上，漫不经心地回道。

　　“不就是一个小BOSS，值得你熬了这么长时间？斯文，点墨他们两个都十七级了。”那边的人似乎有些不大理解排行第七的想法，抱怨了两声。

　　“冲上排行榜了？”

　　“嗯，都在前十，可惜你不在，第一被人被那个冥渡天给占了。”

　　“哎～我不当大哥好多年……你升级去吧，我找MM聊天去了。”看吹歌慢悠悠地走过来，排行第七直接关了私聊频道，笑眯眯地迎了上去。

　　“靠～我说他怎么不出新手村，原来打BOSS是假，泡妞是真。”南渊主城东面的人鱼海岸，一个剑客一个药师还有一个舞者三个大男人在怪物最密集的怪点刷怪。

　　现在世界上玩家普遍等级都在十三四级左右，所以二十级的怪区一般没有人来。而且人鱼海岸边的海螺怪虽然防御很低，但是攻击非常高，而且十分密集，所以一般如果没有极其强悍的固定队，是不会有人来这里的。

　　那个男药师一边不停躲闪着周围的怪，一边挥舞着手里绿色的小锄头，其他两个人下降的血在慢悠悠地往上涨，“就算他不在新手村晃，也不会跟我们一起刷怪的，你又不是不了解他。”

　　……

　　新手村这里，为了弥补刚刚由于手滑造成的惨剧，排行第七屁颠屁颠地跟在吹歌身后，说要帮她做任务。

　　吹歌实在是拗不过他，只好点头答应让他帮自己打兔子，先把兔子打剩血皮，然后吹歌再给上一脚，估计就能完成任务了。

　　可是吹歌算计好了一切，偏偏就忘记算计了这男人的攻击，据吹歌所知，一般刺客的力量点数都不是太高，刺客追求的是敏捷和会心，没想到她偏偏就遇见了个怪胎。

　　“你是剑客？”吹歌瞪着满地的死兔子，深呼吸。这男人一拳一只兔子，不知道的还以为他跟兔子有仇。

　　“不，我是刺客。”排行第七笑的十分灿烂，然后把脸蛋凑到吹歌面前，“需要我把衣服脱掉么？”

　　“都脱了。”吹歌瞪着那张碍眼的俊脸，毫不犹豫地开口。

　　排行第七宽衣解带之后，继续跟兔子奋斗，由于没穿装备，所以在打了五个兔子之后，吹歌终于见到了活口。

　　排行第七蹲着把肥硕的兔子摁在草地上，任由吹歌拳打脚踢，好不容易在MISS了三次之后，兔子终于被折腾死了。

　　听见系统提示任务完成之后，吹歌终于长长地出了口气，打了一只一级的兔子，她用了一个多小时，真是不容易啊！

　　“你干嘛？”吹歌看见排行第七还蹲在地上，竟然在掰兔子的嘴，忍不住好奇的问了句。

　　“我怀疑它是咬舌自尽的。”排行第七神色严肃。

　　吹歌感觉脑袋上一排乌鸦飞过。

　　让排行第七把兔子的尸体采集下来，吹歌拎着优质的兔子肉哼着歌往村长家走。刚刚光顾着打兔子，竟然忘记学习采集技能了，还好身边这位因为村长的特殊照顾没事儿就采集一堆肉回来，竟然在新手村把采集术给练到了中级，估计死在他手下的怪起码有一千以上了。

　　“不错不错，竟然能够完成这么艰巨的任务。”接过兔子肉，村长很满意地点点头。“这是你的任务奖励，好好收着吧。”

　　吹歌从村长手里接过一本闪着莹白色光芒的技能书，一个羊皮卷轴，一件水蓝色术士长袍，还有直接让她升到九级的经验。

　　卷轴是系统给的特殊任务，因为吹歌用的是限量版头盔，每个头盔都会额外赠送一个隐藏任务，只不过要激发隐藏任务全凭运气，吹歌运气不错，还没出新手村就接到了任务。

　　至于技能书，吹歌看了眼，有些呆滞，怎么给了她一本血祭技能书？这个技能她倒是听说过，只不过没见过罢了。据说这个技能到后期很逆天，是唯一一个可以大范围加血的法术，只不过耗费法力实在是太大了，而且一般术士根本不会去选择当奶妈，所以她没有见过其他人使用。还有一个原因就是，这个技能不能通过技能NPC学习，只能通过技能书学习，在内测的时候，没有出现过血祭的技能书。

　　最后那个术士长袍还不错，是一件十级的蓝色装备，相对来说是个小极品。

　　看吹歌拿着技能书犹豫不决的样子，村长一脸孺子不可教的表情，“这本书可是孤本，你不学就还给我。”看村长有上来抢的意思，吹歌二话不说直接把手拍到书上，一阵耀眼的白光缠绕上吹歌的胳膊，吹歌也终于看到了血祭的技能描述。

　　同时她也对自己的选择感到庆幸，血祭一级：给单体加血百分之五十，消耗施法人百分之五十，冷却时间二十秒。血祭二级：给单体加血百分之六十，消耗施法人百分之六十法力。一直看到最后，吹歌终于看见了那个传说中的生命血祭。生命血祭：方圆五百里之内，同一阵营满血，消耗施法人三十万法力，法力不够由生命力补充。

　　正常60级术士只有一万法力，而这个技能却需要三十万法力，估计用一次这个技能根本就不是掉个十级八级能解决的事情。对于其他人来说或许是这样，不过对于吹歌来说，似乎并非如此。


第4章 失落的权杖

　　村长一脸惋惜地看着技能书逐渐消失，又看了眼一脸春风得意的吹歌，红红的酒糟鼻往上翘了翘。

　　“村长，我这就告辞了。”吹歌也没打算再村长这里久留，拉着一旁满脸哀怨的排行第七就准备走。

　　“村长……她打了一只兔子你就给她那么多奖励，我打了一千多只比我高了三级的怪，也没见你给我一个铜子儿啊！”排行第七死死抱着村长的胳膊，说什么都不肯挪动半步。

　　“啧，小子，你可是刺客盟的人，任重而道远啊！只要你努力一定会有所成就的。”村长拍了拍排行第七的胳膊，一脸深沉。

　　吹歌几乎可以确定，村长又在蒙骗世人了，这句话她起码听村长说过十次以上。

　　“我会努力的。”排行第七猛地点头。

　　果然，又一个上当受骗的。

　　“不过，想到成为一名出色的刺客，首先一定要磨练自己的忍耐力。”村长眼睛骨碌一转，核桃一样的脸上硬是挤出灿烂的笑容，像被揉烂了的菊花一样，惨不忍睹。

　　“您说，您说。”吹歌同情地看着一脸谄媚的排行第七。

　　“我家后院……”来了，吹歌手扶额头，村长果然是把这项艰巨而伟大的工作留给他了，也不知道排行第七到底怎么得罪村长了。

　　十分钟后，吹歌倚着后院唯一一颗柳树，看着十米远外，一手捂着鼻子一边用扫帚打扫鸡窝的排行第七，满怀同情，当然，还有一点点幸灾乐祸。

　　“村长家的鸡窝真是物产丰富！”咬牙切齿外带磨牙声，吹歌张大了眼睛看着一只袜子飞了出来，然后是一个锤子，还有半块绿色的干面包，最后是一根黑色的木棍。

　　排行第七收拾完鸡窝之后，吹歌拎着笤帚将从鸡窝里翻出来的一堆诡异物品扫到院子角落里，还好这鸡窝里从来没见过哪只鸡入住，不然排行第七绝对不会是现在这副模样。

　　趁着排行第七去找村长交任务，吹歌打开自己的任务卷轴，羊皮卷轴上先是一片空白，随即五个银蓝色的大字隐隐浮起：失落的权杖。

　　接着一排小字也出现在卷轴上，任务环数99。第一环，寻找藏于村长家鸡窝内的梧桐枝。

　　从村长家出来之后，吹歌手里多了根黑色的木棍。她果然小看村长家的鸡窝了，怪不得没有鸡住在鸡窝里呢，敢情人家的鸡窝是给凤凰住的。

　　手上的这根棍子叫凤栖梧桐枝，梧桐枝虽然算不上什么上好材料，不过凤凰踩过的身价自然不凡。而且让吹歌能够勉强接受的就是，这个棍子竟然能够匹配她那三点力量，虽然难看了点，不过总算是有武器了。

　　原本她是准备一会儿打几只怪，争取升到十级，可是排行第七硬是拉着吹歌要带她去见见世面。

　　不过吹歌怎么都没想到，排行第七竟然把她拉到狼谷里去了。两个人并排蹲在树上，望着地下成群结队的狼群，吹歌恶狠狠地瞪了身旁依旧满脸灿烂笑容的排行第七。

　　他们刚刚过来的时候根本没有这么多狼群，谁知道上了树之后吹歌才发现，几乎二十米远就能看见五只以上的狼聚集在一起。以前她在新手村的时候根本没打过几只怪，哪里知道新手村范围内还有这么个地方。

　　“一会儿我去杀狼，看我快死了给我加点血就行了。”排行第七并不知道吹歌学的技能的名字是什么，只知道是个加血的技能而已。

　　“只加血就行？”怎么说排行第七都帮过自己，吹歌当然不可能拒绝他，反正不过是加血而已，对她来说又不是什么难事儿。如果别人用血祭，估计怎么也得间隔两分钟，吹歌只需要坚持二十秒技能冷却时间就可以。论加血技能来说，她绝对足以让任何奶妈失业。

　　“当然，如果你想下去帮忙我不介意。”十级的青狼对排行第七来说或许没什么威胁，对于吹歌来说绝对是致命的，而且地下还不止一只狼。

　　排行第七挥了挥手里的匕首，无声无息地贴着树干爬了下去，刚到树下他的身影就消失在了吹歌眼前。隐遁，刺客三十级技能，吹歌一直以为这个技能应该是去南渊城找刺客联盟的技能NPC学习的，没想到排行第七竟然在十级的时候就已经学会了。

　　而且排行第七使用的隐遁似乎与她见过的有所不同，他们两个在一个队伍里，她竟然都看不到排行第七的踪影，普通的隐遁不该是这样的。

　　吹歌蹲在树干上望着下面，大概过了五六分钟她看见一只通体毛发金黄，体积比普通青狼大了三倍以上的狼王追着排行第七，怒吼着朝她这边奔跑过来，同时她还看见谷口出现了三人的身影。

　　“有人来了。”盛世里野外BOSS并不少，不过以现在这个等级来说，碰见可以打的BOSS还真是不多。在大家普遍穿着白色装备的时候，一只BOSS带来的利润绝对是巨大的，要是吹歌在路上遇见一个人在单挑BOSS，估计她也会动杀人夺宝的想法。

　　“不用管他们，先别给我加血。”排行第七简洁地交代几句，慢慢停下脚步。因为金色狼王的出现，导致树下那些青狼全都退的远远地，这让排行第七的压力顿时减轻了许多。

　　吹歌还是第一次见人单挑BOSS，虽然她也曾经做过，只是那时候她的等级足够高，又是一身极品装备，甚至连舞者的专属神器乌伤琴都在手里，当然轻松。

　　如果像排行第七这样，穿着一身七八级的白板装备，来单挑十级BOSS，她绝对没办法做到。不光是吹歌，应该是绝大部分人都没有那个实力。

　　吹歌静静地站在树上，一边看着树下带着BOSS遛弯的排行第七，一边观望着那三个外来者。果不其然，他们看见排行第七以及那只狼王之后全都停了下来，三个人聚在一起嘀咕什么，然后又同时抬头看向这边。

　　“他们还没过来？”后面跟了一直狼王的排行第七似乎根本没有任何紧张的意思，连说话声音都是一如既往的漫不经心。

　　“……你很迫切？”看见三个人拿出武器朝这边小心翼翼地走过来，吹歌心里好笑，站在局外人的角度来看，杀人抢怪这种事儿是挺好玩的。

　　“从来没被人抢过，一直很想体验一把。”排行第七眼睛笑得弯弯的，看起来人畜无害的模样。

　　那三个人追上来之后也不含糊，其中一个药师离BOSS大概二十米远的距离就停了下来，拿着手掌宽红色单剑的高大男人冲到BOSS旁边，朝着排行第七就是一剑。

　　排行第七刚想躲开，他脚腕突然被地上突然长出来的绿色植物给缠了一下，虽然只停了一秒钟而已，想要完全躲开那个剑客的攻击根本不可能了。

　　一个术士，一个药师一个剑客，这三个人配合很默契，应该在一起磨合很久了。正好吹歌也想看看排行第七到底实力如何，所以她很听话的没有插手。

　　本以为排行第七怎么都躲不过去那剑客的攻击，谁知道他竟然直接狗啃泥似的趴到了地上，那一剑竟然就这么落空了。吹歌在上面“痛心疾首”，“这动作真不优雅。”

　　“下次在我要摔倒之前提醒我……我争取摆个华丽的造型。”

　　排行第七笑着说完，身形再次消失。突然失去了他的踪影让底下的三个人都有些发蒙，带头的那个术士警惕地站在药师身边，锐利的眼神不住扫视周围，“茄子，你先打狼王，我就不信那小子不出来。”

　　正常来说，刺客的隐遁技能是有时间限制的，最长也不过半分钟而已，可是这几个人等了三四分钟都没有再见到排行第七的身影。

　　这时候排行第七早就已经爬到树上，跟吹歌聊天去了。

　　“这狼王看起来不怎么好打啊！”狼王一声巨吼，原本两米多高的身体长高了将近半米，金灿灿的眼珠也变成了血红色，看来是进入狂暴状态了。

　　“当然不好打。”排行第七倚着树干，嘴角往上牵。如果好打的话，他怎么会把消息散播出去。

　　“你一个人能单挑的了它？”没想到狼王狂暴之后竟然连速度都提升了将近两倍，那个术士没控制好攻击，竟然被扑过来的狼王一爪子给拍死了，地上只留下他的尸体。

　　“我没说要单挑……”随着排行第七话音的落下，他像一片树叶一样轻飘飘的从树上落下，两把钢制匕首一个钉在狼王头顶，一个钉在它眼珠上。

　　那个叫茄子的剑客根本没反应过来，只觉得眼前多出一个人，一把匕首直接送进了他的喉咙，暴击，—1300，剑客直接被秒杀。吹歌在上面看得眼皮一跳，这么利落简单的动作，这个人是在游戏里磨练出来的技术么？


第5章 强制任务

　　远处的药师看见两个同伴都死了，也不含糊，拔腿就往外面跑。吹歌挥了挥法杖也给他来了个缠绕技能。那药师一个踉跄，等再想跑的时候，匕首已经横在他脖子上了，药师的血本来就少，而且排行第七还是用的弱点攻击，同样是一招秒杀。

　　三个人外加一个十级狂暴狼王就这么轻松地被他一个人解决掉，吹歌对排行第七这人是越发的琢磨不透了，这个人不论实力还是计谋，都不是一般人能比得上的，这样的人在游戏里不可能是无名之辈。

　　排行第七扫了眼进狼王爆的东西，皱了皱眉，然后抬脚将狼王的尸体踹到一旁，吹歌仔细一看才发现狼王身下竟然还压着一个金色的石头。排行第七捡起石头朝吹歌那里晃了晃，“我的任务物品，其他东西归你。”

　　原本吹歌就没打算跟他分东西，本来狼王也不是她杀的，事实上她根本就没帮什么忙，倒是没想到排行第七竟然会把东西给自己。

　　吹歌坐在树上朝底下的排行第七摇摇头，“我不要。”

　　排行第七耸耸肩，“你不要一会儿东西可就都没了。”说完他竟然背着手走了。

　　吹歌看他越走越远，有些气急败坏地跳下树，胡乱把满地的东西捡起来，跑了过去。其实金狼王倒也没出什么好东西，一个术士用的蓝色品质的护臂，一把剑客用的绿色品质的单手巨剑，还有二十几个银币。

　　“东西卖了一人一半？”吹歌拎着自己用的护臂来回比量了好几下，最后叹了口气又给收了回去，十级装备需要七点力量，吹歌再看了看自己那可怜的三点力量，决定还是换钱比较实在点儿。

　　“放你这存着，我等着涨利息好娶老婆。”排行第七笑眯眯地拒绝了吹歌的提议，然后指了指村口的两条岔道，“我要去西风海口做任务，你呢？”

　　“我去南渊城。”吹歌刚收到小弟的千里传音，说是要带自己升级，这小子根本就不给吹歌拒绝的机会。反正吹歌也没什么事儿干，既然有人愿意带自己升级，她又何乐而不为呢。

　　“那我先走了，有事儿找我。”排行第七朝吹歌挥挥手，头也不回地选了右边那条岔道。

　　看人走远了，吹歌转身想进村子，走了几步又停了下来，她回头看了看排行第七刚刚走过的岔道，眼里疑惑加深。如果她没记错的话，那条道应该是通往南渊城的吧～

　　果然，她又站着等了两分钟，看见排行第七又折了回来。他看见吹歌之后竟然没有一点儿不好意思的表情，只是嘿嘿笑了两声，“我就是想看看这条路好不好走，拜拜。”

　　吹歌眼神呆滞地又跟他挥了挥手，她一直以为迷路时女人的特权，原来是她想错了。

　　这次彻底把排行第七送走之后，吹歌直接找到村口打铁的张铁匠。在盛世里一共有缝纫，铸造，制药，烹饪，酿酒，钓鱼七种主要生活技能，每人只能选一种学习，至于辅助生活技能，比如采集，种植，挖矿，挖药这些技能倒是可以随便学习。

　　本来吹歌是准备学习缝纫的，缝纫中有一类叫精制锦服，学会图样后可以做出无属性加成的精美华服。那些衣服虽然没有任何用处，却贵在漂亮，年轻男女平时都喜欢买一件套在身上，所以那些衣服的价钱居高不下。

　　可惜，失落的权杖第二环的任务竟然是让她学习铸造，而且最低还得是个高级铸造师，虽然铸造也是个不错的行业，关键是哪有女孩儿会轮着锤子在铁匠铺里打铁的！

　　更别提成为高级铸造师了，那得打多少年的铁啊，估计等吹歌出了铁匠铺，都不用锻炼就可以去参加世界健美小姐选拔赛了。

　　吹歌也没准备一口气吃个胖子，反正这个连环任务是绝对不会简单了，还是慢慢来，反正有的是时间。花了一枚银币跟张铁匠学了铸造技能，吹歌本来准备再去买几个面包几瓶水，准备去南渊城的路上以防万一的，谁知道竟然被张铁匠给拦了下来。

　　不知道吹歌到底是幸运还是不幸，她竟然遇到了传说中的强制性任务。本来盛世里的任务大部分是需要玩家自己触发的，比如说你看到大街上有个乞丐，你认为他可能给你任务，就可以上去套套话，打赏几枚银币，或者买两只烧鸡送去，也许碰巧还真能被你碰上。所以每次只要有玩家出生在新手村，总是喜欢打赏村子中央那个老乞丐点钱，可惜至今没见他给谁发过任务。

　　当然还有一种及其特别的任务，就是强制性任务，这种任务应该说是最恶心的一种任务，不仅奖励少，而且还有一定的时间限制，如果在规定的时间内没有做完，你就会相应的付出一定的代价。而且这种任务是不允许放弃的，如果放弃，付出的代价双倍。

　　很不巧，吹歌还没走出新手村天上就掉下来个铁饼，而且还正好砸到她脑袋上了。张铁匠的任务并不难，让吹歌去南渊城东门的赤流霞水湾找到他遗失在那里的定情发簪，张铁匠还声泪俱下地跟吹歌解释，如果没有发簪，隔壁的小翠儿就不肯嫁他。

　　吹歌瞄了张铁匠一眼，心里暗自嘀咕，谁家姑娘这么看不开。

　　任务时限一天，如果顺利完成任务张铁匠会送一张武器图纸，至于到底是什么品质的图纸，就要看任务的完成度了，用时越短奖励的质量就会相对提升。

　　吹歌接了任务之后顺着新手村前的小路慢悠悠地往南渊城走，盛世里没有传送阵，只有在进入特定地图的时候才会有传送门，所以如果想要从一个城市到另一个城市，最快的方法是死过去，玩家会复活在距离自己最近的城市。或者是走过去。不过前提是必须开启地图，在没开地图之前，只能行走。

　　当然，系统规定，恶意自杀要在原地晾尸三十秒，要是恰好你遇到了仇人，而你的仇人手里有恰好又有一个捆尸绳，那么恭喜你，你的运气来了。

　　捆尸绳是游戏里的一种恶搞道具，普通小怪有百分之一的几率爆出来，这东西的作用就是将尸体捆住，然后可以对尸体为所欲为十分钟，十分钟之后捆尸绳就会消失。所以死是可以的，但一定要找人少的地方死。虽然一般人不会这么无聊，但游戏里无聊的人绝对不少。

　　还有一种比较快速的方法就是骑坐骑，但是盛世里的坐骑动物怪会爆，爆率低的吓人，只有千分之一，这只是普通怪爆坐骑的几率。品质等级越是高的怪，爆率就越低。吹歌还记得自己当初跟那个人一起去打天马的时候，足足用了一个月才打出来一只天马。

　　当然，为了广大群众着想，系统还是有统一坐骑卖的，从劣质马到千金马价钱从二十金到五千金不等，总的来说，一匹马可以憋死一堆英雄好汉。

　　所以当吹歌看见自家小弟骑着一只通体血红的汗血宝马朝自己这边奔过来的时候，她狠狠地鄙视了一下自己。当初还心软的想要把钱还给这臭小子，敢情人家根本就不缺钱嘛！五万RMB一只的汗血宝马他竟然眼睛都不眨就给买了，虽然比起五百万的宝马还差了点，那也是钱啊！

　　“嘿嘿，帅不帅？”楚笑歌下了马，动作利落帅气，惹得周围一阵喘息声，再配上他那张天生含笑的正太脸，不知道有多少姑娘被他迷得团团转。虽然不想承认，不过吹歌还是嫉妒了。也难怪这小子的游戏名叫倾城一笑，虽然笑不倒一座城，勉强笑倒两三个姑娘也不是不可能的。

　　“马马虎虎。”吹歌昧着良心给了个评价。虽然是系统卖的马，但是质量绝对是一顶一的，比起普通BOSS爆出来的坐骑绝对快了不止一筹，当然价钱也好。

　　“大嫂好～～”吹歌伸手摸了摸那马背，手感真好。还没等她感叹，楚笑歌身后突然传来几声长短不一的问候。

　　吹歌惊讶地抬起头，楚笑歌身后不知道什么时候多出来三个人，听他们刚刚的称呼就知道肯定是误会了两人的关系。其实也不能怪他们，楚笑歌就告诉他们自己要去接人，而且还为了接这人特地买了匹千金马，正常人都会以为楚笑歌是接女朋友。虽然他们兄妹俩站一起倒是挺有夫妻相的，说实话，哪对兄妹姐弟没有夫妻相！

　　“呃……你们误会了……”吹歌看他们一脸暧昧，感觉有点儿头大，刚想解释，谁知道楚笑歌那小子竟然一把将吹歌搂到怀里，顺势在她脸上亲了一下。

　　“这胖子叫西方失败是药师，带绿帽子的那个叫仙人手掌术士，长得最猥琐的那个叫城墙。”

　　“刺客？”吹歌以为刺客是猥琐的代名词。

　　“不……他是舞者。”其余三人异口同声，然后一脸鄙视地瞪着城墙。

　　舞者在吹歌心中优雅的形象，在她遇见城墙的这一瞬间坍塌掉了。而且，据楚笑歌介绍，城墙的武器竟然是琵琶！吹歌无法想象在打怪的时候，城墙低头弹琵琶的样子。

　　“笑哥哥～～”还没等几个人动身，一个女孩儿娇里娇气的声音从人群中传了出来，吹歌看见身旁一直笑容满面的小弟瞬间就僵住了。

　　“你帮我搞定她，我把马送给你。”

　　“成交。”姐弟俩在私底下迅速达成协议。


第6章 深水沼泽遇险

　　跑来的女孩儿长的很可爱，黑亮的大眼睛，小巧的鼻子下是一张樱桃小嘴，如果她不特意自己把嘴角弯成那种很可爱的弧度，应该会更好看一点。

　　看见楚笑歌怀里还搂着一个人的时候，那女孩儿脸上的笑容顿时挂不住了，“她是谁？”虽然声音依旧很娇气，但是明显带了点质问的意味。

　　楚笑歌偏头朝吹歌一笑，眨了眨右眼。

　　“我是笑的女朋友，我叫吹歌。”吹歌将小弟的胳膊从腰间推了下去，礼貌地朝那女孩儿打招呼。先礼后兵，一直以来吹歌都是用这招来对付楚笑歌的追求者的，而且最让她心里不平衡的是，从来都是她帮楚笑歌。不是楚笑歌不帮她，而是从小到大，根本没有男人追求过她。

　　吹歌自认为自己的长相还过得去，就不知道为什么没有男人对她感兴趣。

　　“我叫汜水，很高兴认识你。”汜水朝吹歌点点头，眼里已经聚满了水雾。

　　“我带你去升级。”楚笑歌扔给吹歌一块召唤石，那匹汗血宝马瞬时间就换了主人。然后他又拿出一块召唤石在吹歌眼前晃了晃，一批通体雪白的宝马出现在几人面前。

　　“我要去赤流霞水湾做任务，你要是不忙的话陪我去一趟吧。”赤流霞水湾附近的怪都是十五级左右的，虽然只是个寻找失物的任务，不过那些怪都会主动攻击，吹歌虽然远程攻击力很高，但是根本经不起怪的一击，所以她有必要找几个血厚的在前面挡着。

　　吹歌跟楚笑歌只是在单纯的说话，可是两人的动作看在其他人眼里就没那么单纯了，特别是汜水，她看着吹歌的眼神有些幽怨，又似乎是不甘心。

　　“笑哥哥还是去升级吧，不然很快就会掉出排行榜的，我陪着吹歌姐姐去做任务就好了。”听见两人的交谈，汜水突然出声打断。

　　经过汜水这一提醒吹歌才发现，这小子竟然已经十八级了，翻开排行榜一看才知道他竟然还在排行榜第七名，大小也算是个名人。

　　本来楚笑歌是想拒绝的，不过最后吹歌也发话了，他只好领着西方失败他们三个去升级，让汜水跟着吹歌去做任务。

　　吹歌先跟着汜水去了术士联盟，十级可以去术士联盟选择术业专攻，术士有火系，冰系，风系，木系，土系，雷系还有治疗系七种法术系统可以选择，不过听说几乎没有人选择治疗系，毕竟一个治疗系术士就算是再厉害也比不上一个药师。

　　吹歌直接选了冰系，并且从冰系导师那里学习了冰箭与冰冻术两个技能，一个是攻击技能，一个是减缓移动速度的技能。其实吹歌主要还是看中了冰冻术，对于她这么一个脆弱的术士来说，打怪最安全的方法就是让怪离自己越远越好，关键是怪是会动的，那就让它的速度比自己慢，最好永远追不上自己。

　　“吹歌姐姐，我们可以走了么？”汜水见吹歌学完技能，关闭了自己的私聊信息朝吹歌这边走了过来。

　　“嗯，麻烦你了。”吹歌跟着汜水骑着马慢悠悠地往东门走。大概是因为刚进游戏没有多久的原因，大家都在努力升级，争取进入排行榜，所以南渊城里倒是没有多少人，只有零星几个人在城中央的广场上坐着摆摊，上面的装备最高也不过是绿色品质的。

　　吹歌刚才本来想把打狼王爆出来的那件蓝色品质的护肩给仙人掌来着，可惜他说什么都不肯要，所以吹歌准备找个时机把东西卖了。

　　十级的蓝色装备这几天还算是抢手货，过了这段时间等大家的等级都升上来了就没人会要了。

　　不过现在人流并不多，吹歌准备做完强制任务之后找个时间再来城里逛逛。跟着汜水出了东城门，吹歌按照张铁匠描述的地方去赤流霞水湾东边的深水沼泽去寻找发簪。还好她和汜水的运气不错，路上就碰到了几个落单的沼泽水鸥都被吹歌用冰冻术跟冰箭给磨死了。

　　唯一让吹歌有些郁闷的是，汜水虽然是个药师，可是遇见怪的时候竟然完全不动手。就算药师主职是加血的，起码也有一种攻击技能啊，要不是因为吹歌精神力高，导致她的法术攻击力特别高的话，十级打十五级的怪也是很费劲的。

　　不过吹歌也没说什么，毕竟小丫头才失恋不久，大概是心情不好，特别自己还算是她的情敌，只是不帮忙而已还算是情有可原的。

　　两个人刚进了深水沼泽的范围之，汜水突然说她有急事要先走，一会儿就回来，让吹歌在这里等她一下。见汜水满脸抱歉的神色，吹歌也没介意，只是点头叫她自己小心。反正深水沼泽外围并没有多少怪，就算是遇见也是单个儿出现的，凭吹歌现在的能力，对付一个十五级的怪还不算太难。

　　汜水走后吹歌就沿深水沼泽周围，将所有张铁匠提到的地点都搜了个遍，可惜并没有找到发簪的踪影。最后吹歌无奈地看了眼深水沼泽深处，张铁匠说他最后去的地方就是沼泽中央，如果先前的几个地方没有找到的话，大概发簪就被遗落到沼泽中央的祭龙坛里了。

　　吹歌站在沼泽外面犹豫了片刻，终于迈步往里面走。反正她才十级，就算是死了也不会掉级，大不了就是多跑几次罢了。

　　只是还没等吹歌走进沼泽里面，她就听见不远处传来一阵脚步声，听声音应该是两个人或者是两个以上，而且似乎是朝着自己这边走过来的，吹歌愣了一下，然后继续往前走。

　　没过多久就听见三个男人说话的声音，他们声音不大，恰巧能被吹歌听见。刚开始吹歌还觉得这几个人的声音有点儿熟悉，直到他们三个人从吹歌身边走过的时候她才猛地想起来，这三个人就是在狼谷被排行第七干掉的那三个。

　　不知道这算不算是缘分，竟然又遇上了他们，还好当时他们没见到吹歌的样子，虽然那个药师死前吹歌对他动手了，不过她并没有露脸，相对来说她现在还是安全的。

　　不过也不知道是不是吹歌多心，吹歌总感觉这三个人在偷偷看着自己，而且无论自己走到哪他们不大一会儿一定会跟过来。

　　吹歌在脑中仔细回想了一下当时的情形，很确定自己并没有被发现，所以也就不再去注意这三个人了。毕竟自己身上又没有什么值钱的东西，这三个人似乎没什么理由跟自己过不去。

　　等到吹歌渐渐接近深水沼泽中央的祭龙坛的时候，她的脚步也逐渐放轻，祭龙坛周围有几只二十级的蛟守着，而且那几只蛟的防御很高，以吹歌现在的实力来看基本是没什么可能破开它们的防御，所以她要尽可能躲开那几只蛟的巡视路线，偷偷溜进祭龙坛里去。

　　这时候要是身边有一个盗贼就好了，吹歌忍不住想起排行第七，十级就会隐遁，而且还是一种比隐遁更精深的遁术，而且他们两个人在一起做任务的时候，吹歌从他的攻击中也能看出来不少问题。

　　一个会心，力量，速度都趋近于满点的刺客有多可怕？吹歌想都不敢想，更别提那个刺客还是走技术路线的。如果不是小弟一再强调，他的偶像一定是那种冷血酷哥类型的，吹歌真的会忍不住把排行第七跟宣传视频里的那个白衣刺客混成一个人。

　　就在吹歌看出那四只蛟的巡视路线，准备觑空往祭龙坛里跑的时候，一个火球突然擦着她肩膀打上了不远处祭坛外围的石柱上。

　　这个火球不仅把吹歌吓了一跳，更让那几只蛟把视线都转移到了吹歌这边。吹歌扭头看了眼身后，发现发出火球的那个人正是一直跟在她身后那三个人中的术士。

　　那个术士此刻正拿着法杖对吹歌微笑，是那种很灿烂的微笑，好像对于给吹歌惹麻烦没有半分抱歉的样子。吹歌也对他报以微笑，眼里多了点危险的光芒，她也明白了，这三个人根本就是来找自己麻烦的。

　　只不过吹歌还是很好奇，除了在狼谷里自己跟他们有过交集之外，自己应该并没有得罪过他们才对。

　　当然，这个时候已经没时间容她想这么多了，那四只蛟已经朝着她这边追了过来。还好追她的只有一只蛟，其余三只去追那三个人去了。

　　尽管只有一只蛟，吹歌仍然没办法对付。她也只能一边放冰冻术，一边往外跑，顺便还放几个冰箭。不过蛟是法系的，对于法力的免疫力很高，而且吹歌的命中实在是很低，平均放十个冰箭只能命中两个而已。

　　等到她好不容易将那只蛟耗死的时候，大概已经是十分钟之后的事情了。还好，或许是因为越了十级打怪，给她爆出来的东西也算是不错了，竟然十分稀少的首饰。

　　捡起那个十八级的绿色品质的戒指，吹歌看了眼属性，发现是加精神力和会心的，心里多少平衡了点，还好戒指是自己能用的，不然这十分钟被怪追还不郁闷死。

　　捡完战利品之后，吹歌拿出面包和水，坐在地上恢复体力。可是还没等她的体会恢复，两个火球接连朝她飞了过来。


第7章 连死两次

　　没有任何意外的，吹歌直接被秒掉了。不过同时她也把暗算自己的那个人看了个仔细，就是刚刚引怪来对付吹歌的那个术士，那术士也是一脸惊讶，没想到两个火球就把吹歌杀了，本以为一个十级术士能够磨死一只蛟应该实力很不错才对，可他根本就没想到吹歌的防御和血实在是低的可怜。

　　吹歌死了之后并没有立即回地府投胎，而是直接挺尸原地，不是她想要留在这儿，而是因为她看见一群人走了过来。为首的那个，竟然是她曾经自认为最熟悉的男人。

　　冥渡天！没想到会在这里遇上他，还是在这个情形下。不过现在除了名字之外，她已经不再是以前的那个吹歌了，想必就算是站在他面前，他也不会多看一眼吧。

　　杀了吹歌的那个术士看见一群人朝他这边走过来，本以为他们是来帮吹歌报仇的，谁知道为首的男人只是瞥了一眼吹歌的尸体，淡然地转过头继续往前走。

　　吹歌自嘲地笑了笑，眼前一暗回了地府。

　　就在吹歌尸体消失的瞬间，冥渡天突然停下脚步，若有所思地看向吹歌消失的地方。在盛世里人物的名字是可以隐藏的，但只要是死了名字就会浮现，刚刚冥渡天并非没有看见那个熟悉的名字，只是，真的会是她么？

　　那术士见冥渡天等人又停了下来，不禁紧张起来。在真实世界见义勇为的人或许难找，在游戏里绝对不缺，如果他们看不惯自己刚刚偷袭那个女人，转而对自己动手的话，凭他一个人绝对顶不住冥渡天身边十多个人的。

　　“老大，九头蛟已经出来了。”冥渡天身边一身银白色药师长袍，神情冷漠的女孩开口说道。

　　“走吧。”冥渡天打了个手势，十几个人跟着冥渡天消失在深水沼泽深处。

　　虽然不知道这个人是谁，不过那个术士心里也明白，现在世界上能打二十五级BOSS九头蛟的人绝对不多，进不去等级排行榜前五十，基本上被九头蛟碰一下就得死。

　　也就是说，这帮人最起码都在十五级左右。能在这么短时间里聚集出来这么多高等级玩家，就算不用想都知道刚刚那个人势力有多大了。就算是现在的南渊城里第一大家族幻夜里也只有他们族长幻焰十六级而已。

　　这个人的出现，是不是意味着幻夜家族对南渊城的垄断到此为止了呢？那男术士站在原地半天，最后忍不住自嘲地笑了笑，南渊城归哪个家族跟自己有什么关系。

　　吹歌从地府出来之后，竟然看见汜水也站在南渊城的复活点，吹歌忍不住好奇，“汜水，你怎么在这儿了？”

　　“我刚刚去找你，结果被三个人给杀了。”汜水的脸色有些苍白，好像受了不小惊吓的样子。

　　“真巧啊……我也是被他们给杀了。”吹歌拍了拍汜水的肩膀，苦笑。虽然她很奇怪，自己在阎王殿里好像并没有看见汜水的身影啊，不过阎王殿来来往往那么多人，或许是她漏看了也说不定。

　　“我们把这事儿告诉笑吧。”汜水对楚笑歌的称呼再度升级，已经不仅仅是刚开始的笑哥哥了。知道她大概还没有死心，吹歌也只是微笑，并没有介意她对自己小弟的称呼。

　　“先不用说了，不过是被杀了而已，小事儿。”又不是刚玩游戏的新手，心里不能接受有人会莫名其妙的杀人。游戏里的打打杀杀吹歌经历了太多，被人杀或者杀人对她来说很平常，出来混迟早是要还的，既然杀了人，就得做好被杀的准备，吹歌向来秉承以牙还牙的理念。

　　“那……我们还要不要去深水沼泽了？”汜水怯生生地问。

　　“我自己一个人去就可以了，估计他们三个也不能总是呆在那里。”吹歌看得出来汜水并不想陪自己再走一趟，也不勉强，反正她跟汜水又没什么话可说，而汜水又当她是情敌，既然两个人谁都不舒服，干脆分开走比较好。

　　看吹歌逐渐走远，汜水的眼神才收回来，她走到角落里，将私聊频道打开，她脸上甜美的笑容也逐渐消失。

　　再次回到深水沼泽，吹歌果然没有再看见那三个人，不过等她来到祭龙坛才彻底傻了眼，祭龙坛外横七竖八地躺了一片蛟的尸体，祭坛中央十多个人在围着一个八头的巨大黑蛟打得正起劲。

　　吹歌刚刚出现，就察觉到了那些人不善的眼神。不过她并没有在意，只要不是傻子就该清楚，自己出现在这里根本不可能是跟他们抢BOSS的，一个人怎么抢，要抢也带一群人来才对。

　　很显然，虽然这是明摆着的事实，总是有人蛮不讲理，吹歌眼看着自己的任务发簪就在祭龙坛右角的一张石台上放着，还没等她过来就有人先说话了。

　　“滚，否则杀。”

　　吹歌抬头，说话的人不是冥渡天，而是一直跟在他身边给他加血的那个药师。那女人看见吹歌之后，眼神更加冰冷。

　　吹歌扫了他们几个人一眼，根本没有理会那个女人说的话，径直朝祭坛右边的发簪那里走过去。她虽然不怕死，不过找死的事情吹歌其实并不经常做。这次之所以会留下来，完全是因为凭她自己一个人，要是再来祭龙坛的时候，想要躲过外面的守卫就很难了，更别提拿到发簪了。

　　现在有人已经把周围的怪都清理干净了，她当然不能放过这个机会。而且她还知道，冥渡天对手下人的要求很严，在打BOSS的时候，所有人必须严格听要求，一直以来从来没有人违抗过。所以她自信，那个药师也不过是威胁威胁，根本不可能对她造成什么伤害。

　　等她有那个想法的时候，吹歌早就不知道哪去了。

　　可惜这次，吹歌失算了。她刚刚拿到发簪，那头九头蛟轰的一声到了，吹歌只是下意识地回头看看九头蛟出了什么好东西，谁知道刚刚开口威胁吹歌的药师直接一个抵抗之伤打到吹歌身上，没有任何意外的，吹歌再次回到阎王殿。


第8章 打造

　　吹歌站在阎王殿里，看着判官那张黑脸苦笑，半个小时内被接连送来两次，判官认定有故意自杀嫌疑，要吹歌在阎王殿里呆一个小时。

　　半个小时之后，吹歌争取劳动改造，总算是提前走了出来。在阎王殿里搬了半个小时砖头，就算是不消耗体力，在这种虚拟度超高的网游里，她的胳膊也是会酸的。

　　出去之后吹歌并没有想着立即去报仇，自己现在什么水平她也知道，虽说等级不是万能的，不过在这时候大家装备都不好，等级上的优势很明显，要想报仇起码也得把自己的等级升上来才行。

　　反正名字都已经列入仇人名单了，还怕找不到人么，所以吹歌决定还是先去交任务比较实在。

　　本来吹歌都已经召唤出千里马，准备再跑一趟新手村，谁知道她走到药师联盟那里的时候，突然看见了几张熟悉的脸。

　　杀她的那个术士，还有他的两个同伴，还有……汜水。吹歌扫了四个人一眼，骑着马走了。心里好笑，没想到这个看起来又清纯又楚楚动人的汜水，心思也这么缜密啊。

　　如果不是自己正好撞见这四个人在一起有说有笑的话，想必根本就没想过是她找人来杀自己的吧。而且她还说自己也被杀过，这就更不能让吹歌将被杀的事情跟她联系起来了，真是人不可貌相。

　　看来接下来的事情真是越来越精彩了，吹歌决定交完任务之后，一定得好好跟汜水玩玩，还真当她楚吹歌是泥捏的，想怎么样就怎么样了！

　　回到新手村找张铁匠交了任务，吹歌本来以为就这么结束了，谁知道张铁匠竟然还要吹歌把发簪给隔壁的小翠送去，顺便求亲。

　　吹歌忍不住仰天长叹，当完跑腿的还要当红娘，她就是想学个铸造而已，需要这么麻烦么！

　　软磨硬泡了三个多小时，小翠总算是答应了下来，吹歌很无力地找张铁匠交任务去了。小翠，全名吴小翠，吴大娘的女儿，果然是吴大娘的女儿，吹歌终于领教了这母女俩的实力，她保证以后看见姓吴的要绕道走。

　　听吹歌说婚事说成了，张铁匠兴奋的直接扔给吹歌一个蓝色品质的匕首打造图，而且还是初级打造图，也就是说凭着吹歌初级的铸造术也是可以做的，吹歌再看了眼张铁匠，觉得眼前这位突然变得英俊高大了起来……

　　将打造图学完之后，吹歌本来是准备直接回去的，后来一听张铁匠说为了感谢她替自己求亲，她可以在这里免费使用各种矿石，直到将铸造术提高到中级，吹歌立刻打消了离开的念头。

　　就算张铁匠这里提供的基本都是最低级铜铁矿石，要想把铸造术练到中级耗费的矿石也是一笔不小的数目，有人肯提供，她当然不能放过。

　　于是吹歌跟小弟打了声招呼就直接留在了张铁匠的小铺子里，过起了打铁的日子。刚开始吹歌只是打造等级最低的白板长剑，就算是这种最低级的剑，都被她打废了二十多把，看张铁匠站在一旁，一脸孺子不可教的表情，吹歌就忍不住想以头抢地。

　　她真是越来越讨厌盛世里的NPC了，干嘛没事儿老鄙视人啊！打造总是失败又不能全怪在自己身上，其实铸造还与吹歌本身的力量有一定的关系，所以吹歌的失败率是普通人的三到四倍以上。

　　张铁匠看着吹歌脚下那满地铁渣，自己也很后悔，当初干什么要答应她让她把铸造给提升到中级呢。等她真的到了中级，自己得浪费掉多少矿石啊！

　　还好，在浪费了无数铁矿之后，她总算是打造出了第一把长剑，虽然是个劣等的，不过总算是成功一回了。张铁匠瞪着满脸欣喜的吹歌，忍不住开口，“你用来打造这把剑的材料，我能打出来两把优质的长剑。”

　　……她的自尊心啊，瞬间就长翅膀飞走了……

　　又花了一天多时间，吹歌总算是勉强达到了张铁匠的标准，以正常的矿石数量打造出一把优质长剑。当吹歌拎着那把只有五点攻击的长剑时，差点抱着它喜极而泣。

　　接着张铁匠又让她打造白板法杖，匕首，琴以及药锄。大概是因为吹歌的熟练度越来越高的原因，打造那些装备的时候，她最多用两个小时就能够打造出一把优质武器。将这些武器都打造了一便，吹歌的铸造熟练度也涨到了999/1000，最后那一点熟练度，无论吹歌再怎么打造武器，似乎都不涨了。

　　张铁匠最终不情不愿地搬出两车锡铁矿石，“这辆车矿石是用来让你练习打造匕首的，打出来一把劣质的就算你成功了。”

　　说完张铁匠就走了，生怕吹歌还跟他要矿石一般。锡铁矿是初级伴生矿，属于很稀少的品种，两车矿石相对与吹歌这几天浪费的还真是不多，不过吹歌看出来了，张铁匠是想尽早把自己送走，不然也不会这么痛快直接送来两车矿了。

　　吹歌在铁匠铺这里打铁打得天昏地暗，根本不知道南渊城那里有人为了找她已经快要把整个城给翻过来了。

　　“老大，还没有找到那个女术士，她会不会拿着东西去卖给别人了。”南渊城西南角的天下第一香酒楼的天字包间里，冥渡天闭着眼睛靠在柔软舒适的椅子上，被黑色皮裤包裹的修长的双腿在脚腕处交叠，双手交握放在小腹上，嘴角微微上扬，好像想到了什么开心的事情。

　　“继续找。”那天吹歌出窍太早，以至于后面的事情她根本不知道。本来冥渡天他们杀了九头蛟就算是结束了，谁知道他们发现九头蛟屁股底下竟然还有一道石门，而他们找遍了所有的地方，就是没有找到钥匙。

　　于是就有人想起吹歌拿走的那个发簪，他们都认为吹歌拿走的就是石门的钥匙，于是现在冥渡天派人到处在找吹歌。


第9章 送匕首

　　当然，这些事情吹歌完全都是不知情的，其实就算她知情又能怎么样，别说她拿的不是真正的钥匙，就算钥匙在她手里，她也不可能随随便便就交出来。

　　现在吹歌正忙着打造那把蓝色品质的匕首，根本没有闲心去了解外面到底发生了什么，就连楚笑歌发来的十多条信息都被她给屏蔽了。

　　奋斗了两天有余，吹歌终于按照打造图将那把蓝色品质的鸣零之匕给做了出来，虽然只是一个中等品质的，不过怎么说都算是二十级的小极品了。同时她的铸造术也终于升到了中级，大概因为她是第一个将铸造升级到中级的玩家，系统还给了她一个“铸造小成”的称号，只要在打造的时候将称号亮出来会对铸造成功率加成百分之十。

　　看着生活界面那个铸造中级1023/10000的熟练度，吹歌刚刚提起的一点信心瞬间就被打击没了，她打造了一把蓝色品质的匕首才涨了24点熟练度，照这么看来，不知道猴年马月才能够将铸造升到高级。怪不得内测的时候高级生活玩家会那么吃香，她现在总算知道当生活玩家的艰辛了。

　　如果不是自己运气好拿到了蓝色品质的打造图，光是初级升中级就足够困难了。要是想把铸造升到高级，没有紫色品质的武器打造图，几乎是没有那个可能了。紫色品质的武器，光是用想的吹歌就感觉前途渺茫。

　　看了看一旁的矿石，还剩半车，反正都是免费提供的，不用光似乎是太对不起自己了。于是，吹歌故意忽略掉张铁匠带着一丝乞求的目光，硬是将剩余的半车矿石给用了个干干净净，然后怀里揣着两把匕首开开心心地走出新手村。

　　出了新手村之后，吹歌本来是想直接回南渊城的，不过在路上她突然想起排行第七，反正手里有两把刺客用的匕首，一把给小弟，一把送给排行第七好了。于是吹歌打开好友界面开始联系排行第七。

　　西风海口，无风崖边一身五颜六色装束的排行第七满脸笑容地坐在一块巨大的海石上，他身边还躺了三具尸体。这三个死人的名字都是以幻开头的，死状最惨烈的那个叫幻焰，南渊城第一大家族幻夜的族长。

　　“你，有本事你别走，我们家族的人不会放过你的。”距离排行第七不远处，一个穿着药师白色法袍叫夜焰的女孩儿愤怒地看着排行第七，娇俏的脸色有些发白，神情狼狈，就算是这样，她仍然不忘了伸手指着排行第七威胁一番。

　　“你要是再不走的话，可就走不了了哦。”排行第七脸上笑容不变，长长的睫毛将眼中一闪而过的冰冷掩盖了下来。

　　那女孩儿一听排行第七这么说，当即转身就跑。看着她的背影越来越小，排行第七打开私聊，“吉祥，路上有条美人鱼，帮我解决了。”

　　“了解。老大，东西拿到了么？”

　　“嗯。”简单的应了一声，排行第七关了私聊。然后跳下海石走到那三具尸体旁边，摸索了一会儿，在一只紫色的变异虾兵尸体下摸出了一颗紫色石头，然后又顺手把从幻焰身上爆出的靴子给捡了起来。

　　“其实我一点都不想杀人的，你们怎么总是往枪口上撞呢，啧啧，都十七级了，死一次可是要掉一级的，多不划算啊。”排行第七蹲在幻焰的尸体前，用手戳了戳那具已经僵硬的尸体。

　　幻焰不是不想走，而是他根本就走不了，排行第七不知道从哪里弄来一个捆尸绳给他套了上去，幻焰现在是能听能感觉，就是不能动。

　　原本幻焰是带着家族里的人过来做任务的，谁知道在无风崖看见排行第七正在打一只紫色的变异虾兵。通常变异怪物都是随机出现的，二十级的变异虾兵会随机爆出一件蓝色装备，幻焰也正是因为这一点才放任手下人去跟排行第七抢怪。

　　幻焰也不是笨蛋，他看得出来，排行第七这一身装备虽然难看了点，但品质最低的都是绿色的，如果没有点儿实力，排行第七怎么敢一个人单挑变异虾兵。也正是因为他只有一个人，就算是再厉害也挡不过四个人，所以幻焰才敢动手的。可他根本没想到，一个十多级的刺客竟然会影遁，而且攻击力竟然比他一个剑客还要高。

　　除了幻焰之外，那两个跟他一起来的术士竟然一下就被排行第七给秒了。人死了幻焰才知道惹了个大麻烦，等他领悟的时候已经来不及了。虽然是把变异虾兵给抢到手并且打死了，爆出的那件蓝色品质的术士长靴也进了包裹，可惜还没等捂热乎呢就又被排行第七给爆了出来。

　　“我这个人其实一直都很善良的……”排行第七一边说，一边拽着幻焰的尸体往一旁的一棵枯树那里走，然后将绳子搭在树枝上，还伸手拽了两下，确定这个树枝足够结实后，将幻焰的尸体倒着吊在上面。

　　“就是心眼有点小而已。”绑好尸体后，排行第七弯腰拍了拍幻焰的脸蛋，“你好好呆着吧，我先走了。”然后吹着小曲儿朝着相反的方向越走越远。

　　“美人儿，找我有事儿？”突然接到吹歌的信息，排行第七不禁一愣，挥动匕首的速度也慢了下来，一只虾兵看准机会狠狠地在他胳膊上啃了一口。

　　“你还在西风口么？”

　　“呃……对啊。”挥手将那只虾兵解决掉之后，排行第七再度分神跟吹歌聊天。

　　“把具体位置告诉我，我去找你。”

　　虽然游戏才开始不久，不过排行第七的仇人已经上升到十位数以上了，这也不能怪他，每次他打BOSS的时候都会被莫名其妙的人给抢走，然后他再把抢怪的人给杀光，这么一来二去，现在南渊城的稍微出点名的小团体都知道排行第七这么一个人。

　　就连南渊城的通缉榜上都有排行第七的通缉令，上面还说谁能提供排行第七的具体位置，赏金一枚金币，在现阶段来看，一枚金币也不算少了。

　　要是别人问他现在在什么地方，排行第七根本不会说，这对他来说本身就是忌讳，就连他的那几个兄弟平常也不会这么问。更何况吹歌跟排行第七认识还不算太久，天知道她会不会把自己卖了。

　　排行第七听了吹歌的话之后先是一愣，不知道该怎么回答她才好。

　　“喂，你快点行不行，我很忙哎！”还没等排行第七回话，吹歌不太耐烦的声音又传了过来。

　　“我在无风崖……”排行第七叹了口气，把具体位置告诉了吹歌。

　　“婆婆妈妈的。”吹歌小声嘟囔了句，然后关了私聊，留下那头的排行第七哭笑不得。

　　大概二十分钟不到，吹歌骑着千里马来到了无风崖。排行第七老远就看见一身蓝色术士长袍的吹歌，淡蓝色的长发被海风吹起，有一缕发丝却顽皮地留在她的脸上，贴着吹歌白皙的脸蛋儿。

　　看见排行第七的身影之后，吹歌绽开笑脸，朝他挥了挥手。排行第七只是环着胸，眼神有些诡异地盯着吹歌，没有回应。

　　直到吹歌下了马，排行第七才慢悠悠地走了过来，刚才古怪的神色早已消失不见，脸上再度堆起看起来很欠扁的那种笑容。

　　“呐，送你的。”吹歌把包裹里那把后打造出来的那把优质的鸣零之匕递给排行第七。吹歌知道，凭着排行第七的实力，拿到一把蓝色品质的匕首对他来说也不是什么难事儿，不过怎么说在新手村的时候，他都帮了自己不少忙，最后狼王爆出的那些东西也都给了吹歌，所以吹歌拿到匕首之后第一个想的不是自己小弟，而是排行第七。

　　“你打造的？”排行第七也没跟吹歌客气，接过匕首翻看之后有些诧异。他诧异的不是这把匕首的品质，而是制作匕首的人，匕首做好之后，上面会刻上铸造者的名字，排行第七正是看见那两个字之后才显得这么惊讶。

　　这才多长时间，她就能做蓝色品质的武器了，别看只是一把匕首，要是被那些大家族的人知道了，会有无数人想要招揽她。

　　“是啊，还不错吧。”打造了两天多才做出来一把，这可是她的汗水浇注成的，如果排行第七敢说不满意，她不介意现在桶他两刀。

　　“嗯……是很好，这么好的匕首竟然是你做的，真是不可思议。”将手里的同品质匕首装进包裹里，排行第七把吹歌送的匕首装备上，笑眯眯给了吹歌一个沉重的打击。


第10章 为了称号

　　“好了，我该回去了。”既然匕首已经送到了，吹歌也不打算留在这里，她一直比较喜欢做任务升级，对于那种练级狂人，她向来是敬而远之。

　　“干嘛急着回去，不如我带你到前面的琉璃湾去逛逛。”排行第七笑眯眯地提出邀请，狭长的眼里闪过狡黠的光芒。

　　“你上次说带我去逛逛，结果把我带到狼谷里，害我差点被狼啃，这次你又准备带着我去闯哪个BOSS的老巢？”吹歌才不相信排行第七会没有任何企图呢，他肯开口邀请自己，肯定是因为那个BOSS他自己处理不来，需要吹歌给加血。

　　谎言被无情的戳破，排行第七耸耸肩，“这次绝对不是去打BOSS。”盛世里，危险的地方绝对不止BOSS的老巢一个。

　　“真的？”吹歌斜着眼盯着排行第七，看他一脸“忠厚老实”的模样，稍微有一点点相信他。

　　“当然。”这个时候，他绝对不会承认自己是在说谎。

　　有些事儿，错一次可以说是没有经验，错第二次绝对是因为自己愚蠢。当吹歌黑着脸跟排行第七趴在海王宫大殿的横梁上时，她终于开始自我检讨。

　　“你不是说不是来打BOSS的？底下的黑海女王你准备色诱她么！”由深蓝色透明海石建造而成的海王宫殿里，一身黑色华丽长裙的黑海女王优雅地坐在王位上，漆黑如缎般的长发一直拖到她的脚踝处。

　　虽然宫殿里只有她一个人，但吹歌绝对不怀疑这位看似柔弱的美人儿的攻击力。黑海女王是这个等级的玩家所能遇到的仅有的几只智能BOSS之一。

　　她会思考，会算计人，她的一切思维与常人无异，所以想要杀她实在是非常有难度的一件事。吹歌记得，以前有一个五十多级的剑客带着药师来打二十五级的黑海女王，最后竟然以失败而告终。

　　总之，无论如何，这个BOSS绝对不是什么善良之辈。当然，打败黑海女王的奖励也绝对不少，其中最让人眼馋的是一个金色称号——黑海裁决者。

　　只有第一个杀死黑海女王的人才会拥有这个称号，至今吹歌没见到系统公告有人曾经杀死过黑海女王，所以她猜测排行第七应该是冲着这个称号来的。

　　在盛世里，不同颜色的称号会带来不同的状态。当然，既然称号可以带来正面状态，也会带来负面状态，比如说打怪不小心打出一本春宫图，那么恭喜你，未来的一个星期内，你的头上会顶着“好色之徒”这个称号，而且凡是女性对你的伤害都会增强一倍。

　　吹歌认为“黑海裁决者”这个称号跟排行第七一点都搭，那个“好色之徒”倒是挺适合他的。

　　“黑海女王每天中午十二点都会睡一个小时的午觉，你不觉得这是个机会么？”排行第七趴在吹歌身边，低着嗓音说道。

　　“你以前没事儿就来偷看她睡觉？”吹歌惊讶，连BOSS的作息时间都知道的这么确切，眼前这位的确是个人才啊！

　　排行第七满头大汗，“……我听说的。”

　　“如果错了我们两个都会没命。”虽然那个金色称号会带来百分之十的攻击加成，吹歌还是觉得他们两个人对付黑海女王是根本不可能完成的。

　　“关键时刻，我会先跑。”排行第七极度没有绅士风度的回答当时就把吹歌气岔了气，缓了好半天她才忍住没有一脚把他从房梁上踹下去。

　　“还有半个小时才十二点呢，你这么早把我拉过来干什么。”吹歌小心翼翼地揉了揉有些僵硬的肩膀，侧过身子努力让自己的姿势舒服一点。

　　“她睡觉的时候海王宫会关闭，为了以防万一提前来总是对的。”

　　半个小时之后，吹歌跟排行第七坐在房梁上大眼瞪小眼，谁都不知道该怎么面对底下的情况。吹歌咬牙切齿地瞪着排行第七，谁说黑海女王每天中午要午睡来着，她怎么看不出来黑海女王有半点要睡觉的意思。现在好了，海王宫关闭一个小时，他们难道还要在上面趴一个小时不成？

　　“呃……大概是资料有点错误，嘿嘿。”上面排行第七一脸傻笑，底下黑海女王躺在一个盛满了拇指大小黑珍珠的巨大蚌壳中，一脸沉醉的模样。

　　“这么多珍珠，不知道杀了黑海女王之后这些东西会不会消失。”吹歌看着那些一般大小的珍珠，眼睛也有些发直。没办法，女人的天性使然。

　　“我下去试试。”吹歌的话刚说完，排行第七右手突然出现一把匕首，然后就从房梁上跳了下去，吹歌翻了翻白眼。她突然觉得跟在排行第七身边，自己似乎时刻都处于危险之中。

　　难道他不知道组队情况下，就算是吹歌不攻击黑海女王，她的仇恨也会转移到吹歌身上么！

　　排行第七又不是剑客，要想一直将黑海女王的仇恨吸引到自己身上，几乎是不可能的，这就意味着，吹歌有百分之九十的可能性会被先黑海女王一招“碧波荡漾”给解决掉。

　　原本正捧着一堆黑珍珠的黑海女王突然发现面前多了一个人的时候先是一愣，然后娇艳的脸蛋瞬时就冷了下来。“卑劣的小偷，竟敢擅闯海王宫。”

　　“我不是小偷。”排行第七很认真的澄清，“我是刺客，专职杀人。”说完朝黑海女王露出灿烂的笑容，然后毫不客气地朝着黑海女王高耸的胸脯上就是一刀。

　　“真残忍。”黑海女王是远攻型BOSS，她的物理防御很低，所以排行第七这一下硬是带走了她百分之五的血量。

　　吹歌拿出自己那个依旧处于未完成状态的法杖“凤栖梧桐枝”，时刻准备给排行第七加血。现在可不是什么看戏的好时候，如果排行第七挂了，她百分百会跟着殉情。

　　从来没人用如此屈辱的方式伤害的黑海女王瞬间就进入了狂暴状态，原本一身晶莹嫩白的肌肤上隐隐浮出淡黑色的鳞片，黑色的瞳孔逐渐变成血红色，那头黑亮的长发竟然变成了无数条小蛇。

　　“下次提醒我，千万不要攻击女BOSS的胸部。”被黑海女王的水之洗礼打中之后，排行第七的血量瞬间下降了四分之一。

　　“或许你可以再给她一刀试试看。”排行第七隐身绕道黑海女王身后正准备再切一刀，谁知道她的头上的那些小黑蛇似乎能够看破隐身一样，瞬间就缠住了排行第七的右手。

　　“愚蠢的小偷，不要妄想打败我。”黑海女王甚至没有转身，她脸上浮出冰冷的微笑，在那些闪烁的鳞片下显得异常狰狞。

　　“哎……这年头果然还是出门要带两把武器。”排行第七一直下垂的左手一收，另一把匕首突然出现，他毫不犹豫地朝着缠在右臂上的那些黑蛇切了下去。

　　果然如此，吹歌站在上面讲排行第七的动作看了个真真切切。上次她还奇怪杀狼王的时候为什么会出现两把匕首，原来排行第七竟然是双匕刺客。

　　吹歌对刺客了解不深，她以前接触过的人中根本没有双匕刺客，因为双匕刺客的技能相比与单匕刺客要弱上许多，而且许多人根本不会用两把匕首，故而游戏里面的双匕刺客极为罕见。

　　不过现在看来，吹歌立即明白了为什么双匕刺客的技能会比较弱了，两把匕首同手攻击，一招就造成了别人两招的效果，如果不消弱技能的话，怪的仇恨谁都别想拉回来了。

　　排行第七跟黑海女王贴身缠斗在一起，吹歌只需要在上面不停地使用血祭就行了，开始她还担心血祭一次性加血太多会将黑海女王的仇恨吸引到自己身上来，现在看来根本就是多想了。

　　黑海女王根本看都没看吹歌一眼，光是用恶狠狠的目光盯着眼前的排行第七来着。而且还用极度恶毒的诅咒将排行第七直接打到了十八层地狱里，如果诅咒真的管用的话……

　　黑海女王那个与排行第七的战斗进入了一个持续性阶段，虽然对付狂暴状态下的黑海女王有些困难，不过排行第七还算是幸运，因为他身后站了跟永动机一般的非职业性奶妈。

　　就这样排行第七足足打了半个多小时，总算是将黑海女王的血给磨到底了。不是排行第七的攻击不行，而是因为当黑海女王的血量掉到一半的时候，她竟然又进行了第二次的狂暴，这次狂暴带来的直接后果就是血量全满。

　　还好到了后来她的攻击虽然是涨了很多，但物理防御掉的厉害，不然的话，排行第七早就被拍回阎王殿了。

　　“总算要死了。”站在房梁上加了半个多小时血的吹歌也有点气短，虽然是有惊无险，不过她实在是再也忍受不了这种无聊的加血生活了。

　　有没有搞错，自己明明是术士，为什么非得干药师的工作。人家药师还有借口说法力不够，可她连个借口都没有，没办法，谁让自己精神力比别人高出好几倍，导致自己法力恢复的速度根本不是旁人所能想象的。

　　也正是因为这样排行第七现在依旧处于活蹦乱跳的状态。就在吹歌这一愣神的功夫，黑海女王身上突然涌出一层层黑色的光晕，将她整个人裹了起来，远处看她就好像黑洞一样。

　　“糟了。”排行第七也只来得及说两个字，然后一声震耳欲聋的爆炸声响起，排行第七全满的血量瞬间到底。

　　吹歌看见那道黑光的时候也知道事情不妙，可惜她千算万算就是没算到他们两个会这么点背，传说中的第三次狂暴竟然也会被遇上。

　　打BOSS的时候，一般人只会遇到一次狂暴状态。只有那种喝水都塞牙缝的人才会碰到狂暴两次的BOSS，现在看起来，她和排行第七两个人属于那种喝水都会被噎死的第三类人。


第11章 冤家路窄

　　黑海女王到地之后排行第七也跟着倒了下来，吹歌虽然可以当药师使用，但她毕竟不会回生术，只能眼睁睁看着在地上扁趴趴的排行第七。

　　“哎，你安心去吧。”吹歌捂嘴偷笑，她发誓这绝对不是落井下石。

　　这时候海王宫殿一个小时的封闭时间也结束了，海王宫殿外一个六人小队正等在外面，可惜当宫门打开的时候，他们同时听到了系统的消息：恭喜玩家吹歌，排行第七打败黑海女王，鉴于两位玩家激活黑海女王三次狂暴状态，特奖励暗金称号称号“黑海审判者”。

　　三次狂暴状态的代价虽然是大了点，但是暗金称号绝对能够顶上排行第七这一级的牺牲，游戏初期根本没有暗金称号的出现，只有在七十级的时候打败四大陆的守护神兽才有那个机会得到暗金级别的称号。

　　吹歌他们这次也纯粹是运气好在女王赏玩珍珠的时候闯了进来，这黑海女王唯一的喜好就是黑珍珠，她就是误以为吹歌他们是来偷珍珠的才会第一次狂暴，当然排行第七那袭胸的一击也是功不可没。

　　“黑海审判者”称号攻击加成百分之二十，让吹歌的攻击上升到了一个及其恐怖的程度，同样的，她以后的处境也越来越危险。

　　这意味着如果她以后打怪的时候，基本就是个引怪机器，而且还是被怪一碰就死的那种。如果跟人组队打怪的话，她随时有可能将仇恨吸引到自己身上来。毕竟不是所有人的攻击都跟排行第七一样变态的。

　　“老大，我们还进去么？”站在宫门外的人正是一直找不到吹歌的冥渡天，他本以为吹歌是拿了钥匙之后躲了起来，没想到竟然跑到这里来打黑海女王。而且竟然只有两个人就把黑海女王给杀了，这是一件基本不可能发生的事，毕竟吹歌和排行第七两人中没有一个能够加血。

　　“进去。”虽然不知道他们两个人是怎么将黑海女王打败的，冥渡天还是想会会这两个人，现在的等级就有这种实力，如果能够招揽当然更好，如果不能，就把他们扼杀在萌芽阶段。顺者生，逆者亡，这向来是冥渡天的行事风格。

　　冥渡天他们进去的时候，排行第七的尸体还躺在地上，吹歌已经将黑海女王爆出来的一件蓝色品质的刺客头盔，还有一件剑客用的靴子给装了起来。同时她还发现那些黑珍珠竟然没有随黑海女王的死亡而消失。吹歌拿起一粒珍珠，发现它的属性介绍竟然是一种特殊的铸造材料，本着不能浪费的原则，吹歌正在往包裹里装珍珠。

　　“想不到你竟然躲到这里来了。”吹歌正在装珍珠，根本没发现有人进来，直到一声略带讽刺的女声传了过来她才抬起头。

　　是上次那个杀了她的女药师，仔细看了眼这人，吹歌才发现竟然还是个熟人，北燕飞。吹歌跟她是在内测的时候就认识的，只不过那时候她没有现在这么冷艳，而且高傲。

　　原来换一种角度来看人，果真是不一样的。那时候北燕飞跟她算得上是朋友，她认识冥渡天也是通过吹歌，没想到游戏才开始不久，北燕飞竟然就已经跟到冥渡天身边了，而且看起来两人关系匪浅啊。

　　吹歌忍不住苦笑，自己果真是没什么看人的眼光，无论是对男人，还是女人。

　　“我做了什么事需要躲么？”吹歌有些奇怪，上次是她先杀的自己，怎么搞的自己好好像是做错事的那个。人善被人欺？自己看起来有这么善良么？

　　“把钥匙叫出来，我可以放你一条命。”同来的四个人看冥渡天没有开口，谁都没有说话，只有北燕飞一人仍然还在说。

　　吹歌看了一眼冥渡天，根本看不出他的表情是什么意思。吹歌垂下眼，感觉心里的什么东西在慢慢碎裂。她一直以为冥渡天对自己是不一样的，原来他对北燕飞也是不一样的。北燕飞看起来就好像是当初的自己，先被他慢慢宠坏，然后毫不留情地抛弃。

　　“什么钥匙？”

　　“那个石门的钥匙，别跟我装傻，我们的人看见你拿走石门的钥匙。只要你把钥匙交出来，这件事我们可以当做没有发生。”

　　北燕飞的话当时就把吹歌气笑了，一直以来都是她在挑衅吧，自己好像什么都没做呢，怎么感觉好像错的是自己呢？这年头不可理喻的女人还真是不少啊！

　　“我为什么要交给你，你算什么？”就算自己根本不知道什么钥匙，吹歌也没有跟他们解释的打算，其实就算是解释也根本没人会相信。

　　要想让人相信你，实力是唯一的方法。想到这里吹歌忍不住看了眼还在挺尸的排行第七，虽然是尸体状态，不过他应该也听见他们的对话了，不知道换做是他会怎么做？或许直接隐身，然后把他们都杀了，吹歌越想觉得越有可能，只有排行第七才会干这种事情，想到这儿，吹歌脸上浮起一丝笑意。

　　原本北燕飞就看吹歌这个名字很不爽，再加上吹歌根本就不给她面子，而且脸上又带着讽刺的笑容，这让她更加想让眼前的吹歌永远消失在游戏里。

　　冥渡天身边，有她一个人就够了，不需要吹歌，就算眼前的这个女人不是当初的吹歌，但就算是同样的名字，她也无法忍受。

　　因为相貌的改变，北燕飞根本就没有把现在这个人跟当初那个惊艳四大陆的女帝王吹歌联系到一起去。

　　“把钥匙给我，我可以把石室里的东西分你一半。”眼看着北燕飞跟吹歌两人之间的气氛越来越紧张，冥渡天终于开口说话了。他的声音依旧平静，脸上没有什么表情，看着吹歌的神色也没有任何特殊的色彩。

　　“没有兴趣。”将珍珠都装进包裹里之后，吹歌走到排行第七的尸体旁，拍了拍他的脸蛋，“喂，回去了，我们一会儿城里见。”如果她没猜错的话，自己一会儿大概会被眼前的几个人给送回去。刚刚打死一个黑海女王，加上开始吹歌打的那只蛟，她现在的等级已经马上要升到十二级了，不过一会儿大概又回到十级了吧。

　　“钥匙在你手里么？”冥渡天并没有被吹歌的话激怒，他依旧平静地看着吹歌。

　　“你说在就在了。”排行第七的尸体终于消失在大殿里，吹歌起身朝冥渡天笑了笑，她从来没见过这个男人生气，她很想知道，冥渡天生气的时候是什么模样的。

　　“你找死。”北燕飞终于忍不住，她刚想出手却被冥渡天一个眼神给吓了回去。

　　“打扰了。”冥渡天看着吹歌，神情淡然，从始至终他的眼里都没有任何感情显露出来。

　　“哎，本来还想免费回城呢，真麻烦，还要自己跑回去。”既然他开口放人了，吹歌自然不会想要牺牲自己的等级了，虽然升到十一级不算太困难，不过也是时间熬出来的。

　　召唤出千里马，吹歌跨上马飞奔而去。直到吹歌的背影渐渐消失，冥渡天的眼里才出现了一丝奇异的色彩，这个女人会是她么？明明跟当初那个热情又豪放的吹歌不一样，但她们的眼里却有着相同的倔强，那种神态让人痴迷。

　　本来是存着招揽的心思，不过眼下看起来招揽吹歌是不可能了，她眼中虽然没有对冥渡天的厌恶，但句句话似乎都在针对他。这时一直站在冥渡天右边的术士诸葛侯走上前，“老大，需要去招揽排行第七么，他在南渊城的名声似乎不怎么样，但据说实力还算不错。”

　　这是因为诸葛侯没有见过排行第七出手，所以一直很严谨的诸葛侯才给排行第七一个实力不错的评价，如果他亲眼看到就绝对不会这么轻易的评价他了。排行第七的实力岂止是不错，他们这些人里，除了冥渡天之外，根本没有人能够跟排行第七贴身走过五招的。

　　“派人去试试，如果不行的话，就把他除去。”留下吹歌是因为自己心里还有疑惑，至于排行第七，在冥渡天眼里仍旧是可有可无的人。

　　“是。”

　　吹歌跑回南渊城的时候，已经是二十多分钟之后的事情了，虽然千里马速度不错，不过地图实在是太大，二十分钟已经是很短的时间了，要是走估计真得走一个多小时才能回去。

　　吹歌策马进入南渊城里的时候，天色已经渐渐暗了下来，大街上的人也逐渐多了起来，到了晚上可视度会下降，晚上出没的怪物一般都不大好对付，所以天黑的时候，大家都喜欢聚集在城镇里，或者在酒馆里交换信息，或者摆摊卖装备什么的。

　　吹歌刚走到南渊城的吉祥酒楼，就看见排行第七在二楼的包间里朝自己挥手，从窗户看过去，包间里似乎不止他一个人。

　　吹歌下了马走进吉祥酒楼，立即有人迎了上来，“请问您是要吃饭还是要找人。”迎上来的竟然是玩家而不是NPC，吹歌早就听说吉祥酒楼是玩家建立的，本以为游戏初期这基本是不可能的，建立酒楼光是花费就是一个恐怖的数字了，现在看到这个跑堂的小二竟然是玩家，她心里仅有的疑惑也消失了。

　　这年头，三条腿的怪物不好找，两条腿的有钱人真的很多。


第12章 来日方长

　　“楼上找人。”吹歌朝那人笑笑，刚想往楼上走，结果被那个小二给拦了下来。

　　“抱歉，上面暂时是非营业区。”吉祥酒楼开业至今也不过两天，虽然下面数千平米的大厅已经满了一半以上，但酒楼的主人至今还没有开放楼上包间的想法，至今为止能够上得了二楼的人也只有酒楼老板的几个至交好友而已。

　　据说酒楼老板的好友里没有女性，所以这个刚刚在酒楼打工小二才会把吹歌给拦下来。

　　“带客人上来。”还没等吹歌说话，一个粗哑的声音就从楼上传了下来。

　　“是，老板。”那小二一听老板发话了，赶忙给吹歌带路。一直把她引到楼上唯一的一个天字号包间门口才停了下来。

　　古色古香的雕花木门并没有关上，透过珠帘吹歌清楚地看见宽敞的包间里坐了四个人，排行第七正坐在窗口，一手撑着下巴看着窗外，侧脸隐藏在阴影中，那半边脸看起来既熟悉又陌生，让吹歌一瞬间觉得这个人似乎与自己认识的那个有些玩世不恭的排行第七不太一样。

　　里面四个人没有说话，都是各忙各的，有的在吃东西，有的喝茶，有的在数钱，吹歌想了想还是先敲了敲门。

　　她的敲门声将四个人的注意力给吸引了过来，看见吹歌之后排行第七露出灿烂的笑容，那笑容太灿烂，似乎有些过头了，吹歌皱了皱眉，直觉性的感觉他似乎心情不太好的样子。

　　看吹歌朝排行第七那边走过去，三个人交换了个眼神，都放下手里的东西，一副明摆着要看好戏的表情。

　　他们跟排行第七都是从小认识的，明明他的年龄在四个人中不是最大的，偏偏他却是几个人的老大，没办法，拳头大的人才有资格当老大。

　　从小，他脸上就挂着笑，微笑，冷笑，各式各样的笑容，很少有人能看懂他那些笑容背后代表的意义，他们一起呆了二十多年，自然看得懂。眼下这位老大心情不怎么爽，不知道是不是跟这个小美人儿有关呢？

　　“他没杀你？”发现吹歌等级并没有降下来，排行第七脸上的笑意稍减。

　　“这么希望我死？”吹歌在排行第七对面坐了下来，将捡来的战利品摆满了面前的桌子。那一堆小山一样的黑珍珠让屋子里的几个人眼前都是一亮。

　　“这珠子……”说话的是一个彪形大汉，从声音辨认，竟然就是吉祥酒楼的那个老板。吹歌一直以为能当老板的应该都是长相斯文的那类，不然就是很富态的，不应该像人猿泰山才对啊！

　　“铸造材料。”吹歌的解释将四人眼里的火苗熄灭，铸造，他们几个没有一人学习铸造，而排行第七学的生活技能更是诡异，他竟然学了钓鱼。谁都不知道他学钓鱼干什么，又不会烹饪，难道是准备修身养性？

　　“铸造神器的材料？”排行第七眼睛一亮。

　　“你在做梦么？”吹歌小嘴一张，毫不留情地讽刺。

　　“幻想一下也没有错。”排行第七耸耸肩，这种黑珍珠应该属于黑海女王的私人所有物，一般的BOSS都会有个小金库，里面的东西五花八门，有对玩家有用的东西，也有毫无价值的东西。也正是因为这样，冥渡天他们才会对那个石门的钥匙那么执着，那里的东西很可能就是BOSS藏起来的宝贝，吹歌由衷希望里面是空的。

　　“黑珍珠是制造暗金武器的一种材料，至于是不是特定武器就不得而知了。”坐在排行第七不远处，手里拿着一个鸡腿的白面书生模样的药师朝吹歌笑了笑，开口说道。

　　“斯文，你怎么知道的？”另一个说话的是长了一张正太脸，却穿着一身威武的剑客铠甲的男孩儿？或许是男孩儿，吹歌觉得他好像还没有成年的样子。

　　“不要怀疑哥，哥是神。”那个叫斯文的药师咧嘴一笑，根本没有正面回答问题。

　　斯文，这个名字倒是跟他的形象挺般配的，本来长了一副斯文白净的模样，如果拿上一本书，再带上一副眼睛，看起来还挺像大学教授的。说实话，他手里那个鸡腿，真是很破坏形象。

　　排行第七似乎是知道吹歌心里在想什么，在她耳边小声说道，“他的全名叫斯文败类。”

　　……不好意思，刚刚下的定论有点早，吹歌感觉很对不起人家。

　　至于那些爆出来的装备，反正吹歌也用不了，干脆都给排行第七和他几个朋友了。他们倒也没跟吹歌客气，事实上是他们三个见到装备后就是一副饿虎扑羊的表情，不管能不能用，上去就抢，连排行第七用的刺客头盔都一起给抢走了。

　　吹歌小嘴微张，一副受到惊吓的表情，就算是没见过装备，也不需要这样吧，太夸张了点。

　　拿了吹歌一堆装备，那个吉祥酒楼的老板吉祥如意似乎觉得有点对不起她，从包裹里拿出几件术士的装备递给吹歌。吹歌看了一眼，发现最低的都是绿色优质品质，果真是财大气粗啊。

　　吹歌翻了翻装备，无奈地摇了摇头，又把东西推了回去。吉祥如意不知道吹歌是什么意思，询问似的看了眼排行第七。

　　“收回去吧，吹歌用不上。”一般的术士装备都需要力量限制，吹歌的现在力量根本不足以穿上那些装备，她现在也就勉强能够拿个法杖，再穿一件术士长袍而已。还好饰品是不需要力量的，但是十级的饰品非常罕见，所以吹歌身上至今为止除了新手村发的白板装备，就只有村长送的那个小极品术士长袍和那根梧桐枝了。

　　“没事儿的话我就先走了。”吹歌看几人对那堆黑珍珠没什么兴趣，干脆都收到自己包裹里，准备一会儿都存仓库里去，也许哪天会用到也说不定。反正都已经学了铸造，想反悔都来不及了，她也只能尽量把铸造等级提高了。

　　其实铸造的过程也没有想象中的困难，而且在盛世里，品质等级越高的武器就越难出，要是学会高级铸造，能制造出暗金级别的装备，绝对不是一般的赚钱。

　　“你要去哪？”眼看着吹歌就要下楼了，排行第七懒洋洋地问了一句。

　　“约会。”吹歌摆摆手，脚步轻盈地走下楼梯。

　　屋子里出现一瞬间的安静，排行第七的眼角有些抽搐，他身边那几个兄弟也都一脸惊愕。本来以为老大领个美人儿回来当大嫂的，谁知道美人儿竟然已经有主了。

　　“呃……老大，你要接受现实。”吉祥如意看见排行第七脸上笑容越发灿烂，忍不住吞了吞口水，老大多久没受到打击了。

　　“没关系。”过了半晌，排行第七微微吐了口气，那张洋溢着灿烂笑容的俊脸上难得出现了认真的神态，“来日方长。”他有很多时间，不急。

　　喜欢上一个女人需要多久，排行第七不知道，他从未喜欢上任何人。不过现在他知道了，确定是不是喜欢上一个人用的时间真的很短，只需要一眼就够了。

　　而这边的吹歌根本就没想到她一句话带给那几个人多少震撼，其实她所谓的约会不过是跟小弟约好在酒馆里见面而已，本来她是可以让小弟去吉祥酒楼找自己的，不过那里毕竟是排行第七朋友的地方。如果酒楼是排行第七开的，吹歌绝对不会跟他客气。

　　其实吹歌也发觉了，虽然跟排行第七只认识了短短几天，可是两人好像是认识了好久一样，或许是因为排行第七那种性格使然，让吹歌总感觉呆在他身边很轻松。边想着排行第七，吹歌边往酒馆那边走，如果当时，她遇见的那个人不是冥渡天而是排行第七，是不是一切都会不一样了，吹歌忍不住这样想到。

　　“吹歌，你怎么才来。”刚跨进酒馆里，吹歌就被小弟一把抓了过来，他的手很自然地环在吹歌腰上。吹歌也没介意楚笑歌的举动，反正这小子做什么都是有目的的，当然，自己的好处也少不了，所以让他抱两下吹歌也就没那么介意了。

　　“去忙了些事情。”吹歌扫了一眼不远处的那桌，顿时明白了楚笑歌的意思，哎，汜水竟然也在。这时候吹歌的脑子里突然翻出了那日的场景，汜水跟那三个杀了自己的人似乎是很熟，自己是不是可以认为她对自己意图不轨呢？

　　吹歌眼睛弯弯的，红唇上扬，脸蛋上露出一对浅浅的酒窝，看起来很可爱。

　　看见吹歌的表情，她身边的楚笑歌皱了皱眉头，当他发现吹歌的眼睛一直盯着汜水的时候更是疑惑不解，他只是让吹歌帮忙解决汜水对自己的纠缠，现在看来吹歌似乎对汜水很不满的样子，她做了什么让老姐生气的事情么？


第13章 我出五个金币

　　“吹歌姐姐这几天去哪了，笑做转职任务的时候你都不在。”楚笑歌拉开椅子让吹歌坐下，吹歌听出了汜水话里的埋怨，只是笑了笑从包裹里拿出一把匕首扔给楚笑歌。

　　“蓝色中品的？你从哪弄的？”楚笑歌惊讶地看着手里这把匕首，他身上最高品的匕首也不过是个绿色优质的，没想到自家老姐一出手就是蓝色品质的，而且还有个天赐属性是加三点敏捷的，这绝对是二十级的极品匕首。

　　“给你做的，还满意？”吹歌不经意地扫了一眼汜水，发现她放在腿上的双手紧紧攥在一起，脸上的笑容有些僵硬。

　　“原来这几天你去学铸造了，正好我这里还有个蓝色的法杖打造图，你一起学了算了。”楚笑歌翻了翻自己的包裹，从里面翻出一个破旧的羊皮打造图。

　　吹歌接过打造图一看，竟然是三十级的法杖，也不知道楚笑歌是从哪里弄来的。三十级的蓝色法杖并不是太值钱，相比于二十级蓝色法杖的价钱差了一大截，毕竟等到大家都三十级的时候，蓝色品质的装备已经开始普及了。不过这东西毕竟是可以批量生产的，要是放在店铺里卖的话，估计也能赚不少钱。

　　吹歌刚想把打造图收回包裹里，谁知道汜水这时候说话了，“笑，我有个朋友打造已经马上要到中级了，正好需要一个蓝色打造图冲级，能不能把这个打造图送给他啊？”

　　说完，汜水还可怜兮兮地看着吹歌，“吹歌姐姐，你说呢？”

　　如果是其他人或许真的会因为汜水这番话把打造图送给她了，说实话，蓝色品质的打造图在初期还算值钱，到后期根本就没人要，只可惜吹歌偏偏不吃她这一套。

　　吹歌在几个人的目光下把打造图收了起来，她拿起桌子上的葡萄酒喝了一口，才缓缓开口，“二十级的蓝色武器要用一级稀有伴生矿才能打造成功，三十级的蓝色武器至少需要二级伴生矿，我很想知道现在谁能挖出二级伴生矿？”

　　伴生矿可不像铁矿石铜矿石那样只要挖就有了，出伴生矿的概率是普通矿石的五十分之一，等级越高的伴生矿就越难挖，二级伴生矿必须要中级挖矿技能才能挖到，而且就算是一天不停的挖，也顶多能挖出来几块而已。

　　吹歌光是打造两个二十级的蓝色武器就用了两车伴生矿，等级越高的武器打造难度就越大，又不是所有人都有她那个“铸造小成”的称号可以增加成功率。别说是三十级的蓝色武器了，就是二十级的蓝色武器，要不是背后有大家族的财力支持，一般人根本就别想在游戏初期就能打造出来，更别提要把铸造术给提升到中级了。

　　“这……”吹歌这一问顿时就把汜水准备了一肚子的话给憋了回去。这个时候大家都练级，有几个人有时间练习生活技能，就算是有，二级矿洞里面的怪都是三十级的，谁会冒着生命危险去那里挖矿。

　　汜水也是刚开始玩这个游戏，很多事情她根本就不清楚，她之所以开口要打造图纯粹就是不想让楚笑歌把东西给吹歌而已，根本就没考虑到这么多的事情。

　　看汜水一脸尴尬的样子，一旁的药师西方失败赶忙开口，“汜水，大嫂说的有道理，你那个朋友就算拿到了打造图也未必能做出来武器，还浪费钱，不如把打造图给大嫂，毕竟她铸造都已经中级了。”

　　一旁的仙人掌和城墙连连点头，他们也都知道汜水对楚笑歌有意思，所以处处找吹歌麻烦。原本他们五个人一起练级好几天了，他们也以为楚笑歌应该会接受汜水，没想到半路会杀出个吹歌，本来他们也就是想看个热闹而已，没想到吹歌不说话则以，一说话就能把人置之死地，根本不给汜水台阶下。

　　汜水只是低着头，红着眼睛也不说话，旁人看起来还以为是吹歌在欺负她。不过吹歌也不在乎这些，找她麻烦就得做好被她报复的心理准备，她楚吹歌什么都好，就是记仇。

　　“对了，帮我留意三个人，一个术士一个剑客还有一个药师，术士的名字叫奶油番茄，剑客好像叫什么茄子，如果顺便的话就把他们都干掉。”说完这些话的时候，吹歌特地看了眼汜水，发现她脸色变得更加难看。

　　“他们怎么了？”楚笑歌一听老姐要让他杀人，脸色顿时沉了下来。虽然他不认为老姐会受人欺负，不过有人动了吹歌他当然不能让。

　　“受人指使杀了我一次，有机会就杀他们十次八次给我报仇吧，我先走了，有事儿再找你。”吹歌拍了拍楚笑歌肩膀，回头朝几个人灿然一笑。

　　原本以为吹歌脾气温和还很腼腆的西方失败他们看见吹歌的笑容之后都不由得打了个哆嗦，他们终于明白了吹歌绝对不是什么善良之辈，得罪她了肯定不会有什么好下场，人家杀你一次，你竟然要杀人家十次。

　　吹歌身后，汜水一直偷偷看着她，那双眼里尽是怨恨。

　　打蛇打七寸，她现在没那么多时间跟汜水玩，所以先给她一个小小的警告，如果她还不肯收手的话，吹歌绝对不会像这次一样这么轻易放过她。

　　出了酒馆之后，吹歌抬头看了眼天色，距离天亮还有一段时间，她准备去广场摆摊把包裹里一些没用的装备都给卖了。

　　虽然游戏初期用不到什么钱，她也没打算当个富婆，不过钱当然是越多越好了。况且她将来还要冲击高级铸造师，以后用到的铸造材料不光是挖矿能够挖到的了，很多宝石什么的都不是普通的贵，而且爆率也非常低，光是指望打怪出是不现实的，她只能花钱买。

　　她跟排行第七在去海王宫的这一段路上打了不少怪，也出了很多绿色装备，排行第七似乎是对于自己用不上的东西都没有兴趣捡起来，结果都便宜了吹歌。

　　吹歌刚走到广场上，就被人流给吓了一跳，白天的时候她根本没看见几个人出没，没想到等到了晚上，广场中心聚集的都是人。

　　广场中央的七层高塔外镶满了照明用的晶石，白色的光晕将整个南渊城都笼罩其中，俨然一副不夜城的景象。

　　吹歌并没有先摆摊，而是先去摆摊区逛了逛，看了看装备的价钱，现在卖高级装备的人不是很多，蓝色装备似乎极其罕见，就算是有人卖也是天价，似乎是有点漫天要价的意思了。

　　衡量了一下装备的价钱之后，吹歌去杂货商那里花了二十个银币买了一个摆摊用的货架，然后找个人不算多的小角落把包裹里用不上的装备都给放了上去，标好价之后她就坐在一边闭眼休息。

　　“美女，这护臂能便宜点么？”也不知道过了多长时间，吹歌差点睡着的时候，突然听见耳边有人说话。

　　她揉了揉眼睛，坐起身，发现摊位前站了三个人，说话的是一个穿着浅蓝色皮甲的男剑客，长相还不错，属于翩翩公子类型的，看他一身装备应该都是二十级以下蓝色品质的。吹歌再看了眼他指的那个护臂，嘴角上弯。

　　那是个十五级剑客用的蓝色品质的护臂，在吹歌眼里算不上什么极品，反正当初打出来的时候排行第七连一眼都没有多看。她摆摊的时候顺手就给放了上去，鉴于其他人都给蓝色装备标了个天价，吹歌也效仿但也没太过分，只标了十金币的价格。

　　十金币放在现阶段来说无疑是一笔巨款，不过吹歌打量了那个剑客一番，很确定这个人应该能够付得起那十金币的钱，因为他身上的这一套蓝色装备就是她刚才在市场里看见的，没想到竟然都被他一个人给买下来了。

　　“你准备给多少？”吹歌盘腿坐在摊位前，笑眯眯地问。她卖东西不喜欢给货物定价，一般都让买主给价钱，如果合适的话大家可以商量商量，如果给的价钱不合适大家就一拍两散。吹歌相信只要是来买装备的，都会在心里衡量一下价钱，那种无论见到什么装备都给五十银币的人根本不值得跟他们谈。

　　“呃……三金币行么？”那个剑客似乎没想到吹歌会问自己价钱，顿了一下小心翼翼地问道。

　　其实在吹歌来看，三金币给的还是有点多了，但这价钱其实放在市场上还真不算是贵。吹歌认为贵不过是因为她接触的蓝色装备太多，排行第七出手就是蓝色装备，绿色的基本都被扔了，所以她也养了个眼高的毛病。

　　当然，她心里虽然这么想，绝对不会这么说的，有人给钱当然是多多益善了，吹歌把护臂拿了起来在手里掂了掂，似笑非笑地看着那个剑客，“这东西就值三金币？”

　　“那……四金币？我身上只有这么多钱了。”那个剑客似乎是很想要这件装备，他先是回头看了眼自己的同伴，然后咬牙又加了一金币上去。

　　吹歌顺便扫了那两个人一眼，发现他们也都是一身小极品，不禁笑了笑，看来游戏里有钱人就是多啊！

　　“那就四个金币吧。”

　　“慢着，我出五个金币。”吹歌话音刚落，突然有人插了一句。


第14章 天狼望月

　　吹歌一抬头发现有一群人往自己这个摊位走过来，为首的也是个剑客，这个剑客的名字并没有隐藏，吹歌看见他的名字之后忍不住偷笑，随手把货架上的一个蓝色品质的靴子给收了起来。

　　来的人是南渊城幻夜家族的族长幻焰，排行第七在跟吹歌去海王宫的路上把杀幻焰爆出来的那个靴子给了吹歌，反正吹歌也用不上，所以她就给摆在了货架上，准备找机会卖掉。

　　没想到这会儿竟然碰上了幻焰，她只想把身上这堆装备给处理掉，又不想多惹麻烦，只好把那个靴子给下架了。

　　“朋友，这个护臂我已经先要了。”看见幻焰突然差了一脚，那个剑客的脸色有些难看，他的两个朋友的表情看起来也不善，不过碍于幻焰身边的人比他们多，他们倒也没主动出手。

　　“你不是还没给钱么，既然没付钱那就还不是你的东西，我出五个金币，如果你出的价钱比我高我当然不介意让给你。”两个人都是剑客，又同样看中了那个护臂，而且还都是不缺钱的那种，接下来会发生什么吹歌就是不用脑袋想都知道，她也没说话，只是拿着护臂笑眯眯地看着两人。

　　“我出七个金币。”那个剑客没说话，他身后的一个穿着红色法袍的女术士一把将他拉到身后。那个女术士一头火红色的短发，长得虽然娇小但身材绝对火爆，现在看来脾气也挺火爆的。

　　她站在幻焰面前，扬着下巴瞪着幻焰，根本没准备给这个南渊城第一家族的族长面子。

　　“哼，我出十个金币。”幻焰面色如常，直接把价格提到十金币，他并不是一定要这个装备，但他却不能丢了这个面子。死在排行第七手里，让他受了不小的打击，他现在急需找回自信。

　　“十一个。”女术士继续加价，不过底气已经有些不足了。现在兑换功能还没有开启，他们手里的钱也不多了，三个人加起来也仅剩二十枚金币。

　　“十五个。”

　　“你……哼，算你运气好，我们不要了。”女术士还想继续加价，却被身后的一个面无表情的黑衣刺客给拉住了。

　　看两边达成一致，吹歌笑眯眯地跟幻焰交易，幻焰倒也干脆，交易之后哼了一声转身就走。看幻焰走了，那些围着摊位看热闹的人也走了个差不多。那个剑客看着本来该是自己的护臂就这么被人拿走了，似乎有些泄气，垂头丧气地刚想离开，又被吹歌给叫住了。

　　“等一下，你身上还有多少钱？”

　　“呃……还有二十金子。”剑客回过头有些奇怪地看向吹歌，对于吹歌把东西卖给幻焰他倒是没什么反感的，毕竟商人当然是要以利益为首。

　　“我这里有个蓝色品质的术士靴子，还有一个蓝色品质的剑客腰带，十金子卖给你。”吹歌眼睛够毒，她看出那个女术士的靴子品质不高，这个剑客的腰带也没换，所以才开口。毕竟现在有钱人还是少，她把两件装备卖了十金算是卖他们一个人情，要是换成其他人卖的话，十金币两件蓝色品质装备根本下不来。

　　“这……”剑客扭头看向那个黑衣刺客，那人依旧面无表情，他只是点了点头，拿出十金币递给吹歌，并且说了声谢谢。

　　吹歌接过钱之后从包裹里拿出那个刚刚下架的蓝色术士长靴和剑客腰带递给面前的剑客，看见这两个装备上竟然都有天赐属性，那个剑客吃惊地看着吹歌。带天赐属性的装备不多，所以价格通常很高，在他眼里吹歌给的这两件装备绝对不止十个金币。

　　“行了，你们继续逛，我先走了。”她刚刚睡觉这一会儿货架上的绿色装备大部分都被人买走了，加上刚刚赚来的二十五枚金币，她现在也有四十个金币的积蓄，也算是个有钱人了。

　　“等一下，那个……介意把名字告诉我么，如果以后还有什么装备可以先卖给我们么？”剑客看见吹歌要走赶忙将她拦了下来。他又不是笨蛋，现在市场上蓝色装备奇缺的时候，吹歌出手就是三件蓝色装备，而且还有两件带天赐属性的，现在能打出这些装备的人绝对不容小觑，就算吹歌以后不卖他装备，单是交个朋友也是值得的。

　　“也好。”吹歌报上名字之后跟那三个人加了好友，反正他们有钱出手也算阔绰，自己又不能天天摆摊卖装备，卖给他们也方便。

　　而且如果他们真的足够有钱的话，将来跟他们合伙开家店铺卖武器也不错，毕竟自己需要冲高级铸造，需要一直铸造武器才行，做出来的东西又不能扔了，开店是最好的选择。当然这些都是后话，她也只是在脑子里有个想法而已。

　　“吹歌，你一会儿还有事儿么，正好我们队伍里缺个人，没事儿的话跟我们一起打天狼吧。”刚刚认识的女术士叫昨日黄菜花，其实吹歌觉得昨日黄花菜比较好听一点，她似乎很自来熟，刚跟吹歌加完好友就邀请她一起做任务。

　　吹歌愣了一下，扭头看了眼那个依旧面无表情的刺客左手，就算他话不多，但吹歌也看得出来，这三个人里他才是说的算的那个。


“是啊是啊，一起去吧。”把刚买到手的腰带系上之后，破军也加入劝说的行列，系统主线任务卡在第1章的最后一环，偏偏左手又不喜欢跟别人组队，他们三个对付最后那个BOSS实在是有些吃力，现在让吹歌一起去，他应该不会拒绝吧。

　　想到这里，破军忍不住偷偷瞄了左手一眼，发现他依旧没什么表示不禁有些泄气，他难道面部神经坏死了，不会哭你还不会笑啊，点头也不能把脖子折断了！

　　“走吧。”左手抬头，幽暗的眸子审视一般在吹歌身上停留了许久，然后转身走了。

　　吹歌有些发呆，这是同意还是没同意？

　　昨日和破军似乎是早已熟知左手的想法，二话不说赶忙把吹歌拉进队伍里。

　　“对了吹歌，你的主线任务做到哪了？”破军忍不住开口问。

　　“我没做呢。”刚出新手村就遇到一连串的麻烦，再加上练了好几天的铸造，大家普遍已经十七八级了，像楚笑歌和排行第七他们都已经二十多级了，而她还在十一级呆着呢，至于主线任务，她连任务发布人都没有看到。


“这样啊，那你先去做任务，我们在天狼望月湖那里等你。”还好第1章的主线任务并不难，也就是送送东西跑跑腿，没有打怪的任务，花费的时间也不算太长。

　　吹歌想了想，反正天狼她一个人也打不了，本来没打算接主线任务的，盛世里的主线任务非常庞大，内测的时候吹歌都没有做完，所以她对主线任务一直抱着敬畏之心，不过既然他们一起去的话，顺便做了拿点经验也好。主线任务给的经验奖励很丰厚，做完一章大概也能让她升到十五级。


大概让左手他们等了半个小时左右，吹歌终于把主线任务做到了第1章的最后一环，骑着千里马跑到天狼望月湖，左手他们都坐在湖边等着吹歌。看见吹歌出现后，左手只是点了点头，破军却是盯着她的那匹马就移不开眼睛了。

　　“吹歌，你的马是哪里来的？”

　　“别人送的。”

　　“真是有钱啊，五千两一匹的千里马竟然还会送人……”破军摸了摸全身无一丝杂色的千里马，眼睛闪闪发光。

　　破军的话让吹歌也有些疑惑，她猛地想起，现在兑换功能根本没有开启，小弟怎么拿到那么多钱的，竟然还买得起千里马。不过转瞬吹歌又想起了排行第七的那个朋友吉祥如意，人家还不是两天之内就把酒楼给开起来了，大概大家都有自己的赚钱方式吧。

　　想到这里吹歌不由得有些气馁，自己身上这四十金什么时候才能变成五千金！成为富翁，果然还是任重而道远啊。

　　四个人准备好之后，拿着任务给的避水珠小心翼翼地走进天狼望月湖。望月湖里的水是碧绿色的，水藻丛中偶尔会游出来一条色彩斑斓小鱼，水底却铺满了细碎的沙石，站在避水珠撑起的气泡里，吹歌肆意欣赏水底的景色。

　　不同大陆的主线任务都是不一样的，吹歌以前的降生地并不是深海南渊大陆，所以她并没有在望月湖底做过任务，也从来不知道水底的景色竟然也可以这么美。

　　到了湖底之后，吹歌远远看见一只全身漆黑，足足两层楼那么高的一只巨狼趴卧在湖底由大理石砌成的石台上，它闭着眼睛似乎是在休息，鼾声传出老远，好像在打雷一般。

　　这么大一只BOSS，队伍里竟然没有一个药师，吹歌扭头看了眼神色严肃的左手，他对自己的实力这么有信心么？

　　虽然这年头十分流行闷骚类型的大神，不过吹歌见过排行第七之后，就推翻了以往的想法，排行第七走的是风骚路线，绝对跟闷骚沾不上边，不过眼下的这个左手，倒是真有几分大神风范。


第15章 卑鄙无耻的刺客

　　因为没有药师的原因，左手替代了破军的位置，他的敏捷比较高，所以由他来吸引怪的仇恨还算是比较安全的一种做法。吹歌跟昨日黄菜花两人主攻，如果攻击足够的话，对付这只天狼倒也不是什么难事儿。

　　虽然天狼的外表看起来挺恐怖的，但是它毕竟只是个任务BOSS，没有什么大技能，只会一招召唤，还只能在战斗中使用一次，正好破军可以对付它召唤来的那些小狼。

　　左手布置完了各人任务之后，吹歌也觉得万无一失，所以也就没有把自己会治疗的事情说出去，毕竟大家也不算太熟，她的技能也算得上是保命用的了，不到必要时刻还是不要随便告诉别人比较好。

　　四个人刚开始配合的还算默契，到了后来天狼回血速度加快，吹歌跟昨日黄菜花不得不加大输出，这时候吹歌的问题就出来了，她现在就会一个攻击技能，她只用了一下立刻就出了个暴击两千的伤害，当场就给破军他们吓到了。

　　刚刚十四级的术士打出的伤害竟然比他一个十九级的剑客还要高上两倍，这不是存心刺激人么！

　　好在左手的仇恨拉的还算稳定，吹歌偶尔暴击一下竟然也没有把仇恨吸引过来，四个人磨了将近十分钟，天狼总算是使用召唤技能了。用了召唤就意味着它的血已经见底了，吹歌看破军一个人对付五只小狼有点儿难度，就顺手扔了两个冰冻术过去。冰冻术不是攻击技能，所以不吸引仇恨，不过吹歌这两下倒是给了破军喘气的机会，他回头朝吹歌笑了下，挥剑将剩下的几只狼劈死。

　　眼看着天狼就要死了，吹歌的攻击也逐渐慢了下来，这时候就见左手突然停下脚步，一直握在右手上的匕首在空中挽了个漂亮的刀花落到了左手上，一招利落的剔骨，匕首狠狠地在天狼的腹部划出了一道长长的口子，反手又是一招，一个大大的十字伤痕出现在天狼柔软的腹部。二连击，—10000伤害。

　　天狼倒了之后，直到系统提示任务完成，吹歌都没从震惊中清醒过来，也不知道最近走了什么运，怎么随便碰上一个刺客都这么恐怖呢。

　　二连击或者说是两次暴击，这种技术只有近战的剑客和刺客才能用出来，不过这不是技能而是技术，除非自身的战斗意识极高，否则根本使不出来这样的招式，在吹歌看来排行第七或许会用二连击，不过她倒是从来没见过，没想到左手竟然实力也这么强悍。

　　左手似乎是没察觉到吹歌的震惊，又或许是习惯了，捡了天狼爆出来的任务物品天狼望月石然后又变成了一块静止不动的石头。

　　看人家没什么反映，吹歌总不能强行跑过去问问人家刚才那招怎么弄出来的吧，她只能用力地看了左手好几眼，才跑过去把任务物品给捡了起来。

　　本以为做完任务就行了，没想到还没等几个人从湖底出来呢，吹歌突然发现左手的血条在飞速下降，似乎是被人攻击了。

　　“流年不利。”一直以来没什么表情的左手这回总算是有反应了，不过这反应似乎是大了点，那张原本就很严肃的脸这回变得更加阴沉，剑眉紧蹙，那双幽暗的双眸锐利的有些吓人。

　　吹歌在旁边看着他的表情，总觉得这人的神态有点面熟，似乎在什么地方见过一样。

　　“啧，这么长时间不见，开个玩笑嘛别介意。”熟悉的声音带着七分笑意三分轻佻，这些天听多了，吹歌就算是闭着眼睛都知道说话的人是谁。

　　她也总算知道为什么一个人都没看见，左手的血条怎么就突然下降了，现在这个阶段会隐身技能的刺客恐怕也只有排行第七了。

　　“你怎么在这儿？”排行第七显出身形之后没有再动手，左手手上的匕首仍然没有收回去的意思，看来他对排行第七还是挺忌惮的。与其说是忌惮，倒不如说是早就了解排行第七的卑鄙程度，所以不敢松懈。

　　“你把我的专属奶妈给带走了，我当然得把她带回来啊。”排行第七朝吹歌眨眨眼睛，顺便给了个飞吻。

　　吹歌没好气地白了他一眼，根本不信他是来找自己的。

　　左手依旧警惕地盯着排行第七，“你们认识？”这话是问吹歌的。

　　“呃……”吹歌点点头，总觉得左手看排行第七的眼神不善，像是要把他生吞活剥了一样。也不知道排行第七到底把他怎么了，不过吹歌再一想排行第七平时的行径，也就明白了，肯定不是抢了人家怪，就是把人家暗杀了。这事儿别人干不出来，排行第七可是没少干。

　　过了好一会儿，左手才慢慢地把匕首给收了回去，不过仍然警惕地盯着排行第七。

　　排行第七完全不在乎左手近似于仇视的眼神，直接朝吹歌走过去，顺手递给她一个项链，吹歌接过项链看了眼，十五级绿色品质的项链，加体力和精神力的，虽然只是绿色品质，不过因为饰品类的装备稀少，所以这东西绝对比那些蓝色品质的装备值钱多了。

　　吹歌也没跟排行第七客气，接过项链就带到脖子上了，刚刚杀了天狼让她涨了百分之十的经验，正好升到十五级。回头交了任务之后，估计还能给不少经验，而且每次完成一章主线任务之后都会给随机给一个称号，虽然只是绿色称号，不过要是运气好的话搞不好能弄个加体力值的称号呢。

　　吹歌现在根本就不敢把那个黑海审判者的称号顶上，本来攻击就够高的了，再加上百分之二十的攻击，那纯粹就是找死了。

　　两人的动作都被左手看在眼里，他眼神一闪，看向吹歌的眼神变得有点怪异。

　　“你来找我？”带上项链之后，看自己的血量稍稍上涨，虽然跟正常人相比还差了一截，不过吹歌还是很满意。

　　“嗯，你刚刚说去约会，就是跟他们打BOSS？”排行第七似乎是不经意地问了句，不过眼睛一直紧紧盯着吹歌不放。

　　“没啊，我弟找我，我顺便去给他送把匕首，他也练的刺客。”吹歌也没想着跟排行第七隐瞒，直接告诉了他，反正也不是什么秘密，楚笑歌也不是不能见人。

　　听完吹歌的话之后，排行第七的俊脸有那么一瞬间的僵硬，然后下意识地伸手抹了抹额头上的汗，在心里哀号，完蛋了，这次坏事儿了！

　　“走吧，我带你升级。”排行第七回想了一下刚才发生的那件事儿，很确定自己没露出任何马脚，这才稍稍平静了下来，然后不由分说地拉着吹歌就走。

　　“哎，你们去哪啊？”破军惊愕地看着排行第七拉着吹歌的手，这人谁啊，怎么上来就抢人的？

　　“破军，我们去交任务。”看破军似乎还准备上前阻止排行第七的绑架行为，左手突然出声将他叫住。

　　破军看了眼离自己越来越远的吹歌，又看了眼面无表情的左手，不怎么情愿地应了一声。

　　“哥，你跟那个人很熟啊？”昨日黄菜花凑到左手跟前，有些奇怪地问。自己的这个哥哥平常都挺冷静的，怎么刚才他看起来那么激动呢？

　　“不熟……不过你们少去惹他，那是个变态。”一提到排行第七左手额前的青筋忍不住怦怦地跳了起来，“遇见他尽量绕着走。”走了两步，左手又闷声闷气地来了句。

　　吹歌没等到跟排行第七做任务，她的游戏时间就到了，没办法为了防止过度游戏，盛世公司特地限定了八个小时的游戏时间，像吹歌用的这种限量版头盔的游戏时间是十二个小时，虽然只是四个小时的差距，不过现实跟虚拟时间是一比二的，这么一来拥有限量版头盔的玩家还是很占便宜的。

　　毕竟限量版头盔的价格放在那了，不给点实际好处也说不过去。

　　吹歌跟排行第七约好明天上线再一起去升级，就赶忙摘了头盔下了游戏。刚把头盔拿下去，就发现楚笑歌哭丧着脸站在她床前，活像守尸的一样。

　　“你怎么了？”吹歌利落地下床，穿上外套准备去厨房弄点吃的。大学毕业之后她一直没找工作，不是不想找，而是她爷爷不让。

　　楚家老太爷现在还是家主，他说的话就是圣旨，就连吹歌她那个暴君老爹也得听。楚老太爷平时就宠着吹歌，听楚老爹要让吹歌自己找工作养活自己，当场就给了自己儿子一脚。

　　别看老太爷年纪大了，练了五十多年的功夫，要不是楚老爹还算是结实，当场就能给踹没气儿。就这么一脚，吹歌就很快乐地在家里当上米虫了。反正楚家家大业大的，也不是养不起她一个米虫。

　　“我被人杀了。”楚笑歌跟在老姐身后，他不会做饭，没有吹歌在家他就是饿死的命。

　　“谁杀的？”吹歌有些诧异地扭头问了句，虽然楚笑歌平时任自己圆了扁了的捏，不过这小子可绝对不是什么省油的灯，在游戏里他的实力绝对不弱，怎么这么轻易就被人杀了？

　　“一个万恶的卑鄙无耻的刺客。”楚笑歌咬牙切齿。


第16章 远房表哥

　　说到自己被杀的过程，楚笑歌是憋了一肚子的气没法撒，他拿到吹歌刚送的匕首之后就准备出城去做个送信的任务。这个任务属于城市日常任务，一天只能做一环，一环有九十九个任务，做完之后系统会给五百点声望，虽然现在声望没什么用，不过等到城战开始之后，拥有足够的城市声望可以在城市声望商人那里买一些道具以及装备。

　　不过这个任务有一个变态之处，就是不能被打断，如果中途死亡的话，那么任务会清零，必须从头开始做。当然如果一天之内没有做完可以第二天接着做，这也算是人性化设置了。

　　楚笑歌做这个任务已经三天了，他已经做到八十九环，本想趁着晚上有时间把任务做完，没想到他刚刚出了南渊城的西城门就被人给盯上了。

　　楚笑歌也算是个合格的刺客了，他出了西城门就感觉不大对劲，或许常年练武的原因，虽然是在游戏里，但他的神经依然十分敏锐。

　　可偏偏他停下来许多次，就是没感觉到任何人跟踪的迹象，要说刺客的隐身技能，现在根本就没有人到三十级，不可能有人会。

　　所以楚笑歌也就认为是自己大惊小怪了，况且自身实力在那摆着，就算有人要暗算他，也得掂量一下自己有几斤几两。

　　可他没想到，自己刚刚跑到浅水森林营地里，都已经看到任务NPC了，自己脖子上突然多出来一把幽蓝色的匕首。那人一招没有杀了他，绝对不是因为他杀不了，而是他想要折磨自己。

　　被匕首刺伤之后楚笑歌的血瞬间就掉了二分之一，本以为自己有机会反击，谁知道他发现自己的身上突然变蓝了，很不幸的，他中毒了。

　　这种蓝色的毒药唯一的作用就是迟缓，原本一秒钟的动作在中毒之后需要五秒钟才能完成，等楚吹歌拿出匕首反击的时候，自己身上已经被插了好几个窟窿了。

　　那个人似乎是有意折磨自己，每次都不是刺伤在要害处，足足一分钟才送楚笑歌去地府。他死的时候数了一下，自己身上起码有十个血窟窿。

　　最最悲剧的一件事儿不是自己被莫名其妙的杀了，而是等他从地府出来，打开仇人名单准备找那个人报仇的时候才发现，自己的仇人名单上竟然没有人名。再加上那个人杀他的时候戴的是系统卖的一个银币一张的面罩，导致他现在根本就不知道仇人长什么样。

　　听小弟用悲愤至极的语言从头到尾细致地描述了一番自己的死亡过程之后，吹歌脑子里第一个想起的人竟然是排行第七，不过随即她就打消了这个念头，小弟跟排行第七根本就不认识，他没道理来找他麻烦的。不过会用这么无耻的手段杀人的，似乎她认识的人里，也只有排行第七了。

　　吹歌也想不出什么头绪来，游戏才刚开始不久，那些实力强悍的还没有彻底闯出名头来，吹歌根本分析不出来是谁下的手，能够把楚笑歌耍的团团转又轻松弄死的人，不可能是无名之辈。所以吹歌也只能安慰小弟，让他再接再厉，迟早有一天会找到仇人的。

　　其实吹歌是多心了，当她把热腾腾的饺子端上桌子之后，楚笑歌牙根就把自己被杀的事儿忘到脑后去了，端着一盘饺子埋头猛吃，最后差点把白瓷盘都给啃了。

　　吹歌看了眼自己面前还有多半盘的饺子，又看了眼眼巴巴瞅着自己的楚笑歌，无奈地把盘子推到他面前，“继续。”

　　楚笑歌倒是没跟老姐客气，抱着盘子又是一顿猛吃，直到第二盘又见底儿了，才心满意足地抹了抹嘴。

　　“姐，你怎么不吃？”吃饱之后，楚笑歌才想起来自己老姐。

　　吹歌放下手里的筷子，把盘子摞起来然后端往厨房走，“我饱了。”这大概就是所谓的一人吃饱全家不饿，吹歌怎么都想不明白，小弟的身材那么好，小腹隐隐也能见到六块肌肉，那他吃的东西到底都进了哪里呢？！

　　游戏暂时不能上，楚笑歌瘫在客厅里柔软的沙发里不停地摁着遥控器，而吹歌则拿着吸尘器在一百多平的客厅里打扫。

　　楚家夫妇基本里不在这里住，这家里平时只有楚笑歌跟楚吹歌两人，吹歌根本不指望自己小弟会打扫卫生，所以家里一切都是由她来做的。还好这小子算是有人性，怕真的把老姐给累坏了，平时两人的饭菜都是在饭店订好的，只有在饿极的时候吹歌才会下厨。

　　吸尘器发出的噪音并没有阻止楚笑歌进入梦乡，也不知道过了多久，许久没有响过的门铃突然发出了悦耳的音乐声。

　　音乐声虽说挺好听的，不过实在是有点余音绕梁三日不绝的意思，直接把楚吹歌给震了起来。看小弟黑着脸光脚往大门那里走过去，吹歌暗中为门外的那位祈祷了一下，楚吹歌的起床气可不是普通的大。

　　果然，门刚被打开，都没看清外面站的那个人是谁，楚吹歌就一拳挥了出去。吹歌等了半天也没听见拳头打在脸上的闷响，等她将头扭过去之后才错愕地发现自己小弟竟然被人反手制住了，门外的人只用了一只手。

　　知道不是那人的对手，楚笑歌也没有再动手，那人的手也松了开来，然后抬腿迈步进了玄关。

　　是一个年轻男子，估计只有二十七八岁的样子，寸许长的短发根根立起，皮肤黝黑，一双漆黑幽深的眼睛深不见底，剑眉紧蹙，薄唇也是抿在一起，一脸严肃。

　　“表哥。”吹歌只是转了转眼珠，当下就知道这人是谁了，她立即迎了上去，顺便把小弟给拎到一旁去省的挡路。

　　前几天楚老娘打电话来，说是关家大少爷要回乡祭祖，关家和楚家算是远房亲戚，所以楚老娘就把吹歌这位远房表哥给介绍到吹歌这里来了。

　　吹歌在心里叹了口气，她娘还真是江湖人，真是够豪迈的，家里还一没出嫁的女儿呢，竟然也敢把男人给介绍到这里来，虽说是对吹歌有信心，那也不能这么放心啊！

　　“吹歌，好多年不见了。”见到吹歌之后，关左笑着点点头。他跟吹歌也就是在八九岁的时候见过一面，吹歌是通过楚老娘的形容才知道自己还有这么一个表哥，不过与吹歌的茫然相反的是，这个表哥很显然还记得她。

　　“小弟，叫表哥。”看楚笑歌还一脸不忿的表情，吹歌风轻云淡地扫了一眼过去，当下就把楚笑歌刚刚冒出来的小苗头给掐死了。

　　楚笑歌哆嗦了一下，乖乖地过来叫了声表哥。

　　于是从这天开始，原本两个人住的大宅里又多出来一个男人，刚开始楚笑歌是一脸的不情愿，男人嘛都喜欢比较，自己怎么说也练了十多年，竟然被人一手制住，这给楚笑歌脆弱的心灵留下了一个沉重的打击。

　　不过关左在楚家住下之后，当天晚上楚笑歌就把什么面子问题早就抛到了脑后。吹歌也没想到关左竟然还做了一手好菜，两人平常吃的都是饭店叫来的外卖，虽然厨子都是顶级的，可是毕竟吃久了也就没了滋味，关左做的菜饭虽然不是十分华丽，却是十足的居家饭菜，那顿晚餐吹歌差点把自己的舌头都给吞了下去。

　　晚上吹歌在浴室里洗完澡之后，围着一条浴巾光着脚走进卧房，还没等她把头发擦干电话铃就响了起来，这个时间有胆子打电话的除了楚老娘之外不做第二人选。

　　吹歌刚拿起电话，那头噼里啪啦就说了一串。楚老娘是个豪迈人，连说话嗓音也都是非常人所能接受的，吹歌把话筒稍稍拿开，直到声音低了下来才贴到耳朵上。

　　“妈，这么晚了找我什么事儿。”夹着电话，吹歌在梳妆台前坐下，拿起一瓶乳液漫不经心地倒在手上。

　　“看见关左了没有，感觉怎么样？”电话那边楚老娘似乎很激动的样子。

　　“还好，表哥功夫不错，还很会做饭。”吹歌对关左暂时也只了解这些。

　　“我不是让你注意这个，你难道就没一点感觉么？”听着女儿漫不经心的语调，楚老娘差点拍案而起，声音也提高了许多。

　　“老婆，轻点，我要被你拍死了。”楚老爹哀怨的声音隐隐从电话那头传来。吹歌勾起嘴角，她不在爸妈身边，所以每次楚老娘不开心，受伤的那个就是楚老爹。

　　“妈，我还年轻，你不需要这么急着把我推销出去吧。”吹歌叹了口气，总算是明白楚老娘的意思了，什么借住都是假的，她根本是在给吹歌跟关左制造机会，算是变相相亲吧，只不过相亲地点改成了楚家，而且还直接到了同居阶段，真像楚老娘雷厉风行的风格。

　　“关左那小子不是挺好的，长得也不错，家境也好，脾气也好，还会赚钱，你哪里看不上了？”

　　“既然你觉得不错，你干嘛不嫁。”吹歌小声嘟囔了一句。

　　“因为我老婆已经有我了。”楚老爹抢过电话不悦地哼了声，然后“啪”把电话给挂了。

　　吹歌笑容满面地放下电话，顺手把电话线也给拔了，以防万一。


第17章 杀人顺便越货

　　关左的突然介入并没有打乱吹歌的生活，除了平常不能在家里穿得太凉快之外，倒也没什么，而且关左还负责喂饱吹歌跟楚笑歌，所以楚笑歌跟这个表哥的关系倒是越来越好。

　　看客厅里楚笑歌拉着关左说个不停，吹歌扬了扬眉，顺手把房门关上，自顾自地爬到床上带妥头盔，准备继续进游戏里去奋斗。

　　吹歌进游戏的时候，游戏里面天才刚亮，南渊城里还没有多少人，只有少数几个等级刚刚十级的职业商人在收购材料。游戏初期材料价格普遍偏低，吹歌也没准备在他们身上浪费时间。她先去术士联盟把十五级的群体攻击技能幻影流冰技能给学了，然后跑去交主线任务。

　　大概是最近运气好，交了主线任务之后给的称号竟然是加血量的，吹歌心满意足地顶着那个绿色的天狼望月称号，看自己的血量稍稍上涨，心里还算是有点安慰。

　　毕竟血量涨了，自己的命就长了点，怎么也不能让人一招秒啊，起码给她个反击的机会不是。其实只要能坚持两次攻击，一般人基本没有那个机会干掉吹歌，毕竟她除了攻击高的离谱之外，还有一个血祭技能，又会加血又是个强攻打手，这样的人放到哪里都是个宝贝。

　　可惜现在游戏才刚开始，吹歌的基本属性实在是太差，一身本事没有发挥的余地，她现在也只能慢慢积攒实力，厚积而薄发大概都是她这样的。况且有排行第七在，打怪杀人一般都是他动手，吹歌也就不需要太费神。

　　打开好友界面排行第七的名字仍然是暗的，吹歌想了想决定先去学个挖矿的技能，以后自己终归是要专攻铸造的，自给自足虽然谈不上，不过高级矿的市场也很广，就算自己用不了卖矿也是一笔收入。

　　游戏后期，稀有矿石的价格绝对不比一件顶级装备便宜哪去，当然，所谓稀有矿就是挖上十天半个月也不会出的那种矿，好是够好，可要是挖到就全凭运气了。

　　吹歌先去杂货店花了一金二十银买了几块三明治和几瓶牛奶当补给，怎么说现在她也是小有积蓄，当然不能再啃面包喝矿泉水了。况且那干面包的味道实在是让人难以接受，刚进游戏那是实在没有钱，要是不补充体力连走路都没力气，现在有钱了自然不能亏待自己。

　　把该买的东西都买好之后，吹歌才慢悠悠地朝着南渊城里的技师堂走去，虽然挖矿采药技能都可以学习，但是学费绝对是一大笔费用，吹歌掂了掂手里的二十金币不禁一阵肉疼。

　　她包裹里的钱也只够学个挖矿技能了，交了钱之后挖矿技师递给吹歌一本书，顺手又挑了一个已经生锈的矿锄扔给吹歌，一脸不耐烦的让吹歌赶紧走，别耽误他睡觉。

　　这年头NPC都是大爷，玩家基本是没人权的。吹歌拎着那个不知道被几代人用过的矿锄，垂头丧气地出了技师堂，她这行为纯粹是花钱找气受。

　　才出了技师堂走了没多远，吹歌突然用余光扫到了一个熟悉的身影，眼看着那人就消失在拐角了，吹歌皱了皱眉头快步跟了上去。那人是个药师，就是那天杀她的三个人中的那个药师，吹歌记忆力向来不错，特别是对于跟自己有仇的人基本过目不忘。

　　跟着那个人走走停停，两人很快就出了南渊城门，让吹歌有些奇怪的是他竟然往南渊城的北门走，南渊城北的怪基本都是三十级的，看他的样子顶多二十级，也不知道他到底要干什么。

　　就在吹歌躲在树后继续在后面偷偷跟踪的时候，她突然感觉身旁的草丛动了动。兔子？吹歌低头扫了眼没看见任何动物，就在她抬头准备继续跟踪的时候，她感觉身后突然多了一个人的呼吸声。

　　“你想吓死我。”吹歌扭头果然看见排行第七一脸阳光灿烂的笑容，两人贴的很近，刚刚如果不是排行第七突然往后退了半步，估计吹歌的初吻就要这么奉献出去了。

　　倒也不能说排行第七是君子，他只是觉得时机未成熟，多此一举容易失败而已。

　　“我刚上来就看见你在跟踪人家，怎么，见到仇人了？”排行第七贴着吹歌耳朵小声问。

　　“嗯，那天在狼谷你杀的那三个人，后来全都跑来杀我了。”吹歌从树后探出头，发现那个药师没有继续往前走了，似乎是在等人，也就放松下来继续跟排行第七聊天。

　　“你怎么得罪他们了？”排行第七很确定，那天他们根本没见到吹歌的脸，就连他们的仇人名单里都只有他一个人的名字，没道理来找吹歌麻烦。

　　吹歌简单扼要地给排行第七解释了一下事情经过，惹得排行第七一阵嘲笑。“他们怎么杀的你？”看吹歌眼神不善，排行第七总算是收敛了点。

　　“秒杀啊，那个术士一招就把我秒了。”吹歌叹了口气，一天被人杀两次，还都是被秒的，她一想起来就觉得憋屈。

　　“那真是不幸。”吹歌背对着排行第七，所以没有见到他眼里的冷光，至于他嘴里那个不幸的人到底是谁，就有待商榷了。

　　“喂，你说我偷袭他算不算不顾江湖道义。”等了半天都不见有人来，吹歌有些蠢蠢欲动。

　　“你确定到时候死的那个人不会是你？”排行第七顿了半天才来了一句，吹歌恶狠狠地瞪了他一眼。

　　主动攻击的话顶多能加一点罪恶值，罪恶值小于三都可以进城，吹歌环视了一下周围的环境，这里没有人，也没有怪出没，要是出其不意偷袭一下，应该很轻松就能杀了这个药师。

　　“一会儿要是没死干净的话，别忘了上前去补一刀。”以防万一，吹歌还是决定把排行第七给拉上，虽然她对自己的技术还是有几分信心的，但她不相信自己的运气，从玩游戏到现在，她认为自己一直在走霉运阶段。

　　“嗯。”排行第七侧身倚着树干，看着吹歌的侧脸，凤眼微微眯起，嘴角上弯，露出一个吹歌从未见过的魅惑人心的笑容。

　　就在那个药师刚刚转身背对着吹歌的瞬间，她轻轻挥了一下法杖，冰冻术。那药师刚意识到有人攻击自己，回身准备反击的时候，吹歌的冰箭已经到了他面前，接连两个小冰箭，直接带走他一千八百多的血量，这时候吹歌也已经被发现了。

　　那药师看见吹歌之后先给自己加了个持续回血的技能，然后挥动手里碧绿色的药锄，一道白光朝着吹歌打过去。

　　不过他还没等见到吹歌倒下，自己就已经先倒了，脖子上一道细微的红痕宣布了他的死讯。被那个药师击中之后吹歌只剩下几十滴血，还好刚刚拿到了那个加血量的称号，不然真得给人家殉葬了。

　　回手给自己用了个血祭，吹歌暗自庆幸还好排行第七帮忙，不然谁死还真是不一定。她现在对付近攻打手应该很容易，但是对付远攻药师，术士和舞者的话赢面并不是很大。

　　那个药师刚刚回地府，吹歌就听见身后传来说话的声音，排行第七把吹歌抓回树后，依旧贴着她耳边说话，“那两个人来了。”

　　“术士交给你。”吹歌完全没有根排行第七客气的意思，反正杀人对他来说家常便饭嘛，大不了就是增加两点杀气值，反正还有自己陪着呢。

　　“我很贵的。”排行第七语中带着笑意。

　　“呐，给你一个银币，世界流通货币。”吹歌抬手往后扔了一枚银币。

　　排行第七接过银币后笑眯眯地收到包裹里，虽然他包裹里装了三百多金，不过在他眼里这一枚银币似乎更有价值。

　　那两个人到了刚才药师死的地方似乎有些奇怪，刚刚明明约好了在这里见面同伴怎么突然不见了，那个叫茄子的剑客正准备打开通讯器询问，吹歌的冰冻术已经朝着他挥过去了。

　　那边排行第七的动作比吹歌还快了几分，已经先一步跟术士打了起来。冰冻术持续的时间不长，只够吹歌用两次冰箭，不过剑客毕竟是近攻，那个茄子连吹歌的身子都没碰到，就被吹歌用四个冰箭给送回地府去了。

　　搞定剑客之后吹歌扭头看了眼排行第七，发现他竟然还在跟那个术士缠着，不过仔细一看才发现他根本就是在耍着人家玩。

　　吹歌没好气地翻翻眼皮，“别玩了。”真不明白他怎么会那么热衷于杀人，不过吹歌倒是很庆幸被他杀的人不会是自己。毕竟任谁有一个像排行第七这样的敌人，心里都不会安稳的。

　　吹歌的声音把那个术士的注意力给吸引了过来，他看见吹歌之后显得很惊讶，还没等他发出感慨，就被排行第七给抹了脖子。

　　“你就不能不抹脖子？”虽然知道那里是要害攻击，说实话，吹歌每次看见排行第七那种利落的杀人方式都忍不住会多想。

　　“没办法，惯性。”排行第七耸耸肩。

　　那个术士死了之后在地上留下了一张羊皮卷，百分之十的爆率，不知道会出什么好东西。排行第七走过去捡起羊皮卷抖了两下，仔细看了大概五分钟然后递给吹歌，“没看懂。”


第18章 藏宝图

　　吹歌拿起那张羊皮卷也看了好一会儿，最后终于判断出来，这是一张地图。确切的说应该是一张藏宝图，游戏中的人形怪有一定几率掉藏宝图，玩家可以根据藏宝图寻找宝藏，不过就算是找到了藏宝图描述的地点也未必能够见到宝藏。更有可能是中了机关一命呜呼，这种事儿吹歌遇到很多次了。

　　而且还有一个麻烦就是藏宝图上画的地图并没有任何标识，很有可能在东洲赤火大陆打怪，掉的藏宝图上面描绘的地图是深海南渊大陆的。

　　不过按照吹歌的推测，这张藏宝图上的地图很有可能就在附近，这三个人不可能无缘无故会跑来三十多级的怪区刷怪，他们的实力并没有高到那个程度，而且高出自己本身十级的怪带来的经验十分少。

　　他们会来这里唯一的可能就是这张藏宝图了，不过这些毕竟都是推测，吹歌也不敢肯定，她只能把自己的猜想都告诉排行第七，但心里也没指望他能出什么好主意。

　　“或许我们可以找那个术士问问。”排行第七沉吟了半天说了一句。

　　吹歌瞪了他半天，可惜当事人都没什么自觉，最后吹歌只能无奈地问了句，“能不能用比较温和的方式。”她知道排行第七解决事情的方法，无非是把那个术士堵在一个犄角旮旯，然后拿着刀放血，或者直接把人家洗白。

　　不得不承认这办法的确不错，不过大家的梁子还没结得那么深，吹歌现在还是本着和平游戏的原则，自己也不想出人头地，实在没有必要太嚣张。更何况冥渡天也在这个大陆上，她不想太出名，引来冥渡天的过分关注，就算排行第七不惧，可是吹歌真的已经受够了。

　　按照她对冥渡天的了解，她和排行第七应该从上次海王宫那件事的时候就受到了冥渡天的关注，他这个人向来惜才，不然手下也不会网罗了那么多高手。

　　而且最让吹歌难以释怀的是，尽管她认识冥渡天超过一年，可是她不得不悲哀的说，自己并没有完全了解他。冥渡天平时十分低调，吹歌认识他那么久一直以为他只是本身实力高，可那次国战之后她才知道他一手建立了多么庞大的势力，足以与帝都抗衡的势力。

　　既然吹歌已经开口了，本着为美人儿效劳就是自己荣幸的排行第七只能颇为不情愿的说出第二个妥当的办法。

　　那天吹歌见过的他的三个兄弟中，那个开酒楼的吉祥如意应该会知道这张藏宝图上的地图到底是哪里的。据排行第七说，盛世内测的时候，吉祥如意曾经在两个月内不眠不休的挖了近千张藏宝图，死伤无数次。

　　虽然对于那种疯狂的行径吹歌极震惊，不过她倒是很佩服吉祥如意，也不知道为了挖宝他一天能死几次。

　　吹歌本以为需要回去找他们呢，谁知道排行第七只是打开通讯器说了两句，没过几分钟斯文败类，吉祥如意，还有那个长得十分正太的胸无点墨就急匆匆地赶过来了。应该说是其他两个人是被吉祥如意一手一个给拎过来的。

　　看吉祥如意一脸急切的模样，吹歌终于相信，这个人的确很有可能在两个月内挖了千张藏宝图。或许做生意的都对金钱有着异乎寻常的执着吧，吹歌觉得吉祥如意在看见藏宝图之后似乎眼睛里都能发射出光芒了。

　　“老大，你从哪弄的图？”仔细拿着藏宝图看了半天，吉祥如意又是皱眉又是嘿嘿直笑的，差点把吹歌吓出心脏病来。怎么刚才还好好的一个人，这会儿就傻了呢。

　　“杀人爆的。”排行第七坐在树边，一边啃着从吹歌那里抢来的三明治一边喝牛奶。本来吹歌看他体力值是满的，不想给他来着，谁知道他竟然理直气壮地说自己没吃早饭。

　　虽然身体的饥饿在游戏里也会有体现的，但是吃游戏里的食物根本就没有用处，除了能够满足一下味觉之外，就是浪费金币的行为。最后吹歌也懒得跟他计较，扔给他一瓶牛奶，一个三明治由着他去了。

　　其他三个人听见宝图的来历之后没有半分诧异，估计是对排行第七的行为见怪不怪了。

　　“这地图上画的地方应该是西江口，穿过这个地图就是西江口，不过那里是四十级的怪区。”吉祥如意终于恢复正常了，但他的手还紧紧攥着地图，并没有把地图给排行第七的打算，就连斯文败类要看一下地图都被他一拳给打了回去，标准的守财奴形象。

　　吉祥如意话里的担忧是面对吹歌的，他自己的兄弟都已经二十多级了，一身蓝加绿品的装备基本全了，就算在四十级怪区里遇到怪也能够勉强自保，但是吹歌才十五级，去那里基本就是去送死。

　　当然，吉祥如意指的兄弟是把排行第七刨除在外了，在他眼里排行第七是非正常人，不能用正常人的逻辑去看待他，所以在安全性的问题上，他从来都不会考虑排行第七。

　　“吹歌跟我走，你们三个开路吧。”把最后一口三明治塞进嘴里，又喝光了瓶子里的牛奶，排行第七心满意足地拍了拍肚子，这才开口说话。

　　“那我们先走了。”估计吉祥如意等的就是这句话，还没等吹歌反应过来，他已经夹着斯文败类和胸无点墨飞一般的离去了。

　　看着那壮硕的好像小山一般的吉祥如意，还有他胳膊下瘦弱的两人，吹歌真的忍不住同情了两人一下，天天跟着人猿泰山一般的舞者在一起打怪升级，心里是需要克服很多障碍的吧。

　　吹歌以前从来都没买过千金马，当然也不知道这东西竟然是双人骑乘的，当排行第七从后面搂着吹歌坐在马上的时候，吹歌还有那么一点点不太适应。

　　对付高级怪最好的办法就是速度，虽然四十级以上的怪都是主动攻击的，而且玩家要是与怪物等级相差太多的话，怪物的仇恨会很容易转移到玩家身上，但要是距离拉开之后，仇恨会慢慢减小，所以排行第七说让吹歌骑马带他。

　　不过眼下看来是排行第七在骑马带着吹歌，吹歌一度想要将两人的位置交换一下，不过想一想自己抱着一个大男人骑马的模样，吹歌抖了抖胳膊上的鸡皮疙瘩，立即打消了这个念头。

　　“这马的速度是不是有点太慢了？”两人坐在马上走了半天，吹歌觉得骑马还没有走路来得快。

　　“走得慢才好，他们三个把怪都引走了，我们更安全嘛。”排行第七笑眯眯地回答，一路上软玉温香抱个满怀，当然要慢点走好好享受一番了，当然这些事情自己知道就好了，没必要让吹歌也知道。

　　吹歌只能闭上嘴巴，知道自己跟排行第七一只半会儿是没办法沟通了，除非他变得正常一点，或者自己变得跟他一样变态。不过眼下看来，自己进化成他这个样子的可能性比较高。

　　“那边是不是有人？”坐在马上看得比较远，吹歌听见左边的森林里有动静，忍不住扭头看了眼。这不看还好，一看清来人之后，吹歌又忍不住有些蠢蠢欲动了。

　　北燕飞，而且是单独一个人。虽然不知道她自己跑来这里干什么，不过真是个好机会啊！看吹歌在自己前面扭来扭去有些不安分，排行第七把两手放在她的纤腰上，强行把她摁住不让她乱动，“你干什么？”

　　“看见熟人想要下去叙旧啊。”对于先前杀的那三个人，其实吹歌心里倒是不怎么记恨的，游戏里杀来杀去在所难免，但是对于北燕飞这个人，吹歌绝对不会轻易放过她。

　　“这次还是算了，以后再叙。”排行第七扫了一眼北燕飞那里，突然拍了一记马屁股，千里马顿时飞奔而去。

　　马蹄声也将北燕飞的注意力给吸引了过去，她看清马背上坐着的两个人之后忍不住不屑地哼了声。这时候她身后的那片林子里连续走出好几个人来，那些人都是冥渡天的手下。

　　“燕姐，看见什么人了？”

　　“两只小毛虫罢了，幻夜家族的那帮人都处理完了么？”北燕飞扭过身，下巴微微扬起，一副高傲的模样。

　　“按照老大的吩咐，幻焰掉了三级，他们家族其他人也都掉了一级到两级不等，估计很快这个家族就会消失。”

　　“嗯，尽快处理，没事儿的话就去升级吧，实力太差的人没有资格跟在他身边。”

　　“燕姐说的是。”北燕飞说完就自顾自地走了，没有注意到她身后那几人眼里的厌恶。他们中很多人都是跟着冥渡天从内测一直走过来的，对于当初冥渡天和吹歌突然反目的事情他们并不知道内情，事实上根本没有内情，只不过是冥渡天突然无聊罢了。

　　但他们中的很多人还是对吹歌很有好感的，现在突然出现一个北燕飞，总是喜欢露出高人一等的样子，总是让人很厌烦，毕竟他们本身实力也不差，之所以聚在冥渡天身边是因为冥渡天这个人，对于拿着鸡毛当令箭的北燕飞，大家对她除了厌恶基本上没有什么多余感情。


第19章 监狱一行

　　吹歌跟排行第七一路策马飞奔到西江口，本以为就算不会被怪物群殴致死，起码也能碰上几波怪，可惜一路上他们竟然只见到了星星点点几只怪而已。就那几只怪还因为他们的马速太快，还没反应过来两人就没了踪影。

　　因为五个人是在一个队伍里，吉祥如意用队伍召集令标记了聚集地，当吹歌他们过去之后才总算明白为什么路上只有小猫两三只了，敢情都被这三人给引走了，就是不知道他们是怎么摆脱那成堆的怪的。

　　“辛苦辛苦。”排行第七坐在马上，看着瘫软在地上的三个好友，脸上笑容灿烂，拱手让礼。

　　“客气客气。”吉祥如意苦着脸抱拳回礼。奶奶的，本来以为西江口这里没什么怪的，所以自己才冲得那么快，谁知道地图标的地方竟然是刷怪点，他们三个刚走过来，呼啦二十多只树妖花妖就围了过来，一堆植物长着人脸还对着你流口水你能愉快哪去。要不是它们移动速度慢，估计三人这会儿早就地府喝茶去了。

　　看这俩人皮笑肉不笑的你一言我一语，吹歌翻了个白眼，扭腰下马。好在没一会儿，两人的明争暗斗就以吉祥如意的惨败而落下帷幕。对于这个勇于挑战的同志，吹歌还是心存敬畏的。

　　“走，跟杂家去挖宝。”吉祥如意大手一挥，手里拎着一个翠玉长笛，大步流星地往前走。

　　除了吉祥如意之外，大家都慢悠悠地在后面溜达，如果挖出来宝藏是要大家分的，但要是挖出来机关，他们可不准备上前受死，多亏有一个挖宝爱好者在身边，这种危险的事情，正适合吉祥如意去做。

　　可最后的结果是，东西是挖出来了，但挖出来的宝贝竟然是把钥匙，这钥匙到底是干什么用的，连个提示都没有，五个人大眼瞪小眼，谁都说不出个所以然。

　　“或许我们可以去找那个掉藏宝图的人问问。”吉祥如意摸了摸下巴，沉吟了半天才吭声。一般情况下藏宝图在哪里出的，这钥匙就是开哪里的门。不过这种情况很罕见，吉祥如意挖了那么多宝也只是听人家说过，自己从来没遇到过。

　　“你觉得他会说？”胸无点墨用很鄙视的眼神瞪了眼吉祥如意，不过在吹歌看来，那双水汪汪的大眼睛并不适合用来瞪人，抛媚眼倒是蛮好用的。

　　“他会说的，一定会的。”斯文败类若有所指地看了眼排行第七，两人相视而笑，吹歌代表其他两人打了个寒颤。

　　排行第七跟吹歌用马代步先一步回到南渊城，而其他三个人则继续慢吞吞的往回走，吹歌一直很好奇，吉祥如意那么有钱，连酒楼都能开起来，怎么会没钱买马呢？后来排行第七才告诉吹歌，他小时候学骑马的时候，不知道从马身上掉下来多少回，从此之后见到马就忍不住浑身发抖。

　　当然，排行第七没有告诉吹歌，那匹马之所以会把自己的小主人给甩下来，大部分原因是有人从中作梗，至于那个人是谁，还用问么！

　　本以为要费点时间去找那三个人，没想到他们三个竟然比想象中的主动，吹歌刚进城就看见那个叫茄子的剑客像门神一样立在北城门口。看他一脸凶神恶煞的模样，倒是挺像收保护费的。

　　不过这次他们倒是学聪明了，知道排行第七不好对付，竟然拉了五六多个帮手过来。“这些人你认识？”看那五六个人也是一脸愤怒的瞪着排行第七，吹歌小声问。

　　“不认识。”排行第七一口咬定。

　　“哦～～”吹歌把排行第七的话直接打了五折，他所谓的不认识大概是杀过，但是没被他放在眼里的那种，真是，这才几天就出来这么多仇人。

　　大概是仇人见面分外眼红，也不需要什么场面话了，十多个人直接混战成一团，战圈里不时飞出来一个火球什么的，砸在地上也是一个不小的坑。

　　作为一个脆弱的术士，吹歌很老实地呆在排行第七身后，他看准目标，吹歌就上冰冻术，然后扔两三个冰箭过去就能弄倒一个。

　　对方也不是省油的灯，看见吹歌攻击力那么高，三四个人都把目标转移到吹歌身上，好在排行第七在前面挡着，看他快要不行了吹歌就给他加点血，打到最后就剩几个人了排行第七和吹歌竟然还活的好好的。

　　对方那几个人怎么都不明白，吹歌他们的药师都死了，他们的血怎么还没掉光，按理说排行第七挨了这么多下，换成普通人早就死了十次八次了。还有他身后那个术士，就算用冰冻术和冰箭不是太耗费法力，那也不能无限使用啊，眼下看来人家的法力似乎真的是无限的。

　　本来那几个人看吹歌他们没死光，还准备继续，谁知道街角那里突然传来一阵整齐的脚步声，吹歌跟排行第七交换了个眼神，同时叹气。

　　在主城里聚众打架，NPC可不管你有理没理，反正是犯了法，至于一会儿是下大狱还是游街或者是斩首就说不定了，视情节严重程度而定。

　　虽然劫狱这种事在游戏里也是允许的，不过眼下大家普遍等级二十多，最高等级才二十九，而主城守卫等级都在一百五十左右，就算是要劫狱那也是很久之后的事情了。

　　好在那几个狱卒还算是讲理，吹歌他们顶多算是不当防卫，但是因为她的冰箭毁坏了街道上不少地砖，而且因为杀了超过三个人红名，已经变成了通缉犯的原因，她和排行第七很不幸地被判监禁一天。

　　吹歌从玩游戏开始就没有杀过人而被逮进监狱里，第一次来这里倒真感觉是别有风味，南渊城的监狱建在地下，是一座地下迷宫。把两人推进去之后，他们身后的石门砰的一声被关上了。

　　好在监狱还算是人性化，听排行第七说监狱迷宫里有许多怪物，等级不一，杀掉等级越高的怪，杀气就减得越快，也就可以提前减刑，当然，这里的怪物也没有省油的灯。

　　迈步走下台阶，首先映入眼帘的是两个巨大的黑色石雕，上面雕刻的东西大概是传说中镇守监狱的狴犴，两只狴犴的眼珠子大概是用夜明珠做的，在漆黑的监狱迷宫里发出幽暗的光芒。

　　借着幽光能够勉强看清楚不远处的地面，眼中所见的都是漆黑厚实的巨型砖块砌成的石墙，墙上隐约能见到斑驳的青苔，老鼠在地上穿行的窸窸窣窣的声音在静的吓人的迷宫里能够清晰地听到，好在吹歌对那些小东西并不是十分惧怕。

　　角落里和地面上散落着许多不明生物的白骨，踩上去会发出脆响，倒是给地宫里添了点声音。

　　排行第七大概是经常在这里混的原因，竟然从包裹里掏出一捆蜡烛，抽出一根点上火然后递给吹歌，两人总算是在漆黑的环境里有了点光亮。

　　监狱里倒也不是真正的迷宫，只不过这里有许多相同的石室，而且谁也说不准监狱到底有多大，所以走来走去总是容易迷路。

　　吹歌举着蜡烛站在一间石室前，侧头看了眼排行第七，然后伸手把长满了铁锈的大门缓缓推开。排行第七率先迈步走了进去，吹歌犹豫了片刻也跟了进去，然后大铁门砰的一声再度关严。

　　还没等吹歌站稳，就听见一声尖叫响起，吹歌抬头一看，一只毛色血红，身躯庞大的老鼠正蹲在墙角冲排行第七呲牙。

　　“变异血鼠，三十级精英怪。”排行第七二十多级，他能够看出不高于自身十级以上怪物的信息。

　　他报出怪物信息的同时，吹歌也找了个相对安全的地方站妥，拿出法杖挥手就是一个冰冻术。可惜天不遂人愿，偏离。大概监狱里的怪物都很容易被激怒，吹歌这一招竟然把仇恨都引到了自己身上，看变异血鼠疯了一般朝自己冲过来，十分镇定地再用了一次冰冻术，因为等级相差太大的原因又是一个偏离。

　　好在冰冻术的冷却时间十分短，吹歌连续用了五六次终于成功了一次，而且排行第七的动作迅速，他在半路将变异血鼠给拦了下来，一刀就插在变异血鼠的眼睛上，刺耳尖叫声差点把吹歌的耳膜震掉。

　　排行第七实力虽然强，但面对三十级的精英怪血掉的也一样很快，好在吹歌虽然不是职业医生，但跟排行第七配合久了，加血的频率掌握的还算不错，没让他出师未捷身先死。

　　大概五分钟左右，全身是血的老鼠才不怎么瞑目地倒了下来，吹歌一度怀疑它是失血过多。本以为三十级的怪怎么也会给点好东西，谁知道除了给两人各减了一点杀气值之外，竟然就爆了一对眼珠子。

　　变异血鼠的双瞳，神秘物品，用处不明。吹歌把老鼠眼睛装进包里，两人继续往下一个石室前进。


第20章 抢饭碗

　　两个人在监狱里也不知道打了多少怪，其中还在一间石室里遇见两只活着的狴犴，没等两人反应过来就被送回了监狱的入口处。好在在监狱里死亡不掉等级，就这样，吹歌的包裹里装了大概五六对不明生物的眼瞳之后，两人的解禁时间总算是到了。

　　不过吹歌并没有被直接放出去，而是被带去见了狱长。直到见了狱长之后，吹歌才明白了那些怪物眼珠的用途。

　　听狱长说只有石室里的精英怪才会爆这东西，不同颜色的眼珠子可以换不同等级的令牌，吹歌手里红色的眼珠子最多，一共有三对，换了三块能够减一点杀气的令牌，还有一对紫色的眼珠，换了一块减五点杀气的令牌，最后那对绿色的眼珠换了一张南渊城的通缉令牌，只要在这上面写下玩家的名字，监狱守卫就会在三个小时之内对玩家进行通缉。

　　虽然范围只限定在南渊城内，具体说来没什么用，不过总是公家发下来的东西，谁知道有一天会不会用得上呢。

　　走出监狱大门顺手把那些减杀气的令牌扔给排行第七，这东西吹歌自认为不是十分需要，以排行第七的性格，估计用不了两天就会给用完。

　　“走，去酒楼，吉祥他们好像是知道钥匙的来历了。”排行第七还没等吹歌反应过来，拉着她的胳膊就往酒楼那里走。

　　吹歌平时并不喜欢跟别人有肢体接触，就算小弟楚笑歌要是在没有任何前提的情况下碰了她，都会被她拎到角落里一顿揍。不过……吹歌低头看了眼被排行第七紧紧握住的手腕，还隔着衣服，似乎也没什么大不了的。吹歌想了想，决定无视掉。

　　第二次来到天字一号房，这次屋子里只摆了一张桌子，桌子上放满了吉祥酒楼的招牌菜。看排行第七拉着吹歌走进来之后，其他三个人若有所思地交换了个眼神。

　　“我们边吃边说。”中国人的传统美德，大家都在饭桌上联络感情。吹歌也没跟他们客气，吉祥酒楼的饭菜她还从来没有吃过，不过看每天都这么多人往这里跑，也知道味道绝对不会太差。夹了朵红色的荆棘花放进嘴里，感觉跟苹果的味道有点像，咽下去再夹了朵粉色的荆棘花，很好，是桃子的味道。

　　看满桌子配菜用的荆棘花都被吹歌一个人给吃了，这四个大男人眼睛差点都掉了出来。荆棘花是游戏里的一种特殊食材，不同颜色的花朵吃起来有不同的味道。虽然荆棘花遍地都是，但是只有学了烹饪的人才能让它们变成食物。

　　吹歌对于那些现实世界有的饭菜并不是太感兴趣，一般的菜色她都吃过，除了满汉全席，老爷子说吃那个太浪费了所以她才没有尝过。她的兴趣是那些游戏里开发出来的特殊食材，既美观味道又十分奇特。

　　“咳，据说藏宝图是那三个人在深水沼泽打蛟的时候打到的，不过我不记得那里有什么门需要开的。”

　　斯文败类说完也伸筷子从吹歌手底下抢了一朵绿色的荆棘花，得意地扔进嘴里，然后捂着嘴眼泪哗哗地往外流。

　　“那个是朝天椒味道的，吃完之后一天之内体力值都不会下降。”吹歌笑眯眯地解释，朝天椒的味道绝对不是一般人能够承受的，希望吃完这朵花之后，斯文败类不会产生什么心理阴影。

　　啧啧，真可怜，可惜了那张小白脸，眼下变成小红脸了。吹歌一副不关我的事，纯粹看好戏的表情让斯文败类的眼泪流得更快。

　　原本也想品尝一下荆棘花的吉祥如意跟胸无点墨看见自己兄弟那个表情之后，嗖就将筷子给收了回来，谁也不敢继续跟吹歌抢，生怕着了她的道。原本还以为吹歌是个纯良小女生，没想到她其实跟排行第七都是同种生物。

　　“如果我没猜错的话，估计那个钥匙应该是开九头蛟身子下面那扇门的。”吹歌还记得自己被杀的那两次，北燕飞一直让她交出钥匙，原来钥匙竟然是守卫掉的。当时那三个人暗算吹歌，引来蛟吹歌打死一个爆出来的是个十八级的戒指，那三只蛟是那三个人打死的，估计宝图就是那时候掉的。

　　“就是冥渡天找你要的那把钥匙？”在海王殿里排行第七虽然挂了，但吹歌跟冥渡天说话的时候他并没有回阎王殿，所以知道这件事儿。

　　“嗯，就是那个，他们那么执着这把钥匙，估计里面的东西应该不错。”没想到绕来绕去，这把钥匙最后竟然是在自己手里。吹歌微微后仰将身体靠在柔软的椅背上，红唇上扬，心情不知道为什么突然变好。

　　“那就找个时间大家一起去看看吧。”要打开石门先得杀了九头蛟，吉祥如意想了想提议道。

　　“还找什么时间，趁着老大还在，现在就去。”斯文败类吐着舌头，一边用手扇一边说话，眼睛红通通的，看起来好像兔子一样。

　　“也好，一会儿我还得出去一趟。”排行第七点头同意。

　　吹歌耸耸肩，“我随便。”她一个贫血术士，去了也就是个业余打手，这几个人技术都不错，估计打九头蛟也轮不到她上去拼命，吹歌把自己的放在可有可无的位置上。

　　一行人急冲冲地跑到深水沼泽的祭坛之后，很轻松就把祭坛周围的蛟守卫给清了一遍，接着就开始对付九头蛟。

　　开始胸无点墨的仇恨拉的还不错，可是过了没有半分钟，仇恨就被排行第七给拉走了。看排行第七的血猛掉，斯文败类差点又哭了。他一个二十一级的药师根本没有大量加血的技能，只能持续加血或者是一次加百分之三的血量。

　　排行第七的血量放在刺客身上的确是非常够了，可是跟剑客比还是差了一截，百分之三的加，他得加多少年才能满啊！估计没等加上呢，排行第七就挂了。

　　眼看着排行第七的血量到底了，吹歌挥了挥法杖来了个血祭，排行第七的血量瞬间涨回一半。二十秒之后又涨了上去，这下子三个人也不打怪了，都跟看怪物似地看着吹歌，这是术士？谁家术士这么牛，药师以后还用不用混了！

　　“怪不得老大扒着人家吹歌就不放手了，要是我先遇见吹歌，我直接去抱她大腿。”吉祥如意小声地跟胸无点墨嘀咕。

　　“同意。”身边跟了如此强大的治疗术士，基本就等于带了免死金牌。虽然他们都知道排行第七并不是因为吹歌会加血所以才把人家绑在身边，不过不得不说他们现在十分的嫉妒。

　　吉祥如意跟胸无点墨的声音虽然小，但是一旁的排行第七可是听得真真切切，他看了眼胸无点墨，然后咧嘴朝他一笑，“你准备让我拉仇恨？！”那银白森森的牙齿，看得吉祥如意一个哆嗦。

　　“嘿嘿嘿嘿。”胸无点墨挠了挠头，把仇恨又给拉了回去，这次排行第七控制了自己的输出，九头蛟的仇恨没有再被他拉走。结果两分钟之后，九头蛟转头就去咬吹歌，她十分不小心的大爆了两下，爆掉九头蛟六千多血，如果不去咬她都对不起人家那九个头。

　　哎，吹歌在心里长长叹了口气，果然，不是排行第七吸引仇恨，她根本就不能打怪。眼看着九头蛟的脑袋朝着自己伸过来，吹歌二话不说撒腿就跑，再不跑自己十五级92%的经验就要泡汤了。

　　吹歌绕着吉祥如意和斯文败类跑了两圈之后，九头蛟总算是被排行第七给拉了回去，最后大家一致决定由吹歌加血，排行第七拉仇恨，这样是最安全的。

　　九头蛟死了之后，深受打击的胸无点墨跟斯文败类一致决定以后再也不跟吹歌还有排行第七一起打BOSS了，想他们一个极品血牛，一个风骚药师，竟然就这么被俩门外汉给抢了饭碗，这还让不让人活了。

　　吉祥如意却是恰恰相反，怪死了之后他就凑到排行第七身边，软磨硬泡说以后要跟排行第七一起混，多安全的组合啊！

　　把九头蛟爆出的两件装备捡起来之后，九头蛟庞大的尸体渐渐消失，一直被它压在屁股下面的石门终于露了出来。

　　排行第七勾了勾手指，吉祥如意屁颠屁颠地跑过去开门了。钥匙被插进石门里，吉祥如意小心地扭动了几下，在一阵喀嚓声音之后，石门缓缓地打开了。


第21章 欺负一只猪

　　等了几秒钟之后，吉祥如意小心翼翼地第一个走进石门，不一会儿队伍频道里传来吉祥如意让大家进去的声音，外面的几个人这才走了进去。

　　吹歌才刚踏进石门，任务界面就闪动着柔和的金光，打开任务栏里面赫然出现一个新任务：探索深渊一层，完成度0%，奖励未知。

　　“你们有任务么？”吹歌看完自己的任务之后才抬头问其他几个人，互相对照了一番才发现，虽然大家都接了任务，但是每个人的任务都是不一样的，而且似乎只有吹歌的任务最简单。

　　吉祥如意的任务是收集深渊中生长在暗处的血珠草一百株，胸无点墨的任务是杀死一百个深渊守卫，斯文败类的任务是杀死四只深渊恶鬼，排行第七的任务最经典，杀死深渊一层的统治者卡诺斯。

　　“男女平等的年代果然已经一去不返了。”看完吹歌的任务之后，四个男人一边叹息一边在前面探路，吹歌在后面耸耸肩，这也不能怪她不是，很显然这些任务都是按照各自的实力划分的，不过她倒是有些惊讶，斯文败类的实力竟然仅次于排行第七。

　　她一直以为斯文败类作为药师应该是四个人里最弱的一个，她看人的眼光果然有待加强。

　　吹歌他们现在站在一片化石森林里，抬头看了眼上面，没有任何光线射入，唯一能够照明的竟然是那些不知道变成多少年的化石树，树顶闪烁着紫色的光，整个深渊都在紫光的笼罩下。

　　吉祥如意的血珠草还算是容易找，化石树下长了很多，只不过每次他过去采草药的时候，化石树后面都会突然走出来两三个深渊守卫。大概是地底没有阳光的原因，那些深渊守卫虽然长得跟普通人很像，但是他们的头发都是雪白的，瞳孔是深紫色的，身上穿着银亮的铠甲，乍一看有几分十八世纪吸血鬼贵族的味道。

　　不过也仅止于相貌而已，他们的行为完全跟贵族沾不上边。深渊守卫的攻击力并不高，防御力也很低，第一个深渊守卫出来的时候，其他人还没有动手，就被吉祥如意给杀了。

　　等到第二个深渊守卫出来之后，吉祥如意还想着再捡点经验，谁知道这次他直接跟深渊守卫同归于尽，原来刚才他只是运气好而已。

　　被斯文败类复活起来之后，吉祥如意终于不再上前面逞英雄了，作为远攻打手，他的血量不高，自知绝对挨不过深渊守卫的自爆技能，所以每次他挖完草立即把胸无点墨给推出去挡怪。

　　刚开始的时候，因为那个让人头疼的自爆技能，大家还有些手忙脚乱，不过毕竟是配合许久了，到了后来，胸无点墨跟吉祥如意的配合越来越纯熟，甚至根本不用斯文败类加血了。吉祥如意本身就是舞者，舞者作为远攻打手控制系的技能很多，他每次都在怪物自爆之前将它定住，根本就没给深渊守卫自爆的机会。

　　吉祥如意的精准控制让吹歌暗暗点了点头，自己当初练了那么长时间的舞者，她也不敢说自己比吉祥如意强哪去，果然是一山还有一山高。那时候以为自己真的是女王了，现在看来倒像是一场笑话。

　　地图走过四分之一的时候吉祥如意和胸无点墨的任务都已经完成了，可是斯文败类要打的深渊幽灵才出来一个。

　　深渊幽灵属于黑暗法系的怪，使用黑暗系法术，而且是大范围的杀伤性法术。吹歌跟斯文败类两个人加血才勉强把深渊幽灵给杀掉，杀它的难度不亚于刚刚他们杀死的九头蛟。

　　其实主要是他们五个人根本没有黑暗抗性，这里的怪每次攻击都带有黑暗性质，就像是毒药一样带有腐蚀性。排行第七他们只要是中招就会一次性掉半条血，要不是吹歌在旁边，估计斯文败类一个人根本忙不过来。

　　那个深渊幽灵死了之后，大家又找了好半天仍然没有见到第二只深渊幽灵。好在这里的深渊守卫掉的经验很丰厚，大家也就边走边刷怪。又是一百只深渊守卫之后，第二只深渊幽灵出现了……

　　打了四个多小时的深渊守卫，吹歌终于升到了十八级，不得不说虽然深渊里环境不怎么样，怪物也挺抠门的，至今除了深渊幽灵爆了几个铸造用的荧光石之外，没有出任何装备，不过给的经验还真不是普通的多。

　　她连升了三级，吉祥如意他们虽然没有升级，不过看他们的表情，似乎也觉得这里是个不错的刷怪点。吹歌看他们三个人聚在一起讨论了半天，似乎说是要做完任务之后再这里刷怪一直刷到三十级。

　　吉祥如意和斯文败类都二十八级，胸无点墨二十九级，这里面只有吹歌十八级，排行第七比她强点二十五级。深渊里的怪都是二十七级的，而深渊幽灵更是三十级的怪，似乎比较适合冲三十级。

　　不过吹歌向来不喜欢刷怪，她宁愿到处找任务做，所以她拒绝了吉祥如意的邀请，至于排行第七他似乎从来不跟别人一起刷怪，吉祥如意根本就没有邀请他的意思。

　　吹歌打开任务，发现任务栏里出现一个完成度百分之九十五的深渊地图，五个小红点的右边还是一片漆黑，似乎只有那里没有走过了。

　　除了排行第七和吹歌的任务，其他三个人的任务都已经完成了，不过好像是因为五个人接的是团队任务，只有大家都做完才能够领取奖励。

　　排行第七继续带头往前走，走了不到十分钟吹歌的任务界面终于提示她的探索度已经到了100%，而他们眼前也多了一片营地。地图上显示的名称是深渊营地，标注是红色，意味着里面有变异BOSS。

　　走进营地之后，吹歌发现里面竟然没有任何守卫，在营地里绕了一大圈之后他们才发现这里唯一的活物竟然是一只粉红色的正在地上拱来拱去的小猪。

　　“这个就是卡诺斯？”吹歌眨眨眼，确信自己没有看错，这只小猪脑袋上顶的名字的确是卡诺斯，怪不得称为变异BOSS，只是这变得是不是有点过了！

　　“呼呼。”卡诺斯似乎也看见吹歌他们几个人了，只不过人家依旧很平静地在地里拱来拱去，根本不搭理五个人。

　　排行第七二话不说直接拿起匕首就朝小猪脖子上抹去，他可不管这是什么东西，反正杀了它之后任务就完成了。

　　“呼呼，你不能杀我。”别看卡诺斯身子挺圆的，但移动速度倒是不慢，排行第七的匕首只是把它的脖子划出一道血痕，并没有一刀致命。

　　“你是深渊统治者？”排行第七收回匕首问了句，很难想象，一只猪是怎么统治深渊的。

　　“我是一层统治者。”不过看他们不信任的眼神，卡诺斯又缩了缩脖子，“不过我变成这副模样之后，就没人听我的了。”

　　“哦。”排行第七点点头，然后朝着卡诺斯又是一刀。

　　“啊，伟大的刺客，如果你不杀我，我就告诉你怎么进入深渊二层，那里有许多稀有的矿石，杀死那里的领主之后还能得到深渊套装中的暗刃。”

　　这只猪为了活命，把该说的不该说的都说了，这就是只能BOSS的悲剧，因为它们也会恐惧，吹歌摇了摇头，如果是她或许就会放了卡诺斯，毕竟杀一只手无缚鸡之力的猪，实在是有损形象，不过排行第七嘛……他根本就不知道形象是什么东西。

　　“杀了你深渊二层不就可以进去了么。”排行第七沉默了半天，似笑非笑地看着卡诺斯。

　　“你怎么知道……”可怜的小猪，就这么被一刀抹了脖子。

　　任务完成之后，吹歌得到一个术士腰带，深渊套装，暗夜冥光之护腰，属性精神力+15，黑暗抗性+7。

　　吉祥如意他们三个人得到的东西也是各自的职业套装，按照三十级的套装属性来讲，这个深渊套装并不是十分好，不过因为这上面有黑暗抗性，所以要是攒齐一套穿着在深渊里刷怪的话，倒是一个不错的选择。

　　吹歌把腰带装进包裹里之后，看排行第七仍是一脸不可置信地表情呆立在原地，忍不住走过去推了他一下，“怎么了？”

　　任务完成度5%，奖励无。看了眼他的任务栏，吹歌拍拍他的肩膀以示鼓励，可怜的孩子，叫你欺负一只没有反抗能力的猪，这下好了任务奖励没了。


第22章 阁老的秘密

　　好在卡诺斯虽然变成了一只猪，但是毕竟曾经也当过深渊的BOSS，身家财产还是不错的，它死后爆出来一把钥匙，一张图纸还有一双残破的暗月隐者长靴，虽然是残破的刺客套装，不过大小也是奖励不是，大家一致同意把那双靴子给排行第七当补偿。

　　至于那张图纸，胸无点墨捡起来之后就直接扔给了吹歌，紫色三十五级巨剑魂殇的图纸，这张图纸要是出去卖的话绝对价格不菲。就算现在没有几个人能够做出来，但这把紫色武器的属性极其不错，需要的矿石也很容易寻找，可以说是四十五级到三十五级都能够使用的极品武器。

　　吹歌拎着图纸看了半天，猛地抬头发现胸无点墨正在朝自己抛媚眼，她忍不住后退了两步，“……你要干什么？”

　　“嘿嘿，吹歌啊～～～你什么时候能把这把剑给做出来？”胸无点墨谄媚地朝吹歌咧嘴微笑。

　　吹歌抖了抖身上的鸡皮疙瘩，认真地想了想才开口，“唔……要是材料够的话，估计五六天就能够做出来。”

　　刚开始学习铸造的时候，就算是系统将所有的铸造方法都教给玩家，仍然是要有一个适应过程的。盛世里的铸造过程跟真实世界里的武器打造其实相差不远，只是相对简化了一些而已，想要打造出优质的武器同样是需要一些小窍门的，吹歌当时之所以花费了好几天才把蓝色品质的匕首打造出来，就是为了熟练掌握那些窍门。

　　如今，虽然她不敢称自己已经算得上是入门了，但可以肯定的是绝对不会像刚开始一样浪费时间了。冲击高级铸造师，再把那把紫色巨剑打造出来，她保守估计了一下，只要五六天就可以。当然，这也就意味着她必须放弃练级的机会，五六天时间虽然不长，但也可以把等级拉开很多。

　　“一边去，五六天足够吹歌升到三十级了，一把紫品巨剑而已，自己花钱买去。”吉祥如意直接把胸无点墨从吹歌面前给拎走了。

　　吉祥如意的话其实说的很有道理，原本他们跟吹歌就不是很熟，吹歌跟排行第七关系好，并不意味着她就得浪费五六天帮忙做这把剑。虽然图纸是给了吹歌，但吉祥如意并不想用人情来强迫吹歌，况且大家分配东西都是按照个人需要来的，可以说吹歌收了图纸没什么不对，毕竟这里只有吹歌需要那东西，但她做不做那把剑纯粹就是交情问题。

　　“升级倒没什么，关键是矿，现在二级矿不多，只能慢慢来了，不过肯定在你三十五级的时候把剑给你。”吹歌朝胸无点墨笑了笑，反正也得把铸造升级到高级，这张紫色图纸正好用来冲级。

　　“啊～～吹歌～～我就知道你最好了～～”胸无点墨挣开吉祥如意，朝着吹歌飞奔而来，执意要给她一个拥抱。

　　吹歌看着朝自己冲过来的胸无点墨，脑子在飞速运转，自己是给他一个过肩摔，还是一脚踹飞呢？

　　好在胸无点墨在距离吹歌二十厘米远的时候突然急刹车停了下来，改拥抱为握手，看着紧紧被胸无点墨握在手里的双手，吹歌眨眨眼有些不解。

　　至于胸无点墨为什么会停下来……因为吹歌一直在注意他的动作，所以没有看见胸无点墨在经过排行第七的时候，排行第七突然伸手在他脖子上轻轻地划了一下，似乎只是不经意的动作，轻的好像在幻觉一样，但点墨同学仍然十分自觉地停止了自己愚蠢的举动。

　　以他对排行第七的了解，如果自己抱上了吹歌，那么从今天起，自己以后睡觉都要睁着眼睛，以防什么时候脖子上多出来一把匕首。

　　“要去深渊二层么？”斯文败类拿着钥匙晃了晃，问几个人的意见。

　　“等我们三十五级左右再去吧，上面的怪等级应该不低，现在就算失去了也没办法做任务。”排行第七看了眼卡诺斯死后地面上出现的那扇石门，摇了摇头。

　　虽然探索新地图的任务奖励十分丰厚，但是危险性也不低，这次他们运气好遇到的变异BOSS根本就没有攻击力，但是下一次就不一定遇见什么样的深渊统治者了，他虽然不在乎死上几次，但也绝对不会无聊到去送死。

　　“那好，以后再说吧，我们先出去。”吉祥如意想了想也点了点头。

　　一行五人走出石门之后，系统发布了一则消息：吉祥如意率领小队成功探索深渊一层，打败深渊一层统治者，深渊一层正式开启，深渊入口在深水沼泽祭坛处。

　　听到消息之后，南渊城各势力的首领的表现并不一样，南渊城唯一的拍卖场八宝阁老板吞元宝直接打开了自己的通讯界面发了一条信息出去，然后笑眯眯地继续坐在软椅上喝茶。

　　而在南渊城东北方冰川岩洞里的冥渡天则是面无表情地看了眼一直跟在自己身边的诸葛侯，“是那扇石门。”他的声音低沉，听不出任何情绪，手上攻击速度也不见减慢，不大一会儿三十级的冰川雪人尸体就堆成了小山。

　　“是的。”诸葛侯点点头。

　　“我要知道那个队伍里有谁。”

　　“是。”

　　南渊城各势力有什么反应都已经跟吹歌无关了，出了深渊之后，胸无点墨死活要去升级，看来那把紫品的巨剑的确对他有一定的激励作用。而排行第七则是直接隐身退队，就这么消失不见了，估计是去杀人了。吹歌不想刷怪，只能回南渊城去找任务做。

　　虽然玩家都说盛世里任务太少，但经过吹歌认证之后，她发现只要是仔细找的话，一天倒也能接到七八个任务，而且城市里发布的都属于连环任务，虽然不给装备，但是给的经验和钱并不少。

　　吹歌回城之后，先去杂货店把包裹里的东西给清理了一下，然后又跑了趟仓库，把任务得来的套装腰带放在里面，还有在深渊里打出来的荧光石。

　　把东西都处理好之后，吹歌看了看自己包裹里的两件蓝品装备，一件是术士的靴子，一件是剑客的铠甲，两样东西虽然没有天赐属性，不过自带属性还是很好的，价值也不错。爆出来的时候吉祥如意说没人需要就直接扔给吹歌了。

　　反正他们都是有钱人，也不差几枚金币，吹歌这个穷人也就没跟他推辞。

　　吹歌想了想打开通讯器，在里面找到左手的名字，然后接通语音。过了好一会儿，左手淡漠的声音才从那边响起，“有事？”简洁冷淡。

　　“两件装备。”

　　吹歌把装备的属性报了一下，那边的声音顿了顿，“四十金。”吹歌的两件装备都是二十五级的，正好属于紧俏货，因为大家的等级普遍都在这个层面上，而且装备不错，但四十金仍然有些出乎意料。按照吹歌的估价，顶多值三十金而已。

　　“呃，好吧，你什么时间有空来南渊城找我吧。”既然有人愿意给钱，她当然不会往外推，吹歌也知道，左手之所以会多给十金大概也是在还上次吹歌卖他们装备的人情。

　　“嗯，晚上。”说完左手关了通讯。

　　吹歌挑挑眉，心里暗道，这人冷的跟个冰块似的，将来能找到女朋友么！

　　处理完大小一应事物之后，吹歌先去了趟位于南渊城西北角的书院，据她所知书院里的任务最轻松，只不过稍微有些枯燥而已。因为书院发布的任务就是不停地打扫，不停地摆放书籍，或者是把书籍分类，完全不需要跑地图送东西或者打怪什么的。

　　只不过这任务是限量发布的，一天内能够接任务的只有三十个名额，在游戏前期大家都忙着打怪适应游戏基本没人会来做这么枯燥的任务。在游戏后期，这里任务给的经验已经不够吸引人了，所以除非是有人无聊了，大家都不会往书院里跑。

　　吹歌现在，就是那个无聊的人。

　　骑马到书院门口后，吹歌就把千里马给收进包裹里，然后走进书院里，里面隐约传来朗朗读书声，吹歌暗暗点头，这里算得上是南渊城最安静的地方了。吹歌走进书院大门后，左右看了看，然后朝着书院后院梧桐树旁的那个二层小阁楼走去。

　　走进有些破旧的小阁楼里，吹歌发现阁楼一层除了散乱的书籍没有任何人在，她又扶着木梯爬上阁楼二层。

　　在小阁楼唯一的扇小木窗前，吹歌看见一个七八十岁的老头子拿了一本封面发黄的古书在仔细研读。

　　“阁老，我来接任务。”

　　“今天没任务。”

　　“阁老，书皮掉了。”

　　“真的？”那个头上顶着阁老二字的老头赶忙把书翻了过来，发现书皮并没有掉这才没好气地瞪了吹歌一眼，“行了行了，去吧一层给收拾了。”随手发布了一个任务之后，阁老继续抱着那本书，笑得那叫一个猥琐。

　　因为基本没人喜欢在书院里昨任务，所以对于这个阁老的嗜好一般人并不了解，但吹歌经过好一段时间的观察终于发现了阁老的秘密。这老头特别喜欢看春宫书，而且收藏丰富。吹歌也是在给他打扫二层阁楼的时候才发现的这个秘密，就因为这个不可告人的秘密，吹歌从阁老这里勒索了好多任务出来，不过那是内测时候的事情了，眼下看来阁老似乎并没有什么长进。


第23章 食物换任务

　　花费了半个小时把阁楼一层散乱的书籍放回书架，好在这里的任务比较人性化，没让吹歌分类排放，不然还不得累死她。要知道这阁楼虽然不大，但里面的藏书绝对不少，吹歌甚至在这里找到了许多现实世界的古书孤本出来，不得不承认盛世这游戏的确有它独到的一面，可惜大部分人根本就没有注意过。

　　爬回二楼阁老手里的书已经换了一本，那老头子依旧看得十分认真，根本就没注意到站在他面前两三分钟的吹歌。

　　“阁老，收拾完了。”吹歌趁着阁老抬头，赶忙凑到他面前，这里的任务只给经验，给的经验多少是有范围浮动的，根据任务发布NPC对玩家的第一印象决定，吹歌并不想把这老头给得罪了，毕竟如果不想出去打怪升级的话，书院在四十级之前还是一个很好的去处。

　　“嗯，动作挺快，去把一楼的地板擦擦。”阁老挥挥手把吹歌赶走，接着低头看书。

　　看自己的经验栏上升了百分之七，吹歌脸上绽出笑容，她才不管阁老是对她印象好还是因为自己的秘密被吹歌发现故意给的遮口费呢，反正有经验拿就好。

　　本以为做个二三十环任务就应该结束了，谁知道吹歌做了将近一天的任务，阁老竟然还不断地给她发布新的任务，手里拎着从城南买回来的一坛女儿红，吹歌有些迷茫地眨眨眼，不确定自己该不该继续做下去。

　　这一天她做了少说也有八九十个任务了，光是做任务竟然也让她连升三级，可以说是史无前例地飞速升级，但是任务的范围也从书院换到了城里。还真别说，跟阁老呆的时间长了就发现，这老头不仅嘴馋，而且还喜欢喝酒，光是这一下午他就已经吃了四只俞记烧鸭，喝了五坛上等女儿红。

　　要不是看他给的经验多，吹歌早就一巴掌把他拍天边去了，买东西足足花去了她五个金币，平时自己节衣缩食的，省下的钱竟然都被这老头给糟蹋了。

　　“阁老，酒来了。”吹歌走到阁楼二层，拍开泥封，顿时小小的阁楼里溢满了酒香。阁老眯成月牙形的眼睛顿时瞪大，毫不犹豫地放弃手里的书转而去抓酒坛子。

　　“阁老，我的任务要做到什么时候啊。”吹歌把酒坛子递给阁老，随口问了句。

　　“小丫头急什么，天将降大任于斯人也，必先……”阁老一边摇头晃脑引用名句，一边灌了一大口酒，然后满足地抹了抹嘴角。

　　“阁老，我没准备拯救世界。”吹歌十分好脾气地蹲在阁老身边，等着他老人家发话。

　　“好了好了，现在给你最后一个任务，现在的年轻人，一点都没有吃苦耐劳的精神。”阁老嘟嘟囔囔半天，总算从自己看得那一堆书里翻出一本相对来说十分菲薄的书籍，吹歌看了眼封面，上面只有两个大字，再看了一眼，发现那两个大字她并不认识。

　　看吹歌一脸迷茫，阁老跟她瞪了半天眼睛之后，终于叹了口气，任命地给她介绍，“这是草经。”

　　“有什么用？”吹歌结果那本草经，翻开看了看，才发现封面上的俩诡异字体纯粹是混弄人的，这里面的图形都是一些花草，底下是汉字注解。

　　“把草经里所有的草药收集齐全之后，送给天都镇药馆的掌柜。”吹歌手里这本草经并不厚，翻开一看也就十多页而已，收集十多种草药应该不是什么困难事儿，吹歌点点头接了下来。

　　不过她翻看任务栏的时候发现，上面只有任务说明和交任务的地点，至于奖励是什么，上面并没有提到。

　　只希望不是竹篮打水一场空，对于盛世里任务NPC的无耻程度，吹歌绝对十分了解，他们可以十分理直气壮地把你的任务奖励削减一半，所以不得不小心伺候着。

　　拿着草经出了书院之后，天已经黑了大半，吹歌摸了摸肚子，感觉有些饿了，一直在做任务，虽然不是太耗费体力，但眼下体力已经有些不足。本来吹歌准备去买两个三明治吃了算了，可是想到今天花钱给阁老买的鸭子和酒，自己就忍不住有点心里不平衡。结果她直接拐到吉祥酒楼里，准备好生填一下自己的胃。

　　这次接待吹歌的仍然是上次见过的那个玩家店小二，他看见吹歌进了酒楼先是一愣，随即就把吹歌往楼上引，然后小声说了句，“我们老板不在。”

　　他们虽然在吉祥酒楼当小二不长时间，但也知道能够进天字一号房的人都是老板的朋友，老板交代过，男的来吃饭都收双倍的钱，女的来了免费，所以对这个老板唯一的女性朋友，小二还是很关注的。

　　“呃，那我就不上去了，随便给我弄点吃的就好了。”吹歌本来就不是要找吉祥如意的，只不过眼下南渊城里能够提供美食的似乎只有吉祥酒楼，她想要改善生活也只能来这里。

　　“好，您稍等。”那小二知道吹歌是老板朋友，也不敢怠慢，赶忙转到后面去给吹歌张罗饭菜。

　　吹歌一个人坐在靠门边的双人木桌上，一手撑着下巴百无聊赖地看着外面来来往往的玩家。突然通讯器响了起来，吹歌拿起通讯器，接通之后发现是左手。

　　“在城里么？”

　　“嗯，我在吉祥酒楼。”吹歌半趴在桌子上，语调漫不经心。

　　“等我。”又是没等吹歌说话就把通讯器关了，吹歌习惯地摇摇头，正好那小二替她准备的食物也已经上来了。还好他没把自己当猪喂，送来的食物不多，而且都是家常小菜，但看起来倒是十分精致的样子。

　　吹歌拿着筷子随便夹起一块鱼肉放进嘴里，然后不由自主地点点头，味道真是相当不错。虽然盛世里有烹饪技能，但是如果在现实世界里没有一定的水平，在游戏里也不可能做出地道的菜，看得出来，吉祥如意这家酒楼开的是十分有水平。

　　“对了，还有荆棘花么？”吹歌吃了两口突然抬头问了句。

　　“啊？哦，还有，你要吃的话我去给你拿。”荆棘花虽然只是配菜，但是眼下还真是只有吉祥酒楼的厨师才能够把它做成食物，所以单要的话这东西的价格也不低，而且因为制作有些浪费时间，所以是限量提供的。

　　不过对旁人限量提供，对于自己老板的朋友怎么也不能这么吝啬，那小二赶忙有从厨房端了一小盘荆棘花做成的甜点出来。

　　那白玉盘不大，也就比手上大上一圈而已，但是颜色却十分漂亮，通体透明。七朵颜色各异的荆棘花摆放在上面，荆棘花里还放了一颗小小的水晶豆蔻，水晶豆蔻也是游戏里特有的甜品之一，需要的烹饪级别比荆棘花还要高，吹歌笑眯眯地接过盘子，一时没忍住直接伸手拎了一朵花就扔进嘴里去。

　　“小二，你什么意思，怎么我刚才要荆棘花就没有，她要就有。”吹歌塞了一嘴的花瓣还没咽下去，突然听见店里有人拍桌子，大声嚷嚷。

　　她扭过头看了眼，发现那桌有四个人，两女两男，那个拍桌子的是一个穿着紧身蓝色皮夹的女剑客。那个女剑客柳眉倒竖，看起来一副你不给我解释我就砸你店的凶狠样。倒是她旁边的那个女舞者挺好玩的，拉着女剑客的胳膊一副你不坐下我哭给你看的表情。

　　看那姑娘的模样也不像是砸场子的，店小二赶忙过去好生解释了一番，结果并没有让那个女剑客平息多少，虽然她是坐下了，但是眼睛一直盯着吹歌，吹歌感觉自己后背差点被盯出俩洞来。

　　吃到一半的时候左手来了趟，发现排行第七没有跟在吹歌旁边，那张冰块脸似乎是有了点温度，交易完之后他还随手拿了朵荆棘花，扔进嘴里然后哼着歌走了，吹歌愣了半天楞是没反应过来。

　　“那个……这位朋友，咱们商量商量？”左手走了有一段时间，吹歌仍然端着那个装荆棘花的盘在用力思考，刚才那个到底是不是左手。

　　“嗯，有事儿么？”吹歌扭头，看见刚刚那个女剑客竟然已经要贴上自己了，吓得她差点从椅子上掉下来。

　　“你能不能把荆棘花卖给我啊，我给你双倍价钱。”那女剑客盯着荆棘花的眼神就好像在看没穿衣服的男人一样，看得吹歌毛骨悚然。

　　“呃……不必了，你吃吧。”吹歌把盘子推到她面前，顺便挪了挪椅子。

　　“哈，那我就不客气了啊！”一口一朵花，没一会儿盘子就干净了，那个女剑客意犹未尽地舔了舔嘴唇，然后一屁股坐了下来，眼神热烈地看着吹歌。

　　吹歌哆嗦了一下，第一次被人用眼神惊吓到。

　　“你还有什么事儿么？”吹歌问得小心翼翼，她虽然这些年都没有男朋友，但绝对对女性不感兴趣啊！

　　“我们一会儿要去做个隐藏任务，有兴趣跟我们一起去么？”女剑客笑眯眯地问了句。

　　这下好了，四朵花就能换来个隐藏任务，天上还真是有可能掉馅饼啊！


第24章 鬼村一行

　　吹歌只是愣了几秒，然后摇了摇头，“我就不去了。”虽然隐藏任务不常见，而且就算是组队做任务，给的好处也十分多，但吹歌还是不想占他们这个便宜。毕竟自己只是请她吃点东西而已，又不是图她什么。

　　“喂，别想歪了，我们是因为缺术士，正好你又是术士才找你的，你是冰术吧？”女剑客一听吹歌拒绝她，差点拍案而起。

　　“呃……是。”吹歌点点头，感觉眼前这位像个炸弹似的，怎么说爆炸就要爆炸。

　　“没事儿的话就走吧。”得，还没等吹歌同意呢，人家已经替她安排完了。最后吹歌只能苦笑着接受了女剑客的组队邀请。

　　进了队伍之后吹歌先看了眼队伍信息，队长就是那个女剑客，叫狂舞，刚刚一直劝她的那个女药师叫小邪。至于那两个男的，出乎意料的俩人竟然都是舞者，一个叫东南一个叫西北，听说是双胞胎，可惜是传说中的异卵双胞胎，竟然一点都不像，好在俩人爸妈遗传基因都不错，虽然不及排行第七那么小白脸，也算是帅哥两枚。

　　出了酒楼之后，狂舞就把任务共享给吹歌，他们的任务一共有十环，是小邪在新手村接到的，据说是小邪在新手村做任务做了五天，每天送给新手村中央的那个乞丐一百个馒头，等小邪离开新手村的时候，乞丐给了她一个隐藏任务。

　　听完小邪的介绍，吹歌一头汗水，正常人都会给乞丐扔个一枚银币吧，谁会给他一百个馒头啊，虽然都是等值的，但怎么想，吹歌都觉得能接到乞丐手里隐藏任务的人，都不是一般的牛人。

　　因为他们四个人已经做完了七环任务，所以吹歌只共享了最后三环任务，在吹歌看来任务倒也不是太难，只是距离有点远而已。第七环任务是去距离南渊城东门一百里外的鬼村挖枯藤草，对于现在大部分没有坐骑的玩家来说，一百里外，足够他们走上一天了。

　　而且盛世里除非是进入天降副本，否则没有传送这么一说，所以想要去那里，只能走。

　　“现在就要去做么？”对于狂舞这么急着赶路，吹歌有些不了解。

　　“嗯，因为枯藤草只有在晚上生长，所以最好趁着天没亮赶到鬼村，晚上鬼村里到处都是二十五级的僵尸，我们四个人没把握能够安全回来，所以才想找个会群攻的术士。”

　　吹歌点点头表示理解，她是会群攻没错，只不过……吹歌皱了皱眉毛，要不要告诉他们一声，自己群攻之后会出现的局面呢？想到自己使用完群攻技能幻影流冰之后，身后极有可能会跟着七八只僵尸甩都甩不掉，吹歌就忍不住头痛。

　　“那好吧，你们有马么？”吹歌看了眼东南和西北，有两个舞者在，可以轮流不间断使用魔音，能够使怪物处于眩晕状态，这样的话自己的安全应该没问题，于是吹歌又把话给咽了回去。

　　“我们有两匹马，不过只是劣质马，你呢？”劣质马不算贵，现在大家手里也都有些钱了，不少人都买了劣质马。虽然劣质马速度不是太快，也比人用两条腿跑得快了不少。

　　“呃，我也有马。”

　　“走了。”狂舞和东南各拿出一块召唤石，两匹枣红夹杂着黑色鬃毛的马匹出现在两人面前，狂舞跟小邪共骑，东南和西北坐在一起。

　　在他们的注视下，吹歌也把自己的马给召唤出来，还没等她爬上马就看见狂舞迅速把手里的召唤石塞给小邪，然后以迅雷不及掩耳之势爬上吹歌的马，还扭头朝吹歌笑了笑，“我跟你一起。”

　　……真是热情啊！吹歌满头大汗地想着。

　　等到他们赶到鬼村的时候，天色依旧是暗的，狂舞手里拿着从南渊城杂货店里买来的火把照亮，在最前面开路，小邪骑马在中间，东南兄弟两人的马走在最后。

　　虽然远了点，不过还好因为是在夜晚，野外怪物的视力下降很多，那些夜游怪也因为速度不够，即使碰到了也没有对吹歌他们产生什么威胁，五个人还是很轻松地来到了鬼村，唯一让吹歌有些受不了的就是连续骑了四五个小时的马实在是很累。她决定以后一定要弄一个飞行宠物，最好是那种翅膀一张二十多米的，可以在上面躺着就更好了。

　　距离鬼村还有几百米的时候，吹歌他们就都下了马，狂舞仍然是走在最前面。鬼村虽然破败，而且好多年都没有人居住了，但是那个残破的灯塔上仍然镶嵌着一块照明用的宝石，只不过大概是被污染了，发出的光竟然是绿色的。

　　绿油油的光芒加上那些恶心的僵尸，这里绝对不是什么好地方，别说女玩家，就是一般的男玩家都不会来这里。

　　好在狂舞不是一般人，正常人见到那些恶心的僵尸第一反应都是往后退，她却是恰恰相反，姑娘她拎着剑就往上冲，不光是狂舞就连小邪竟然也跟着她往前跑。

　　吹歌叹了口气，狂舞果然不是一般人，队长都冲上去了，她也只能跟着往前走，还好队伍里其他两人还算镇定，没有跟着狂舞一起疯。

　　僵尸的等级跟几人相差都不多，而且防御极低，速度非常慢，攻击也不高，只不过它们会用尸毒而已，只要小心不中毒的话，还是很好对付的。看狂舞轮着巨剑在僵尸堆里横扫就知道了，狂舞发泄了一通之后，僵尸倒了一地，她才心满意足地退了回来。

　　“呃……队长她通常都是这么……激动么？”吹歌低声问一旁的西北。

　　“习惯吧。”西北叹了口气，拍了拍吹歌的肩膀，一副路漫漫其修远兮，你得上下求索的表情。

　　“要不我们一边打僵尸一边采草药？”二十五级僵尸给的经验也不少，在这里练级也是个不错的选择，狂舞本来以为吹歌会不同意，没想到吹歌虽然不怎么喜欢这里，倒也没有反对。她倒是不怕僵尸，就是觉得有点恶心而已。对于看恐怖片都能乐出来的吹歌来说，这里实在是小意思。

　　刚开始的时候，还是狂舞主打，吹歌和东南西北三个从旁协助，不过后来看见吹歌那恐怖的攻击之后，狂舞只负责不停地引怪就可以了，东南先使用一次魔音，让僵尸眩晕五秒，足够吹歌扔出两次幻影流冰了。东南技能冷却之后，西北的魔音赶忙接上，连续两次，七八只僵尸很轻松地就被杀光。

　　吹歌对于这个小队还是很满意的，虽然狂舞只是引怪，但是她时间掌握得很好，从来不会多引，或者在前一波怪没杀完之前就引来后一波。而东南西北俩兄弟这时候才真正发挥了双胞胎兄弟的默契，打了几十波怪，两人没有出过一次差错。五个人里也只有小邪比较轻松，她只负责给狂舞加加血而已，偶尔还会仍给不小心被僵尸抓到的东南西北俩兄弟一个持续回血，至于吹歌，因为她最怕死，所以她离僵尸的距离最远，从开始到现在没有受过一次伤害。

　　同样的，二十多分钟里，她一直在不停的使用群攻技能，一分钟都没有浪费。最后，还是因为小邪的法力用光了，才不得不中场休息。

　　休息的时候，永远不知疲倦的狂舞到处在寻找草药，而东南西北俩人则像看怪物一样看着吹歌，魔音使用一次基本不耗费太多法力，所以兄弟俩人的法力还剩下一半，可是吹歌使用的幻影流冰如果没有弄错的话，好像一次要耗费两百多法力，他们怎么都想不明白，吹歌怎么可能一直用技能一下子都没停过呢？

　　就算术士的精神力高，也不能这么夸张吧！

　　两人憋了半天，最后也没有开口，最后只能继续憋下去。

　　“找到了，都过来采草药。”没一会儿，狂舞的声音从村子里传来，吹歌他们闻声都站了起来，准备过去帮忙。谁知道还没等他们动身，狂舞竟然自己跑回来了。

　　“狂姐，你怎么回来了？”东南不明所以地问。

　　吹歌摸了摸自己的鼻子，突然想起来一件事儿，鬼村里还有一个村长，那个村长是高级僵尸，估计刚才狂舞那一嗓子把村长给引来了吧。

　　果然，狂舞喘过气来之后不好意思地一笑，“嘿嘿，来了个大僵尸，差点就抓到我了。”

　　看着狂舞身后那只全身冒黑气的高大僵尸，吹歌把包裹里的面罩戴在脸上，还好来的时候东西准备得齐全，没想到竟然真用上了。

　　带好面罩之后，吹歌先扔了一个冰冻术过去，然后二话不说就往后跑，一直跑到技能使用范围最远处才停了下来。

　　其他四个人看吹歌的动作先是一愣，然后一人送她一个大白眼，见过怕死的，没见过怕成这样的。


第25章 无差别人身攻击

　　这只僵尸村长跟普通僵尸不大一样，不仅移动速度极快，攻击也十分吓人，狂舞只是上前挡了一剑，被僵尸一爪子就抓掉了半管血，好在小邪加血及时，而且东南西北俩兄弟的眩晕技能上得快，才没让僵尸的爪子再拍下来。

　　五个人拼死拼活的打了二十多分钟，总算是把那个三十级的僵尸村长给搞定了，浪费了半天时间最后竟然只爆了一枚金币，三十多枚银币，还有一把舞者用的蓝色品质的琵琶，可惜东南西北武器专精是古筝，两人谁都用不了。

　　又花费了半个多小时，在村子周围把枯藤草都采集得差不多了，吹歌他们才又开始了练级生涯。这次狂舞终于安静了下来，不再冲动地往村子里面冲了。

　　五个人打僵尸一直到天蒙蒙亮，那些僵尸见了光都钻进村子中央的棺材里，没有怪可打了，吹歌他们总算鸣金收兵了。

　　将近八个小时的通宵奋斗，吹歌看着自己的等级从二十一变到二十四，脸上的喜悦还是多于困倦的。而且僵尸虽然没有爆出什么好的装备来，但掉的钱还是不少的，打了一夜，吹歌身上竟然也多出来五六金。

　　五个人顶着黑眼圈像蔫了的茄子一样坐在马上慢腾腾地往回走，不是他们不想下线睡觉，而是来的时候大家什么都准备好了，偏偏忘记买下线用的帐篷了，而游戏规定玩家下线要在城市或者村落里，再就是自己的帐篷里。当然，他们还有一个选择就是进鬼村里下线，虽然里面有僵尸，但大小也算是个村子，但是大家共同举手否决了这一提议。所以，他们还得再跑回去。

　　在马背上晃晃悠悠不知道过了多少个小时，吹歌也已经小睡了好几觉了，快到南渊城东城门的时候，她总算是能把眼睛睁开了。

　　屋漏偏逢连夜雨，本来想着回城就下线睡觉的，谁知道他们几个闭着眼睛骑马的竟然闯进了人群里。

　　“怎么这么多人？”感觉到马在原地打转，狂舞睁开眼睛不爽地嘟囔了一句，同时也发现很多红名正虎视眈眈地瞪着她。

　　他们闯进了人家的混战圈，看起来那些人还有要拿他们开刀的意思。原本还精神萎靡的狂舞现在总算是完全清醒了过来，眼看着有架打，她激动得全身发抖，反手就要把自己腰间的巨剑给抽出来。

　　坐在她后面的吹歌无奈地哼了声，“队长同志，他们有二十多个人呢。”

　　“哦。”经过吹歌的提醒，狂舞总算是理智了一点，虽然她十分热衷于打架，特别是打群架，但是并不喜欢一群人打她一个，最后只能悻悻地收回腰间的手，拍了拍身下的马，让它继续往前走。

　　本以为马上就可以回城了，谁知道还没等马走出人群，一个金光闪闪的光球突然斜刺出来，朝着吹歌打了过来。

　　这绝对不是失手，而是恶意挑衅。吹歌迅速下马，把坐骑收了起来，同时那道光球也到了她跟前，好在狂舞的反应速度不慢，直接把攻击给劫了下来。

　　狂舞受到攻击，整个小队都收到了信息，其他三个人也都纷纷下马，不明所以地看着狂舞。

　　“谁打的？”狂舞的表情不变，声音也很平静。现在混战方只剩下一边，他们的对手基本上都变成了地上的尸体，那些人都站在一旁看着狂舞他们五个，没有人开口。

　　半天没有人回话，狂舞的眼睛眯了眯，“再问一句谁打的。”

　　“是我失手了。”甜甜的声音从人后传了出来，吹歌抬头看了眼说话的人，眼里有些诧异。

　　没想到竟然是汜水，看来她终于忍不住了，从背后设计改到正面挑衅了。她身后还跟着那三个吹歌很熟悉的仇人，他们三个看着吹歌的眼神十分阴冷，估计是恨不得把吹歌大卸八块。

　　吹很平静地接受了他们愤恨的眼神，毕竟要是自己被人杀了那么多次，而且还爆出一张藏宝图来，自己也会很生气的，特别是那张藏宝图还价值不菲。

　　只不过吹歌很奇怪，这么好的机会，他们为什么不动手呢？除了刚开始汜水那一下故意挑衅之外，他们好像完全没有动手的意思。

　　“苦渡家族？冥渡天的手下。”狂舞看着他们胸前统一的家族徽章，英气的眉毛微微上挑。

　　吹歌有些诧异地盯着汜水和她身后的三个人，冥渡天建立家族她倒是不惊讶，现在没有建帮令，想要建立势力只能从最小的家族开始，只是她没想到汜水竟然成了冥渡天的手下。

　　同样的，吹歌也明白了为什么他们不对自己动手了，冥渡天定的规矩，个人恩怨私下解决，如果不顾大局动手的话，别怪他心狠手辣。吹歌亲眼见过冥渡天处置不守他规矩的人，在那以前她从来都不知道，在游戏里也可以那样折磨人。

　　就算是他那么残忍，依旧有很多人对他马首是瞻，个人魅力，大概那就是传说中的魅力，吹歌见识过，她见识得太多了。

　　“怎么，打完人了连声抱歉都不会说么？”汜水虽然有息事宁人的样子，可惜狂舞没有，而且她完全无视周围那么多苦渡家族的人在，脸色阴沉地瞪着汜水。

　　“我都说了是失手，你还想怎么样！”汜水也是大小姐脾气，从来没跟人家道过歉，看狂舞不饶人脾气也上来了，甜美的声音有些尖锐。

　　眼看着狂舞就要动手，吹歌本来还准备劝狂舞消消气，要是汜水主动还好说，要是狂舞主动，那些看热闹的人绝对不会放过她，二十多人对五个人，用脚趾头想都知道，是完全没有胜算的。

　　还没等吹歌上前，小邪一把将她拉了回来，“吹歌，看热闹别上去。”

　　“狂舞跟她有仇？”汜水明明是冲着自己来的，怎么狂舞比她还冲动呢？

　　“没有，舞姐跟冥渡天有仇。”东南慢吞吞地说道。

　　“舞姐发誓打击一切跟冥渡天有关的个人，组织，集体。”西北接着弟弟的话继续说。

　　“哦～”吹歌明了地点点头，然后扭头看向狂舞，狂舞虽然暴躁但她的脑子很清醒，她也知道什么时候该动手什么时候不该动手，所以她只动口，那些苦渡家族的人碍于规定，只能眼睁睁地看着汜水被狂舞骂到哑口无言。

　　“我不知道队长的口才这么好。”半个多小时毫不间断的国骂，让汜水的眼泪都出来了，她一度想要动手，最后还是被身后的三个男人给拉住了。

　　“舞姐的无差别人身攻击不是一般人能够承受的。”小邪叹息道，看向狂舞的眼神都是仰慕的。

　　“拉什么拉，你们三个是男人么，这么没种，有本事打老娘啊！”狂舞嫌骂得不过瘾，还恶意挑衅。

　　吹歌跟小邪他们在后面悄悄鼓掌，吹歌从来没感觉这么爽过，以前被人杀了，杀回来就好了，她第一次知道，原来骂回来比杀回来更爽。

　　“切，三个孬种加一个贱种。”终于狂舞骂爽了，回头朝吹歌他们四个勾勾手指，往四十几米外的城门走去。

　　“狂舞，吹歌，我记住你们两个了。”汜水恨恨的声音从后面传来。

　　吹歌停下脚步，回头朝汜水他们灿然一笑，“那个刺客杀人的功夫不错吧，当心点。”吹歌右手在自己脖子上比量了一下，看见汜水身后的三个人同时一僵，她差点乐出了声。

　　看来排行第七给他们造成的心理阴影比想象中的大多了，像他那种人，在现实世界里充当的是死神的角色，在游戏世界里一样会让人恐惧。还好，他是站在自己身边的，想起排行第七，吹歌的心情突然变好，不知道他又跑哪去杀人了。

　　“吹歌，你跟那个女的有仇？”狂舞当然知道汜水是冲吹歌来的，她之所以冲出去一是因为汜水他们是冥渡天那个家族的人。二来是因为吹歌是自己的队友，她是剑客而吹歌是术士，剑客理所当然的要为队友挡攻击。

　　“她看上我弟弟，把我当情敌，结果就这样了。”吹歌耸耸肩，回头她得跟楚笑歌那小子好好谈谈条件，本以为随手打发走一个花痴女而已，没想到竟然是条疯狗，还是到处咬人的那种。

　　“果然悲剧。”狂舞揉着下巴点了点头，然后神秘兮兮地凑到吹歌身边，“你弟弟帅不帅？”

　　“……他太柔弱，经不起你的折腾。”吹歌看了狂舞半天，慢吞吞地来了一句，差点把狂舞气得栽倒在地。

　　好不容易回到城里，天已经大亮，南渊城里来来往往的人也越来越多，吹歌他们在广场上下线，下线之前约定好上线之后一起去交任务。

　　拿下头盔之后，吹歌看了眼窗外，天还黑着，她眨了眨眼，然后盖着被子陷入沉睡。


第26章 美女你好，我叫阿七

　　天刚亮的时候，吹歌的生物时钟准时叫她起床。虽然现在只是闲在家里当米虫，但是吹歌依旧是习惯性的每天早晨五点起床练功，楚老爷子定下的规矩，楚家上下哪个敢不遵守的。就连已经是俩孩子爹的楚老爹都得五点钟起床锻炼，不过吹歌觉得，他老爹之所以会锻炼得那么勤快，肯定是有不为人知的企图，这点相信楚老娘很是了解……

　　穿上练功服之后，吹歌伸了个懒腰走出房间，然后走到小弟门前，十分温柔地敲了两下门。

　　“我起来了。”听见敲门声之后，楚笑歌中气十足的声音立即响起。

　　以前楚笑歌是出了名的懒，就连楚老爷子都没办法叫他起床，结果有一次楚老爷子把这个艰巨的任务交给吹歌，吹歌二话不说打开自己家那个超大容量的冰箱就把他给扔了进去，让他在里面继续睡，不睡足十二个小时不能出来。

　　虽然冰箱是恒温的，那温度也不是一般人能够承受的，楚笑歌一度想要从冰箱里爬出来，被他老姐用十分残暴的方式又给扔了回去。从那天之后，楚笑歌每天早晨五点不到就坐在床上等着吹歌来叫，再也没有起来晚过。

　　人的潜力是无限的，只要你能给逼出来。吹歌相信这句话的真实性，楚笑歌也很相信，因为他就是那个受害者。

　　到了练功房之后，吹歌才发现关左竟然也在。关左在他们家里已经住了快一个星期了，后来吹歌才听小弟说关家准备在老家开分公司，由关左主持。而他又是楚家的远房亲戚，楚老娘说什么都不让关左去住饭店，原本以为只是小住几天，这下好了，楚家又多了个常住居民。

　　“表哥早。”吹歌看见关左之后朝他点头笑了笑。

　　关左也点了点头，那张脸上的表情似乎是柔和了点，大概是在微笑。楚笑歌看见关左之后，就跟苍蝇叮上肉了一样，直接粘了过去，说什么要跟表哥切磋切磋。

　　结果吹歌在压腿的时候，看见楚笑歌被关左一拳打到鼻梁上，等她开始打起太极拳的时候，发现小弟已经满身伤痕地趴在地上了。

　　“继续努力。”一个多小时之后，关左拍了拍楚笑歌的脑袋，满怀同情地来了句，然后拎着衣服走了。留下楚笑歌一个人趴在地板上，无声呻吟。

　　早上吃过饭之后，吹歌接到了楚老爷子的电话，吹歌算了算时间，也到了楚家祭祖的日子，老太爷肯定是忍不住了。

　　“爷爷，你还好吧？”接到电话之后，那头还没说话就先来了一串咳嗽声，吹歌无奈地撑着下巴，准备跟楚老太爷斗智斗勇。

　　老头子虽然七十多岁，身体比二十岁小伙子都硬实，还偏偏总喜欢装柔弱。

　　“哎呀～老了，孙女也不在身边。”当初楚老爹怕自己老爸寂寞，还说把公司交给楚笑歌之后回家去陪老爹，结果被楚老爷子一脚就踹了出去，还说儿子不孝顺，老大不小了还当电灯泡。

　　“爷爷，我是怕打扰你和奶奶的甜蜜二人生活。”本来还准备在一旁偷听的楚笑歌一听是老爷子电话，二话不说拿着车钥匙就出门了。在楚笑歌心里，也只有他老姐能够搞定那个变态老头子了，关于这一点全家上下没有一个人不对吹歌敬佩有加。

　　一小一老在电话里扯了一个多小时，楚老爷子才把正事儿给说了，让吹歌星期天回去一趟，顺便住几天。

　　虽然楚老爷子跟吹歌年龄差了五十多，不过俩人并没有什么代沟问题，老头子虽然长得像古董，但是思想还是走在世界前沿的。吹歌很喜欢住爷爷奶奶家，而且奶奶是个温柔的家庭主妇，厨艺虽然称不上最好的，但是她做的东西永远是自己最喜欢吃的。

　　挂了电话吹歌随手翻了下日历，结果上面三个大大的红字告诉她，今天是星期六，老头子果然老谋深算！吹歌在心里感叹了会儿，只能无奈地开始收拾衣服，说好了星期天要去，总不能临时变卦吧。

　　老爷子家离吹歌住的那里大概要大半天车程，那里是楚家古宅，也不知道建了多少年了，每代家主老了之后就搬进去，那里环境十分好，就是交通十分不方便，汽车根本开不进去，只能爬山，而且最少要走上两个小时的山路。好在去楚家老宅的人一般都是练家子，大家也不怎么介意走上两个小时。

　　收拾好东西之后，吹歌给楚笑歌发了个短信，通知了他一声，然后背着一包换洗的衣服出门了。

　　晚上八点多，崎岖的山路上只有吹歌一个人在慢悠悠地往前走，还得翻过一座山才能到地方，吹歌就着月光找了块石头坐下准备歇歇脚。

　　谁知道她停下之后，突然听见自己身后不远处竟然有脚步声，可是刚才她根本就没有感觉到任何人在自己身后。吹歌对自己的神经敏感程度还有很有自信的，可刚才她硬是没有发现身后有人，唯一的可能就是这个人刚才是跟着自己的脚步走的，而且落脚深浅是完全一样的，甚至连呼吸都控制在吹歌无法察觉的范围里。这种人，吹歌只有四个字的评价，极度危险。

　　“谁？”吹歌突然出声问道，声音虽然不大，不过在寂静的山路上声音好像被放大了许多。

　　“顺路的。”有几分懒散的男声从不远处传来，正好挡在月亮上的那片云挪走了，也让吹歌看见走过来的那人长得什么样子。

　　那男的看起来年龄不大，不到三十岁，长了一张娃娃脸，眼睛在没有笑的时候都是弯弯的，好看的嘴唇上扬，要不是那一米八高的个子，吹歌差点以为哪里来的未成年小弟弟。这男人身上唯一亮眼的地方就是右耳朵上那七颗钻石耳钉，在月光下闪闪发光，好像是北斗七星一样。

　　吹歌在打量那个人的时候，他也同样在打量吹歌，虽然吹歌是背着月光的，但丝毫没有阻碍到男人毫不遮掩的欣赏目光。看完之后，男人还打了声口哨，表示满意。

　　如果不是看不出那人的深浅，吹歌差点就想一脚把他给踹山下去。好在她理智还在，知道走这条路的，一般都是来拜访老爷子的，怎么说都是客人，况且她还真不确定自己能不能打过这人。

　　“美女，你也是来找楚老头的么？”看吹歌坐在石头上，那男人也不客气地凑了过去，找了半天没找到石头，只能蹲在吹歌旁边。

　　“不是。”吹歌摇摇头，她才不是来看老头子的呢，她可是为了奶奶才过来的。不过那个“也”，意味着这个人的确是来找老爷子的，而且听他对老爷子的称呼，似乎很随便。

　　就是太随便了一点，让吹歌有点摸不准他到底什么来头。家里的老头子虽然现在已经不怎么管楚家的事儿，不过名头毕竟在那放着，除了那些跟他实力相当的同辈，有几个人敢叫他老头子，又不是活的不耐烦了。谁不知道楚家老太爷的心眼出了名的小，要是叫他听见了保不准怎么整你。

　　“哦，那你是要去楚家吧。”看美女没有跟自己聊天的欲望，男人依旧毫不气馁，兴致勃勃地继续说。

　　“嗯。”

　　“太巧了，我也要去楚家。”兴奋的声音。

　　“嗯。”吹歌没好气地白了他一眼，白痴都知道你要去楚家的。

　　“美女你好，我叫阿七。”男人露出一口白牙，很是开心地伸手执意要跟吹歌认识一下。

　　“楚吹歌。”虽然人家没用真名，但是碍于礼貌，吹歌还是把名字给报上去了，顺便把手指尖搭了上去，勉强跟阿七握了握。

　　“吹歌……真是好名字。”阿七在听见吹歌名字的时候眼神有些诧异，很快那抹诧异就被灿烂的笑容给掩盖了过去。

　　一条幽静的山路，因为多了阿七，吹歌感觉自己根本是身在菜市场，菜市场里的大妈都没阿七这么罗嗦。

　　“吹歌啊，你今年几岁了。”

　　“二十三。”

　　“吹歌啊，你有男朋友么？”

　　“没有。”

　　“吹歌啊……”

　　“吹歌啊……”

　　“吹歌啊……”

　　……

　　刚开始吹歌还能勉强忍受回答他两句，结果后来她发现就算自己不回答，他竟然也问得很开心，吹歌只能憋着一肚子气，忍受了一个多小时，总算是到了楚家。

　　当站在屋外等着孙女到来的楚老爷子看见吹歌的时候脸上总算是露出笑容了，只不过当他看见吹歌身边的那个男人的时候，眼里闪过一丝让人难以察觉的恐惧。


第27章 邮寄来的法袍

　　那天晚上出乎吹歌意料的，老爷子没有出来吃饭，而是跟那个阿七在书房里整整呆了一夜，两人谈了什么吹歌也没问，她不想当楚家的接班人，所以有些事情不需要她知道。虽然老爷子很中意吹歌，而且以吹歌现在的实力足够竞争楚家未来的家主了，可惜她的理想与现实有出入。

　　就连这一身功夫都不是吹歌自愿学的，当年之所以学功夫纯粹是因为误入歧途。

　　小时候吹歌会练武完全是因为被老爷子骗的，老爷子跟吹歌说漂亮的小哥哥都喜欢会武功的小女孩儿，当时还很纯洁天真的吹歌就真的信了。结果二十年之后，没有一个漂亮小哥哥敢喜欢她这个会武功的女孩儿了。

　　第二天一大早，吹歌刚锻炼完从练功房走出来的时候，看见阿七跟楚老爷子一起走出书房。原本是很平常的一件事儿，可在吹歌看来就显得太奇怪了，楚家的等级观念是十分严格的，楚老爷子在的话比他辈分小的人没有人可以走在他前面，但是这次先从书房里走出来的人竟然是阿七。

　　看见吹歌之后，阿七十分流氓的朝吹歌扔了个飞吻，后面楚老爷子的脸当场就青了。

　　“爷爷，要送客人走么？”从来没有被人调戏过的吹歌笑眯眯地看着阿七，用很温柔的声音问楚老爷子。

　　“啊？”多长时间没听见孙女这么温柔的声音了，上次吹歌这么温柔是因为楚老爹的初恋情人在公司里强吻楚老爹正好被吹歌看见了，那个女人最后被吹歌从公司大厅里横踹了出去，就连无辜的楚老爹都被女儿送了个正反面的过肩摔，硬是好几天没敢下床。所以说，平时吹歌的脾气是非常好的，只要不触及到她的底线就行。

　　“爷爷，我送客人走。”本来还没有送客意思的楚老爷子愣是被孙女的温柔给吓到了，站在一旁一愣一愣的没反应过来。

　　“美女，我还没想走呢。”阿七本着贴在美女身边享受软玉温香的原则，跟在吹歌旁边走了半天，然后看见吹歌朝他甜甜一笑，那个笑容太妩媚，顿时阿七同志的俩魂就飞了。

　　“可是我想送你走了。”阿七被一脚踹出楚家大门，砰的一声，门关了。阿七呆呆地看着关得严严实实的大门，揉了揉刚刚被美女的脚招呼过的屁股，欲哭无泪，他一晚上没吃饭呢，楚家怎么连早餐都不提供啊！

　　“爷爷，吃早饭了。”把阿七踹出去之后，吹歌心情大好地招呼老爷子吃饭。

　　半个多小时之后，楚老爷子吃完早饭了才敢开门，探出头看了眼，没发现那个人的影子，估计早就走了。第一次，楚老爷子开始佩服孙女了，初生牛犊不怕虎，虽然他很早之前就想踹那个小子了，可惜一直没胆子，刚刚那一脚深得他心啊！

　　白天没事儿的时候，吹歌才有时间把游戏头盔拿出来，然后躺在卧室的床上，连接了系统，准备继续做任务去。

　　刚上线，吹歌就收到了狂舞的信息，吹歌一天没来，狂舞他们也就没有去交任务，正好刚刚看见吹歌上线狂舞就找了过来。

　　五个人一起跑回新手村把第七环隐藏任务交了之后，吹歌得到一根金色的钓鱼竿，虽然隐藏任务给的奖励十分丰富，但是因为是隐藏任务，所以连奖励也是得到之后才知道是什么东西。

　　金色的钓鱼竿，客观来说绝对是个好东西，反正花钱是很难买到的，系统卖的钓鱼竿也不过是白色的。

　　而且这个钓鱼竿可以自动换饵，钓鱼成功率还提高百分之十，按照装备等级来看，这东西怎么也得是个暗金级别的装备，可惜，一来它不能当武器用，二来吹歌没有学习钓鱼技能。

　　事实上，随便走大街上抓十来个人问问，基本上没有人会学习钓鱼技能。内测的时候就没有几个人学那个生活技能，大家都认为钓出来的鱼只能用来烹饪，还得花费大量的时间站在河边等鱼上钩。而且主要生活技能只能学习一个，学了钓鱼就不能学习烹饪，谁还会那么无聊。

　　当然了，在吹歌认识的人中，无聊的人还是有的，比如说那个失踪了好几天的排行第七。吹歌收起金色鱼竿之后，叹了口气，也只能改天送给他了，只不过吹歌觉得，排行第七学钓鱼纯粹是因为无聊吧，他一天天有时间钓鱼么。

　　狂舞得到的是金币，十枚金币，东南西北俩兄弟得到的是装备，都是蓝色品质，带有天赐属性的舞者装备，小邪只得到了经验，但是经验十分丰厚，让她直接从二十五级升到了二十六级。

　　只有吹歌得到了个无用的钓鱼竿，狂舞十分同情地拍了拍吹歌肩膀，笑眯眯地说了句，“人品不好不是你的错。”

　　第八环的任务是寻找老乞丐曾经丢在野外的贴身武器碎片，这次每个人接到的任务范围都是不一样的，所以只能分头寻找，找到之后再一起去交任务。

　　吹歌本来还以为老乞丐手无缚鸡之力呢，敢情曾经也是个武林高手，还有贴身武器呢。

　　狂舞这次运气不佳，她的任务范围距离南渊城大概有五百多里，就算她不停地骑马狂奔，也要走上一天，不得不说，风水轮流转，果然转得很快。

　　看狂舞差点以头抢地，吹歌最后还是把自己的千里马贡献出去。把召唤石给了狂舞之后，狂舞抱着吹歌亲了好半天才依依不舍地松手，好在新手村里已经没有多少新人了，除了小邪他们也没人看见这惊悚的一幕，吹歌的声誉勉强算是保住了。

　　五个人分开之后，吹歌并没有急着去做隐藏任务，按照狂舞的速度来看，去任务地用一天，寻找东西最低要半天，回来再一天。吹歌看了眼自己的任务地，就在新手村后面的地底矿洞里，多幸福的一件事儿。

　　她决定先把书院阁老给的那个任务给做了，然后去拍卖行收点矿石，答应胸无点墨要给他做武器，总不能食言吧。

　　没有千里马代步，做阁劳给的那个寻找草药的任务还真是不怎么容易，大部分草药吹歌都在野外见过，那天在鬼村收集的枯藤草也在草经里面，吹歌没忘记留了一株。

　　找了大半天的草药，最后还有两种她实在是翻遍了南渊城四大城门外的每一寸草地都没有看见，没办法，只能去拍卖行看看有没有了，实在不行就得去佣兵工会发布任务。

　　把草药收集起来之后，吹歌拍拍长袍上的土，低头看了眼身上穿的法袍，这还是在新手村做连环任务时候，村长给的奖励呢，虽然是个蓝色品质的小极品，但是眼下吹歌已经二十四级了，再穿这个显得有些不合适了。

　　不过虽然是二十四级，吹歌的力量还是不怎么高，也只能勉强换一件不错的法袍而已，至于腰带护手那些装备，完全是用来看的。没办法，她总不能舍弃法袍，只带着腰带吧。

　　去仓库翻了一下，干干净净一件装备都没有了，吹歌只能暂时放弃换衣服的想法。再去邮差那里走了圈，意外发现了吉祥如意发过来的邮包。

　　从邮差手里接过那个巨大的邮包，差点把吹歌直接压倒在地。果然是效率，看着邮包里面成堆的二级矿石，还有一小包伴生矿，吹歌不由得佩服起吉祥如意的行动速度了。有钱就是好办事儿，本来以为很难解决的问题，直接就被吉祥如意给轻松搞定。

　　不过出乎吹歌意料的，除了吉祥如意之外，竟然还有人给她邮寄包裹，第二个包裹很小，但是看得出来是精心包装过的。包裹是排行第七邮寄过来的，邮寄地点是距离南渊城挺远的一个小镇，也不知道他跑那么偏远的地方干什么去了。据吹歌的推断，百分之七十的可能，是追杀仇人过去的。

　　拆开包裹之后里面是一件法袍，三十级的紫色品质法袍清水无痕，淡蓝色的光晕在法袍上隐隐流动着，吹歌伸手摸了摸那件法袍，连她自己都没察觉到自己脸上的笑容有多灿烂。

　　包裹里还有排行第七留下的信，虽然写信这种事儿很古老了，不过在游戏里还是保留了这一传统，大家都认为这样比较浪漫。

　　打开信看了一眼，是排行第七一贯的风格，上面几个龙飞凤舞的大字：美女，快点到三十级，我好带你私奔。

　　看完信件之后，系统自动把它存放在文件栏里，如果吹歌想要拿出来，可以从文件栏里翻。吹歌一直以来都没有接受别人东西的习惯，就算当初内测的时候，她也没有要过冥渡天什么东西，那一身装备都是她跟着冥渡天还有一些朋友花费大量的时间打BOSS或者是做任务攒齐的。

　　只不过最后吹歌还是把这件法袍给留了下来，自己也不知道是什么原因，就是想要穿在身上。就算是任性一次吧，吹歌拿着那件法袍，依旧笑得很开心。


第28章 铸造有成

　　收好法袍后，齐欢拖着那袋比她还要高出一头的矿石口袋以蜗牛爬的速度往南渊城的铁匠铺移动，没办法，虽然有空间袋，但是空间袋里却不能够装矿石。杂货店里专门有卖装矿石的口袋，当然，口袋也是有耐久度的。吉祥如意给她邮寄过来的这个袋子虽然不是最贵的，却也价值五枚金币，要不是矿石装得太多，原来只有巴掌大的袋子也不会变成这样。

　　不过唯一的好处就是虽然它体积庞大了点，拎着它需要的耗费的体力却不多，随便一个女孩儿也能够挪动，就是稍微有点费劲。

　　于是南渊城西北街上出现了诡异的一幕，一个娇小柔弱的蓝发女术士，拖着一个是她四倍大的矿石口袋，在街上缓慢的移动着，吹歌足足走了半个小时才总算到了那个平时两分钟就能走到的铁匠铺。

　　当然，这也跟路上那些无聊的围观者有关，吹歌从来没有想过自己竟然会这样出名，那半个小时里，她被最少五百个玩家观赏过，就是可惜没人付她观赏费。

　　倒不是没有人想上去英雄救美，可惜矿石口袋这个东西是不能够转让的，所以看着那些铩羽而归的男士们，吹歌还是感觉挺可惜的。

　　南渊城的铁匠铺跟新手村的那个简陋的铁匠铺完全不同，只要你有钱，就可以雇佣一个系统学徒帮你打下手，一天只要十枚金币。一般来学习铸造的大多数都是帮派培养出来的生活玩家，人家的银子一大把，而吹歌就得完全自给自足。

　　数了数包裹里那几十枚可怜的金币，吹歌十分肉痛的拿出十五枚金币，先是用五枚金币租了一间铸造室，然后又雇了一个系统学徒。

　　她能够浪费的时间不多，必须在两天内把铸造冲到高级，然后还得跟狂舞他们一起去做任务。

　　吹歌其实一直以来都不怎么喜欢组队做任务，或者是打怪的，潜意识里她还是比较喜欢安静的气氛。但她又很喜欢狂舞跟小邪他们，毕竟游戏里总是要有朋友的，狂舞他们的脾气跟吹歌很合得来，不然刚开始吹歌也不会答应他们去做隐藏任务。

　　毕竟吹歌也是从内测走过来的老玩家，而且还是那种曾经站在巅峰位置的玩家，一个隐藏任务对她来说并不是最重要的。从内测之后她就明白，朋友才是最重要的，当初，她会被众叛亲离，其实也跟她当时没有朋友有关。那时候她认识的人，其实大部分都是冥渡天的朋友，而不是她自己的。

　　那么明显的背叛，她一直到最后才发现，其实很多人早就知道了，却没有任何人告诉她。吹歌倒是没有怨过任何人，走到那一步，她用了自己的名誉，自己的命，自己的江山来认识这个错误，这样就够了，因为同样的错误她永远不会犯第二次。

　　想起以前的事情，吹歌的心情稍微有些低落，不过她的注意力很快就被堆积了满屋子的二级矿石吸引住了。那个花了十枚金币雇来的学徒果然很好用，不用吹歌吩咐，自己就把各种二级矿石分类堆积好，又把那些珍惜的二级伴生矿堆到屋子的角落里，然后才开始拉风箱。吹歌还什么都没做呢，人家早已把该做的都做好了。

　　果然是物有所值，吹歌满意地点点头，然后开始埋头进行铸造。因为吉祥如意只给了吹歌二级的矿石，所以吹歌想要将中级铸造提高到高级就不能用那张匕首的图纸，好在那天楚笑歌给了她一张三十级蓝品的法杖图纸。

　　上面需要的矿石都是二级的，虽然对她来说是奢侈了点，不过好在每次提高的熟练度都不少，吹歌也就只能用它来冲高级铸造了。

　　头上顶着“铸造小成”的称号，吹歌已经埋头在铸造室里整整两天了，期间除了补充体力，还有狂舞给她来了两次信息之外，没有任何人能够让吹歌停下来。

　　最后三个小时，吹歌双眼无神地盯着地上那一小堆伴生矿石，坐在铸造室里唯一的一个木凳上喝牛奶啃三明治。

　　两天一夜的不停努力，吹歌总算是把铸造熟练度升级到了9999/10000，也就是说她距离高级铸造师只有一步之遥了，但是在这之前，她尝试了四次锻造那个紫色品质的巨剑，最后都以失败而告终，如果这次还不能够成功的话，她就必须自己掏钱去买那些昂贵的，有价无市的伴生矿了。

　　咽下最后一口三明治，吹歌拍了拍手，精神饱满地站了起来。没办法，在游戏里体力不足的人反应就比较缓慢，表情也很呆滞，吃饱了之后人就变得比较精神。吹歌深吸了几口气，盯着那堆伴生矿，眼睛闪闪发光。

　　因为没钱，吹歌只能雇佣学徒一天，所以现在拉风箱都得她自己动手，好在学习铸造的时候，每一步她都很熟练。拉风箱虽然是累了点，但还在她的承受范围内，说实话，打铁打久了，吹歌都感觉自己强壮了不少。

　　这次吹歌打起了十二分精神，按照系统指导的步骤，一直细致地做到淬火那一步，最后一步很简单，正当吹歌准备把长剑伸进一旁的水箱里时，她的手猛地停了下来。

　　刚刚她一直在回忆自己失败那四次，她记得很清楚，每个步骤都没有问题，可是最后做出来的都是蓝色品质的巨剑，虽然属性很好，但跟紫色品质的巨剑相差了一大截。

　　想了半天，吹歌总算是想到了问题所在，就是最后那一步，她不该用普通的水。本来这种事儿只要是个铸造师就该知道的，偏偏吹歌以前没有学过铸造，那些基本理论都是新手村的张铁匠传授的，张铁匠开的铁匠铺虽然不怎么样，但人家也是高级铸造师，他以为这么简单的理论吹歌会知道，就没有告诉她，偏偏吹歌一无所知。

　　“李师傅，给我拿一瓶紫品金液来。”吹歌朝外面喊了一声，没多大一会儿，一个学徒走了进来，递给吹歌一个钢笔水瓶大小的瓶子，透明的瓶子里面是紫色中带着金光的液体。

　　做紫色品质以上的武器，必须用特定的药水兑入水中才能开始淬火，当然，这药水的价钱……看学徒拿走了自己三十枚金币，吹歌差点哭了出来。

　　趁着剑胚还是红得发烫，吹歌赶忙把价值三十枚金币的紫品金液倒在水箱里，然后才小心翼翼地把剑伸了进去。

　　“呲～～”的刺耳声响起的同时，吹歌也终于得到了系统信息：恭喜您成为本游戏第一位高级铸造师，系统特奖励您称号“铸造有成”。虽然只是一个称号，但也足够吹歌开心大半天了，铸造成功率提升百分之二十，她现在已经忍不住幻想自己成为宗师铸造师的那天了，不知道到时候会给什么称号呢！

　　系统对于第一个冲级到高级铸造的玩家是给予全游戏通告的，不过吹歌还是选择把自己的名字隐藏起来，最后整个游戏里也只知道，深海南渊大陆出了游戏里的第一个高级铸造师。

　　各大陆的势力首领听到这个信息之后，虽然没有太大反应，但是他们心里还是很失望的，第一个高级铸造师系统会给特殊称号，那个称号意味着什么不用说大家都明白。

　　成功率可是打造武器的关键，要是再往上提升，成功打造出神器也并不是不可能的，百分之二十，那是多大的差距啊！

　　当然，吹歌之所以会成为第一个高级铸造师，跟她手里的图纸也有很大的关系。并不是各大势力没有开始着手培养自己的铸造师，关键是他们手里并没有冲级高级铸造师的紫品武器图纸，如果不是吹歌他们运气好开启了新地图得到那张图纸，想必吹歌也不会是第一个吃螃蟹的人了。当然，吉祥如意那庞大的财务后盾绝对是也不可或缺的原因之一了。

　　巨剑锻造好之后，吹歌欣赏了好一会儿，才依依不舍地把剑放回自己的包裹里，这把剑做的十分成功。魂殇，单手巨剑，紫色品质优秀，铸造人：吹歌。力量150～175，速度23～27，会心25，天赐属性：暴击率提高40%。

　　这柄巨剑就是放在四十级剑客手里，也是一把神器了，一般剑客的武器会心不会超过10，更别说暴击率竟然会提高到40%，而且力量也比其他的紫品武器高出将近30属性点，拿着这把剑还有什么怪不敢杀的。

　　当然，这就是铸造出的武器与打怪爆出来的武器之间的差距，付出了相应的劳动力，收获自然也不会小了。

　　系统公布了高级铸造师出现的消息之后，吹歌的通讯器就响了起来，打开之后才发现竟然是吉祥如意。

　　“成功了？”通讯器那头，吉祥如意的声音隐隐有些激动。

　　“成功了。”吹歌笑着回答。

　　“吹歌万岁！！！”胸无点墨欢呼的声音从通讯器里隐约传了过来，听他那么激动，吹歌有些好笑地看了眼包裹里的魂殇，如果胸无点墨见到这柄剑的属性，不知道会不会激动得以身相许。


第29章 杀与被杀

　　关闭通讯器之后，吹歌看了眼这两天内自己的收获，二十多根三十级蓝品法杖，四把三十五级蓝品单手巨剑。还有就是原本还算充盈的小金库如今就剩下十金，突然从资产阶级变成无产阶级，这落差果然不是一般人能够承受的。

　　伸了个大大的懒腰之后，吹歌终于迈步走出了铸造室，她决定在未来的一段时间里，一定要远离这里。

　　出了铁匠铺之后，吹歌直接往吉祥酒楼走去，吉祥如意说要替她庆祝，吹歌倒是不怎么在意，高级铸造师现在还很少，但很快就会批量生产了。她会走的这么快，完全是因为肚子快饿扁了。

　　铸造一把剑所耗费的体力跟打四个小时的怪所耗费的体力竟然是一样的，单是在铁匠铺里呆着这两天，吹歌就吃了三十多个三明治，好在那东西不贵，不然她这辈子都不会再进铁匠铺一步了。

　　进了吉祥酒楼大厅之后，吹歌还没等小二来接待，直接上了二楼，冲进天字一号房里。除了排行第七之外，三个人都在，吹歌看都没看一脸期待的胸无点墨，随手拉过一把椅子，刚坐下就拿起筷子猛吃。

　　吹歌恐怖的吃相把三个人都吓了一跳，眼看着一桌子的菜似乎都不够吹歌一个人吃，吉祥如意抹了抹额头上的汗，又把楼下的小二叫过来，点了几样菜，务必让吹歌吃得开心。

　　半个多小时之后，吹歌揉了揉吃得鼓鼓的肚子，心满意足地坐在椅子上。

　　“吹歌……”看吹歌吃饱喝足了，胸无点墨搓了搓手，满脸期待地盯着吹歌看。

　　吹歌从包裹里把魂殇拿了出来，然后递给胸无点墨，当他他看完魂殇的属性之后，就开始不停地傻笑。本以为他会抱着自己要以身相许，结果竟然把这孩子弄傻了，吹歌无奈地叹了口气，承受能力太弱。

　　看着一直冲吹歌呵呵笑的胸无点墨，其他两人都有些发懵，这兄弟怎么了？

　　直到胸无点墨把魂殇的属性给两人看了，他们也都有点眼晕，心里还在抱怨，当初出的那个怎么就不是自己用的武器图纸呢！

　　这把剑就算是现在放到拍卖行去，最低都是五千金币的价格，虽然现在紫色装备已经开始出现了，但是紫品武器却是非常难得的，就算在内测的时候，除了排行第七之外，他们几个还都是拿的蓝品武器，那时候他们都已经四十级了。

　　“吹歌，我一定要给你做牛做马～～”傻笑了半天之后，胸无点墨总算是稍微恢复正常，然后他就凑到吹歌旁边，拉着她手一个劲的表达自己的赞美之情。

　　听他说了一个多小时，吹歌把自己从小到大所听过的所有褒义词都在胸无点墨这里复习了一遍，然后拍拍他的肩膀，“你喝口水歇一会儿，我去做任务。”

　　从吉祥酒楼出来之后，吹歌毫不浪费时间地往自己的任务地点，新手村后面的地底矿洞走，因为没有马代步，吹歌足足用了一个多小时才走到地方，刚走进洞口就听见了采矿发出的叮叮当当的声音。

　　走进去一看，发现入口处三三两两的玩家都在拎着矿锄埋头采矿，吹歌的到来并没有吸引他们的注意力。

　　看见他们吹歌才想起来，自己似乎学了采矿技能之后就没有采过矿呢，一会儿要是做完任务之后她应该也在矿洞里呆一段时间，提升一下采矿技能才是，怎么也不能让那二十金白花了。

　　往矿洞里走了一段路之后，吹歌根据任务给的提示，很快就找到了乞丐说的那个武器碎片，吹歌手里拿着那片薄薄的贴片，心里倒是有点惊讶。

　　那个残片按照老乞丐的说法，在土里足足埋了二十多年，二十多年了它的上面没有一丁点的锈痕，而且还透着寒光，可以确定这把武器绝对不简单。

　　把残片放到包裹里之后，吹歌随便找了个怪不多的地方，也开始挖矿。大概是她走的比较深，而且来这里挖矿的人很少的原因，所以她的收获还是很不错的，没一会儿一级的铜矿铁矿就堆了一地。

　　就在吹歌往矿袋里装矿石的时候，突然听见不远处传来阵阵的嘈杂声，然后她隐约听见有人在喊话，又过了几秒钟，她才总算挺清楚那些人在喊什么了。

　　竟然是让矿洞里所有的玩家都出去！这种清场的事情吹歌以前见过不少，其实她也做过不少次，每次打大BOSS的时候，她都会惯例清场，当时她是站在强势的一面，所有从来不知道被人从怪点里清出来的感觉，不过现在她总算是尝到了。

　　算是风水轮流转吧！看见不远处走过来的那几个人，吹歌有些自嘲地笑了笑，冤家路窄，又是北燕飞，这次冥渡天不在，倒是一直跟冥渡天形影不离的诸葛侯在北燕飞身边。

　　吹歌以前也认识诸葛侯，不过没有什么交情，她只知道诸葛侯是冥渡天的手下，智商极高，心计也非常人能比，是个心狠手辣的角色。

　　如果可能的话，她倒是并不想跟诸葛侯打交道，倒不是怕他，只不过她实在是懒得跟人勾心斗角。

　　不过眼下似乎由不得她选择了，吹歌虽然不爱惹麻烦，可也不是怕麻烦的人，况且以她的性格，绝对不可能容忍自己被这样清出去。

　　没走几步，北燕飞跟诸葛侯就看见了正在挖矿的吹歌，诸葛侯看见吹歌之后微微的皱了皱眉头，神色有些疑惑，而北燕飞的俏脸当即就冷了下来。

　　她站住脚步伸手朝后面挥了挥，冷冷地落下两个字，“清场。”

　　她的话并不是冲着吹歌说的，而是对她身后那几个玩家说的，她的意思也很明显了，不管吹歌听没听见刚才他们说的话，她都想要吹歌死在这里。

　　吹歌收回矿锄，黑色的法杖转眼就被捏在手里，她直起腰回头看了眼北燕飞，神色很平静，没有什么仇恨。只不过那太过平静的眼神却让北燕飞身旁的诸葛侯眼睛一眯，这个时候还能露出这样的表情，这女人绝对不简单。

　　吹歌在那几个人还没有真正动手的时候，朝北燕飞笑了笑，然后挥手朝着北燕飞就是一个二十级的法术冰锥。

　　她也知道自己一个人对付北燕飞他们六个人是根本不可能有胜算的，她要做的就是让北燕飞死，这样也算是心里平衡点，本来她是想杀诸葛侯的，毕竟他才是这个小队的领导人，杀了他也比较有面子，不过吹歌不怎么确定诸葛侯的实力，所以只好先拿北燕飞开刀了。

　　吹歌出手极快，他们队伍里的剑客根本就没有反应过来，等他想要替北燕飞挡住那一招的时候已经晚了，眼看着北燕飞的血瞬间就剩下一丝血皮，诸葛侯忍不住倒吸了口凉气，十分恐怖的攻击力！起码比他高了一倍以上，要知道吹歌现在只不过二十四级，而诸葛侯足足比她高了六级，这个人如果等级高了之后，绝对是个恐怖的对手。

　　就在这一瞬间，诸葛侯就已经对吹歌做出了评价，同时也暗暗记住了吹歌。要是他知道吹歌身上只有两件装备，不知道那时候会有怎样的表情。

　　“杀了她。”随即他马上出手攻击吹歌，吹歌中了一个舞者的飞舞翩跹，当场就被定在原地，诸葛侯随即毫不犹豫地放了一个火炎弹出来。

　　吹歌在火炎弹接近自己的瞬间给自己来了次血祭，然后又是一个冰锥朝着北燕飞飞去，可惜却被他们队伍里的剑客给挡了回来，刚挡住吹歌的冰锥，北燕飞还没喘过气来就被一个小小的冰箭给爆了。

　　同时吹歌也中了诸葛侯的又一个火炎弹，叮的一声脆响，吹歌跟着倒地，包裹里还爆出一件东西来。

　　诸葛侯看着北燕飞的尸体，脸色有些难看，他发出一个火炎弹的时候，吹歌竟然能够连续攻击两次，这意味着她的精神力最起码是自己的两倍，这种术士还是人么！站了好一会儿他才走过去捡起吹歌爆出的东西，当看清手里的东西之后他脸色当场就变了，紫品的三十级法袍！

　　现在也只有冥渡天一个人身上有两件紫品装备，没想到吹歌竟然也有，诸葛侯稍稍平复了一下激动的心情，然后轻轻地摸了摸那件法袍，毫不犹豫地穿在身上。

　　冥渡天定的规矩，杀了敌人之后，爆出来的东西归个人所有，分配权也在那个人手上，所以诸葛侯才没有任何犹豫，毕竟只要是个术士就不可能不对这件法袍动心的。只不过他没有想到，就因为这件法袍，他惹上了个天大的麻烦。

　　从阎王殿里出来之后，吹歌刚刚站上重生点脸色就不怎么好看，因为她知道包裹里最重要的那个东西被爆了。

　　换成是其他的紫品装备，吹歌或许只是会感觉运气不好，知会感觉可惜，可是那件法袍却是排行第七送的，对她来说意义完全不同。


第30章 适合当敌人

　　吹歌不是没有想过杀了诸葛侯把法袍爆出来，只不过以她现在的实力，能不能对付得了诸葛侯都是个问题，况且诸葛侯向来跟冥渡天形影不离，吹歌绝对不会脑子一热就冲过去找诸葛侯拼命。

　　吹歌只是心里发闷，但并不冲动，要报仇怎么也得等自己有足够的实力再说，她这个人没什么优点，就是比别人有耐心。

　　“咦，吹歌，你不是去做任务了，怎么跑回来了？”吹歌还站在重生点，突然听见胸无点墨的声音。

　　她抬头一看发现胸无点墨手里拎了拿着两个千金马的召唤石，有些奇怪地看着吹歌。

　　“免费回城，任务点太远了。”吹歌朝胸无点墨笑了笑。吹歌从来没有小看过排行第七的这三个朋友，他们的实力或许不及冥渡天，但是也绝对不会差了，但她并不想找三个人忙帮。

　　倒不是说没把他们当成朋友，而是这件事儿说出去倒是挺丢人的，就算开口吹歌都不知道该怎么说。

　　胸无点墨哦了一声，然后说是去练级，就急匆匆地走了。吹歌看着他的身影，忍不住苦笑。胸无点墨虽然看起来迷糊了点，但绝对不是傻子，自己是被怪物杀回来的还是被人杀回来的看等级不就知道了，就是不知道他会有什么反映了。

　　事实上吹歌倒是猜中了十之八九，胸无点墨的确是看出问题来了，不过他看出吹歌不想说，也没有追问，而是回去找那俩兄弟商量去了。

　　胸无点墨回去把吹歌的事情一说斯文败类立即派人去调查，吹歌跟他们说过自己要去什么地方做任务，所以很快斯文败类就得到了消息。

　　听完消息之后，斯文败类脸上的笑容倒是有点儿诡异，“我们可都是小看了吹歌啊。”在六个人的包围下，还能干掉一个，到大街上随便抓来百十号人都没这个能耐，而且那些人可都是冥渡天手下的精英，哪个不是在排行榜上有名的。

　　听完斯文败类的调查之后，吉祥如意点了点头，“只有这些，还有别的么？”

　　斯文败类这次却是一脸苦笑，“还有个麻烦，老大送了吹歌一件紫品法袍，你知道吧？”

　　排行第七打到什么东西一般他们几个没事儿就会去问问，排行第七跟他们不一样，除非是他需要的装备，否则一概扔掉，他们要是不问，排行第七根本就想不起来他还有三个兄弟需要装备。

　　几天前吉祥如意知道排行第七手刚打出来一件紫品法袍，看他没有给自己卖的意思，就知道是要留给吹歌的。排行第七看上吹歌，这事儿大家都心照不宣，送她装备他们也全当不知道，要是说出来难保排行第七不会恼羞成怒，一人给一刀。要是在游戏里还好说，那男人心眼小的很，要是弄到现实里去，天知道他会怎么折腾他们三个人。

　　“怎么，那法袍不会被爆了吧？”吉祥如意眼睛一跳，这下问题可严重了！

　　“是被爆了，而且那件法袍现在就在诸葛侯身上，这下就算我们想要补救都来不及了。”那件法袍是个极品，完全可以从三十级用到四十级，诸葛侯得到这么个好东西怎么可能不穿在身上。用不了几天排行第七就会回来，到时候一看就知道了，还用他们说么！

　　“躲是躲不过了，本来还想着先暗中跟冥渡天玩两手的，老大这一回来势必要开战。”以他们对排行第七的了解，光是那个诸葛侯杀了吹歌就足够他杀诸葛侯十次八次了，而且还把他送吹歌的东西穿在身上，绝对是死罪。

　　他们相信，如果排行第七能够查到诸葛侯的下落，估计下了游戏就能摸到人家把他脖子抹了。这男人的想法，绝非一般人能够猜测的到的，就算跟他认识二十多年，他们还都觉得他极为诡异。

　　“倒也未必，或许可以跟吹歌商量商量。”一直在摸着自己手里巨剑的胸无点墨抬头插了一句，虽然现在等级未到，不过他还是习惯性的摸着吹歌送他的魂殇，一看到它心情就好。

　　“老大或许会听吹歌的，不过你认为吹歌被人杀了还能够心平气的暂时不去找诸葛侯的麻烦？”吉祥如意摇了摇头，他们跟冥渡天的关系暂时都处于平和状态，大家都知道对方的存在，不过谁都没有先动手挑刺，如果排行第七动手了，他们势必不能袖手旁观，现在还是游戏初期，这么冲动行事并不是吉祥如意的一贯风格。

　　虽然他也把主意打在吹歌身上，不过并没有抱着多少希望，就算他被人杀了，都没办法忍下去，何况吹歌还是个女孩子。

　　“找诸葛侯麻烦是一回事儿，只要老大不找上冥渡天就没有问题，我就担心他一冲动，当初那事儿再来一次可就不好了，好在那时候都是游戏末期了，不然还不得国战。”斯文败类想了想开口说道。

　　“一山不容二虎，互相看不对眼正常。这事儿我挑个时间跟吹歌说说，反正暂时让老大忍忍别冲动就行了。他杀的倒是爽了，杀完人拍拍屁股就走人，什么烂摊子都我们收拾。”吉祥如意叹了口气，被欺压了二十多年，什么时候是个头啊！

　　“没办法，技不如人，要不改天你去挑战一下老大？”胸无点墨眼睛闪闪发光地看着吉祥如意。

　　“放屁，想死你去，我还得多活几年娶老婆呢！”

　　那边三个人烦恼了好一阵，吹歌却没有郁闷多久，毕竟游戏还得继续玩，她又不是第一次被杀了，倒是跟诸葛侯这个仇算是结下了，能让吹歌记在心里的仇人，一般来说都没什么好下场，诸葛侯现在已经成为其中之一了。

　　吹歌本来以为今天下午狂舞应该能回来了，谁知道她发来信息说半路遇上打劫的，一对三弄死两个自己又被P回两百多里外的一个小城复活去了，最早也得晚上才能到。

　　最后狂舞还是决定明天再去交任务，吹歌一看下午也没什么事儿干，就先去拍卖行走了一圈，她做阁老给的那个任务收集的草药还没有全，正好拍卖行里东西不少，结果刚进拍卖行大门，正巧碰上了从里面出来的楚笑歌。

　　“哎，吹歌，你来这儿干什么？”

　　“找点东西。”知道小弟家财万贯，吹歌也不跟他客气，直接跟楚笑歌要了三百金。两人正好在门口，拍卖行的老板吞元宝看见两人的举动十分亲密以为他们俩是情侣，赶忙笑眯眯地迎了过来。

　　楚笑歌可是拍卖行的大客户，身家绝对不低，既然是他女朋友要买东西，肯定是有钱赚，他当然不会放过了。

　　结果吹歌在拍卖行里逛了一圈也没有看见自己要找的两种草药，最后只能让拍卖行老板尽量给自己注意一下，那个吞元宝也是个会做生意的人，一口答应下来。

　　没找到自己需要的东西，吹歌也只能空手出了拍卖行，结果又被楚笑歌给拉到酒馆里，说有事儿跟她商量。

　　楚笑歌把要说的话说完之后，吹歌就陷入沉默，光摆弄着手里的酒杯，一言不发。现在她总算是明白汜水为什么会对自己那么肆无忌惮了，冥渡天的手下绝对不准闹内讧，她似乎是看准了楚笑歌不能对她动手。

　　楚笑歌说的事儿竟然还跟她有关，这小子竟然加入了冥渡天的苦渡家族，冥渡天听说楚笑歌认识吹歌，让他把吹歌也给拉进家族来。吹歌不明白冥渡天怎么看上自己的，不过她现在倒是有点儿哭笑不得。

　　如果她以前没有玩过游戏，没有碰见过冥渡天，或许还真会加入苦渡家族，可惜现在，这仇已经结的够大了，他不让自己好过，他也别想好过！

　　“老弟，你觉得冥渡天这人怎么样？”吹歌没有给楚笑歌答复，倒是抬头问了他一个问题。

　　“实力很强，就是有点冷漠。”楚笑歌想了想，这几天对冥渡天的了解似乎只有这些，冥渡天那个人很冷，一般人根本不会主动去接近他。

　　“实力强只是表面的，他心机很深，算计一个人能让那个人永远都翻不了身。你看他平常很冷漠吧，他根本就是冷血。这种人……最适合当敌人。”吹歌拍了拍小弟的肩膀，放下酒杯抬腿走出酒馆。

　　话她只能说这么多，反正不过是玩个游戏，楚笑歌选什么路还是按照他自己的意愿，不过吹歌选定了自己的方向，就绝对不会回头。

　　在酒馆里喝了半天酒之后，楚笑歌把酒杯一放，长叹了口气，“你不是说你不会玩游戏么！”


第31章 我肚量很大

　　吹歌跟楚笑歌的这次谈话不了了之，从那之后吹歌也没有问过小弟是不是还在冥渡天手下，反正如果她要报仇的时候那小子敢冲出来，她就敢把那小子的账户都给冻结了，然后再让他去医院休上两个月的伤残假，孙猴子再厉害他也跳不出如来佛的五指山，现在吹歌跟楚笑歌就是这么个关系。

　　跟着狂舞他们交了任务之后，吹歌这次运气比较好，老乞丐竟然给了吹歌一枚三十级的蓝品戒指，本来饰品类的装备就极为稀少，蓝品的戒指现在也算是有价无市，只是可惜这枚戒指并不是给吹歌带的。上面那高达9—15的敏捷度告诉吹歌，它显然是为一个猥琐的刺客准备的。

　　第九环的任务非常简单，只是去南渊城跑腿送信而已，而且只需要一个人去，五个人聚在新手村玩石头剪子布，半个小时之后狂舞哀怨地骑上吹歌的千里马走了。

　　可惜这一走她就再没有回来了，又是半个小时，狂舞发来信息，说她被人堵在南渊城的城门没有办法回新手村交任务。

　　能够让狂舞发信息求救，看来这次她是碰到硬茬子了，四个人简单的商量了一下，然后前后分开往南渊城走去。

　　吹歌是走在最后的一个，等她到了南渊城之后才明白，怪不得狂舞会发求救信息，敢情是被冥渡天给堵了。这算不算是缘分呢？站在不远处，吹歌面色平静地看着他身边穿着自己紫品法袍的诸葛侯。

　　城里也可以发生斗殴事件，不过冥渡天这个人向来不喜欢当罪犯，所以狂舞该庆幸，他不会在城里动手。吹歌一度以为狂舞受了很大委屈，到了之后才发现受委屈的是除了冥渡天之外的所有人。

　　狂舞那无差别的人身攻击果然非一般人能够承受，而且她还聪明的不去挑衅冥渡天，吹歌暗地里给了狂舞一阵掌声。

　　“如果你把地图告诉我，我可以给你相应的报酬。”冥渡天的声音虽然冷淡，但是音线却极为好听，男人的声音中必不可少的磁性与低沉他都具备，如果换个场合的换一种语调的话，他的声音一定会迷死一堆人。

　　吹歌依旧站在一旁，在心里如是评价。

　　“你做梦。”狂舞丝毫没有跟冥渡天交易的打算。吹歌对他们谈话的对象有了一点儿好奇，很显然狂舞发现了一处对冥渡天很有利的地点，那里或许有个BOSS，或许是个隐藏地图，或许……

　　很多种可能，吹歌也知道，如果冥渡天真的盯上了狂舞，那么她以后的日子势必不会太好过了。

　　“那里的东西对你来说没有任何用处，何况就算有用，你认为你守得住么？”

　　“哼，我可以把消息卖给其他人。”狂舞朝冥渡天冷笑。

　　“哦，你认为南渊城还有谁需要这个消息？”冥渡天沉静地看着狂舞，神色丝毫未动，他的冷静永远是最好的保护色，任谁都看不出他下一步的动作。

　　“除了‘苦渡’之外，我听说‘刺’也来到了南渊城，我想‘刺’的首领一定会对我手里的消息感兴趣。”敢跟冥渡天作对的人，通常都不会打没把握的仗，很显然，狂舞的话让冥渡天不开心了。

　　他不开心的时候，总喜欢用手揉着太阳穴，吹歌垂下眼，脑海里回忆关于“刺”那个组织的记录。

　　‘刺’首领不明，势力庞大，内测的时候据说是纵横四大陆，其中大部分成员都是刺客，实力非常优秀，后来楚笑歌还给了吹歌小道消息，听说宣传画面上，那个白衣刺客就是‘刺’的一员，也有可能使他们的首领，毕竟人家的实力很强。

　　还有一个关于‘刺’的传言就是，他们内测时也打出来一块建国令，但是并没有建国，原因不明。

　　当然，吹歌绝对不会知道，那块建国令被一个无良刺客扔到地上超过十分钟，结果被系统自动回收了。

　　“那么希望你的生意有机会做下去。”

　　狂舞昂首挺胸从他身旁经过，给了冥渡天一个极度自信的微笑，“我当然会，不过你可小心点，当心再被人来一刀可就不好了。”

　　不畏强权，敢于向恶势力挑战，被威胁的时候绝对会反击，狂舞的个性真是让人喜欢啊！吹歌笑眯眯地看着走向自己的狂舞，给了她一个大拇指。

　　“吹歌？倾城跟我提过你。”看见吹歌也在场，冥渡天微微挑眉，对于她认识狂舞有些诧异。

　　吹歌扫了眼他身后的诸葛侯，不知道诸葛侯有没有把他们两个的恩怨告诉冥渡天呢？如果有的话，那冥渡天现在的表现可是挺让她害怕的呢。

　　“哦，我跟他分手了。”好半天吹歌才反应过来，冥渡天说的那个倾城是楚笑歌，他在游戏里的名字叫倾城一笑，差点忘记了。

　　“你们有什么误会么？”冥渡天嘴角上扬，脸上的表情大概称得上是微笑，不知道他在开心什么。

　　“误会倒是没有，只不过我觉得有人比他更适合我。”吹歌跟冥渡天的对话吸引了不少人的注意，其中有一个风尘仆仆浑身破烂的刺客。

　　“可以告诉我谁那么幸运么？”

　　“当然可以。”吹歌朝冥渡天灿然一笑，“我看上诸葛侯了，我决定这辈子跟定他了。”吹歌的笑脸让大多数人以为她说的是真话，当大家都纷纷讨论这个当众告白的豪放女时，角落里那个刺客手里多出了一把闪着紫光的匕首，那把匕首映出刺客脸上暖洋洋的笑容，看起来尤为诡异。

　　“看起来你的路途注定会很艰辛。”冥渡天是聪明人，他是少数听懂吹歌话里意思的人。不管刚开始他找吹歌说话的目的是什么，但现在，吹歌已经确定了，他把自己当成敌人了。就是不知道那个笨蛋小弟，会不会因为自己而被牵连呢？

　　这一仗没有打起来，大概是冥渡天认为狂舞跟吹歌现在对他都没什么威胁，不过话说回来，他要是当众对付她们两个女人，那他就不是冥渡天了。冥渡天很珍惜自己的名声，所以他从来都是在背地里对付那些柔弱的女子，就比如她和狂舞这类的。

　　回去交完任务之后，因为太过简单，所以老乞丐只给了每个人一点儿经验，最后第十环的任务是将老乞丐手里的那把破碎的匕首送回刺客联盟。

　　老乞丐给五个人讲了一下他曲折离奇的身世，就是一个很强大的刺客，被人暗算，中了美人计导致自己的任务失败，武器破碎，无颜回去见江东父老，但是武器还是很值钱的，虽然它已经成为碎片，所以吹歌他们的任务是要把武器碎片送回刺客联盟。

　　一个恶俗的故事，吹歌做任务向来不喜欢追究来历，她只需要知道自己能得到什么奖励罢了。虽然只是从新手村走到南渊城，但是一路上杀机不断，吹歌他们足足应付了十多个二十五级的人形精英怪才平安到了南渊城的刺客联盟。

　　好在奖励还算丰厚，吹歌得到了一个五十格的背包，她毫不犹豫地将系统发的二十格背包扔了。女人都是喜新厌旧的，她当然不能免俗。

　　接下来的两天，吹歌都是一个人在不停地做任务，南渊城里只要是有NPC的地方，吹歌都逛了个遍，当然她也接了许多五花八门的任务，认识了无数猥琐无耻卑鄙阴险狡诈的NPC，好在他们最后都给了吹歌任务奖励。

　　想必也是因为吹歌得到的经验对他们来说根本没有什么用处才没有克扣吧，最后打扫完书院，从里面走出来的时候，天色已经有些发暗了。她刚走出书院门口就看见树下一个人环胸倚在树干上，面带笑容地看着自己。

　　“真让我惊讶，你竟然活着回来了。”吹歌迎了上去，嘴角上弯成一个漂亮的弧度。

　　“让你失望了。”然后顺手戳了戳吹歌红润的脸蛋，“你看起来过得很好，哎，无情的女人。”排行第七双手捂着胸口，一脸悲痛欲绝。

　　吹歌眨眨眼，“我做了什么罪大恶极的事情？”

　　“你背着我送了其他男人定情信物……不过我的肚量很大，记得下次别让我轻易发现。”说完他像变魔术一样从包裹里拎出一件法袍。

　　看着那件熟悉的法袍，两人相视而笑。

　　第二天之后，吹歌从狂舞那里得到消息，诸葛侯被人虐杀，全身上下的装备被爆出来一半以上，而且尸体还被扔在海里，那片海是二十多级玩家主要去的怪区之一，诸葛侯因此出名了好一段时间。

　　还有就是诸葛侯从排行榜第五一直滑到榜外，当大家都在议论那位残忍的杀人凶手的时候，吹歌总算从凶手的口中得知为何诸葛侯会那么凄惨了。

　　只能说他运气不好，死了八次才把法袍爆出来，原本排行第七直想杀他两三次解恨的，不过吹歌一度怀疑他的话有几分可靠性。


第32章 三十级的礼物

　　排行第七回来之后，吹歌的时间基本上都贡献给他了，排行第七坚决拒绝去书院找那个色老头接任务，所以吹歌只好跟着他到处乱逛，打个小BOSS，偶尔去吉祥如意队伍里蹭蹭经验。

　　虽然深渊一层地图已经探索成功了，里面的怪数量也极为可观，而且杀够一定数量的怪，还会出来个小BOSS，但是那里的深渊守卫都会自爆技能，大部分玩家吃够了苦头，所以很少有人在深渊里刷怪。

　　而吉祥如意似乎偏爱这里，所以每当排行第七厚着脸皮拉着吹歌过来蹭经验的时候，吉祥如意他们基本都呆在深渊。

　　虽然日子一直过得很平静，但吹歌心里清楚，这怕是暴风雨前的宁静，以诸葛侯的性格，他绝对不会容忍自己被排行第七那么羞辱，恐怕暗地里在酝酿着什么才是。

　　看着排行第七整日还是没心没肺的模样，一直有些担忧的吹歌也渐渐放下了心，天塌下来大不了一起顶着，况且只不过是一个诸葛侯，就算加上冥渡天也未必真的能把他们怎么样。

　　经过几天的努力，吹歌终于冲到了二十八级，而排行第七也到了三十级。原本排行第七等级比吹歌高了不少，但二十九到三十级的经验实在是太恐怖了，足足是二十八级升到二十九级的五倍，跟吹歌在一起的时候，排行第七基本没怎么练级，所以至今才刚刚升到三十。

　　看见队伍界面里，排行第七的等级突然变成了30，吉祥如意他们几个纷纷停下手里的动作，在包裹里翻了半天，每人递给排行第七一件装备。

　　吹歌看了眼他们拿出去的东西，倒吸了口气，真是够财大气粗的，三件刺客装备，都是三十级的，而且还都是紫品装备，真不知道他们从哪里弄来的。

　　排行第七毫不客气地接过装备，穿上之后还抱怨了两句，“这靴子颜色太难看了！”

　　你还能不能再无耻一点，市场价超过五百金币的紫品靴子，竟然还嫌弃它难看，虽然绿色的靴子是够难看的，但总比绿色的帽子强吧。

　　看他们都送了礼物，吹歌翻了翻包裹，看见里面那枚三十级的蓝品的幻影之戒，本来准备等他三十级的时候送给他来着，但吹歌一直没有给他就是因为这东西实在是有点儿敏感，要是别的装备还好说，可偏偏是枚戒指。

　　手里拿着那枚戒指，吹歌还在犹豫该怎么开口，刚一抬头就看见排行第七幽幽地盯着她，实在是有点午夜惊魂的感觉。

　　“你干嘛？”吹歌后退了两步，跟他保持距离。

　　“吹歌～～～～难道你就不表示表示？我为了你跋山涉水，历尽千辛万苦跑了回来……”

　　“是哦，你还在路上顺便杀了八个人，抢了四个BOSS。”对于排行第七的光荣事迹，吹歌早就已经习以为常，回来第一天就被人追杀，她也见怪不怪了。

　　“嘿嘿，我是看他们打得那么辛苦，顺便帮忙一下，谁知道系统偏偏认定那怪是我杀的。”瞧瞧，多无辜的孩子。

　　“呐，你的，这个也顺便给你了。”递给他戒指的同时，吹歌还把那个金色的钓鱼竿也一同给了排行第七，反正她拿着钓鱼竿也没用，一起给他算了，就是不知道这辈子有没有机会吃到他掉的鱼了。

　　“哦～～～”吉祥如意拉了个长音。

　　“啊？”胸无点墨有些搞不懂情况。

　　“哎！”斯文败类长叹了口气，这年头难道走无耻路线的男人都比较吃香？为什么像他这么温文尔雅的男人没有人要呢？

　　吉祥如意他们三个人各不相同的反应丝毫没有对排行第七造成任何影响，他喜滋滋地接过吹歌递过来的戒指，直接套在手上，然后还伸出手在吉祥如意他们面前晃了晃，“漂亮吧？”赤裸裸的炫耀行为。

　　看见戒指的属性之后，三个人看着吹歌的眼神更加哀怨了，为什么偏偏那个戒指不是自己能用的呢，就算吉祥如意十分有钱，可眼下他也才有一枚戒指而已，还是个三十级的绿品戒指，跟吹歌送的这个极品戒指根本不是一个档次的。

　　“吹歌，以后有这种好东西，直接送给我就行了。”斯文败类拍拍吹歌的肩膀。

　　“你不是药师？难道要改走敏捷路线？”一个药师要加敏捷的戒指干什么。

　　“关键时刻，我好逃跑啊。”斯文败类说的毫无愧色，丝毫不在乎一旁吉祥如意和胸无点墨的磨牙和磨刀声。

　　吹歌点了点头，顺便挪了下脚步，离斯文败类也远点。好在自己会治疗，还不用经常跟他在一起，可怜的吉祥如意和胸无点墨，怪不得他们俩的等级都没有斯文败类高，原来关键时刻都被药师大人给抛弃了。

　　排行第七到了三十级之后需要去做了转职任务才能继续增长经验，对于玩家来说三十级以前跟三十级以后是一个很重要的分水岭，在三十级以前在排行榜上前几名的玩家，到了三十级以后也未必会成为高手。

　　三十级之后，游戏里唯一的综合实力评价榜会出现，只有在那个榜上的人才是真正的高手，不过唯一可惜的是，综合实力评价榜上的姓名是可以隐藏的。

　　在内测的时候，吹歌位列第九，在她上面的八个人都没有名字，天知道这个榜到底有什么意义，不过听说这次名字好像是不能够隐藏了。

　　吹歌相信，凭着排行第七的实力，肯定能够上综合能力评价榜，就算不是第一，起码也是前几名的。

　　还就是降生在深海南渊大陆的玩家，在转职之后，本身属性提高的同时，自身也会获得相应的水属性加成，水属性加成能够让玩家的血量恢复速度加快，虽然不多也聊胜于无，毕竟在关键时刻，就算是一滴血也能够决定生死了。

　　每个玩家到了三十级以后，任务栏里会自动出现转职任务，任务难度也是根据各人实力评价而产生的，完成度越高，得到的奖励也就越高。

　　在内测的时候，吹歌听人家说有人在八十级转职的时候完成过五颗星的超难度任务，而且完成度还是完美，那个人好像是得到一柄神器。不过也就是个传说而已，只听说是个术士，至于到底是谁，就没有人知道了。

　　排行第七看完自己的任务之后，没有说话，而是在吹歌和斯文败类两人之间来回扫视，最后一把拉起吹歌的手，“陪我去做任务。”很显然，这个转职任务并不轻松。

　　转职任务可以是单人完成，也可以是组队完成，要是组队的话并不会降低完成度，但是任务会更加困难。吹歌看完排行第七的任务之后，十分后悔答应了排行第七，谁知道系统怎么会给他那么一个变态任务，说实话，其实这任务倒是跟排行第七挺配的。

　　任务上说在深海南渊大陆的东边是东洲赤火大陆，那个大陆上的人拥有火属性加成，两大陆算得上是势同水火了。排行第七的任务介绍很简单，杀掉十名二十五级以上的东洲赤火大陆的玩家，或者杀掉两名三十级东洲赤火大陆的玩家。

　　吹歌跟排行第七单独组队之后，任务栏上果然变了，杀的人数从十名变成了十五名，或者是三名三十级的玩家，怎么看都是个危险的任务。

　　“我能拒绝么？”吹歌眨眨眼，满眼小星星地问排行第七。

　　排行第七报以灿烂的微笑，“当然不能。”

　　“哎，那好吧，记得我要是死无全尸，你们可得给我建个衣冠冢啊～”吹歌回头哀怨地看了眼斯文败类，明明自己不是药师，为什么偏偏挑上她而不是斯文败类。

　　斯文百里耸耸肩，“没办法，都说男女搭配干活不累，老大看不上我。放心的去吧，我会现在开始着手给你建衣冠冢的。”多没人性的说法，吹歌在心里用力诅咒他。

　　还没等排行第七跟吹歌开启任务呢，吹歌的通讯器突然响了起来，“狂舞，怎么突然想起来找我了？”突然接到狂舞的信息，吹歌有些惊讶。

　　“吹歌，你认识吉祥如意么？”狂舞第一句话就让吹歌有些诧异，她奇怪地看了眼吉祥如意，然后微微皱了皱眉头，狂舞的声音似乎有些低沉，似乎不怎么开心的样子。

　　“嗯，认识，怎么了？”吹歌想了想，还是承认了。

　　“能把他介绍给我认识一下么，我有点事儿想跟他谈谈。”

　　“这个……你等等，我问一下一会儿给你答复。”虽然不知道是什么事儿，不过吹歌心里隐约有了些头绪。

　　跟吉祥如意说完之后，他告诉吹歌会跟狂舞联络，吹歌也没来得及再联系狂舞就被排行第七拽进任务传送阵里去了。


第33章 猎杀任务

　　传送阵的速度果然非比寻常，从里面走出来之后，吹歌就发现，自己来到了一个火红色的城市——东洲城。

　　东洲城与南渊城的建筑完全不同，东洲城里的建筑都很大气，一眼望去到处都是宏伟建筑，走近了才发现是铁匠铺药铺和杂货店。

　　感觉真是与南渊城的过分精致走的是两个极端，吹歌虽然没学过建筑学，但还算是有欣赏眼光的。本来她还想在城里逛一圈再去跟排行第七寻找目标，毕竟上次来东洲城的时候还是内测呢，也不知道这里是不是多了什么好玩的地方。

　　以前玩游戏似乎只是为了其他人，现在她在玩自己的游戏，做自己喜欢的事情，感觉心情都是不一样的。

　　谁知道排行第七丝毫没有逛街的意思，直接拉着她往佣兵协会走，“你来这儿干嘛？”排行第七倒是对东洲城的建筑很熟悉，拉着吹歌拐过两条街就到了佣兵协会。

　　“接两个猎杀任务总比到处找人杀的强。”果然是职业干这个的，吹歌无语地看着他，在这方面她不得不承认，自己没有排行第七熟练。

　　“你经常来接猎杀任务？我记得连续成功二十次任务好像给什么奖励吧？”吹歌想了想，说道。

　　“嗯，给一枚青铜徽章各种属性加一。连续成功杀一百个人给百人斩称号，加十点会心，还有一枚白银徽章，各属性加五。”排行第七一边看着猎杀榜上的任务，一边接着吹歌的话继续说。

　　“你挺熟悉这任务？”

　　“无聊的时候，会来接任务洗洗自己的杀气。”排行第七下手非常快，伸手点了几下选中的猎杀对象，几个人的信息全部进入排行第七的任务界面。

　　吹歌也凑过去看了眼，三个人，都是三十级以上的，一个术士，两个战士，奖励非常丰厚，每杀死一个人给一百金，排在第一的那个术士杀了他给三百金，也不知道他到底杀了多少人。

　　“这人真值钱。”吹歌看了眼那个术士的名字，吃狼的绵羊，这名看起来就是个腹黑品种。

　　“还可以。”排行第七捏了捏自己的下巴，“就是没我值钱。”

　　“你也在猎杀榜上？”吹歌惊悚了，她一直没有注意过，按理说上猎杀榜的人，应该会有很多人来杀才对啊，系统给的奖励可是十分丰厚呢。可她呆在排行第七身边的这几天，好像没有人来主动找茬，因为通常主动的那个人都是排行第七。

　　“一看你就不关心我，我从游戏开始第一天就在猎杀榜第一呆着了，可惜一直没有被别人超越过。”排行第七耸耸肩，颇为惋惜的叹了口气，高处不胜寒啊～

　　“……”吹歌白了他一眼。

　　大陆猎杀榜并不是杀气值榜，这个榜上的人全部都是按照杀人人数来计算的，就算你现在身上没有杀气，但也是被全大陆玩家通缉的，没办法，当名人也得有粉丝不是。

　　当有人在猎杀榜上接了任务之后，被猎杀的玩家在三个小时之内是不能下线的，就算游戏时间到了，也得强行在上面呆着。不过如果到了游戏时间还不下线的话就比较凄惨了，所有属性减半，打怪没有经验，不掉装备，基本就是等死的局面。

　　好在同一个猎杀任务三天之内不可以重复接到，不然被猎杀的对象早就被人海战术累死了。

　　接到任务的玩家会在三个小时里得到要猎杀对象的具体坐标，现在他们在看猎杀榜上排名第三位的那个战士，爷是光头的坐标。

　　具体位置东洲城佣兵协会。

　　吹歌跟排行第七看完任务之后，有些迷茫地互相对视了一眼，然后听见大厅里有人骂了起来，“我靠，哪个没长眼睛的敢猎杀老子。”

　　旁边还有跑龙套的接话，“光头哥，肯定是刚出道的菜鸟。”

　　吹歌耸耸肩，对排行第七做了个请的姿势，然后排行第七笑眯眯地拿着匕首在吹歌面前隐去了身影。

　　可以看得出来，那个爷是光头实力跟所杀人数不成正比，吹歌站在角落里看着那两个人倒在地上，连一句话都没有说出来，然后转身出了大厅。

　　好在大厅里的人不多，爷是光头倒下的时候，只有一两个人看见了而已，不过大家都很默契地把脑袋转了过去，敢在城里杀人的，估计都是接了猎杀任务的，敢接猎杀任务的有几个实力低的，得罪谁都不好，所以干脆装作没看见正好。

　　第二个人排行第七和吹歌找到她的时候，她在跟人打BOSS，三十级的变异雪狐，在场的一共有三个人，他们要找的对象就是拉怪的那个身材娇小的萝莉？！

　　看一位小萝莉拿着那么大一把剑，吹歌还真是寒了一下。真看不出来，这么可爱的小姑娘竟然也是个杀人狂。

　　吹歌还以为排行第七怎么也会怜香惜玉放弃这个猎杀任务呢，谁知道他竟然直接冲到小姑娘身边，二话不说就给了一刀。

　　要是平常，估计他也秒不了人家，关键是这小姑娘打怪正打到关键时刻，怪物刚刚狠狠给了她一下，他们队伍里的药师还没来得及给她加血，于是，小姑娘就这么牺牲了。

　　回头排行第七很从容地干掉了那个术士，还有药师，然后顺便把他们打到一半的BOSS给抢了过来。

　　第三个人，就是那个吃狼的绵羊，没有用排行第七刻意去寻找，人家找上了他。

　　杀了两个人，顺手抢了一个BOSS，吹歌还十分顺便的把打怪掉的一把蓝色古琴卖了十五金币，然后请排行第七去酒馆喝酒。

　　让吹歌惊悚的是，她竟然在东洲城里竟然也看见了吉祥酒楼，吉祥如意竟然都把生意做到这来了，跟排行第七求证，他给了吹歌一个确切的答案。

　　果然是会做生意的人，看着爆满的吉祥酒楼，吹歌十分感叹地叹了口气。当她还在为几个金币发愁的时候，人家已经把生意做到各个大陆去了，日进斗金啊！贫富差距至于这么明显么，自己智商也没比吉祥如意差哪去啊，他怎么就那么会赚钱呢？

　　结果没有等吹歌跟排行第七进酒馆里，在吉祥酒楼门口，他们两个就被堵住了，确切的说堵的是排行第七一个人，因为吹歌从头到尾都没有对那个小萝莉动过手，他们都不认为吹歌这么个柔弱女生会跟排行第七那个猥琐无耻抢怪暗算女生的刺客有任何瓜葛。

　　于是吹歌很没义气的躲到一旁去看热闹，她还是习惯偷袭，事实上。

　　那个吃狼的绵羊派头看起来很大，至少他手下三个人堵住排行第七的时候，吉祥酒楼里没有出来任何一个人看热闹，尽管他们的眼神里充满了好奇。

　　“你杀了风月？”吃狼的绵羊神色很平静地看着排行第七，斯文俊秀的脸上挂着很冷淡的笑，眼神很有杀伤力，有点不怎么符合吹歌脑海里那个腹黑的形象。

　　“谁？”吹歌觉得跟排行第七提他杀过谁，纯粹是一种无聊行为，他根本记不住自己杀过人的名字。当然，对于杀过他的人，他向来不会忘记，记仇的男人，十分小心眼，报复心特别强，这是吹歌的评价。

　　“无边风月，今天上午你抢了她的BOSS，还杀了她队伍里的人。”吃狼的绵羊脾气很好，没有直接出手。吹歌摇了摇头，对付排行第七这类人，不应该先说，而是先动手了再对着他的尸体翻旧账才对，不然随时可能翻盘啊！

　　“哦～不记得。”排行第七十分无赖地朝吃狼的绵羊笑笑，然后左手微微抬起，做了个吹歌熟悉的手势。

　　哎，吹歌在心里暗自叹了口气，拿出法杖直接给吃狼的绵羊一记冰锥，同时排行第七的匕首也上了他的脖子。不过这人也不是吃素的，竟然躲过了排行第七的攻击，脖子没有开口，只留下了一道很浅的血痕。

　　当他周围那几个手下准备对排行第七动手的时候，吹歌的二十五级技能，冰冻术的升级版把吃狼的绵羊，连带着他周围的三个人一起给冻住了，虽然只有短短的一秒钟，足够排行第七在吃狼的绵羊的脖子上留下深深的一刀了。

　　吹歌顺手又来了个冰锥，两人合伙把基本没什么反抗能力的猎物给弄死了，不过一秒钟过后，排行第七的血量也基本见底了，吃狼的绵羊死的憋屈，被人暗算，他几个手下看起来精神十分激动。

　　好在吹歌的血祭用的及时，排行第七也没跟他们纠缠，拉着吹歌的手，两人身上一道金光升起，瞬间人就没了。

　　任务都做完了，还留这等着被人轮白啊！

　　“排行第七，我记住你了。”对排行第七来说，仇人是不分大陆的，瞧，这不是在东洲城发展出来一个，看起来还属于不死不休的那种。


第34章 西域沙海来客

　　回到南渊城之后，排行第七要去刺客联盟交任务，顺便学习技能，吹歌跟排行第七到刺客联盟门口分开了，临走的时候，排行第七给吹歌三百多金币，算是平分猎杀任务得到的奖励。

　　吹歌也没客气，根据自己付出的相应劳动力来算，三百金还真不算多。当然，其实在吹歌心里，她是真正把排行第七当成自己人，才肯接受他的钱。

　　这些变化吹歌并没有察觉到，不过从排行第七眼睛里闪现出的笑意来看，很显然，他察觉到了，对他来说，这真是个不错的开始。

　　离开刺客联盟门口，吹歌朝着城里的拍卖场走去，吞元宝果然是把她的话听在心里了，这几天时间还真给她找到了那两株她任务需要的草药。

　　吹歌刚回到南渊城没多久，就接到了吞元宝的信息，所以她先去了拍卖行。这次接待她的人还是吞元宝，吹歌还以为他这个幕后大老板都是很忙的，没想到他看起来倒是很轻松。

　　一株鬼心草，一株绿野藤，听吞元宝说这东西都是在三十级副本里打出来的，怪不得吹歌一直没有见识过，她还没有到三十级，虽然知道三十级有一个团队副本，不过眼下还没有机会尝试。

　　现在游戏里三十级的人也有一些，但并不多，大多数也都是有名的几个高手，再就是一个团的人，吞元宝能从他们手里弄来这两株草，显然是跟这帮人都有很大的交情。毕竟这两株草没什么价值，一般人都直接扔了，或者杂货店卖上一两个铜币。

　　别唏嘘，盛世的商店系统就是这么抠门，很多蓝色装备用完之后，卖到商店去，很有可能卖出几个银币的价格。

　　吞元宝没有跟吹歌多要钱，只收了十金而已，虽然这两种东西本身价值连五金都不到，不过在这个时候，吞元宝出的价钱显然不高。

　　吹歌倒也没跟他多罗嗦，给了十金就准备走人，谁知道正准备离开之前，吞元宝把她给叫住了，说是跟她谈点生意。

　　吞元宝是一个见什么人说什么话的超级商人，在内测的时候这家伙就很有名气，不过听说他有自己的组织，赚来的钱都是供着组织里那帮人的，吹歌一直对他十分好奇，可惜以前不是在一个大陆的，吹歌也就没有具体打探关于他的消息。他看得出来，吹歌不喜欢太墨迹的人，所以没有多浪费口舌，直接说正题。

　　“你身上是不是还有很多三十级的术士和战士武器？”吞元宝说的第一句话就让吹歌有些发愣，这事儿貌似就吉祥他们几个人知道，吞元宝怎么也知道了，吉祥说的？他们关系难道很亲密么？

　　看吹歌光看着他没有说话，吞元宝揉了揉自己圆圆的鼻头，“嘿嘿，我是跟吉祥老大混的，他说你有装备没有出手，正好我们拍卖行最近要举行拍卖会，少压轴的东西。”

　　既然点出了吉祥如意的名字，想必以吞元宝的声望是绝对不会骗她的，吹歌想了想随即明白了他的意思，“你想让我再打造一把魂殇？”

　　吞元宝搓了搓手，原本就很小的眼睛，这一笑更是只能看到一条缝了，吹歌强忍着没有笑出来。“对，原本出了几件刺客装，可惜都供给七老大了，吉祥老大说你会打造紫品武器，我就想能不能……”

　　“当然可以，不过……”吹歌稍微有些犹豫，她知道，只要是拍卖了魂殇，冥渡天势必会争这把武器，她真是很不想让冥渡天拿着刻着自己名字的武器。不过谁会跟钱过不去啊，游戏初期，冥渡天他们是有钱人，最起码得让他们多花点钱，买自己心里舒坦。“这剑要是让冥渡天买了，最低也得卖出来六千金，其他的我就不管了。”

　　吹歌自己也估计过价格了，六千金不是个低价，比正常拍卖价高了一千左右，这其中的猫腻就得看吞元宝的操作技巧了，吹歌相信这点事儿他不会不答应的。

　　“这没问题，我一会儿给你拿矿石去，打造两把行么？”吞元宝爽快地答应了下来，现在拍卖的装备虽然看起来很贵，但放到以后就显得太小儿科了，他现在主要是为了拍卖会打响名号，两件紫品武器，足够轰动一阵了。

　　“没问题，东西先放你这儿，我去交个任务，晚点回来找你拿矿。”吹歌答应得十分爽快，就算看在吉祥如意的面子上，她也断然不会拒绝的，况且这次拍卖受益人绝对是自己。她身上还有一堆三十多级的蓝品武器呢，卖出去也是不小的收入呢。

　　出了拍卖行之后，吹歌直奔天都镇，过了这么多天，总算能把阁老发布的任务做完了，吹歌承认自己有点强迫症，看见任务没有完成心里就觉得不舒服。

　　天都镇距离南渊城不算十分远，但也不近，骑着千里马的话，怎么也得奔波一个小时才能到，好在现在距离天黑还有一段时间，吹歌准备趁着天亮把任务做完。

　　跑到天都镇的时候，已经到了夕阳西下的时候了，天都镇是个小古城，吹歌背对着夕阳骑马的形象到也有几分古道西风瘦马的感觉，她是没怎么在意，不过天都镇的城墙上，一直站着一个雷系术士，从吹歌出现开始一直看着她，直到她进了古城。

　　从药馆里走出来，吹歌的脸差不多都是紫的，她浪费了那么多感情去收集草药，那个混蛋药馆掌柜倒好，拿出一根百年人参给她。

　　不是说着人参不好，在盛世里，有一种药材可以直接吃掉，永久性增长自身属性的，不过这种药材极为罕见，而且一个人只能遇见一次这种天上掉馅饼的任务，当然，任务的激活率是五千分之一。

　　吹歌从来没想过自己会这么有运气，也从来没想到自己竟然会得到那个该死的百年人参。为什么欲哭无泪？因为那个百年人参是加精神力的，她什么属性都缺，就是不缺精神力啊！

　　偏偏这药还是绑定的，不吃都不行，现在她的精神力已经进军到变态级别了，再吃一个加五点基本属性的人参，以后还用不用跟人家出去打怪了。

　　所谓加五点基本属性，就是说，原本吹歌的基本精神力属性是满点十，现在变成十五，以前每升一级她会额外获得五点精神力点数加成，现在变成七点五了，这样一层层累加下来的话，她的法攻有点高的夸张了。

　　估计她也是游戏里唯一一个会抱怨精神力点数太高的术士了，哎，这就是吃多了葡萄也会嫌葡萄酸的人啊。

　　从天都镇出来之后，吹歌一边啃着那个萝卜干一样的百年人参，好在这人参是菠萝味的，吹歌吃的还不算太憋屈，然后一边慢吞吞地在路上走。

　　吃完这种大补的东西，要漫步半个小时，不然会消化不良，导致得到的精神力点数下降。抱怨归抱怨，吹歌可不想糟蹋了好东西。所以只能慢悠悠地散步了，可惜天都镇外都是黄土地，上面寸草不生，散步散了一脚的尘土，吹歌只能在心里对这里的生态环境表示无奈。

　　“前面的朋友，能不能帮个小忙？”走了半天，吹歌突然听见身后有人说话，按理说这条路上就她一个人，后面有人叫估计也是叫自己的。

　　吹歌扭头看见一个穿着黑色法袍，袖子上绣着两道金色闪电的术士正朝自己走过来。看见这人的相貌吹歌先是疑惑，随即恍然大悟，她记得这个人，内测时候以一人之力单挑盛世排名前三的超级帮派的八大王牌打手，最后完胜！

　　绝对的暴力术士，盛世里堪称输出第一的雷术，可惜现在这位暴力术士就是累死他，也没办法追的上吹歌那恐怖的攻击力了。

　　“有事么？”虽然吹歌不追星，不过总不能不让她多看看明星吧，虽然听说这人身上挂了一堆烂桃花，不过都跟吹歌没什么关系。雷殇是个不算帅的男人，但是他这人的眼睛极为勾人，大概是传说中的勾魂眼，以前吹歌就听说了，盯着雷殇的眼睛看上五分钟，一定会爱上这男人。

　　吹歌突然响起这句名言，于是盯着看了一阵，结果把雷殇的脸给看红了，吹歌无语地把头扭了过来，八卦消息果然不可靠，她这算不算是勾引，丢人丢大了。

　　好在雷殇没有在意，尴尬地清了清嗓子，“我是要打一个BOSS的，我一个人的输出大概不够，所以想让你帮下忙。呃……任务完成之后，我给你五百金，你要是同意我就先给你两百定金。”

　　“什么BOSS？”知道雷殇是有钱人，他所在的公会叫惊雷，公会里的人都以雷自开头，他们老大雷神也是个了不得的人物，听说是雷殇的哥哥，吹歌见过一次，标准的精英弟子，家里绝对不会缺钱，不过这弟弟做个任务就出手五百金，也真是够败家的。

　　“天都镇外两百里有个深海沟，里面有个三十五级的乌贼王，我要那个乌贼王的眼睛一双。”

　　“……哪个大陆出来的？”

　　雷殇挠了挠头，有些腼腆地笑了笑，“西域沙海。”

　　看来遇见了一样是穿越大陆做转职任务的高手，好在他不是来杀人的，比排行第七的任务正常点，不过让一个刚刚三十级的雷术去打三十五级的BOSS，真是够恶劣的。


第35章 被人跟踪

　　“你凭什么认为我能够帮到你，要知道我不过二十八级而已。”五百金放在眼下来说足够让人心动了，不过吹歌又不是没见过钱，而且她身上还有六百多金呢，足够自己挥霍一阵子了，钱是多多益善的好，小命也很重要啊。

　　“呵呵，天都镇附近我都找遍了，没有找到等级超过二十五的玩家，更何况想要两个人打三十五级的BOSS，可以减缓BOSS速度的冰系术士是必不可少的，除了你我想不到别人。而且要是找来个剑客，我就得找个药师，我身上就剩五百金了。”雷殇不好意思地挠挠头，好像身上只有五百金是一件很丢人的事情。

　　吹歌也没工夫跟他计较这种事儿了，她没有从自己兜里掏钱往游戏里砸的习惯，总感觉那样会失去乐趣，所以不明白雷殇这种微妙的心情。

　　当然，她也没有提醒雷殇，其实五百金足够他雇十个人替他打这个BOSS了，既然她一个人可以搞定，干嘛要让别人来抢自己饭碗呢，吹歌红唇上扬，很爽快地答应了雷殇。

　　雷殇也是个痛快人，直接交易过来两百金，痛快的让吹歌都有点替他心疼，那可都是金灿灿的金币啊！

　　组队之后当雷殇看见吹歌不及自己三分之一的血量时，眼珠子差点掉了出来，他的脸变了好几种颜色，吹歌好笑地看着他，最后雷殇又盯着吹歌看了好半天，才憋出来一句话，“咱们走吧。”

　　是骡子是马拉出去溜溜就知道了，虽然雷殇一直都不是很注意血量那些没什么大用的数据，可是吹歌那个血皮也太夸张了点吧。不过雷殇心底还是隐约有那么一丝期待的，只希望自己没有看错人，大不了就损失两百金了。雷殇一咬牙，跑前面带路去了。

　　吹歌也知道雷殇怕是受了点小刺激，不过没关系，一会儿他还会受更大的刺激，既然自己接了任务，就一定会帮他完成，职业道德吹歌还是有的，就算自己打不过，她不是还有朋友么。

　　吹歌消化完肚子里的人参之后，吹歌跟雷殇都召唤出坐骑，往两百里外的海沟跑去。不过出乎吹歌意料的，雷殇的坐骑并不是千里马，而是三十级的沙蝎王，属于精英BOSS，全身上下都是金灿灿的，远远一看十分亮眼。虽然速度不比千里马快，但那造型实在是让人流口水。

　　这东西往少了说也得要个一万五千金左右，吹歌在心底暗暗估价。这个时候能够打出坐骑的玩家也有不少了，但一般的坐骑并不是太值钱，只有这些精英BOSS以上的坐骑，还要那种体型庞大，造型又够亮眼的才值钱，游戏里，谁还不想出个风头。

　　不愧是内测时候有实力建国的惊雷公会，光看人家出手这个阔绰劲就不是常人能比的，虽然吹歌也是女王，但她那个女王终究还是由冥渡天扶持上去的，吹歌虽然有实力，但如果没有冥渡天的话，她是绝对没有那个实力建国的，这一点吹歌不得不承认。

　　“前面就到了，那个乌贼王就在海沟里，它最厉害的一招就是吐泡泡，一共是七种颜色的泡泡，好像都是有毒的，反正我只碰到了绿色的泡泡就被毒死了。”雷殇不停地给吹歌介绍这个BOSS的信息，一提起那个乌贼王，雷殇仍然有一种心有余悸的感觉。

　　“只有这一种技能么？”按理说三十五级的BOSS不该只有一种技能的，吹歌皱了皱眉。

　　雷殇有些不好意思，“我只见到它用一种技能就被杀回来了。”雷殇对于杀人十分有研究，可是对于杀怪，实在是让人很无语。

　　……吹歌看了他一眼，只能无语凝噎，哎，这五百金可不怎么好赚啊！

　　眼看着就要到海沟了，吹歌的通讯器突然响了起来，接起来一看竟然是排行第七。

　　“找我有事儿？”才分开不久，吹歌对于排行第七这么急着找自己有些奇怪。

　　“你不在南渊城吧？”无论什么时候，吹歌都能从他的声音里听出笑意，真不知道这个男人是怎么办到的。他是先说话再笑呢，还是先笑再说话呢，还是一边说一边笑呢？吹歌想要模仿一下，结果发现自己不会说话了……

　　“嗯？你又来跟踪我。”

　　“这次不是我，自己小心点，出城的时候被人盯上了，不过数量不多，也就两三个吧。”排行第七并没有多焦急，吹歌的实力他心里很清楚，平时有他在，吹歌基本上也就挥两下法杖灭个口什么的，事实上，他从来就没有小看吹歌的意思。

　　论操作吹歌或许不及自己，但她的攻击绝对不是白给的，一个会加血，又有着十分恐怖攻击力的玩家，还很有战斗天赋，要不是血量太低，就连排行第七也未必敢随便来找吹歌的麻烦。

　　“你还真敢说啊，两三个还不少，这次又是谁？”吹歌笑了笑，现在想杀自己的人都是冥渡天那边的，也就那么几个人，就是不知道这次是谁先按捺不住了。

　　“北燕飞。”

　　“女人，就是小心眼。”吹歌不赞同地摇摇头。

　　“你不是女人？”

　　“你可以叫我女神啊。”吹歌偏头看了眼雷殇，一会儿有人来找麻烦，以雷殇的性格肯定不会弃自己于不顾，听说雷殇对杀人什么的最感兴趣了，路见不平拔刀相助这种事儿他干过不少，别以为他有多好心，纯粹是不打架就浑身不自在而已。

　　“好吧，我的女神，自己小心点，你要是被杀了，我会和难过的。”

　　“对我有点信心嘛，对付不了诸葛侯，我还对付不了北燕飞么。对了，你打过乌贼王么，三十五级的BOSS？”吹歌突然想起排行第七那个特殊的嗜好，吉祥如意喜欢挖宝，排行第七喜欢挑战各种BOSS，而且还都是单挑，这点吹歌不得不佩服。

　　听说他把等级跟自己差不多的BOSS都杀了一遍，也不知道真的假的，不过那个BOSS终结者的称号，吹歌倒是看见了，顶着那个称号打BOSS，有百分之五的几率爆出好东西。

　　“乌贼王？哦，吐泡泡，绿色黑色的泡泡不能碰，其他的都是加状态的，可以往上撞，如果五分钟之内不能杀了它的话，它会变身出现第二形态，那个比较难对付，有一个水箭技能，一个缠绕技能，近身远攻都不怎么好打，如果再过十分钟它还不死的话……”

　　“它还会变身？”吹歌急着问了句。

　　“不，我觉得你可以去吉祥那里要块豆腐撞死了，哈哈哈……”留下一连串让吹歌咬牙切齿的笑声之后，他终于关了通讯器。

　　“你有朋友打过这个乌贼王？”雷殇也从吹歌的话里听出了一点儿意思出来，他再看向吹歌的眼神就有些变化了。

　　不得不说，雷殇找上吹歌，大部分原因还是吹歌符合他的审美观念，男人看女人，第一眼不都是看相貌么，对于任务，他还真没有抱多少希望，不过他倒是没想到吹歌会接下任务。再加上这个不知道是跟谁的通话，雷殇听出了很多东西，第一，有人要来杀她，有两三个人，如果是个普通女玩家会是现在这副表情么？第二，她的那个朋友是个实力不是一般的强，能够杀了三十五级的乌贼王，可不是一般人能够办得到的，要是太容易的BOSS，也不会作为他的转职任务了。

　　游戏里自身实力高是一种资本，有几个实力强的朋友也是一种资本，第一种雷殇不确定，不过第二种他倒是很确定。对男女感情很了解的雷殇也看得出来，通讯器那头的一定是个男人，而吹歌还对他有好感。

　　结交有实力的朋友似乎是他这种人的习惯，所以在雷殇眼中，吹歌的价值又提高了许多。

　　“嗯。”吹歌点点头，随即把乌贼王的资料告诉雷殇，她相信排行第七的资料肯定是第一手的，对雷殇的任务有着绝对的帮助。

　　“还有，一会儿大概会有人来找我麻烦，如果他们趁着我们打BOSS的时候出现，你可别冲动啊。”吹歌朝雷殇笑着说道。

　　“不如一会儿我出手，你牵制BOSS？”对杀人这种事儿，雷殇还是抱着很大的兴趣的。

　　“这个人你还是不要动的好。”吹歌笑了笑，外面关于雷殇的传言果然大部分是真的，不过这是她的私人恩怨，她不想扯上无关的人，一旦引发惊雷公会跟苦渡家族的仇恨，她绝对脱不了干系。

　　嘴都长在别人身上，那时候吹歌还不一定变成什么十恶不赦的人呢，她可不想遗臭万年。


第36章 失败的刺杀

　　“这么说你仇人来头还不小呢，这我就更想见识见识了。”雷殇跃跃欲试的神情让吹歌一阵无语，她怎么总是碰到这种喜欢没事儿给自己麻烦的人呢？好在雷殇还算收敛，起码他不会主动去攻击人家。要是再碰上一个排行第七那种类型的，她还不得哭出来。

　　好在一路上走过去没有人来主动找麻烦，吹歌回头看了眼荒芜的古道，天都镇外都是这副景色，估计跟踪的人也不敢跟的太近吧。她倒是感觉有点儿好笑，杀人不过头点地，至于弄得这么麻烦么，还搞什么跟踪，整的跟特务似的。

　　海沟就在眼前，吹歌跟雷殇下了马，雷殇从包裹里拿出避水珠递给吹歌一个。吹歌拿着碧绿色的避水珠，有些奇怪地了他一眼，“西域沙海那边也需要用避水珠？”那个大陆一眼望去都是沙漠，估计连水都没有吧，吹歌对那里没什么好感，所以对西域沙海大陆的地图并不是十分熟悉。

　　雷殇沉默了半晌，“我们那里有绿洲，你们这里有沙漠么？”雷殇鼻子一翘，十分得意地看着吹歌。

　　吹歌默然，不跟小孩子一般见识。

　　下了海沟之后，吹歌第一眼就看见了那个庞大的乌贼王，大概是她的三十倍体积以上吧，这么大的东西，光是用来看就足够让人心惊了，更何况还要贴身战斗。吹歌十分想知道，排行第七当初是怎么弄死它的，也是抹脖子么？不知道乌贼的脖子长在什么地方。

　　“很壮观吧。”雷殇看见吹歌震惊的目光，声音中带了几分得意。

　　“我在想，海生动物是不是也会爆出召唤石来，弄个乌贼当坐骑，走在路上一定十分拉风……”吹歌上下左右盯着那个巨大的斑点乌贼看，脑子里出现浮现出坐在它上面横穿南渊城会出现的场面，一定会掀起一阵风暴吧。

　　“如果出了召唤石，我一定送给你。”雷殇右手出现一根银色的法杖，大概有半米长，法杖上头是紫色的雷石，竟然也是个紫品武器，果然有钱人还是多。

　　吹歌暗中叹了口气，这种事儿实在是羡慕不来的，她是没有福分享受紫品武器了，自己的那跟梧桐枝还不知道什么时候能够修成正果呢。

　　上次做完“失落的权杖”第二环任务之后，吹歌又接了个更恶心的第三环任务，让她找黑宝石，黑宝石可是四十级的黑暗系人形才会掉的，爆率也是千分之一左右的，吹歌对那个根本不抱希望。

　　以前拍卖行也卖过那种东西，都是几万金币的交易价格，没办法，铸造师多了的话，宝石也就值钱了，要知道，随便什么宝石加在武器中，都能够给武器提高一种属性。这年头，不光是在现实中，游戏里的宝石价格依旧是居高不下。

　　“你的法杖真是别致。”看见吹歌使用的武器，雷殇憋了半天只冒出来这么一句话，吹歌瞪了他一眼，还不如不说呢，让她感觉更无力。

　　“我拉怪，你打。”

　　“你确定你能拉住？”对自己攻击力十分自信的雷殇不太信任地看了吹歌一眼。

　　“如果你从我手里抢走仇恨，我以后就跟你混了。”吹歌撇了撇嘴唇，看不起小女子是会吃亏的。

　　两人开打之后，看着那头庞大的乌贼只跟在吹歌后面走，雷殇终于有点小受打击。刚开始他还担心乌贼王的仇恨会被自己引走，略微控制了一下输出速度，可是后来他发现，那乌贼王看都不看他一眼。

　　怎么说他对乌贼王来说也是异性了，至于只盯着吹歌一个人么，多让他伤心啊！结果最后雷殇一激动用了自己攻击最强的那招雷链，一招下去还出了个暴击，本以为这次应该会把乌贼王的注意力给吸引过来了吧，可惜依旧给他一个后脑勺看。

　　吹歌一边小心翼翼的用冰冻术控制乌贼王的速度，一边趁着法术冷却的时候仍两个冰锥，就算乌贼王属性是水，对吹歌的攻击有一定的削弱作用，但她的攻击力还是比雷殇高了很多。看他那么尽心尽力地想要把仇恨给拉回去，吹歌只能对他报以同情的目光。

　　花了将近五分钟时间，乌贼王的泡泡两人已经经历了四五拨，红色的泡泡是给人加血的，蓝色泡泡是加法力的，黄色的泡泡是加敏捷的，吹歌每次都挑黄色泡泡往上撞，雷殇都是往蓝色泡泡上撞。

　　他一直都很好奇，为什么不见吹歌补充法力，当然，吹歌不会告诉他，自己的精神力基本属性是15，不然估计雷殇会羞愤而死。

　　两人虽然攻击力加起来都不错，但是想要在五分钟内解决这个比他们高了五六级的乌贼王还是很有难度的，所以他们经历了乌贼王的变身。

　　变身之后这BOSS就比较难对付了，最让吹歌头痛的是乌贼王会冰箭和缠绕技能，缠绕技能是对付近身玩家的，冰箭技能就是用来对付吹歌这样的玩家的。

　　一个冰箭正好戳到吹歌肩膀上，虽然不痛，但是画面十分血腥，一个血洞出现在自己肩头，吹歌同时发现自己的血量在飞速的减少中。果然，她的身体还是很孱弱啊。

　　回手给自己扔了个血祭，在雷殇惊愕的目光下，吹歌的血量再次回满。

　　雷殇盯着吹歌看了好半天，甚至连BOSS都忘了打，刚刚没看见吹歌喝红药啊，怎么血就满了？

　　好在乌贼王的冰箭也不是随时都能放的，它需要憋一会儿才能使用，空当大概有三十秒，好在一次只能发出一个冰箭，袭击对象是他们两个中的一个，吹歌不算太倒霉，三次冰箭她只中了一次。

　　就在第四次冰箭发出来之前，那些跟来的人总算是有所行动。他们的目的不是抢BOSS，而是杀人。

　　北燕飞不知道吹歌为什么会来杀这个乌贼王，她以为吹歌跟雷殇是朋友，所以把雷殇也给算到了报仇名单里面。结果，跟她一起来的一个剑客一个术士分别对付雷殇跟吹歌，而她习惯性的在后面当奶妈，完全忘记其实她也是有远程攻击技能的。

　　这也是吹歌不喜欢当药师的原因，过分依赖加血技能，最后会忘记自己原来是会攻击的，受了委屈连报个仇都困难，还要找别人帮忙。如果是她，对付一个人断然不会这么丢人的找人来。当然，她不是北燕飞，因为北燕飞完全不觉得这种行为很丢人。

　　“我喜欢你的仇人。”被那个偷袭的同样修的是雷系的术士给了一记雷锤，雷殇很开心地朝吹歌咧嘴一笑。

　　吹歌看得见队伍频道里雷殇的血量，那记雷锤刚刚破开雷殇的防御而已，虽然这两个人在深海南渊大陆的等级排行榜上也算是榜上有名，可惜他们遇见的是比他们更有名的雷殇。

　　按照吹歌的猜测，雷殇在西域沙海的综合实力排行榜上应该也能够排进前十名吧。不得不说，肯砸钱的人，还是有很大优势的。最起码，她是不会带着三件紫品装备来做转职任务。

　　一旦被杀了，连找回来的机会都没有，现在大陆通道没有开启，想要报仇都是多久之后的事情了。

　　“我替他们感谢你。”吹歌撇撇嘴，挥了下法杖，把那个一心想要把自己劈开的剑客冻在原地，两根冰锥过后他才从冰冻中缓过来，这时候血量就已经下去一大半了。北燕飞才真是自顾不暇，她原本已经三十级了，可惜被吹歌杀了一次又掉回二十九级，虽说不用再做转职任务了，但学习的加血技能却不能使用了。

　　所以她只能够给两人扔过去一个持续加血的技能，然后盯着一个人不停的使用唯一的一个瞬间加血的技能，可惜每次加的点数实在太少，那个雷术没两下就被雷殇用光明正大的招式给弄死了。

　　是很光明正大，两个雷术谁都不闪，站着让对方打，你一下我一下，雷殇的血量连一半都没有掉，那个人就已经死了。

　　北燕飞看见死了一个人这才有些心慌，她终究还是太嫩，虽然看起来很老成，杀人也很熟练的样子，终归都是装出来的。有些人的气质是不需要后天培养的，因为她们本来就是那样的人，可惜北燕飞不属于那类人，所以她到了生死时刻就会忘记自己的包装。

　　轻松风筝死那个剑客，吹歌没忘记给乌贼王一个冰冻术，这才有时间来对付北燕飞，吹歌跟雷殇还是很有默契的，吹歌两下冰锥，雷殇的一下雷链，北燕飞连给自己加血的时间都没有，就被摁倒在地。

　　“真可惜，这是一次失败的刺杀。”吹歌扫了一眼仍旧不肯回地府的北燕飞，撇嘴冷笑，回头专心对付乌贼王。


第37章 把客人送走

　　好在乌贼王的血量已经快到底了，吹歌跟雷殇没有浪费多少时间就放倒了那个庞然大物，乌贼王倒下之后，雷殇跑去收拾战利品，吹歌则站在一旁看着北燕飞的尸体。

　　不知道她为什么还不去阎王殿复活呢？难道是死不瞑目？吹歌扫了她一眼，没有再多看，个人爱好不同，大概人家就喜欢挺尸呢。

　　“你运气真好。”雷殇捡完东西之后朝吹歌扬了扬手，手里握了一块带斑点的召唤石。

　　“什么东西？”吹歌大汗，不会真的爆出来个坐骑吧？！难不成以后自己还真要骑个乌贼满街逛不成，想丢人也不是用这种办法啊。

　　“是啊，真是只乌贼，送你了。”把召唤石扔给吹歌，雷殇顺便交易过去三百金。不过任务搞定之后，雷殇并没有急着回西域沙海，而是跟在吹歌身后，说是要见识一下繁华的南渊城。

　　没办法，刚赚了人家五百金，总不能拿了钱就闪人吧，都说拿人手短，果真是这样。领着雷殇花费几个小时跑回南渊城，这段路吹歌没敢召唤那只乌贼王，那块召唤石被她放在包裹的一角，吹歌决定一定要找机会把这东西给送出去。

　　回到南渊城之后，雷殇拖着吹歌满城乱跑，看见什么新奇东西，雷殇就像个小孩儿一样冲上去，几个小时下去，雷殇在吹歌心中的完美形象早已毁的一点不剩。她总算是明白了，什么英雄，都是别人捏造出来的，如今盛世里第一雷术就站在自己面前，哪有半分大侠的样子，整个一没长大的孩子，就差没淌着鼻涕让自己给他买串糖葫芦吃了。

　　“咦，那是雷殇？”经过吉祥酒楼的时候，吹歌并没有发现楼上有人一直在看着她跟雷殇。

　　“雷殇来南渊城了？雷神不是把惊雷建在西域沙海了么，那小子敢不听他哥的话？”斯文败类撑着下巴懒懒地开口问。

　　“大概是来做转职任务的吧，不过他好像认识吹歌，他们两个在一起呢，嗯……状似亲密。”吉祥如意探出头去，直到两人的身影消失在拐角处，才把脑袋缩了回来。

　　“还好老大不在，不然雷殇肯定是不能活着回去了。”胸无点墨缩了缩脖子，上次他们调查的资料不够全面，结果害得老大把自己未来小舅子给抹了脖子，好在最后一下是怪打的，没在仇人名单上显示出排行第七的名字来，不然肯定坏事儿。

　　“老大刚给我发完信息，说马上就回来了……”吉祥如意额头冒出几滴汗珠，希望不会真的那么巧两边碰到一起去。排行第七向来秉着以杀止杀的观念，任何对他有威胁的，肯定都逃不了一死的下场，希望雷殇识相点，离吹歌远点就好。

　　看着渐渐暗下来的天色，吹歌终于记起自己还要去趟拍卖行拿矿石，不过雷殇一直跟着她总是不方便，所以吹歌很好心的替他安排了一个过夜的地方。

　　念在那五百金的份上，吹歌出了十金，在龙门客栈里给雷殇要了间天字房，放到现实里也算是五星级饭店的总统套房了。

　　走出客栈之后，吹歌直接朝着拍卖行跑去，完全没有注意街角处，那个满面笑容的刺客。

　　花费四个多小时，一直到半夜吹歌才把两把剑打造出来，这次打造的两把巨剑虽然一个紫品中阶，一个紫品优质，但属性就是没有胸无点墨手里的那把剑好。

　　就算是这样，吞元宝也抱着两把剑乐了好久，还跟吹歌保证会把她送过来的武器全部卖掉，一定会给吹歌一个十分满意的价格。

　　吹歌笑了笑没说什么，吞元宝她还是信得过的，特别他还是吉祥如意的人，估计这次拍卖会之后，她也能当一次小富婆了。

　　开心的回到龙门客栈之后，吹歌本来是要找雷殇的，结果客栈的小二却说客人已经不在屋子里了，找了半天也没找到雷殇的踪影，吹歌以为雷殇只是出去乱逛了，玩够了大概就会回来，可惜再次见到雷殇的时候，已经是很久很久之后了。

　　此时的雷殇在什么地方？这个问题就得追溯到盛世中的几种恶搞道具上面了。在盛世里，住店的客人虽然受到人身安全保障，但是有一种东西在客栈里是可以使用的，那东西叫迷魂香。

　　屋子里被人下了迷魂香之后，会昏迷半个小时，半个小时之内不可以进行人身攻击。而雷殇很不幸的在屋子里睡觉的时候，被人下了迷魂香，然后被带出了南渊城。

　　等他从睡梦中醒来的时候，一睁眼就看见了朝着自己流口水的超级巨蟒，然后他眼睛一黑，被吃了。再醒过来的时候，人已经回到西域沙海大陆了。

　　他最后都不明白，自己是怎么被弄到溪蟒王身边去的？那次莫名其妙的死亡，最终成为了悬案。

　　走出客栈之后，吹歌很“碰巧”地遇见刚从外面回来的排行第七，排行第七看见吹歌之后露出了十分灿烂的笑容，“打完乌贼王了？”

　　“嗯，还出了个好东西，配你正好。”吹歌诡异地一笑，打开包裹从里面拿出召唤石，从来没见过排行第七骑马，吹歌猜测他应该是没有买坐骑的。反正刺客的敏捷属性高，移动速度也很快，就算是在地上走也比吹歌快了很多。

　　“召唤石？这东西不会是打乌贼王出来的吧？”排行第七的眼角有些抽出，吹歌认为这东西跟他很配么？

　　“对啊，我特地给你留的。”吹歌的笑容十分灿烂，她迫不及待地想要看见排行第七骑在一只庞大的乌贼王会是什么样的情形了。

　　两人对视一眼，噼里啪啦闪过一堆火花，排行第七的笑容再度回到脸上，“我已经有坐骑了，我觉得吉祥一定很喜欢这东西。”

　　“是～～么～～”吹歌才不信排行第七的话呢，哪有这么巧的事情，以前排行第七跟她在一起都是同骑一匹马，两人分开也不过几个小时而已，这么快就有坐骑了？有这么巧合的事情么？吹歌隐约觉得哪里好像不大对劲。

　　“刚刚出去打到的。”排行第七说起谎话来连眼睛都不眨一下，他刚才只是出去“毁尸灭迹”了而已，至于召唤石，十多级的时候他就打到了一块，一直放在包裹里没用，既然可以同骑，干嘛还要浪费资源呢。

　　“既然你有就算了，吉祥会要这东西？”吹歌还是觉得乌贼王的形象跟排行第七是绝配，别人骑着它实在是“暴殄天物”了。

　　“放心，他会很感激你的。”吉祥如意不敢骑马，又一直没有收到召唤石，所以没有代步坐骑，别说是一只乌贼，就是再诡异一点的坐骑他都敢骑着。

　　“走吧。”闲话说完了，排行第七拉着吹歌往牵走。

　　“干嘛？”

　　“有个小买卖，去吉祥那里商量商量。”排行第七认为的小买卖，在别人眼里可就不是一般的大了。

　　苦渡家族议事厅

　　冥渡天坐在最中央，没什么情绪地看着身旁两排家族高层管理，他不开口，那些人也都没胆子说话，最后还是跟在冥渡天旁边的诸葛侯开口说话了，“老大，已经确定狂舞把那东西的信息卖给‘刺’的首领了。”

　　诸葛侯被排行第七杀了之后，不是不想找回场子，他被连杀八次，从三十级掉到二十二级，任谁都忍受不了，不过他知道事情轻重，所以没有在这个时候再去给苦渡家族找麻烦。而那个现在一提起来就让冥渡天皱眉头的北燕飞，实在是没有他想象中的聪明。

　　她以为冥渡天对她的容忍是因为喜欢她，事实上诸葛侯心里很清楚，就是不在乎，所以才任她为所欲为。但是她去挑衅吹歌的行为实在是有些太过愚蠢，赢了也就算了，偏偏还输了。自己认输也不算十分丢人，可她竟然还把过程录了下来，给冥渡天看，意图让冥渡天给她报仇。

　　诸葛侯实在是不明白，冥渡天要什么样的女人没有，为什么偏偏弄了个这么白痴的女人在身边。培养成第二个吹歌么？诸葛侯看了眼北燕飞心中冷笑，女王可不是谁都能够当的，吹歌可不是北燕飞这样的女人能够替代的。

　　“狂舞最近跟谁接触了？”冥渡天听了诸葛侯的话连眼皮都没跳一下，似乎一切都在他的安排之下。

　　“我们派去跟踪她的人都被杀了，没有看清那个人是谁，他们不是在南渊城里见面的。”诸葛侯有些惋惜地说道，苦渡跟刺的仇可以追溯到内测时期，可惜他们至今都不知道刺的首领是谁，只有未知的敌人才是最可怕的，如今两方势力分在一个大陆上，当然要好好认识认识。


第38章 建帮令的消息

　　跟着排行第七上了吉祥酒楼，因为到了夜晚，吉祥酒楼的生意显得更加红火，虽然南渊城里也有系统自带的酒楼，不过相比于吉祥酒楼这种顾客至上的服务态度就差了很多，而且吉祥酒楼的主厨厨艺已经到了高级，做出来的食物味道十分好，这也是吉祥如意成功的地方。

　　现在吉祥酒楼的二楼已经开始对外开放，不过天字一号包间仍旧是任何人都不能擅入的，吹歌跟排行第七往最里面的包间走的时候正巧被天字二号房的几人看见了，坐在正位上年轻男子看见吹歌之后先是一愣，然后继续低头吃东西，这人正是楚笑歌。

　　不过这包间里看见吹歌的人不光是楚笑歌，还有汜水，他们现在都是苦渡的人，而且在汜水认为，吹歌跟楚笑歌早已分手，她觉得自己又有了机会，所以又粘上了楚笑歌。

　　这次吹歌可没心思帮他对付女人了，楚笑歌自认风流倜傥，就算讨厌汜水牙根都痒痒了，他也没说出一句狠话来，只能继续被汜水恶心着。

　　“哼，刚跟笑分手就勾搭上别人了，果然是够贱的。”汜水哼了声，软软的声音用来骂人倒也别有一番风味。

　　一直跟她交好的那三个男人倒是没说什么，倒是楚笑歌的脸色极为难看，几度抬手，最后又给压了下来。只是冷冷地瞪了汜水一眼，“与你无关，把你的嘴管住了。”

　　这要是在现实世界里，他肯定二话不说直接扯着汜水一顿巴掌，可惜这里毕竟是网游，就算是把汜水杀了，她还会复活。楚家人性格从本质上来讲都是一样的，他们对付人，只求最解气的办法。

　　从汜水说这句话开始，她就已经成了楚笑歌必定会除去的人，只是现在还不是时候。

　　被楚笑歌一句话给堵了回去，汜水的面子有些挂不住，眼圈有些微红，可惜楚笑歌连看都没看她一眼，只是有些发愣。

　　刚才吹歌从这里经过的时候，楚笑歌只是不经意的抬头看了一眼，当然他也看见了吹歌身边的排行第七，他总觉得那个人的身形十分熟悉，好像在哪里见过一样。想了半天也没想起来，最后只能挠挠头发，把这事儿给忘到脑后去了。

　　吹歌进来的时候当然也看见自家小弟了，不过有外人在，她也就没有进去打招呼，况且这小子现在还是苦渡的人，虽然知道他有自己的想法，不过吹歌也没准备让他好过。

　　“老大，你怎么跟吹歌一起过来了？”看见吹歌跟排行第七一起进了包间，胸无点墨笑嘻嘻地蹭了过来，话中的暧昧傻子都能听出来。

　　吹歌不动声色地走到胸无点墨身后，把他坐的那张椅子抽了出来，悄无声息地坐在上面。吉祥如意虽然看见了吹歌的动作，非但没有提醒自己兄弟，还憋着笑把脸给扭了过去。

　　“路上遇见的。”排行第七坐在胸无点墨对面，然后朝他摆摆手，“坐下说。”

　　接着在四双眼睛的注视下，胸无点墨一屁股坐到了地上，好半天没爬起来。扭头发现吹歌用一脸世外高人的微笑看着自己，揉了揉屁股，自认理亏，发誓再也不去招惹吹歌了。

　　本来以为老大不能惹，谁知道吹歌更不能惹，女人都是小心眼的动物，尤其是老大看上的女人，跟他一样小心眼！胸无点墨在心里抱怨了两句，拉了一把椅子过来，刚坐下立刻又站了起来。

　　“你们说吧，我站着听。”找了个离吹歌比较远的位置，胸无点墨倚着墙说道。虽然是个游戏，不过虚拟度太高也不好，虽然PK的时候没有疼痛，但是在平时摔倒在地上疼痛可是一点都没有减少。他摔的那一下，估计屁股一时半会儿都恢复不过来了。

　　“是这样的，我得到一份地图，地图上标记着一个四十级的黄金美人鱼统领的位置。”吉祥如意清了清嗓子，开口说道。

　　吹歌神色一凛，随即看了眼排行第七他们，都没什么激动的表情，看来他们早就知道了。统领级别的BOSS在盛世里只有少数的几只而已，每个大陆中只有三种统领BOSS，分别在四十级，七十级和一百级。

　　四十级的统领爆的就是建帮令，盛世中第一个在大陆建帮的帮派会获得很多的奖励，其丰厚程度绝对令人心动，只不过那黄金级别的统领也不是那么好杀的。现在玩家普遍二十多级到三十级左右，想要对付黄金美人鱼统领，要付出的代价绝对不少。

　　当然，吹歌同时还想到了一件事儿，狂舞要结识吉祥如意的事情她是知道的，狂舞跟冥渡天的对话，那天吹歌也听懂了，那么眼前这几个人……

　　吹歌抬头似笑非笑扫了眼面前的四个男人，“那么，谁才是‘刺’的首领呢？”跟他们混了这么久，只知道吉祥如意他们势力很大，却从来没有想过他们竟然就是那个“刺”的组织者。

　　“他。”四个人倒是异口同声，可惜手指指的方向都不相同，就是没人指排行第七，这倒是让吹歌有点儿惊讶。她看得出来排行第七在四个人中绝对是最有话语权的，无论他说什么，其他三人都会照做，没想到他竟然并不是刺的首领。

　　“咳，我们四个本来是轮流制的，不过老大从来没有遵守过，所以我们三个轮着当班，一个月一换，最近是我当值。”吉祥如意给吹歌解释道。

　　吹歌总算是明白为什么外界都在传，刺的首领性格诡异，行为不被常人理解，根本就是三个不同的人，要是作风一样那才是怪事了。

　　“有点失望。”吹歌叹了口气，谣言不能随便听，这话又被验证了一次。她发誓，以后再也不听八卦新闻了。那个神秘的组织现在就暴露在自己眼前，强大而又神秘的“刺”的老大也在自己面前，没有了那层神秘的面纱，也就是一堆猥琐的男人。

　　“切～”三个人一人给了吹歌一个中指，表示自己的不满。只有排行第七揉了揉自己的鼻子，对于自己没有掺与其中表示很得意。看，果然被人鄙视了吧！

　　“刺的行为不是一直很低调么，以前都没见你们建帮，这次准备改风格？”吹歌奇怪地问。刺只是一个组织代号，没有家族，没有帮派，不建城，不建国，很难想象这个组织到底是怎么存在的。

　　“当然不是，只不过第一枚建帮令的价值很高，而且老大的意思是不准备让冥渡天建立第一个帮派，所以我们要提前把那东西打下来。”斯文败类给吹歌解释。

　　吹歌也听懂了他的意思，看来排行第七是准备跟冥渡天对着干了，不知道他们两个有什么大仇？吹歌十分好奇，在考虑这件事儿的时候，她忘记把自己也算进去了。

　　“现在大陆通道没有打开，打到建帮令了这南渊城里除了冥渡天还有人有这个实力把帮派建起来么，就算建帮了还要被苦渡打压，这生意恐怕不好做吧？”不知道是不是因为冥渡天提前知会的原因，许多大牌的帮会的老大在选择降生地的时候都避开了深海南渊大陆，所以吹歌至今都没见到什么名人出现。

　　吉祥如意他们几个虽然算得上是名人，不过他们太过低调，一直以来跟冥渡天走的都是两条路，没有任何交集的那种，当然，这也不意味着他们关系很好。

　　“总有人会迎风而上的，那人出五十万金币跟我买这枚建帮令，我已经答应下来了。”吉祥如意微笑。

　　想出名的人太多了，就算冥渡天实力够强，想要只手遮天也的问问他们的意思，历来，凡是跟“刺”作对的人都没什么好下场，冥渡天既然被他们看上了，他以后的日子就绝对不会太轻松了。

　　“只打建帮令就五十万？”这也太夸张了点吧，想想自己还在为几千金币烦恼的时候，人家的生意已经做到五十万了，太打击她的积极性了。

　　现在的五十万金币，按照RMB兑换比率来算的话，起码是四百万RMB的价格，有钱也不是这么花的啊！吹歌都忍不住心疼，买建帮令的人也太败家了点吧。

　　“当然，他还提出要我们帮着他看守十二个小时的帮派驻地才行。”建帮十二个小时之内，如果敌方能够毁掉帮派驻地内的帮派大旗，就算是毁掉了这个帮派。看来这个花钱买建帮令的人也是十分精明的，把一切都算计好了，准备让刺的人来替他对付冥渡天。

　　“你答应了？”

　　“我在问大家的意思。”吉祥如意朝露齿一下，笑容十分灿烂，让吹歌看得心惊胆战。

　　“哼哼，我看是问我的意思吧。”吹歌没好气地瞪了他一眼，一个没注意就被套里去了，她才发现刚刚除了她其余几个人都没有任何疑惑，根本就是串通一气的。

　　盛世里的小队只能容纳五个人，那个黄金美人鱼统领少于五十人是绝对拿不下来的，不过必须有一个主队负责吸引BOSS的仇恨才行，当然，最后爆的东西也是主队的。很显然吉祥如意组织的这次行动，他一定是主队的队长，吹歌的放在队伍里比两个药师都顶用，吉祥如意不把吹歌拉上贼船都对不起他的智商。

　　“要我帮忙没问题，回头给我买辆宝马送我家去。”被人算计肯定是心情不爽，吹歌纯粹是在发泄不满。

　　吉祥如意愣了一下，看了眼排行第七，笑眯眯地点头，“没问题。”

　　吹歌只当他开了个玩笑，事实上，吉祥如意从来不喜欢开玩笑。


第39章 吹歌的三十级礼物

　　虽然吹歌看起来不大情愿，不过其实倒是不太抵触，毕竟她是把吉祥如意他们当成朋友，互相帮忙很正常。

　　吉祥如意并没有立即就召集人去打黄金美人鱼统领，毕竟二十多级去打那东西，打十下都未必能命中一下，吹歌虽然二十八级，不过她的命中实在是不怎么高。况且三十级之后，冰系术士还能学习一个攻击力十分强悍的单体攻击技能冰刃，还有一个冰盾的防御技能。

　　这也是吹歌为什么要升到三十的原因，有一个冰盾加在身上，起码能够保她一命，不然，她实在是太脆弱了点。

　　而且吹歌也发现了自己的弱点，她不喜欢打怪升级，所以现在的技能基本都是一级的，尽管她的攻击够高，一级技能顶别人四级技能用，但技能升级后会激发出不同的属性，有的技能里会带有眩晕等等。为了提高打下建帮令的成功率，吹歌这几天也只能顺便把自己的那几个技能提升一下了。

　　跟吉祥如意他们在酒楼里吃晚饭之后，再一看时间都已经到后半夜了，四个男人喜欢喝酒，不过吹歌发现排行第七好像怎么喝都不醉。吉祥如意脸很红，但精神还算不错，就是说话舌头有点伸不直。至于斯文败类，的确是挺败类的，人家往嘴里倒酒，他往地上倒酒，正好吹歌坐在他旁边，把他那个小动作看的是一清二楚。最惨的就是胸无点墨，一杯就倒，还抱着一旁的吉祥如意说什么都不肯放手。

　　折腾了大半夜，总算是喝够了，这时候天也有些发亮了，城里的玩家已经开始往外面走了。吉祥如意跟斯文败类要去安排人，带吹歌升级这么重要的事儿只有排行第七去做了。

　　看了眼依旧半昏迷状态，抱着吉祥如意死都不放的胸无点墨，吹歌很是同情地看了眼吉祥如意，跟着排行第七下了酒楼。

　　游戏里喝完酒之后也会有不同的反应，有可能第二天精神奇佳，一天内提升攻击点数，也可能遭遇宿醉，第二天攻击力减半。保守估计，胸无点墨肯定是第二种人。

　　排行第七对南渊城附近的怪点都很熟悉，不过这次他直接带着吹歌去了个离南渊城很远的一座城，西临。

　　西临虽然没有南渊城大，不过里面的玩家也不少，整个深海南渊大陆一共有二十多个像西临这样的小城，因为吹歌的降生地就在南渊城附近的新手村，所以她并没有来过其他城市。不过看来排行第七倒是对这里挺熟悉的，看来他在这边呆了一段时间。

　　到了西临城的时候，天就已经大亮了，排行第七说这次打怪大概要两三天时间，为了集中精力，一时半会儿都回不了城，所以吹歌来到西临城的第一件事儿就是去买食物。

　　现在她也算是个小有资产的富婆，当然不能再吃三明治，吹歌先去西临城的杂货店逛了一圈，最后悲哀的发现这次就算她想吃三明治都没地方买，这里只卖包子。

　　无奈之下吹歌买了一百多个大包子放在包裹里，好在包子是可以叠加的，一百个包子只占用包裹的一栏，再买了一百瓶米酒，吃包子喝米酒，大概也是人生一大幸事了，吹歌苦中作乐的想。

　　买完东西之后，吹歌跟排行第七在城门口见面，然后两人骑着排行第七的那只全身漆黑的猩猩往城外走去。尽管排行第七一直强调他的坐骑是猿猴，不过吹歌就认为这么黑的一定是猩猩，不过这猩猩速度虽然不算太快，但是坐在上面倒是挺舒服的，起码比骑马好多了。

　　出了城之后，按照排行第七给的路线，又花了半个多小时终于到了他们此行的目的地，花谷。

　　虽然这地方名字挺美，可惜风景不配套，“这里还不错吧？”过了半天，排行第七才来了一句。

　　“嗯，你的审美眼光，也就这个水平了。”吹歌觉得排行第七实在是应该去学美术什么的，搞不好他将来能成为一个抽象画大师。

　　花谷里没有花，连草都是枯黄的，里面的花妖倒是不少，可惜不是那种扇着翅膀的小美人儿，而是一朵巨大的花，上面还有一张满是锯齿的大嘴。这里最大的好处大概就是怪够多，而且都是低防的怪，移动速度又很慢，是个十分适合升级的地方。

　　“你慢慢打着，我去钓鱼。”本来以为排行第七会跟自己一起打怪，谁知道把吹歌放到怪堆里，他竟然走了。

　　深海南渊什么都缺，就是不缺水，每个城的附近都有很多水池，湖泊，像南渊城那样的地方就是连着大海的。

　　花谷里也有一个小池塘，池塘上长了很多莲花，不过都是没有开放的，排行第七就坐在池塘边拿出吹歌送的金色钓鱼竿，把鱼饵安上之后把鱼线甩进了池塘里。

　　一下午的时间，吹歌有气无力的打怪，排行第七则是一动不动地盯着池塘瞧，不过吹歌愣是没见一条鱼上钩。

　　“喂，你到底能不能钓上来一条鱼让我看看，就算钓上来个癞蛤蟆也是那么回事儿啊。”最后吹歌实在是忍不住了，一个冰锥插进十米远出的花妖嘴里，放倒它之后，吹歌忍不住凑了过去。

　　排行第七一脸高深莫测，“你不懂。”扭头继续盯着池塘看。

　　终于，半个小时之后，鱼竿动了。吹歌心情也跟着激动，等着看能钓上来什么珍惜物种，结果鱼竿拿起来之后，吹歌彻底傻了。的确是珍稀物种，她做梦都想不到，钓鱼还能钓上来裤子？绝对没错，那是一条裤子，蓝色布裤，不像是装备，倒是跟系统强制玩家穿的服装挺像的，不过那些衣服都是白色的。

　　“这是裤子？”吹歌看了好半天，才忍不住开口问。

　　“嗯。”排行第七笑得十分灿烂。

　　“这里为什么会有裤子？”

　　排行第七耸耸肩，“我也不知道，内测的时候无聊就跑到这里来钓鱼，结果就钓出来了。”把裤子收到自己包裹里，排行第七伸了个懒腰，拍拍吹歌的肩膀，“走吧，打怪去。”

　　因为这一下午吹歌的注意力都在排行第七身上，所以得到的经验并不是太多，结果排行第七跟她一起只打了两个小时的怪就让吹歌的经验提高到百分之七十，估计再打四五个小时，就能够升到29级了。

　　看着天快黑了，排行第七又领着吹歌换了个地方，这次更绝，他把吹歌领到荒坟山上去了。为了让玩家晚上也可以升级，所以每个城市周围都有一处黑暗系怪物的聚集地，只有晚上那些怪才会出来。

　　西临城的黑暗系怪物刷新点就是荒坟山，两人还没上山就能听见那里面鬼哭狼嚎，就算吹歌心脏跳动十分有力，这时候也有点腿软，僵尸跟鬼虽然都挺致命的，不过吹歌看了僵尸没什么感觉，看见鬼就有点腿软。

　　可惜，这荒坟山上就产鬼。

　　好在排行第七的人性没有泯灭，知道怜香惜玉，一晚上吹歌就坐在石头上看他拿着刀抹鬼脖子了。天亮的时候两个人收获倒是也挺大，吹歌的经验已经到了29级百分之四十三，包裹里的包子也只剩下一半了。

　　她一共就吃了四个包子，那四十多个都是排行第七解决的，没办法，人家劳动了，总不能不提供饭吧，好在包子便宜，多吃几个也就算了，幸亏当时没在南渊城买烤鸭，不然还不被他吃穷了，吹歌有点庆幸。

　　第二天早上排行第七又领着吹歌到了另一个城市，这次他找的怪点是个小荒村，村子被狼妖给占了，村外有一条小河。

　　跟昨天一样，上午吹歌打怪，练技能，排行第七依旧拿着鱼竿对着河面发呆。

　　虽然打怪是一件很枯燥的事儿，总是重复一件事儿，实在是太无聊了点，但看着自己的经验值在慢慢往上涨，吹歌倒也有了点盼头。

　　刚过了中午，吹歌的经验已经到了百分之八十七，下午再花费一两个小时估计就能顺利到三十级了。虽然跟排行第七一起打怪的速度更快，现在看来他好像是有更重要的事情。

　　收了法杖坐在排行第七身边，一手拿着包子啃，一手拎着一瓶米酒。排行第七也在不停的啃包子，而且还是一个接一个，吹歌一个没吃完，人家三个已经进肚了。

　　吹歌就十分不解，打怪耗费体力这很正常，你说他一上午一动不动的盯着河面看也会耗费体力么？

　　下午当吹歌升到三十级的时候，排行第七的鱼竿也总算是有了动静。这次上来的东西更诡异，当时吹歌就坐在排行第七身边，那东西出水的时候，吹歌又一头扎进水里淹死的冲动。

　　肚兜，河里竟然又钓出来一个蓝色肚兜！

　　拿着肚兜看了好半天，排行第七才了然地点点头，“是挺好看的。”

　　“能问一下，你钓这东西干什么么？”这要是个人爱好的话，吹歌觉得以后得跟排行第七稍微保持点距离。

　　排行第七扭头朝吹歌露出灿烂的笑容，“送你的三十级礼物啊！”

　　“混蛋，你去死！”这次吹歌没忍住，一脚把排行第七给踹河里去了。


第40章 一块矿石的价值

　　排行第七被吹歌好生“凌虐”了一番，在游戏里动拳头，疼痛可是实打实的，不过虽然排行第七叫的很凄惨，吹歌也看得出来，他是在配合自己。

　　打打闹闹之后，吹歌还是收下了那套贴身衣物，她以前从来不知道新手装也是有属性的，排行第七钓出来的这一套内衣竟然给她加了不少防御，看在防御力提高的份上，吹歌没有继续折腾他，不过吹歌总觉得他似乎是意犹未尽的样子。

　　升到三十级之后，吹歌也接到了转职任务，她的任务不算困难，只是打个三十一级的变异水鬼，只不过变异怪出现全凭几率，吹歌的运气不算太好，每天在水鬼那里逛四五个小时，都不见一只变异水鬼出现。

　　不做完任务就不能学技能，吹歌只好守在水鬼那里练技能，到了三十级没有做完任务无论打多少怪都是不给经验的，吹歌只能天天往自己身上用血祭，花费了三天多时间，她的任务没完成，血祭技能到时直接升到了三级。

　　三级的血祭带有一个很让人崩溃的附加状态，每秒恢复法力五十点，持续五秒钟。二百五十点法力对于法系术士和药师来说不算什么，可是对于法力不多的刺客和剑客来说，这些法力足够支持他们杀死一个敌人了。

　　一个既可以加血又能够加法力的术士，这样的存在算不算是一个BUG，吹歌有时候都会觉得自己有点太逆天了。不过一个人就算再厉害也掀不起风浪，团结就是力量啊。

　　眼看着自己的任务怪变异水鬼被一队二十七八级的玩家抢走，吹歌忍不住仰天长叹。可惜那怪是吹歌先打的，而且她的攻击足够高，五个人硬是没抢过她，最后还帮着她把水鬼给打死了。

　　看见任务界面显示的那个完成状态，吹歌的心情很好，所以对于刚刚的抢怪行为，她大人大量的全当没有看见。

　　可惜，她的雅量并没有被人接受。

　　“喂，你抢我们怪就算了，连句道歉的话都不说，是不是太过分了？”看着吹歌要走，队伍里的一个红色短发的女生突然挡住了吹歌的去路。

　　抢怪？吹歌挑眉，自己一直站在这里，怪物刷新在她面前，怎么被她这么一说，自己成了万恶的罪人？不过吹歌并没有跟她讲道理，女人最了解女人，有的时候讲道理是没用的，“五个人的仇恨没有我一个人高，你不觉得很羞愧么？”

　　吹歌微笑着说了一句，没有露出任何轻蔑的眼神，然后轻飘飘的从那女生身旁走过，队伍里其他四个人目送吹歌离开，一句话都没说出来。

　　吹歌走后不久，又一个小队出现，这次带队的人是个身高一米九左右的男人，那男人长得不帅但是很有感觉，身材十分有料，下巴上还有着淡淡的胡茬，用两个字形容就是性感。

　　“怎么都傻站着？”低沉的嗓音配合他的语调，让人听了从心里往外发麻。男人出现后看见小妹和其他四个人都在发愣，不禁笑着走过去揉了揉自己妹妹的一头短发。

　　“刚才有个女人把我们打的变异水鬼给抢了！”那女孩儿噘着嘴，脸上满是不高兴。

　　“下次再抢过来就好了，龙野，你带着小苦儿换个地方，这里不适合升级。”男人听了妹妹龙苦儿的话只是微微挑了挑眉，没有表示出任何感情色彩。

　　“知道了。”龙野点头，嘴角泛起一丝苦笑，还好老大的性格跟他妹妹完全不同，今天要是换成别人还真的会以为是那个女的抢了龙苦儿他们的怪，事实却正好相反。

　　龙苦儿的性格虽然不是那种骄纵的公主类型，但也绝对是个麻烦女人，除了她哥哥之外，任何人都对她头痛。光是睁眼说瞎话这点，就足够为她哥惹来一堆麻烦了。

　　其实刚开始那个变异水鬼刷新的时候他们都看见了，只不过他们离水鬼的距离有点远，而吹歌正好在变异水鬼旁边。吹歌开始打怪的时候，龙苦儿偏偏要去抢，碍于龙苦儿是老大的妹妹，他们只好跟着动手，但也没想过要杀人抢怪，因为谁都没有想过五个人会抢不过一个人。

　　偏偏这事儿还发生了，好在那个人最后什么都没说就走了，不然这次真的会惹来麻烦。龙野对于游戏里的规则知道的很清楚，攻击强到那个程度的术士，肯定不会是什么无名之辈。他们还没有在南渊城站稳脚跟，如果随便得罪了一方势力，绝对不会有什么好下场。

　　任务完成之后，吹歌跑回南渊城的术士联盟把三十级的技能给学了，又开始无所事事地逛街，准备淘点有用的稀有矿石。有许多矿石是可以打怪打出来的，不过很多人根本不知道那些材料是用来干什么的，便宜卖出去也不是不可能，吹歌见过好几次这样的情况，在她眼里价值几百金的稀有矿石，最后竟然一金就能买下来。

　　占了好几次便宜之后，吹歌也就把逛地摊当成了一项日常任务。现在南渊城的玩家越来越多，白天摆摊的人也不少，广场中央一眼望去都是人，看起来异常热闹。

　　绕着广场转了两三圈，吹歌也没有看见自己现阶段能够用得上的矿石，她在一个男剑客的摊位上倒是看见了一样稀有材料，可惜那是大师级铸造师才能够用的，高级铸造师之后就是大师级铸造师，吹歌想了片刻，觉得自己大概很快就能用上那材料，于是蹲在摊位前跟那个男剑客开始砍价。

　　那个剑客不知道市场行情，但那个矿石的价格不低，摊位价是三百金币，这矿石的正常价格在一千金左右，当然，这是游戏开始三个月后的正常价。现在有钱人太少，这矿石的价格有些超了。

　　“这东西能便宜点么？”吹歌伸手指着那块矿石，对着坐在摊位边矮凳上的男剑客微笑。

　　“二百金给你怎么样？”那男剑客显然不知道这东西能干什么，他摆上这个价格也就是怕自己被人捡便宜而已。

　　吹歌摇了摇头，“太贵了，一百金勉强可以接受。”要知道游戏三个月后的一千金，跟游戏开始一个月的一百金其实是差不了多少的。

　　她也不是太想占这个剑客的便宜，给的价钱并没有太低。

　　“要不一百二十金吧，怎么说这东西也是我从海峰崖那边千里迢迢带回来的，就当给个路费？”男剑客似乎有些不好意思，说这话的时候自己的脸忍不住红了一下。

　　听了他的话吹歌也有些忍俊不禁，虽然这路费是贵了点，不过价格也在接受范围内，谁知道她刚想拿钱，有人插了一句，“三百金我要了。”

　　听这声音吹歌疑惑地抬起头，看见那一头红色短发的女生之后了然地笑了笑，大概算是冤家路窄吧，不过看这女生的表情，似乎是仇人见面分外眼红。

　　“苦儿，别闹。”跟在妹妹身后的龙战对妹妹的行为很不满，眉头紧皱，可有舍不得说狠话。

　　“哥～这东西我有用。”龙苦儿挑衅似地看了眼吹歌，得意地笑了笑。

　　吹歌也报以微笑，“三百五。”

　　听着吹歌的报价，那个男剑客也有点头大，没弄明白眼前这是怎么一回事儿。

　　“五百。”龙苦儿似乎是要吹歌僵持到底，说什么都不肯退步。

　　“等一下，那个……这位大姐对不起哈，我们已经谈好价钱了，我不能卖给你。”听了半天总算听懂是怎么回事儿了，出乎吹歌的意料，那个卖东西的剑客竟然说出这么一番话来，吹歌忍不住慨叹，这世上正直的人还真是不少。

　　于是在龙苦儿愤恨的注视下，吹歌给了那剑客一百二十金，把矿石装到了包裹里。然后又跟那个剑客互相加了好友，虽然不能确定最后会不会成为朋友，不过吹歌对于这样性格的人还是很有好感的。

　　剑客名字叫一劈两段，竟然已经三十一级，看他一身装备不算太好，竟然升级这么快，倒是出乎了吹歌的意料。

　　自从吹歌把矿石接了过来，龙苦儿就在瞪着吹歌，直到吹歌跟一劈两段聊完天要走，她仍然恶狠狠地瞪着吹歌。

　　吹歌瞥了她一眼，没什么特殊表情地从她身旁经过，谁知半路却被她那个哥哥给拦了下来。

　　“还有事儿么？”吹歌抬头看着龙战，龙战的名字没有隐藏，吹歌暗自把他的名字记了下来。

　　“能不能把那块石头卖给我，我妹妹有用。”龙战的笑容很真诚，吹歌又看了眼龙苦儿，很难相信这俩人会是兄妹，做事风格竟然差了那么多。

　　“你准备出多少钱？”吹歌好笑地问，她很确定龙苦儿用不到那块矿石，不过既然有人给钱，不拿白不拿。这矿石虽然少，但绝对不是最珍贵的，花钱总能够买到。

　　“三百五十金可以么？”龙战笑容不变。

　　“我觉得它值五百金。”吹歌也报以微笑，多出来的一百五十金是为他妹妹的态度负责，吹歌不喜欢惹事儿，也不喜欢被人家骑到头上。

　　“可以。”龙战二话不说交易给吹歌五百金，吹歌也很爽快地把石头给了他。

　　看着包裹里多出来的五百金，吹歌回头又分了一劈两段一百金，让他差点把嘴乐歪了，看来的确是个缺钱的主。

　　“对了，顺便告诉你。”吹歌走出去两步之后，站住脚步回头朝龙战微笑，“那块矿石是大师级铸造师才能够用到的，我猜你妹妹是没机会用到了。”然后扫了眼气得直跺脚的龙苦儿，吹歌留下一串笑声开心的离去。


第41章 该死的巧遇

　　人生总会遇到各种各样的巧合，吹歌第一次觉得，巧合真是让人无力呻吟。

　　前两天刚刚跟她打过交道，算是被她骗走五百金的龙战，此刻竟然坐在天字一号包间里。吹歌来的时候，小二并没有告诉她吉祥如意不在，只说老板有朋友，吹歌以为是排行第七他们，谁知会是他。

　　看见吹歌出现，龙战也有几分惊讶，不过很快就被掩盖住了，两人大眼瞪小眼地站在包间里，相对无言。

　　吹歌想了想，决定还是先退出去比较好，虽然来这里是吉祥如意约她的，不过他这个当主人的竟然不在，吹歌决定明天就把包裹里的那个乌贼送给吉祥如意，那东西还是更配他。

　　“吹歌，你来的这么早？”还没等吹歌有所行动，吉祥如意的声音就从楼梯口传来，脚步声杂乱，跟上来的还有斯文和点墨，排行第七依旧是失踪状态。

　　吹歌白了他一眼，“刚才说有急事儿的人是你吧。”她在做连环任务，刚刚回到南渊城就接到了吉祥如意催命一般的通讯，她还以为外星人要侵略地球了！

　　“是啊，我们的雇主，认识一下。”吉祥如意走进包间，朝龙战点了点头。

　　“你应该叫的人是排行第七才对吧～”吹歌咬牙切齿，她也不是刺的人，虽然刺的四个首领都跟她很熟，但为什么她会在这里。

　　“我们一致认为你比老大有发展前途。”斯文败类这样说道，同时眼里闪过一道诡异的光芒。

　　吹歌吸了半天气，最后还是坐了下来，“又见面了。”吹歌朝龙战微笑，只是脸部有些僵硬，导致她完美的笑容有些走形。

　　龙战只是微笑没有说话，看向吹歌的眼神透露出几分玩味。他从来没听过刺里面有女人存在，什么时候刺改了规矩。心里虽然有疑惑，但是并没有开口问。

　　“这次行动龙战跟我们一组。”吉祥如意的话是对着吹歌说的，虽然吹歌不一定会介意，不过毕竟排行第七不在，而吹歌平常跟他们组队完全是排行第七的原因。

　　“他人呢？”吹歌不喜欢跟排行第七用通讯器联络，两个人保持着某种很诡异的联系，如果失踪五天以上的话，排行第七会给她来一封信，有时候信纸上只写地名，却能够让吹歌心情舒畅。

　　“老大有件事儿要忙，最近两天没有时间上游戏。”吉祥如意给吹歌解释。

　　吹歌点点头，他们还没有亲密到可以延伸到现实中，所以这个时候，她会保持沉默。

　　“既然都没问题，我开始分配工作……”

　　接下来吉祥如意的话吹歌也没有听进去多少，大概是因为队伍里有外人在，吉祥如意只让吹歌输出，并没有安排她给人加血。吹歌想了想觉得也不用那么麻烦，这次打黄金美人鱼统领，吉祥如意安排了七十多人，有一队药师专门给主队加血加状态，她应该能够清闲很多。

　　吉祥如意安排的时间是在两天后，听着他严谨的计划，吹歌的思绪早已不在原地，她在想，这时候排行第七在干什么，杀人？

　　越来越习惯想着他，可是又觉得不可能会喜欢他。排行第七不是吹歌喜欢的那种男人，她一直都喜欢冥渡天那个类型的，从小就觉得男人深沉冷静的时候十分迷人，可是她对排行第七又是什么样的感情呢？

　　本来以为忘记一段感情会花费很长的时间，特别是她遭受了那样的背叛，可是现在却感觉有些情绪在慢慢淡化，面对冥渡天的时候不会像以前那样直觉性的逃避，她什么时候开始改变的？

　　许多问题不停的在脑子里闪过，明明答案早就存在，可是她却怎么都找不到。

　　“吹歌，吹歌？”

　　“啊？”吉祥如意在叫她，吹歌下意识地回了声。

　　“你还有什么要补充的？”吹歌觉得吉祥如意一定是故意的，明明知道她什么都没听。所以，她用沉默来回答。

　　“算了，你不抢点墨的怪就行。”吹歌凶恶的眼神让吉祥如意稍微收敛了一下，他的话让龙战有些莫名其妙。

　　“他不在，我还不想死。”吹歌抢走怪的仇恨之后，除了排行第七谁都抢不回来，所以在排行第七不在队伍里的情况下，吹歌每次攻击都十分小心翼翼，生怕一不留神就去见阎王大叔。

　　吹歌的话让那三个人交换了个诡异的眼神，似乎是很欣慰，吹歌却看成了狼狈为奸的意思。

　　……

　　退出游戏，拿掉游戏头盔，吹歌掀开被子光脚走下床。打开卧室门看见自家小弟跟他曾经十分仇视的表哥关左在客厅里看电视，顺便吃东西。满地都是垃圾食品的口袋，茶几上摆放了三个果盘，里面起码有十种以上的水果，那些比较可塑的水果竟然还被切成了一朵朵小花的形状，这个绝对是关左的手艺。

　　吹歌很想问，楚笑歌，你这么能吃，难道上辈子是只猪么？

　　“姐，来吃薯片。”楚笑歌朝吹歌挥了挥手上的薯片口袋。

　　“你吃吧。”吹歌有气无力，有点呼吸不畅的感觉，大概是太长时间没有出门的缘故。

　　现在关左跟楚家姐弟俩的关系越来越融洽，楚老娘总给吹歌打电话说她这个远房表哥有多么多么多么好，吹歌当然知道关左多优秀，不过她自动忽略了老娘话里的另一层意思。

　　她没兴趣跟关左谈恋爱，虽然据说她小时候还跟在关左屁股后面要关左娶她？！这怎么可能是自己会干出的事情？吹歌拒绝相信自己做过这么丢人的事儿。

　　“饿了么，你一上午没吃饭。”关左依旧坐在沙发上，视线却一直在吹歌身上，一直很严肃的表情已经消失无踪，他最近的表情越来越像人类了，吹歌感叹。

　　“还好。”像是夫妻之间的对话让吹歌有些尴尬，看关左要去厨房吹歌出声制止了他，“别去做了，我跟朋友有约，出去吃。”

　　自从上次离开楚老爷子家里已经有七八天了，吹歌回到家之后基本上都在玩游戏，已经快成宅女了，再不晒晒太阳，身上一定会长绿色的蘑菇。

　　关左点点头，继续看电视。吹歌看着楼下的俩人发了会儿呆，转身回房间去换衣服，然后轻快地走出楚家大门。

　　她基本上是没有朋友的，吹歌有时候觉得自己很失败。高中三年她刚开学就把老师给得罪了，然后过了悲惨的三年高中生活，记过，逃课，差不多该干的都干了，高考之后她的成绩是全校第一，风头压过班主任老师最看好的那个女生，然后拿着大学录取通知书在老师面前晃了晃，从此离开高中。

　　高中唯一跟她要好的就是班主任老师看好的那个女生，结果后来两人见面再也没说过一句话，吹歌不理解，至今都不怎么明白。

　　大学她没有再出过风头，可也没有再交过朋友，或许是性格原因，她几乎从来都是一个人，而她弟弟跟她好像是两个极端，吹歌有时候很羡慕楚笑歌，他身边总有一群人，高兴或是难过打电话就有人陪。而她的手机里，只有家里人的号码。

　　呼～吹歌长长地呼了口气，打开车库无视里面两辆造型风骚的跑车，在角落里找到自己落满了灰尘的爱车，准备来一次郊游。骑着车子去二十里外的郊区吃活鱼锅，她的人生也差不多就是这样了。

　　天黑之后，吹歌心满意足地坐在郊区的公路边，身旁还放着自己的爱车。花了四个小时就为了吃一条鱼，她觉得自己越来越不正常了。

　　公路上每隔二十米会有一个路灯，都是昏黄暗淡的灯光，感觉还没有天上的月光明亮。吃饱了就想睡觉，吹歌盯着脚踏车，不知道该不该给小弟打个电话让他来接自己。

　　刚拿出手机，突然听见公路对面的山林里有声音，然后她看见一套白色西装的青年男子从林子里走了出来，手里好像拿着什么闪亮的东西，不过吹歌再看的时候就不见了。

　　那人走上公路之后竟然直接朝吹歌走了过来，劫财？劫色？吹歌愣愣地看着人影走近，在她面前蹲了下来，“嗨，美女，好久不见，你还记得我么？”灿烂的笑脸，如果脸上没有那道明显是被刀划破的血痕就更好了。

　　吹歌瞪着他，她当然记得，那个聒噪的堪比八十岁老奶奶的阿七，真是流年不利。

　　“美女，你在这里等我么？”很明显的自作多情。

　　“不是。”

　　“别不好意思。”

　　“我没有。”吹歌满头黑线，他哪只眼睛看到自己不好意思来着……

　　“走吧，回家去。”然后阿七很主动的爬上吹歌的后座，还有比他更无耻的男人么？吹歌瞪着阿七，以及自己的爱车，考虑是不是来个车毁人亡。

　　最后的结果是，阿七带着她在公路上歪歪扭扭的骑了半夜的自行车，好在那时候公路上没有任何车辆，进了市里阿七才坦白，他以前从来没有骑过自行车。

　　想起刚才某人信誓旦旦拍着胸脯说自己会骑自行车的表情，吹歌决定以后遇见这人，一定要绕着走。


第42章 血战美人鱼 上

　　自己尚未出嫁的姐姐半夜未归，凌晨三点多的时候竟然带了个男人回家？楚笑歌傻坐在沙发上，眼睁睁地看着那个男人登堂入室，霸占了客房。

　　“姐，他是谁？”难道老姐不喜欢表哥？楚笑歌以为吹歌应该是对关左有好感的才对，表哥多优秀啊～无论是男人还是女人，收买他的胃是最正确的办法，楚笑歌才跟关左认识没几天就完全倒戈。

　　“爷爷的客人。”吹歌想了想给出这么个结论，除了知道他叫阿七外，吹歌对他完全不了解。这男人把她送到楼下，然后死赖着不走，再也没见过比他更无耻的男人了。

　　好在吹歌家里人多，也不怕他干出什么伤天害理天地不容的事儿来，就当施舍他一晚了，吹歌暗自下决心明天一定要他交住宿费，就按照五星级总统套房的价钱来好了。

　　“姐，你刚刚跟他约会去了？”楚笑歌跟着吹歌上楼，意图探听点最新消息。

　　“巧遇……”

　　“哦～”谁信啊，哪有这么巧的事儿，楚笑歌心里想到。事实上，有些事还真就是那么巧，这叫孽缘，吹歌如此认为。

　　“我去睡觉，别吵我，记得明天他离开之前要他付住宿费，没钱就刷卡。”砰，卧室的门被关上，楚笑歌有些傻眼地盯着那扇门，住宿费？他刚才没听错吧。

　　隔着一扇门，阿七咧嘴无声地笑了。

　　吹歌醒来的时候客厅里一个人都没有，关左应该去公司了，小弟没有出门，这么安静估计是在玩游戏。吹歌从厨房里晃了一圈出来，端了一盘热腾腾的意大利面，是关左早晨给她留的，放在微波炉里热两分钟就能吃了。

　　至于阿七，消失的无影无踪，端盘子回到自己卧室，吹歌意外的发现床头柜上多了一样东西，是一把匕首，刀鞘上镶嵌了七个蓝宝石，排成北斗七星的形状，每个宝石都有小指甲大小，肯定是假的。吹歌一边把玩匕首，一边想。

　　不过这匕首的卖相倒是真好，吹歌是少数喜欢这种危险物品的女人。拔掉刀鞘，里面的刀锋锋利异常，只是轻轻用手指碰了碰竟然就划出一道口子，出乎吹歌的意料。

　　光是从刀刃的锋利程度来看，这匕首的价值就难以估量，宝石该不会也是真的吧……吹歌拿过刀鞘仔细研究，可惜最终也没能确定。不过她倒是可以肯定，这把匕首绝对能够抵得上一晚的住宿费，只是，阿七是什么时候进她房间的？为什么她从头到尾都没有察觉到？练了十多年的功夫，竟然被人无声无息的潜入房里都没有察觉到，这绝对是耻辱。

　　人都不见了，追究也没用，随手把匕首放在床头。吃完面之后，吹歌伸手拿过一旁的游戏头盔，进入游戏之前又看了眼那把卖相极佳的匕首。

　　进入游戏的时候天已经大亮了，跟吉祥如意他们约定好的时间差了半个多小时，于是吹歌慢悠悠的往吉祥酒楼走去。最近越来越习惯往这里跑，导致酒楼上下从掌柜到厨师没有一个人不认识她。小二见了吹歌满面笑容的迎了上来，把她引到二楼去。

　　虽然有些提前，不过该到的人都已经齐了，龙战的人和吉祥如意安排的人都在分批往黄金美人鱼统领刷新点行进，为的就是不被人盯上。这次打统领动用的玩家并不算多，都是两方的心腹，所以应该不存在泄密的问题。

　　不然一边打BOSS，一边担心被冥渡天他们偷袭，的确是一件很让人头痛的事情。吹歌倒是不用注意这些，来人杀人，来怪杀怪，算计人这种事儿太浪费大脑，她喜欢直来直去的杀人。

　　黄金美人鱼统领的刷新地点距离南渊城有三个多小时的路程，队伍里四个人都有坐骑，除了吉祥如意之外。最后吹歌十分爽快地把包裹里带有斑点的召唤石递给吉祥如意，他感动的差点抱着吹歌的大腿失声痛哭。

　　吹歌退了两步，暗中考虑如果他知道了那个召唤石能召唤出的是一只乌贼，会不会受到打击。

　　结果乌贼被召唤出来之后，吹歌反倒是有些后悔了，这乌贼坐骑跟她打的那个乌贼王完全两个样子嘛，这只Q版的可爱乌贼不停的噘着小嘴吐泡泡，让人直想着抱住它亲两口。乌贼可以双人骑，结果为了争夺骑在乌贼上的资格，吉祥如意他们三个人还来了场生死PK。

　　最后斯文败类跟吉祥如意狼狈为奸，合伙揍了胸无点墨一顿，这才算告一段落。

　　黄金美人鱼统领刷新在混乱之海中，而且刷新地点是不确定的，每一个月会换一次地方，也不知道狂舞是怎么得到这只统领的下落的。一路上走走停停，又杀了几个跟踪的，吹歌他们好不容易才进了混乱之海。

　　混乱之海属于四十级怪区，入海口的地方水生怪物很多，而且都是主动攻击的，不过进入深海就只能看见星星点点的四十级怪了。

　　吹歌拿着避水珠，小心翼翼地跟着吉祥如意往前走，狂舞卖给吉祥如意的不仅是BOSS的刷新地，还有安全的行走路线，走了半天没有遇见一只四十级怪物，吹歌忍不住开始佩服起狂舞来，做生意做到这个份上，果然不是一般人能够做到的。

　　好不容易走到原定地点，一眼望去黑压压的一群人，吹歌扫了一眼，发现大部分都是陌生面孔，吉祥如意跟她说过，其中有一半人是龙战带来的。虽然已经讲好了打出来的东西都归吉祥如意所有，只有建帮令给他，不过他还是执意要过来。

　　毕竟打的是四十级的统领BOSS，爆出技能书的几率会大大提高，盛世里最值钱的东西就是技能书，就算是最鸡肋的那种都能够卖到一万金币以上，而且还永远不会贬值。龙战其实就是抱着这种想法来的，就算东西不归他，他也可以提前跟吉祥如意做交易，要是等东西上了拍卖行，恐怕就不是一万能够拿得下来的。

　　游戏里永远不缺有钱人，攀比的风潮是永远不会衰退的，一个一万多金币的东西只要是挂了拍卖行，很可能卖出去三四万。

　　吉祥如意大概也知道龙战的想法，所以并没有拒绝他的提议。

　　当然，吹歌同样在人群里看见了龙战的妹妹龙苦儿，龙苦儿从吹歌出现开始就恶狠狠的盯着她，虽然五百金她并不在意，但是她丢不起那个人，吹歌那天的行为，实在是让她受了很大的打击。

　　好在她没有当着众多人的面冲到吹歌面前来指责她，倒不是因为她控制力比较强，而是因为她身后四个大男人死死地摁着她，让她不要太激动。

　　吹歌只是好笑地看了她一眼，然后就转向不远处正在贝壳里睡觉的全身散发着淡金色光芒的美人鱼统领。美人鱼统领的个头大概是正常人的两倍，但是身材绝对是黄金比例，一头金色耀眼的长发一直披散到臀部，下半身一块块巴掌大小的鱼鳞也散发着柔和的金光，好像每一块鳞片都是黄金做成的一样。

　　虽然怎么看都是一个绝色大美人，可惜在场的众人都没那个心情欣赏美色，在他们眼里，这美人鱼统领就是无数的金币堆成的。

　　“开始吧。”看所有队伍都各就各位，吉祥如意才开口。

　　因为吹歌他们是主队，所以最开始只有他们五个人能攻击，让一个三十五级的剑客挡住一个四十级的统领BOSS还是有一定难度的，好在胸无点墨最近换了一套装备，一身三件紫品装备，再加上那把紫色巨剑，防御力跟血量都相当可观，最起码被美人鱼的尾巴拍上两下还不会要了他的命。

　　本着对自己的生命负责的态度，吹歌在距离美人鱼二十米左右就停了下来，淡蓝色的法袍外散发着一层蓝色的光晕，那圈光晕将她整个人给包裹了起来，正是刚刚升到二级的冰盾。

　　“吹歌，你两分钟后开始攻击。”直到胸无点墨开始拉怪，吉祥如意才突然扭头对吹歌喊了一声，因为舞者的攻击范围只有十五米左右，所以他站在吹歌前面。

　　吹歌用手比划了个OK的手势，手里拿着黑漆漆光秃秃的法杖看着正在跟美人鱼统领生死鏖战的胸无点墨。

　　大概是差了五级的原因，胸无点墨的仇恨拉的并不太稳，偶尔还会出现攻击偏离的情况，所以大家也只能等统领的仇恨全部集中在他身上之后才敢动手。


第43章 血战美人鱼 下

　　统领级别的BOSS果然与一般的精英BOSS不同，一个技能就能秒掉一个三十级术士，好在吹歌站得够远，不然就算两个她加起来也不够人家一下的。看着队伍里胸无点墨的血量像坐云霄飞车一样，突然见底，然后又被六七个药师联手给加满，好在慢慢的习惯了美人鱼统领的攻击频率，胸无点墨的血掉的也没有那么夸张了。

　　直到胸无点墨点头之后，吹歌才敢出手攻击，不过她仍旧控制了攻击速度，用的是冰术的最低级技能冰箭，担心用高级技能会出暴击，一旦把仇恨给弄乱了，死的绝对不会是她一个人。

　　可惜吹歌的想法并没有被众人理解，因为美人鱼统领的仇恨在主队那里，所以其他队伍还是很轻松的，大部分术士都站在吹歌不远处，他们当然也看见吹歌用的技能是最低级的冰箭。

　　刺的人从来没有见过吹歌，不过她既然是跟着首领一起来的，意义必然不同，所以对于吹歌的动作他们全当没有看见。倒是龙战手下的人有了些意见，再加上龙苦儿在一边添油加醋，那些人看吹歌的眼神倒是多了几分轻蔑，以为吹歌纯粹是打酱油的。

　　吹歌虽然察觉到了那些刺人的目光，不过并没有多在意，她做事不需要跟别人解释。其实每个小队里都有输出统计，刚开始就连龙战都对吹歌有些微词，不过看到她比同为术士的自己高出两倍的输出数据，龙战一句话都说不出来。

　　龙战是有钱人，法力不够有一瓶五金的药水供着，就算他一刻不停的使用三十级的火系单体攻击技能烈焰焚身竟然都没有吹歌的冰箭来的攻击高，他就算是想破脑袋都不理解。

　　七十多人除去十五个药师，其他的五十几个人一起攻击，用了十分钟也才打掉黄金美人鱼十分之一的血量，虽然以前吹歌经常跟人一起打这种大型BOSS，早就知道会浪费很长时间，而且越到后面就越难打，但吹歌的心还是不太平静。

　　总感觉有什么不好的事要发生一样，偏偏又没有任何预兆。吹歌是练武的人，她向来很相信自己的第六感，要不是现在不能走，她早就换地方了。

　　美人鱼统领一共会用三种技能，第一个群攻技能海啸就是在血量每减少十分之一的时候才会用的。吹歌看了眼美人鱼统领，发现她全身上下开始冒蓝光，二话不说扭头就跑。统领BOSS的攻击范围是二十五米，吹歌可不想出师未捷身先死，所以在来之前把BOSS的资料研究的十分透彻。

　　吉祥如意看见吹歌的举动之后直接扭头，当做什么都没发生过，这种事儿他经常遇到，对于吹歌的怕死已经太习惯了，斯文败类想了想挥了挥碧绿色的药锄，给了吹歌一个持续加血的状态，以防万一。

　　而其他的人则是亮眼瞪得滚圆，不明白吹歌这是要干什么。直到美人鱼统领一声尖叫之后，她周围方圆二十五米之内，所有玩家的身体周围都出现了一朵漂亮的水花。凡是被水花碰到的人，血量都在持续下降，五秒钟之后，攻击才停了下来。

　　除了最有先见之明的吹歌之外，大部分玩家还是活了下来，不过少数血量本身就比较少的药师则十分不幸的以身殉职。

　　接下来的五分钟因为药师死了大半，大部分玩家的血量都处于一半以下，队伍里起了一阵小小的骚动。不过他们不愧是两方的精英玩家，很快就恢复了镇定，分出来两个药师救人，其他的先给近战玩家加血，给远攻玩家一个持续回血的技能。

　　因为药师不够，所以照顾胸无点墨的药师就剩下两个，眼看着胸无点墨被美人鱼一巴掌拍掉一万多血，斯文败类终于在队伍里说话了，“吹歌加血。”

　　吹歌扬眉，回手给了一个血祭，不仅血量变满，就连法力都在上涨，看着胸无点墨的血条，斯文败类看着吹歌的眼神就跟野狼看见小白兔一样。

　　“呀，竟然还给加法力的。”胸无点墨也发现了，忍不住嘟囔了一句。舞者在四十级的时候有一个技能是给其他玩家加法力的，不过眼下来看，似乎只有吹歌才有这个本事。

　　对于队伍里奇怪的互动，龙战只是稍微顿了顿，然后好像什么都没发现一样，继续攻击美人鱼统领。

　　但是在心里，对吹歌的评价高了许多，术士会加血这不是什么稀罕的事情，这种术士虽然少也不是没有，但是像吹歌加的这么生猛，却是见都没有见过。

　　“吹歌，不如你把老大踹了跟我们混算了，你看老大多小气，你升到三十级竟然就送你一件法袍。”胸无点墨一边抗怪，一边忙里偷闲试图挖墙角。

　　“……”吹歌保持沉默，她当然不会告诉他们，排行第七还送了她一套蓝色内衣……还是从河里钓出来的。

　　“看好怪，再多话当心我跟老大告密。”吉祥如意哼了声，吓得胸无点墨缩着脖子不敢再说一句话。

　　再等到美人鱼放技能的时候，其他队伍里的远攻打手看吹歌跑了，也都纷纷效仿，跟在她身后，这样一来倒是让药师的压力减轻不少。

　　第二个群攻技能是在美人鱼统领血量降到一半的时候释放的，那个技能是分主次攻击的，连续五波攻击，谁对她的仇恨高，她就主攻谁，结果吹歌跟胸无点墨成了主要攻击目标。可怜的是吹歌连第一波攻击都没挡住就挺尸了，胸无点墨还好，一直到第五波攻击才倒下。

　　好在斯文败类反应够快，趁着BOSS的仇恨还没乱，就把胸无点墨给救了起来，很快就把他血量给拉了回去。

　　至于吹歌，直到群攻技能过后，才被药师给拉了起来。看着自己只剩一点点血皮，也没人来关照，吹歌也不介意。药师的惯性，加血先加抗怪的，然后再回来给远攻加血。

　　她给自己用了个血祭，斯文败类又给她扔了个持续，很快血量就回满了。

　　看着统领的血量越来越少，众人也都精神振奋，已经过了将近一个小时，就算是对着美若天仙的美人鱼，大家也会有审美疲劳的，何况失血过多的美人鱼统领此刻已经不是闪闪发光了，连白皙的皮肤都变成了水蓝色，越来越像阿凡达了。

　　美人鱼统领血量降到十分之一的时候，她终于进入了狂暴状态，物理攻击力及法术攻击力全都成倍增加，胸无点墨为此还死了两次，好在旁边的几个剑客把仇恨给控制住了，没有让她挪动地方。

　　这时候加血只要稍微慢一点，就是一条人命，无奈之下吹歌也只好放弃攻击，只给胸无点墨加血，吹歌加血的时机掌握的非常好，好几次把胸无点墨从死亡线上拉了回来，这样一来有她跟斯文败类两个人就可以照顾胸无点墨，余下的药师给其他剑客加血，忙乱的攻击很快就恢复了正常。

　　当然，大家都知道这不过是暴风雨前的宁静，美人鱼统领还剩五万血的时候，身体周围撒发出了淡淡的血雾，这是第二次暴走的状态，如果不能够在一分钟之内干掉她的话，团灭是最好的结果。

　　“所有人全力攻击。”吉祥如意的话音刚落，美人鱼统领的第三个技能终于放了出来，瞬移。只见她的身影突然消失在胸无点墨面前，落到了人群中央，放了一个海啸，然后再次瞬移。

　　好在吹歌距离人群比较远，冰盾替她挡住了一部分攻击，又适时的给自己加了一下血，总算是没有倒地。不过刚刚被偷袭过的那些人就没那么好运了，美人鱼统领这一下，起码带走了二十多条命。

　　时间快要不够了，药师们也放弃了加血，都拼命的攻击，至于进攻的剑客跟刺客根本碰不到美人鱼统领，只能不停的追着打，只有胸无点墨退回了吹歌身边。

　　还有三十秒，血量还有三万多，而被美人鱼统领攻击之后，剩下的玩家只有二十多。所有人都拼了命的想要用出最高攻击，可惜真正打在BOSS身上，只能变成三位数的打击，至于那些药师则更惨，打一下掉的血竟然都是两位数的。

　　吹歌毫不犹豫地把自己的黑海审判者的称号顶到头上，手里的法杖一刻不停的挥动，五秒钟之内她一共发出了五次攻击，运气极佳的她直接爆出了三次暴击。

　　看着—2400，—4903，—3042的数字不停的往外爆，原本失去了攻击目标的美人鱼统领也朝她这里冲了过来。

　　十秒，一万三千滴血，可是美人鱼统领已经到了她面前，就在吹歌以为必死无疑的时候，胸无点墨冲了出去，替吹歌挡了一下，直接被秒杀。就在这个空当，仅剩的几个远攻打手一起出手，一个—5039的伤害爆出来之后，美人鱼统领终于在吹歌面前轰然倒地。

　　接着整个大陆的玩家都听到了系统公告：恭喜玩家吉祥如意带领小队成功击败四十级统领BOSS黄金美人鱼，获得深海南渊大陆第一块建帮令。鉴于四块建帮令已经全部出现，系统于一小时后开始升级，升级持续一天，请玩家做好下线准备。


第44章 收获颇丰

　　系统通告结束之后，吹歌在看了眼战场，七十多人被美人鱼统领最后一击之后，就剩下十多个玩家，大部分还都是血厚的剑客，活下来的药师也只有两个，斯文败类装备比一般药师都好不少，所以他也成为幸存者。

　　吹歌队伍里只有她跟斯文败类还活着，系统默认统领是他们打死的，所以爆出来的一地装备只有他们能捡。

　　难得看见贵公子形象的斯文败类咧嘴满地捡东西的样子，吹歌在他身后一边笑一边帮着捡。统领级别的BOSS虽然非常难打，但是爆出的东西绝对不少，其中各种紫品装备就有五件，还有一件四十级的暗金护手，暗金护手是剑客的装备，东西虽然是好，可惜对吹歌来说，也只能看着眼馋而已。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”吹歌一边捡着满地金币，突然听见斯文败类的笑声，让她有种毛骨悚然的感觉，这孩子受了什么刺激，怎么笑成这样？

　　“你没事儿吧？”吹歌凑到他跟前，小声问了句。

　　“嘿嘿，吹歌，咱们俩关系不错吧，我平时对你好吧～”斯文败类把手里的东西收起来之后，蹭到吹歌身边，一脸谄媚的表情。

　　“……你想干什么？”吹歌后退两步，就差没抱胸喊非礼了，这位脸上的表情太猥琐了。

　　“你准备什么时候冲大师级的铸造？”看吹歌被自己吓到了，斯文败类赶忙恢复正常表情，不过脸上的笑容仍然没有褪去。

　　“哦～一两个月吧～”吹歌瞥了他一眼，总算明白斯文败类反常的原因了。刚才应该是爆出来铸造图了，而且还是他能用的武器。四十级统领爆出的铸造图肯定是暗金级别的，那是属于大师级铸造图。现在世界上高级铸造师也就两三个而已，最有可能最先升到大师级铸造师的恐怕也就只有吹歌了。

　　“不是吧……半个月不行么？”斯文败类打扫完战场之后，领着吹歌往外走，至于那些死的玩家，因为是被怪打死，所以不爆装备不掉级，他们直接从阎王殿转生之后在距离这里最近的南渊城复活就行了。

　　剩下的人也基本上都找个四十级的怪自杀去了，跑回去还要浪费好几个小时。因为斯文败类说他有任务在这边，让吹歌去帮忙，所以最后就只剩他们两个。

　　“我倒是没什么问题，关键是这时候哪有那么多三级矿石。”冲到大师级铸造，对吹歌的好处绝对是难以估量的，况且有人给提供铸造图，吹歌倒是不介意浪费一些练级的时间。只不过需要的熟练度太多了，就算吹歌不眠不休天天打铁，最少也得半个月才能出师，期间到底浪费多少三级矿石，吹歌光是想一下就头疼。

　　“矿石我让吉祥去处理，回头分赃我再把打造图给你，捡的钱你就留这当零花钱吧。”听了斯文败类的话吹歌点点头，也没矫情的把捡到了两百多金还给他。

　　这是规矩，就算明知道打造图最终会分配给谁，在没有开会分配之前，就算是斯文败类也不能随便把东西送人，至于金币就没什么关系了，反正他们都是有钱人，全当零花钱用了。

　　吹歌跟斯文败类刚走出四十级怪区，她就接到了吞元宝的通讯，趁着吉祥他们打统领的空当，拍卖行的第一次拍卖会已经开完了。

　　这拍卖会的时间挑的太巧，南渊城里大部分玩家都去参加拍卖会，很少有人注意到对吉祥如意他们这帮人。吹歌想透了其中的关键，忍不住佩服起吉祥如意来，还好跟他们是朋友不是敌人，不然谁被他们盯上，真是够倒霉的。

　　拍卖会里面的拍卖品大部分吹歌都见过，吞元宝是准备跟吹歌长期合作，所以一些规矩自然也就可以为吹歌破坏一下，吹歌不需要装备，倒是从那些拍卖品里挑出了两块宝石，可惜她任务需要的黑宝石一直没有着落。

　　跟吹歌想的差不多，她的那些武器一个不差的全部拍了出去，两把魂殇，优质的那把被冥渡天以七千金给拍走了，另一把也卖到了六千五百金。

　　这次拍卖会的规模并不算太大，主要是大部分玩家还不算太有钱，吞元宝这次也不过是为了在大陆里打响知名度而已，卖的东西还是以中层玩家为主的，能到这个程度就已经算是不错了。至于真正的大型拍卖会时间他也跟吹歌透露了，就在系统升级一个星期之后。

　　这次系统升级四大陆的通道建设任务也会跟着发放，大概一个星期左右四大陆就能够互通，那时候有钱人基本上也都出来了，选在那个时间段开拍卖会，吞元宝赚的钱绝对不会比这次卖建帮令的钱少。

　　两块宝石吞元宝要了吹歌一万金，算是给足了吉祥如意的面子，再加上拍卖那些蓝品武器，吹歌最后竟然也剩了五千金币。

　　现在看起来钱是不少，可惜也就能买一件紫品装备而已，距离吹歌的期望实在是差的太多。赚钱还是硬道理，吹歌跟吞元宝聊完之后忍不住叹了口气。

　　本来吹歌就想着要开个卖武器的小店，可惜现在铸造图太少，就算是蓝品打造图基本上都很难见到，大行会打出来之后都供给自己培养的铸造师，就算是武器店开起来了，能够上架卖的武器品种也太少了点。吹歌本来是想着等自己升级到大师级铸造师的时候再开店的，现在想想，大师级铸造师也许很快就到了，可是距离开店那天倒是越来越遥远了。

　　一个月之内南渊城里的店铺价格倒是不会涨幅太大，可惜就算这样她也没有足够的钱。就算是七八平米的小店铺最少也得十万金币往上，当然，如果玩家声望够高，在城里的友好度够的话，降价也是有可能的，可八九万金币也是不能少的。五千金币虽然看起来多，距离八九万，就算把吹歌卖了也值不了那么多钱。

　　钱到用时方恨少，吹歌想了想决定这半个月尽量多攒钱，实在不够了直接去楚笑歌那里拿吧。反正那小子往游戏里砸的钱也不少了，再多砸点也没什么，大不了以后对他温柔点～

　　走了大半天，两个人总算是到了斯文败类做任务的地方，三十多级的系统主线任务不算太难，一般就是打打怪而已，就是数量多了些。刚开始吹歌还奇怪，斯文败类怎么不跟吉祥他们一起来做任务，等看了斯文败类的任务栏之后她才明白，敢情自己就是一廉价劳动力。

　　斯文败类的主线任务做到第3章最后一环，不同职业的玩家会抽到不同的怪物，需要在一个小时之内打满五百个海螺守卫。海螺守卫是出了名的血厚高防，就算攻击低也没人愿意过来打，斯文败类又是药师，本来攻击就不高，让他打这东西，两个小时他也打不出来五百个。

　　看吹歌一动不动光盯着自己瞅，就算斯文败类脸皮再厚也忍不住稍微不好意思了一下，倒不是吉祥如意和胸无点墨不帮他，实在是他们俩太黑心，打一个怪就要一金，不然谁都不肯动手。这不是没办法，他才把吹歌给骗了过来。

　　好在吹歌没有吉祥他们两个那么无耻，上去就要钱，不过敢算计吹歌，斯文败类小出点血也是在所难免的，前几天打到的三十级的蓝品挂月项链，自己还没带热乎呢，就被吹歌给扯下来了。好在挂月只有一个加血量的属性，斯文败类主加法力，虽然舍不得，不过为了任务之后给的那个加三百法力的称号他也就咬咬牙认亏了。

　　项链给了吹歌之后，斯文败类才反应过来，自己的项链属性是提高五百点血量，还每秒钟回复自身血量的0.1%，怎么也是极品中的极品了，就算上拍卖最少也能卖个五百金币，算来算去吹歌跟吉祥他们要的价没什么两样的，反过来自己还得很感激吹歌。可惜，项链都拿出去了，斯文败类这次是打掉牙还得和着血往肚子里吞。

　　虽然出了不少血，不过不得不承认，跟吹歌一起打怪比三个人组队还要效率。当然，引怪的那个人也从剑客变成了药师。要是附近有人的话就能看见，沙滩上一个穿着白色药师长袍的一脸斯文相的男子，身体周围围了起码二十只海螺守卫，他站在海滩上，整个一人形引怪机器，还能自己加血的那种。

　　吹歌站得远远的，不停放群攻技能，五分钟左右斯文败类身边就倒了一片怪，两个人花费了半个小时就把任务全都做完了。当然，斯文败类也长了记性，以后千万别跟吹歌一起打怪了，损失的金钱是小，他这柔弱的小身板可经不起大折腾。

　　做完任务之后看着时间也差不多了，吹歌跟斯文败类本来是想自杀回城的，结果还没等找到自杀的怪，就看见几个熟面孔往沙滩这边来。

　　为首的两个人，一个是冥渡天，一个是诸葛侯，后面跟了三个人，让吹歌有些惊讶的是，队伍里的药师竟然不是北燕飞，那个女药师吹歌以前从来没有见过，还有一个生面孔的女舞者，至于刺客……正是她那个不成材的小弟楚笑歌。


第45章 自杀是必要的

　　“啧，真巧。”斯文败类一直走在吹歌前面，当然也看见了迎面过来的几个人，虽然大家都知道对方是死对头，但是直接拿武器拼命绝对不是他们会干的事儿，起码斯文败类是绝对不会先动手的。

　　“斯文，好久不见。”冥渡天的表情称得上是惊讶，不过吹歌总感觉他的表情实在是太恰到好处了，这样看着就有些假。毕竟跟冥渡天相处了那么久，如果随便什么事儿都能让他露出这样的神色，他就不会是冥渡天了，苦渡也就没资格被称为盛世第一大帮了。

　　吹歌在心里冷笑，冷眼看着对面的几个人，想着刚刚剩下的那些人里，有谁可能是内奸。

　　“的确是好久不见，不知道冥老大有什么指教么？”斯文败类皮笑肉不笑地看着冥渡天。

　　“听说你刚刚打出建帮令，我特地来恭喜你。”冥渡天的唇角上扬，一直冷冽毫无情绪的眼中闪烁着锐利的光芒，如果是其它东西，断然不会让他放下身段来杀人劫财，不过换成建帮令，可就不一定了。

　　“刺”是摆明了要跟他为敌，如果真的让别的帮派抢先建成了，那等于打了他的脸，虽然他不是弄不到建帮令，但现在大陆通道没有打开，等他把建帮令拿过来的时候，龙战的帮派肯定已经建成了。

　　“恭喜我就不用了，那东西是龙战的，我们只不过当个打手罢了。”斯文败类一脸和气生财的笑容，很难想象他面对的人都是敌人。

　　“可我听说，眼下建帮令还在你手里？”冥渡天脸上浮出淡淡的笑意，稍微让他的表情显得柔和一些，只是眼神依旧冷酷，很难想象，什么样的女人能够让他眼里的冰霜融化。

　　“冥老大的消息倒是来的挺快。”斯文败类神色如常，对于冥渡天识破了自己的计策没有任何懊恼。本想让冥渡天误会建帮令在龙战手里，不过眼下看来，冥渡天派过来的奸细实在是很能干啊。

　　“龙战出五十万买你的建帮令，我也可以给你五十万。”

　　听完冥渡天的话，斯文败类脸上笑容稍微收敛了点儿，“抱歉，我们‘刺’向来不做两家生意，不过如果你让龙战回心转意，或许我们会把建帮令卖给你。”

　　“那就可惜了，希望一会儿千万别把建帮令爆出来才好，我听说越是珍贵的东西，爆率就越高。”冥渡天扫了一眼吹歌，朝她微笑。“倾城，这位小姐就交给你了。”

　　“了解。”楚笑歌揉了揉鼻子，下垂的长睫毛把他眼里一闪而过的恐慌掩盖住。他已经能够想象得到，一会儿下了游戏，老姐那双美腿会用什么角度把自己踹出去，甚至很有可能自己未来的几个月要在医院里渡过了。

　　“真是……公平。”吹歌轻笑，随手发出去一条消息。然后抬眼看了看斯文败类，破财消灾是难免的了，希望斯文败的运气不要太差，要是把包裹里最贵的那个爆出来，他一定会被点墨折磨死的。

　　冥渡天显然没有群殴的意思，不过让诸葛侯对付斯文败类，楚笑歌对付吹歌，很显然是早有预谋的。就算斯文败类再厉害，他也不过是个技能还没学全的药师，加血是很厉害，可惜药师最厉害的攻击技能要四十五级才能学到，现在让他上跟诸葛侯PK，纯粹是找死行为。

　　至于吹歌，冥渡天显然是小看了她，不过吹歌也没有反驳的意思，该死的时候活着绝对是对不起自己的行为。就算她打赢了楚笑歌，也不意味着自己能够活着离开，很可能下场会更惨。

　　斯文败类那边，控场的是诸葛侯，轮到吹歌这里，控场的显然是她。虽然刺客的移动速度不是她这种蜗牛能够相比的，但冰冻术还算是有点儿作用，眼看着楚笑歌已经到了吹歌身边，这时候吹歌也已经进了怪堆。

　　一旁看戏的冥渡天并没有把注意力放在斯文败类身上，倒是饶有兴致地盯着吹歌看。

　　他身边的女药师也看了半天，才淡淡的开口，“冥，倾城很可能杀不了她。”

　　“嗯，能够让刺的人这么快接受她，我从来就没有小看她的意思。”冥渡天的声音清冷，表面上楚笑歌是压制吹歌的，可事实上楚笑歌的攻击并不顺利，吹歌似乎在预谋着什么，只不过冥渡天至今不明白她是什么意思。

　　“她跟吹歌很像。”女药师的话里似乎有怀念的意味，还有些淡淡的埋怨。

　　“像么？吹歌比她漂亮，也比她暴躁多了。”好像是想起了什么，冥渡天的眼中难得多了一些温柔。

　　女药师抬头看了眼冥渡天，摇了摇头没有再说话。男人和女人观察人的方式是不同的，眼前的这个吹歌很沉着，可谁又能说，当年的那个吹歌真正的性格不是这样的呢。

　　两人交谈的空当，两边的战斗都已经结束了，两战两胜。只不过胜的两个人脸色都不怎么好看。

　　“暗金护手，没有出建帮令。”诸葛侯捡起自己的战利品，暗金装备虽然价值够高，可是相比于建帮令，就差了不是一星半点。

　　至于楚笑歌，他倒是干脆摊了摊手，神情颇为无辜，“我只给了她三刀，结果她旁边的怪只是轻轻碰了她一下她就死了。”

　　楚笑歌的解释让冥渡天也愣了一下，现在正常的术士血量都已经七八千，按照楚笑歌的话来分析，吹歌的血量竟然不到四千。

　　“看来我还是小看了他们，竟然只爆出来暗金护手。”看着那件闪着金色光晕的护手，冥渡天的眉头紧蹙。建帮令的爆率在百分之五十左右，暗金护手的爆率也只有百分之三十，看来他最近的运气的确不怎么样。

　　事实上，冥渡天的运气很好，而斯文败类的运气显然很差，因为他身上最值钱的东西就是暗金护手，而建帮令……还老老实实地放在吹歌的包裹里。

　　进了阎王殿之后，吹歌就收到了系统通知她下线信息，还没等她转生就被系统强行踢出游戏。拿下游戏头盔之后，吹歌脸上的笑容十分灿烂，就连楚笑歌后背粘上着一根火柴过来请罪她都没有激动的一脚他踹出去。

　　“给我背背楚家家训。”吹歌把游戏头盔放到一旁，倚着床头兴味盎然地盯着小弟瞧。

　　“在姐姐没出嫁之前，姐姐就是上帝，妄图伤害姐姐的任何人，都是罪不可赦……老姐～～～我真的不是故意的啊～～～你别去找老头子告状啊～～～”才说了没两句，楚笑歌直接扑到吹歌面前，抱着她大腿开始干嚎。

　　吹歌让他背的那个“家训”是楚老爷子特地为宝贝孙女立的，就连楚老爹都不敢随便动吹歌一根寒毛，生怕惹得老爷子不痛快，自己挨板子。

　　事实上这些个不平等“家训”完全是一次吹歌跟楚老爷子打赌，老爷子输给她之后签下的不平等条约。当然，打赌的中间过程吹歌就不需要详细报道了，反正她是无所不用其极，坑蒙拐骗各种办法都用尽了才赢了老头子。过程虽然辛苦，得到的好处却是难以估量的。

　　起码有了这个“家训”，吹歌想干什么，她老爹都不会阻止了。可以说在楚家，除了老爷子之外，吹歌的地位跟上帝也差不多了。

　　“行了，别给我装可怜，随便拿出来几万金币就当我的精神损失费了。”吹歌在勒索自家小弟的时候，完全不会手软，没办法，谁让这小子比她会赚钱呢。

　　要说楚家的优良基因，体能方面的基本上都被吹歌给继承了，而楚老爹那个聪明的大脑，完全被楚小弟给接收过来。十五岁的时候，楚小弟的私有小金库就已经是八位数的了，那个时候，吹歌银行卡里也不过几千RMB而已，这大概就叫差距。

　　“几万？老姐，你不如干脆给我一刀来的痛快，我身上总共也只有几千金币而已。何况我都按照你的意思来了，冥渡天不也没有得逞么！”楚笑歌一听吹歌的话，二话没说连忙后退，他也不是造钱机器，楚大小姐难道不知道现在盛世的金币有多贵么，就连美元都不敢与之相提并论。

　　“这完全洗脱不了你间接害死我的罪名，十万金币，上了游戏我就要，如果你敢不给，我就敢把你三个女朋友全都叫到家里来吃顿饭互相认识认识。”拍了拍小弟白嫩的小脸蛋，吹歌皮笑肉不笑的哼到。

　　虽然这小子的行为还算老实，只跟小姑娘扯扯手，抱抱腰什么的，不过那三个小女孩儿全都被他冠以女朋友的称号，他以为自己瞒的挺好，也不看看他姐是干什么的。

　　“你狠，我这就去给你换……”楚笑歌垂头丧气地转身，决定从今天开始跟所有女人都保持距离。

　　“放心，等我赚了钱会还给你的。”吹歌摆摆手，神色完全没有任何愧疚。

　　“希望我能活到那天。”


第46章 阿七，又是他！

　　才刚上游戏没多久就被迫下线，一时间吹歌也想不出还可以干点什么，只好收拾了一下屋子，下楼去看电视。

　　刚开门就听见楼下客厅震耳欲聋的新闻播报，吹歌翻了翻白眼，这小子算不算是无声的控诉自己。当然，她是绝对不会心软的。

　　“亲爱的弟弟，你在不满么？”吹歌修长的手指搭在楼梯把手上，逐渐逐渐收拢，好像握的是楚笑歌的脖子一样，偏偏脸上还是阳光灿烂的笑容。

　　楚笑歌虽然会赚钱，对于自家老姐也是绝对慷慨，但是这也不代表他喜欢被勒索，当然了，看老姐那只握在栏杆上的手，楚笑歌是绝对没有勇气点头的，“当然不是，能给你花钱是我的荣幸嘛～”十分谄媚的声音，如果他再长个狗尾巴，就更好了。

　　“嗯哼～”吹歌眯着眼看了他几秒钟，差点把楚笑歌给吓得掉下沙发。看老姐要坐过来，楚笑歌赶忙让地方，缩到阴暗的角落里去。

　　楚家男人都没有人权，楚老娘暴力是在表面上的，他姐则是完全的隐性暴力，至于奶奶，别看她老人家说话软软的十分温柔，当年可是曾经拿过转头朝楚老爷子脑袋上砸过的一代侠女。就算现在，奶奶一句话，楚老爷子照样会立即执行。

　　吹歌拿过遥控器，把声音调小，眼神有些发呆地盯着电视里打扮端庄的女主播，C市虽然不是省会，但是人口却不比省会少，通常城市新闻里偶尔也会出现点什么有意思的东西，吹歌倒也没急着拨台。

　　不过接下来的新闻却让她有些惊愕，新闻中说一个叫张天雷的中年男子在郊区被人杀害，喉管被割破，弃尸山林。但吹歌确认自己认识那个叫张天雷的人，张家的总体实力虽然比不上楚家，但是楚家并没有涉及黑道，而张家却是C市中名副其实的黑道第一家族。

　　那个张天雷，是张家的现任家主，除去他身边的四个保镖不说，他本人的身手就连楚老爷子也是赞叹过的，怎么可能这么容易就死了？

　　这件事儿新闻里只是稍微提了一下，并没有具体报道，恐怕也是碍于张家的压力。

　　“你有收到什么消息么？”吹歌换了一个频道，随口问了一下楚笑歌。

　　“没有，我想爷爷大概会知道什么。”楚笑歌虽然年纪不大，不过因为吹歌无意于家族中的大小事情，所以他这个当弟弟的就得早当家，一些事情他清楚得很。

　　“爷爷？跟爷爷有什么关系？”吹歌愣了一下。

　　“你上次从爷爷家回来的时候，我听老爸说，爷爷跟他打过招呼，让他停止跟张家接触。”

　　“是么？那山林……”吹歌突然想到了什么，倒吸了口凉气，低声自语，“不会这么巧吧？”那个张天雷的尸体如果在那个地方发现，那阿七……

　　吹歌忍不住打了个冷战，希望不要是真的才好，自己收下的匕首，要是当杀人武器也是完全可以的。

　　看吹歌自己在那里嘟囔了半天，楚笑歌也没怎么听清楚。过了不大一会儿，楚笑歌凑了过来，“老姐，咱们去表哥公司逛一圈吧。”

　　“有什么好看的，老爸的公司你又不是没去过。”吹歌好像看外星人一样看了小弟一眼，不知道他今天又抽什么风。

　　“不一样嘛，反正中午在家也没有饭吃，表哥公司楼下新开了一家烤肉店，我请客。”楚笑歌极力掩饰自己的表情，总不能说他收了好处，要把老姐卖了吧。

　　吹歌想了想觉得小弟说的话倒也有点道理，于是点头同意了。

　　只不过他们到关左公司的时候，已经过了午休的时间，本来吹歌不准备打扰关左了，谁知道楚笑歌一个电话打过来，就把关左给叫下来陪他们吃饭。这两人什么时候关系变得这么融洽了，吹歌在吃饭的时候都在纳闷。

　　饭吃了一半，楚笑歌接了个电话竟然说有事儿先走，就剩下她跟关左相对无言。如果这时候，吹歌还看不出来点问题，她真的可以跑回楚老娘肚子里从新来一圈了。

　　只不过她虽然明明知道关左真的是极品好男人，可她仍然对关左没有任何遐想。都说感情可以培养，可惜他们虽然天天住在一起，吹歌却不怎么出屋，大学毕业之后她就是个彻底的宅女，就算关左想要培养感情都没有机会。

　　楚小弟那边，也是关左唯一能够打开的突破口了。

　　吃完饭之后，关左没有回公司，而是陪在吹歌身边散步，虽然下午温度不是很高，可是身处人来人往嘈杂的商业中心，吹歌也没什么散步的心情。

　　吹歌本来想要自己找个地方打发时间，不过眼下看来，关左肯定是不会让吹歌一个人走。又晃了小半个小时，吹歌终于忍不住了，“表哥，不如带我去参观一下你的公司吧。”

　　关左愣了一下，淡然的脸上浮起一丝笑意，“好。”

　　关左的公司并没有独立的办公大楼，他来C市时间不长，公司规模并不算太大，所以只租了中兴商厦的十八到二十二层用来办公。

　　中兴商厦也算是个有名的商业大厦，在里面安家的公司绝对不在少数，吹歌记得这中兴大厦好像是张家的产业。

　　中兴商厦里有五处电梯，虽然上面没有明文规定，不过一般的员工都会乘坐右手边的三个电梯。正中央的电梯，是大厦里各公司老板才会去做的，至于后门的电梯，那是张家专属。

　　吹歌跟关左就在中央的电梯门口等着，过了没一会儿电梯到了一楼，电梯门打开的瞬间，一个熟悉的身影出现在吹歌眼中。

　　阿七，又是他！

　　只不过这次阿七并没有跟吹歌打招呼，他只是扫了吹歌和关左一眼，然后转过头，笑眯眯地跟他身边一身铁灰色西装的中年壮汉交谈。两人似乎关系很亲密的样子，那人走到大厅的时候，还拍了拍阿七的肩膀。

　　直到进了电梯，吹歌仍然没有恢复过来，阿七身边的那个人是张天雷的弟弟，也是张天雷死后受益最大的人。吹歌对别人的家事不感兴趣，只是阿七显然跟张天雷的死有关系，吹歌又想起来小弟说的那番话，爷爷是不是知道点什么，阿七又是什么身份呢？对于阿七，吹歌倒是越来越好奇了。

　　出了电梯不久，吹歌的电话突然震动起来，平时家里人要找她都会直接打电话，她不怎么喜欢发短信。这次发短信的号码很陌生，打开短信之后，吹歌差点气的把手机捏碎，“我就知道你舍不得我离开，竟然追着我过来了，放心吧，下次我一定把你一起带走，不过以后不要假装不认识我哦～我好伤心啊～”

　　这么无耻的话，就算结尾没有留名，吹歌都知道是谁发过来的。那个该死的，万恶的，无耻的，卑鄙的阿七。最好不要让他再撞到自己面前，不然她一定会让那个流氓知道调戏楚大小姐是多么罪恶的一件事儿。

　　“吹歌，怎么了？”看平时都是笑吟吟的吹歌突然怒气冲冲，关左挑了挑眉，问了一句。

　　“没事儿，色情广告。”吹歌晃了晃手机，皮笑肉不笑。

　　关左的公司里气氛还算轻松，职员也都忙忙碌碌的，虽然关左有心要陪着吹歌，不过回了公司他要忙的事情就太多了。最后只能很抱歉的把吹歌安置在自己的办公室里，上上网看看书而已。

　　吹歌性格本来就偏安静，她也不怎么介意，端着一杯红茶，坐在柔软的沙发上，盯着笔记本电脑上的动画片，嘴角上扬，心情还算不错。

　　可惜，没安静多久，关左的办公室大门就被人强行打开，吹歌刚抬头就发现一阵香风扑面而来，差点没让她背过气去，接着发现关左身上多出来一个人。

　　一个穿着红色抹胸小礼服的金发美女，吹歌眨眨眼，确认了她的确是中国人，只是那头金发，实在是太耀眼了点，加上红艳艳的礼服，还真是绝配。

　　“咳。”看那个女人直接坐在关左大腿上，抱着他就要亲，吹歌差点把刚喝进去的茶给喷了出来，这也太夸张了点吧，什么年代了，女人也流行霸王硬上弓？

　　这时候那女的才发现办公室里还有第三者，她十分不满地瞪了眼吹歌，“左，她是谁啊？”声音甜腻，好像加多了糖的奶油，让人有些反胃。

　　“表妹。”关左的回答十分简洁，同时他还很巧妙地把女人推下自己大腿，却没有让她发现任何不对。

　　“哦，表妹你好。”一听是关左表妹，那女人的表情稍微热络了点，不过看吹歌一身行头，稍微嫌恶地皱了皱眉。

　　“表妹就算了，我们不熟。”吹歌微笑，很冷淡地拒绝了那女人的称呼。不是什么人都能叫她表妹的，也不是谁都有这个资格的。

　　“你！”吹歌的话让那女人的脸色十分难看，她却不知道怎么开口反驳吹歌。

　　“想琳，你去会议室等我，我一会儿就出去。”关左的声音冷淡平静，似乎没有察觉到屋子里两人的矛盾一样。

　　“知道了，哼。”在关左脸颊上亲了一记，那个叫想琳的又扭头瞪了吹歌一眼，才扭着屁股走出办公室。

　　“我们两家是世交，想琳的脾气有些傲慢，不过人还不错。”关左苦笑着跟吹歌解释，觉得今天把吹歌带来公司是个错误。

　　“嗯。”吹歌点点头，没怎么在意，这跟她没什么关系。


第47章 都是黑色的

　　从关左那里回家之后，楚小弟一脸贼笑地坐在沙发上，结果换来的是自家老姐一记回旋踢，然后吹歌拎着小弟的衣领指着他脑袋很和蔼地教导他，以后不要乱拉红线，就是拉也要拉个身家清白的。

　　等了一天，游戏终于可以登陆了，吹歌并没有先进游戏，而是进了盛世的官网。这次更新跟内测时候差不多，但是有了一些改动。

　　四大陆的开启任务果然发了出来，所有人都可以在各自的城中接到任务，每完成一次任务都会得到十点的大陆声望。而且大陆声望商已经开始对外营业，虽然现在卖的只是四十级的紫品套装，不过套装属性还是非常不错的。

　　还有就是宠物任务终于开启了，只是这次的宠物任务有了很大的改动，每个玩家做完任务都会得到三个选择机会，大家的初始宠物都是一样的，但是通过喂食的食物不同，宠物会进化成不同的模样。

　　当然，盛世里的宠物不是用来打怪的，大部份宠物都有辅助功能，少部分宠物还会生活技能，不过，要培养出这样的极品宠物来，喂的粮食可就不是一般的贵了。

　　其余的更新，吹歌只是粗略的看了一下，大多是关于帮派的，建帮比建成轻松许多，不用被怪物不停的攻击，但还得低防敌人的攻击。

　　吹歌这才想起来建帮令还在自己手里呢，游戏已经开了一会儿，估计他们都已经等急了吧。

　　急忙带上头盔，进入游戏，吹歌从阎王殿里回到南渊城，还没进吉祥酒楼的大门，就看见吉祥如意和龙战倚在门口望眼欲穿。

　　吹歌走过去把黝黑的建帮令扔给吉祥如意，然后她就可以等着分钱了，至于内奸的问题，她相信斯文败类会处理的。

　　“斯文呢？”上了二楼之后，发现斯文败类跟胸无点墨竟然都不在，打开好友栏才发现俩人都没有上线。

　　“点墨跑到斯文家去真人PK了。”吉祥把建帮令交易给龙战，龙战交易过来五十万金币。虽然交易还没有完成，不过龙战也是个爽快人，定金本金一块付了。

　　吹歌眨眨眼，不知道斯文的体格怎么样，弄不好会搞出人命的。可惜了那个暗金护手，极品中的极品，下次美人鱼统领刷新是在一个星期之后，就算能再打一次，也未必会出这样的好东西了。

　　“那我先去做任务了。”装备都在斯文身上放着，就算吹歌跟吉祥如意想要分赃都没办法，吹歌决定先去把宠物任务给做了。

　　系统一共给了三种宠物形象，一个长着一双水汪汪大眼睛的水滴，一个圆圆的小石球，还有一个长着翅膀的小毛球，初始形态都是圆圆的，每个都及惹人爱。

　　吹歌还没有走到任务发布的地方，就能听见小女生的尖叫。三种不同的宠物，做的任务也是不一样的，吹歌比较喜欢那个水滴，跟吹歌一样，全身上下都是蓝色的，吹歌偏爱这种颜色，于是就跑去渔夫张农那里接下了宠物连环任务。

　　宠物连环任务一共有三十六环，都是让吹歌找一些深海怪物死后掉下来的材料，数量并不大，但是需要不停的往怪点跑，好在吹歌有坐骑，再加上她攻击高，就算怪点的人比怪多，也没人抢得过她。

　　就算这样，吹歌还花了三个小时才把任务给做完了，总算是把那个水滴给领回家了。刚拿到的小水滴只有手掌大小，而且吹歌养的这位爱好十分特别，它很喜欢手指头，死死裹着吹歌食指不放，远远一看，吹歌的手上好像肿了一个浅蓝色的大包一样。

　　还没等吹歌把手上这位给甩下来，就看见排行第七脑袋上顶着一个长着黑色翅膀的小毛球走了过来。

　　低头看了眼自己的手指，又看了看排行第七的鸟巢发型，她突然觉得自己其实还挺幸运的。

　　“你家宝宝怎么黑了？”迎上排行第七灿烂的笑容，吹歌好奇地问了一句。

　　“给它喂了点零食，谁知道吃完之后系统告诉我它食物中毒，结果就黑了。”排行第七耸耸肩，一脸无辜。

　　……这次，吹歌觉得，其实自家的宝宝也比排行第七他家的幸运多了。

　　排行第七来了之后，原本想要去做大陆任务的吹歌只能放弃，本来她还想做做任务混点经验，三十级以后升级并不容易，大陆任务给的经验很多，可惜排行第七对任务无爱，偏偏还拉着吹歌不让她去浪费时间。

　　要是刷怪的话，其实排行第七跟吹歌一起，两人得到的经验绝对比做任务要多得多，可吹歌就是对刷怪提不起兴致来。以前玩的时候，为了跟上冥渡天的等级，吹歌都是咬着牙跟他们刷怪，升级，打BOSS，可是现在她实在是不想再虐待自己。

　　排行第七也知道吹歌不喜欢打怪，所以这次两人准备去给宝宝打点食物来吃。吹歌不准备把宝宝特意培养成极品宠物，就算是极品宠物一样也是没有攻击力的，她要的是一个卖相好看的宠物。

　　内测的时候有人在官网上发过关于宠物培养的帖子，说水形宠物最好喂食水中生长的食物，这样它成长之后，很可能会变成水系宝宝，一般的水系宝宝是会回血技能的，虽然只能持续回血，而且跟药师的技能差了不是一个档次，但也算是不错的技能了。

　　吹歌要的不是会加血的宝宝，她的目标是美人鱼，她准备把自己的宝宝养成美人鱼，可惜就是不知道美人鱼是吃什么长大的。

　　跟排行第七研究了半天，排行第七突然提醒吹歌，他们以前打黑海女王的时候得到了一堆黑珍珠，美人鱼一般都离不开珍珠，不如就把黑珍珠喂给小水滴算了。

　　吹歌当时也是脑子一热，丝毫没有察觉到排行第七的那句话跟本就没有逻辑性，美人鱼怎么都跟珍珠扯不上半毛钱的关系。当她突然醒悟的时候，黑珍珠已经喂到小水滴嘴里了，看着那个小东西把珍珠吞了之后，身体开始慢慢变黑，吹歌很想把排行第七杀人灭口。


第48章 所谓背叛

　　所谓一步错步步错，说的就是吹歌这样的，根据官网上的介绍，只要宠物变色之后，就再也不会变回原来的样子。

　　看了看排行第七头上的黑球，还有依旧赖在她手上的墨色水滴，吹歌一度怀疑排行第七是故意误导她的。

　　看吹歌的脸色在青色和黑色之间变换了无数次颜色，排行第七很睿智退离吹歌十米之外，防止被盛怒中的吹歌灭口。

　　“别生气别生气。”排行第七一脸嬉笑，脚步却一直在往后退。

　　吹歌扫了眼四周，可惜他们身在城里，如果她不小心把城里的地砖再砸坏两块，被守卫以破坏公物罪再给抓到监狱里去就实在是太不值得了。

　　反正排行第七又不会跑掉，迟早有一天让他好看。

　　排行第七看吹歌的表情渐渐放松了起来，这才笑眯眯凑了过来。至于撺掇吹歌给宠物喂食黑珍珠，到底是有意还是无意，这也只有他自己才知道了。

　　虽然把宠物变成黑色不是吹歌所想的，不过吹歌却意外发现她家的小水滴竟然多出来一个技能——黑海召唤。召唤成功率百分之一，可以召唤出黑海女王替玩家打怪，黑海女王等级与宠物等级相等。虽然这技能看似不错，不过召唤成功率从实在让人不敢苟同。

　　好在这技能是可以升级的，只要喂小水滴一定数量的黑海黑珍珠，技能就可能会升级，不过眼下距离技能升级还有1/10000，吹歌包裹里一共才有几千颗珍珠，真不知道什么时候能熬到头。

　　看着这多出来的技能，吹歌也不知道是该哭还是该笑，一个宠物只能拥有一种技能，她家宠物的技能无疑是个强大的鸡肋。

　　“走吧。”吹歌朝排行第七勾了勾手指。

　　“去哪？”

　　“去黑海打怪，顺便捡珍珠。”既然有希望，吹歌当然不会浪费这么强大的宠物技能，反正都是排行第七害的，他帮忙打怪也是情理之内的事儿，顺便升级也算是一举两得了。

　　“好吧，谁叫我是绅士呢～”排行第七欣然接受了吹歌的提议，召唤出黑猩猩把吹歌拉了上去。虽然现在城里已经不少玩家都有坐骑了，不过像排行第七这么夸张又显眼的坐骑还是很罕见的，所以一路上他们两个倒是吸引了不少人的围观。

　　而此刻，在南渊城西门外的一处林子里，楚笑歌正在跟人生死PK。

　　他的脚下已经有三具尸体了，同样的，他浑身上下也是破破烂烂烂的，不复风流小生的潇洒模样，眼下跟他PK的人正是冥渡天的左右手诸葛侯。

　　“倾城，只要你跟老大解释清楚，想必老大会放过你的。”诸葛侯一边攻击楚笑歌，一边开口劝说，声音还是一如既往的平静，丝毫不见任何慌乱。

　　如果是刚开始，或许诸葛侯还会全力以赴，不过现在楚笑歌身上的金疮药已经用光了，他也马上就要没血了。

　　“没必要，既然你们都认定了，我又怎么好否认呢。”楚笑歌握着匕首，面无表情地盯着诸葛侯。

　　他刚上线就被骗来这里，冥渡天还算念旧情，竟然没让那三个人一拥而上，而是一个个跟楚笑歌单挑。结果杀了三个人之后，诸葛侯竟然又出现了，如果他也死了，再来的会不会就是冥渡天了？楚笑歌心里冷笑。

　　他进入苦渡可以说跟吹歌没有任何关系，他也自认没有泄露任何苦渡的内部机密，家族建设家族捐献，他从来都是排在第一。只不过是上次他跟吹歌做戏，帮着吹歌逃过建帮令被爆的命运，眼下他就成了叛徒。吹歌是他姐姐，放在任何人身上，恐怕都会这么做吧。

　　可惜苦渡里的人完全不这么想，无论他的做法是对是错，他们都认定楚笑歌是奸细，不管帮里的机密是谁泄露出去的，一并把错误推到他身上。

　　似乎他曾经为家族做的贡献都是一场骗局而已，他每个星期上交的一万金币竟然被当成了证据，他勾结吹歌的证据！

　　从头到尾冥渡天都没有在家族频道里跟他说过一句话，也没有指责他，但楚笑歌看出来了，他是想让自己死。背叛了苦渡的人会有什么下场，楚笑歌很清楚，不过，他不是那些人。

　　到现在楚笑歌才总算明白，吹歌那次跟他在酒馆里说的话是什么意思。冥渡天这个人，根本不会真心信任任何人，或许从开始他就一直被怀疑吧，不然冥渡天又怎么会让他去杀吹歌。

　　果然很适合当敌人，眼前的景色全部变为黑白，楚笑歌的最后一滴血被耗光，他也终于倒了下去。

　　“为了一个女人值得么？”楚笑歌倒下之后，诸葛侯捡起地上爆出来的意见紫品装备，脸上有着淡淡的不屑。

　　楚笑歌看了诸葛侯一眼，然后回到阎王殿，同时他收到了自己被踢出苦渡家族的信息。

　　……

　　有排行第七在，他们两个很快就在海王宫附近找到了一个不错的三十级刷怪地点，这里的怪等级都在三十五以上，对于普通玩家来说偏高，不过对于他们两个高攻打手来说还算不错。

　　排行第七负责引海马护卫跟海马将军，吹歌则站在远处放群攻技能，再顺便给排行第七加血，十多只怪用了两分钟就全部倒地，越级打怪的经验很丰厚，看着自己的经验在不停上涨，吹歌的心情也极好。

　　本来吹歌还以为黑海珍珠是打怪打出来的，谁知道竟然是采集守卫尸体采集出来的。排行第七的采集已经到了高级，估计在他手上死过的怪也是数以万计了。虽然不是每个尸体都能够成功采集到珍珠，但对于吹歌来说收获还算丰厚。

　　两人在黑海呆了不到两个小时，吹歌手上已经多了一千多珍珠。她辛辛苦苦奋斗了那么久，小水滴则是在十分钟之内把所有的珍珠都扫到了肚子里，然后拍了拍圆滚滚的肚子，回宠物空间睡觉去了。

　　多自觉的宠物啊！吹歌看着宠物空间里睡觉都睡出鼻涕泡的小水滴，不知道该用什么表情来面对它。


第49章 守帮之前

　　他们两个没有在海王宫附近呆的太久就收到了吉祥如意的信息，让他们回吉祥酒楼，吹歌估计大概是斯文败类跟胸无点墨解决完了自身问题，终于上线了，她也实在是很想知道，点墨到底能对斯文败类做什么惨绝人寰的事情。

　　回到南渊城的路上，吹歌跟排行第七是骑着千里马的，毕竟那个猩猩太惹眼了，虽然一般不会有找死的人过来找排行第七的麻烦，但是苦渡家族的人可就说不定了。吹歌只是不想弄那么多麻烦事儿出来，所以才换了坐骑。

　　排行第七倒是没有任何意见，反正无论如何都是两人同乘一骑，他的目的达到了就好。

　　男女同骑这种事儿大概很平常，这次的确是不太吸引别人的目光了，不过在半路上，吹歌却被一队人的对话给吸引了过去。

　　那些人似乎是苦渡的普通成员，身上虽然带着家族标志，但等级只在二十五六左右。他们中有一个剑客没有用队伍频道说话，所以吹歌路过的时候，正好听见他说了一句，倾城一笑那个叛徒死了活该！

　　吹歌听了那人的话之后心里咯噔一下，上次她太过得意，忘了冥渡天是心思多么沉稳的人。以前她可是楚笑歌名义上的女朋友，这次楚笑歌毫不犹豫地就上去杀她，怎么都说不过去，恐怕那小子是被人当叛徒逐出苦渡了。

　　“怎么了？”排行第七突然感觉到吹歌的身子僵了一下，在她耳边问了句。

　　“出了点小麻烦……”吹歌一度想要拿起通讯器联系楚笑歌，可是想了想又没有这么做。这小子估计受了很大的打击，不过，如果会一直消沉下来恐怕就不是她楚吹歌的弟弟了，本来吹歌就不希望小弟跟着冥渡天，她一直认为凭着楚笑歌的实力，就算称霸一方也没有任何问题，犯不着去给人别人卖命，特别是给冥渡天卖命。

　　这对他来说，又何尝不是一次机会。

　　“需要我帮忙么？”看吹歌的脸色渐渐恢复正常，排行第七笑眯眯的问道。

　　“你不是很贵？我可请不起。”吹歌撇嘴，不过也许最近一段时间的确是需要他帮帮忙了。

　　冥渡天是怎么对待叛徒的，吹歌很明白，她可不准备让自己小弟被人洗白，眼下看来能够帮忙的也只有排行第七了，把小弟托付给他吹歌也十分放心，就是有点担心小弟会不会变得跟他一样。

　　像排行第七这么猥琐的刺客，游戏里出现一个就够了，再多任谁都受不了。

　　“我不介意肉偿～”排行第七眨眨眼，笑的十分灿烂。

　　“想得美。”吹歌没好气地瞪了他一眼，没有介意他的玩笑话。

　　回到吉祥酒楼之后，吹歌看见斯文败类十分端庄地坐在凳子上，目不斜视地盯着自己的脚尖，而胸无点墨却是咬牙切齿地瞪着他，似乎是准备把斯文败类的脑袋瞪出两个窟窿来。

　　看来他们俩的真人PK没有把问题解决掉，吹歌跟着排行第七走进包间，心里暗道。

　　打出来的五件装备，吉祥如意只拿出来三件，自己留了一个舞者的裳舞腰带，给排行第七一个刺客靴子，又扔给斯文败类一个药师的帽子，而胸无点墨什么东西都没分到。没办法，属于他的那件极品装备被爆了出去，看到这情况，他原本就很凶恶的眼神，此刻似乎能喷出火来，斯文败类暗中挪了挪椅子，意图与胸无点墨保持安全距离。

　　“吹歌，听吞元宝说你要收黑宝石？”吉祥如意把打造图递给吹歌，顺便问了句。

　　“嗯。”吹歌点头。她的武器任务做到第三环就停了下来，刚开始就这么难了，不知道后面的九十六环任务还会怎么为难她。

　　“我的人在西域沙海打到过一颗黑宝石，等大陆连接之后我再把宝石给你。还有那些矿石，恐怕一时半会儿收集不全，只能分批量给你了。”

　　“好。”吹歌点头接受了吉祥如意的承诺，那颗黑宝石，吉祥如意是当做这次的报酬，而矿石却是他们的交情，吹歌也不是矫情的人，她是把吉祥如意当朋友，才会收了他的东西。

　　“什么时候龙战建帮，他准备把帮派建在什么地方？”排行第七慵懒地躺在椅子上，食指有节奏的敲击着桌面，突然开口问道。

　　“帮派就建在南渊城的西南方领地上，看来他是准备跟苦渡对着干了，就是不知道能支持多久。”

　　从吉祥如意的话中，吹歌就能够听得出来，他似乎不对龙战他们抱着什么希望。

　　“龙战的实力跟苦渡比差很多么？”吹歌以前从来没有听过龙战这个名字，看来是后起之秀才对，既然有胆子挑衅苦渡，怎么会没有点儿实力呢？

　　“实力差的倒是不多，可惜他身边没有一个诸葛侯，一帮成事不足败事有余的手下会让他倒的更快。”想到龙战的人竟然当着他的面说不用外人帮忙守帮派大旗，吉祥如意就忍不住摇头，说这话的人竟然还是龙战最得力的助手，真不知道他的人脑子里都在想什么。

　　难道他们真的以为自己的实力已经强大到跟苦渡对抗的地步了？拿到建帮令只是一方面，能够守住才是最关键的。在吉祥如意眼里，他们根本就是一团散沙。就算单体实力不错，想要对付苦渡，基本上没有任何可能。

　　“诸葛侯……倒也不是没有克星……”吹歌低声道，她突然想起一个人来，诸葛侯每次跟那个人斗，他似乎都没有占到过任何便宜，要是谁能把她请来，绝对是一大助力。可惜离开游戏的时候，忘记要她的联系方式了，导致现在进了游戏，根本找不到她人。

　　“龙战能不能坚持住与我们无关，我们只要帮他守住帮派驻地十二个小时就算是完成任务了。”排行第七眯着眼说道。

　　“差不多就这样了，三个小时之后我们去龙战的帮派驻地。”吉祥如意起身，让楼下的小二往上送食物先补充一下体力。

　　现在吉祥酒楼里的厨师已经能够做出加各种状态的食物了，只是食材很贵，不过对于吉祥如意这个老板来说，这些都不是问题。

　　等吹歌他们几个吃饱喝足之后，已经过去了大概两个小时，五个人也起身往龙战那里去了。


第50章 你死我活（上）

　　第一个建立的帮派果然得到的好处不小，龙战的帮距离南渊城很近，地理位置也很好，听吉祥如意说，这块地竟然是系统白送的，作为大陆第一帮派的奖励。

　　怪不得龙战肯花大价钱买一块建帮令，这么算下来，他根本就不吃亏，甚至是占了很大的便宜。盛世里的地皮可不是一般的贵，就算用寸土寸金来形容也丝毫不过分。

　　盛世里有资格建帮的玩家，哪个不是有钱的主，要知道买一块建帮的驻地，少说也是三十多万金币。

　　吹歌他们到的时候，龙族的帮派驻地里已经来了许多人，有些人是吉祥如意派来的，但是并不多，刺本来就不是以人数取胜的，每个人都是精英级别的玩家，应该算得上是这次守帮的主力，其他人也不知道是龙战从哪里请过来的。

　　看龙战一脸凝重的表情吹歌就知道，恐怕他是得到了什么消息。按照冥渡天的性格，他今天一定会来的。

　　也不知道出了什么问题，吹歌他们走进来的时候，大多数人看他们的眼神都不善。

　　“你们来了。”除了龙战迎了上来之外，龙族的帮众没有一个上前的。

　　吹歌有些疑惑地看了眼身边的排行第七，小声问了句，“你是不是把龙族里的谁给弄死了，结果被人家发现了？”别怪她这么问，这真的十分有可能。

　　“或许？”排行第七也不是很肯定。刚开始龙族的人对他们还算热情，怎么现在都这么仇视他们呢？他们好像也没有做什么啊！

　　“嗯。”吉祥如意好像根本就没有感觉到这里诡异的气氛，十分淡定地朝众人微笑。还没等他说话，吹歌就看见有人冲了上来。

　　“哥，他们来干什么？！”怒气冲冲的声音让吹歌微微偏了偏头，又是这个龙苦儿，对于这位，吹歌真的感觉十分无力，谁家养的孩子，怎么养的走形成这样了。

　　“苦儿回去。”龙战皱了皱眉头，斥责道，然后有些歉然地朝吉祥如意他们几个笑了笑，“我妹妹不懂事，让你们见笑了。”

　　“没关系，这次的守帮战龙帮主准备怎么安排？”吉祥如意根本就没在意龙苦儿的那句话，如果随便什么人说的话都能让他生气的话，恐怕他也就不是如今这个地位了。

　　“呃……”龙战尴尬地挠了挠头，“我觉得我们两方分开守卫比较好，苦儿他们带人守西面和南面，你们守东面和北面怎么样？”

　　帮派驻地的西面和南面都属于海域，而且不是正对着南渊城的方向，基本上冥渡天派人来根本就不会选择这两边，而留给刺的这两边基本上是必争之地，他们还真是会利用资源。吹歌冷笑，怪不得吉祥如意会对龙战有这样的评价，这样的人永远都无法成为一个真正的大帮之主。

　　“既然龙帮主这么说了，就这么安排吧。”吉祥如意丝毫惊讶的表情都没有，似乎早就知道了龙战的布局。

　　其实龙战也有些尴尬，他这行为说的难听了点就是那人家来当炮灰用，保存自家实力，可帮里的大部分帮众都不赞成他花了五十万金币买建帮令，认为刺多要了他们的钱，还有大多数人认为就算没有刺的存在，他们也能轻易打败黄金美人鱼统领拿到建帮令。

　　从建帮开始，那些干部就在他耳边不停的说不能让刺的人占了便宜，这个守帮的办法也是帮里那些干部想出来的，就算龙战认为这样有些过分，也不能否决大多数人的意见。

　　好在这次刺的人虽然来的不多，但也有五十来个，吹歌他们留在了正对着南渊城的东面，跟他们一起的还有一队人，其余的人都被调到北边去了。

　　四个方向，一眼看去差别是显而易见的，龙战他们帮里三百多人守着两边，而吉祥如意这边就五十个人守着两边，看着都让人好笑。

　　吹歌站在帮派驻地的角落里，拿出通讯器，开始联系自家小弟。

　　“老姐，找我什么事儿？”楚笑歌的声音依旧十分有活力，好像没有受到任何打击一样，事实上，此刻他就站在复活点上，等级已经从三十三掉到了三十一。苦渡那帮人的报复还真不是一般的狠，他都已经十分小心了，还是被人找到了一次。

　　“一会儿我大概要跟冥渡天打上一架，有过来一起玩的意思么？”

　　“你？你疯了吧？？”冥渡天是什么级别的，自家老姐又是什么级别的，这根本不是一个水平线上的。楚笑歌根本就不认为吹歌有那个实力跟冥渡天对着干，虽然他十分好奇，老姐为什么会对冥渡天抱着敌意。

　　“没有，我说真的，来还是不来。顺便说一句，如果你不来的话，恐怕以后很难再找到这样的机会了。”其实吹歌也没有多少信心，不过她相信只要排行第七在，她在一旁辅助，要对付冥渡天绝对不难。

　　虽然她很想亲手杀了他，不过眼下她也知道自己没有那个一击必杀的实力。

　　“让我想想。”楚笑歌挂了通讯器之后，感觉脑子有些发乱。他倒是没像崇拜宣传片里那个刺客一样崇拜冥渡天，但是强者总是会让人心生敬畏的，大概就是敬畏了太久，导致楚笑歌生不出与他为敌的念头。

　　刚开始的时候，帮派驻地外很平静，没有任何风吹草动。这次守帮要持续十二个小时，吹歌可不准备让自己神经兮兮那么长时间，于是拉着排行第七到一边去玩游戏。

　　盛世里玩家打怪偶尔会打出来一些小道具，没有任何攻击能力，只是用来娱乐的而已，吹歌打到的是一盒五子棋。

　　于是，在别人瞪大了眼睛看着外面的时候，吹歌跟排行第七已经玩的不亦乐乎了。这样已经够让有心找茬的人心里生刺的了，可偏偏排行第七还老是逗吹歌发笑，结果整个帮派驻地里光听见排行第七那懒洋洋的声音，跟吹歌清脆的笑声了。

　　龙族那些人，除了龙战脸色还算正常之外，其他人都十分不屑地盯着两人看。

　　“这里又不是打情骂俏的地方，真不要脸。”龙苦儿的声音很小，吹歌并没有听见，她周围的人倒是听得很清楚。大多数人虽然没吭声，不过脸上的表情都显露了出来，只有龙战的眉头紧紧皱了起来。

　　大概又过了两个多小时之后，一直站在帮派东门观望的吉祥如意脸色终于凝重了起来，他回头看了眼排行第七跟吹歌，“来了，三百多人。”

　　“倒是讲究公平。”排行第七落下手里的黑子，看着棋盘上五颗连在一起的黑子，嘴角泛起一丝笑意，让人无由来的感觉到一阵冰冷的寒意。

　　“以后别找我玩这东西。”吹歌一把抢过排行第七手上的棋子，愤愤地把东西收拾起来，她竟然玩五子棋输了那么多次，实在是太丢人了。别怪她恼羞成怒，女人本来就比较小心眼嘛～

　　“别生气嘛，要不我下次输给你？”排行第七生怕气不死吹歌，故意把头凑过去说道。

　　“你下次把衣服脱了，我要跟你决斗！”吹歌没好气地瞪了他一眼。

　　排行第七耸耸肩，“想要看我健硕的身材就直说嘛，这些借口就不用了，我又不会拒绝你。”他无耻的说辞让一旁刺的成员全部捂嘴偷笑，不过大家都很自觉地扭头不看那两人的战场，生怕被激怒的吹歌记在心里，然后暗中报复。

　　“别闹了，吹歌你小心看着老大的血，把冥渡天杀了。”此时苦渡的人已经分四路把帮派四个出口全部围了起来，而东门遇到的，正好是冥渡天那一队。他们也是十个人，不多不少。


第二卷 东洲赤火


第51章 你死我活（下）

　　其他三面都已经开打，只有东门两方谁都没有先动手。冥渡天身穿银色的重铠，手里拿着那把从拍卖行花七千多金拍来的魂殇。

　　吹歌看他一身行头，粗略的估计了一下，冥渡天身上除了几样首饰之外，其他装备应该都是紫色品质的。他队伍里那几个人的装备也都是极好，看来为了这次，苦渡是下了狠心。

　　吹歌这边，排行第七一直环胸倚在一旁，眼神落在冥渡天身上，偶尔侧头看看吹歌的表情。

　　“我想知道，当初杀我的人是谁？”冥渡天拎着魂殇，站在东门前，脸色平静地看着挡在自己面前的十人。

　　吹歌听了冥渡天的话微微扬起眉毛，她忽然想起上次小弟给她看的视频，冥渡天说的那次，难不成是说内测时候的国战？吹歌转头看了眼排行第七，结果排行第七对她做了个鬼脸。如果杀冥渡天的那白衣刺客真的是刺里面的人，恐怕除了排行第七就没有第二个人了。

　　“怎么，想找我报仇？”排行第七懒懒的声音从众人身后传了出来，那种漫不经心的样子，似乎根本就没有把冥渡天放在眼里。

　　“是你？”冥渡天忽然想起，当初他们在海王宫的时候还见过面，不过当时他更在意的是吹歌，倒是把这个人给漏掉了。

　　“有兴趣跟我打一场么，我输了就把人撤走，你输了你们就离开。”冥渡天直视排行第七，无论是在现实还是在游戏里，他从来就没有任何敌手，可是排行第七的出现却让他有些措手不及。那次的死亡对他来说与其说是打击，倒不如说是一种期待，终于有人能够陪他好好玩玩了。

　　“你有把握赢么？”吹歌在队伍频道里问排行第七。冥渡天这个人，如果不是有十足的把握，根本不会随意动手，虽然吹歌对排行第七的实力十分信任，但心里仍然会担心。

　　“说实话……没有。”排行第七唇角上扬，“不过，他一定会死。”

　　“我听说内测实力榜上排第一的药师在苦渡，不如我们来场2对2吧。”排行第七勾唇，脸上的笑容灿烂无比。

　　“……也好。”不光是排行第七对自己没信心，其实冥渡天也是一样的，他们两个从整体来说，各自实力都是差不多的，不过要是身边各自带了一个药师，结果就差不多了。冥渡天虽然不明白为什么排行第七会提出这种明显对自己没好处的条件，不过仍然答应了他。

　　他提出单挑，本来就是一种赌博，只不过成功率是五五分的，现在他却有了八成的把握。冥渡天不知道的是，现在排行第七已经有了十成的把握。

　　“吹歌，你不会趁我打到一半的时候，就临阵脱逃吧？”排行第七拉着吹歌走出帮派东门，一脸犹豫地问道。

　　“关键时刻，我会的。”吹歌的回答可是毫不留情，当即给排行第七噎的一个踉跄。

　　“你不带药师？”冥渡天以为排行第七会带着斯文败类来PK，没想到竟然把吹歌给带了过来。虽说五十零是公认的内侧第一药师，冥渡天自己很清楚，刺里有一个男药师比她的实力还要强，只不过从来没有人见过他PK。

　　“带个男人上场多没气氛。”排行第七跟吹歌站在距离冥渡天跟五十零二十米左右的地方，除了内测时排行第七一招秒杀冥渡天那次，他们之间没有任何交集，大家也都不知道各自的实力。

　　趁着这个时候，吹歌也在看冥渡天身后的女药师。那个女药师的脸色很平静，握着紫色药鼎的手也很平稳。盛世第一药师，吹歌听过，只是她并不知道这个人认识冥渡天。

　　“四位准备好了，那就开始吧。”吉祥如意站在帮内，脸上带着一丝笑意。事实上当排行第七带着吹歌出去的时候，他们就已经放心了，他们不是对排行第七有信心，而是对吹歌有信心。

　　别看吹歌是女人，她跟人打架的时候，猥琐程度直逼排行第七，她可以十分理直气壮的把药师拎到身前去挡住剑客的攻击，平时他们一起打BOSS的时候，斯文败类从来不跟吹歌站在一起，生怕一个不小心就会被扔出去当人肉盾牌。

　　当然，虽然她这么做很不顾道义，但她的技能掌握时间非常好，绝对不会把人给害死。经过这段时间的磨练，吹歌的加血技术虽然比不上斯文败类这个老牌药师，但也差不了多少。

　　药师的最高境界，可以在队友受伤的瞬间立即队友回血，这就是长时间当药师培养出来的感觉，为了培养这种技术，排行第七他们几个没少受罪。

　　吉祥如意一声开始之后，排行第七立即隐身，吹歌拿着法杖慢吞吞地往后退。剑客有一个冲击技能，范围十五米，能够瞬间把敌人冲倒在地，持续两秒，吹歌生怕冥渡天先对着她来一招，那时候她的小命绝对不保。

　　那个叫五十零的女药师一直跟冥渡天保持十八九米左右的距离，现在三十多级的药师攻击技能并不厉害，所以她只要加好冥渡天的血量就好，反正一对二对冥渡天来说不是什么困难事儿。

　　“哐”一声脆响，排行第七的身影出现在冥渡天身后，他的匕首距离冥渡天的脖子只有两厘米不到，结果被冥渡天的巨剑给挡了下来。两人朝着对方狰狞一笑，开始毫不留情地往对方身上攻击。

　　盛世里玩家的攻击是不能够锁定的，而他们两人的攻击范围又很小，吹歌几次想要动手，都怕打乱了排行第七的攻击节奏。而且吹歌也能够看得出来，排行第七似乎打的很开心。

　　那边的五十零同样没有动手，她跟吹歌是一个想法，就连冥渡天的血量下了一半，她仍然没有出手。

　　两个男人在场中打的你死我活，冥渡天给排行第七一剑，排行第七立刻就会还上一刀。终于，在排行第七一个暴击之下，冥渡天的血量降到了两千以下，当然，排行第七也没强到哪去。

　　这时候，五十零终于动手了。在她挥动药鼎给冥渡天加血的瞬间，一根冰蓝色的冰锥已经近在咫尺。

　　五十零反手给了自己一个持续回血，然后接着给冥渡天加血，就算是术士法术攻击很高，也不可能短短几招就要了她的命，五十零根本没把吹歌的攻击看在眼里。

　　冥渡天虽然知道吹歌在攻击五十零，不过眼下根本没有时间反手攻击吹歌，只希望解决掉排行第七之后再回头来解决吹歌。

　　可惜，他们犯的唯一的错误，就是小看了吹歌，小看了她的攻击。

　　吹歌头上顶着黑海裁决者的称号，两秒钟内连续用了两次冰锥，第二次还出了暴击，直接爆掉了三千滴血，五十零虽然有一万多的血量，但被吹歌攻击几次下来，根本就加不上自己的血。

　　“零，给我加。”冥渡天跟排行第七的攻击已经到了最后关头，他们两个的血量眼看都要见底，这时候冥渡天的声音传到了五十零耳中。

　　五十零当即放弃自己，将有所的加血技能全部往冥渡天身上砸，三秒多钟的时间，冥渡天的血量提高了大半，而五十零的血已经空了，尸体孤零零地倒在吹歌十多米远外。

　　吹歌握紧手上的法杖，眼神有些复杂，说要恨一个人，哪有这么容易，况且他还是自己的初恋。

　　这时候，排行第七的血已经剩下不到五百，可他却并没有催促吹歌给他加血，而是趁着攻击的空当朝吹歌灿烂一笑。

　　吹歌看着他的笑脸，脸上不自觉的泛起一丝笑意，挥手，排行第七的血量瞬间恢复了七成。

　　“阿七……”吹歌轻轻喊了一声排行第七，眼睛却是一直盯着冥渡天，有些事儿终究是要结束的，况且她看的已经够多了，既然明白了冥渡天当初给她的定位，那她又何必念念不忘呢。

　　排行第七愣了一下，然后看见吹歌挥出的冰锥直接打上了冥渡天的胸口。红色的—2490，—3014出现在所有人眼中。

　　冥渡天倒下之前，脸上仍然是不可置信的表情。就算排行第七那样的高攻刺客，最多也不过带走他两千多血而已，吹歌的攻击，竟然比他还高！？

　　“吉祥，开打吧。”吹歌扭头朝吉祥如意微笑，冥渡天都死了，不对付苦渡的人实在是太对不起自己了。至于那个约定，吹歌很自觉的把它忘记。

　　“动手。”诸葛侯也没想过自己老大会死，当场就愣在原地，就在吹歌他们开始攻击的同时，诸葛侯的背后突然闪出一道黑影，一把闪着荧绿色幽光的匕首连续两次插进他的喉咙。淬毒，二连击，要害攻击，那一击直接爆出了—5000的恐怖数字，趁着诸葛侯还没机会还手，吹歌的冰锥直接把他剩余的血量取走。

　　“杀了我，是需要付出代价的。”楚笑歌拿着沾血的匕首，看着脚下的尸体微笑。


第52章 楚老爹的桃花

　　楚笑歌出现之后，苦渡的人发生了点骚动，其实苦渡中还有一部分人对楚笑歌背叛苦渡持迟疑态度的，可如今他竟然出现在这里帮着“刺”的人杀了诸葛侯，就算他再怎么说自己是清白的，恐怕都没有人相信了。

　　既然已经离开苦渡，楚笑歌就不会在意他们的想法了，仇已经结了，何必假惺惺的装好人呢。有仇必报，这才是楚家人的性格。

　　冥渡天死了之后，另一个队伍里的药师还准备复活他，不过排行第七并没有给她机会，秒掉他们队伍里唯一一个药师之后，吹歌他们基本上是在单方面屠杀，排行第七跟楚笑歌都是高攻刺客，而且还会隐遁，根本就是防不胜防。

　　冥渡天一直没有回到地府，直到东门外自己的人全部被杀回去为止。

　　至于其他三面情形就不怎么乐观了，虽说冥渡天带头对付东门，但事实上苦渡的主力都集中在龙族驻守的南面，眼看着南面就要被人攻破，吹歌他们对视了一眼，虽然她很想装作没看见，不过拿人钱财替人消灾，就算是看在那五十万金币的面子上吧。

　　留下一队人看着东门，吹歌跟排行第七他们直接去了南门帮忙，至于楚小弟，因为来的晚了点，只捡了个诸葛侯，不过杀了诸葛侯也够解气了。

　　毕竟他也在苦渡呆了一段时间，里面大部分人跟他关系还算不错，楚笑歌也没兴趣跟他们打，所以看见诸葛侯回地府之后也就直接走了。吹歌也没说什么，每个人都有各自的玩法，她又不能强迫楚笑歌。

　　这时候龙门驻地的南门已经彻底被攻破，龙门这边死的人也不少，他们唯一占优势的地方就是大部分帮众的复活点绑定在帮派中，死了可以直接在帮里复活，所以虽然龙门整体实力比不上苦渡，还算是勉强挡住了苦渡进攻的脚步。

　　吹歌过去的时候，正看见那个龙苦儿被一个刺客缠住，吹歌顿了顿，然后转身装作没看见，去攻击另一个剑客。也不知道大家为什么那么有默契，反正吉祥如意他们从龙苦儿身边打来打去，都没有帮她把身边的刺客干掉，结果反倒是她被干掉了。

　　这一幕当然有人看见了，不过他们都很识相的没有说话，这时候龙门的帮众也看出来了，刺的人绝对不像龙门那几个干部原来说的实力不怎么样，想相反的，他们既然连苦渡的老大都给干掉了，实力绝对是相当恐怖。

　　如果这次没有刺的人来帮忙，就算再来一个龙门恐怕都守不住帮派。

　　整个战斗持续了一个多小时，最后苦渡还剩下一百多人，龙门的人虽然很齐，可惜每个人都掉了二到三级不等，刺的损失就小了很多，平均每个人还死了一次不到。

　　最后他们似乎是收到了冥渡天的命令，全部退走了。

　　“早知道这么轻松，我们自己守帮就好了嘛，还浪费那么多钱。”龙苦儿这次死了四次多，导致她对吹歌那一队人极度不满，明明他们都在自己身边，可是就没有人帮她。所以帮战刚刚结束，她就开始找茬。

　　吹歌耸耸肩，对龙苦儿的话不置可否。她就是故意的，这不过是个开始而已，以后龙苦儿要是在野外遇见吹歌，那就是她的不幸了，吹歌自认为自己心胸不是很宽广。

　　吉祥如意看了眼龙苦儿没说什么，带人退回东门。苦渡的人死了之后就没有再来过，谁知道冥渡天会不会再来打一次，结果很让人失望，他们足足守了十二个小时，都没有人再来过。

　　“谢谢你们帮忙。”当系统宣布龙门建帮的消息之后，龙战走到吉祥如意面前，感谢道。吹歌也长长舒了口气，十二个小时的时间，总算是熬过去了。

　　“不客气，我们拿钱办事而已，告辞。”吉祥如意笑了笑，顺便看了眼龙苦儿。他估计，这次交易之后，他们也不会再跟龙族做生意了。等到大陆通道打开之后，冥渡天的帮派肯定很快就会建好，那时候，才是龙门真正的一道坎，不过龙门到底会如何，跟他们一点关系都没有。

　　“不送。”龙战也看出来吉祥如意有些冷淡的表情，忍不住有些尴尬。

　　离开龙门之后，吹歌先从吉祥如意那里拿了一些刚刚收来的三级矿石，还有一张蓝品的高级铸造图纸，然后一个人跑到铁匠铺去提升自己的铸造熟练度。

　　打了将近两个小时的武器，那些矿石也用的差不多了，吹歌把打出来的四十级蓝品武器扔到仓库里保存好之后，跟排行第七他们打了个招呼下线休息去了。

　　“老姐，这么快就下来了啊？”吹歌走出卧室的时候，看见关左跟楚笑歌正在吃午饭，看了眼时间竟然是下午两点。

　　“你们怎么才吃饭？”见吹歌走下来，关左到厨房给吹歌添了碗饭，又帮她拿了双筷子。

　　“我刚下来的时候，表哥才回来。”楚笑歌耸耸肩。

　　吹歌点点头，关左昨天出差没有回来这里住，估计是刚刚到家就被这小子缠上做饭去了。想他一精英人士，竟然在家围着围裙做饭，吹歌就忍不住唏嘘一番。

　　看来她得着手培养楚小弟的做饭天赋了，不然哪天关左不住在这里了，谁来喂饱他们的胃啊～

　　“对了姐，老妈刚才给我打电话，让你有时间回家一趟，她说有十分重要的事情要跟你说。”楚笑歌一脸坏笑地看着吹歌，十足的幸灾乐祸。

　　“臭小子，你又去告什么状了？”吹歌瞪了他一眼，肯定是没好话，一想到自己那彪悍的老妈，强悍如吹歌也忍不住哆嗦了一下。

　　“我什么都没说，反正老妈是在电话里强调了，她对你很不满，让你今天务必去见她一面，不然她会跑来见你。”楚小弟摊摊手，谁让老姐从来就没有男朋友呢，老妈怕老姐嫁不出去，只好替她物色喽～

　　吃晚饭之后，吹歌无力地爬回屋子，小睡了半个钟头，然后简单地收拾了一下，穿上一身白色休闲服，把长发扎成马尾，脸色有些阴沉地出了家门。

　　这时候楚老爹还在公司里没有下班，吹歌想了想决定先去找老爹，让老爹去老妈那里吹吹耳边风，省的她刚回家就被训。

　　楚老爹的公司离的不算近，走路也要一个小时左右，吹歌看了眼外面的天气，阳光明媚，却并不十分热，正好她也呆在家好段日子了，权当散步了。

　　走了半个多小时的时候，吹歌突然感觉到有些不对劲，她常年练武，所以神经特别敏感，如果有人一直盯着她看，就算她不回头也能够感觉到。走在人来人往的大街上，不知道为什么，吹歌就是感觉身后有人在跟着，可是她却怎么都找不到跟踪的人。

　　就这么一直神经兮兮地到了自家老爹的公司，直到进了公司里，吹歌才总算是松了口气。公司的大厅里，前台的服务小姐长得甜美可人声音悦耳，可惜她并不认识吹歌，十分礼貌的把吹歌拒之门外。

　　这年头，见自己老爸还得通报。无奈吹歌又没有带手机，跟那个前台小姐说她是他们老总的女儿，结果根本就没有人相信。

　　那个服务小姐还算不错，尽管一脸的不信任，却仍旧给吹歌通报了，出乎意料的，前台接通的并不是吹歌她老爹，而是他老爹的新任秘书，那个女秘书冷冷地回了一声，老总没女儿然后啪的一声就把电话挂了。

　　吹歌彻底傻眼，她还成黑户了！

　　不过既然已经来了，吹歌当然不能就这么走了，好在公司大厅里有沙发，吹歌一脸无奈地走到沙发上坐了下来。距离下班还有一个多小时，权当消磨时间了。

　　一个多小时之后，吹歌把报纸中缝里的小广告都一个不差地看完了，总算是看见看起来只有三十五六岁的楚老爹昂头阔步从专属电梯里走了出来，当然，吹歌也没漏看他身后的那个一身职业套装的年轻女子，以及她看楚老爹时候毫不遮掩的爱慕眼神。

　　“老爸。”吹歌朝楚老爹挥了挥手。

　　“宝贝，你什么时候来的，怎么不上去？”楚老爹看见女儿愣了一下，赶忙跑了过去。

　　“嗯哼～这个问题很好，我一个多小时前被你的秘书一个电话给挡了下来，我建议你……还是换个忠厚老实的男秘书比较好。”吹歌看了眼一直站在楚老爹身后的女人，冷笑道。

　　“呃……女儿，这也不能怪她。”楚老爹有些尴尬。

　　“是么，那就是说她有通知你？可以告诉我你为什么不让我上去么？”吹歌的微笑十分灿烂。她老爹虽然对楚老娘十分忠诚，可不代表他身边没有桃花，让吹歌十分难以理解的是，楚老爹的桃花是越开越年轻，甚至还有不少跟吹歌差不多大的女孩儿打楚老爹的主意，拼了命的想当他的情人。

　　吹歌第一眼看见那个一脸钦慕表情看着楚老爹的女秘书就已经开始不爽了，再加上他老爹还敢狡辩，这个问题就变得十分严重了。


第53章 转战爷爷家

　　结果呢？楚老爹因为那一朵小小的桃花，被吹歌连哄带骗签下一系列不平等条约，其中包括搞定楚老娘，这么有技术性的活，除了楚老爹之外，根本无人能够胜任。

　　吹歌没有再管那个秘书的事儿，不过根据他对老爹的了解，其实就算她不说，楚老爹也不会让这样的秘书在他身边待下去，秘书对他有好感这很正常，但是她已经越权了，这是绝对不能饶恕的。

　　载着宝贝女儿回家之后，楚老娘已经在家里摆上了一大桌食物，吹歌家的桌子是那种很长很长适合于一个大家族共同进餐的桌子，也不知道楚老爹楚老娘他们两人买这么大一张桌子干什么，难不成还要趴在上面吃饭不成。

　　桌子上从这头到那头都是食物，吹歌看得心惊胆战，吃完这些东西之后，她还有命回去么？

　　“女儿啊，来来，过来吃饭。”楚老娘看见吹歌进屋之后，面带笑容朝女儿径直走了过来，至于她老公，直接被无视掉了。

　　饭桌上，吹歌的筷子不停游走于各个美食中，根本连头都没抬，也不跟老妈眼神交流，楚老娘咬牙切齿一番之后，终于按捺不住了。

　　“女儿啊，你跟关左两人一起住感觉怎么样啊～”楚老娘亮眼放光，就差没从眼睛里飞出两个心来。

　　“不是还有笑笑么，怎么能说是两人一起住呢。”还没等吹歌回答，楚老爹就一句话堵了过去，楚老娘狠狠瞪了楚老爹一眼。

　　“女儿啊，关左长得很帅吧，你以前没见过比他还帅的吧……”

　　吹歌无力地差点呻吟出声，干脆说她没见过男人算了。

　　“谁说的，我儿子就比他帅多了，谁敢说笑笑不帅我跟他拼命。”楚老爹再度放下筷子，大声反驳。

　　如果细看就能发现，楚老爹额头上都是冷汗，他可是冒着被老婆家庭暴力的危险开口的，不知道晚上的时候老婆会用什么招数对付他。

　　“你闭嘴，在敢说话就把这桌子菜都吃了。”楚老娘啪的一声，把手里的筷子折成两断，天知道这竹制的筷子得用多大的力气才能变成两断的，反正楚老娘很不爽就是了。

　　楚老娘一记河东狮吼之后，楚老爹撇给女儿一个爱莫能助的眼神，然后低头扒饭。

　　“宝贝女儿，你看反正你也没人要了，不如就将就将就关左算了，我看这小子对你挺认真的。”任何话从楚老娘口中说出老，似乎都会变一种味道，没人要了……这是刺激还是安慰啊。

　　“妈，他又不喜欢我。”这不是关键的，其实吹歌比较想说我又不喜欢他，不过说话是要讲技术性的，在楚老娘面前说话一定要委婉。

　　“谁说的，那小子回来看我的时候还说他喜欢你呢。”楚老娘拍案而起。

　　“妈～那是客套话，你不用当真。”楚老娘的话让吹歌愣了一下，不过很快就放倒脑后去了，肯定是老妈又误会了。她跟关左不过小时候见过一面而已，说喜欢她也太让人难以相信了。

　　“他敢，敢骗姑奶奶我，我把他腿打折。”

　　瞧，两句话不如意就要对人进行人身攻击，真不知道老爹这么多年怎么忍受过来的，娶了这么一个暴力老婆还要当成宝贝，吹歌一时间十分同情老爹。

　　“老婆，我去书房了。”楚老爹在老婆的口水中吃完了整餐，眼看着风暴越来越大，他急着转移战地。

　　“去什么书房，女儿眼看着就没人要了，你竟然一点都不着急，她到底是不是你生出来的！”楚老娘柳眉倒竖，瞪着自家老公。

　　“……我本来就不会生孩子……”楚老爹小声辩驳了一句，像个委屈的小媳妇又老老实实地坐回椅子上，和女儿大眼瞪小眼，而他老婆大人则在尽心尽力地为女儿洗脑。

　　吹歌拿着筷子漫不经心地挑着碗里扒拉着白瓷碗里的米粒，然后一粒一粒往嘴里送。至于老妈说的话，被她的大脑很自觉的忽略了。

　　终于，话说的差不多了，再一看表已经晚上九点了，楚老爹已经趴在餐桌上小睡了好几觉了，吹歌也是哈欠连连。

　　“行了，就这么说定了，都去睡觉吧。”终于，结束了。吹歌根本不知道楚老娘擅自决定了什么，唯一听见的就是她大慈大悲终于放她回去睡觉的话。

　　第二天，天还没有大亮，吹歌就偷了老爹的车，逃回自己的小窝去了。可惜，水深火热的生活此刻才是真正的要开始。

　　中午，楚老爹楚老娘搬着两大箱子行礼来到吹歌那里，说要住下来跟女儿培养感情。

　　“老爸，老妈这是要干什么？”吹歌把楚老爹拉到角落里，一脸惊恐。

　　“……你妈说是你答应的，她过来陪你住，我是过来陪她住的。”楚老爹同情地拍了拍女儿的肩膀，不知道老婆为什么那么中意关左，反正老婆说什么他照做就是了。

　　“我去爷爷家住，别告诉老妈。”楚老娘住进去的中午，吹歌逃跑了，忍受老妈一天就够了，她绝对不要以后天天过着生不日死的日子。

　　楚家老宅依旧十分宁静，吹歌走了两个多小时的山路，刚刚看到那座大宅的时候，吹歌同时也看见了从楚家走出来的几个人。

　　为首的人三十岁左右的样子，略长的黑发略微遮住那双冰冷的眼睛，他神情十分冷酷，长得却是极帅，一身铁灰色手工西装衬得他的身材挺拔，将近一米九的个子给人强烈的压迫感。可以说他是吹歌见过的最帅的男人，只是吹歌直觉性的感觉到危险。

　　吹歌走过来的时候，隐约听见一个带着金框眼镜的中年男子说什么，要用手段处理，结果还没说完就被那个为首的男人一个眼神给瞪了回去。

　　看见吹歌走过来，那为首的男子眼睛里闪过一丝晦暗不明的光芒，吹歌扫了眼他们，微微皱了皱眉，连招呼都没打就从几人身边走了过去，然后关上大门，将他们隔绝在外。

　　楚家老宅里，吹歌发现奶奶竟然不在，而爷爷，正拿着盘碗满地乱摔，嘴里还骂骂咧咧的，难得，爷爷也有暴走的时候。

　　“妈的，那个臭小子以为他是谁，还敢威胁老子，要我的东西，做梦，想都别想！”吹歌进来的时候，听见的就是这一连串的骂人话。

　　吹歌倚在出房门边，深深感叹，爷爷果然就连生气都很理智，起码他没脑袋一昏，把大厅里的古董都给砸了，知道来厨房砸碗消气。

　　“爷爷，你怎么了？”吹歌看老爷子砸了半天，气也消的差不多了，脸色也变得好看了点。

　　“没事儿，我看这些碗不顺眼。”楚老爷子看见孙女之后，尴尬一笑，刚刚光激动去了，连人在这里站了这么长时间都没法现。

　　“是么，以后你就用木碗吧。”楚奶奶温和的声音像一根刺一样直接扎到楚老爷子耳朵里。

　　“别啊～～老婆～～我不是故意的～～”

　　吹歌耸耸肩，瞧，楚家的日子过得多红火。

　　楚家老宅外，一架直升机慢慢地飞离楚家老宅的范围，直升机上，吹歌看见的那男人半眯着眼睛坐在副驾驶的位置上，一脸高深莫测，谁都猜不透他的想法。

　　“那个女人……就是楚吹歌？”许久之后，男人的声音才响起。

　　“是的，就是她。”

　　“一个小时之后，我要看见她的资料。”

　　“是。”

　　楚吹歌？楚老头最宠爱的孙女，就是不知道她值不值得我把时间浪费在她的身上。名煌眯着眼，嘴角泛起冰冷的微笑。

　　风风火火的一天过去之后，吹歌总算能够在爷爷家睡个安稳觉了，楚老娘对楚家老太爷还是十分敬重的，她是绝对不会跟着吹歌跑到这里来的，起码，吹歌一个礼拜之内是没什么生命危险的。

　　夜深人静的时候，吹歌躺在床上把游戏头盔戴在脑袋上，很庆幸，她遗传了来自爷爷的冷静头脑，逃亡的时候也没忘记把游戏头盔带着。

　　进入游戏后，吹歌立即接到了楚小弟的信息，楚小弟告诉吹歌，老妈在家里大发雷霆，他跟老爸今天晚上都被赶到客厅睡地板去了，以求平息楚老娘的愤怒之情。

　　跟楚小弟聊完之后，吹歌收到了吉祥如意的信息，现在他们等级也都差不多了，可以去探索深渊二层，于是几人约定在深渊一层门口见面。

　　吹歌答应了之后，先跑去佣兵协会发布了一个无限收集黑珍珠的信息，以每个黑珍珠五银币的价钱回收。为了自己养的那只只会睡觉的黑色小水滴，吹歌只能忍痛散钱了。

　　然后她又去杂货店补充了点食物，这次游戏更新之后，杂货店卖的补充体力的食物出现了不少新花样，其中蛋糕占了大部分，吹歌喜欢甜食，所以挑了十多个蛋糕扔进包裹里，一个蛋糕能够保持一天的体力，不过碍于嘴馋，吹歌在满体力的情况下硬是吞了一个四寸左右的草莓蛋糕，然后她悲剧的发现，自己因为吃撑了，系统硬是给她弄出来个减百分之三十速度的负面状态……


第54章 大陆偷渡者

　　当吹歌走到深渊的时候，并没有发现吉祥如意他们几个的身影，开始她还以为几个人没有到，只好在深渊一层一边打怪一边等人。

　　可是过了好一会儿都不见人，倒是吹歌发现深渊里多出来不陌生人少人，那些人头顶上都顶着帮派的名字，帮派名称并不是龙门，而是一个叫猎杀者的帮会。

　　深海南渊大陆至今只有一个帮会，根本不可能出现第二个，那么这些人是从哪过来的？吹歌有些惊讶，不过惊讶归惊讶，她可没有上去打听消息的意思。

　　这些人中有几个还是红名，估计在这里杀了不少人，吹歌自认为一个人对付二十几个人是愚蠢的行为，所以她权当什么都没有看见，继续打自己的怪。

　　又过了好一会儿，仍然不见吉祥如意他们的动静，吹歌忍不住打开通讯器，却发现竟然联系不上四个人，这时候那帮人也发现了吹歌，不过他们好像在审视什么一样，并没有对吹歌动手。

　　那种探究的眼神让人十分不舒服，不过吹歌可没有心思管那么多。游戏里除非是玩家自动关闭通讯器，除此之外只有地府才收不到信息，这么说来他们四个人死了？

　　“副帮，这女的会不会跟那几个人是一起的，用不用把她也顺便收拾了？”距离吹歌不远的地方，那二十人中有几个人围在一个男术士身边小声嘀咕。

　　“先看看再说，这次我们亏大了，妈的，我就知道他们把这么简单的任务让给我没安好心。本来以为那个排行第七是个独行杀手，没想到他身后竟然还有人撑腰。”那术士蹲在地上，一脸愤恨地用拳头捶地。

　　“怎么可能，来的时候我们不是特地调查过么？”他身边的一个剑客问道。

　　“血骷髅说他已经被人围杀第七次了，每次都是一队人清他一个，偏偏七次每次的队伍都是不一样的，现在他被堵在南渊城里不敢出来。”

　　“怎么会这样，难道那个排行第七是苦渡的人？”

　　“不会，冥渡天的人怎么可能在大陆猎杀榜上，苦渡那帮的变态帮规你又不是没听过。不管怎么说，我们是刚来过就把一个未知势力给得罪了，希望问题不是太麻烦。”那术士死死皱着眉头。嘴里虽然这么说，可是心里已经十分担心了，这次的麻烦显然不会这么简单就解决了。

　　血骷髅是刺客，可以隐身，最后几次为了躲过那些人的追捕他已经全程隐身了，却不知道怎么被人给发现的，然后在深渊入口把他给杀了，不仅杀了还用捆尸绳把他的尸体捆起来扔在沼泽里被鳄鱼啃了好一段时间。

　　那些人明明可以动手对付自己这帮人，却到了深渊门口硬是不进来，不知道到底是什么意思。那术士冥思苦想，却怎么都理不清一个头绪。

　　现在大陆任务已经开启了，多数玩家为了系统的丰厚奖励，或者是为了去其他大陆探索，几天之内就把大陆通道给建的差不多了。虽然现在两块大陆仍然是不通的，不过有些人却能够找到大陆缝隙，从缝隙中穿越大陆。

　　那些不是从正经渠道穿越大陆的玩家在三天之内会得到一个大陆偷渡者的称号，每次在其他大陆上杀人，杀气值都会增加一倍。同样的，他们杀了对方，对方的爆率也会提高一倍。

　　他们这二十几个人正是大陆偷渡者。

　　猎杀者这帮会在极北冰原大陆十分出名，不光是因为这帮会是四大陆中第一个建立起来的，还因为他们帮中那些人对猎杀榜异乎寻常的兴趣使然。

　　这次他们从大陆缝隙过来，一是为了一个深渊任务，二来就是为了会会深海南渊大陆猎杀榜的榜首。

　　只是没想到的是，他们做任务的时候，正好碰上了一样来做任务的排行第七，所以，具体的悲剧情况就不用细说了。

　　就算排行第七他们再厉害，也没办法以四个人的实力硬抗二十多个人。他们四个人死了之后基本上每个人都爆出了一件紫品装备，可谓是损失惨重。

　　当然，那个猎杀者帮会的副帮主心里承受的打击也不小，这深渊任务就是他们中的一个叫血骷髅的刺客接到的，是个团体任务，没有他根本就没办法下到深渊二层，可是偏偏血骷髅在刚才的战斗中死了，自己手又快，结果被送到南渊城复活去了。

　　没想到这一走，人就回不来了，他们中大多数人又是红名，根本没办法回城，所以接下来的问题就比较复杂了。

　　一是红名的人留下来打怪洗红名，没有红名的人回城，只是谁知道回去之后会不会遇到血骷髅那样的事情，只能进不能出。二来，他们是偷渡过来的，所以是没有深海南渊大陆地图的，不知道在哪里打怪比较适合洗红名。

　　盛世系统中规定，玩家红名之后，每洗一点杀气值需要一个小时，但如果遇到专门洗杀气的怪，就会变成半个小时。他们中的大多数人身上都背着十多点杀气值来深海南渊的，如果在特定的时间内杀气值仍然没有洗掉，很可能会成为深海南渊大陆通缉榜上的名人。

　　那通缉榜是系统监狱发布的，杀一个人给的奖励十分丰厚，是个人都会动心，那时候他们可就是连哭都来不及哭了。

　　“红粉胭脂，你带着没红名的兄弟先回南渊城，我带着红名的去洗下杀气。”那术士考虑了半天终于下了决心，他就不信那帮人这么神通广大，能把他们都给杀了。

　　“知道了副帮，你自己小心点，我们回城会和。”红粉胭脂领着一群人先走了，剩下八个全都是红名的玩家，那术士待人在深渊里逛了一圈，最后只发现吹歌一个活人。

　　其实深渊里原本还有一个玩家过来打怪的，可是谁见了一帮红名走过来不心寒啊，天知道他们会不会丧心病狂的把自己给杀了，所以还没等他们走过来的时候人就已经先跑了。

　　不得不说带着红名清场的效果的确是不错，就连一只在吹旁边不远处那个跟她抢怪的剑客也见情形不对先行告退了。吹歌本来也打算收手回去的，至今没有联系上吉祥如意，不知道他们到底发生了什么事儿，吹歌准备回吉祥酒楼去等人。

　　只是还没等她走，就看见那一堆红名竟然朝自己走了过来。

　　“有事儿么？”吹歌打死最后一个深渊守卫者，捡起爆出来的几枚银币，然后才直起身子问道。

　　“你好，我叫隐杀。”那个为首的术士一脸和煦的笑容给吹歌打招呼。

　　“嗯，我看见了。”吹歌指了指他的头顶，红名不能隐藏姓名，那么大的红色名字在脑袋上飘来飘去，她又不是近视。

　　吹歌的话让隐杀有几分尴尬，在极北冰原的时候可没有女人对他这么说话，基本上他走到哪里都是被人女玩家崇拜的眼光包围的，可惜，这里并不是极北冰原，况且就算吹歌知道他名气有多大，也不会崇拜他。

　　“我想问一下，你一会儿还有事儿干么？”

　　隐杀的话让吹歌的小脸微微的抽搐了一下，这不是废话么，要是没事儿干还在游戏里玩什么，“有话你直说就好了。”对隐杀那委婉的问话，吹歌实在是不抱什么期望。

　　“呵呵，我是想让你帮忙带我们找个地方洗杀气，你看我们几个人……”隐杀回头看了眼自己的兄弟，然后朝吹歌露出苦笑。

　　吹歌神情有些呆，似乎没弄懂他们的话。

　　“那个……只要你帮我们找到合适的地方，我可以送你一件紫品刺客装备。”隐杀拿出一件十分极品的刺客装备递给吹歌，然后有些不好意思地笑了笑，“我手上没有其余的术士装备了，不过你可以用这个护手换个不错的装备。”

　　“哦，可以。顺便问下，你们是从哪个大陆过来的。”吹歌接过护手，眼里闪过一丝诡异的光芒低声问道。虽然大陆通道没开，不过这游戏里任何可能都是有的，就算是出来几个偷渡的也不是什么奇怪的事儿。

　　“极北冰原，我们是猎杀者帮会的。”隐杀赶紧回到，顺便还补充了一句，等待着看吹歌的反应，结果吹歌只是点点头，然后就没反应了。

　　猎杀者帮会，她没听过。这帮会算是后起之秀，压住了内测排名第三的噬魂帮会起来的，在官网上十分火爆，人气惊人，据说最为吸引人眼球的就是帮里帅哥成群，极北冰原还有不少猎杀者帮会的美女后援队。当然了，像吹歌这样看官网只是看攻略的人，基本上是不会注意这些事儿的。

　　“洗杀气还是去鬼村那种地方比较好，杀黑暗系的怪恐怕是速度最快的，走吧。”吹歌想了想，这次没有打开通讯器，而是改发信息给排行第七。

　　没过多久，吹歌就接到了排行第七的通讯，打开之后他懒洋洋的声音从那边传来，“吹歌啊，你在深渊里么？”

　　“呃……我要去西山鬼村一趟，回头再找你们。”

　　“你去洗杀气？”排行这个红名狂人当然知道西山鬼村是用来干什么的地方。

　　“几个在深渊碰到的朋友。”

　　“哦～～～”伴随着排行第七诡异的笑声，吹歌关掉通讯器，然后朝隐杀笑了笑，“我们走吧。”


第55章 猎人？猎物？

　　西山鬼村距离深渊还有一段不小的距离，隐杀他们几个也都是有钱人，八个人八匹千金马。一行人骑马很快就到了西山，路上大部分玩家看见隐杀他们全部掉头让路，这么多红名，上去拿可就是找死的行为。

　　看着那些玩家绕着他们走，队伍里的几个人忍不住一阵嗤笑，甚至还有人说，深海南渊的玩家胆子太小什么的。

　　吹歌的马在最前面，她也听见了那几个人的话，却没有任何反应。

　　而隐杀也没有制止手下的话，在他的认识里，几个手下说的没有什么不对的，而且他们已经习惯了高高在上态度，下意识的认为自己比别人高上那么一等。

　　“前面就是西山鬼村的范围，不过只有等到晚上的时候，鬼村里的怪才会出来，现在你们可以在周围的怪点消磨一下时间，估计明天红名就能被洗掉了。”吹歌坐在马上，指着不远处一座光秃秃的荒山。没办法，深海南渊不盛产崇山峻岭，这小土包也只好被勉强称之为山了。

　　“喂，你不是骗子吧。”看吹歌说完之后就要走，其中一个刚才说话最大声的男刺客把吹歌给拦了下来，眼神肆意地上下打量着吹歌。

　　吹歌眨眨眼，“信不信由你，反正路我已经带到了。”她没什么兴致在这里陪他们玩，要是离开晚了，搞不好一会儿就看不上好戏了。

　　她是喜欢看戏，可不喜欢演戏啊！

　　“等一下，你能不能等到晚上的时候再离开。”吹歌绕过那个刺客，结果又被隐杀给拦了下来，这次更搞笑，竟然还准备软禁她？！

　　吹歌忍不住感到好笑，在游戏里果然是什么精彩的事儿都能碰上，这么让人绝倒的人类竟然也出现了。

　　“如果我说不能呢？”吹歌柳眉上挑，她可不怎么喜欢被人威胁。

　　“那很抱歉。”隐杀嘴角泛起一丝冷笑，既然不答应，就只好把吃进去的吐出来，没人可以占猎杀者的便宜。

　　“是么……隐杀，你手上的戒指是紫品的天荒戒指吧，这戒指挺有名的。”吹歌冷静地看着隐杀的眼睛，笑了笑接着说，“红名爆出来身上最好装备的几率好像是百分之七十？你猜我有没有把握在八个人的围攻中杀了你，然后捡到你身上的戒指呢？”吹歌微笑，脸上一丝波动都没有。

　　隐杀愣了一下，看着吹歌的表情有些微变，没想到他竟然反过来被一个女人给威胁了。刚才在深渊的时候，他以为吹歌不过是个拿钱进游戏里玩的大小姐，现在看起来好像并不是这么回事儿。

　　吹歌的表情太过淡然，那种自信让隐杀隐约产生了一丝胆怯，吹歌说的每句话都让他的心上下忐忑。

　　如果吹歌真的有这个实力呢？紫品的三十五级天荒戒指，可以带到六十级，价值可不是几千金币能够下来的，也正是因为猎杀者的帮主把这戒指给了他，他才会遭到帮里那么多人的不满。

　　如果他把这戒指掉了，可以说他在猎杀者里的位置也就丢了。

　　“如果没别的事儿，那就告辞了。”吹歌似笑非笑地瞥了隐杀一眼，然后慢吞吞地调转马头，策马离去。

　　离开西山之后，吹歌慢慢减缓马速，松开手上的缰绳，低头看了眼自己的手心，里面都是汗渍。刚才她是表现得挺像那么回事儿，事实上她是绝对没有那个把握在八个人的围攻下秒掉隐杀的，两人等级差了六级之多呢。一对八，那是必死无疑的下场，她可不是排行第七，能够在人的围攻下干掉好几个。

　　“吹歌，你还在西山么？”走到半路，吹歌就收到了吉祥如意的通讯，相比于往常冷静的声音，吉祥如意此时好像有些抓狂。

　　“没有，我把八个红名的带到西山去了，其他的都回城了。”吹歌稍微动了一下脑子大概就能猜到事情的大略，恐怕是吉祥如意他们四个被人给一窝端回去了吧，不然他也不会是现在这个声音。

　　“回城的已经都处理掉了，就差那八个了……敢跟我玩，我就陪他们好好玩玩。”说到后来，吉祥如意的声音里已经差不多能结冰碴了。吹歌哆嗦了一下，在那边无声地笑了起来。

　　其实她是感觉挺可惜的，一直没见过吉祥如意他们被人虐，总算是有人开了先河，可惜她是没有眼福了。

　　再就是为隐杀他们几个感觉悲哀，你说你偷渡过来就算了，杀几个人也没什么大问题，可是他们怎么就那么倒霉碰上了吉祥如意他们呢，惹了他们也就算了，你别连排行第七也惹上啊！变态跟人，那能一样么！

　　吹歌离开西山之后，刚刚拦住吹歌那个刺客一脸不满地走向隐杀，“副帮，就这么把她给放走了，一旦她回去把我们卖了呢。”

　　隐杀冷冷地看了那刺客一眼，没有吭声。这刺客并不是他培养出来的手下，而是帮里的死对头放到他这里来的，碍于帮主的面子，他才一直没有说什么。

　　“副帮，我也认为不应该放她走，我们八个人怎么也能把她给留下吧，那个女的说的也太玄了点，肯定是吓唬人的。”另一个药师也开口。

　　“刚才你们也是这么想的？”隐杀扫了几人一眼，刚才吹歌说完话的时候，可没有一个人敢上前来拦着吹歌，现在倒是说什么的都有。

　　如果不是为了帮里这几个没事儿就惹麻烦的红名玩家，他至于被老大派到深海南渊来么！刚才回城的几个兄弟发来信息，说他们还没进城里就被人给伏击了，一个都没剩下，全部被捆尸扔到沼泽里去了，一排人的尸体竟然还被摆成两个被人所熟知的字母形状，就算杀他们的那些人没有录像，估计肯定有好事儿的玩家录像了，到时候猎杀者想不出名都难了。

　　“走，我们换地方。”不得不说，隐杀能够当上猎杀者的副帮主，头脑还是有的，虽然他觉得吹歌跟他杀死的那四个人认识的几率很小，但是为了以防万一，还是准备换个地方去洗红名。

　　打别的怪虽然比打黑暗系的怪慢上太多时间，但总是能够保证安全的。

　　可惜，还没等他们离开，隐杀就发现自己这边被包围了。

　　西山山头上一眼望去站了一百多个玩家，乍一看去，大部分都是刺客，隐杀也只来得及看他们一眼，就发现那些人悄无声息地消失在原地。

　　刺客的隐遁技能，现在舞者还没有学到天眼的技能，根本察觉不到刺客近身。但有的人的确是能够在看不见人的情况下感觉到刺客在靠近自己，只是这种人太少了，几乎可以忽略不计。而隐杀，自认为还没有那个能力。

　　“听说你手上有个天荒戒指挺值钱的？”

　　隐杀看见一个满面灿烂笑容的刺客蹲在山头上，手里拿着一片草叶，正朝他微笑。只不过，那刺客似乎有些面熟……

　　“你怎么知道，是刚才那个臭娘们告诉你的？！”隐杀立即想到了吹歌，吹歌认出了他带的戒指，这个人立即就知道了，他们竟然真的是一伙的。

　　“如果我是你，就绝对不会在这个情况下只图口舌之快。原本我还对猎杀者挺好奇的，不过现在看来似乎没有了解的必要了。”排行第七扔掉手里的草叶，拍了拍手站了起来。原本只需要死一次，不过他多骂了吹歌一句，所以排行第七觉得，必须要死的次数多一点，他才会受到教育。

　　“为什么？”隐杀只是下意识地提问。

　　“因为即将不存在的帮会，没有了解的价值。”另一面，吉祥如意好心的给隐杀解惑，虽然他的脸色还很平静，不过，看着死命拉着他胳膊的胸无点墨和斯文败类就知道了，他现在处于暴走阶段，随时可能冲上去找人拼命。

　　虽然他们四个人被二十几个人围杀，但事实上，他们的战果相当显赫，随便换成其他人，绝对不会在二十个人的围攻下带走七条命，饶是如此，吉祥如意还是不能忍受。

　　当然，他的态度也跟他是第一个死的有绝对的关系。队伍里的四个人，吉祥如意的血量最少，他死的时候对方的人还都活着呢，所以，无论是心里还是生理上他都不能够接受。

　　“要杀我没问题，我想问一句，刚才那个女人是你们派过来的么？”隐杀的心里承受能力还算不错，很快就恢复了镇定。杀了别人，就得做好被别人杀的准备，他不是看不开的人，只是没想到这次惹了这么大的麻烦。

　　不过他仍然认为，如果这里是极北冰原，自己绝对不会落到这个地步。虽然，事实上他的想法是错误的。

　　“不是，事实上，如果不是你豪爽的把我的装备送给她的话，她根本不会知道刚才我们被你们给杀了。”排行第七微笑，他的吹歌可是相当聪明呢，而且还很狡猾。

　　隐杀点了点头，不知道心里是懊悔还是别的什么情绪，本以为自己是猎人，没想到原来他才是猎物。


第56章 嚣张的龙门

　　最后，隐杀带的那八个人到底怎么样了，吹歌也不知道，反正她绕路回去的时候，那边已经清完场了，说实话，带着一百多人去对付八个人，估计吉祥如意已经被气傻了。

　　红名爆装备的几率十分高，而且爆一次就必定是大爆，所以这次他们几个倒是收获颇丰。那八人起码爆出了二十件装备出来，其中不乏紫品装备中的极品，就连那个天荒戒指竟然也爆了。

　　天荒戒指是带有回复法力属性的，以及精神力加成，对于药师跟术士来说都是不可多得的极品。斯文败类毫不客气地把戒指套在自己手上，虽然他也被勒索了一大笔金币出来，但金币没了可以赚，天荒戒指可不是说打就能打出来的。

　　回到吉祥酒楼的时候，斯文败类还一脸得意地伸出手，给吹歌欣赏他的戒指。吹歌看着上面每秒恢复三十法力的属性撇了撇嘴，没有告诉斯文败类，自己每秒钟恢复的法力是这戒指的十多倍。

　　没办法，精神力高的术士就有这点好处。

　　原本吉祥如意是想一会儿再去一趟深渊，不过其余几个人说什么都不同意，硬是要先吃上一顿再干活。

　　随着玩家等级的提高，各种高级生活食材也可以采集了，所以吉祥酒楼的菜单就越来越丰富，吹歌也不客气，照着菜单上最贵的菜点了一桌子，这才满意地坐在一旁等着酒菜上桌。

　　别看酒楼平日花销很大，但是赚的钱也绝对不少，吹歌要的这桌子菜，用金币来结账的话，起码也是一千以上的。其中材料费大概五十金币左右，服务费什么的算起来一百金币到头了。剩下的钱都被吉祥如意中饱私囊掉了。

　　这就是奸商跟小商小贩的区别，吹歌回想起自己那个依旧没有着落的武器店，真是欲哭无泪。好在楚笑歌说在大陆开启之前，一定把钱给她送来，虽然前路坎坷，好在很快就能遇到光明了。

　　吃饭的时候，吹歌把一只在宠物空间里睡觉的墨水儿给招了出来，这孩子吃了她七八千颗珍珠了，仍然是没有任何变化，每次它见到吹歌的第一反应就是朝着吹歌的手指头奔去，然后死含住不放。

　　看吹歌手上那个黑黢黢的小水滴，排行第七嘿嘿笑了两声，扭头装作什么都没有发生。吉祥如意他们放出自己的宠物，看了看自己家的，又看了看吹歌家的，纷纷在心里慨叹，这宠物果然是能够从侧面反映出它主人最真实的一面来。

　　这个说法是官网上流传出来的，至于真假就不得而知了，不过眼下看来，吹歌跟排行第七就是最好的例子。俩人都一样属于腹黑品种，喂出来的宠物竟然也是黑色的。吹歌修炼的虽然没有排行第七到位，好在人家善于学习，不都说勤能补拙嘛～

　　没过多久，菜就上齐了，他们还没吃几口，就听见二楼的楼梯处传来一阵嘈杂声，骂骂咧咧的声音渐渐传进吉祥如意的耳朵里，这让他的脸色不怎么好看。

　　“外面怎么了？”天字一号包间外有专属的小二打点，为了就是能够随时听老板的吩咐，那小二出去没多久就一脸苦笑地走了回来，“几个外来的客人，为了包间打起来了。”

　　在现实世界里，这种事情吹歌虽然没见过，倒也是听人家说过，一般只会花自己老爹钱的那些少爷平时似乎就很喜欢为了这点儿小事儿吵架，虽然他们认为这关系到自己的面子，不过吹歌到觉得这行为挺丢脸的。

　　好在她家的那个小少爷既不花老爹的钱，也不怎么好面子，应该说不是太在乎那东西，从来没听人跟楚老爹告状，说他儿子在某某地方因为包间什么的跟人家打起来这么回事儿。

　　“谁的人？”

　　“有八个玩家头上顶着龙门的称号，另外七个玩家好像是散人，不过感觉上很陌生，应该不是店里的常客。”

　　“龙门现在倒是越来越嚣张了。”斯文败类夹起一块貌似海星的物体，一脸挣扎地送入嘴里，嚼了嚼感觉味道不错，点点头又去夹了一块。

　　虽然斯文败类对吹歌上次设计他吃那个朝天椒味道的荆棘花还有些后怕，不过吹歌对于游戏里的美食倒是比他们研究的透彻多了，她这次点的基本上都是海里的食材，跟吃海鲜倒是差不多。

　　只不过游戏里的食材形状都挺诡异的，比如说那个海星状的物体，尝起来就是蟹黄的味道，口感相当好。

　　“你还是少吃点这个比较好。”那盘子里一共就装了五个“海星”，斯文败类吃完自己的，就想去夹别人的，吹歌忍不住开口提醒了一句。

　　“没事儿，点墨不吃海鲜。”吹歌的话没能制止他，结果又吃了一个“海星”之后，斯文败类惊愕的发现，自己的上半身竟然麻痹了。连舌头竟然都僵直了，好在他吃饭的习惯不错，嚼东西也是闭着嘴的，不然估计这会儿就口水满身淌了。

　　系统是这么告诉他的，因为您吃了过多的含有微量毒素的海蟹兰，上半身麻痹半个小时。

　　看斯文败类吃着吃着就不动了，其他几个人都十分好奇地盯着他瞧，只有胸无点墨十分不客气地凑过去用筷子另一头戳了戳他的脸蛋，结果一个不平衡，把人从凳子上给戳了下去。

　　……看着上半身僵直，两腿朝胸无点墨狂踹的斯文败类，其余俩人把目光转向吹歌。

　　吹歌很无辜地摊了摊手，“不能怪我的，我只要了五个海蟹兰，是准备一人一个的，谁让他贪吃。”

　　那你也可以在吃饭之前提醒一下啊！斯文败类眼中含着泪花，想要怒视吹歌，却发现自己根本无法抬头。只能怪他自己贪吃，结果又中招了。

　　海蟹兰是深海南渊中特有的海生食材，有少量毒素，一天之内只能吃一片，并且会得到一百点的血量加成，如果吃多了会出现中毒等上百种情况。应该说斯文败类的运气还不错，只是僵硬半个小时而已。

　　“掌柜的还没把事情解决么？”又过了一会儿，争吵声似乎没有停息的意思，看来两方都是互不罢休的意思。

　　龙战怎样，吉祥如意不知道，不过他倒是听说了不少龙门玩家的作风，那些最早一批跟着龙战的元老现在都已经是龙族的干部了，大部分人都觉得龙族已经可以在深海南渊大陆称霸了，所以行为也日渐猖狂起来，杀人抢怪点的事情，再就是打BOSS清场的事儿时有发生。

　　好在他们还算识相，从来没有惹上过苦渡，大概也是被龙战警告过了吧，但是那股嚣张的气焰仍旧没有平息下来。

　　从外面不知道是谁说的那句，“怎么，想跟龙族过不去，也不看看自己有没有那个实力。”就能够知道，他们到底有多高调了。

　　吹歌也听见了他们的话，她忍不住摇了摇头，深海南渊大陆上看似没有几个高手，那是因为苦渡跟刺都在南渊城，大部分出名的玩家都选择其他大陆发展。现在大陆的通道虽然不能支持大部分玩家经过，但是一些喜欢PK的玩家早就按捺不住成为偷渡者穿越到其他大陆来了。

　　这时候南渊城里会涌进来各种实力强悍的玩家，或者是组织，像龙族这么嚣张的，就算是苦渡不动手，也迟早会因为得罪其他帮派的人而被人清掉。

　　说实话，龙族的实力并不强，起码在吹歌看来，一个帮派，连建帮令都没办法自己组织打到，这帮派也只能小打小闹了。真正的大公会，有几个是花钱出去买建帮令的，那可是代表一个帮会的形象，打到或者是买来建帮令意义是大不相同的。

　　“去跟掌柜的说，把那间包间让给龙门，然后让掌柜的把其他几个不对外开放的包间都打开迎客。”吉祥如意只是想了一下，就下了命令。

　　吉祥酒楼二楼有不少包间仍然属于不接待客人的，那些包间的豪华程度绝对不比天地一号包间差，那是他特地为一些大公会准备的。

　　那些大公会的老大要的不就是个排场么，吉祥如意这么做算是给足了他们面子，就算要他们每天交钱也没有人会拒绝。

　　“知道了老板。”小二点点头，赶忙跑出去找掌柜的，过了好一会儿，外面终于安静下来了，估计掌柜的安排让两边都挺满意的。

　　吹歌他们趁着半个小时，把一桌子菜吃了个干干净净，等斯文败类缓过来的时候，桌子上只剩下空盘子了，看着自己身上还有两个小时的虚弱状态，他恨不得一头撞死在盘子上。

　　吃完饭之后，因为吉祥如意急着去深渊做任务，还没等饭后甜点上来，他们几个人就被吉祥如意连拉带拽的给弄出了包间。

　　刚出包间，还没等吉祥如意走几步，他突然停了下来，表情突然变得有些诡异。


第57章 还有其他的吹歌么？

　　因为吹歌跟排行第七是走在最后的，而且排行第七又一直逗着吹歌笑，所以两个都没有察觉到前面三个人明显抽搐的表情。

　　“咦，果然是你啊，吉祥大哥，我就说这间酒楼怎么会叫吉祥呢。”清脆的声音把吹歌的注意力给吸引了过去。

　　对面站着七个玩家，说话的女生是个舞者，一身淡蓝色舞者三十五级的娉婷套装，衬得她的身材玲珑有致，姣好的面孔同样吸引了不少男性玩家的目光。

　　这身紫色品质的套装对于三十五级的舞者来说属性绝对不错，但是同样的，光是买材料的钱就不能少了，再加上需要高级裁缝才能做出来，吹歌粗略的估计了一下，那五件套装每件的价值都在五千金币以上。

　　有钱人，哎，同样是女人，人家就能当富婆，她怎么就没那个命呢！吹歌十分感慨。就算是当初，她也没穿上那么一套娉婷啊。

　　“……小凉，你怎么会来这里？”吉祥如意跟一旁的斯文败类交换了个眼色，然后同时摇头，这下麻烦大了。老大那位还没搞定呢，这又来了一个，希望吹歌别被这丫头气到了就好。

　　“我来找七哥啊，你们明明说要去西域沙海的，结果我和老哥去了那里，却发现你们都不在，太过分了。”小凉说的小脸红扑扑的，小嘴微微上噘，模样煞是可爱。

　　吉祥如意撇给斯文败类一个果然如此的眼神，然后揉了揉鼻子呵呵笑了两声，本来他们是要去西域沙海的，谁知道老大死都不去，没办法，他们三个人合起来拳头也没排行第七的大，只能屈从于他的淫威之下了。

　　“哦～”三人异口同声，反正不是找他们的就万岁了。

　　“七哥人呢？”因为排行第七站在他们后面，所以小凉并没有看见他和吹歌。

　　三人同时侧开身子，给小凉让开路。这个小魔女他们还是不要过分接触比较好，省的到时候被她恶作剧缠到崩溃。

　　“七哥～～～七哥你变帅了哎。”小凉看清一直站在后面的排行第七之后，二话不说飞奔过去给了排行第七一个大大的拥抱。

　　吹歌站在一旁，柳眉微微上挑，眼神颇为玩味，脸上没有流露出任何情绪。一直在旁边盯着吹歌看的斯文败类很是深沉地叹了口气，跟吉祥如意小声咬耳朵，“老大要追上吹歌，我看有他的苦头吃。”

　　吹歌可不是一般的女生，说她不喜欢排行第七，可能性真是不大，要是不喜欢，他们俩现在的关系就太过暧昧了。有时候明明是五个人组队刷怪的，可他们三个是真的觉得他们俩人之间插不进去任何人。

　　可是她要是喜欢排行第七，是个女人看见另外一个女的扑在排行第七身上，都会露出点情绪吧，偏偏吹歌什么情绪都得没有，竟然还在笑。

　　说没什么感觉，那是骗人的，刚开始吹歌还能骗骗自己说自己不喜欢排行第七这个类型的男人，不过后来她发现，那似乎很难。

　　只是，上次游戏里的恋爱，让吹歌受的打击不小，毕竟喜欢了那么久，就算是死心了心寒了，可有时候仍然会想的。那件事儿让吹歌不敢表现出太多的情绪，就怕上次的事情再发生一次。尽管有时候她一遍遍的告诉自己，排行第七不会是冥渡天，可仍然还是会犹豫。

　　于是她当了一把鸵鸟，任由这样的情绪满满滋长，船到桥头自然直，总有解决的办法。倒是眼下，看见另一个女人抱着排行第七，吹歌突然想起冥渡天。

　　曾经她见过有女人抱着冥渡天，她只觉得有些厌恶，可是现在这种情况，让她不知道哪里生出来一股想把两人强行分开的冲动，是不是自己的情绪有些太过了？吹歌微微皱了皱眉。

　　“完了完了，老大死定了。”察觉到吹歌的不悦，胸无点墨在一旁十分小声地嘟囔。

　　斯文败类这个过来人有些后怕地看了眼吹歌，深以为然地点点头，吹歌要弄死一个人可是兵不血刃的，自己刚才也不就是在她面前炫耀了一下么，竟然把自己弄麻痹半个小时。虽然吹歌真的不是故意的，不过斯文败类认定了自己被吹歌设计的……

　　“小凉，好久不见。”排行第七无声地叹了口气，微微往后退了半步，脱离了小凉的怀抱。

　　“七哥，我可是听着大陆可以偷渡了第一个就来找你的，感动吧！”小凉一脸邀功的表情。

　　“呃……”排行第七敷衍似地胡乱点头，早知道她要来，自己早就拉着吹歌去别的大陆了，还等在这儿陪她玩过家家啊！

　　想到这里排行第七眼皮一跳，侧头看向吹歌，看吹歌那一脸兴味，忍不住哆嗦了一下。他以前一直不知道为什么斯文败类总是很怕看见吹歌这么笑，现在他明白了。

　　随着排行第七的眼光，小凉也看见了吹歌，她看见两人交换的眼神，小脸闪过一丝不悦，然后用清脆的声音问道，“七哥哥，这位阿～姨是谁啊？”

　　以前小凉总用这种语气问排行第七身边的女人，排行第七从来都没有介意过，权当她小开玩笑了，只不过这次，排行第七跟吉祥如意他们的脸色同时变得异常难看。但，小凉并没有察觉到，而是挑衅似地看着小凉。

　　“小妹妹有十岁了么，我看身体发育的挺像的，没找个奶妈陪你玩游戏么？可别忘了喝奶的时间啊！”吹歌轻笑，心里哼到，跟姑奶奶我比恶毒，你当我这二十三年是给人气大的！

　　“噗！哈哈哈哈……”吉祥如意他们几个十分不客气地笑了出来，这也太恶毒了，以前怎么没发现吹歌这么会损人。这倒不得不提起狂舞，吹歌经常跟狂舞联系，偶尔也会陪他们做个任务什么的，跟在狂舞身边，什么话学不来啊，就算她以前觉得骂人挺浪费体力的，但是真是挺爽，起码现在看着这小丫头被气得脸都紫了，她就特有成就感。

　　叫她阿姨，她们两个还说不准谁大呢，也不看看自己几岁了，还当自己小萝莉呢。

　　看着自己妹妹尴尬地站在捂着肚子笑到地上的几个男人中间，风凉舞裳一脸无奈地把自己妹妹给拉了出来，自己妹妹一看见排行第七眼里就没了别人，总想霸占在他身边。以前排行第七没什么表示，是因为他根本就没有在意的女人，刚才他可是看得一清二楚，自己妹妹说完那句话的时候，排行第七脸上的笑容有多冷。

　　排行第七从来就没喜欢过小凉，他们纵容她完全是因为当初自己帮了他们四个一个大忙，虽然如今欠的早就还上了，但他们却一直记着这件事儿，所以就算是对小凉很头痛，也是十分容忍。

　　尽管被自己哥哥给拉了回去，小凉仍然一直看着吹歌，一句话都不说。

　　都说咬人的狗不叫，希望真是如此才好，吹歌还真觉得偶尔来一场“宫斗”有助于新陈代谢。

　　盯着小凉看了没几秒，吹歌就把目光移到了她哥风凉舞裳身上，一个男人取这么一个名字，是不是太女性化了一点？她以前倒是认识个叫风凉的男人，想起来他们两个长得还真是像啊……

　　越看越像，吹歌盯着风凉舞裳足足看了一分钟之久，直到把人家脸给看红了，她终于恍然大悟，当初那个跟在她屁股后一口一个大姐头的药师，根本就是眼前这个风凉舞裳！

　　吹歌的古怪表情让其他几个人也都十分不解，只有排行第七，看着风凉舞裳笑得那个灿烂啊，让人毫不怀疑他能够代替太阳发出光芒。

　　“你不是暗恋我哥吧……”一直憋着不说话的小凉终于忍不住开口问了句。

　　吹歌瞄了她一眼，垂下眼笑着不说话。算了，看在老朋友的面子上，她还是别那么恶毒了。

　　看吹歌没有解释的意思，吉祥如意耸耸肩，这事儿他总不能去追问，这么富有意义的事情当然要留给老大，那就是吹歌跟排行第七的私人问题了。

　　“风凉，这是吹歌，老大的……呃……朋友。”其实吉祥如意是想说内人的，可惜没那么多勇气，“吹歌，风凉是我们内测时候的朋友，对了，风凉你名字后面怎么多出来个后缀啊？”

　　风凉听了吹歌的名字脸上的笑容顿时僵住了，“你怎么会叫吹歌？！”那语气中多了一丝质问的意味。

　　“怎么，这名字还注册专利了？”吹歌有些好笑的问，风凉的反应竟然这么大，看来自己这个大姐头在他眼里还有点地位吧。可惜当初建国之后，风凉就走了。

　　“你……不会是……那个吹歌吧……”风凉呆了半天，才吞吞吐吐地问了一句，虽然相貌一点都不像，可是，眼前这个吹歌，跟那个吹歌给他的感觉十分像。

　　“那个？还有其他的吹歌么？”吹歌嘴角上扬，心情十分愉快，看着他的表情，忍不住想要逗逗他。


第58章 天眼的消息

　　“就是……不对，你就是吹歌！”看见吹歌似笑非笑的表情，风凉绝对不会忘记，以前吹歌每次恶作剧，都是一脸小恶魔似地笑容，就是现在这样，尽管那张脸变了，可是给人的感觉却没有丝毫改变。

　　看着吹歌被一脸激动的风凉抱在怀里，在场的所有人一并石化。

　　“至于这么夸张么……”吹歌一脸苦笑，如果知道告诉风凉自己的身份之后，他会这么激动，她就不说了。

　　“我以为你不会再进游戏了。”抱了好一会儿，风凉才放开吹歌，虽然已经有些平静了，但脸上还留着激动。

　　他跟吹歌是在内测时候新手村就认识的，他们两个一直在一起打怪做任务，直到吹歌后来认识了冥渡天。风凉并不喜欢冥渡天这个人，但是吹歌喜欢，虽然后来吹歌跟他在一起的时间变得少了，但两人的感情依旧很好。

　　直到吹歌拿到建国令，在帝都建国为止。吹歌告诉他，建国之后，她会跟冥渡天成亲，所以风凉离开了。结果，最后他收到的消息却跟吹歌告诉他的完全不同。

　　“我有那么脆弱？”吹歌微笑，她当初的确不想再进游戏，但是既然回来了，她就不会逃避当初的事情。她跟冥渡天之间的事情还远远没有结束，她是想过如果再也见不到冥渡天，她可以当自己从未遇到过这个男人，不巧的是他们同在一块大陆，现在又是对立方，既然不可避免，又何必躲着呢。

　　她楚吹歌，从来不会退缩。

　　“哥，你们……认识？”很少看见自己哥哥跟女孩子这么熟的样子，小凉看着吹歌的眼神稍微缓和了一点，不过想到吹歌刚才说她的话，她又忍不住瞪了吹歌一眼。

　　“内测的时候，我一直都跟吹歌混的。”风凉笑着答道。

　　“吹歌？你说那个吹歌？”斯文败类的声音有些走调，当初他们认识风凉的时候就很想把他拉进“刺”里，可是他不肯，那时候他们就知道，风凉跟着游戏里风头正盛的“舞裳”吹歌。

　　“舞裳”是盛世中舞者综合实力评价第一送的独一无二的神圣称号，这称号能够让舞者的一种技能攻击力在三十秒内提高百分之二百，吹歌当初用来提高的就是八十级的群攻技能幻世魔音。不然当初她也不会单凭幻世魔音就秒杀了冥渡天那么多手下。

　　除了排行第七之外，吉祥如意他们看着吹歌的眼神都是看怪物似地，他们没有怀疑过吹歌的实力，可怎么都没想过，此吹歌就是彼吹歌，这根本就是两个概念！

　　“传闻中那个回眸一笑百媚生的女王吹歌？”吉祥如意故意绕着吹歌转了两圈，有些失望地摇摇头，女王气质吹歌倒是不缺，就是这相貌，倒是还算漂亮，却没有传闻中的那么夸张。

　　“让你失望了？”吹歌挑眉，她还不知道关于自己的传言倒还挺多，回眸一笑百媚生，真是看得起她。

　　“没有没有，绝对没有。”吉祥如意赶忙摇头，吹歌长什么样对他来说一点都不重要，老大都把一切可能性都给断了，现在他个连幻想的机会都没有了。

　　偷瞄了一眼排行第七，他的表情还算正常，一点惊讶都没有，恐怕他早就知道吹歌的身份了。想到这里，吉祥如意不禁在心里暗叫老大果然阴险，怪不得当初见了吹歌立即就把人家跟缠住了，敢情是早有预谋。

　　他们几个人站在过道里说话的时候，并没有注意到天字三号包房的门没有关上，也不知道里面的几个人把他们的话听得真真切切，并且一字不漏地记了下来。

　　好不容易见了老朋友，吹歌本想跟风凉好好聊聊，可是排行第七却硬拉着她去深渊，说让她把任务做完再去聊。吹歌想想觉得也对，于是就先跟排行第七走了，她前脚刚走，吉祥如意后脚就把风凉兄妹俩给骗走了，虽然觉得挺对不起兄弟的，不过为了生活的和谐，风凉还是不要呆在这里继续刺激排行第七比较好。

　　他们都是明眼人，舞裳是吹歌独有的称号，风凉的名字都变了，傻子都能看出来风凉喜欢吹歌，就算吹歌跟风凉迸不出什么火花来，可那边还有一个定时炸弹呢，排行第七要是真的受了刺激，天知道他会做出什么疯狂的事儿来。所以在吹歌跟排行第七八字没一撇之前，他们这几个当兄弟的要为他扫清一切麻烦。

　　就在吹歌他们在深渊二层做任务的时候，冥渡天却收到了一个无异于原子弹的消息。两个吹歌是同一个人！

　　这消息是天眼传出来的，冥渡天不知道天眼什么时候来到深海南渊的，但他知道，凡是天眼的消息，绝对都是真的。

　　天眼是游戏里一个很小的组织，据说组织里只有四个人，四个人分布在四大陆中，只要给钱他们可以收集到所有玩家想要的消息。只不过内测时候天眼突然分裂，由四人变成三个人了。

　　当时内测玩家对那场城战至今仍抱着好奇的态度，所有人都想知道吹歌是不是还在玩这个游戏，就连他都以为吹歌不会再回来了，可是……她回来了，而且还成了刺的人，他的敌人。

　　想起那天在龙族驻地，她亲手杀了自己时候的表情，冥渡天闭着眼睛，双手慢慢收紧。如果不是恨到极致，吹歌会露出那么快意的表情么？

　　“老大？”诸葛侯只知道老大花了一万金卖了一个消息，却不知道这消息跟什么有关，不过看见冥渡天这表情，他觉得事情似乎有些不对。

　　“没事儿，大陆通道在四天左右就会打开，四天之后我要见到苦渡在四大陆中所有的成员，然后夺帮。”

　　“明白。”诸葛侯点头，他早就想到了冥渡天可能会做出这样的决定。上次龙族守帮有“刺”的人在，这次还有谁能帮他们？

　　夺帮是盛世里一种特殊的得到帮派的办法，去抢夺别人建立好的帮派，连带资源一并抢走。只不过如果夺帮失败，申请的玩家受到的惩罚十分严重，练掉十级，并且系统会强行收掉玩家五个基本属性点，而且就算成功了，他们守帮的时间会增加到三天，那时候帮派的防御力也会降低百分之三十。

　　所以说一般的帮派首领都不会选择这种疯狂的办法得到帮派，危险性太大损失太严重，得不偿失。不过，如果这帮派换成大陆第一个建立的帮派，那好处就不少了，就是冲着这个大陆第一帮派的头衔，冥渡天才一定要得到龙族的帮派驻地。

　　只不过那些事情眼下跟吹歌似乎都没有任何关系，因为她已经快被那些围着她的怪物恶心死了。深渊二层的怪跟一层怪物的属性一样，同时黑暗系的，只不过相貌就差了太多了，二层的怪基本上都是僵尸，有普通僵尸，腐烂僵尸，爬行僵尸三种，等级都在三十五左右。

　　虽然僵尸的防御力很高，而且攻击中还带有腐蚀毒素，不过对于他们来说清怪还不算太困难，就是速度慢了点而已，唯一让吹歌忍不了的就是那个腐烂僵尸。怪就怪游戏的虚拟度太高，她甚至能够看清僵尸身上蠕动的蛆虫。

　　“我不行了，你们慢慢来吧。”吹歌无力地倚着身边的一棵枯树，更让她接受不了的是，眼前四个男人，竟然还能对着这么多恶心的僵尸吃烤鸭！！

　　虽然打了一下午的僵尸，吹歌的体力值也降的厉害，可她是真的没什么胃口。

　　虽说僵尸是恶心了点，难打了点，多了点，不过相比于一层的深渊守卫，二层的僵尸富有多了，他们身上经常会爆出来绿品装备，偶尔还会掉一两个蓝品装备，就连深渊套装他们也打两件，一个暗夜冥光之手，一个暗夜冥光之衣，都是术士用的，反正吹歌是没什么机会穿上了。

　　再加上上次任务给的那个暗夜冥光之护腰，三件套正好能够激活套装的两个隐藏属性，增加光明系攻击百分之五，精神力提高三十点。

　　这三件装备单个卖绝对卖不出好价钱，要是能够凑齐五件的话，估计也能卖个不错的价钱。

　　在这里打怪的经验，是外面的两倍以上，就是这里的怪仇恨连锁，如果不是五人小队来打，很可能会被僵尸清回去。

　　就算是吹歌他们经常配合，刚开始对付五只一拥而上的僵尸，也是一阵手忙脚乱才恢复正常。

　　因为他们是在做地图开启任务，所以打死的怪不会刷新，只是这次的任务有些改变，五个人同时接到了从僵尸王暗夜手中夺取深渊三层传送阵的任务。

　　不幸的是，僵尸王四十级，而且血量高达二十万。

　　等吉祥如意他们吃饱喝足了，五个人也站在了僵尸王的棺材旁边，那棺材有三米长，一米宽，上面贴满了黄色的符纸，大概是时间太过久远，符纸上的朱砂印记已经看不清了。


第59章 面对面

　　相比于几乎要贴上棺材的胸无点墨，吹歌则是离棺材足足二十米远，并且时刻做好第一手逃生准备。这只僵尸王的血不算太多，当然，这是相对于四十级的地图BOSS来说的，可是历来僵尸不都是防御高，血厚的么，这只怎么会如此与众不同。

　　吹歌可不相信涉及游戏的时候会出现这种低级纰漏，唯一的可能性，就是这只僵尸打到一半会变身。

　　“试试吧，抗不过去再说。”吉祥如意几人也对这只僵尸BOSS不抱太大的希望。

　　“怎么把僵尸从棺材里弄出来啊？”胸无点墨已经好奇地绕着棺材转了好几圈了，一脸探究的神色。

　　“上去踹一脚大概就出来了。”吹歌突发奇想，她发誓，这绝对不是故意的。

　　只不过没想到点墨会那么听话，果然上去踹了一脚，结果，那还用想么，僵尸被踹出来之后，双眼发红，直接进入狂暴状态，朝着点墨就扑了过去。

　　“我就是踹了一脚啊～～～～”被僵尸啃了一口，胸无点墨白净的正太脸瞬间变得漆黑无比，最起码吹歌现在知道了，这僵尸毒性果然很强。不止如此，那一爪子愣是带走了胸无点墨四分之三的血，好在吹歌反应快，连忙用了血祭。

　　估计那僵尸是被气急了，竟然没有转而攻击吹歌，按理说刚开始打怪，吹歌绝对不会给人用血祭，虽然这技能加血速度快，量又很大，可是仇恨同样不小。可是眼下，那僵尸连看都不看吹歌一眼，似乎是打定主意跟着胸无点墨了。

　　此时胸无点墨完全抛弃掉他英勇的剑客形象，屁股后面跟着一只僵尸撒腿就跑。好在他脑子还没昏头转向，知道绕着吹歌跟斯文败类，不然没人给他加血。

　　不是他不想顶怪，事实上他是根本就顶不住，僵尸那一口带的毒可不是闹着玩的，眼看着自己三秒钟掉下去四千滴血，胸无点墨就庆幸自己的直觉果然好用。要是不跑，估计吹歌他们的血还没跟上，他就先挂了。

　　可是，这么跑也不是回事儿啊，剑客的速度本来就不高，就算他尽力了，还会时常的被僵尸王给上一爪子。再加上尸毒解不了，胸无点墨现在基本上就在生命线上下挣扎着。

　　“点墨，下去。”排行第七突然绕道僵尸王背后，两只匕首同时插在他后腰的一块腐烂的肉中。

　　“嗷嗷！”一声诡异的吼叫之后，僵尸王直接掉转头去追排行第七。

　　“吹歌攻击，顺便看着点我的血，斯文你给我和点墨加持续，点墨看准了时间过来换我。”排行第七接过来僵尸王之后，立即在队伍里布置了战略。眼下，他的方法是最可行的了，如果这样还没办法，那就等死吧。

　　开始的时候排行第七跟胸无点墨两个人交替拉怪，倒还算平静，谁知道一次狂暴竟然还不算，当他们花了半个小时打掉僵尸十五万血之后，他竟然又变身了！

　　这次，连给他们反应的时间都没有，五个人眨眼之间就被秒了。

　　五个尸体互相瞪着对方无语，然后同时回到地府。在他们进入地府的同时，世界上的玩家都收到了系统信息。

　　被封印万年的深渊封印被五位探索者打破，即日起深渊十二层开放，深渊十层以上领主有一定几率掉落深渊武器的碎片。

　　深渊武器的碎片是金色的，金光万丈的那种，深渊武器也是神器的一种，只不过是被黑暗系力量污染过的神器，要论真正的实力，恐怕还是深渊武器更高上一筹。只是，深渊武器比神器还罕见，那是因为一百个深渊碎片才能拼成一个武器，可是只有十层以上的领主才会掉落碎片，还是只有一定几率的。而且想要打领主的玩家多得是，就算是那领主三天刷新一次，要想刷够一百个碎片，少个三四个月绝对是办不到的。况且等到玩家能够打败深渊十层领主的时候，弄不好又是三四个月。

　　七八个月之后，运气好的玩家就已经把神器拿到手了，谁还会想着深渊武器啊！

　　虽然进了地府，但五人还是收到了系统信息，几个人在地府里大眼瞪小眼，这任务到底有没有完成啊？

　　不是他们不想出去查看一下任务有没有完成，实在是他们都被排行第七连累了。刚到地府小鬼就跑了过来，说是阎王大人让他们干一个小时的活洗刷队友的罪恶，才能让他们平安离开。

　　“这游戏真是越来越变态了。”因为他曾经杀过的人太多，阎王大人明显地表现出对排行第七不满了，他这是加重地府的工作量。

　　所以，吹歌他们几个作为队友的，不得不把一摞摞的砖头从一头搬到那头，然后排行第七再把砖头搬回来。如此过了一个小时，赎罪结束了，他们才被放走。

　　“你每次死了都得过来搬砖头？”吹歌十分好奇。

　　“不，搬一次顶半个月。”排行第七耸耸肩，权当是义务劳动了，虽然这劳动看起来没什么价值。这次只能说是吹歌他们运气不好，正好碰上了他的赎罪日。

　　都说上了猎杀榜的玩家威风，的确是挺威风的，如果那些人看见排行第七在地府里搬石头的情形估计就没什么心思上猎杀榜了。

　　好不容易离开地府之后，吹歌站在复活点上就打开了任务界面，任务上显示出两个金光闪闪的大字：完成！

　　至于奖励，竟然是十个深渊碎片！除此之外再无他物，甚至经验都没有。如果不是任务栏上显示任务完成度百分之百，吹歌根本就无法相信自己拼死拼活就得来这么十个东西？

　　“你们的任务奖励是什么？”吹歌拿着十个深渊碎片还有些发愣，东西是好东西，可是一百个，什么时候才是个头啊！

　　“我们都是深渊碎片，我七个，点墨十五个，斯文十个，老大二十个。”吉祥如意摊开手，他手里顿时散发出一道金光来，金灿灿的光让吹歌不得不眯着眼睛。

　　“我也是十个，这么说竟然一下子给了我们六十多深渊碎片，看来奖励还真是很丰厚的嘛。”吹歌算了算，立即推翻了刚才的想法，眼下看来这任务奖励还真是不少，六十多个深渊碎片到手，他们只需要再打三十多就能够做出深渊武器。深渊十层以上所需等级要在七十左右，估计也就是三四个月的练级时间，然后他们当中就有人能够拿到深渊武器了！

　　堪比神器的武器，那可是多少钱都买不来的。没想到他们一个任务，竟然会弄来一件深渊武器，简直是太划算了。

　　当然，这跟他们的任务完成度也是有关的。那僵尸本来就不是吹歌他们现阶段能够抗衡的，能让僵尸狂暴两次已经算是极限了，原本系统给的奖励只有三十多深渊碎片而已，但他们的完成度竟然满了，所以才会发出原本两倍的奖励。

　　最后经过讨论，大家一致决定把深渊碎片放到吹歌那里保管，因为就算是神器，它也必须进行回炉锻造，这些碎片到时候还需要吹歌把它们从新拼成深渊武器。虽然不知道什么时候才能打造神器，但是吹歌还是很期盼那天的。

　　她接过武器碎片之后，一个人先跑到仓库那里去存东西，刚把东西放好，才一转身就发现身后不知道什么时候多了一个男人。

　　“有事儿么？”看着冥渡天有些复杂的眼神，吹歌抬眼看了看他，很平静地问道。

　　“我们谈谈。”冥渡天的语气一如既往的带有命令的意味，不过吹歌却仍然听出了他主动示好的意思。

　　冥渡天会主动对人示好？吹歌有些诧异，今天的太阳似乎是从东边出来的啊！

　　“我不会动你。”看吹歌没什么反应，冥渡天又说了一句。

　　“走吧。”既然人家已经说到这个份上了，她还能怎么办，她倒不是信任冥渡天，不过他一个堂堂苦渡的老大，犯不着骗吹歌出去杀她吧。

　　两人走后，排行第七的身影从街角处闪过，然后朝着相反的方向离开。虽然不想，不过有些事情只能让吹歌自己解决，他能做的只有等。况且，他相信自己的眼光，吹歌绝对不会回到冥渡天身边。

　　其实排行第七很早就认识吹歌，内测的时候，他曾经见过吹歌，可是那时候她心里有了其他人，他作为一个过路人很快就消失在了吹歌的脑海里，可是排行第七却从来没忘，直到那件事儿发生为止。

　　排行第七从来不认为自己是个冲动的人，做他这一行的，越是冲动，死的就越早，他是最优秀的，正是因为他没有多余的感情。

　　只是，看见那个女人死了之后，就连他自己都不明白，为什么会冲动地跑出去，把冥渡天给杀了，杀了冥渡天的代价就是他连掉了两级，就为了用那个必杀技能。制造一击必杀的效果，让他在天下所有人面前丢人，这是冥渡天要付出的代价。


第60章 回来了

　　“吹歌。”两人面对面地站在一片略显清冷的小林子里，这里四周都是一片青葱翠绿，在这里心情很容易就平静下来。吹歌不知道自己心跳的这么平缓，到底是因为环境原因，还是自己的原因。

　　冥渡天就站在吹歌面前，黑眸深邃，吹歌抬头看着他的双眼，觉得自己好像会溺毙在他的眼神里一般。以前就是这个样子，他的一个眼神很轻易的就能够让自己沉迷的不可自拔，多不公平。

　　“既然不是要杀我，那么阁下找我又有什么事儿呢？”吹歌撇过头，不再看冥渡天的眼睛。

　　“我一直在找你。”

　　“找我？什么意思？”吹歌皱了皱眉头，为什么她觉得冥渡天的话里有其他的意思。

　　“我以为你不会回来了，出乎我的意料……”

　　冥渡天的话让吹歌猛地抬头，她脸色冰冷地看着冥渡天，一言不发，他知道了？倒也正常，反正是她亲口承认的，当时在酒楼里，也许被什么有心人听到也说不定。

　　只不过没有想到，他竟然还会来找自己，吹歌唇角上勾，多讽刺的一件事儿。

　　“你要说的就这些？如果没别的了，那我告辞了。”

　　“吹歌，你还在怪我？”眼看吹歌要走，冥渡天突然拉住她的手臂，低声问了一句，脸上满是复杂。

　　吹歌停下身子，转过身走回他面前，扬头看着他，然后扬手，一个响亮的巴掌扇到了冥渡天脸上，那清脆响声震得林子里的鸟儿都一股脑的飞了起来。

　　冥渡天脸色没变，也没有说话，只是看着吹歌，吹歌也看着他，慢慢的，脸上浮起一丝冷笑，“冥渡天，你似乎不够了解我，我这个人心胸狭小睚眦必报，谁敢捅我一刀我就敢杀谁全家，我们之间的仇才刚刚开始解决而已，如果你没那个实力把我杀出游戏，我就让苦渡在你手里解散。”

　　吹歌说完之后再也没看他一眼，转身就走。一个连道歉都不肯说的男人，她又何必要原谅，更何况就算他道歉了，吹歌也没打算原谅他。不可避免的纠纷既然已经开始，那就用同样残酷的方式结束，她从来不认为自己会输，以前不会，现在亦然。

　　眼看着吹歌一步一步离开，感觉她好像是踏过自己的心脏一样疼痛，冥渡天没想过能让吹歌原谅他，但也没想过吹歌会用这种激烈的方式。他记忆中的吹歌，从来不会生气，从来不会露出那种冰冷的眼神，偏偏，这样的吹歌更让他悸动。

　　“似乎……是我错了。”冥渡天闭上眼，右手抚摸过吹歌刚刚扇过的脸，上面还残留着热辣的触觉，真狠啊。

　　“啧，真没想到，一向和颜悦色的女王陛下竟然会下手这么狠。”树上，清脆的声音打断了冥渡天的思绪。

　　“五十零，你很无聊？”对于突然出现的人，冥渡天没有任何惊讶。

　　“没有，只是好奇天眼卖了什么消息给你，让你这么激动，现在看来这消息还挺值钱的。女王陛下的身份，不知道这游戏里有多少人想要得到这个消息呢。”五十零跳下树，手里握着紫色的药鼎，双手环胸，一脸似笑非笑。

　　虽然内测的时候，所有人都知道吹歌这个女王是冥渡天一手捧上去的，不过吹歌的实力，绝对可以名列盛世游戏前列，就算没有冥渡天，她一样可以成为一方霸主。那件事儿发生之后，多少人惋惜，慨叹。一代女枭雄啊，就这么被毁了。

　　“哼，叫诸葛侯来见我。”

　　“啧啧，刚才你还有点正常人的表情，一转眼又变了，亏我还以为你是真的有点喜欢吹歌呢。”五十零似乎觉得很失望，出声调侃。

　　“当我的敌人，是她选的，我只是按照她的方法来而已。”冥渡天看着远处，眼神逐渐恢复了冰冷。

　　“那你可得当心女王身边的骑士啊，曾经在你背叛吹歌之后秒杀你的排行第七，哈哈，真是太有趣了。”五十零自顾自地在那里笑得花枝乱颤，完全不顾冥渡天越来越冰冷的眼神。

　　排行第七，想来杀他也应该是为了吹歌吧，一个强大的对手么？真是让人热血沸腾。

　　吹歌本来想去做做任务的，可是在城里转了一圈，刚刚接了任务又不想做下去，总觉得心里很乱。于是她干脆停下任务，直奔吉祥酒楼去了。

　　想必在那里，还有个人等着她吧。解释倒是不需要，估计那男人也不会在乎，反正吹歌就想让排行第七知道，她回来了而已。

　　不过，等吹歌上楼之后，她错愕地发现，天字一号包间里五个男人东倒西歪地躺在那里，屋子里弥漫着呛人的酒味，他们每个人身上都摆了好几个空酒坛。

　　吹歌淡定地走进屋子里，绕过吉祥如意的脑袋，跨过斯文败类的小腿，不小心踩上胸无点墨的手掌，趁着他叫出声之前赶忙小退了一步，结果胸无点墨哼唧了两声翻身继续睡。

　　吹歌提着一身蓝色法袍，径直走到排行第七面前，一脚重重地踩上躺在地上挡住自己去路的楚笑歌，没错，他小弟竟然在这里，跟这四个男人喝的天昏地暗。

　　“喂，我数三个数，你不醒我就把你扒光了扔出去。”吹歌的声音很低，在加上屋子里起伏的鼾声，更是几乎让人听不见。

　　“1……3。”那个3刚刚落下，就见排行第七的眼睛缓缓睁开，眼中一片清明，根本没有喝过酒的迹象。

　　吹歌偏头看了眼地上趴着的四个男人，对他们报以同情。

　　“回来了？”

　　“嗯。”简单的对话，没有人能听懂这其中的意思，不过，他们两个都懂。

　　“他怎么也过来了？”吹歌低头看了眼自己抱着酒坛子睡得正甜的小弟，很恶劣地用脚踩了踩，感觉真好。

　　“说是要给你送钱，顺便找个避难的地方。”看楚小弟的等级只降不升，估计最近他的日子也是不怎么好过，没办法最后只能找上自己老姐了。

　　“哦～～小二，送四杯醒酒茶来，让厨师弄得难喝点也没关系。”醒酒茶属于烹饪技能附带的一种额外奖励，只不过这东西种类繁多，虽然用处都差不多少，可是味道却是天差地别。

　　有的比陈年佳酿还让人垂涎，有的跟泔水也差不多一个味道了。

　　门外的小二愣了一下，赶忙点头下去张罗了。没一会儿，四杯味道偏诡异的茶送到了天字一号包间里，吹歌一个一个往肚子里灌，灌完之后果然是立即清醒。就是脸色不怎么样，看来这茶果真是加了不少料在里面。

　　“老姐……老姐你回来啦。”楚笑歌喝了醒酒茶之后还是一片迷茫，盯着吹歌看了半分钟总算是反应过来了。

　　“钱准备好了？”第一句话就问钱，也不关心一下自己亲生弟弟现在的状况，楚小弟满心悲愤地点点头，不管怎么样，钱还是要给地，心里憋屈回头要个被角咬着哭去。

　　“乖，回头给你加餐。”十万金币交易过来之后，吹歌脸上的笑容灿烂了几分，摸了摸楚小弟的脑袋。

　　“不用了……我应该做的……”加餐，谁知道是不是加料啊！楚大小姐没事儿就喜欢找人尝试那些传说中的灵药……虽然那些东西都挺滋补的，可是吃完之后的状况是很恐怖的。

　　比如说，吹歌曾经在自家小弟的汤里放了半只千年人参，好在楚小弟不喜欢喝汤，也就喝了两口而已。结果，楚小弟全身上下的毛发迅速脱落，小脸红的跟关公似的，半年多脑袋上愣是一根毛都没有，要不是老爷子时常来给楚小弟梳理一下经脉，教他怎么调息，估计这会儿楚小弟还是一帅气的小和尚呢。

　　吹歌发誓，她真是一片好心，当时才十二岁，看电视上面都说吃了千年人参能够长命百岁，没想到弟弟吃完之后会出现那个效果。从那之后她就没有尝试过了，不过很显然，那件事儿给楚小弟留下了很深的心里阴影。

　　“吹歌，你要开店么？”楚小弟给了吹歌那么多钱，吉祥如意有些好奇地问了句。

　　“嗯，趁着大陆通道还没彻底打开，这里的摊位还算便宜，先买下一间武器店，省的以后想买都买不起。”游戏越往后期，东西就越贵，地价也就越高。到时候别说是四大陆的主城了，就连那些偏远的小城地价也是难以想象的，那时候还想要开店，没个几十万的家当根本白费。

　　“嗯，也好，这样的话你打造出的武器就有了销路，如果能够在大陆拍卖会之前打造一把暗金武器出来的话，估计你连做广告的钱都省了。”吉祥如意摸着下巴盘算了半天，说道。

　　“我现在铸造熟练度差两万七千多就到了，要是有材料的话，估计能够打造出来，看来斯文恐怕是要第一个拿上暗金武器了。”最近吉祥如意不时给吹歌邮寄过去一堆材料，或者是蓝色的四十级武器打造图，吹歌趁着闲暇时候倒也打造出来不少武器，虽然那些打造图的品级不高，不过用来练习熟练度的确是很好用。

　　“想得美，把武器拍了，不给他用。”胸无点墨似乎是想起了自己那个无缘的暗金护手，恶狠狠地瞪了一眼斯文败类。


第61章 都是熟人啊

　　南渊城的店铺都是由声望官员管理的，吹歌拿着楚吹歌给的十万金币以及自己的几万金币在南渊城里走了大半天，总算是找到了被好几百号玩家围堵起来的声望官员。

　　吹歌这才想起来，大陆任务似乎也是声望官员发布的，她最近忙的连个声望任务都没有做过，或许她该攒些声望再买店铺，那样还能店铺价钱便宜不少。

　　虽然她以前跟着排行第七打那些BOSS也得了不少声望，这次开启深渊也得到了声望，加起来也有几千，不过声望越是高，店铺可就是越便宜。

　　吹歌在那里站了五分钟左右，终于领悟了，光是站着是永远无法到达声望官面前的，于是她也加入围堵的队伍，跟人挤了一两分钟，总算是挤到了声望官面前。

　　“买店……”

　　吹歌的话刚说完，她面前就多了一道信息显示屏，上面是南渊城各处店铺的价格，屏幕右上角还有她的声望值，2390不多，不过相对于其他玩家来说，应该是不少了。毕竟就算他们天天去做声望任务，一天也拿不到多少。而吹歌打一个BOSS就能够那到五十多。特别是杀了美人鱼统领之后，她拿了一千声望。

　　吹歌粗略地浏览了一下，当然，也看见了被划掉的吉祥酒楼那里的价钱，三百万金币，这还是用一万声望打折之后的价钱……

　　这是不现实的，吹歌含泪提醒自己，她不能跟资产阶级比财富。终于在第三篇信息上找到了自己需要的店铺，武器铺，二十平米，系统赠送一名管理型NPC，价钱二十万金币。

　　加加减减，算上自己声望打折之后，她还少五千金币。一分钱难死英雄好汉，吹歌站在声望官面前，长吁短叹。

　　“有声望任务么？”吹歌算了下，如果她的声望能够到达八千，估计就能免掉那五千金币，反正进来没什么具体活动，做做声望也不错，还有经验拿。

　　“鉴于您的声望超过两千，你可以领取驱逐大陆偷渡者的任务，没杀死一名偷渡者奖励深海南渊大陆声望值200。”声望官带有金属质感的声音传到吹歌耳中。

　　吹歌眨眨眼，偷渡者？这倒是个不错的主意，只要杀死四十个人就够了，不过一个人做终归是有很大风险的，她一个贫血术士被人砍两刀就得去见阎王。

　　虽然觉得危险性不少，不过吹歌还是接了下来，同时打开通讯器，杀人放火这种事儿，少不了排行第七，反正楚小弟最近也没什么事儿，一起来吧。

　　联系完楚小弟之后，吹歌再找排行第七，等了好久排行第七才接了她的通讯，“怎么了，难不成你想我了？”排行第七的典型冷笑话。

　　无视他就好，反正已经习惯了，“……我是想问你，要不要去做声望任务，杀人的。”

　　“……我正在做，你不是不喜欢杀人？”虽然吹歌技术不错，不过她对杀人这种事儿并不热衷，倒是排行第七，属于一日不杀心情就不畅快那种。

　　“赚点声望。”那五千金币，吹歌不是不能向排行第七他们借，只不过既然有更好的解决方法又何必浪费呢，提高声望终究是有用的。

　　吹歌放下通讯器，仰头看着头上湛蓝的天空，一时间心情大好，站在一旁看着玩家继续拥挤，她等着楚小弟。

　　不知道楚小弟的声望够不够接任务，吹歌突然觉得她似乎太不关心自己小弟了。

　　等了没多久，吹歌突然在人群里看见一个熟悉的脸，北燕飞？她怎么过来做任务了，太不像她性格了。

　　吹歌有些惊讶，她记得北燕飞不是冥渡天的专属药师么？倒也是，现在冥渡天身边出来一个曾经的第一药师，北燕飞的技术算不上顶尖，恐怕是被淘汰了吧，看着她白色药师长袍上已经没了苦渡的标志，吹歌暗想道。

　　冥渡天这人啊……

　　北燕飞并没有看见吹歌，她好不容易挤到声望官面前，还没等接任务，就被几个女玩家故意推到一边去了。

　　“喂，你们什么意思，找事儿啊！”失去了那层特地表现出来的冰冷，北燕飞充其量也就是个脾气不好的大小姐。

　　“我还以为是谁呢，燕姐啊！我记得你不是冥老大身边的红人么！”一个女玩家环着胸冷笑道。

　　“胡说，现在冥老大身边的可是五十零，那可是内测时候风靡世界的超级药师，就她这样的怎么比得上。”

　　“就是……”周围附和的声音不断响起。

　　吹歌仔细看了看那些人身上的标志，出乎意料的，竟然都是苦渡的人。吹歌垂下眼皮，嘴角微微勾起，墙倒众人推，眼下看来北燕飞应该是人缘相当差了，不然也不会引起如此大的民愤。

　　前面的人围着北燕飞一番讨论，后面那些玩家一听是苦渡的事情，都竖着耳朵听，一时间倒是没人往前挤着接任务了。

　　只有不明事理的楚笑歌，一路横冲直撞地冲开那些苦渡的人，来到了声望官面前。

　　“倾城一笑？”楚笑歌的出现引起了苦渡家族玩家的一阵骚乱。他在苦渡攻击龙门的时候杀了诸葛侯，在苦渡内部不是什么秘密。历来敢公然挑衅苦渡的人，一般都被杀出了游戏，不过他似乎特别坚韧，至今还活的好好的，就是等级降了不少。不过苦渡派出去追杀他的人，同样没什么好下场。

　　楚小弟听见有人喊他名字，侧头扫了眼，发现都是苦渡的人，然后又把头扭了过来。相比于排行第七来说，楚小弟理智多了，如果别人不杀他，他基本上是不会主动找麻烦的，尽管那些人可能是苦渡的。

　　只是，这世上不是你去找麻烦，麻烦才过来的，有时候麻烦是会往自己身上扑的。楚小弟接完任务之后，朝吹歌那边挥了挥手，“吹歌～～”

　　吹歌抬起手朝他勾了勾手指，同时也把苦渡那帮玩家的注意力给勾了过来。

　　“那个女的就是吹歌？就是她杀了冥老大的？”一人窃窃私语道。

　　“我听说就是她让倾城一笑来我们家族做卧底的，真无耻。”另一个人接到。

　　“我看那女的也就是运气好，靠偷袭才赢了老大他们。”

　　“她不是跟那个刺客关系暧昧么，怎么还认识倾城一笑？”有人好奇。

　　“听说她是倾城一笑以前的女朋友，典型的脚踏两条船，真厉害啊。”

　　……

　　刚开始还是窃窃私语，到后来干脆就当着吹歌跟楚小弟的面大声讨论了，就连北燕飞也没人再理会。

　　楚小弟脸色铁青，说他是没什么关系，不过说了吹歌问题就不同了。他还没来得及发脾气，又有一队苦渡的人走了过来。

　　今天巧了，来来往往的净是熟人。这次来的是汜水，身后跟着那三个被吹歌跟排行第七杀了不少次的悲剧男。

　　“流年不利。”楚小弟看见汜水之后无力地挂在吹歌身上，现在汜水已经不追着他到处跑了，因为人家有了更好的目标，说来汜水倒也是个现实的人，知道楚笑歌被踢出苦渡之后，就算是没有任何前途了，就算他有钱有实力，恐怕也是难逃被洗白的下场。所以，楚笑歌离开苦渡的第二天，她就跟苦渡的一个干部暧昧上了。

　　眼下见到楚小弟之后，表情跟其他苦渡玩家差不多，同仇敌忾。

　　眼看着经过汜水的煽动之后，苦渡那些人的情绪越来越激动，吹歌忍不住苦笑，三人成虎啊，经汜水这么一说，吹歌竟然变成了手上沾满无数苦渡玩家鲜血的刽子手，天大的冤枉啊！她是这么想过，不过还没实现呢！

　　“你们这是干什么呢？任务都做完了？”一时激愤的苦渡玩家们，好像是被一桶冰水浇到脑袋上，看清来人之后，谁都不再说话了。

　　真有女王气场！吹歌暗叹，那天五十零在PK过程中，吹歌没觉得她多厉害，现在看来，恐怕是个难对付的女人啊。

　　当然，吹歌当时不觉得她厉害，完全是因为她本人的优势比五十零多了太多，一个比药师加血还厉害的术士，哪个药师碰上了吹歌，那就纯粹的倒霉。

　　“吹歌，久仰，我听冥老大提过你。”五十零迈着优雅的步伐走到吹歌面前，伸出手，脸上挂着礼貌又疏远的微笑。眼里没有看着敌对一方的仇恨，真是一个理智的人。

　　吹歌看了眼五十零的手，没有伸手。她向来敌我分明，也可以说她心眼小，十分记仇。

　　“不敢当，我自认不是什么名人。”

　　“女王陛下的名号，恐怕整个游戏里没人不知道吧！”五十零微笑，收回自己的手，回头看了眼那些玩家，“没事儿的就去做任务吧。”几分钟之后，苦渡的人就散了个七七八八。

　　看着吹歌跟楚笑歌离去的背影，五十零有些出神，低声喃喃自语道，“吹歌……什么时候跟我比一场呢！我很想知道让冥渡天出口赞扬的女人有多少能耐。”


第62章 蹭顿晚饭

　　“亲爱的老姐，你可以告诉我为什么她叫你女王陛下么？”楚小弟抓住了关键词汇，跟在吹歌身后，十分好奇地追问。

　　吹歌回头朝楚小弟微笑，恶劣地用法杖敲了敲他的脑袋，“知道的太多当心你的脑袋保不住。”

　　接了任务之后，吹歌的任务栏上就会出现偷渡者的坐标位置，要找人是很容易，不过很有可能她会被敌人包围，要是都像隐杀那样，一群人一起过来，结果就比较悲惨了。为了生命安全着想，吹歌还是决定跟着排行第七走，起码不会糊里糊涂的被杀掉。

　　“小气……还利用我的同情心，骗了我十五万的头盔，太没人性了。”楚小弟越想越憋屈，不走了，蹲在地上画圈圈。

　　“小朋友，你还太嫩了。”吹歌蹲在楚笑歌对面，毫不客气地戳了戳他气鼓鼓的脸蛋，年轻人的手感真好。

　　“哦～你承认你就是那个女王吹歌喽？”楚小弟抬头，一脸奸诈狡猾。果然被他套出来了，就知道老姐没那么简单，不过原来的身份竟然这么夸张，楚小弟一开始倒是没想到。

　　女王哎～真符合老姐的性格。

　　吹歌耸耸肩，“走吧，他在等我们呢。”

　　“老姐，你跟那个白衣刺客是什么关系啊？”楚小弟追在吹歌身后，一脸期待。

　　“……”那个刺客是排行第七，吹歌听到过冥渡天跟排行第七的对话，只是，却并不知道，排行第七为什么要那么做。单纯的跟冥渡天有仇么，按照排行第七的性格来说，特地来破坏冥渡天的计划也是说不定的，不能用正常人的思维来衡量排行第七。

　　“老姐，你说他是不是暗恋你啊？”楚小弟充分发挥了八卦精神，自己老姐虽然暴力了点，阴险腹黑了点，放在人群中，是属于危险品的那种。除了这些缺点之外，她也还算是不错的嘛，当然，要是自己挑女朋友的话，他是绝对不会那么想不开看上老姐这类型的女人。他虽然也姓楚，不过跟家里那两个有受虐倾向的楚家当家人相比，他很正常。

　　吹歌听到楚小弟的话之后愣了一下，暗恋……怎么可能，她以前根本就不认识排行第七。

　　“老姐，我觉得他没有冥渡天帅哎，不过……”楚小弟看着前面倚在树干上，一脸灿烂笑容的刺客，不自觉地打了个寒颤，“我觉得……他是重度危险人物。”那笑容，灿烂的让人心惊胆战啊！

　　吹歌扫了一眼排行第七周围，又是两具尸体，在这种情况下笑成这个样子，到真是挺吓人的，也难怪楚小弟发寒了。吹歌因为经常看见排行第七那让人毛骨悚然的笑容，心脏承受能力早就加强了。

　　“倾城一笑，我弟弟。”吹歌走上前去，回头给排行第七介绍了一下。

　　“你好。”排行第七朝楚小弟露齿微笑，那森寒的白牙让楚小弟差点没跑到自家老姐身后去。

　　“你，你好。”他怎么总觉得这人看自己的眼神那么恐怖呢？

　　“吹歌，你都不给你弟弟介绍介绍我？”看见楚小弟的反应，排行第七笑的十分欢畅。

　　“需要么，你这么出名。”吹歌睨了他一眼，“你杀了多少偷渡者了？”

　　地上的两具尸体已经消失了，看来是回城复活了。楚小弟还发现，那两个死人竟然都是女的，竟然连女人都不放过……

　　这对于一向怜香惜玉的楚小弟来说是完全不能够接受的，至于排行第七，他杀人从来不看男女，反正在他眼里，都是猎物。

　　“十多个吧，最近偷渡者猖獗啊，真让人开心。”闪着银光的匕首在排行第七手上翻出漂亮的刀花，看得楚小弟眼花缭乱。

　　“唔……游戏时间到了，我下去吃饭，明天再去吧。”看见系统的警告，本来还想做任务的吹歌只能半途中止。

　　看着吹歌搭了个粉色的帐篷，然后钻进去消失了，排行第七挑眉看了眼楚小弟。

　　“那个……我也下线吃晚饭了。”没有吹歌在，楚小弟还真是没多少勇气跟排行第七呆在一起，随便找了个借口先跑了。

　　“好吧，我也去吃饭？”眼看着楚小弟也下线了，排行第七揉揉下巴，“晚餐……不如换个地方吃……”

　　吹歌刚睁开眼睛，就看见奶奶笑眯眯地站在房门外，“囡囡啊，快来吃饭了。”

　　“这就来了。”刚下游戏就能够吃到热腾腾的饭菜，人生就该这样才对。吹歌利落地下床，随手从柔软的枕头下抽出一条发带，松松垮垮地绑在头上。反正家里只有爷爷奶奶，吹歌就怎么随性怎么来了。

　　“丫头，你老爸刚刚来电话，说是他已经把你妈劝走了，你可以搬回去住了。”抢走奶奶夹给吹歌的牛肉，楚老爷子一脸奸笑。哼，敢跟他抢东西吃，就是亲孙女也不成。

　　“哦，暂时不回去。”两双筷子在空中互相戳了几秒，被楚奶奶一声冷哼给定住了，楚老爷子一脸不甘心的把最肥的那只鸡翅膀让给了吹歌。

　　虽然每天吃饭还要跟楚老爷子打上几架，不过还是这里的饭菜合胃口，吃的也舒心。关左对吹歌的口味很了解，平日里他们吃的东西基本上都是吹歌最喜欢的，可越是这样吹歌就越觉得不舒服。

　　如果不是因为她的话，恐怕关左这样的人，说什么都不会亲自下厨的吧。吹歌自认为给不了他想要的，所以，还是不要欠他那么多比较好。

　　“怎么，没看上关家小子？”楚老爷子一脸兴味，他们家虽然是大家族，不过联姻这种事情是断然不会发生的，楚家也不需要借由别人的实力往上爬。

　　在楚老爹之前，楚家不过是很出名的武术世家而已，楚家如今的基业，都是每一代人打拼出来的，从未借过他人之手，这也算是楚家男人的骄傲吧。

　　“感觉老妈有点莫名其妙，我根本不记得他，哪来的感情。”吹歌咬了两口带着丝丝甜味的鸡翅，恰到好处的味道让她幸福地眯上眼睛，当然，之所以这么好吃，还跟这是从楚老爷子手里抢过来的有关。

　　“啧，那小子听到你这话肯定伤心死了，当初可是你拽着人家说要当他新娘，他回来了，结果你什么都不记得。”楚老爷子夹了一片笋片，送入嘴里，嚼了两口皱皱眉，口感是不错，可惜不是肉，感觉跟老虎吃草一样，果然还是行不通。

　　趁着老婆不注意，偷偷把笋片吐到桌子下面，又夹了块鸡肉塞到嘴里。

　　“拜托，那时候我才几岁啊，这么说来我岂不是要嫁很多人。”当年楚老娘灌输给吹歌的想法是，看见漂亮哥哥先给他打上标签，吹歌都不记得自己到底跟多少漂亮哥哥说要当他们新娘的话了。

　　想到当年那个被亲生老妈欺骗的自己，吹歌忍不住悲叹了一声。人生最悲惨的事情真是莫过于有一个像楚老娘那样的母亲了。

　　“这小子还可以。”能让楚老爷子赞扬一句，应该说关左的确是足够优秀了，楚老爷子看人的眼光可是高的很，要是没入他的眼，光是关左住进吹歌那里，就足够给楚老爷子借口打断他两条腿了。

　　“是哦。”吹歌用筷子戳着碗里的米饭，心情全失。看来关左的确挺有个人魅力的，尽管心里不怎么舒服，不过吹歌还是很难讨厌他。

　　“什么可以不可以的，囡囡不喜欢，你乱插什么嘴。还有，再敢把菜吐出来，我就顿顿让你吃草。”楚老爷子还没把自己的评价说出口，被自家老婆子一巴掌扇到脑后。

　　看老婆不悦地瞪着他，楚老爷子很乖巧地低下头，天大地大老婆最大，楚家家训。

　　吃完饭后，吹歌霸占了楚老爷子的躺椅，坐在葡萄架下晒月亮。右手边是一杯龙井茶，也是从楚老爷子手里抢过来的。

　　“这茶味道不错。”

　　吹歌刚想伸手去拿茶杯，突然感觉自己握住的那个并不是杯子，倒像是……手指？

　　扭头，看见一脸微笑的阿七，正蹲在自己旁边，手里还端着自己的茶杯，正在——喝茶？！而自己的手，正捏着他的食指。这人的手指倒是很漂亮，五指修长形状优美，骨节匀称，像是艺术家的手一样。

　　“你怎么会在这儿？”对于身处规模的阿七，吹歌已经不想追究他是怎么不惊动自己拿到那杯茶的了，可是，他跑到楚家来干什么？

　　“我还没吃晚饭～”阿七可怜兮兮地蹲在吹歌旁边，眼睛在月光的映照下，闪烁着光芒，很漂亮的眼睛，清澈却又让人觉得深不见底，什么样的人会有这样一双眼睛呢？

　　“别告诉我，你爬了两个小时的山路，就为了来楚家蹭饭？？”对于这个十分自来熟，而又身份诡异的阿七来说，这样的事情似乎是很正常的。

　　阿七忙不迭地点头，“是啊。”灿烂的笑容在右耳上那七颗钻石耳钉的映衬下，显得更加亮眼。


第63章 来自阿七的礼物

　　“请问，你带够钱了么？”吹歌咬牙切齿地瞪着阿七，他也太自来熟了点吧。

　　“我以为上次我把一年的饭钱都给交了呢。先不说那把匕首代表的意义，光是那匕首的价钱，足够吹歌一辈子不愁吃穿了。”

　　“我家的饭比较贵，吃不起就别来。”吹歌睨了阿七一眼，脸上明确地表示出，不满你咬我啊，你咬我啊～

　　“不知道欠着行不行？”阿七满面笑容，一脸好商量的模样。

　　“当然……不行。”

　　“真现实的女人……”阿七自己嘟囔了两句，伸手把耳朵上一颗红色的耳钉拿了下来，“用这个付钱可以么？”

　　“我怎么知道这是不是假的。”吹歌扫了一眼那颗耳钉，撇了撇嘴。

　　“吹歌啊，你跟谁说话呢？”吹歌没接过阿七递过来的耳钉，就看见楚老爷子从屋子里面走了出来，看见吹歌旁边的阿七之后，楚老爷子一脸惊诧，不过很快脸上就露出微笑，“七少爷怎么会来楚家？”

　　阿七耸耸肩，“只是想来吃顿晚餐，不过，哎……楚家的晚饭好贵啊。”当楚老爷子看清楚阿七手里那个闪烁着星星点点光芒的耳钉之后，脸色一凝，我的妈呀，他家吹歌小姑奶奶真是什么都敢要，那东西扔在地上也不能捡起来啊，那可是比地雷还恐怖的。

　　“爷爷，您回去睡觉，我来招待客人。”吹歌看楚老爷子愣在那一动不动，只好走过去把老爷子推回屋子里，然后朝门外的阿七招招手，“进来等着。”楚大小姐亲自下厨，这可是天大的荣幸！

　　阿七听话地进了楚家饭厅，老老实实地坐在饭桌前，等着他的晚餐。

　　半个小时之后，吹歌端着一个白瓷碗走了出来，碗里散发出浓浓的香味，对于阿七这种饿了七八个小时肚子的人来说，的确是挺香的。

　　“这是什么？”用筷子夹了一跟软趴趴弯弯曲曲的面条，阿七一脸惊愕，如果他没猜错，这可是传说中的泡面？泡面也就算了，不都说泡面弹性很好么，怎么他碗里的这个用筷子一碰就断了？

　　吹歌坐在阿七对面，一脸微笑，在心里给阿七解释，那是因为五分钟就能熟的泡面，被她足足煮了半个小时，不软就对不起吹歌这么煞费苦心。

　　“面。”吹歌解释的言简意赅，阿七的嘴角几不可见的抽搐了一下，这面……真是他见过最有个性的了。

　　“这柔软的面，有劲道的牛肉……果然是极品。”咬了一口牛肉，怎么都嚼不烂，吞也不是吐也不是，他爬了两小时的山啊，就为了给自己的胃找虐来了。

　　“知道就好，吃晚饭了别忘记收拾碗，出去的时候把门锁上。”看在爷爷的面子上，今天的食物就免费了吧。吹歌正想着明天怎么跟奶奶解释，那锅被她炖的半生不熟的牛肉是怎么出现的。

　　阿七没啥反应，嘴里那块牛肉让他根本不能张嘴，生怕一不小心吐出来。看着吹歌轻巧地离开饭厅，阿七捏着嗓子，好不容易把牛头给吞了。好在吹歌就在面里放了一块肉，再来几块，难保他不会被牛肉噎死。

　　吹歌心情大好地吹歌口哨进了自己房间，洗完澡之后懒洋洋地钻进棉被里，准备跟周公他老人家的公子约会去。

　　饭厅里，楚老爷子一脸苦笑看着孙女给客人做的“大餐”，阿七同志正一根一根地细嚼慢咽呢。

　　大概是觉得泡面里自带的调料包不够咸，不知道吹歌又往里面加了多少盐。反正，当咸菜吃正好。

　　“七少爷到底有何贵干？”楚老爷子正襟危坐，脸上的表情十分严肃。他们楚家可请不起这尊邪神，就为了来吃顿晚饭，这话说出去谁会信？

　　“你孙女的手艺还真是不错。”阿七喝光碗里的液体，一脸痛苦地坐在椅子上，他觉得被人打上两枪都没吹歌这碗面来的有杀伤力。

　　“咳，过奖，七少爷……”吹歌做的东西能吃？特别是她故意加料的那些东西……楚老爷子当初可是不小心吃过一次，害得他上吐下泻差点没把老命搭进去。

　　“我只是来吃顿饭而已。”阿七微笑，右手掌心还放着那颗红色的耳钉。

　　“这……七少爷，我孙女岁数还小，如果有什么得罪您的地方，还请您不要见怪，她就是有点小孩子脾气。”既然人家不肯直说，他也不能问，楚老爷子只好先给吹歌开脱一下。这位的脾气诡异，谁知道他什么时候心情不好，把吹歌也给记恨了，到时候吹歌小命还能保住么。

　　就算他们楚家一门习武，可是眼下这位，就连他这个老江湖也觉得很无力，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！

　　阿七满面笑容地端着空碗，走进厨房，无视楚老爷子一脸乞求，谨遵吹歌的命令，开始洗碗。

　　……天啊，他们楚家到底惹了谁了，谁能把这位爷送走啊！楚老爷子差点哭了出来，他还想多活几年陪老婆呢，这位再来几次，他心脏病肯定得发作。

　　“楚爷别激动，贵孙女跟我有些小交情，我只是来看看老朋友罢了。”把碗筷摆放好之后，阿七转身走回去，把手里的耳钉放到楚老爷手心上，“麻烦楚爷把东西送给吹歌，就当是，为这顿饭付账了。”

　　楚老爷子拿着那颗耳钉，手都在颤抖，一动不动地目送阿七离去。真是够贴心的，连大门都帮他锁上了。

　　送走阿七之后，楚老爷子一阵旋风似地冲进吹歌房里，把昏昏沉沉的吹歌摇醒，一脸严肃地问道，“吹歌，你老实告诉爷爷，你是怎么认识他的？”

　　“谁啊？哦……阿七呀，我跟他又不熟……”吹歌说完就准备往床上倒，结果楚老爷子说什么都不肯把她放下，死死地抓着她的肩膀，连说话声音都有些走调了。

　　“不熟？不熟他会把这东西送你？”那是他的身份证明，如果随随便便能够拿到的话，秩序早就乱了。

　　看着楚老爷子手里的耳钉，吹歌眨眨眼，十分认真地问爷爷，“这东西是真的吧？”

　　“……”完了，他跟孙女产生代沟了，俩人关心的根本不是一个问题。

　　“爷爷，到底是不是真的啊？”把耳钉拿在手里，对着灯光看了一会儿，什么都没看出来。“要是真的，改天给当了，看看值多少钱。”当然，吹歌纯粹是在寻老爷子开心，光看爷爷一脸紧张的表情，吹歌就知道阿七送的东西绝对很棘手。

　　“当然是真的，这个叫血钻，算了，解释了你也不知道。”楚老爷子摆摆手，他紧张个什么劲呢，当事人都不激动。把耳钉放到吹歌手上，“人家送你的，带上吧。”

　　不管怎么样，这东西是他送出来的，要是吹歌遇上什么危险，看着他的面子，估计不会有人对吹歌出手。

　　吹歌接过耳钉，在楚老爷子的注视下把左耳耳洞里的塑料棍抽出来，换上那颗耳钉。要说吹歌这耳洞，还是有一段历史的。

　　当初楚老娘说了，女孩子家就要有淑女风范，耳洞是必不可少的，所以在某天，楚老娘哄骗吹歌，说要给她扎耳洞，还对天发誓说一点都不痛。

　　十六岁的吹歌信以为真，结果可想而知，左耳洞刚打通，吹歌一时没忍住，一拳把老妈的眼睛给打青了，然后她肿着耳朵跪了两天祖宗牌位。那可是直接用针捅的啊，连麻醉的过程都没有，跟谋杀有什么分别，结果还是她被罚，一点都不讲道理。

　　后来吹歌再也没兴起打耳洞的念头，左耳上那个耳洞也就留在那里，她平时也不会带耳环，没想到今天总算是有用武之地了。

　　看吹歌把耳钉戴上了，楚老爷子呆呆地看了一会儿，然后叹了口气转身要走，还没走出几步就被吹歌叫住了。

　　“爷爷，阿七送的东西很危险么？”她手上还有一把匕首呢，如果比较麻烦的话，下次见面还给他好了。

　　“也不是危险，只不过那东西……一般人不敢收。”楚老爷子摇摇头，随即惊愕地瞪着吹歌，“难道他还送过你别的东西？”

　　“是啊，他上次给了我一把匕首，挺漂亮的。”

　　“上面镶着什么颜色的宝石？”

　　“蓝色，七颗蓝色的宝石。”

　　“……我去睡觉了。”楚老爷子站在原地翻了一会儿白眼，他突然悟了，却有点想哭，他们楚家到底把天上哪路神仙给得罪了！想了半天最后决定还是回屋子睡觉去比较好，留下一头雾水的吹歌。爷爷又受到打击了？

　　阿七手里有七色匕首，道上的人都知道，他在什么时候什么地点会用什么样的匕首。只是没有人见过他用过镶嵌蓝宝石匕首，因为，他曾经说过，那把匕首，是送给他未来妻子的。

　　楚老爷子就是想破脑袋都没想清楚，吹歌到底哪里好，竟然被他给看上了！


第64章 通道钥匙

　　“七少爷，我们等您很久了。”黑暗中，长达十米的方形桌子两边，各坐了十个穿着黑西装，带着银色面具的男人。

　　“这么说，我是来晚了？”阿七语中带笑，似是漫不经心地问到。

　　“能请到七少爷，使我们的荣幸。”黑暗中说话的那人拍了两下手掌，屋子里霎时间灯火通明，桌子那头的人让阿七微微挑眉。

　　“原来是皇城的主人，难怪就连派出去的狗气势都比别家的大那么多。”镶着红色钻石的匕首在灯光下闪烁着星星点点红色的光芒，在场的人看见那把匕首之后脸色都有些难看。

　　在别人的地盘敢拿刀威胁主人的，恐怕除了这位，还真是没有其他人了。

　　“如果家仆做了什么让七少爷不开心的，我这个当主人的自然不会包庇。”那头的男人在面具下的薄唇上扬，眼里却没有丝毫的笑意。身上冰冷的气息，让所有人都忍不住感觉心里发寒。

　　“这倒不用，我心胸宽阔嘛。”所有人只感觉眼前一花，那把匕首就从阿七手里消失。“跟死人有什么好计较的，您说呢，名老板？”毫不客气地坐在主位上，阿七面带微笑地看着对面那男人。

　　“说的也是，来人，处理掉。”看都没有看倒在自己身后的那个人，男子毫无感情地下命令。

　　“既然名老板这么爽快，这件事儿就这么算了，如果没有其他事儿了，我就先告辞了。”接过自己扔出去的匕首，阿七脸上笑容洋溢。任谁也想不到，他来一趟竟然专程为了对付一个对他态度不礼貌的下人而已。

　　“七少爷……”

　　“我对楚家的东西不感兴趣，对你，也不感兴趣。”阿七转身，开门，离开。

　　“名少，这人太不给您面子了，是不是要教训教训他。”

　　“是啊，名少，我看他也没有传闻中的那么厉害。”阿七离开之后，坐在桌子两旁的众人议论纷纷，语气中多少都有些不满。

　　他们怎么说也是地下各组织的龙头老大，被一个看起不到三十岁的后辈如此无视，心里都有些愤愤不平。

　　“生意不在仁义在，各位何苦呢。”面具下的眉头微微蹙起，如果阿七没有传闻中的那么厉害，他又何必找上他，只是，出乎意料的，他竟然会拒绝。

　　这次他开出的价格绝对算得上是天价，就算阿七不缺钱按照惯例他也不该拒绝，难道是楚家那边跟他联系上了？

　　……

　　离开那座地下城堡之后，阿七双手插兜，悠闲地走在漆黑的公路上。耳朵上仅剩的六颗耳钉在月光下反射着淡淡的红光。

　　“七哥，不像你性格啊，那可都是钱呢。”不知道什么时候，一个十五六岁的小男孩儿悄无声息地走到了阿七身边，长长的刘海遮住他的右眼，只露出一只紫色的眼睛。

　　“我要的资料呢？”阿七笑而不语，伸手去摸男孩儿的脑袋，男孩儿歪头想要躲开，可惜他的速度没有阿七快，脑袋上那只大手让男孩儿失望地叹了口气。他从胸前拿出一叠资料，递给阿七。

　　“呐，我听如意哥说你最近不务正业疯玩游戏，现在连钱都不赚了，你要洗手不干了？”男孩儿仰头，撇嘴问道。“家里可是一堆人等着你被踢下去呢，然后把你踩死呢。”

　　“按照正常的时间来计算，你不觉得作为一个雄性动物，我的发情期该到了么～”阿七吹着口哨，脸上挂着诡异的笑容，看得那小男孩儿一阵恶寒。

　　“……”难道你不喜欢男人？小男孩儿的心里闪过一个大大的问号，从他记事起，他就没见过七哥身边有过女人，要不是同样没看见他带男人回来，他们整个家里的人还都以为阿七是喜欢男人的。“呃……七哥有喜欢的人了？”

　　“当然。”阿七回答的很爽快，很久以前就喜欢了，只不过他最近才有时间跑过来见她而已。真是……比他想象中的还要迷人。

　　“要抢人么？”男孩儿一脸激动。

　　砰，阿七的拳头砸到男孩儿脑袋上，“回去告诉那帮要来找麻烦的混蛋，老子要谈恋爱，谁敢踏入这块地方一步，就等着被我分尸，明白么？”阿七朝男孩儿露齿一笑，那笑容，更像是嗜人野兽的笑容。

　　“是。”男孩儿脸上的笑容顿时凝固，别人笑着说这句话的时候，他可以当做是开玩笑，不过要是换成眼前这位，那就另当别论了。

　　……

　　第二天睡到自然醒的时候，太阳正当空，吹歌无力地从床上爬起来，她是觉得前胸贴后背了才醒来的。每次来爷爷家都会变得越来越堕落，晨练那种事情她很自觉的忽略掉了。吃过奶奶特地留给她的午餐，吹歌神清气爽地爬回床上，准备继续奋斗。

　　等她从帐篷里出来的时候，发现自家小弟跟排行第七竟然蹲在地上烤鱼吃？

　　楚小弟的生活技能是烹饪，吹歌不奇怪，她惊恐的是，排行第七钓出来的鱼，楚小弟竟然也敢吃。他平时钓鱼那地点……不是出一条裤子，就是出一个内衣，那河里污染严重，也不知道里面的鱼有没有变异。

　　“老姐，你怎么才上来，我们都杀了好几个偷渡者回来了。”楚小弟拿着散发着浓浓香气的烤鲈鱼，在吹歌面前晃了晃，然后狠狠地咬了一大口，顺便还把整条鱼涂上自己的口水。

　　真是太恶心了，她弟弟竟然会做出这么不雅观的动作。楚小弟之所以会做的这么绝，完全是因为，如果不这样，这鱼的所有者一定会换人。

　　“哼，奶奶给我炖牛肉吃，当然晚了点。”吹歌十分淡定地把排行第七手里刚刚烤好的鱼拿了过来，很自然地送入自己口中。

　　虽然卖相不怎么样，不过楚小弟的手艺还是不错的。关键是，这鱼的等级很高，鲈鱼应该是大师级垂钓才能够钓上来的吧！吹歌瞥了眼排行第七，看不出来，他对钓鱼还真是蛮精通的。

　　游戏里的钓鱼跟现实世界里钓鱼技巧都是差不多的，当然，熬时间也是必要的。

　　“你太过分了，你走了之后表哥做的饭都没那么好吃了……”楚小弟一边啃鱼一边抱怨，排行第七笑眯眯地坐在大树下，听着姐弟俩聊天。

　　刚开始，楚小弟还对这位笑容满面的老姐的朋友心存敬畏，不过跟着排行第七逛了一圈之后，他完全成为了排行第七的新任粉丝。

　　作为一个刺客，排行第七无论是在技巧上还是在实力上，绝对都是最顶尖的，楚小弟的英雄情结很严重，所以没用多久，他就完全被迷住了。

　　“嗯哼你的手艺不错，我觉得我可以开始着手把你培养成一个全能型的居家好男人了。”吹歌看着楚小弟，笑容阴险无比。

　　“我……我去烤鱼了。”从包裹里又拎出一条鲜活的鲈鱼，楚小弟麻利地把鱼放在烤架上，埋头苦干，生怕自己再说出什么不中听的话，让老姐心情不愉快。

　　“吹歌……”排行第七一手托着下巴，笑容灿烂地看着吹歌。

　　“干嘛？”啃了一半的鱼，吹歌感觉没什么胃口。刚刚吃完饭，游戏跟现实是相互联系的，她还很饱呢，面对着这条被她啃了几口的鱼，她有点有心无力。

　　“你抢了我的午餐。”

　　“呐，还你。”吹歌很恶劣地把鱼塞进排行第七手中，本以为他根本不会吃，结果他竟然……竟然对着她咬过的那里用力地咬了一口。

　　吹歌愣了几秒，然后撇过头，权当刚刚什么都没看见。没看见没看见没看见，楚大小姐自我催眠的时候，排行第七的眼神一直绕着吹歌转啊转。

　　“对了老姐，今天我们做任务的时候，每杀死一个人就得到一块徽章，说是能换通道钥匙。”楚小弟扔给吹歌一块闪着火红色光芒的徽章。

　　吹歌拿到徽章之后，看见上面的给的解释是东洲赤火大陆通道钥匙兑换徽章，叠加十枚可以在两天之后去声望官那里换取通道钥匙，提前以正当身份进入大陆，不会遭到追杀。

　　“想要这东西的除了商人，还有其他人么？”吹歌把徽章扔给楚小弟，只有职业商人才会提前进入各大陆，以低价买下店铺，或者是提前低价收材料什么的，对普通玩家来说好像没什么用处。

　　“官网上今天更新的消息，两天之后四大陆会刷新一批地域精英BOSS，只有不同大陆的玩家才能打，现在南渊城里一枚钥匙的价钱已经炒到两千五百金了。”排行第七解释道，顺手把一个啃的干干净净的鱼骨头放到递上去，等着系统自动回收。

　　“南渊这里钥匙的价钱是吞元宝炒上去的吧！”吹歌撇撇嘴，那个奸商跟吉祥如意他们都是一伙的，专门从穷人口袋里抢钱，不是什么好人。

　　“谁知道呢～”排行第七微笑，反正他是分到不少钱。原因过程都不重要，只有结果才是最主要的，他还要赚钱娶老婆呢！


第65章 一只鱼引发的血案

　　“现在世界上的偷渡者不好找吧。”既然通道钥匙这么值钱，肯定有很多玩家会过来接任务，只要声望到一千就能够接受猎杀偷渡者的任务，虽说声望达到的玩家不多，不过那些家族帮派什么的，高手总是有的。要在南渊城附近找偷渡者，恐怕有点儿困难。

　　“一会儿七哥说要带我们去临城，那边好像也有不少偷渡者。”又烤了一条鱼递给排行第七，楚小弟把调料都收回食物采集包里。

　　食物采集包是学习了烹饪技能的玩家得到的一种特制包裹，如果是一般的玩家，只能通过采集术，采集动物皮毛，内丹等等，但如果他们要采集肉类，就不能长时间放入包裹中，否则会变质。

　　变质的肉类做出的食物，绝对比毒药还恐怖，头晕昏迷只是初期反应，持续性掉血，攻击全失也是完全可能发生的。食物采集包这东西就是防止食物变质的，还特地为厨师提供调料，算是个不错的生活用品。

　　楚小弟这个包裹品质很高，竟然是个紫品的，品质越高的包裹，里面的调料就越丰富，这东西算是磨损品，打怪爆的几率不低，不过价钱却是居高不下。

　　主要原因还是盛世里学习烹饪的玩家比较多，调味品是烹饪的重要环节，那些玩家就算是为了满足自己的胃，也绝对会花大价钱来买这个包的。

　　吹歌记得，她以前在官网上看过一个帖子，说这个包裹可以打造出来，可惜至今她都没见过那个传说中的图纸。

　　要是得到那么一张图纸，基本上就跟抱了个聚宝盆是一个效果嘛。

　　吹歌一边想一边傻笑，差点把楚小弟吓到，“老姐，你怎么了？”

　　“没事儿，我们现在就走么？”吹歌勉强脱离幻想，抬头问排行第七，发现他一直饶有兴致地盯着自己看，脸上那抹诡异的笑容，让吹歌看了就觉得浑身不自在。

　　“嗯，不用急，偷渡者绝对不会少的，这两天只会越来越多。”排行第七从树下站起来，拍拍身上的尘土，跟他们说道。

　　“都是提前过来探测地形的吧，大陆开启之后恐怕平静的日子就一去不反了。”吹歌慨叹，世界上强人多得是，男人玩游戏的主旋律就是打架称霸，现在各个势力的雏形已经形成，只要大陆畅通，发展会很快的。向她这样没什么上进心的，如果再不努力，很快就会被人压制下去。

　　虽然吹歌是没想过要称王称霸，不过被人欺负也不是她喜欢的，看着自己才三十出头的等级，她忍不住叹了口气，现在世界上四十级玩家已经出现一批了，她已经脱离顶级玩家的行列了，虽然她一直就没有进过那个行列中去。

　　临城距离南渊城不是太远，中间需要穿过两个平原一个深海峡谷，中间的怪物都是三十级到四十级之间的，所以他们三个也就没有骑乘，而是步行横穿，还能够顺便刷点经验。

　　花了两个多小时横穿平原，期间遇上的怪基本都是排行第七跟楚小弟解决，特别是楚小弟，他经过排行第七的指点之后，遇怪就冲在最前面，无论什么怪专门往人家脖子上插匕首，偏偏他动作没有排行第七利落，总是弄的到处是血。

　　“你跟我小弟说什么了，难得看见他这么主动？”吹歌跟排行第七走在后面，看着楚小弟朝着那条三十七级的黑原野牛冲过去。

　　“我就跟他说，我这一身本事是杀怪杀出来的，顺便指点了他一下。”

　　“杀怪杀出来的？你确定？”吹歌挑眉瞥了排行第七一眼，这话骗小孩儿还差不多，他那利落的动作杀怪能练出来的话，盛世早就是刺客的天下了。如果排行第七这种人能够量产的话，以后大家睡觉都得捂着脖子了。

　　“呃……跟杀怪应该是有点关系的吧……”他这个当事人也不是十分确定。

　　“盲目。”看小弟杀个野牛都能弄上一身血，吹歌撇撇嘴。楚小弟玩游戏那会儿就对排行第七十分崇拜，现在他还不知道排行第七的真正身份，就已经这样了，要是知道了，以后难保他不会在楚家给排行第七立个神龛什么的。

　　“这样不是很省力么。”一路上的怪都是楚小弟主动杀的，吹歌跟排行第七倒是轻松许多。虽然觉得有这么笨的小弟让她有点恨铁不成钢，不过吹歌并没有出言点破，打怪这种高体力劳动还是很能够磨练人的，就让楚小弟继续体验去吧。

　　他们走出平原进入深海峡谷的时候，总算是看见了第一波玩家，吹歌还激动了几秒钟，后来才发现他们竟然是龙族的人。看那一队玩家聚集在一起引怪刷怪，动作十分利落也不拖泥带水，估计也是龙族内部的精英。

　　“要过去么？”楚小弟上次见吹歌他们帮龙族守帮，以为两方关系还不错，于是出口问道。

　　排行第七耸耸肩没说话，吹歌瞥了那些人一眼，看见两三个熟面孔，摇了摇头，“不用了，不熟。”

　　她的脑袋对于说过自己坏话的人记得还是很清楚的，那几个脸熟的，都是当天在龙族驻地什么话都说的，她现在无意跟龙族过不去，反正大家也没什么深仇大恨，就当做没看见好了。

　　本来吹歌是不准备跟他们照面的，谁知道那几个人打了几波怪之后，竟然转移阵地了。深海峡谷只有一处入口，很狭窄，但是那里的怪很多，刷怪速度也很快，那帮人竟然全都移到入口处去刷怪。

　　他们要过去，势必是要跟他们见面的。

　　排行第七跟吹歌对视一眼，他微笑着摊了摊手，那帮人早就看见他们了，估计挪到那里有点别的意思吧。不然他们早不过去晚不过去，干嘛他们来了就换地方。

　　“你猜他们会不会先动手？”吹歌跟在楚小弟身后慢吞吞地往前走，侧头问排行第七。

　　“会。”排行第七微笑，右手下垂，一把紫色匕首已经被他握在手中。

　　“为什么这么肯定？”就算龙族对刺不满，应该不会蠢到主动挑衅吧？

　　“因为我先出手挑衅了。”排行第七话刚说完，瞬时从吹歌旁边消失了。同时，吹歌看见一只浑身发黑的变异深海鱼王刷新在那几个人的旁边。

　　四十级的深海鱼王只算得上是精英怪，爆的东西不算太好，但是经验很高。不过变异怪向来都不会太吝啬，吹歌看见变异鱼王的第一个动作就是挥动法杖。

　　这不能怪她，谁让这鱼王是个无主之物呢。吹歌的冰锥插到变异深海鱼王的眼睛里时，龙族那几个人竟然拿没有去抢怪，而是直接过来杀她。这么默契的动作，如果不是早就商量好的，吹歌根本就不信。

　　好在他们这个刷怪队伍很是偏科，竟然带了两个剑客两个刺客跟一个药师，虽然这种队伍打怪很快，但是PK的话就显得很吃亏，特别是对上吹歌这种会减速的远攻打手。

　　吹歌扔了一个群体冰冻术之后，就带着变异鱼王往后退，反正排行第七跟楚小弟都在，她只要从旁辅助就好了。

　　被吹歌减速之后，那四个打手竟然还对吹歌不死心，拼了命的往她这边跑，特别是那两个刺客，他们虽然速度慢了，但是刺客的敏捷比其他职业的玩家高出许多，人家减速后竟然跟吹歌跑步一个速度的。

　　原来还站在原地扔减速的吹歌，只好转圈到处跑。她是有心PK，可惜屁股后面还跟了个变异精英怪，被打上一下还不要了她的小命。

　　吹歌发现自从自己练了冰系术士之后，逃跑的次数越来越多了，真是对不起远攻打手的称号。

　　风筝怪吹歌还是很拿手的，她一边丢减速一边扔群攻技能，刚开始还有药师给刺客加血，后来吹歌发现他们的血只掉不升才发现，楚小弟不知道什么时候摸到后面把人家药师MM给弄死了。

　　……看那可怜的MM的死相，吹歌长长叹了口气，她以为排行第七就够粗暴的了，直接上刀就抹人家脖子。没想到楚小弟更甚，他竟然往里捅的。就算是玩家保护程序启动，脖子上那个尽窟窿已经尽可能模糊了，这么看着还是挺渗人的。

　　两个没人性的男人。吹歌这边俩人三怪在追着，那两个混账竟然不管不顾，一人对付一个剑客，还边打边聊天！

　　“我又没抢你们老婆占你们房子，至于这么追着我么！”吹歌跑得气喘吁吁，眼看着自己的体力值在直线下降，女玩家的体力本来就不高，跑了这么一会儿，就已经用了她四分之三的体力值。就算她现实中身体素质非常好，可这里是游戏，除了一些小技巧能用，别的都得按照人家的规定来。

　　“要帮忙么？”解决掉两个剑客之后，排行第七站在远处朝吹歌挥手，笑得那个灿烂。楚小弟还算是收敛，不过也没有上前帮忙的意思。


第66章 路见不平

　　“有本事你们就别过来。”吹歌说话的空当，其中一个刺客已经追了上来，两人差了一步远，那刺客一记绞杀直接朝吹歌胸口刺去。吹歌下意识地弯腰闪躲，这是惯性，结果她忘记自己是柔弱的术士，身体强度本来就不高，这一弯腰下盘根本就支持不住，噗通一声躺到了地上去。

　　攻击是躲过去了，就是躲的姿势不怎么优雅。看着躺在地上的吹歌，楚小弟跟排行第七面面相觑，就连追着吹歌的那两个刺客都愣了一下。

　　她一世英名就这么毁于一旦！在场的一定都得杀人灭口了，不然她还怎么出去混。

　　趁着那刺客没反应过来的空当，冰蓝色手臂粗细的冰锥已经插进了追过来那刺客的胸口。虽然没有造成秒杀，倒也打掉了他一半多的血。

　　“我对不起楚家列祖列宗……”这回楚小弟也不躲在排行第七后面看戏了，一边往前冲一边在嘴里念念叨叨。

　　以他老姐那宽阔的心胸，他很怀疑，一会儿那几个人杀完之后，她会不会反过来把他跟排行第七一起解决掉。

　　没等吹歌跟前的刺客动手，赶上来的楚小弟跟排行第七已经把人给处理掉了。吹歌坐在地上揉着腰，斜着眼睛看着对面一脸谄媚的两个男人。

　　“刚刚……”

　　“我们什么都没看见。”两人异口同声。

　　“哼，那最好。”

　　三人光顾着聊天，根本忘了后面还有一个变异深海鱼王，那变异深海鱼王的仇恨一直在吹歌身上，吹歌倒下之后，深海鱼王也跳到了吹歌跟前。

　　变异深海鱼王的攻击技能是漫天飞麟，群体杀伤力很高，而且是连续性攻击，还没等吹歌爬起来，无数的鳞片已经把三人给罩了起来。

　　作为一个优秀的打手，在生死关头保住自己的命才是王道。所以，我们可怜的楚小弟不幸成了吹歌的挡箭牌。

　　好在吹歌还算有人性，没忘了给自己小弟加血。等到变异鱼王的群攻过去之后，楚小弟身上露肉的地方都是血痕，没露肉的地方它已经开始露了。

　　其实吹歌是比较趋向于用排行第七挡攻击的，可惜他跟吹歌是一种人，关键时刻逃命比任何人都快的那种，吹歌躲在楚小弟身后，排行第七躲在吹歌身后……

　　“你们，真没人性。”挨了一记暴风雨似地群攻之后，楚小弟发现自己一身紫品装备竟然掉了百分之二十的持久。品质越是高的装备，修理装备的钱就越多。他这一件衣服少五十金根本就下不来。

　　“亲爱的小弟，你要知道在队伍中，作为打手你的作用就是保护医生不受伤害。”吹歌拍拍楚小弟的肩膀。

　　“我记得你好像不是医生。”虽然是会加血，不过楚笑歌还没见过这么不负责任的医生，刚刚眼看着他的血量到底，吹歌才慢吞吞地给他加一下血。虽然加血的时间掌握的很准，可一旦失误了呢，那他不是必死无疑？！

　　“为了练习技术，只好牺牲一下你。”吹歌说的毫无愧色。

　　将变异深海鱼王杀掉之后，吹歌从地上捡起来一块黑色的石头，上面没有显示出这块石头的功能，只说是任务物品。结果那块石头被排行第七给要了过去，说是他做任务用的。

　　吹歌这才想起来，那时候她跟排行第七在新手村里打狼王的时候，排行第七好像就是为了打这些石头。

　　“你该不会为了这块石头，所以才对人家动手的吧？”虽然龙族的人也有动手的意思，不过吹歌觉得排行第七倒是更像早有阴谋一样。

　　“怎么会……”排行第七一脸无辜，他只不过是散发了个谣言，说在这里打深海鱼王会有一定几率出增加水系攻击的湛蓝宝石而已。事实上是，杀掉一定数量的深海鱼王之后，会刷新出变异深海鱼王，他的任务正需要变异鱼王爆出来的黑心石。

　　他们这是赶巧才碰上变异鱼王的，如果他们不出现，龙族的人一样不可能抢走那只怪，因为刺的人早就在这儿等着了。

　　“七哥，刚刚为什么你不去保护我姐……”知道从排行第七嘴里也问不出什么来，吹歌干脆不去问了，她拎着法杖走在最前面。留着楚小弟跟排行第七在后面窃窃私语，对于刚才排行第七的逃跑行为他十分不解。

　　“如果我上前面去挡着，吹歌不仅不会给我加血，她很有可能从后面给我一锥子。”跟吹歌相处时间长了，排行第七就知道，表面上看来吹歌好脾气好说话，事实上给吹歌安上两个小恶魔翅膀，她绝对比恶魔更像恶魔。

　　刚刚才看见她的窘态，害她那么丢脸的罪魁祸首就是排行第七，如果吹歌不在后面给排行第七下绊子，那她今天一定是吃错药了。

　　“真庆幸，我是她亲生弟弟。”楚小弟抹了抹额头上的汗，好在老姐最近不在家住，不然估计她下游戏第一件事儿就是执行家法。

　　走进深海峡谷中，看见的怪就变得少多了，因为这里已经是四十级的怪区，而且距离南渊城已经有了一段距离，这里的怪也不多，所以很少有大批玩家过来刷怪，偶尔会碰到几个独行侠。

　　走进峡谷深处的时候，吹歌突然听见不远处的深海沟里有玩家的说话声。声音不大，但是却有些耳熟，吹歌停下脚步听了半天突然想起来说话的人是谁了。

　　“老姐，你要干什么？”发现吹歌突然拐弯往左边走，楚小弟好奇地凑了上去。

　　“遇到个熟人，你听出来了没？”吹歌回头问排行第七。

　　排行第七耸耸肩，一副不置可否的模样。他是听出来了，不过，大家又不熟，生死跟他有什么关系。

　　“你不觉得我们应该上去帮忙么？”从珊瑚群那边看过去，吹歌看见三个红名玩家围着一个黑衣刺客，他们周围的地上还躺了几个尸体。

　　那个黑衣刺客也算是吹歌的熟人，起码吹歌在他身上赚了不少钱，这人正是左手。

　　“他会感激我么？”排行第七站在吹歌身后，一只手撑在吹歌身侧，贴着她耳边问道。两人有些亲密的动作看得楚小弟有些诧异，不过吹歌这个当事人并没有任何表示。

　　排行第七对两人的动作拿捏得很好，看起来十分亲昵，又不会让吹歌反感，刚开始她只是有些不习惯，到后来吹歌也就没什么表示了。不过，看在别人眼里，还是具有一定刺激性的。现在楚小弟就被刺激到了。

　　排行第七只要再往前凑那么几厘米，就贴上自家老姐的脸蛋了哎，而吹歌竟然一点都没拒绝！

　　想当初吹歌有个大学学长喜欢吹歌，某天晚上意图献吻，结果他只是表露出自己的意图，就被吹歌左勾拳右直拳地伺候了一番。练武的人反射神经本来就敏感，楚小弟平时都不敢跟吹歌贴的太近，生怕惹得她反感，回手来一拳，这事儿在他十八年的生命中已经发生许多回了。

　　“你可以问问他会不会以身相许。”在珊瑚群后面听了不一会儿，吹歌也把事情听了个大概。这些人并不是深海南渊的玩家，他们是从东洲赤火过来做任务的，不过可惜的是他们的任务跟左手的任务起了冲突，一方是要杀任务NPC的，一方却是要保护，结果两方人凑到一起去，就变成这样的局面了。

　　对方来了七个人，左手他们只有三个，两边打了一番，眼下就剩下四个活人了。

　　“对了，我上次忘记问你们了，在深渊里那个隐杀为什么要杀你们？”看见两方人为同一个任务打起来，吹歌突然想起隐杀的事情。那帮人应该不会无缘无故杀人吧？

　　“抢任务，我们两边接的是同一个任务，只要把我们五个接过任务的人都杀了，他们就能把任务接管过来，可惜他们把你给落下了。”

　　“原来是这样，那隐杀他们呢？”吹歌点头表示理解，为了激起玩家的激情，有意把任务安排成这样，就是为了让局面变得混乱吧。

　　看起来的确是挺有激情的，以前帝都还在的时候，起码那里还算是中立区域，现在只剩下废墟了，对于非本大陆的玩家，大家都有一种仇视心理。

　　“大概被杀回去了。”从三十多级被人杀到二十多级，他们如果还不回去的话，恐怕就没什么机会再回去了。

　　也就是从他们身上，吉祥如意得到了不少兑换通道钥匙用的徽章。

　　“哦……”估计吉祥如意是不怕猎杀者帮会来寻仇，反正还是那帮人先动手的，虽然到后来那帮人才是受害者。“上去帮帮忙吧。”

　　吹歌跟左手的关系说不上太好，但是每次她有装备的话，基本都会先提供给左手，他出价不错，比旁人给的能多出一点，这么一来二去倒也算是有点交情。

　　要是没看见也就算了，既然看见了，她当然不能就这么走了。

　　“作为一个男人，他应该敢作敢当。”排行第七没有上前帮忙的意思，他从来就不是什么善良的好心人。

　　“是啊，作为一个男人，某人还会躲在我身后呢。”吹歌睨了排行第七一眼，哼了一声。


第67章 人死了再帮～

　　“你要知道，这次纯粹是进行人道主义支援。”排行第七的确是动手了，同样的，他的动手时间拿捏的也十分的好，偏偏等左手被人杀了之后，他冲出去了。

　　吹歌跟左手不是一个队伍里的，对于非攻击对象，是看不见对方血量的，所以，吹歌跟没想过要给左手加血，所以，可怜的左手同学悲剧了。

　　三对三公平对战下，吹歌这边完胜收场。当然，自己这边那两个刺客刚开始就隐身绕到对方身后去也算不上太无耻，刺客嘛，会隐身很正常的，至于两个大男人同时去杀对方的药师MM也是情有可原的。

　　原本收拾战利品这种事儿，一直都是吹歌在做，不过楚家出品的，似乎都对收拾战场情有独钟，最后这项伟大的工作被楚小弟给抢去了。

　　“三块黄色徽章，是西域沙海的人。”楚小弟捡完东西后，直接把徽章扔到自己包裹里去了，美其名曰替吹歌保管。

　　吹歌看楚小弟一脸奸诈狡猾的笑容，暗自哼了两声，如果到时候楚小朋友不拿出两倍的徽章来，她以后就跟他混了。

　　“这儿还有两个任务卷轴……”把人给杀了，还把人家的任务卷轴给爆了出来，吹歌觉得，那几个人以后一定会对他们三个恨之入骨。更糟糕的是，他们不光爆出了那几个偷渡者的任务卷轴，连左手的任务卷轴也捡到了。

　　连环任务没有做到百分之五十以上，是有一定几率把任务卷轴爆出来的，他们两边都卡在了第四环，接过就便宜了吹歌他们。

　　吃进了排行第七肚子里的食物能让吐出来么，答案是，当然不可能。排行第七从楚小弟手里接过任务卷轴，直接放在包裹里，完全没有还给人家的意思。

　　左手回去复活之后，没过多久给吹歌来了条信息。左手同学还真是很上道，竟然把做任务的注意事项都给吹歌讲了一遍，看来他也是知道，落入了排行第七手里的东西，是要不回来了。

　　不过左手倒也不是白讲的，这任务是连环任务，做到最后应该是打一个大BOSS的，那个BOSS会爆一种水精蚕丝，用来做锦衣华服的，左手做任务就是为了要这东西冲高级缝纫师，吹歌本来就觉得抢了人家东西不好意思，左手既然要，她就答应了下来。

　　其实左手的做法应该是最聪明的，因为这任务是队伍共享，接了任务之后就不能找其他人帮忙，他们队伍里只有三个人，却没有药师，最后打大BOSS的时候很难成功。这样顺水推舟做人情，吹歌也不会拒绝。

　　两个队伍共享的任务都被排行第七给接了下来，因为是相关对立任务被一个人得到，接过系统自动判定任务奖励提高一倍，难度提高一倍。

　　任务叫丝绸之路，因为奖励提高，结果每阶段的奖励竟然都是各种缝纫的珍品材料，三个人对着任务介绍相对无言，这就是纯粹的没事儿找抽。谁都不学缝纫，要这种后期才会涨价的珍品材料，就是等着让它们在仓库里长毛。

　　“还是先去杀偷渡者吧，任务什么时候做都来得及。”吹歌把左手的话转告给排行第七，他也没拒绝，排行第七对任务也没什么兴趣，纯粹是看着左手吃瘪，他心情舒畅而已。

　　至于为什么他非得要找左手麻烦，这就要追溯到内测时期了。

　　当时排行第七跟左手在一个新手村，他们两人都是独行侠，后来又同期练了刺客。偏偏那时候刺客联盟对最先到那里报到的刺客发布一个仅次于神级的传奇任务，奖励是一把刺客的传奇武器。

　　他跟左手是最先冲进城市里，也是几乎同时去转职的，但，排行第七的运气显然不佳，他只是在进门的时候被左手不小心绊了一下，进去晚了几秒钟，结果那个任务被左手给接去了。

　　如果他不知道也就算了，偏偏不幸被他得知。我们向来心眼就不大的七同学悲愤了，左手的悲惨日子也就在那天开始了。

　　排行第七是什么人物，被他缠上的人不是删号就是放弃游戏，好在左手神经坚韧，竟然愣是一直玩到游戏内测结束为止。可惜，那个传说任务他一直没机会做。天天被七同学围着，他哪有时间啊！而且排行第七在他做别的任务的时候不会阻止，只要左手去做那个传奇任务，他一定会横插一刀，并且无所不用其极地去破坏。可怜那个传说级的武器，一直在任务NPC手里放到长锈了。

　　虽然游戏已经正式开始了，排行第七也不再去找左手的麻烦了，不过他们两个还是看对方不顺眼，左手知道排行第七够无耻，所以尽量不跟他接触，排行第七是觉得跟一个没啥感情的木头较劲很无聊也不去主动找他，不过两人见面的时候还是十分的剑拔弩张。

　　对于两人过往的纠结，吹歌也没什么兴趣听，反正在她看来，排行第七肯定不会是吃亏那个，这游戏里能让他吃亏的，恐怕还没出现呢。要是真有那样的人，吹歌肯定第一个去膜拜一下。

　　停留了一段时间之后，吹歌他们继续往临城走，这一路上再也没有看见一个玩家，怪物渐渐多了起来，吹歌还是走在最后，把自己的小宠物从宠物空间拿出来挂在手指头上。

　　楚小弟的宠物已经进行了一期进化，是个长着翅膀的小LOLI，看来楚小弟是准备美女养成了，也不知道他是用什么东西喂的，那个小LOLI看起来白白胖胖的十分可爱，就是笨了点，走一步摔倒两次。

　　排行第七的宠物倒是挺诡异，跟他挺配，竟然变成了一只肥肥的黑猫。听说排行第七的宠物技能是辅助钓鱼的，吹歌实在很好奇，让一只猫去辅助钓鱼，他最后能收获一堆鱼骨头吧！

　　只有吹歌最无力，她家的宠物吃了无数的黑珍珠，至今还是一团小墨水滴，一点进化的迹象都没有，睡觉的时候还是鼻涕泡泡满天乱飞，她这个当主人的容易嘛她！人家孩子都能打酱油了，她家孩子还吃奶呢。

　　“召唤。”

　　“召唤。”

　　“召唤。”

　　……

　　一路上，吹歌不停地让小墨水召唤黑海女王，可惜一直失败，最后小墨水累得快哭了，她连黑海女王的头发丝都没见到一个。

　　刚开始楚小弟跟排行第七极度不能忍受吹歌的行为，到后来，经过了吹歌的暴政之后，俩人乖乖地走在前面打怪开路。

　　吹歌他们刚走出深海峡谷，眼看着就要到临城了，却突然发现临城外纠结了两三百人，而且还有不少红名的，看起来是要打群架一样。

　　这样的大场面，平时只有大帮会组织活动的时候才会出现，吹歌虽然不喜欢看热闹，但是女人的八卦情节是根深蒂固的，最后她还是拉着楚小弟跟排行第七凑过去看热闹了。

　　吹歌对深海南渊的其他城镇并不是太熟悉，因为她的活动场所一直就是南渊城那块地方，所以并不知道临城竟然也有这么大的势力驻扎。

　　说来，从城里走出来的那群人，还有排行第七的熟人呢，当然，排行第七所谓的熟人，是被他杀过两次以上的。

　　被苦渡家族从南渊城赶走的幻夜家族，竟然跑到这个偏僻的小城里发展了。看起来他们族长也是个人物，竟然没这么倒下去。

　　而且这个幻夜的组长夜焰非但没有倒下去，等级竟然升的比排行第七还要高，现在排行第七三十七级，夜焰三十九级，大概是被人赶走了之后奋发图强了。

　　另外一方人吹歌就没什么印象，不过可以肯定一点，那些人都是钱啊！竟然一次过来一百多个偷渡者，不知道是哪边来的，这么大手笔。

　　两方人也没谈判，基本上碰到了之后就开始混战，这么好的机会，排行第七他们是绝对不会放过的。排行第七拉着楚小弟隐身冲了过去，吹歌怕死躲在一旁，伺机捞剩下的。

　　事实证明，虽然吹歌的行为很胆小，但是她这么做无疑是十分睿智的，因为队伍两个刺客从临城复活三次之后，吹歌依旧活的好好的。

　　眼看着自己的声望在飞速上涨，她的心情也是好的出奇。

　　基本上她的攻击目标都是被人打掉一半多血的偷渡者，他们在人群里根本看不见吹歌的法术是从哪里发过来的，就被秒掉了。

　　刚开开始还没人注意，可是到了后来，幻夜里大部分的人都发现，自己打了一半的对手竟然突然被一个凭空出现的冰锥给弄死了。

　　“二姐，好像有人在帮我们。”夜焰一边杀人，一边跟身边的一个叫非我倾城女舞者说道。

　　非我倾城斜了夜焰一眼，“我怎么会生出你这么个弟弟，人家帮我们杀了半个多小时了，你现在才反应过来！”

　　“……姐，我记得，我是妈生出来的，不是你生的……”夜焰回答的十分委屈。


第68章 毒医孤酒

　　不光是幻夜的人发现了这个情况，那些偷渡者当然也发现了，他们应该属于同一个帮派的纪律很好，发现这种情况并没有忙乱，几个带头的好像是商量了一番，然后他们那边有两个刺客凭空消失了。

　　吹歌光顾着杀人去了，哪还能发现对方人少了。

　　正当她冰锥戳得正起劲的时候，她发现自己脖子上突然多出来两把寒光凛冽的匕首。哎，今天第一次在河边走，就把鞋给湿了。吹歌脑子里闪过这个想法之后，被两把匕首给送回地府。

　　“哈，老姐，你总算也被人杀了一次。”看见队伍里吹歌的状态显示为死亡，楚小弟差点把嘴给乐歪了，刚刚他跟排行第七死的时候，光听吹歌在队伍里刺激他们，总算是轮到她了。

　　“算了，我刚刚杀了二十多个人，声望够了我就不去了。”被人杀的感觉真是不怎么样，特别是被刺客贴身把脖子切开，如果心理承受能力不强，估计晚上还会做恶梦。

　　既然声望差不多够了，吹歌也不准备继续动手了。不过看来，楚小弟跟排行第七还没有停手的意思，他们两个杀人狂。吹歌也没准备管他们，有时候圈养还不如放养。

　　吹歌跟他们说完之后，也不出去了，自己就在临城里逛了起来。虽然临城没有南渊城繁华，看起来也不是太大，但是这里的制药师特别多，大概是临城附近草药比较好找的原因，吹歌在城里逛了一圈，竟然看见七八个制药师在地摊上卖药。

　　在盛世里按照药方配药是有一定几率炼制出变异丹药的，那些丹药效果各异，有能让人全身变黑的，也有能让人金光闪闪的，以前吹歌还吃过一个加几万经验的丹药，反正买那些变异丹药就跟赌石是差不多的，因为就连制药师也不知道变异丹药的属性。只有在吃过一种药之后，才会自动记录这种变异药物的属性，下次见到的时候也能够分辨出来了。

　　那几个卖药的制药师摆摊卖的就是变异丹药，不过他们的取名技巧显然不怎么样，不是叫十香软筋散，就是叫含笑半步颠，甚至还有人叫鹤顶红？！估计是电视看多了。

　　好在这些东西都不算太贵，估计也是低级药方炼出的变异丹药。想要吃到那种永久加属性的变异丹药也不是不可能，不过只有神级药方才会出现那种东西，而且出变异丹药的几率也会十分的小。

　　只要是神级药方炼制出来的变异丹药，无论是有什么作用，拍卖都是天价。吹歌以前认识一个制药师，给过她一个神级变异丹药，她那时候运气不算太好，只得了一个十天之内张百分之二百经验的状态。

　　吹歌拿了两百多金子，把摆摊卖的变异丹药都给买了回来。那些制药师根本就没想到有人会买那些东西，最后还送给吹歌不少变异丹药。

　　拿着一堆不知道什么作用的丹药，吹歌心情愉快地往临城的书院跑。变异丹药并非不能量产，前提是有玩家能够把变异丹药的制作方法写下来，低级变异丹药只有吃了这种丹药十次才能写出药方，等级越是高的变异丹药想要写出丹方来吃的次数就越多，吹歌收的变异丹药有不少是重复的，她准备写了丹方，放着以后转卖。

　　因为她曾经听人说过，炼制神级丹药的时候，是需要一些变异丹药当引子的，而且还是大量的，所以到了内测后期的时候，变异丹方都是十分值钱的。

　　以前玩游戏只是听说这些事情，她那时候也不缺钱，根本就没想过赚钱的事情，现在看来，其实赚钱也挺好玩的。

　　临城的书院设在城中西南角，也是十分寂静，一般玩家基本上不会跑来书院，虽然书院里也有任务可做，不过相比于外面的任务就乏味许多。

　　吹歌在城里走了五分钟，走进了临城书院。这里比南渊城的书院颓败许多，朱漆大门已经斑驳不堪，从大门走进去，地上铺着长着绿色青苔的石板，院子里也只有几间老旧的房屋，正对着大门的是录书厅，就是发布任务买纸笔的地方。

　　吹歌先去录书厅花一金子买了五份二等羊皮纸，又花五金买了一只狼毫笔。好在这里是游戏，先进到连毛笔也能自动下水的地步，倒是省了吹歌不少时间。

　　要是现实里不会写毛笔字的玩家，还可以在书院花钱买字帖，学习一种书法。吹歌从小跟楚老爷子学过一点毛笔字，虽然写不出楚老爷子那种磅礴大气的感觉，蝇头小楷还是可以的，所以对于那二十金一张的字帖没产生太大的兴趣。

　　然后吹歌找到书写室走了进去，出乎意料的，这里竟然早有人在。吹歌刚进来的时候，那人低着头奋笔疾书，感觉到有人走了进来只是下笔顿了一下，连头都没抬就继续写。

　　吹歌好奇地看了那人几眼，也找了个角落坐了下来，把买的丹药分类拿了出来。

　　包裹的等级越高，对于药品的分类就越清楚，吹歌的包裹是五十级的，勉强还是能够分别出低级变异丹药的品种的，只要是一个品质的变异丹药，都会被叠加在包裹里。

　　吹歌看了一下，发现超过十种以上的变异丹药一共有三种，剩下的四种变异丹药只有三四粒而已。

　　三种也算是不少了，吹歌先把一种被命名为十香软筋散的蓝黑色小丸药给拿了出来，数了数一共是十三粒，吃得越多写出来的方子炼制速度会提高一些。都是为了钱！吹歌拿着丹药，狠狠地吞了吞口水。小时候生病的时候，每次楚老爹给她喂药都会花费大把的功夫，有时候不小心还会挨女儿一拳，吹歌最讨厌吃的就是那种东西，现在进了游戏竟然主动吃药，楚老爹知道了，一定会很伤心的。

　　好在这药丸还算香，吃起来也不是那么难受，竟然还有点山楂味？！游戏果然是越来越进步了，连药丸也变得好吃这么多。听说现在金疮药都是橘子汽水味道的，吹歌是从来没享受过，楚小弟包裹里倒是有不少这东西。

　　恨得吹歌直骂他败家，那金疮药的价钱实在是太贵了，现在的玩家也没几个能够负担得起的，楚小弟竟然背了大半包那东西。

　　吃了一粒药没什么太大感觉，身上出了两个状态一个是每秒钟加三十点血量，另一个是每秒钟减十点法力的。这药还真是挺有个性的，虽然算不上是太好的东西，不过在某些时候还算是管用。对她来说倒也算得上补药了。

　　吹歌吃上药之后，根本没有感觉，自己的法力恢复太快，还没等法力减少就被补充上了。把剩下几粒药丸吃完了，吹歌打了个饱嗝，满嘴都是淡淡的药香跟山楂味。她也得到了一个饱胀的状态，一天之内不能够再使用丹药。

　　品完药之后，吹歌将二等羊皮纸铺好，开始奋笔疾书，抄录的方子必须要一气呵成，不然纸张就会损坏，好在二等羊皮纸不贵，要是换成一百金一张的金箔纸，不知道抄录一下会浪费多少钱。

　　吹歌也是浪费了三张羊皮纸才好不容易把方子写完，看着刚刚写好的方子上写了三个大大红字——完成品，吹歌也忍不住长长舒了口气。

　　这三个字就等于系统的认证，也不怕这东西是假冒伪劣产品。

　　拿着药方刚想放回包裹里，突然发现刚刚还坐在对面角落里那个一身白色长袍的男人已经站在了她面前。

　　这男人长得并不好看，怎么看都是个普通人，只不过那一身白色药师袍加上那头及腰的银色长发，还有他身上很特殊的气质融合之后，总让人不由自主地把视线转向他。

　　看见他之后，吹歌愣了一下，没想到这大陆还没开启呢，熟人就一个接一个的出现。

　　“请问，你的药方卖么。”孤酒看着吹歌，脸上挂着柔和的微笑，虽然他的笑容让人不由自主地放松，但是吹歌对这个人可是知根知底，对他放松警惕，怎么死的都不知道。

　　内测时候有名的毒医孤酒，他叫孤酒，那个毒医是被玩家封的，他是一个药师，基本上没几个人见过他给人加血，他这个药师只对制药感兴趣，他也是内测时候仅有的几个将制药术提高到神级的制药师。

　　当初，给吹歌神级变异药丸的人，就是孤酒。

　　当然，给吹歌那个药丸的前提是，吹歌被他的毒给弄死了两次，掉了两级。也不知道他是不是良心发现，最后邮寄给吹歌一个药丸，吹歌也属于死猪不怕开水烫，竟真的把药丸给吃了。

　　“你是孤酒？”孤酒的容貌跟内测时候一样，吹歌一眼就认了出来，游戏里再也找不到第二个男人会把头发弄成这样了，你说你披着就算了，没事儿还挽个发髻，反正是挺诡异的。

　　孤酒挑眉，“你认识我？你也是内测玩家啊。”孤酒的脾气似乎是好了不少，吹歌见到他那时候，他连话都不多说一句，一开口就问对方想怎么死。


第69章 一张七千，三张两万五

　　吹歌可没打算在这里跟孤酒自报家门，跟他混个脸熟绝对不是什么好的选择。吹歌没有直接回答他的话，而是拎起药方朝他晃了晃，“你准备花多少钱来买？”

　　“三千。”

　　“这是内测价。”吹歌安稳地坐在椅子上，把玩着手里的毛笔，脸上挂着微笑。

　　“……你要多少。”孤酒沉默，这价钱放在内测时候并不少，在游戏初期他给吹歌这个价钱也算很高了，偏偏他们两个都是识货的，这药方要是一段日子之后卖，绝对能翻两倍多的价钱。

　　“七千。”吹歌说的云淡风轻，反正变异药方都是孤本，就算孤酒不要，总有人要。当然，价钱要的这么狠，主要还是吹歌很不爽他在内测的时候莫名其妙地杀了自己两次。

　　“五千。”

　　听见孤酒还价，吹歌伸出食指左右晃了晃，“你可是内测第一富翁，不会连两千金币都拿不出来吧。”任何把生活技能升到神级的玩家都十分有钱，孤酒炼丹的成功率比别的制药师高了许多，所以当时他赚的钱也是最多的。

　　孤酒张了张嘴，若有所思地看了吹歌一眼，“你身上应该还有其他的变异药丸吧？”

　　“还有两种。”

　　“我出两万五千金，买你三种药方怎么样。”

　　……数学学的好的人，大概都是这么算术的，吹歌呆滞地看了孤酒一会儿，立刻点头同意，把手里的药方，还有另外两种变异丹药都卖给孤酒，让他自己去写丹方。还顺便把自己买的狼毫笔跟两张羊皮纸一起赠送了，这就是送佛送到西。

　　把钱放到交易面板上的时候，孤酒突然感觉哪里不对劲，三个低级变异药方，一个卖七千，三个给两万五？

　　直到交易完成之后，孤酒皱着眉头还是觉得哪里有问题，可就是找不到问题的关键。吹歌笑的十分灿烂，丝毫不觉得自己在欺负人。

　　“老姐，老姐快，快点。”吹歌刚把东西收拾好，准备离开的时候，突然看见楚小弟气喘吁吁地跑了进来。

　　队伍频道里能够找到同队玩家的位置，这并不奇怪，不过，吹歌还没见过楚小弟这么紧张的表情。

　　“怎么了？”吹歌把一时没刹住闸身子往前倾的楚小弟稳住，问道。

　　“七哥被一帮人给围了。”

　　“这有什么奇怪么？”这种状况对排行第七来说，应该不是什么大场面吧？至于让小弟喘成这样么！

　　“问题是，那些人是美人帮的。”美人帮，在内测时期这帮派综合实力不高，但是名声却十分响亮，据说这帮里出的都是一顶一的美人儿，吹歌只见过她们帮主花美人，当场她就幻灭了。

　　“排行第七跟她们有仇？”被一帮不讲理的女人围上，不用想就知道排行第七有多悲剧了。

　　“呃……”楚小弟偷瞄了吹歌一眼，发现老姐没什么特殊表示，只好硬着头皮继续说下去，“她们带头的那个女的，见到七哥就开始掉眼泪……七哥还……抱……抱她来着，我觉得……”再瞄一眼，发现吹歌脸上的笑容灿烂了几分，楚小弟定定神接着说，“七哥好像跟她……”

　　吹歌拍了拍楚小弟的肩膀，“这是别人的私事，你就别管了。”

　　楚小弟看了吹歌几秒，立即垂头。在心里暗自嘀咕，这算不算是暴风雨前的宁静？老姐最痛恨沾花惹草的男人，就连自己老爹她都能下狠手，何况排行第七。虽然他们俩是没有表现得更亲密，不过，两人的关系谁能看不出来啊。

　　这下好了，又出来一个搅局的女人。想到刚刚扑倒在排行第七怀里，哭的那个梨花带雨的女人，楚小弟就一阵抑郁。

　　两人正说话的时候，突然发现排行第七把队伍解散了，吹歌只是挑了挑眉，再没什么反应。

　　“老姐，你一会儿要去哪？”连队伍都解散了，这下跳黄河里都洗不清了，楚小弟在哀号，七哥啊七哥，你倒是快点出来跟我姐解释解释啊。

　　“回南渊城交任务，顺便开店。”

　　“你们要回南渊城能不能顺便带上我？”一直站在一旁听着的孤酒突然插了一句，他也不是南渊大陆的人，所以在偷渡到这里来的时候，是没有地图显示的，只能自己找路。但一个大陆的地图是很大的，所以他才想要跟吹歌他们一起走，起码他们本土玩家知道路。

　　“行。”吹歌点头同意，虽然不知道孤酒的攻击力怎么样，不过他内测时候那么出名，应该不会差太多才对，路上多个肉盾也不错。作为一个贫血的术士，吹歌丝毫不觉得把药师当成肉盾有什么不对劲。

　　看吹歌完全没有找排行第七的意思，楚小弟只能暗自叹了口气，希望七哥自求多福了。虽然他是很喜欢排行第七，不过，他更怕他家老姐。

　　跟孤酒组了队之后，吹歌惊愕地发现孤酒竟然四十一级，现在深海南渊四十级的玩家也不过十几个而已。她以前听说孤酒从来都是独行侠，从来不跟人组队打怪，也不知道他是怎么做到的。

　　“你叫吹歌？”看见队伍界面上显示的姓名，孤酒有些诧异地多瞄了几眼吹歌。

　　“嗯。”

　　“真巧，我以前也认识一个叫吹歌的女玩家……她比你漂亮……也没你这么黑心。”孤酒想了半天，蹦出来一句。差点没让吹歌把口水喷出来。

　　孤酒算了好半天，终于算明白了，敢情自己算术算错了，多给了人家四千金币，这女人竟然毫无愧色地欣然接受，她的心是黑色的么！！！

　　“那真是不幸。”吹歌神色自若地接受了孤酒的“夸奖”。

　　离开临城的时候，吹歌还特地跑到杂货店，卖了一堆临城特产的补充体力用的奶油小麻花，还有二十瓶桂花酿。

　　不同的城卖的体力食物都是不同的，吹歌虽然不挑食，不过谁会不喜欢美食呢。等在杂货店外的孤酒跟楚小弟一脸无奈，女人啊～

　　走出临城的时候，外面的战场已经被打扫干净了，尸体什么的也都自己跑阎王殿投胎去了，幻夜的玩家并没有在外面守着，所以吹歌跟孤酒走出去的时候没有受到本土玩家的攻击。

　　毕竟现在杀死一个偷渡者会爆出来徽章，想赚钱的玩家多得很。要不是因为孤酒这人比较特殊，吹歌也会忍不住把他给弄死。不过为了一个徽章和几百声望得罪孤酒，显然不是睿智的行为。

　　出了临城之后，吹歌他们直接往深海峡谷那里走去，回去的路与来时的路一样，只不过队里的人换了而已。队里某个人的心情也换了，仅此而已。

　　走了没多久，刚刚踏入四十三级海龙王的怪点，吹歌突然看见前面出现一队女玩家，吹歌确认自己并不认识她们，看她们的眼神，估计是冲着孤酒来的。

　　“你惹的？”吹歌兴味盎然地回头看着孤酒。

　　孤酒无力地哼了两声，“美人帮的，想要买我手上的药方。”内测的时候，从来没有男人会不给美人帮面子，偏偏孤酒就是不吃她们这一套，结果就被人家缠上了。

　　孤酒受不了偷渡到深海南渊，没想到竟然被她们给追了过来。

　　“喂，我们要找的是他，跟你们俩没关系，赶紧走别找死。”为首的穿着一身掐腰挺胸十分性感的红色盔甲的女剑客用手指着吹歌跟楚小弟。

　　楚小弟扁扁嘴，他姐最讨厌被人家指手画脚，如果好好说话吹歌根本就不会插手，反正美人帮跟孤酒她都不熟，偏偏这几个女人太不会说话了，这又不是你家地盘，大家都是玩游戏的，你又嚣张什么呢！

　　“我们在前面等你。”吹歌朝孤酒笑了笑，拉着楚小弟的手往前走。吹歌的表现让楚小弟都是一愣，自己老姐什么时候改了性子了？

　　“嗯。”孤酒也没介意吹歌的态度，大家萍水相逢，带他去南渊城就算够意思了，他没指望吹歌在这时候还帮忙。

　　“啧，南渊大陆的玩家还真是不怎么样。”吹歌从那五个女人身旁经过的时候，穿着黑色术士长袍的女玩家低声说了一句，虽然声音不大，不过吹歌跟她队伍里的几个人都听得真真切切，那几个女人笑了几声，带着嘲笑的意味瞄了吹歌一眼。

　　楚小弟听了这话，当时寒毛就竖了起来，吹歌只是笑了笑，没什么大反应。

　　一直走到那几个人身后十几米远，吹歌松开楚小弟的手，右手在自己颈子上轻轻地划了一下，然后偏头看着一脸呆滞的楚笑歌。

　　半晌楚小弟才反应过来，他伟大的老姐，怎么可能会认人说而完全不还手呢。拿出匕首，看着最前面的女剑客不知道跟孤酒说着什么的空当，楚小弟直接隐身过去，朝着刚刚那个说吹歌的女术士就是一刀。

　　一刀没有杀掉那个术士，楚小弟刚想再补上一刀，吹歌的冰锥就从后面插到了那个女术士的后心，一个大大的—5064伤害跳了出来，当场就把那个术士给放倒了。


第70章 非我倾城

　　放倒术士之后，楚小弟立即近身攻击药师，吹歌扫了眼孤酒那边，发现他跟那个女剑客打的不相上下，那个女剑客也是一身紫装，不过跟孤酒等级高，装备防御力也不低，那个剑客一时半会儿根本就没能把孤酒怎么样，况且孤酒一边加血还一边放毒，基本上是出于不败之地的。

　　虽然发现队伍被偷袭，不过那个女剑客并没有多在意，吹歌他们就两个人，想要对付队伍里其他四个人怎么想都不可能，偏偏吹歌作为一个高攻非职业奶妈，打乱了所有的预想。

　　楚小弟刚对药师动手，剩下两个玩家就一起朝楚小弟冲了过去，眼看着楚小弟的血掉到了不到两千，她们突然吃惊地发现他的血条竟然突然上涨了一大截。

　　还有人帮忙？这是那几个玩家共同的想法，吹歌跟楚小弟趁着她们发愣的时候又联手杀了药师，剩下的两个根本不足为据。二对二的PK，只要无法立即将吹歌秒掉，基本上输赢就已经确定了。

　　孤酒的毒把那个女剑客最后一点血给磨掉之后，他的血量还是全满的，等他抬头看的时候却发现地上又多了四具尸体。

　　“……你们杀的？”除了吃惊，孤酒不知道该说点什么好，二对四完胜也就不说什么了，按理说打架这种事儿应该是男人比较在行的吧，怎么现在女人都变得这么暴力了？就这样的黑心又暴力的，以后能有人要么！

　　看吹歌头顶那个血红色的名字，楚小弟不好意思地挠挠头，没办法，谁让他姐攻击高，每次最后一击都是吹歌动手，导致楚小弟身上一点杀气都没有，刚才又是吹歌他们主动攻击，所以杀气都被吹歌一个人给背上了。

　　“显而易见。”吹歌摊摊手，失算了，刚刚动手太早，没等那个女剑客先对付孤酒，楚小弟就先攻击，导致她背了四点杀气。红名这种事儿，乍一看也没什么，不过麻烦事儿多着呢。

　　“多谢。”

　　“走吧，路上顺便帮我洗一点杀气，顶着红名到处乱走，我有心理压力。”三点杀气名字会变成黄色，相比于红名相对安全许多，也不是那么显眼。不过要是碰上有心人，一场恶战是免不了的。

　　吹歌倒也不怕什么，她身上一共就那么几个装备，虽然那几件饰品都是罕见的极品装备，但她也不是软柿子，随便就被人给捏了。

　　踩着那几个人的尸体，吹歌带着孤酒继续往前走，他们离开十多分钟之后，美人帮副帮主妖娆美人带着一群人浩浩荡荡地走了过来。

　　“副帮，孤酒有人帮忙，那一男一女偷袭我们。”被药师复活的女剑客一脸惭愧地跟妖娆美人汇报。

　　“就算是被偷袭五对三你们竟然一个人都没留下来？”妖娆美人冷淡地看了眼那个女剑客，毫不客气地问了句。

　　“是有人在帮忙，那个刺客本来都要死了，不知道为什么他的血量突然长了一半多。”最先被楚笑歌杀了的那个术士插到。

　　“这事儿你们回去跟帮主说，走，去追她们。”妖娆美人不耐地摆了摆手，带人先追了上去。

　　看着妖娆美人走了之后，那个女剑客的脸色也冷了下来，哼了一声带着队伍里的四个人转身就走。美人帮虽然跟内测的时候没什么变化，不过现在帮里副帮主妖娆美人跟帮主花美人基本上都拥有自己的势力，表面上大家都是情同手足的结拜姐妹，暗地里却都想争个老大当当，私底下的争斗从游戏开始就没有停过。

　　妖娆美人之所以这么锲而不舍地追孤酒，就是因为孤酒手里有一张能够制作回春丹的药方，回春丹是比金疮药更加高级的回血药，虽然是按照每秒几百滴恢复的，但却是可以在战斗中使用，一次性能够恢复玩家三千滴血。

　　这张药方的价值不言而喻，孤酒的制药术还练不了那张大师级药方，当时这张药方出现的时候很多人都看见了，各大公会都纷纷招揽孤酒，被他拒绝之后就派人暗地里动手脚，不过很多老牌帮会不想因此得罪孤酒，所以退出对他的追杀。

　　美人帮虽然也是老牌帮会，但花美人跟妖娆美人谁都不肯放手，结果就导致了孤酒不停被美人帮的玩家追杀，无奈之下孤酒才跑到了深海南渊，没想到美人帮竟然全帮出动都跑了过来。

　　虽然孤酒只是个药师，不过他的精神力十分高，攻击虽然比不上楚小弟倒也没差哪去，比普通的药师强了不是一星半点。

　　有他在，那些四十级的怪也不是那么难打，毕竟等级相差太多，就容易出现偏离，孤酒装备也不错，吹歌就跟在他后面一路清怪混经验。

　　吹歌也算是为了他红名的，孤酒当然不可能会拒绝替吹歌洗杀气，况且洗一点杀气也用不了多长时间。三个人在四十级的怪区里晃了半个多小时，吹歌就掉了一点杀气。正当她们准备离开的时候，吹歌突然发现一群人朝这边走了过来。

　　“又是美人帮的。”这次竟然来了十多个人，就算跑也很难跑掉了。孤酒有些歉意地看了眼吹歌跟楚小弟，结果还是把他们给连累了。

　　楚小弟拿出匕首，“杀一个够本，杀两个赚了。”

　　吹歌撇撇嘴不置可否，她讨厌被人杀，不过她刚刚可没后悔对美人帮的人动手。

　　眼看着美人帮的人已经过来了，结果半路上突然又杀出一队人来。这怎么回事儿，守株待兔？看见那半途杀出来的身上带着幻夜家族标志的玩家，吹歌也是愣了一下。

　　幻夜那帮人根本就没跟美人帮的玩家客气，上去就打了起来，孤酒也是一愣一愣地看着不远处这场混战，心里由衷地感慨，深海南渊果然是个暴力的大陆。

　　原本以为是待宰的羔羊，最后变成了隔岸观火者，吹歌他们远远地站在那里看热闹，这时候还是不要乱动的好，谁知道对方会不会突然把你当成敌人一起弄死，吹歌可没兴趣憋屈地死在乱斗中。

　　“老姐，你看那个女舞者，就是在夜焰身边的那个舞者。”楚笑歌推了推吹歌，指着那个跟在夜焰身后轮着一把三十五级紫品流饮琵琶，朝那个不小心跑到自己面前的敌方刺客猛拍的舞者。

　　这么暴力的舞者……话说这种动作很熟悉啊～

　　吹歌颇为怀念地盯着那个舞者的背面看了半天，直到那个舞者转过身，吹歌看清了她的样貌，心里突然一惊，是她！

　　非我倾城并没有什么名气，她进入游戏的时候，吹歌已经成了一方霸主，两人就是偶然见过一面，非我倾城非得要跟吹歌打一架，后来没事儿的时候，吹歌就经常跟跟非我倾城练PK。

　　非我倾城虽然等级低，但是PK意识绝对称得上顶尖，吹歌跟她也学了不少，两人关系并没有多亲密，彼此就连好友都没加过，但是那时候吹歌总是习惯性地在两人常去的地方等她，她偶尔会在，谁都不说话，上去先打两个小时。

　　打够了就走，不说再见，也不问对方要去什么地方。

　　说实话，那段时期里，非我倾城应该算得上是吹歌唯一一个女性朋友了，一个基本上没说过什么话的朋友。可惜，非我倾城离开游戏很早，没等到内测结束就突然失踪了，临走的时候还给吹歌留了一件神级鬼舞套装的腰带。

　　“你认识她？”吹歌看小弟一脸激动的神情，随口问了句。

　　“我学姐，学姐啊～～～”楚小弟的表情已经不能称得上激动了，应该是振奋，就差没在地上打两个滚庆祝了。

　　“……你暗恋她？”能让楚小弟振奋成这副模样，真是让她大跌眼镜，还是个女人，就更让她惊讶了。

　　“当然。”楚小弟说的理所当然，“我们学校一半男生都暗恋学姐，不暗恋她的喜欢的都是男人！”

　　“……”

　　“……”吹歌跟孤酒面面相觑。

　　“我早就听说学姐也玩这个游戏，就是一直没碰到而已，我们果然很有缘～～～”楚小弟捧着脸颊，双眼迷蒙中，又犯花痴了！

　　吹歌捂脸，可不可以不要这么丢人啊。你是男人哎，竟然对着一个女人犯花痴……虽然她家小弟的花痴病是不分男女的，当初看游戏宣传片的时候，楚小弟对排行第七还不是一脸痴迷，就差没把他从宣传片里拽出来亲两口了。

　　要是知道那个白衣刺客是谁了，吹歌估摸着，他从此转变性向都说不定。

　　“你确定她是你学姐？”非我倾城的容貌跟内测时候一样，没有多少改变，不过怎么看都属于清秀，算不上大美人吧？

　　“当然，我们学校的人都知道学姐的网名，别看游戏里她不漂亮，我敢发誓，她绝对把容貌下调到最低了。不过容貌不是最关键的，我亲爱的学姐永远都是最完美的嗷嗷嗷嗷……”又是一连串的赞美之词，看着口水横飞的楚小弟，吹歌有一种把他塞回楚老娘肚子里的欲望。


第71章 吹歌的想法

　　吹歌正听着楚小弟赞美非我倾城的时候，那边的战斗已经接近尾声了，幻夜家族的人是美人帮的三四倍，根本就没费多少力气就把那些人全都给留了下来。

　　留下家族里的人打扫战场，非我倾城径直朝吹歌走了过来。因为带了杀气之后就不能够隐藏姓名，所以她第一眼就看见了吹歌头顶上两个黄色的名字。

　　“吹歌，好久不见。”看见吹歌的第一眼，非我倾城竟然上来直接打招呼，她似乎很确定眼前这个吹歌就是当初她认识的那个吹歌。

　　“好久不见，怎么看出来的？”吹歌很好奇地问了句。

　　“你一直盯着我看的深情款款的眼神出卖了你～”

　　“……”

　　“我听说了。”非我倾城的话说的没头没尾，在一旁的楚小弟跟孤酒听的不着边际，吹歌笑着点点头。“回来报仇？”

　　“不是，本来是陪我弟玩游戏的。”后来不过是不小心碰上罢了，只能说是不巧。

　　“后来呢……上次在龙族杀他的视频被人发到官网上了，你知道么？现在满世界不知道多少人想要找你呢。”

　　吹歌撇撇嘴，用她来做广告倒肯定能吸引一批人的注意力，内测第一悲剧女王。

　　“你怎么加入幻夜了，我记得你从来不进任何势力的？”非我倾城也是独行侠，基本上就连打BOSS都是自己搞定，一个人没办法宁愿出钱雇人也绝对不跟人家组队，不知道什么原因。

　　“我姑妈家的弟弟，一手创办的家族被冥渡天给赶出南渊城，跑我家里来找我哭诉，没用的臭小子。”非我倾城说话可真是毫不客气，不过看起来她对这个弟弟还算不错，不然也不会帮他把幻夜撑起来了。“要不要来我这里，建帮之后把帮主给你。”

　　“算了，你还是自己玩吧。”吹歌可没兴趣弄个帮派把自己绑死，她玩游戏是为了娱乐，不是为了把游戏当成一共负担。有了帮派就意味着责任，她自认自己没有那份责任心。

　　“老姐老姐。”楚小弟看吹歌跟非我倾城聊的正起劲，忍不住拽了拽吹歌的衣袖，一脸期盼。

　　吹歌知道楚小弟什么意思，无奈地翻了个白眼，把他拽到自己面前，“我弟，一笑倾城。”

　　“呦，你还有个这么清纯的弟弟呢！”非我倾城饶有兴致地上下打量了楚小弟一番，伸手给楚小弟握了握。不得不说，楚小弟的小白脸形象还是很招人喜欢的，要是放在别人身上，非我倾城估计连正眼都不会给一个。

　　收回手之后，楚小弟就一直发呆瞪着自己刚刚伸出去的右手，他亲爱的学姐，刚刚竟然跟他握手了，天啊，他决定以后都不洗手了！

　　“我们要回南渊城，改天我再来找你。”吹歌看了下时间，天色不算太早，估计回到南渊城的时候，也已经傍晚了。晚上赶路不太方便，还是白天回城比较好。

　　“好。”两人加过好友之后，吹歌就带着楚小弟跟孤酒走了，非我倾城目送吹歌离开之后才转身走了。

　　这次一路上走算是平静了没有人再过来打扰，孤酒除了打怪之外，还把沿路碰到的所有草药都给采了个干净。这时候吹歌不得不佩服孤酒，怪不得那么多神级制药师，孤酒却无人能够超越，无论是什么样的药材，他拿到手里竟然就能说出这种药材能够搭配出来多少种药方。

　　玩游戏玩到这个地步的，也不是一般人能够做到的。

　　进了南渊城之后，吹歌本来想跟孤酒分开的，结果他非赖着吹歌不肯走。从非我倾城那里听出了吹歌的真正身份，孤酒竟然十分无耻地说他跟吹歌也算是老朋友了，现在到了吹歌的地盘，当然不能不给吹歌尽地主之谊的机会。

　　吹歌总算是明白了，自己的人品真的不怎么样，不然怎么认识的人都这副德行呢。

　　虽然当时被孤酒杀过，或许是因为孤酒补偿的那粒神级变异丹药的原因，吹歌并不讨厌这个人。只不过她依旧好奇，当初孤酒为什么要杀她，可是无论吹歌怎么问，孤酒就是不肯说。

　　最后无奈之下，吹歌只好放弃这个话题。

　　晚上也不能出去，楚小弟一定要去吉祥酒楼吃饭，还抱着吹歌大腿哭穷，说什么他的私房钱都给了吹歌，要吹歌请客吃饭。

　　大街上来来往往的玩家都看怪物似地看着楚小弟，他竟然丝毫不脸红，吹歌用力踹了楚小弟一脚，奈何她一个贫血术士的力量实在不高，一脚过后楚小弟没事儿的人似的。

　　“我带你去吃饭，你先松手。”吹歌自认为脸皮不够太厚，看着孤酒躲得远远的一副我不认识他俩的表情，吹歌就想找个洞钻进去。

　　自从楚小弟认识排行第七之后，他的脸皮厚度真是在飞速增长中。

　　因为带着孤酒的原因，所以吹歌没有去天字一号房去蹭饭，而是要了一个包间。吹歌他们正坐在包间里等着上菜的时候，吹歌突然看见排行第七跟吉祥如意他们几个从门口走了过去，排行第七身边还跟了个打扮的花枝招展的女玩家。那个女玩家头上的名字并没有隐藏，花美人三个字让吹歌差点把刚喝进去的茶水给喷了出来。

　　孤酒跟楚小弟看吹歌反应这么激烈，也都转头看了过去，孤酒看见花美人之后脸色变的有些阴沉，显然，他对这个女人没什么好印象。至于楚小弟，他心里想什么恐怕只有他本人知道了。

　　小二给吹歌上完菜之后，直接跑到天字一号房，因为他一直负责楼上包间，所以跟吹歌也很熟悉，平时吹歌都去一号包间，今天突然换了地方，他就跑去跟吉祥如意说了一下。

　　听了小二的话之后，吉祥如意瞄了一眼排行第七，挥挥手让那个小二先下去了。

　　不得不说，排行第七的运气的确不怎么样，每次都正好被吹歌碰上，上次那个还好说，毕竟不是他主动的，可是这次这个，显然没那么好打发了。

　　“阿七，吹歌是你们朋友么，怎么不叫过来一起吃饭？”花美人坐在排行第七身边，一身紫色天舞霞衣，这时候能够穿上这种纯观赏的衣服，都是非一般的有钱人。现在锦衣华服的价钱绝对不比一件三十五级的紫品武器低多少。

　　“不用了。”提到吹歌的时候，排行第七脸上的笑容稍稍收敛，顺便瞪了一眼那三个一副看好戏模样的好友。

　　“阿七，我听说孤酒已经到了南渊城，你能帮我找到他么？他抢了我们帮打出来的药方，虽然药方不算太值钱，不过绝对不能就这么放过他。”如果是孤酒在这里，听到花美人这番话，不知道会有什么感想。

　　花美人睁着眼睛说瞎话的能力，果然是非比寻常，排行第七也不管她说的是不是真的，只是随意哼了声，算是答应了下来。

　　虽然脸上一直没表现出来什么，不过吹歌心里其实并没有表现出来的那般镇定，从临城开始，排行第七的行为就很古怪，那时候吹歌心里就觉得有些不舒服。

　　如果没有喜欢上这个人的话，无论他做什么，都没有关系。偏偏在吹歌喜欢上他的时候麻烦事儿一个个接踵而来，先是风凉的妹妹小凉，吹歌当时也没说什么，眼下又出来一个花美人，如果大陆通道正式开启的话，会不会出现更多的女人呢！

　　吹歌不喜欢跟别人抢男人，也不喜欢桃花债太多的女人，她想要的感情容不下任何杂质。原本她跟排行第七之间就没有过任何承诺，只是都知道彼此对对方有好感而已，或许他们该分开一段时间，冷静一下。

　　吹歌的筷子下意识地戳着盘子里的水煮天香花，看着那碗口大的天香花花瓣被吹歌戳的没一处好地方，楚小弟跟孤酒对视了一眼，当做什么都没看见，继续埋头苦吃。

　　孤酒虽然奇怪，不知道吹歌为什么突然发呆，不过他这人的好处就是不喜欢探听别人的隐私。而楚小弟是明知道吹歌在想什么，却没胆子开口。

　　一顿饭吃下来，孤酒跟楚小弟倒是吃的挺饱，吹歌基本上没吃几口，一桌子菜基本上被她用筷子戳了个遍。

　　结账的时候，吹歌叫了声小二，结果走进来的是斯文败类。斯文败类跟楚笑歌还有孤酒点头打了声招呼之后，笑吟吟地做到了吹歌对面。

　　“你怎么跑过来了？”吹歌看见斯文败类之后没有露出什么奇怪的表情。

　　“本来是想过来陪你吃饭的，不过看来你点了满桌子菜，似乎不是用来吃的啊。”看看那一盘一百金币的水煮天香花，被戳的那个凄惨。斯文败类盯着那盘花，露出了若有所思的表情，恐怕，排行第七的下场，不会比那朵花好多少。

　　“嗯哼，你还敢吃我点的菜，不怕历史再度重演？”吹歌似笑非笑地看着斯文败类。听了吹歌的话，斯文败类当时身子就有些发颤，他是挺怕的。


第72章 每月盈利一百金币

　　“吹歌，我把你要的三级矿都搜集全了，什么时候给你。”斯文败类在椅子上挪动了两下，他的暗金药锄啊！

　　“邮寄给我吧，等我先把店开了之后，就去闭关练铸造，肯定在你去其他大陆之前把武器给你。”斯文败类他们可跟吹歌不一样，吹歌平时不怎么刻意练级，她的等级不过是中游罢了。而斯文败类和吉祥如意他们三个没事儿就出去刷怪，跟永动机似的，等级也是在飞速上涨。这才几天没见而已，他就已经四十级了。

　　“那好，对了，老大那个……”斯文败类本来还想给排行第七解释解释，谁知道他话还没说完吹歌就站起身，朝他摆摆手。

　　“我先走了。”明摆着不想听他说下去，斯文败类无奈地叹了口气，自己在包间里站了一分钟突然冲到窗口，朝地下的吹歌猛喊，“我说吹歌，你吃饭还没给钱呢！”

　　光顾着说话了，她还没付账呢！他们在天字一号房里吃饭是不需要花钱的，但是在其他包间里吃饭，无论是谁，饭钱都得照付。

　　刚才吹歌叫小二进来的时候，被斯文败类给堵了回去，这下好了，她们就这么走了，那饭钱谁给啊？

　　走在楼下的吹歌满面春风地朝斯文败类挥挥手，然后迈着轻快地步伐走了。既然有人愿意留在那里给她付账，她怎么能拒绝人家的好意呢。

　　看着包间外一脸期盼表情的小二，斯文败类忍痛从包裹里掏出了两百金，三个人吃饭，两百金应该够了吧？

　　结果小二一句话打破了他美好的妄想，“这包间的客人吃的东西一共是七百六十八枚金币。”

　　……他破产了！含泪付账之后，斯文败类直接跑出去，站在吉祥酒楼门口，对天发誓，他一定一定一定要远离吹歌，珍爱生命。

　　吃了饭，天色已经暗了下来，城里的玩家也多了起来，一出酒楼门口，就能看见穿着各职业装备的玩家三三两两地往广场，或者是客栈那边走。

　　当然，这时候，酒馆的生意也是十分红火的。孤酒算是赖上吹歌了，没办法，吹歌只好把楚小弟抵押给孤酒，让他们俩自己去逛，楚小弟还十分不地道地讹诈了吹歌两百金币，说要请远方友人喝酒？！

　　孤酒算什么远方友人，他们根本就不熟好吧！早知道她干什么还要跟孤酒打好关系啊，谁知道熟了之后，传闻中一刀戳不出来一句话的孤酒竟然变成这样了！

　　把两人打发走了之后，吹歌赶忙往声望官那里跑去，交了声望任务，吹歌的声望竟然直接涨到8190。

　　声望到了八千，能够省去五千金币，她总算可以买下武器铺了。短短几天，南渊城里的店铺价钱就涨了不少，好在大家都对武器店没什么兴趣，吹歌把包裹里的金币基本上都贡献了进去，总算是有了自己的固定产业。

　　游戏里买房的过程十分简单，只要付钱之后，就可以将整个武器铺顺利接收。吹歌拿了武器铺的地契，又骑上马急匆匆地往自己的小店跑去。

　　吹歌买的店铺地理位置还算不错，距离南渊城的广场只有一条街的距离，来来往往的玩家也不少，店铺左边是一家缝纫店，右边是杂货店。不过这两家店还没有被玩家买下来。

　　吹歌打量了一下店铺周围的环境之后，抬腿走进店里。武器铺晚上九点关门，这时候店里基本上也没多少玩家光顾。

　　武器铺里虽然也卖武器，但是这里的武器品阶比一般玩家手里拿的都要逊色不少，只有刚进入游戏的新手才会跑到这里买东西，或者是做任务需要武器的玩家。好在游戏里不需要交税，不然才真的是入不敷出呢。

　　吹歌进去的时候，那个系统许诺的管理型NPC正在扫地，吹歌看他一身灰扑扑的长褂，怎么都看不出来他是个管理人才！你看看人家吉祥酒楼的NPC大掌柜，小眼睛时时刻刻都闪着精光，手里握着金算盘，绝对不会让老板亏一个铜板，那个才是人才吧。眼前这位……长得倒是挺忠厚，可是怎么看都不像是会替她赚钱的主，吹歌绝对不是看不起人，不过她还是很难想象这就是人才。

　　也不怪吹歌这么想，毕竟人家吉祥酒楼是三百万金币买下来的，赠送的管理型NPC当然是最好的，吹歌这店还不到十万，配备的人自然差了不止一筹。

　　“老板。”看见吹歌之后，那个叫来福的NPC倒也很懂礼貌，上来就是个九十度鞠躬。

　　吹歌点点头，让他先把店里的账目拿过来看了一遍。游戏初期开店的玩家会得到不少优惠，每个月系统会赠送一批武器，不过最高品质的也只有蓝品而已，从六十级到十级不等，基本上都是任务需求物品。

　　这家店在吹歌买下之前，就是卖这些东西的。吹歌看了眼账目，店里这一个月盈余100金币，还不够她吃一朵水煮天香花的。也就是说，她的启动资金是一百金币……

　　这意味着如果接下来她不努力赚钱的话，恐怕不久的将来，她跟楚小弟就得去新手村跟那位乞丐大叔抢工作了。

　　看来这段日子她得在铁匠铺过日子了！吹歌长长地叹了口气，把账册还给来福，虽然来福看起来没什么特点，好在他对钱还是够敏感的，店里的武器倒是没卖错过。有人免费收账也不错，系统赠送的NPC每月只要给他五枚金币意思意思就可以了，基本上不算是花销。

　　再看也看不出来什么花样，吹歌有些失望地离开自己的武器铺。现在她身上没有多余的武器，只能过段日子再说了。

　　离开武器铺之后，吹歌本来想找间客栈休息休息，虽然在游戏里不睡觉也没什么问题，但她还是习惯在天黑的时候找张柔软舒服的床小睡一会儿。

　　还没等吹歌走到客栈，她就收到了楚小弟的信息。

　　“别告诉我钱不够了。”吹歌还没等楚小弟说话，就先来了一句，她身上也所剩不多，好在在临城的时候卖变异丹方，从孤酒那里拿了两万五金币。不过这些钱都是要用来买矿石的，她冲铸造的时候，矿石基本都是吉祥如意他们送来的，现在自己开店了，总不能还让他们免费提供矿石吧。

　　“不是，是我跟孤酒被人杀了。”楚小弟苦着脸跟孤酒蹲在复活点上，两人手里还拿着一小坛二十年的女儿红。

　　原本两人是在酒馆喝酒的，不过孤酒这人不喜欢人多的地方，楚小弟也觉得酒馆没什么意思，于是两人买了一堆酒跑到野外去拼酒。

　　本来在晚上，野外基本上看不见什么玩家，楚小弟找的地方也没有怪物出没，结果两人喝到兴头上的时候，突然被不知道从哪里跑出来的人给杀了。

　　当时他们两个喝的头晕眼花手脚发麻的，根本连反应的机会就死了，好在两人没爆出什么值钱的东西，楚小弟掉了一个白板护手，也不知道他在包里装白板装备干什么。孤酒更绝，他被爆了一张宝图，那个宝图的挖宝地点据说是在西域沙海九十五级怪区……

　　回来之后两人本来以为没什么大事儿，准备接着出城喝，结果第二次刚刚走出城门他们俩就被人偷袭，好在这次两人反应快，孤酒见情况不对，洒了一把毒粉自己跑回城里去了，慢了半拍的楚小弟不幸地被人给群殴了。

　　这次楚小弟又掉了一件白板刺客布甲，不知道那几个杀他的人会不会抱头痛哭。见过穷的，也没见过这么穷的。

　　原本楚小弟等级就被苦渡那帮人弄得一直没升上来，现在好了，一级没升不说竟然又掉了两级。楚小弟气得就差七窍生烟了，于是找上了吹歌，准备冲回去报仇。

　　吹歌听完楚小弟的话之后，由衷地鄙视了两人一番，一个南渊城还不够你们俩发挥的，竟然还跑到野外去拼酒。

　　晚上出去杀人的玩家绝对不是少数，只不过……按照楚笑歌说的，两次杀他的人应该都是一帮，看来他们就是早有预谋了，那些人不是跟楚小弟有仇，就是跟孤酒有仇。

　　吹歌感觉有些头大，楚小弟的仇人是苦渡家族，孤酒的仇人是美人帮，他们三个出去，基本上就等于给人送菜吧。要是对方只有一队人还好说，就怕他们出动十个八个人，不用想就知道结果了。

　　吹歌走到复活点的时候，远远就看见俩人蹲在角落里喝的兴高采烈，一个哈哈大笑，一个手舞足蹈，而且那个手舞足蹈的，还是她亲生弟弟。这时候吹歌十分希望天上掉下来几个陨石什么的，把那两个人脑袋砸开给她看看，这俩人脑子里面装的到底是什么。

　　刚刚她还满心担忧，结果呢，他们俩喝的倒是尽兴。

　　“老姐，你来啦，过来喝酒，嗝～”楚小弟看见吹歌走过来兴高采烈地冲了过去，还打了个酒嗝，浓重的酒气扑面而来。


第73章 暗杀

　　楚小弟每次一喝完酒就话多，孤酒还好，就是笑的有些傻而已。他们虽然俩喝了不少酒，不过被人杀了以后还知道找她过来报仇，应该没什么太大的问题。

　　吹歌看了楚小弟几秒钟，转身往回走，走到路边的杂货店买了两粒中品的醒酒丸。

　　酒是游戏里一种比较特殊的物品，各个玩家喝完酒后都会有不同的反应，有的人就比较喜欢拿它当兴奋剂用。据说最好的酒是旗山一百八十级BOSS深山猿王酿造出来的猴儿酒，足足五百年历史，其中又加了不少灵药，喝一口对酒适应力较好的玩家全属性会提高百分之五十，当然据说那个玩家喝完之后兴奋的三天三夜没睡，光打怪去了，三天连升两级。

　　自然也有适应不强的，那就比较浪费了，基本上一口就足够他睡上三天三夜了。杂货店里的中品醒酒丸就是用来解酒的，虽然效果没有醒酒茶好，但是拿着还算比较方便。

　　吹歌特地买了两个黄连味道的醒酒丸，必须要给出小弟一个深刻的教训，才十八岁就成了小酒鬼，这绝对是不良的发展征兆。

　　买了醒酒丸之后，吹歌再回到复活点，结果俩人还在喝，那坛女儿红似乎喝光了，孤酒竟然把自己配药用的药酒都给拿了出来。

　　吹歌走过去，先拍拍楚小弟的肩膀，当楚小弟一脸迷茫地把脸转过来的时候，她十分顺便的把醒酒丸塞进了楚小弟的嘴里。

　　舌尖刚刚尝到那个苦的让人流眼泪的醒酒丸，楚小弟的脸色就开始发白，他急于想要把嘴里的东西吐下去，可惜吹歌的手一直捂着他的嘴。

　　直到那可怕的醒酒丸完全化在嘴里，楚小弟终于完全清醒了，二话不说从包裹里拎出一瓶金疮药灌进嘴里，去去苦味。

　　看楚小弟那崩溃的表情，孤酒看着一脸笑容的吹歌发了半天的呆，然后自己翻找包裹，没一会儿，从包裹里拿出一颗紫色拇指大小的药丸，毫不犹豫地扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣嚼了两下，直接咽到肚子里。

　　这就是制药师的好处，起码他可以不用吃吹歌那个明显加了料的醒酒丸。

　　看两人都清醒了，吹歌把另一粒醒酒丸塞到楚小弟手里，“杀你的人是谁？”

　　吹歌这么一问，两人才想起来自己被杀这码事儿，各自翻了一下仇人名单，楚小弟说了一个吹歌没有听过的名字，“杀我的人叫三轮车。”

　　“杀我的那个叫自行车……”孤酒接着说道。

　　“我先出城，一会儿你们俩再跟出去。”见识过吹歌的“雷霆”手段，孤酒也乖乖点头，他可不想跟楚小弟一样，现在楚小弟一说话还带着一股黄连味呢。

　　从刚才两人走过的西门出去之后，吹歌并没有发现任何人跟着她，绕了大半圈，吹歌又绕回门口，躲到了阴影里给孤酒发信息让他们出来。

　　结果孤酒跟楚小弟刚出门，她就发现距离自己二十米远的树林里闪出几道人影来，吹歌仔细查了一下一共是五个人。

　　那五个人影先是聚在一起商量着什么，然后各自拿着武器隐藏到了不同的地方。因为天色的原因，吹歌只能看清两三个人的躲藏地点。

　　那个拿着古琴当武器的舞者躲在树上，如果不是她一直盯着看，根本就发现不了树上还有人。

　　那个刺客就躲在距离孤酒他们不远处的树后，如果楚小弟一会儿不能感知到那个刺客，估计他肯定会被人从后面偷袭。

　　刚才他们藏身的地方吹歌也都走过了，那些人好像对她完全没有兴趣，看来就是冲着他们俩其中的一个人来的了。

　　“你前方二十米的树后躲着一个刺客，他们的剑客我们看见躲到什么地方去了，你自己小心。”接到吹歌的信息之后，楚小弟好像什么都没发生一般，一边跟孤酒聊天一边继续往前走。

　　吹歌小心翼翼地往前走了一段距离，一直到那个树上的舞者进入她的攻击范围之内才停了下来。

　　几秒钟之后，就当楚小弟走到了那个刺客的攻击范围内的时候，一道黑影突然从树后跳了出来，右手的匕首毫不犹豫地往楚笑歌背后插去。

　　一直跟孤酒聊天的楚小弟突然转身格挡，将他的匕首给挡了下来。看见楚小弟脸上的狞笑，那个刺客心里一惊，当下就知道自己早就被人给发现了。

　　毕竟是经常出来杀人的，他的心理素质也不是一般的好，准备一对二，不过他似乎是小看了孤酒，还没等他动手，孤酒先是一把毒粉撒了出来。

　　眩晕粉，有百分之三十的几率成功使敌人眩晕五秒。或许五秒对于一个术士来说算不得什么，不过对于一个精通刺杀的刺客来说，五秒钟足够他秒掉一个敌人了。

　　那个刺客攻击楚笑歌的时候，吹歌趁着那个舞者还没动手，先是一个冰锥扔了上去，加上称号的百分之二十的攻击力，就算是没有产生暴击吹歌刺客的攻击也跟刺客的二连击加暴击相同了。

　　现阶段的舞者本来攻击就不高，那人还没找到对他动手的人是谁，就被吹歌三个冰锥给定在了树上。

　　两个人突然死了，其余三个人似乎消失了一般。楚小弟跟孤酒小心翼翼地在林子里走了五分钟都没有受到其他人的攻击。

　　又逛了十几分钟，还是没有人出现，吹歌他们捡了战利品之后就直接回城了。

　　吹歌他们离开不久，那三个一直隐藏在暗处的玩家才悄无声息地走了出来。剩下的三个人中，竟然还有两个刺客，楚小弟刚刚从那两个刺客旁边走过了两次，根本就没有发现有人在。

　　“三轮，怎么不动手？”剩下的那个术士从石头后面站起身，问其中一个刺客。

　　“好像是出了点状况，老大不让动手，我们去鬼村等老大。”

　　“嗯。”听了术士的话，其余两人没有再多话，快速朝着城门相反的方向跑去。

　　二十多分钟之后，满是幽灵的鬼村外，一个只能看见背影的玩家坐在河边，手里还拿了一把金灿灿的钓鱼竿。鱼竿不时颤抖一下，那人挑起鱼竿把鱼钩上的小鱼拿下来，再度扔回河里，就这么一直周而复始。

　　“老大。”接连赶过来的五个人都站在他身后，全都屏气凝神，谁都不敢大声说话。

　　“我让你们杀孤酒，你们怎么连一笑倾城一起杀了？”

　　“孤酒跟一笑倾城一直没有分开过。”三轮车看旁边的四个同伴谁都不说话，只能硬着头皮站了出去。

　　“那吹歌呢？”

　　“她好像是后来被找过去的，零度被她杀了之后，我们就没有再动手了。”知道自家老大主要想知道什么，三轮车赶忙说道。其实如果不是偷袭的话，要他们正对面跟吹歌动手，谁虐谁还是两回事儿呢，他们可没兴趣去招惹吹歌。

　　就算舞者再贫血，他们队伍里的舞者一身紫品装备也不是用来摆设的，平时没有几个术士能把他怎么样，结果还不是被吹歌三下就给弄死了。

　　“你们尽快把东西拿到手就行了，动手的时候尽量选在吹歌不在的时候。”杀个人本来不是什么困难的事儿，结果那个孤酒偏偏跟吹歌关系不错，而且还一直跟在吹歌身边，这就比较麻烦了。

　　这几个人基本上都跟吹歌打过照面，就算他们长相普通，也难保不会被吹歌看出来什么。他可不想让吹歌因为无关的人跟他生气。

　　总算是把两个人给安顿到了客栈里，吹歌原本还想睡觉休息一下，结果杀了人之后，她也没什么睡意了，干脆去把斯文败类邮寄给她的矿石取了一些过来。然后跑到铁匠铺租了一天的铸造室，然后就钻进去冲她的铸造技能。

　　加上从吞元宝那里拍下来的铸造图纸，吹歌一共学了十种武器铸造图样，四十级的武器图样一共是四个，两个是紫品的舞者武器，一个是刺客用的匕首，最后一个就是暗金药锄。

　　前三种武器，特别是匕首的铸造方法比较简单，吹歌又花了三百金币买了十瓶紫品金液，这才开始干活。

　　虽然铸造材料都有人准备好了，但是最关键的紫品金液可不是什么便宜的东西。紫品的一瓶酒已经三十金币了，吹歌还特地问了一下暗金金液的价钱，结果竟然三百金一瓶。

　　要不说铸造师越往后越难练，要是身家不够，估计练到大师级铸造师就不得不停下来了。吹歌也算是幸运了，吉祥如意是太有钱了，他只在乎武器，至于锻造武器到底要花费多少，他根本就没在乎。

　　毕竟四十级拿到暗金武器已经算是罕见了，四十级的时候，紫品装备也不过是刚开始普及而已，除了四十级的统领BOSS会爆暗金装备之外，玩家想要暗金装备，只有让大师级生活玩家照着图纸做。

　　不得不说，吉祥如意这笔投资倒也十分划算。


第74章 我陪你去

　　打了一晚上的武器，早上从铁匠铺里走出去的时候，吹歌只感觉脚下飘忽，体力只剩下几点。她从包裹里拿出一个人脸大小的棒棒糖，一边走一边吃糖。

　　这东西是她打怪做任务的时候爆出来的，吃糖也算是游戏里补充体力最快的一种方法了，就是糖果的造型比较夸张，这棒棒糖举在手上，把整张脸都给遮住了。

　　吹歌先去自己的武器店里逛了一圈，把自己一晚上打出来的三把紫品匕首，两个紫品古琴，还有三个蓝品古琴都扔到店里，紫品的武器都标上三千金的价钱，蓝品的只标了五百金。

　　毕竟现在大家等级提高之后，打到紫品武器的途径就多了许多，现在还想着把紫品武器卖个七八千金币那是不现实的，不过要是暗金武器的话，要是炒作好了，卖个几万金币也是很轻松的。

　　吹歌这价钱已经要的很高了，其实她主要也不是为了卖武器，不过是打个招牌罢了，毕竟现在没有人会批量出售紫品武器的。玩家打到了紫品武器大多是自己用，或者是换自己需要的装备，紫武是依旧是稀罕物。

　　她要做的，就是让南渊城里所有的玩家都知道，她的武器店里，有紫武卖，只要花钱，就能够买到。

　　现在武器店基本上没有任何盈余，吹歌也不需要花费太多时间在店里，只把店面扔给来福就自己跑出去了。

　　孤酒说他要去黑海那边采药，楚小弟好像是有事儿先下了游戏，所以只有吹歌跟着他一起去。反正最近她家小墨水的黑珍珠也吃的差不多了，她也可以顺便去弄点黑珍珠。

　　到了黑海范围之后，吹歌找了个三十级的怪区在里面单刷，她自己刷怪的速度很快，没一会儿附近就躺满了怪物的尸体。不过，吹歌的采集术却仍然是初级的，采集出来的黑珍珠不是残缺不全的，就是品质低下的。

　　最后，就连小墨水都开始嫌弃了，拼命地咬着吹歌的手指，说什么都不肯继续吃了。

　　孤酒进了黑海之后，就跟刘姥姥进大观园似地，随便看见什么东西，都能惹得他一阵惊呼。吹歌完全看不出来那些颜色各异的水草到底有什么值得激动的。

　　反正只要孤酒不来打扰她就好了。

　　眼看着孤酒越走越远，吹歌也没有太在意。黑海附近的怪物等级四十多就顶天了，孤酒一个人绝对不会有什么生命危险就是了。

　　本来想着给小墨水打珍珠的，不过眼下看来，她得先把采集术练到中级才行，不然采出来的珍珠根本就是废物。

　　吹歌绕着黑海区域逛了一小圈，然后停在了二十级黑海蛇的区域，黑海蛇虽然血低防御低，但是给的经验也很少，一般的玩家不会来打黑海蛇，除非是做任务。

　　不过用它们来练采集技术倒是不错，一条黑海蛇不仅能够采集出蛇皮蛇胆，还能采集出黑海特产的黑珍珠，比采集别的怪物尸体划算多了。

　　于是吹歌就开始扎根这里开始无限刷蛇，根本就忘了队伍里还有一个人不知所踪。

　　也不知道到底打了多少条黑海蛇，反正吹歌所能看见的地方到处都是被分解的蛇尸，估计要是等刷新还需要一会儿，吹歌才准备换个地方。

　　还没等她走出多远，突然看见队伍界面里，孤酒的血量猛地掉了一半。能够一招把孤酒一半的血打掉，或者是大BOSS，或者是遇到了玩家，而且是攻击很高的玩家。

　　“孤酒，你在哪？”吹歌只来得及在队伍里问了一句，还没等孤酒回答，就发现他的血量已经到底了，只剩下几百滴血而已。

　　前后时间算起来，顶多两招，竟然差点秒了孤酒？！

　　“该死，刺客！”说完这句话之后，队伍里孤酒的血量就见底了。

　　孤酒倒地之后，花美人跑到他尸体旁边，将地上的回春丹药方捡了起来，一脸兴奋地朝孤酒背后的刺客扬了扬手，“阿七，真是多亏了有你。”

　　“嗯。”排行第七收回手里的匕首，孤酒并没有看见他的脸，而且刚开始对他动手的人也不是他，杀孤酒的人也不是他，不出意外的话，应该不会被察觉到。

　　“阿七，我想留在南渊大陆建帮，你看怎么样？”花美人走到排行第七身边，笑吟吟地问道。

　　排行第七一愣，脸上的笑容略有收敛，“在这儿？你不是在西域沙海建帮了么？”

　　“可是，这里离你比较近嘛。”

　　听了花美人的话，排行第七的眉头微微地皱了一下，“我不会呆在这里太久。”

　　“没关系，大不了我在四个大陆各建一个分帮。”花美人抿嘴一笑，吹歌虽然并不觉得花美人有多漂亮，不过不得不承认，她的确是有吸引人的本钱。单是这妩媚的一笑，就不知道能够把多少男人的魂魄勾走了。

　　“你到底想干什么？”难得的，排行第七脸上的笑意完全收敛，他之所以这么痛快地答应花美人，就是为了让她赶紧离开这里。如果让她知道吹歌的存在，天知道这个疯狂的女人会干出什么来。没想到她竟然准备留下来，开什么玩笑！

　　花美人站在排行第七面前，双臂搂着他的颈子，脸上荡漾着灿烂的笑容，“我听说你现在在C市，嗯……据说是为了一个女人？”

　　“跟你有什么关系？”排行第七的声音逐渐变冷，眼中的寒意凝聚。花美人看见排行第七的表情之后身子微微一颤，不过很快就恢复正常。

　　“别生气嘛，怎么说我也算是你的前女友，我们还差点就结婚了呢，我关心你也是应该的嘛。”花美人半趴在排行第七身上，娇声轻笑。

　　“花漾。”

　　“嗯？”

　　“你在逼我么？”排行第七嘴角微微上扬，眼里却丝毫没有笑意，他很少会露出这样的表情，而且，看过他这样表情的人，基本上已经不在了。

　　“我只是想你了嘛，你离开太久了。”依偎在排行第七怀里的花美人可怜兮兮地抬起头，眼里闪烁着点点泪光。如果不是自小就知道她是什么样的人，排行第七或许真的会被她骗过去。

　　“这个时候……”排行第七一手握住花美人的腰肢，低下头，两人的唇相距只有两厘米而已。花美人的呼吸已经逐渐有些急促，红唇微张，但她并没有等到那个吻，却听见了让她毛骨悚然的话，“你该叫我七少爷，而不是阿七。”

　　含笑的声音，好像是带着冰刀的寒风一样刮进花美人耳中。她忘了，眼前的这个人，不是她从小认识的阿七，而是七少爷。排行第七，不只是一个名称这么简单。

　　两人说话的时候，谁都没有发现，一个一身浅蓝长袍的术士正面无表情地看着远处缠抱在一起的两个人。她是没听见两个人在说什么，不过，她的眼睛应该不会欺骗她才对。

　　吹歌看到排行第七低头的时候，就已经转身离开。眼里有着些许讽刺，她似乎，真是没什么看人的眼光，特别是看男人的眼光。

　　本来是按照孤酒给的坐标追过来的，结果却看见那一幕，就算吹歌是傻子，也该知道孤酒是被谁杀的了。

　　说的也是，除了排行第七这样的刺客，深海南渊还有几个人能两招就杀了孤酒。

　　随便找了个怪堆，让那些怪把自己免费送回城，吹歌发现孤酒还在复活点等她。“什么掉了？”看他一脸沮丧，肯定是把什么宝贝给爆了。

　　当时孤酒刚得到回春丹药方就被人追杀，他连城都没回就跑到了深海南渊。当时他也是对自己十分自信，根本就没想过要把药方存起来，结果到了这边大陆没有开启，仓库不能用，药方就一直被他放在包裹里。这下好了，刚刚被杀，竟然把药方给爆出来了。

　　现在金疮药的药方拍卖行已经炒到了七万金币，回春丹的药方，往少了说也是十万，钱还是其次的，关键是最近这段时间根本就没几个人能够打得出来同样的药方。而他马上就要用这药方冲级制药技能了。

　　“回春丹的药方。”孤酒叹了口气，东西落在了别人手里，肯定是没办法弄回来了，他也只能再想别的办法。

　　原来他杀孤酒竟然是为了一张药方，恐怕也是为了花美人吧。吹歌垂下眼，掩盖住所有的情绪。

　　“那你准备怎么办？”杀了排行第七把药方拿回来？这根本就不现实，吹歌也不会这么做。

　　孤酒想了想，无奈地叹了口气，“我听说最迟后天，大陆通道应该就会打开了，我想去一趟东洲赤火，那里有个任务，应该可以得到一张大师级药方。”

　　“我陪你去吧。”

　　“啊？！”孤酒有些发愣，没想到吹歌竟然会这么说。

　　“反正呆着也是呆着，出去逛逛也不错，趁着这两天我要冲铸造技能，等我把欠人家的武器打出来之后，我们就走怎么样？”

　　“好。”既然吹歌要跟去，孤酒自然很高兴。那个药方任务一个人做很有难度，他正愁该找谁帮忙呢。


第75章 背道而驰

　　跟孤酒说好了之后，吹歌又回到铁匠铺里租了一间铸造室，现在矿石她已经有了，只要冲级铸造技能就行了。

　　本来她想着有时间了再冲级铸造，既不耽误她升级，又不会让斯文败类拿不到武器。不过，既然她答应跟孤酒一起去东洲赤火，那就得先把这里的事情处理完。

　　虽然斯文败类他们是排行第七的朋友，吹歌现在真的不想跟排行第七再有什么关系，不过，既然已经答应了别人的事情，她一定会做到。

　　在暗不见天日的铸造室里呆了两天，吹歌基本上是两耳不闻窗外事，包裹里放了一堆紫品蓝品的装备，她的铸造术也终于冲到了大师级。

　　第一个大师级铸造师的奖励是一柄暗金铸造锤，暗金铸造锤有百分之五的几率使铸造的武器增加一种天赐技能。

　　一般来说打造出来的武器天赐技能是固定的，紫品装备一种，暗金装备两种，传说装备三种，史诗装备四种，神器五种。

　　这是最上限，一般来说，打造出来的传说装备能够有两种天赐技能就已经算得上不错了。

　　吹歌这锤子虽然算不上最极品的，但是相对来说，也算是一件宝贝了。

　　打造出来那把暗金药锄之后，吹歌手上的矿石还有一部分，不过冲级铸造的时候，的确是花了她不少钱。打造暗金武器，不能够用普通的铸造炉，就连火种都需要特殊的。光是弄这些东西，就花了她五千多金。

　　暗金药锄打造出来之后，吹歌看了下属性。不得不说，斯文败类还是挺幸运的，这把药锄是优质的，而且有两种天赐技能。一个是法力每秒恢复+50，另一个是遭到攻击之后，有百分之四十五的几率获得3000防御，持续五秒钟。

　　这两个天赐技能应该算得上是十分逆天了，如果不是她自己不能够装备药师武器，吹歌真想把这东西据为己有。

　　把剩余的那些矿石收拾了一下，吹歌走出铁匠铺的时候看见天上明晃晃的阳光，感觉自己好像是突然活了过来一般。

　　这两天她在打造武器的时候，基本上都是麻木的，脑子里经常晃过排行第七的身影，还有他灿烂的笑脸。或许是中毒中的太神了吧，吹歌在心底暗暗苦笑。

　　看起来排行第七对她的打击竟然比冥渡天还大。或许先离开一段时间，才是最好的选择。吹歌没有想过要报复排行第七什么的，她自认为心里美那么阴暗，毕竟大家没有过承诺，什么都没有过。他喜欢谁也是他的自由不是么，他们从一开始就只是朋友，现在她不想跟他当朋友了，那就分开。

　　在铁匠铺门前愣愣地站了半天，直到里面走出来的玩家不耐烦地把她推到一旁去，吹歌才摇了摇头，拎着剩下的矿石往仓库那里走去。

　　先把矿石存到专属的仓库中，吹歌又跑了趟自己的武器店。几天没来，武器店的繁荣程度竟然出乎她的意料。以前这里面不过小猫两三只而已，现在门口竟然堵了不少玩家。

　　吹歌没有走过去，只是站在外围听那些玩家在议论。

　　听了不一会儿，吹歌大概明白了发生了什么事情。果然，那几件紫品武器还是很有效果的。某个来买任务武器的玩家看见了武器店里有紫品武器卖，然后一传十十传百。很快，基本上整个南渊城都知道了这家武器店。

　　那些高价挂出去的武器，听说被龙族苦渡还有不少有钱的玩家直接买走了，剩下的几把蓝品武器也都被玩家给买走了，这些玩家都是等着店里新挂出来的紫品武器的。

　　吹歌一听心里倒是稍微有些兴奋，怎么说都是自己的第一桶金，光是花钱没有进账的日子果然不怎么好混。

　　推开那些玩家走进武器店之后，来福赶紧从柜台后面跑了出来。吹歌有些吃惊地看着原本一身古董装扮的来福竟然穿上了一身蓝色丝绸长袍，头发也梳得油光增量，就连眼睛看起来都更锐利了。

　　“老板，您回来了。”如果不是来福那个九十度大鞠躬，齐欢还以为系统给她换了新的NPC呢。

　　原本武器店里的玩家都不少，他们听见来福对吹歌的称呼之后，看向吹歌的眼神也都多了有些好奇。也有人眼神一热，不过很快就暗了下去，现在就能够大批量打造出紫品武器，应该是哪个大行会的专属铸造师吧，大部分人还都是这么想的。

　　“嗯，跟我进去吧。”朝来福招了招手，两个人一起走进后室。其实对于武器店的盈利，吹歌更在意的是来福的变化。盛世里的大部分功能都是需要玩家自己摸索的，对于管理型NPC并没有什么优劣之分，当时吹歌还以为吉祥酒楼的大掌柜天生就是那个样子的呢。看了来福的属性之后，吹歌才恍然大悟。敢情这管理型NPC还需要营业额来增长管理经验的。

　　这几天，来福赚了将近三万金币，他的管理度也由可怜一级变成了三级，现在他还可以评估武器的价值，在主人给定价值后，上下调整价钱，以求为主人获得更多的盈利。

　　吹歌心里暗想，怪不得吉祥酒楼的那个大掌柜精的跟猴似的，他一天也不知道能赚多少钱，估计管理度不能低了，管力度越高，就越会赚钱。什么时候她家来福能比上那个大掌柜，估计她也是富婆阶级了。

　　接下来，吹歌把两天打造出来的蓝品武器，紫品武器都扔给了来福，粗略地给武器定了价格之后，来福动用自己的职业技能稍微上调了一下价格，然后听吹歌的话，分批将武器挂了出去。

　　尽管就算是都挂上去，这些武器也不会没有人要，况且，大陆开启之后，武器店的生意只会更加红火，绝对不会走下坡路，但是物以稀为贵吹歌还是知道的。第一批挂出去的紫品武器品质不算太好，但放在一般玩家眼里已经是极品了。

　　剩下的那些都是带着天赐技能的，吹歌把带天赐技能的武器价钱都提高了一成或两成，最后她还特地把为斯文败类打造出来的暗金武器给放到了柜台里。

　　因为是展览柜台，所以玩家看不见武器的属性，不过一件暗金武器的出现，无疑是一个成功的广告。

　　告诉来福到时候会有一个叫斯文败类的玩家来取药锄之后，吹歌就离开了武器店。

　　走出武器店，来福刚把第一批紫品武器上架，看见那些玩家蜂拥进武器店，吹歌脸上浮起一丝微笑，一直有些暗淡的心情也有了些转变。

　　趁着还有点时间，吹歌先跑到杂货店，买了一堆补充体力的食物，大陆开启之后，玩家去的地方都是不一样的，也不知道到底多久才能够走到主城。况且刚进大陆，还没有地图，完全都是需要自己一步步把地图探索出来，吹歌是准备好了做长期奋战的准备。

　　买了十几坛米酒，几只烤鸭，然后吹歌就都买了最新出的橘子汽水跟风干牛肉粒。虽然烤鸭的味道更好，不过这东西竟然能有保质期！过了保质期之后，吃了随时会出现各种让人惊恐的状态。风干牛肉粒的味道倒是不错，而且可以两百粒叠加到一起，占的包裹也不大。买了二十个格的牛肉粒，花了将近一百金，吹歌才停止购物。

　　顺便去修理了一下装备，吹歌总算是把一切都准备好了。

　　就在走出杂货店的时候，吹歌才只迈出一只脚，就看见吉祥如意他们一群人走了过来。原本队伍里唯一的女玩家一直都是她的，不过此刻换成了花美人。

　　“吹歌？”看见吹歌在这里，排行第七有些惊讶。

　　吹歌朝他们点点头，脸色平静地看过花美人跟排行第七，嘴角浮起一丝淡淡的微笑。“我有事儿，先走了。”

　　没有给他们说话的机会，吹歌径直走出杂货店，往右走去，跟他们背道而驰。

　　排行第七看着吹歌的背影，脸上的笑容慢慢凝固，他当然看得出来吹歌的冷淡，只是，因为花美人跟他们在一起才会这样么？吹歌从来不会在意这种问题的！

　　的确，如果没有看到那一幕，吹歌也不过是心里有些不舒服罢了，她绝对不会太过介意。可惜，有些事情，就在十分不巧合的时候，发生了。

　　“吹歌怎么了？”胸无点墨瞧瞧捅了捅身边的斯文败类，十分小声地问道。同时还偷偷瞄了一眼排行第七，反正，肯定是跟老大有关。

　　“她似乎准备跟老大断交。”斯文败类倒是看得最清楚的，他皱了皱眉头，吹歌不是任性的女孩儿，她不可能会毫无理由，能够让她做出这样的决定，一定是有什么他们不知道的事情发生了。

　　“她就是吹歌，挺清秀的女孩子嘛。”花美人看着排行第七的侧脸，笑着说道。

　　排行第七从头到尾都没有说过话，而是一直看着吹歌离去的方向，眉头紧皱。

　　“老大？”吉祥如意喊了一声。

　　“我去找她，你们再找个人。”


第76章 一千金啊！

　　排行第七没有走出几步远，就听见世界上发布的系统消息：经过四大陆上所有玩家的努力，大陆通道建设完成，系统进行十二小时维护，请玩家在十分钟之内下线。

　　排行第七跑过来的时候，吹歌已经下线。他转了一圈怎么都找不到吹歌，这才跟着下了游戏。

　　刚下游戏没多久，楚老爷子家里就来了一个客人，是楚老爷子的忘年交，吹歌虽然听说过这个人，不过从来没有见过。

　　她见到这人的时候，忍不住感叹，果真是忘年的，竟然年纪跟她差不多大。

　　“吹歌啊，快过来认识认识，这是聂朗，小聂的功夫可是相当了得。”楚老爷子没事儿的时候，喜欢跟老朋友参加个什么聚会，他们都是有功夫的人，听说就是在聚会上认识的聂朗，也不知道他怎么会被楚老爷子这么赏识。

　　“你好。”吹歌还穿的睡衣，就被老爷子给拉了出来，虽然没走光没露肉的，终究是有些尴尬。她只是抬头看了眼聂朗，打了声招呼就又钻回了自己卧室里。

　　“呵呵，我家丫头就是有些腼腆。”楚老爷子的声音从门缝里传入房中。吹歌无奈地翻了个白眼，她这是尴尬好不好。“走，咱们下棋去，一会儿我家老太婆就回来做饭了，今天一定要赢了你。”

　　聂朗面带微笑地跟着楚老爷子离开，临走之前又回头看了眼半掩的房门，眼里有些好奇。

　　中午吃饭的时候，楚家老宅是出乎意料的热闹，不知道楚小弟发了什么疯，竟然也跟了过来，说死要跟吹歌住在一起，结果一顿饭多出了好几个人来。

　　吹歌本来以为聂朗是个腼腆类型的，认识时间稍微长了点就发现这个人倒是挺幽默的，饭桌上随口说了几句话也能让人忍俊不禁，一顿饭之后楚小弟就开始跟他称兄道弟了。也不知道是谁比较自来熟，反正吹歌认为楚笑歌就是一粘糕，见谁粘谁的，聂朗才是那个比较倒霉的。

　　吃完饭吹歌原本还想帮奶奶洗碗，谁知道奶奶竟然比较中意楚小弟，吹歌十分无奈地被赶出了厨房。奶奶是想要换新的碗盘了么？吹歌一脸疑惑。

　　外面的天气并不是太好，阴沉沉的，虽然有太阳，却总是被乌云遮住，吹歌仰头站在院子里，看着暗淡的天空，感觉心情也越发的压抑。

　　或许一开始，她就不该回到那个游戏里，虚拟世界中的感情，多数还是虚拟的吧。

　　“你心情不太好。”聂朗站在吹歌身后，毫不掩饰地欣赏着吹歌窈窕的身影。

　　“你怎么知道？”对于聂朗，吹歌没什么感觉，毕竟只见了一面，要她跟只见过一面的人成为朋友，还有些难度。

　　“我不知道，不过楚奶奶看出来了。”聂朗微笑着答道，看楚奶奶一脸担忧的表情，聂朗忍不住有些羡慕吹歌，有家人关心真是幸福。像他这样一个人在外，没有人牵挂没有人在乎，虽然别人有的他都有了，没有的他也有了，可是还是很寂寞。

　　“……你有女朋友么？”吹歌笑了笑，转身看向聂朗。

　　“呃？”聂朗愣了一下，没料到吹歌会问这个问题，“没有。”

　　“那算了。”吹歌耸耸肩，吹着轻快的歌曲回屋了，留下一头雾水的聂朗。

　　“你怎么跑到这里来了？”吹歌走到客厅，看见楚小弟坐在沙发上一脸惬意地看电视，右手边还有奶奶端上来的水果拼盘。

　　“表哥出差，我没饭吃了。”楚小弟翻了翻白眼，拿了一块菠萝，还没等吃进嘴里，就被吹歌给咬了一口。

　　看着被吹歌咬出的月牙，楚小弟呆了一下，然后毫不犹豫地把手上剩余的部分扔到嘴里。

　　“很久？”估计要走很长时间，不然楚小弟也不会跑来这里蹭饭。虽然楚老爹那里也提供粮食，不过那里有楚老娘在，他们姐弟二人基本上是没什么勇气去打扰楚家夫妇的幸福生活的。反正奶奶疼孙女孙子，他们俩没事儿的时候最喜欢往这里跑。

　　“是啊，两个多月。”楚小弟扁扁嘴，还不是因为老姐走了就不回来，虽然表哥什么都没说，不过家里气压偏低，连东西都变得不好吃了。

　　就说自己老姐害人不浅，还不负责任！

　　“啊，我才想着回家呢，看来最近都不用回去了，你把游戏头盔也带来了么？”吹歌挤到楚小弟身边坐了下来，楚小弟毫不客气地躺在沙发上，枕着吹歌的大腿。

　　“拿来了啊，对了，我昨天去你店里逛了一圈，生意相当红火啊！每天大概能进账多少？”一提到钱，楚小弟顿时来了精神，就连眼睛都是闪闪发光的。

　　“没多少，几万总是能赚上的。”吹歌还是低估了武器的市场，没想到这么多玩家需求武器，她这几天倒是赚了不少，估计等到那些蓝品紫品武器卖光，她就足够把投资的十万金币收回来了。

　　“这么好赚啊，要不我出钱给你开个连锁店？”楚小弟仰头拽了拽吹歌额头垂下来的刘海，笑眯眯地问。

　　吹歌挑眉，“谁告诉我他已经身无分文的？看起来你还是很有钱嘛！”

　　“嘿嘿嘿嘿，我这不是在观察市场么！”被吹歌抓到小尾巴的楚小弟尴尬地笑了笑，“反正大陆通道已经开启了，不如你再开三个分店？”

　　“你想把我累死？”吹歌开店只是为了赚钱能够供应自己的需求，她可不打算把游戏重心转移到打铁上去。

　　“老姐，你说我也建个帮怎么样？”

　　“建帮？你要在哪建帮？”楚笑歌一直是喜欢幕后操作的人，所以他宁愿加入别人的帮派，也不会自己建帮，不知道他受了什么刺激。

　　“这你就别管了，我听孤酒说你要跟他去东洲赤火，七哥也跟你去么？”

　　楚小弟的话还没说完，就看见聂朗从外面走了进来。

　　“聂朗，爷爷不是找你下棋么？”楚笑歌从吹歌腿上爬起来，顺手扒了扒满头乱发。

　　聂朗耸耸肩，“被楚奶奶拽去睡午觉了。”楚奶奶十分坚持一定要楚老爷子按时睡午觉，刚刚被人杀了两盘没能找回场子的楚老爷子只能扼腕地被老婆拖回卧室去了。

　　“你们在玩《盛世》？”聂朗坐到一旁的单人沙发上，问道。刚刚他恰好听见了两人的谈话，发现他们竟然也玩这个游戏。

　　“是啊，你也玩？你在哪个大陆，我去找你。”楚小弟一听这里还有个同道中人，顿时激动了。

　　“东洲赤火，我叫吃狼的绵羊。”聂朗笑着答道。

　　他刚说完，吹歌差点没把嘴里的菠萝给喷了出去。吃狼的绵羊，上次她陪排行第七去做猎杀任务，貌似最后杀的那个人就叫吃狼的绵羊。不过他当时应该没看到自己才对，没想到聂朗看起来挺温和一人，竟然在东洲赤火猎杀榜上排行第一。

　　“我叫一笑倾城，我姐就叫吹歌，正好我姐要去东洲，到时候再去找你啊。”楚小弟大概也听过吃狼的绵羊这个名字，一脸激动，就差没拿出一支笔让聂朗给他签个名了。

　　“随时欢迎。”

　　结果这一下午，楚小弟都黏在聂朗身边，俩人也不知道互相交流什么心得，反正吹歌光听见大厅里两人的笑声了。

　　隔天，等到游戏更新之后，吹歌先带着头盔逛了一趟官网，上面只说了一句大陆通道开启，四大陆畅通。至于更新内容，竟然让玩家自行摸索。

　　吹歌看完内容之后也忍不住苦笑，第一次更新还把内容写明了，现在倒好了，自行摸索，摸索去吧。反正就跟探索新世界一样，倒也是别有风情。

　　另外，还让吹歌在意的是官方论坛上竟然置顶了一个视频，视频内容竟然是与她有关的，视频拍的就是龙族守帮那次战争，从角度来看拍摄的人似乎是龙族内部的人，上面还配的字幕，将她以前的身份，以及跟冥渡天之间的纠缠都说的一清二楚。

　　底下的帖子吹歌挑着看了几个，一部分人说冥渡天没人性什么的，这是吹歌的拥护者，还有不少人说吹歌活该怎么怎么样，吹歌也没多在意，这种事儿根本就说不清楚，她既然都不在乎了，看了也没什么意思。

　　只不过，最让她哭笑不得的是倒数第二页，有个人留言，爆料说吹歌其实早就有了别的男人，冥渡天是被吹歌带了绿帽子的，他还说当时国战，那个白衣刺客就是吹歌跟冥渡天之间的第三者。说的像是真事儿一样，底下竟然还有不少拥护者，吹歌只能说，这个世界人言果真可畏。

　　吹歌再看了眼底下的留言数量，竟然好几万条，看来她果然是出名了。关了论坛之后，吹歌回到登陆界面，在一阵舒缓的音乐声中进入游戏。

　　刚上游戏，她的通讯器就不停地响了起来，打开一看竟然是孤酒，这位仁兄已经等了好几天了，估计早就等不及了。

　　两人约好在声望官那里见面，虽然大陆通道已经开启了，不过必须先要拿到通道钥匙才行，吹歌手里的徽章正好能换两个通道钥匙，她去声望官那里换了钥匙之后跑到城内唯一的一个传送点，每人花了十金币，等待传送。

　　站在传送阵里，吹歌也不知道该用什么心情来鄙视盛世，十金币还不是定向传送，只能把队伍里的人员传送到想要去的大陆任意地点，要是传到城里那这玩家就有福了，要是传到七八十级的怪区，以那人的运气估计喝水也能呛死。

　　而且最恶心的一点是，刚到新大陆，如果地图显示上没有城市，人死了是不会复活在城镇中的，所以，一切都要看运气。

　　一落地就发现自己掉进了红名堆里，你会有什么感觉？以前吹歌是不知道，不过现在她了解了。

　　也不知道是幸运还是不幸，俩人的传送点距离东洲赤火的一座小城火烧城很近，再往前走个几百米就能够看到城墙，只是，城外似乎正在发生大范围械斗，呃，不光是人，还有一只四五米高的庞然大物。

　　吹歌扭头看了眼右边，那庞然大物的名字叫火焰教主，应该就是传闻中的地域BOSS了。很显然地域BOSS不是太好对付，反正地上的尸体已经超过了二十个，再加上还有不同势力的玩家再抢怪，一时间这里乱成了一锅粥。

　　吹歌跟孤酒的出现无疑是引发了那些玩家的激动情绪，他们也不管吹歌跟孤酒到底是怎么出现的，反正一看不是自己一边的人，一律横扫。

　　好在孤酒包裹里放了不少减速药粉，吹歌真是对那些药粉十分眼红，基本上洒两瓶，就能让十多个玩家移动速度减缓十秒钟。

　　趁着那些玩家身上都出现了减速状态，孤酒带着吹歌飞快地往城里跑。发现吹歌一直盯着他手里的药粉，孤酒顺手把红玉药瓶放回包裹里，“别看了，这东西一瓶五百金币，我刚才等于洒了一千金币出去。”

　　“……”原来毒医也不是这么好当的，要不是有钱人，还真挥霍不起。刚刚两瓶药粉也就毒了十几个人，基本上是给每人扔了一百金币啊，果真败家。

　　终于跑进了城里，吹歌接到了系统信息：恭喜您开通了东洲赤火大陆的城镇地图，获得经验奖励2000。虽然经验不多，不过也聊胜于无了。

　　吹歌翻了一下地图，发现漆黑一片的地图上，只有三十个有色彩的地点，应该就是城镇所属地了。仔细找了半天，才看见坐落于大陆中央的赤火城距离火烧城还有不小一段距离。

　　恐怕她跟孤酒想要过去做任务，得花费一段时间了。

　　“找个玩家带我们去吧。”在火烧城里走了一段时间，吹歌发现这里的玩家还真是不少，看来大陆开启之后，所有地方都热闹了起来，连小城里也有这么多玩家，摆摊卖货的吆喝声还真是不绝于耳。


第77章 自作孽

　　真别说，他们走了没多远就看见不少玩家站在广场中央吆喝，吹歌跟孤酒站着看了半天，发现大多数都是刚刚三十级的玩家，他们等级不高，所以没有去其他的大陆，都跑来这里带着新进大陆的玩家探查地图。

　　不得不说，这的确是一种很好的赚钱手段，一天下来少说也是一百金币的进账。

　　吹歌找了个三十二级的男术士，吹歌看见那个术士的时候，他正站在那些玩家中间，只不过他并没有跟其他玩家一样吆喝，而是呆呆地站着，也不知道在想什么。

　　那个术士叫只喝葡萄汁，吹歌找上他之后也没多说废话，五十金币，让他带着他们两个去赤火城。

　　听孤酒说，他的任务有些复杂，不过大部分任务NPC都在赤火城，而且那里是大陆中央地带，信息什么的也都很发达，况且上游戏后不久，吹歌就接到了聂朗的信息，两人加了好友之后，他还准备去南渊城去接吹歌，不过后来被吹歌给拒绝了。但人家好心好意地邀请吹歌过去，她总不能拒绝，先去赤火城见见聂朗再说吧。

　　那术士看起来有些心不在焉，不过吹歌出价已经比别人高了十金币，这些钱对于普通玩家来说，也够好几天花销的了，他点点头答应了下来。

　　原本来的时候，吹歌就已经把需要的东西都准备好了，三个人组了队之后，吹歌跟那个玩家立了一个队伍契约。这种契约就是为了防止玩家收了钱之后，不履行承诺的。

　　签好契约之后，吹歌保存契约，交易给那玩家五十金，然后她和孤酒跟着只喝葡萄汁从西门走了出去。

　　吹歌骑着千里马，孤酒骑的是一只银甲人面蛛，那东西卖相相当恐怖，但却是双人坐骑，正好只喝葡萄汁没有坐骑，正好他们两个坐到了一起去。

　　吹歌坚持不跟孤酒并排走，那只蜘蛛让她有心里压力，自己一个人坐在马背上，抬头看着蔚蓝的天空，吹歌暗暗叹了口气。

　　就算是离开了深海南渊，但还是想着那边，吹歌很想知道，排行第七知道她离开的时候会有什么样的表情，或许根本不在意？

　　“吹歌。”走了一个多小时，正在吹歌发愣的时候，突然听见孤酒喊她。

　　吹歌一个激灵，抬头一看，发现他们的路被三个玩家给挡住了。看那三个玩家的装备，都是透着紫光的，等级都是三十五六，算得上是中上游玩家。

　　吹歌看了眼那三个人，又看了眼坐在蜘蛛上，表情明显不对劲的只喝葡萄汁，暗叹，自己眼光果真不够好，光给自己揽麻烦了。

　　原本这种事儿，不该管就不管的，但是现在只喝葡萄汁可是跟她的利益挂了钩，他死了，难道自己又要跑回去找个向导不成。

　　本来吹歌还想着跟他们讲讲道理，结果人家二话不说直接动手，最让吹歌感到悲剧的是，那几个人竟然上来就对付她，难道女人都比男人好欺负？！

　　赶紧给自己套一个冰盾，挡了那个火术的火焰环，吹歌毫不犹豫地回了那女术士一个冰锥，然后接着又发了一个冰锥过去。

　　那女术士的技能显然没有冷却好，只能打出小火球，吹歌是不停召唤冰盾，然后冰锥冰锥血祭，没半分钟，就把那个火术给活生生磨死了。

　　剩下的两个是近战，他们距离孤酒比较近，原本看孤酒四十级还有些退缩，不过当他们发现孤酒是药师的时候，立刻毫不犹豫地冲了过去，吹歌也没急着帮忙，省的把人引到自己这里来。

　　跟孤酒相比，还是他健壮点，所以吹歌只在旁边用冰锥骚扰，或者给两个人来个群体冰冻术什么的。孤酒果然也不是吃素的，扛着一个剑客的攻击，还应付一个刺客，完全游刃有余。再加上吹歌跟只喝葡萄汁从旁协助，连血都没掉多少就把那个剑客给耗的没法力，然后被吹歌的冰锥扎死了。

　　至于那个刺客，发现自己完全不是吹歌他们的对手，竟然没逃，而是指着孤酒他们，来了一句，“你们帮他，断狼盟不会放过你们的。”

　　这次不是吹歌动的手，而是一直躲在孤酒身后的那个只喝葡萄汁发了一个土刺，把那个刺客最后一点血给收走。

　　吹歌扬了扬眉，“断狼盟？好像有点耳熟。”

　　“东洲赤火第一大帮。”只喝葡萄汁看着那三个人的尸体眉头紧皱，眼里的担忧只是一闪而过，随即变得决绝。

　　吹歌由衷地慨叹，自己为什么每到一个地方，都会把那里最强的势力给惹到呢？难道这就是传说中的灾难体制！希望那些人有些理智，这件事儿跟她完全无关嘛，她不过是个无辜的路人而已。

　　“麻烦。”孤酒本来就很讨厌帮派，那个美人帮已经让他倒尽了胃口，再来一个断狼盟，他是打从心底感觉厌恶。

　　“大不了等你做完任务再换个地方呆着，出了这块大陆，总有其他地方。”吹歌说的是无所谓，她心里也在掂量，希望聂朗真的如小弟说的，在东洲赤火这里十分吃得开，不然刚过来就先惹麻烦上身，真的是很让人头痛的。

　　“走吧。”控制着蜘蛛从那三个人尸体上踩过，孤酒一脸不爽地继续按照只喝葡萄汁指的路往前走。

　　看他们似乎没有去阎王殿复活的意愿，吹歌扁扁嘴，也驾着马从尸体上踩了过去。这绝对是恶趣味，她只想知道，游戏里的尸体是不是柔软的。事实证明，他们刚死就僵了。

　　深海南渊

　　楚笑歌听了吹歌的话，刚上游戏不久，就去吉祥酒楼找斯文败类，正好那时候排行第七他们都在。走进天字一号包间的时候，楚小弟发现那个花美人竟然也在，忍不住挑了挑眉若有所思，自己老姐离开南渊城，不是跟排行第七有关吧？

　　“倾城，怎么只有你，你姐呢？”看见楚笑歌之后，吉祥如意起身把他迎了过来，随手拉了一张椅子给他。

　　“去别的大陆了，她让我带话给斯文，你的武器已经打造好了，去她开的武器店找掌柜来福要就行了。”楚小弟的话让在场的几个人脸色都是一变。

　　吹歌去别的大陆，而且还让楚小弟带话，很显然就是不想跟他们联系，不然一句话的事儿，还需要让别人来说么！

　　“倾城，跟我出来。”一直眯着眼的排行第七从椅子上站了起来，拉着楚笑歌走出包间。

　　“七哥，你怎么了？”难得看见排行第七脸上的笑容都不见了，楚小弟虽然隐约察觉到了排行第七跟他姐似乎发生了什么不愉快，不过他并不了解事情的经过，吹歌什么都没有跟他说。而且，在她跟孤酒离开之前，楚小弟丝毫没有察觉自己老姐心情不对。

　　“你知道吹歌去哪了么？”

　　“呃……不知道。”楚小弟摇摇头一脸无辜，事实上他是知道的，只不过……相比于排行第七，他更害怕来自老姐的威胁。吹歌说，如果楚小弟把她的消息透露给别人，她就让爷爷把他撵走，让他一个人回家啃面包喝自来水去过日子。

　　没办法，这年头孙子什么的都没有孙女吃香，他们楚家重女轻男，他这个正牌孙子也只能忍气吞声认人欺凌。不然怎么办，老的打不过，小的也打不过，他就是楚家最没天赋的那个！楚小弟想着想着，就想找个角落去画圈圈，诅咒一下老祖宗，你说你没事儿活的好好的，练什么武功，弄得家里女的比男的都暴力。

　　排行第七拍了拍楚小弟的肩膀没有再问什么，他当然能看出来楚小弟在说谎，既然他不想说，排行第七也不打算追问。看来吹歌是生他的气了，虽然他不知道在生什么气……

　　“能告诉我，你姐跟谁在一起么？”排行第七好像突然想起了什么，急忙问道。

　　“哦，孤酒，孤酒的药方被人爆了，我接帮他做任务。”虽然不能说自己老姐去了什么地方，不过这个老姐可没不让他说，楚小弟在心里恶意地想着。这大概就是青春期男孩儿的叛逆心里……

　　“知道是谁爆的么？”排行第七试探地问了一句。

　　“我姐说是美人帮的人，不过她当时过去的时候，孤酒已经被人给杀了……呃……七哥，你跟那个美人帮帮主很熟啊？”楚小弟忍不住多问了一句，最近花美人好像一直跟在排行第七身边，他已经看见好几次了，难道自己老姐是吃醋了？楚小弟暗暗想道。

　　“不熟。”排行第七苦笑，他终于知道问题出在什么地方了。这叫什么，自作孽不可活？！

　　“哦，没事儿的话，我就先走了哈，莫名其妙地被人杀了好几次，我的赶紧把等级弄上来。”楚小弟看排行第七站在那里不知道想什么，转身跟屋子里的几个人说了声拜拜，然后转身往外跑。

　　“倾城，我们要去西域沙海，没事儿的话跟我们一起吧。”还没等楚小弟离开，排行第七突然开口。本来以楚小弟的等级，还差了很多才能进入他们的队伍，不过说来说去，好像都是因为自己的命令，才一下子弄掉了他这么多级。


第78章 毒后感

　　还没等吹歌跟孤酒他们到赤火城，一路上拦截他们的人就超过了三波，虽然最多只来了一个队伍，但是三对五终究是有些困难的，好在只喝葡萄汁的战斗意识还不错，虽然等级低了点，不过打架却是一点都不怯场。

　　男人，似乎在PK方面比女人要有天赋。看只喝葡萄汁几个土刺把那帮人弄得手忙脚乱，吹歌把他跟自己比了一下，十分不情愿地承认，如果是相同状况下的PK，她很可能不是葡萄汁的对手。

　　这人的观察力十分到位，走位绝对不比近战差，虽然吹歌的技术并不差，但她有些过分依赖自己的高攻和加血技能，导致很多时候，根本不会有意识地去闪躲。

　　虽然一般来说都不是吹歌他们先动手，但是总有特殊的时候，最后来的一拨人似乎是有意想要让他们红名，结果五个人被吹歌弄死了三个，三个人的脑袋上都顶着黄色的大名。

　　尽管现在还能够进城，但是被人杀了的话，爆一下也不是好玩的事情。

　　好在他们有坐骑，速度也够快，按照只喝葡萄汁的估计，再过二十多分钟就能够见到赤火城，可惜，他们接下来的路走的并不顺利。

　　一字排开二十几个人，看起来倒不像是特地来找麻烦的，估计是吹歌他们不幸碰到的。

　　第一次被吹歌他们干掉的三个人正在那个团队里，他们好像要出去打BOSS，正巧迎面碰上了吹歌他们三个，就算他们不记得孤酒跟吹歌的长相，也不会忘了孤酒那只拉风的蜘蛛。

　　那三个人也不知道跟带头的团长说了什么，那个团长先是问了他们几句，然后跟团队里的人说了点什么，才走了过来。

　　带团的人是个女刺客，一头寸许长的红发再加上一身黑色刺客装备，让她存在感十足，而且这人的表情很酷，虽然身材是十足的火爆，但她那张脸，却是男女通吃的那种。

　　“只喝葡萄汁，好久不见。”那个女刺客站在蜘蛛下，微微抬头，脸部表情有些柔和，估计是在微笑。

　　吹歌看了一下那个女刺客的等级，四十一，放在东洲赤火应该是顶尖玩家的了，就是不知道实力是不是也像外表这么耐看。

　　“狼吻你也想来分一杯羹？”只喝葡萄汁坐在蜘蛛上，从狼吻出现之后，他藏在土色术士长袍下的手就慢慢的开始发凉。

　　狼吻虽然不是断狼帮的老大，但是她的手段可是比那个断狼高了不止一筹，如果不是她跟断狼是情侣，恐怕这帮派早就是她的囊中之物了。

　　这女人不仅实力够强，个人魅力绝对是超乎寻常，整个东洲赤火，不知道多少少男少女视她为偶像。那疯狂程度，绝对让人咋舌。

　　“没什么兴趣，那本秘籍的确不错，不过你觉得学了那个东西后不停地被人追杀，值得么？从四十级掉到三十二级，这中间的过程，感觉不怎好吧。”

　　狼吻的话让孤酒跟吹歌对视了一眼，感情这年头随便找个人都是高手，四十级现在都比较不值钱？看着自己可怜的三十七级，吹歌忍不住长叹一声。

　　“没什么值不值的，我只是不想给天狼罢了。”只喝葡萄汁撇了撇嘴。他抢了断狼帮一本打统领BOSS时候爆出来的土系术士技能书。

　　这个游戏里额外的技能书是有的，只不过少的跟大熊猫差不多，特别是打怪爆出来的技能书，像吹歌这样游戏刚开始做个任务就能得到一本技能书，那绝对是老天不开眼了。

　　那是一本四十级土系术士才能用的陨乱技能，群攻，使用一次冷却三十秒，一共三级，每升一级冷却时间减少五秒，土系攻击加成百分之二十，唯一的缺点就是使用一次需要的法力比较多。

　　土系玩家的群攻技能本来就不强，三十级的群攻土刺基本上连剑客的防御都破不开，那个陨乱技能绝对是好东西。

　　当时只喝葡萄汁还在断狼帮里，整个帮中，四十级的土系术士只有他跟天狼两个人，偏偏他们两个前段日子，因为一个女人打了起来。那个女人原本是只喝葡萄汁的女朋友，后来却跟了天狼，两人原本见面就剑拔弩张，这次又出了一本技能书，两人都想要。

　　就因为天狼是断狼的表弟，结果这本书断狼自作主张地给了天狼。只喝葡萄汁一时气愤不过，跑去把天狼杀了三次，硬是把技能书给爆了出来，然后自己给学了。

　　这也是为什么断狼帮非得要追杀他的原因，技能书到不是太重要，关键是断狼的面子问题。帮里的大部分元老知道他私自把技能书送给天狼，都对他很不满，要不是狼吻一直压着他们，早就有人起哄了。

　　只喝葡萄汁的人缘不错，断狼自知是自己的错，心里不爽却不敢光明正大的对只喝葡萄汁动手，只能私下派人给天狼，让他自己解决。这也是为什么，过了这么长时间，只喝葡萄汁被东洲赤火第一大帮的人追杀，才掉了八级而已。

　　“这两位是你的朋友？听说他们两个技术不错。”狼吻看向吹歌跟孤酒，帮里人被杀的事情她也有听说，不过当时她就不赞成天狼派人去杀只喝葡萄汁，那些人跟她关系并不是太好，所以她也就睁一只眼闭一只眼，如果不是恰好碰上，她才不会主动找上只喝葡萄汁呢。

　　“我只是给他们带路而已，要杀我没问题，把他们放了。”一路上对于来追杀他的这些人，吹歌跟孤酒从来没有埋怨过他什么，而且还帮了他不少，只喝葡萄汁不想让他们得罪了断狼帮。

　　刚刚趁着只喝葡萄汁跟狼吻说话的空当，吹歌先给聂朗发了条信息，大概问了下他跟断狼帮的关系，结果一听到吹歌提起断狼帮，聂朗竟然直接要了她的坐标，说是马上就到？！

　　“葡萄，这么多人在你认为可能么？”狼吻叹了口气，不是她不给葡萄面子，关键是，她毕竟是断狼帮的副帮主，这时候她要是把吹歌跟孤酒放了，被外人看着也说不过去，毕竟他们三个杀了断狼帮不少玩家。

　　说完，狼吻朝后面招了招手，那三个最先被杀的人不知道在团队里说了什么，那些断狼帮的人看着吹歌他们的眼神都充满了敌视。人言可畏啊！吹歌忍不住叹息。

　　如果死了，他们恐怕还得死回火烧城去复活，这大半天的路难道就白走了？

　　“等一下。”吹歌的法杖都已经拿了出来，两边基本上已经一触即发的时候，一个和煦的男声突然插了进来。

　　“狼吻，你看起来气色不错。”来英雄救美的正是聂朗，他一身黑色滚着银色花纹的长袍，胸口的衣襟微微敞开，身上只有一条银色腰带束腰，正好将他颀长的身形完全体现了出来，而且还多了几分性感。

　　这身锦衣夜色在内测时拍卖三万金币，据说这时装不仅图纸罕见，就连材料都有一千多种，一般的缝纫师根本不会浪费一个多月时间做一套衣服。现在聂朗就把它给套到了身上，吹歌越看越觉得自己是穷人。

　　“狼哥。”狼吻看见聂朗之后表情有些发愣，整个赤火城的人都知道，断狼帮的帮主虽然叫断狼，但是却没人叫他狼哥，因为另一个人在。

　　“你对我的朋友有什么意见？”聂朗在赤火城里并没有建帮，就连断狼帮的那块建帮令还是他送的，但是没人敢小觑他的实力。聂朗把持了东洲赤火大陆上几乎所有的裁缝店，药店，而且他身边还跟了一批精英玩家替他赚钱，任何势力想要动他，都得先估量估量会不会搬起石头砸了自己的脚。

　　而且，最重要的一点就是，他跟赤火城所有势力的老大基本上都交好，没人能说出他一个不字。就连刚开始非得要与他为敌的断狼，也因为聂朗白送他的建帮令跟他称兄道弟起来。

　　只不过，狼吻却从来没听过，除了他的手下，他会主动为谁出头。

　　“他们是狼哥的朋友？”狼吻的表情有些吃惊，她看得出来吹歌他们不是东洲赤火的人，但是对于他们是怎么认识吃狼的绵羊，她还是很好奇。

　　“你怀疑？”

　　“当然不是，真不好意思，没想到是狼哥的朋友，改天一定登门道歉。”狼吻一脸歉意，她也是个人物，为了不跟聂朗起冲突，竟然直接道歉，单这一点也不是谁都能做到的。

　　“没关系，希望我朋友以后出门，身后不会出现断狼帮的人。”聂朗笑着警告道。

　　“当然不会，这一点狼哥可以放心，谁敢违抗我的命令，就是跟断狼帮为敌。”狼吻的话说的够狂，她一个人竟然能够代表整个帮派，不过她身后那些帮众可是没一个人脸上表现出不服的。

　　那三个断狼帮帮众好像还挺不服，不过他们也是知道吃狼的绵羊手段的，脸上虽然什么都表现出来了，却没敢站出来。

　　吹歌看见他们不以为意地撇撇嘴，这样的人要对付她，恐怕还有点难度。

　　“吹歌，怎么到了东洲大陆也不告诉我一声，我好派人去接你。”聂朗笑着迎上吹歌，相比于上一次在东洲赤火的碰面，这时候的聂朗身上散发的气息越发的柔和，那种锋芒毕露的气势全部收敛。

　　其实聂朗一直都这个样子，如果不是排行第七先把他的手下给杀了，聂朗也不会主动去找他麻烦。

　　“跑来跑去的太麻烦了，我也就是陪朋友来做个任务而已，孤酒，这是吃狼的绵羊。”吹歌简单地给两个人做了介绍，本来还想介绍介绍只喝葡萄汁给聂朗认识的，不过看起来两人似乎早就相识。

　　其实吹歌开始就没打算找聂朗的，不过越走麻烦事儿就越多，所以她还是跟聂朗打了声招呼，毕竟这是他的地头，有他在有什么事儿都能好办一点，强龙难压地头蛇这一点吹歌还是明白的。

　　“久仰。”孤酒跳下蜘蛛，像模像样地根聂朗握了握手。相比于聂朗的淡定，吹歌就显得紧张许多，孤酒是个制毒狂人，他通常根本不会随便碰别人，如果哪天他主动了，很可能是他在找你适毒，而且他还会问你毒后感……

　　“你好。”聂朗握着孤酒的手微笑，不过很快他就笑不出来了，因为他黑了。脸跟手都黑了。虽然觉得自己的行为有点落井下石，不过吹歌还是不客气地偷笑起来，看，被她料到了吧，又一个中招的。相比于自己当时中的毒，孤酒这次显然狠了不少。远远一看，聂朗整个一黑人。

　　“感觉如何？”孤酒一脸认真地看着聂朗。

　　“……脸部发麻，移动速度降低百分之五，每秒钟掉血一百滴，持续两分钟，呃……彻底麻了。”聂朗淡定地介绍完这种毒的属性之后，脸部也彻底麻痹了，只能瞪着眼睛，完全无法说话。

　　“果然是高级毒药，效果果然不错，可惜使用范围在十厘米之内，真是麻烦了点。”孤酒点评了一下，然后直勾勾地盯着聂朗瞧，直到两分钟后中毒效果自动解除为止。

　　看聂朗表情还算正常，起码他还能对孤酒笑出来，就证明，聂朗的心里素养的确是十分到位的。要是她，解毒了之后，不拿刀砍孤酒十几分钟，绝对难消心头之恨！

　　“你的毒很不错。”

　　“那是当然。”孤酒可是真不客气。

　　“我们先回城吧，你们的地图还没完全开启吧，有时间我带你们去转一圈。野外地图的开启虽然有些麻烦，不过有人带路的话，开启一些比较实用的怪区也不错。”

　　聂朗在前面带路，孤酒在后面跟只喝葡萄汁聊天，吹歌一个人走在最后，看着小弟发来的信息。

　　他说，他跟排行第七他们去了西域沙海，打地域BOSS的时候还出了一件四十级的加百分之二十冰系攻击的冰术法袍，已经给她邮寄了过来。


第79章 缘分啊～

　　日子一天天的过，转眼，吹歌已经在东洲赤火带了将近一个星期，偶尔她会收到楚小弟的信息，和他邮寄来的包裹。

　　不得不说，地域BOSS虽然难打，但是爆出的东西的确相当好，特别是一队人去打BOSS，根据系统评分，等级越高，得到的奖励就越多。排行第七他们一队人里没有术士，基本上出的术士装备都分给了楚小弟。不知道排行第七是有意补偿楚小弟，还是想要补偿吹歌。

　　因为这是大陆开启后第一次给玩家提升装备的机会，所以各大势力全部出动的是精英，而且打到的东西基本上都在势力内部消化掉，没有人会往外流。

　　其实游戏就是这么现实，强的人，他只会越强。弱的人，他只能继续弱下去。游戏里，也一样是个弱肉强食的世界。

　　聂朗虽然没有帮派，但他的势力其实跟刺是差不多的，只不过他手下的人大多数以经营为主，而不像刺那样全面发展。

　　不过那些人虽然多是职业商人，也有不少实力很强的，比如说上次猎杀任务时，排行第七杀的那个猎杀榜第二的小萝莉无边风月。

　　原本他们都已经组好队伍准备走了，因为吹歌跟孤酒突然出现，所以聂朗临时改变了计划，他让无边风月带队，自己留下来陪吹歌。

　　虽然吹歌拒绝过，奈何人家根本就不听，结果聂朗还是留了下来，无边风月只带走了一队人。吹歌看得出来，那几个人似乎对她的出现都颇有不满，但是碍于聂朗，谁都没说什么。

　　至于那个带着他们来赤火城的只喝葡萄汁，最后竟然被聂朗给留了下来。大概是他认为有聂朗罩着，自己会安全许多吧，吹歌对于他的决定不置可否。

　　在不同的大陆，玩家可以接到不同的任务，趁着聂朗陪孤酒做任务开启地图的时候，吹歌一个人跑到离赤火城三百多里外的天火平原去采集天火花。

　　她一个人无聊，结果跑到了赤火城的书院，想看看这里是不是也藏着一个阁老。没想到还真被她给找到一个。那人叫庶老，是阁老的弟弟。看见庶老的时候，吹歌就忍不住想笑，果然是兄弟俩，就连藏书的方式都是一样的。

　　唯一的区别就是，庶老看书的时候表情十分严肃，如果不是看透了他的本质，吹歌差点以为他在研究古典文学呢。

　　用了同样的手段，吹歌从庶老手里骗来了不少任务。不过庶老可比阁老难对付多了，他虽然不用吹歌自己掏钱买东西给他吃，却偏偏总喜欢把她支使到几百里外去采集一样草药，花朵什么的。

　　念在大陆开启十天内，任务经验双倍这一点，吹歌看在那些经验的份上不得不到处乱跑。

　　结果这个任务还没做完，赤火城方圆三百里的地图，基本上都被吹歌给开启了。这次是她的最后一个任务，奖励也是十分让人留口水的二十万经验，还有一个一百格的包裹。

　　一百格的包裹，现在只有大师级缝纫师才能做出来，这东西基本上是凤毛麟角，就连拍卖行上都没得卖，根本是有价无市的东西，吹歌当然不会傻傻的放弃。

　　天火平原属于东洲赤火大陆一个十分出名的地方，因为这块土地是火系宝石的固定刷新点，事实上如果踏入天火平原就会知道，虽然这里有宝贝，基本上是没有人来刷的。

　　因为只要踏入这里，身上就会出现一个灼烧的负面状态，每秒掉两百滴血，持续两分钟，而且每过半分钟，灼烧就会加深一层。按照这种掉血方法，现在的玩家想要进入这里，起码要带着两个药师才够用。

　　而且还要花大价钱去买瞬回法力的药水，根本就是得不偿失。

　　不过这个限制对吹歌来说倒是不算什么，要是光靠加血她当然是没办法顶过去，毕竟就算不浪费什么法力，血祭也是有冷却时间的。关键是，她认识孤酒。

　　不得不说孤酒这个人，的确是飞一般的牛。吹歌跟他聊天的时候才知道，孤酒竟然现在就收集了上百张药方，天知道他到底花了多少钱。钱还是其次，吹歌估计，西域沙海大陆上基本上所有的药方都被他一个人给学了也说不定。

　　孤酒给吹歌的药里，有一种能够提高火系防御的药丸叫水帘。吃了水帘之后，身体周围会自动浮起一层水膜，持续两个小时，而且这种药还可以叠加，最多叠加三个。虽然不能完全抵抗住天火平原的灼烧，但吃了三粒水帘之后，起码能能够让每秒掉的血量从两百降到三十。

　　吹歌现在的血量才刚刚七千，比同等级的术士低了一倍，而她血祭的冷却时间是十五秒。简单算了一下，虽然血量一直在危险线上，但是想要进入天火平原还是可以的，好在天火平原上没有主动攻击的怪物，不然她肯定没那个勇气去送死。

　　骑着马慢悠悠地逛了一上午，吹歌总算是到了天火平原的边缘。站在山坡上，望着不远处一片赤红的天火平原，吹歌长长地吸了口气。

　　这么看，好像天空都跟那片火红连成一片似的，成片的天火花开在平原中心地带，那片银蓝色的花带是天火平原上最美的装饰。

　　眼下虽然一眼就能看见天火花，不过要想采到它们，要走的路可不短。而且除了火焰系坐骑，其他的坐骑不可以在这里使用。

　　吹歌也只能一步一步走过去。

　　下了山坡，吹歌从包裹里拿出一小瓶水帘药丸。当时她跟孤酒说要去天火平原，问他有没有什么持续加血的药丸，谁知道他竟然给了吹歌一个更实用的。据孤酒说，这瓶药丸的成本价是每粒两百金币，她这一口可就是六百金啊。吹歌往嘴里扔了三粒药丸，心里都在滴血。

　　身上升起一层淡蓝色的水膜，吹歌踏入了天火平原的地界。刚刚走了一步，身上就出现了那个掉血的状态，果然跟孤酒说的一样，每秒三十滴。

　　吹歌一边计算自己掉的血量，一边加血。大概是跟斯文败类学的太好了，吹歌绝对不浪费一点法力，这么一路加血加下来，倒也没碰到什么危险。

　　路上偶尔看见的火鸟跟火蜥蜴都不是主动攻击的怪物，吹歌走在它们身边也没什么问题。不过为了以防万一，她还是绕着怪堆走的。

　　果然，走了半个多小时，天火平原上还是一个人影都没有出现。

　　就在她已经能够看见花丛的时候，吹歌突然看见几个人从花丛里走了出来。一共有十个人，他们身上也都笼罩了一层跟吹歌一样的水膜，而且这些人里还有吹歌的熟人。

　　那些人当然也看见了吹歌，原本走在最后的穿着雷术长袍的青年男子突然跳起来朝吹歌招手，“吹歌吹歌，我是雷殇啊～～～”

　　“……”吹歌看他那个激动的模样，忍不住满头黑线，她知道他是雷殇，关键是我们真的有这么熟么。

　　至于他那边的人，一看吹歌跟雷殇认识，也都放下了戒心，距离吹歌不远处，两个一直隐身的刺客也都现出了身形。

　　不得不说，惊雷工会的确是够小心的，十二个人对付她一个，竟然还需要隐身的刺客！

　　不过大家毕竟都认识，吹歌总不能当做没看见他吧，而且她还挺好奇的，为什么当时雷殇连声招呼都没打，自己就回了西域沙海。

　　“雷殇，好久不见。”吹歌硬着头皮，在十二个大男人的注视下，走到雷殇面前。也不知道惊雷工会是不是阳盛阴衰，一个队伍里竟然没有女人，就连药师都是男的。

　　“真的是你啊，我还想着从这里回去之后，就去南渊城找你的，没想到我们这么有缘。”

　　的确是一种……猿粪啊！

　　“哥，这就是我做任务的时候认识的吹歌，她可是很厉害的。”还没等吹歌说话，雷殇一把拉过他一旁身材魁梧，但长相斯文的男人。这人的名字没有隐藏，头顶上飘着两个白色的大字——雷神。

　　雷神跟内测的时候没有什么变化，不过听到雷殇介绍吹歌的时候，雷神还是扬了扬眉，“女王吹歌？”

　　“……呃……”那个视频挂在官方论坛那么长时间，估计有心人都看过了，像雷神这种人，根本不可能不知道这件事儿。

　　不过吹歌总觉得，这个前缀加的实在是太雷人了点。每次都容易让人想到身穿黑色暴露皮衣，手里甩着鞭子的女王……

　　“久仰。”雷神伸出右手，看来是执意要跟吹歌认识认识了。

　　吹歌先抬了抬法杖给自己加了下血，这才伸出手跟雷神轻轻地握了一下。

　　这时候就算吹歌想要隐瞒自己加血的技能也不行，再不加自己就挂了，看着吹歌的动作，雷殇总算是解开了萦绕自己心头好久的疑惑。当初明明没看见吹歌喝药，怎么血量就满了呢。敢情，她根本就回加血的技能！


第80章 赤焰龙王

　　虽然雷殇是对吹歌会加血这事儿很好奇，不过，还没来得及他开口，就被雷神给拉了回来。玩家之间也是有忌讳的，雷殇当着这么多人的面问了，吹歌回不回答都不好。

　　“吹歌来这里也是为了做任务么？”雷神虽然看起来更加稳重一点，不过他眼里的好奇可是一点都不比雷殇少。

　　“嗯，采集天火花。”吹歌点点头，看得出来，他们应该都是从西域沙海那边过来打地域BOSS的，自己的任务跟他们不可能产生任何交集。

　　“……吹歌，你的血量有涨么？”雷殇一听吹歌的任务，小声地问了她一句。虽然当时认识吹歌的时候，她的战斗意识是不错，但是那可怜的血量，真是足够吓人的。

　　“没有……”这个问题真让吹歌心痛。

　　“……你不知道采集天火花需要多长时间吧？”

　　雷殇的话让吹歌愣了一下，不是去了就能够摘一朵下来么，怎么还需要时间？吹歌对于花草这类东西并不是十分了解，根本不知道，等级越高的花草，所需要的采集时间就越长。而天火花必须要玩家持续采集十分钟才能够得到。

　　期间，玩家是没办法做其他动作的，所以说，事实上，吹歌是被庶老那个老混蛋给忽悠了。

　　庶老故意强调这个任务必须一个人完成，却没说不能组队，吹歌当时也没想过这任务一个人是完成不了的，根本没想过把孤酒带过来帮忙。

　　果然庶老比阁老小心眼多了，为了报仇，给了她一个难度系数很大的任务，单凭她一个人，在这个等级下，是绝对绝对无法单独完成的。

　　虽然她也可以找两个药师来完成任务，但最恶心的是这个任务还是限时的，一来一回基本上时间都浪费了，如果她没遇到雷殇的话，恐怕只能任务失败后死回去被庶老那个色老头嘲笑了。

　　看吹歌眼神有些呆滞，雷殇笑的像个小恶魔，“我们队里呢，正好是有不少药师，可以帮你做任务，不过……”

　　很显然，天上掉的馅饼也是要收费的，无论如何，那个一百格的包裹，她是一定要得到的，只要雷殇提的要求不过分，吹歌怎么也会答应下来的。

　　“说吧。”

　　“我们要打一个地域BOSS，赤焰龙王，不过这个BOSS的攻击太高，我们的剑客顶不住，我们需要一个高攻的远程打手引怪，你放心，龙王是近攻的，你的生命还是很有保障的。”如果雷殇不说这话，吹歌还是很有把握的，他这一保证，吹歌总觉得自己的生命遭到了威胁。

　　“……真是感谢你对我的信任，你的攻击不能把BOSS引走么？”雷殇的攻击已经很高了，虽然比不上吹歌，但比一般的术士，高了不止一筹。

　　“可以引走，但是我的仇恨还是没他们的大，仇恨经常会乱掉。”本来雷殇他们都已经准备放弃，去找下一个地域BOSS了，结果正好碰上了吹歌，这也算得上是他们的运气。

　　当然，让吹歌帮忙，雷公他们开出的好处也不低，因为听说这个BOSS是百分百会出火系宝石的，所以雷神说，只要吹歌能帮得了他们，那颗火系宝石就送给吹歌。

　　雷神的许诺远远高于吹歌的想象，不过吹歌心里也清楚，雷神恐怕是卖了一个面子给自己，不管是因为自己现今的实力，还是因为自己以前的身份。

　　吹歌更趋向于前者，毕竟大家都是往前看的人，以前再怎么风光，都是过去式了，而且她离开的时候，也足够狼狈了。

　　不管怎么衡量，吹歌都没有拒绝的理由。答应了雷殇之后，吹歌先进了他们的团队，然后走到天火花群中，按照庶老的要求，找了一朵色彩鲜艳，茎叶浓绿挺拔，花瓣饱满多汁……的天火花。

　　吹歌其实很想问，庶老要这花到底是准备干什么的。人家挑老婆，都没他这么苛刻。

　　好半天，吹歌才在雷殇他们的帮忙下，找到了一朵花王，来的时候，庶老也跟吹歌提过天火花王，不过他还说过，花王旁边一定会有守护者，一个人最好还是不要去。碰巧刚刚雷殇他们从这边走过来，也不知道团队里哪个好心人，十分顺手地把守护花王的小BOSS给弄死了，结果就便宜了吹歌。

　　采集天火花王跟采集天火花的任务奖励差了不少，吹歌心中暗叹，自己这次，真是发了。

　　帮着吹歌采集完了天火花之后，雷神他们又转了回去，准备去找那个赤焰龙王。路上雷神对吹歌身上的水膜很好奇，忍不住开口问了一下。

　　结果吹歌一说，雷神才知道，孤酒竟然跟吹歌认识。

　　“吹歌，你怎么认识孤酒那个葛朗台的？”很显然，雷殇对孤酒的印象不怎么样，不过说孤酒小气，吹歌倒不这么认为。他们俩在一起的时候，孤酒每次用的东西，可都是上千金币的，那可是跟撒钱一样的。

　　“他偷渡到深海南渊，碰巧我在那边杀偷渡者，就这么见到了。”

　　“嗯，他是被美人帮追杀才跑过去的，怪就怪他太不给人面子，见谁都宰一刀，不然大家也不会看着他被追杀谁都不去帮忙。”雷殇说的时候，颇有点幸灾乐祸的意思。

　　吹歌大概也了解孤酒的性格，毕竟游戏开始，大家也只认为孤酒有点实力罢了，那些内测公会虽然对孤酒很感兴趣，但孤酒一个人惯了，既然不能替公会卖命，自然也就没几个人真心帮忙了。

　　这也是很常见的，其实关键时刻，还是靠自己。

　　不过按照孤酒现在的发展来看，恐怕那些公会迟早会有后悔的一天。他们看到的仅止于有许多玩家的制药技术也提到了高级，跟孤酒不相上下，他们都认为孤酒毒医的称号很快就会被别人取代，毕竟当时内测的玩家不多。

　　但，却没有几个人看得到，孤酒学了那么多的药方。其实就算升级到了神级制药师都没什么了不起的，关键是药方，只有学了越多的药方，制药师才会越有价值。

　　对于雷殇的话，吹歌只是笑笑，一想到美人帮，她就会想到排行第七跟那个美人帮的帮主，心情会没由来的变得低落。

　　尽管楚小弟偶尔给吹歌留言的时候也会提及，其实排行第七跟那个花美人没什么关系，只不过吹歌并不相信，其实她更想听排行第七说，排行第七那种人，绝对不会说谎。只不过，她先逃了。

　　吹歌也知道，自己喜欢排行第七，他也喜欢自己，这一事件很理直气壮的事情，但是碰上了那件事儿，连她却问的勇气都没有就逃走，其实很丢人的。但是她心里就是害怕，想想，吹歌自己都觉得有些好笑，天不怕地不怕的楚吹歌，竟然会怕一段感情。大概上一段感情给她留下的伤痕比她想象中的大得多吧！

　　脑海中，两个男人的影子在不停的交替，最后，留下的还是排行第七，只是，他会是最后一个人么？吹歌自己也不知道。

　　“到了。”感觉跟着团队走了没多久，就到了BOSS的刷新地点，看见不远处那个跟一座移动火山似地赤焰龙王，其实吹歌更想转身就跑来着……

　　“你确定它不会喷火什么的？”吹歌在上前赴死的时候，又跟雷殇确认了一下。

　　结果这次雷殇的回答，差点没让吹歌吐血，“大概……呃……应该不会吧……我们打的时候，它好像没喷火。”

　　这倒也不能怪雷殇，这些BOSS内测时期也没出过，这是新加进来的，但是他的行为跟拐卖无疑嘛！虽然被怪打死不会掉东西，也不掉经验，可是当尸体的感觉肯定不会好了。

　　“咳，我去了，我诅咒你打怪连铜子都不掉！”看着大家期盼的眼神，吹歌扭头诅咒了雷殇一句，然后等着队伍里的人给她加好状态之后，她才顶着黑海审判者的称号，朝着那座“活火山”移动过去。

　　吹歌先试探性的给龙王扔了个冰冻术，一个大大的MISS飘起，吹歌汗了一下，然后再接再厉，好在这技能十分安全只要偏离就没有仇恨，龙王只是哼了哼鼻子，看着它鼻子里喷出的火焰，吹歌咽了咽口水，一会儿自己跑着引怪的时候，搞不好龙王一口龙息喷出来，她就熟了，这真是十分有可能发生的。

　　再来一下冰冻术，总算是把龙王给冻成了蓝色的，同时赤焰龙王也发现了吹歌。它吼了一声抬起比十几根大象腿加起来还要粗了一点点的大腿，朝吹歌这边追了过来。

　　不得不说，体积庞大的坏处就是移动速度太慢，估计就算没有冰冻术，它也快不了哪去了。

　　现在吹歌的单体攻击技能只有冰箭跟冰锥，所以她要做的就是引住仇恨，带着龙王绕圈，她的血有专职药师看着。

　　为了以防万一，吹歌还给自己套了个冰盾，也许关键时刻还能救她一命呢，她可是很惜命的！


第81章 四块

　　吹歌大概拉着赤焰龙王转了两大圈，估计仇恨也拉的差不多了，要是还拉不住仇恨，恐怕换人来也很难成功。

　　吹歌打了个手势，剑客跟刺客先追了上来，四个人上来打了几下，发现BOSS完全没有转头的意思，心里这才稍稍安定了下来。

　　剑客的攻击并不高，他们能拉住怪，全靠自身技能带有吸引怪物仇恨的属性，有许多剑客的顶级装备，也是带有吸引仇恨属性的。虽然眼下剑客不能吸引仇恨，但他们毕竟是四个人打，在他们的认识里，光靠高攻来吸引怪物仇恨，根本是不可稳定的，不过眼下，这种事儿正在发生。

　　他们开始还小心翼翼，后来吹歌嫌他们的攻击太低，BOSS回血太快，导致根本就不见掉血，让他们加大输出。吹歌的话也让这四个人也来了脾气，不过无论他们怎么砸技能，始终引不走仇恨，那赤焰龙王就算是看上吹歌了，追在她身后就是不回头。

　　一队里五个药师，八个打手，吹歌带着龙王往前跑两步，就回头扔两个冰锥，远攻的还好，他们可以站在原地，近攻的就比较惨，必须跟赤焰龙王贴身，磨了半个多小时下来，赤焰龙王的血是掉了一半，那几个近攻打手，也快跑的吐血了。

　　不光是他们，吹歌也有点迈不开步伐了，她的体力眼看着还剩十八点，不到五分之一，战斗中又不能补充体力，一会儿体力消耗干净了，谁都跑不动的时候，那才悲剧呢。

　　不过，还没等吹歌想到解决问题的办法，那龙王突然站住不动了，并不是吹歌失去了仇恨，而是它正在酝酿什么。一个BOSS，它还能酝酿什么。

　　而且据吹歌的估计，这恐怕还是个群攻法系技能。因为一般的近战型BOSS发出的技能无外乎用脚踹地，举着石头到处乱砸什么的，只有法系BOSS，才会保持不动，酝酿法术。

　　这种情况她该怎么办？先跑？吹歌是很想的，不过这么多人看着呢，她要是跑了，以后她都不用再见雷神了。

　　所以，她只能硬着头皮，迎接着赤焰龙王那一击的到来，当然，吹歌也不可能闲着，反正现在赤焰龙王蹲着一动不动，她是单体技能，群攻技能都往它身上砸，看着半空中跳出来一个个血红色的暴击大字，团队里所有人都一阵后怕。

　　这倒不是吹歌突然爆发，而是赤焰龙王在释放招式的时候，防御力会降低百分之五十，不然吹歌也打不出这么吓人的效果来。

　　雷神抽空差了一下团队界面里的输出排行，结果发现，吹歌的输出比第二的雷殇高了五倍有余……

　　八个打手使出了吃奶得劲，就差没上去踹吃炎龙王两脚了，就在赤焰龙王的血量掉到两万的时候，它终于动了。

　　八道赤红色飘着熊熊烈火的龙卷风，朝着吹歌他们横扫了过来，贴着赤焰龙王的那四个近身刺客跟剑客当场就被秒杀。

　　而且那龙卷风的速度实在是太快了，现在要跑根本就来不及，剩下的人也只能硬着头皮继续攻击，不过赤焰龙王这技能发出来之后，防御力立即恢复，就连吹歌一击也只打掉了它九百滴血。这么来的话，两万血还没打掉，他们就团灭了。

　　现在地上还剩下四道龙卷风，他们团队里，还有九个人。

　　这龙卷风碰到一个人就会消失，这一点大家都发现了，关键问题是，谁去牺牲啊！打手死了，医生留下来也没用，医生死了，他们光是掉血就掉死了。

　　雷殇扭头看雷神，雷神也有些犹豫。

　　“留下俩药师，我跟他们三个去。”雷神咬了咬牙，随手一挥，三个药师立即跟着他冲向那四道龙卷风。

　　雷神是舞者，他的攻击不高，只有控制技能十分厉害，雷神最厉害的是PK，这个时候，他的选择无疑是最正确的，只是，带头的竟然肯去送死，这让吹歌对他的评价高了很多。

　　她自认为换成自己，绝对做不到这一点。

　　队伍里剩下的几个人好像没有觉得这有什么不对的，大家都加紧打怪，虽然药师少了，但是人也少了，压力还不算太大，吹歌很快就得到了赤焰龙王的仇恨，继续用刚开始的方法拉着它。但是毕竟人少攻击也有些跟不上，赤焰龙王的回血速度跟他们打掉的血量就差很少。

　　足足十五分钟之后，眼看着就连喝瞬回法力的药水，法力都快要见底的两个药师马上要顶不住了，赤焰龙王终于轰然倒地。同时，地上也爆出了一堆东西。

　　“你们俩救人，我给你们加血。”看他们法力不够用，吹歌给其中一个药师上了一个血祭，因为她的血祭带着回蓝的状态，虽然回的少，但也聊胜于无。

　　两个药师趁着这机会，把地上的几个人给拉了起来，大家补满了血之后，雷殇跟雷神去收拾战利品。

　　半天之后，雷殇一脸崩溃的回来了。

　　吹歌看他的表情，还以为龙王出了一堆垃圾呢，结果雷神回来之后，直接跟吹歌交易，看着交易面板上四块火系宝石，吹歌也傻了。

　　她最近算不算是财运当道呢？要不要回头去买个彩票什么的，说不好还能中个几百万。

　　本来BOSS掉火系宝石是百分百的，但是谁也没想到一下子会掉出来四个，开始雷神承诺过出了火系宝石给吹歌，所以虽然十分不舍得，但雷神仍然兑现了自己的诺言。

　　收好宝石之后，吹歌十分开心地撤掉身上的水帘状态，掉血自杀回赤火城了。临走的时候，雷殇还发誓，再也不跟吹歌一起打BOSS了，雷神却是十分诚恳地邀请她加入惊雷公会。

　　吹歌虽然没有答应，但是却许诺如果雷神有什么要帮忙的，可以随时找她，尽管她只有一个人，但雷神却对于吹歌这个许诺十分的重视。毕竟吹歌的实力放在那里，将来无论她进了什么公会，与她为敌绝对不是一件理智的事情。

　　而吹歌也认为雷神这人，无论是作风还是人品都极其让人佩服，大家交个朋友也没什么不好的。


第82章 有人刺杀

　　吹歌离开之后，雷神共享团队记录，上面还有对于这次打赤焰龙王的评价，评价等级为A+。本来系统的设定，这个赤焰龙王最少要二十五人队伍来打，如果最后队伍中剩下十人就能够得到A的评价，可他们只用了十三个人就成功，这也是为什么奖励会如此丰富的原因。

　　看着上面显示的数据，团队里原本还对吹歌拿了四块火系宝石有意见的，也都不再开口说什么了。人家的贡献在那摆着呢，虽然数据说明不了什么问题，但是谁敢说他能够超越吹歌做出的贡献。

　　吹歌回到赤火城之后，先去找庶老交了任务，这老头看见吹歌不仅回来了，而且还带了个天火花王给他，他激动的连手上的书都给扔了。

　　由于是任务超额完成，所以吹歌足足得到了四十万经验，和一个一百二十格的包裹。看着自己的等级终于到了三十九，吹歌也是长长舒了口气，这升一级可真是不容易啊。

　　换上包裹之后，把原来做任务得到的五十格包裹扔到杂货店卖了一银币，没办法，空间包裹这东西，用了就绑定，现在不能用了也只有卖给NPC一途可选。

　　“吹歌，你回来了没？”刚走出书院朱红色的大门，孤酒就来了信息。

　　“嗯，怎么了？”吹歌本来是想着去这里的拍卖行跑一趟的，她那个“失落的权杖”任务需要黑暗系宝石，虽然那时候吉祥如意说是给她找，但至今没有找到，现在玩家也有进入四十级的了，应该会有人打到才是。

　　不过一块宝石的价钱可不低，好在她身上有四块火系宝石，实在不行也可以用这个来换。她实在是想早点把这个磨人的任务给做完，最起码她的法杖能变得好看一点。

　　就算吹歌平时不怎么在意这个，但她毕竟也是个女人，爱美之心人皆有之，不然这游戏里时装为什么会卖得这么火。看着别的术士拿出的法杖都是光芒四射，她也不求多拉风，起码也别黑的跟个烧火棍子似的啊！

　　“我任务做到最后一关了。”那头孤酒的声音显得有些抑郁，估计是受了点挫折。

　　“那很好啊。”本来吹歌开始的时候，还想跟他一起做任务，想着也能帮帮忙，结果看了他的任务之后，吹歌立即改变了主意。他的连环任务一共四十九环，第一环竟然让他收集一百种生长在东洲赤火的药材，第二环更夸张，竟然还让他调配十种药丸。现在的制药师能够学上两三种药方就算是不错的了，这任务要是放在别人身上，估计他们得哭死。

　　后面的吹歌也没勇气往下看了，反正这事儿她也帮不上忙，还是让估计一个人去忙活吧。收集药材什么的还比较好说，毕竟聂朗做这方面的生意，他手下也有几个药师，没用几个小时就做完了。

　　那些药师也有听过孤酒名号的，其中有两个自愿陪在孤酒身边做任务，为的就是能让孤酒点拨点拨。

　　不同炼药师的手法是不一样的，很可能一个多余的动作就会造成药丸质量下降或者是出产量减少，孤酒当时的制药出产量和质量一直位于世界顶端，让他指点一下，也能提高不少效率。

　　既然有人帮忙，孤酒肯定不会拒绝，至于到时候他会不会指点，以后的事儿，以后再说了。

　　“最后一关有点麻烦，没事儿的话过来帮下忙吧。”孤酒对于求吹歌帮忙这种事儿倒是毫不客气的，反正吹歌当时答应帮他了，虽然现在帮他的人也是看在吹歌的面子上，但这是两种性质嘛！

　　“好，什么地方。”吹歌一边回话，一边低头查看自己的技能，几个技能的熟练度都已经满了，就差她的等级限制了。最让吹歌无力的还是血祭，它的熟练度基本上已经停滞不前了，现在四级血祭每加一百次血，才会给她增加一点熟练，而这个技能需要两万熟练度，天知道她什么时候才能够练成生命血祭。

　　“我在复活点等你，你来找我们吧。”孤酒有些有气无力，如果不是被那个百炼蛇王打得没了脾气，他也不会来找吹歌。

　　本来以为自己的毒已经够犀利了，结果碰上的百炼蛇王，人家一咪咪的口水就毒死一个人，你说你好歹也是个王，怎么一到关键时刻就往人家身上吐口水呢，多不讲究。

　　孤酒试了无数种方法，就是没有解掉百炼蛇毒，最后也只能一次次地被毒死回来。这已经是第五次了。好在被怪杀了是不会掉级的，不然他哭都来不及。

　　“我马上过去。”挂了通讯之后，吹歌有些小小地幸灾乐祸，果然，做任务也是要看人品的，很显然，孤酒的人品等级，没有她的高。

　　吹歌正准备往复活点走的时候，突然在路上碰到了一群人，远远看见一张让她心情瞬间降到谷底的面孔，吹歌正想着转身换条路走，却被一个熟悉的声音给叫住了。

　　“吹歌，吹歌。”因为是聂朗在喊她，就算是再不想见到那人，也不能不给聂朗面子，不然也显得她太小家子气了。

　　吹歌无力地翻了翻白眼，朝聂朗走了过去。

　　站在聂朗身边的吹歌的老熟人挑了挑眉，脸上没有什么特殊的表情，好像当初被吹歌杀了之后，他没有半分芥蒂一样。就是这样，才让人看着他就觉得恐怖。

　　“吹歌，这是我朋友冥渡天，这是诸葛侯。”聂朗看出吹歌似乎有些不太开心，但并不知道是什么原因，“吹歌也是深海南渊来的，应该会认识他们吧。”

　　聂朗虽然在内测时也受到了邀请，但是当时他很忙，根本没时间玩游戏，所以并不知道吹歌跟冥渡天之间的事情，而且，他对八卦消息也并不在意，官网上那个置顶的视频他也扫过几次，就是没有点开看，不得不说，这个巧合真是够让人吐血的。

　　冥渡天并没有跟吹歌打招呼，也没有像对其他人一样，露出十分冷淡的表情，他十分专注地看着吹歌，那种过于炽热的眼神让吹歌直皱眉头。

　　“你们认识？”发现两人之间气氛十分诡异，而且，冥渡天带来的苦渡的人看着吹歌的表情似乎也是很不对劲。聂朗虽然对深海南渊的事情不是很了解，但光看人就知道了，吹歌跟冥渡天，貌似有仇。

　　“算不上认识。”吹歌扫了冥渡天身后那几人一眼，都是苦渡里的精英，看来他们也是准备来东洲赤火打地域BOSS的。

　　东洲地方很大，虽然进来这里的势力不少，不过有实力打地域BOSS的还真是不多，所以倒是不用担心两个势力因为抢BOSS什么的打起来，除非是遇到了仇人。

　　冥渡天选在这里，估计也是为了避开刺的人吧。

　　站在冥渡天身边的诸葛侯听了吹歌的话，刚想开口，却被冥渡天阴沉的眼神给制止住了，他咽下滚到嘴边的话，低头不语。

　　“冥渡天正好要去火焰城堡那边，听说孤酒的任务怪也是在那边，不如把他叫过来我们一起去算了。”看来聂朗从手下人那里知道了孤酒的惨状，才会这么说的。

　　吹歌点了点头，反正又不是为了帮她，让孤酒占这个便宜，她也犯不着感谢冥渡天。既然有人帮忙，干什么不答应。

　　给孤酒发了信息之后，孤酒一听乐得立刻跑了过来。因为团队里几乎都是苦渡的人，吹歌跟这些人多多少少都有些仇怨，所以她拉着孤酒走在队伍最后，聂朗看吹歌一脸别扭，可他毕竟算是个主人，冥渡天跟吹歌都是朋友，他总不能丢下冥渡天跑过去安慰吹歌吧。

　　吹歌倒还没有那么脆弱需要安慰，只是不想跟他们呆在一起而已，那些人的眼神太有杀伤力了，她还是走后面比较妥当些。

　　原本跟孤酒俩人走在后面没什么不对的，可是走了十来分钟之后，吹歌突然有种自己被盯上的感觉，她回头看了好几次，都没有发现任何异常。她又不是舞者，也看不穿是不是有刺客隐身在这里，只能小心翼翼地防备起来。

　　又走了一个多小时，那种感觉仍然没有减弱，要是有刺客的话，那人的耐性也太好了点。吹歌觉得自己似乎是有些紧张过头了，也就渐渐放松了下来。

　　结果，正当她跟孤酒聊天的时候，她突然发现脖子上多了一把银光闪烁的匕首，那柄匕首直接刺进了她的喉咙，要害攻击，而且还是暴击，吹歌七千多的血量瞬间就掉了五千。

　　吹歌反应过来之后刚想加血，突然发现那人的匕首竟然有麻痹毒药，让她根本就不能动。这人，一开始就是来找自己的，不然他也不会在匕首上抹上这么昂贵的毒药了。为的，就是不让吹歌加血。

　　又是一刀，二度要害攻击，只剩下一点血皮的吹歌连反抗的机会都没有就被人给杀了。

　　吹歌倒了之后，孤酒这才反应过来。趁着那刺客还没来得及隐身，一个逆光刺就打在他身上，那刺客也是四十级以上的，孤酒不用毒的话，根本没给他造成多少伤害，但是这一招正好阻止了他隐身溜走。

　　前面的聂朗发现团队里吹歌的血量显示突然变成了零，心里已经，回头一看发现吹歌已经变尸体倒在地上了，他脸色顿时变得难看起来。在这么多人的情况下，这刺客竟然还能跑过来杀吹歌，胆子还真是够大的。

　　毕竟一团的人都在这儿呢，那刺客没几下就被放倒在地。孤酒把吹歌救起来的时候，聂朗似乎觉得让他死了太便宜他了，直接打开通讯器给赤火城里各大势力的老大都打了声招呼，让他们只要在城里遇见一个叫等不来船的刺客就杀，一直把他洗白为止。

　　聂朗的命令无疑让那个刺客心存忌惮，他也知道这命令下了之后，自己回了赤火城也是一死，那些人为了讨好聂朗，绝对敢在城里杀人，反正大不了就是被NPC守卫干掉。

　　所以，这个刺客十分光棍地躺在地上，人家就是不起来复活。

　　吹歌起来之后，看着那刺客的尸体，还有他尸体上飘起来的黄色名字眼睛微微眯了起来。这个人她虽然不认识，但是她见过。

　　如果她没有记错的话，当时，追杀楚小弟的时候，这个等不来船也动过手，而且他跟苦渡那帮人似乎十分熟悉的样子。

　　苦渡的人？吹歌嘴角微微上扬，有意思，真是太有意思了。不管他到底是不是苦渡的人，为了什么来杀自己，谁让他点背，碰上自己心情不爽。有时候一加一可不一定等于二的，她被杀一次，跟这个刺客被杀一次概念绝对不同。

　　看那个刺客也不起来，团里的人都有些看好戏的意思，就想知道吹歌会怎么做。结果吹歌拿了一条捆尸绳出来，往那个刺客身上一扔，就看见他的尸体被捆成了粽子一般。

　　捆尸绳的效果在玩家原地复活之后仍然是会存在的，所以在十分钟之内，这尸体就算是想要回地府也没办法，吹歌要的就是这个效果。

　　苦渡的人还以为吹歌被杀了之后受不了打击，想要来个虐尸呢，一旁看戏的五十零站在冥渡天身后微微扬眉，至于诸葛侯，嘴角微撇，十分的不屑。

　　结果吹歌扔出了捆尸绳之后，直接走到孤酒身边，“那个药怎么卖的？”

　　孤酒很快就领悟了吹歌的意思，他看了眼那个刺客的尸体，眼里笑意浓厚，总算是能够狠狠宰吹歌一顿了，“别人，我卖三千金一瓶，我卖你一千金，不过我手上只有十粒。”

　　“够了。”吹歌眼睛都不眨，直接交易给孤酒一万金，从他手上拿过来十个黑色瓷瓶。

　　在盛世里，为了防止恶意将玩家洗白的场面出现，想要复活玩家，需要经过玩家的确认才可以，但是有一种很低级但是制作方法恶心到会让所有制药师宁愿去撞墙的药水，却可以强行复活玩家。

　　孤酒，恰好有这种药水。吹歌并不知道孤酒有没有，不过，按照她对孤酒性格的猜测，这厮绝对会炼制。

　　吹歌拿着一瓶药水，脸上还带着微笑，朝那尸体身上洒了过去。就在众人都不知道吹歌在干什么的时候，那刺客突然诈尸一般地站了起来，身上血量全满。

　　吹歌朝他笑了笑，还没等他缓过神，一个冰锥就朝他刺了过去，没超过十秒钟，这刺客再度死亡。

　　她不欺负人，这药水是全血复活玩家的，既然这个刺客喜欢玩，她当然奉陪。连续十次，整个团队的人一动不动地看着那个被吹歌不停复活，又不停杀死的刺客。

　　这是什么概念，一个满血刺客，被一个术士三招秒杀，而且连杀了十次。再看看吹歌头顶上鲜红的名字，从来镇定自若的诸葛侯此刻的脸色已经青了。

　　他没想到吹歌会这么狠，把一个四十级的刺客，直接洗到了三十级。一万金币换一个人十级，这份魄力，还有她刚刚出手的狠厉，让聂朗这种杀贯了人的玩家都忍不住哆嗦了一下。

　　最后一瓶药水用完之后，吹歌蹲下身子拍了拍尸体的脸颊，“我记得以前你还跟苦渡的人追杀过一笑倾城来着，呃，希望是我记错了。”话不多说，说到这里也就够了。这时候质问苦渡的人，这刺客是不是跟他们有关系那是傻子的行为。这一句话，告诉他们这件事儿大家心知肚明就行了。犯不着跟他们理论，要报仇，以后有的是时间，吹歌从来都不急着报仇。

　　这时候，那刺客身上捆尸绳的效果已经消失了，那个刺客再也没勇气留在这里，直接回城复活。

　　至于回城之后，他会是什么命运，这吹歌可就管不着了。不过，她对聂朗的人脉还是很有信心的。

　　怪就怪在，这个刺客跟苦渡的人有瓜葛，而且她基本上可以确定是苦渡中某人派过来让她出丑的，不然她下手也不会这么狠，她就是要让冥渡天跟苦渡的人看着，她生气起来的时候，也是可以让人生不如死的。

　　“抱歉，耽误你们时间了。”吹歌站起身，朝诸葛侯那边扬眉一笑，诸葛侯立刻将脸扭了过去。一直看热闹的五十零长长地吸了口气，怦怦的心声仍然在耳边回响，本来还想着改天找吹歌切磋一下，不过眼下看来还是算了，她可不想找死。

　　以前听闻吹歌脾气很好，她脾气是很好，发飙杀人的时候还能笑出来，估计没几个女人有她这么强悍了。

　　大概脾气好的人，生气起来都是这么吓人吧。

　　五十零看着背对着自己的冥渡天，他的肩膀有些僵硬，恐怕也被吹歌的表现震了一下吧，他眼里温柔热情的吹歌已经被彻底颠覆了……恐怕现在这个才是真正的吹歌吧，女王啊！这才是女王本性吧。


第83章 你不听可怪不得我

　　杀完人之后，吹歌依旧十分淡定地走在团队最后，刚才团队里还有玩家在聊天，现在谁都不说话了。

　　静静地走了将近二十分钟，孤酒的任务点终于到了。

　　那百炼蛇王全身都是银白色的，盘成一个巨大的圆盘老老实实地呆在自己的窝里，吹歌估计这蛇要是完全舒展开，怎么也得三十多米长。

　　既然答应了要帮忙，冥渡天他们也没含糊，二十多个人一拥而上，别管蛇毒有多厉害，它就长了一张嘴，还怕它的吐沫把所有人都毒死不成。

　　其实百炼蛇王除了毒液厉害之外，攻击防御都不怎么高，基本没费多少力气，就被杀了。

　　孤酒屁颠屁颠地跑过去把蛇王爆出来的毒丹给捡了起来，又用采集术把这条不知道用口水吐死他多少次的万恶的蛇的皮肉骨筋血都给采集了下来，装进自己的包裹里，这才算是完了。

　　“太谢谢你们帮忙了，我跟吹歌先走了，以后有什么药想要买可以来找我，给你们打九点五折。”孤酒十分感激地跟冥渡天说道，就是那个折扣给的……实在是够抠门的。

　　冥渡天大概也被孤酒那九点五折给雷了一下，他僵硬地点点头，看着孤酒跟吹歌退出团队先走了。

　　两个人自杀回到赤火城，孤酒先去交了任务，终于得到了那张大师级的药方。他这人看见新药方，眼里就没了别的东西。看他急着要冲级制药技能，反正闲着也是闲着，吹歌决定先去这里的拍卖行走一趟，顺便收点矿，再看看有没有卖宝石的。

　　但是去拍卖行逛了一圈，吹歌都没看到自己想要的东西。矿石不是没有，就是太贵了，三级矿石一块就要一金，她打造一把暗金药锄起码要五百块三级矿，还有其他的伴生矿，而且还有一定几率打造失败。虽然无论如何自己都是赚钱的，但还是不符合自己的想法。

　　看完了矿石，吹歌一分钱都没有花出去，最后她又看宝石，现在玩家虽然能够打到宝石，不过一般都是自己留着，整个拍卖行里竟然只有两块宝石，一个是土系宝石，一个是木系宝石，对她来说都没什么用，而且价钱也十分离谱，估计拍卖那人是缺钱了，一个宝石竟然挂了十万金币。

　　又随便翻了一会儿，再也没看见什么值钱的东西，吹歌有些失望地摇摇头，刚想离开，突然发现拍卖板上竟然又摆出了一块宝石，而且还是黑暗系宝石。这个正是吹歌要的任务物品。

　　人家做个任务，最贵的任务物品也不过几金币而已，她倒好，任务才做个开头，就已经要上万金币的任务物品了。

　　这个挂宝石的玩家给的价钱不算太离谱，只有一万金币，虽然对吹歌来说还是有些贵，但毕竟宝石还是很稀少的，更何况还是黑暗系的宝石，所以吹歌毫不犹豫地加了一百金币。

　　没办法，拍这种珍稀宝石最少加价一百。那可都是钱啊！

　　按照拍卖的规矩，如果你拍了东西，十分钟内没有人加价，那这个东西就算是拍卖成功了，吹歌等了七八分钟，结果突然发现有人竟然加了一千金币。

　　一千金币虽然多了点，但还在承受范围内，所以吹歌加了一千一。吹歌加完价钱对方又停了下来，再过七八分钟又加了一千。

　　就这么加来加去一直把这块宝石炒到了两万金币，看着拍卖板上标记出的价钱，吹歌犹豫了老半天，为了一个最后不知道会给什么的任务先花上两万金币，到底值不值得还是两码事儿呢。

　　最后，吹歌一咬牙，关上拍卖板，终于决定放弃。还是以后再找吧，她就不信自己运气这么差，连块黑暗系宝石都找不到。

　　她刚关上拍卖板，就听见不远处一男一女在吵架。他们吵架的内容吹歌听完了，觉得心情特别的舒畅。

　　这一男一女就是宝石的主人，也是刚刚跟她抬了半天价钱的人。女的刚开始挂了一万金，结果男的认为太便宜了，而且看着有人加价，就跟了一千金币，没想到竟然还有人加价。

　　这回他就来劲了，结果宝石抬到两万金的时候，吹歌竟然不要了，他们两个自己花了两万金又把自己的宝石给买了回来，而且还得给拍卖行百分之五的拍卖手续费，算来算去他们不仅没赚到一分钱，还倒搭了一千金币。

　　“都是你，这下好了，宝石也没卖出去还得拿出来一千金！”那个穿着舞者三十五级声望套装的女子不禁抱怨。

　　那男的挠了挠头，有些尴尬，要不我们再把宝石挂上？

　　“算了吧，你刚才加价加的那么狠，人家还能要么？”

　　在旁边听了一会儿，吹歌这才走了过去，站在那两人跟前，“我买你们的宝石，一万金。”

　　一听吹歌这么说，那女舞者眼睛立刻亮了起来，还没等她说话，就被她身旁的男人给拉了回去，“不行，太少了，起码也得一万五。”

　　吹歌扬扬眉，这人还真是够不死心的，“你还是自己留着吧。”走了两步，吹歌扭头看了那男的一眼，“起码在七十级之前，没有玩家会需要黑暗系宝石。”

　　七十级之后，会进行第二次转职，这次转职玩家可以找到不同的授业NPC当自己的师傅，学习三种技能，这时候黑暗系技能才会出现，但一直以来黑暗系宝石的市场价一直都不算太高。

　　因为黑暗系技能虽然威力很大，但是授业NPC很少会教玩家这种技能，得到技能的几率也是少之又少的。

　　“哎，等一下，一万金卖给你了。”那女舞者反应倒是够快的，虽然宝石这东西罕见，但是买得起的玩家实在是不多，就算他们挂在这里，也未必会有人买。

　　要是真如吹歌说的，要七十级之后才会有人买这块宝石，他们还不得哭死。

　　“小舞，别听她的，她肯定骗我们的，既然这东西没用她还买来干什么。”

　　听了俩人的话，吹歌只能无奈地摊摊手，“到底卖还是不卖，我还有事儿。”这年头，给钱的人才是老大。

　　“听我的卖了。不过你能告诉我，你买宝石要干什么么？”那女玩家跟吹歌交易完之后，吹歌掂了掂手里了宝石，“做任务。”

　　打开任务界面，看那个“失落的权杖”任务显示为完成，吹歌十分无奈地确认任务完成，然后那块她刚刚花了一万金买来的黑宝石就这么没了。

　　一万金啊！

　　本来吹歌还想着接下一个任务，结果上面直接给她显示了一个，该任务需要玩家等级四十五，您的等级不够。

　　一共九十九环的任务，她还没做上五环就已经这样了，吹歌深深地怀疑，是不是等到游戏服务器彻底关闭了，她的任务都未必能够完成。

　　算了，反正就当是一种挑战好了。

　　看一道光闪过，那宝石就没了，那一男一女都有些发愣，这是系统回收任务物品时会出现的情况，只不过，谁会蠢到花这么多钱就为了做一个任务啊！

　　就连那些史诗级任务，恐怕也没这么变态吧。

　　在那俩人惊讶的目光下，吹歌走出拍卖行。在拍卖行门口站了半天也不知道能干点什么，最后她决定找个地方刷怪升级去，反正快要到四十级了，升上四十，还能够学一个冰术的群攻技能。

　　在地图上找了一块聂朗告诉她的刷怪点，吹歌骑着马慢悠悠地出了城。

　　出城没多久，吹歌就收到了楚小弟的通讯。

　　“姐，你还在赤火城么？”楚小弟那边的声音有些杂乱，尖叫声吼叫声混在一起，让他的声音模糊不清。

　　“嗯，怎么了？你在哪呢？”

　　“我们这边打BOSS呢，我们明天要回去，要不要给你带点什么特产。”

　　“你带的特产还少么？”吹歌撇撇嘴，那边的地域BOSS，他们每杀一个，楚小弟就给她送来一样特产，不是BOSS身上的零件，就是爆出来的装备或者图纸什么的，她倒是受益匪浅。

　　“倾城拉怪。”还没等楚笑歌说话，吹歌听见那头有人喊楚小弟，是排行第七。这么久没听见他的声音，竟然还会怀念……真是……

　　吹歌叹了口气，“等你打完再来找我吧。”然后挂了通讯。

　　那头的楚小弟根本来不及再跟吹歌说什么，他身后正跟着十多个沙蝎王幼仔，准备把他围起来吃肉呢。

　　“我是想告诉你……我们要去赤火城……你不听可怪不得我……”楚小弟十分小声地说了一句，然后憋足劲继续埋头猛跑，一边跑还一边喊，“杀人啦救命啦，蝎子吃人啦～”

　　可惜，队伍里其他四个人都在对付那个沙蝎王，谁都没准备去给他解围。

　　“我说斯文，你好歹奶我一口啊！”被蝎子啃了一口，立即出现一个持续掉血的状态，楚小弟一边叫一边跑。

　　“不行，给你加血仇恨就会到我身上，你撑着吧，蝎子王马上死了，死了我给你复活～～”瞧，多负责的药师！


第84章 谁拿了衣服？

　　原本吹歌是想要去刷怪的，结果还没等她走到怪点，突然看见不远处的迷城废墟前站了好几十个玩家，大都是在吆喝组队。

　　迷城废墟是赤火城三十级的一个副本，这游戏虽然主流不是副本，但是每过十级都设定了一个副本，也是为了迎合一些玩家的口味。

　　这里面出的装备不算极品，但拿出去也算是够看，起码大家做做任务打打小BOSS还是可以的。因为以前一直跟排行第七他们在一起，装备什么的吹歌也不需要，她对副本也没有太大兴趣，所以从来没有进去过。

　　不过副本里倒是会爆出不少值钱的材料来，这一点，吹歌可是很清楚的。正好，这个迷城废墟里爆一种叫火金的材料，这材料以前大家只知道是铸造消耗品，却从来没有人知道它有什么用的，这次吹歌升级大师铸造恰好系统给了她一个暗金铸造锤，吹歌后来才发现，这锤子竟然还有一排隐藏信息，那些信息可是她花了三百多金才鉴定出来的，鉴定的结果是，锤子可以升级，虽然升级锤子的代价很大，但是成功率却是百分百。其中，火金正是升级锤子的五十种材料中的一种。

　　这对吹歌来说，无疑是一个好消息。要知道，这游戏里，生活装备才是最稀少的，谁见过史诗级的生活装备，那绝对是一种传说啊！

　　拿出一个史诗级的生活装备，绝对比神器都牛。

　　三十级的副本大概也不会难到哪里去，吹歌虽然没自恋到以为自己已经无敌了，但是三十九级的强攻冰术去开荒一个三十级的副本应该没什么问题吧！

　　吹歌骑着马也跑到了迷城废墟前面，不少玩家都在附近频道里喊人，吹歌申请了一个貌似很强力的队伍。说是强力是因为那个正在喊打手的刺客装备很不错，这时候三十三级的玩家能穿上一身的紫品装备也算是牛人了。

　　进了队伍之后，还没等吹歌反映，就听见队伍频道里一个娇俏的女声颇为不满地响了起来，“队长，你怎么组了个红名进来，她要是死了的话我可不给她复活。”复活红名玩家，药师会得到一个“伪善”的状态，其实这状态也没什么，就是十分钟之内攻击力降低百分之五十而已，普通队伍里的药师根本就不用打怪，所以基本上没有任何影响的。

　　这女药师这么说，吹歌也只能无奈地耸耸肩，她也不想红名好不好。不过好在这里的玩家普遍等级偏低，一般都是三十三四级的，好战分子也少，看见吹歌一个大红名跑过来大部分是直觉性想跑，根本没人上来意图维护世界和平。

　　况且，吹歌身上除了那件衣服还能看得过去之外，她根本没有任何装备，整体一看既不光鲜也不亮丽，就算是爆了她也未必能得到什么好东西。

　　“人齐了，进副本吧。”也不知道那个队长是没听见，还是装作没听见，反正他是没发表任何看法，开启副本地图之后一个人先走了进去。

　　吹歌第二个跟了进去，别看她玩过内测，但是内测时候六十级以下的副本她都没有进去过，所以，她在这里也就是个新手而已。虽然咱们没进来过，但意识还是有的，控制输出不跟剑客抢仇恨这一点吹歌还是自认能够做到的。

　　吹歌刚进去副本，刚刚在队伍里说话的那个药师就跟她旁边的女舞者抱怨了起来，“你看她三十九级了血量还没我多呢，装备肯定不怎么样。”

　　“算了浅浅，喊了这么长时间也不见来个术士，不管怎么样多个人多点攻击嘛，反正她也不能跟我们抢装备。”两个人聊的倒是挺开心，就是忘了她们还是在队伍频道里说话的，队伍里的所有人都能听见。

　　进了迷城废墟之后，那个队长听见队里那个叫浅浅的药师说的话之后微微皱了皱眉头，又过了一分钟之后，剩下三个人才慢悠悠地进来。最后一个人是个男剑客，估计是跟队长认识，队长冲他点了点头。

　　“别乱抢装备，术士注意仇恨，别乱跑，开始吧。”队长倒也是干净利落，一句话就解决问题，也不知道他以前刷没刷过这里。

　　吹歌听那个叫浅浅的药师小声嘀咕了一句，“她能抢得来仇恨么！”

　　算了，看起来这小姑娘年纪也不大，权当她还没长大，不跟她一般见识吧。吹歌慢吞吞地走在后面，跟剑客也保持了十米左右的距离。不管她能不能抢来剑客的仇恨，起码她不会蠢到跟剑客站在一起去吸引怪的注意力。

　　副本里的怪基本都是精英级的小BOSS，最后的守关BOSS实力也不算太强，但是它们一般都有一个或者两个很厉害的技能，这需要玩家的技巧，总体来说还是很有趣味性的。

　　吹歌一边消化从聂朗那里传过来的资料，一边跟在队伍后面走。没走上两分钟，她突然看见那个浅浅跟她同伴尖叫着往吹歌这里跑来。

　　吹歌看了眼她们俩身后，发现她们俩竟然引了四个小怪往吹歌这里跑。吹歌忍不住头大，遇到怪了你往打手这里跑什么啊！

　　不过她总不能不管，才进副本不到两分钟，她可不想就这么团灭。扔了个群体冰冻术过去，那四个小怪立即全身发蓝，速度减慢了许多，那个剑客跟队长两个人看小怪速度慢了下来，立即冲上来。

　　看起来剑客的意识不错，还知道用群体嘲讽，将所有的仇恨都吸引到了自己身上。虽然他的意识很好，但是药师却没有加血意识。

　　那个浅浅依旧沉浸在被怪追杀的刺激当中，还傻傻地站在一旁，一动不动，大概是在回味呢。

　　“浅浅，快加血啊。”浅浅的那个舞者朋友推了她一下，看着剑客的血直线下降，赶忙用迷乱花舞将四只怪驱散，虽然只有短短四秒钟，总算是给剑客一个喘气的机会。

　　虽然吹歌可以加血，但是她可不想抢人家饭碗。浅浅的治疗量看起来并不是太高，让剑客顶四个怪的话，她根本就加过来，虽然这是正常药师都能够胜任的，可惜她不行。还没等队伍里的人抱怨什么呢，没想到她先抱怨了起来。

　　“能不能行了，刺客干什么的，你不会引走一个怪啊。”那颐指气使的态度，真是……

　　不过队长的脾气真的不错，竟然一句话都没说，还真上去引了一只怪。就算这样，那剑客的血仍然是时上时下，反正是挺吓人的。

　　吹歌很自觉，没等浅浅开口，就自己引了一只怪去风筝了。浅浅看吹歌引走一直怪之后，撇了撇嘴，继续给剑客加血。

　　只有剑客很奇怪，刚刚他主要引的就是那只怪，因为那只怪是个小头目，攻击相对比较高一点，怎么吹歌一个冰锥就把怪的仇恨给拉走了？

　　好不容易把小怪打死了，也没出什么好东西，浅浅在队伍里抱怨了两句然后乖乖地退到队伍后面，看来她也听怕死的。

　　没她们捣乱了，清怪还算是顺利，剑客知道浅浅治疗量低，一次引来的小怪绝对不会多于两个。

　　吹歌忍不住叹了一句，这刺客跟剑客的意识真强，一般的队伍里，主T看血加不上去就一味的喊加血，死了就怪药师，根本就不会在意药师的治疗量，或者是她们的法力够不够。

　　他们俩倒是挺会为队友着想的，可惜，他们的队友可没有领情的意思。听着浅浅在队伍里说剑客攻击太低，刺客打的太狠容易暴击什么的，吹歌感觉自己的头越来越大了。

　　她竟然还指望剑客的攻击跟刺客一样高？而且，难道她就看不出来整个队伍里，最没有意识的就是她自己么，竟然还教刺客该怎么打怪。神呐！

　　这些，吹歌都忍了。反正队伍里俩男的都没说什么，那个舞者也没露出什么别的表情，估计也是习惯了。

　　前两个BOSS清完了之后，队伍的磨合也好了点，第一个神火祭祀出的是一件药师的法袍，被浅浅拿走了。第二个神火战狂出的是舞者的腰带，被她朋友拿走了。

　　等到第三个神火大国师打完之后，问题终于出现了。国师竟然出了件术士用的法袍，虽然上面有一个天赐技能师火系攻击提高百分之一，但是这件衣服属性还真是不错。当然了，这衣服肯定比不上吹歌身上穿的了，副本里的装备怎么比得了排行第七特地跑去打BOSS打出来的。

　　吹歌点了一下自己面前出现的色子，副本里的装备拿到之后都是绑定的，出的装备队伍里所有人都可以用色子投点，不过一般大家都是讲好的，不是自己的装备不能随便拿。可是，吹歌点了色子之后，她发现装备并没有进到自己的包裹里。

　　过了好一会，等到他们打到最后一个神火王面前了，吹歌才后知后觉地问了一句，“谁拿了衣服？”

　　“你没拿到？”队长回头看了吹歌一眼。

　　吹歌耸耸肩，“很显然，没有。”


第85章 英勇的队长～

　　吹歌又问了一句，结果队伍里仍然没有人说话。装备又不会凭空消失了，估计肯定是被谁误拿了没敢说出来而已。反正自己也不用那东西，没有就没有吧。

　　看吹歌也没有计较，队伍里也没有人再提起这茬来。

　　最后一个神火王的攻击不高，但是他会每半分钟放出两道火龙追着玩家跑，那火龙是没有什么方向性的，只要被火龙追上一般就是减速，然后被持续火焰烧死，就连药师加血也加不过来。

　　好在吹歌的运气比较好，只被火龙追了一次，算是有惊无险，其余几次基本上都朝着浅浅去了。一边听着浅浅的尖叫，吹歌一边心惊胆战地看着剑客那摇摇欲坠的血量，最后一万血的时候，剑客干脆自己喝药。吹歌估计，这一个副本下来，他光是喝药的钱就花了不少。

　　好在最后出的装备是剑客的，一个剑客用的护手，吹歌要的火金也出了，只是这东西竟然是蓝品材料，也是需要大家投点，可惜她运气不怎么样，只投了个三点。

　　“能把火金卖给我么？”火金被浅浅的舞者朋友投到了，吹歌在队伍里问了一句。

　　“送你好了，反正我也没用。”那舞者倒是挺大方的。

　　两人交易完，吹歌道谢之后，队伍终于出了副本。结果，刚走出副本吹歌就发现自己那件失踪的长袍穿在浅浅身上，她竟然还问她朋友衣服好不好看。

　　不同职业的衣服一般来说是不能乱穿的，但是副本里的装备却是有点特殊，为了吸引玩家，这里的装备做的十分漂亮，相比时装也差不多多少，而且可以换着职业穿。但是在打怪的时候，如果穿的是非本职业服装，系统会认定你没有穿装备。

　　那身火红色的术士袍相当显眼，白色的滚边从裙摆一直延伸到腰间，将腰肢美好的曲线显露无疑，浅浅距离吹歌也就几步远而已，真想给她一锥子……

　　吹歌捏捏手里的法杖，在犹豫到底要不要动手，毕竟浅浅朋友刚才还把火金送给她，她上去直接把浅浅杀了还不怎么好办，要不一会儿趁她落单再动手？

　　吹歌看她笑的阳光灿烂，忍不住叹气。结果，还没等她自己动手呢，原本一句话都不肯多说的队长突然把浅浅跟她朋友给踢出队伍，然后换了PK模式，上去就把浅浅给秒了。

　　……吹歌看着那位英勇的队长，真想上去给他一个拥抱。

　　“你怎么……”那舞者发现浅浅死了，刚想开口，后来好像是明白了什么，十分抱歉地看了眼吹歌，“抱歉，她比较任性一点。”

　　吹歌耸耸肩，低头看了眼浅浅的尸体，运气真好，什么都没有爆出来。

　　“浅浅的姐姐是断狼帮的堂主，你们以后看见她还是远点走比较好。”跟队长说完之后，那个女孩儿上了马朝着赤火城那边走了。

　　“多谢。”吹歌朝队长笑了笑。

　　“客气，我忍她很久了。”队长一脸深恶痛绝的表情。

　　“你不是说你喜欢萝莉类型的么！”队伍里的剑客调笑道。

　　“但是我对外表萝莉内心大妈的女人不感兴趣！！！”看来队长不是沉默，他刚刚一直是在忍耐而已……苦了这俩人了！

　　“吹歌，加个好友吧，以后等我们到四十了再找你刷副本，你攻击很高啊！”查了一下队伍的输出记录，吹歌还是排在第一，这已经是她十分控制自己的攻击，但仍然比剑客高了两倍。

　　“好。”队长叫尚未剃度，剑客叫尚未娶妻，估计这俩人是现实里的朋友，名字都这么一致。

　　包裹里放着唯一的收入火金，吹歌本来想退队自己去刷怪的，结果他们俩竟然也要去刷怪，三个人刷怎么也比一个人快，吹歌想了想也就决定跟他们一起去了。

　　原本在游戏里，打高于自身等级五级以上，或者是低于自己等级五级的怪经验会很少，但是两边折中一下，选了三十七级的怪，他们俩的攻击都不错，再加上吹歌，也没有什么太大的难度，而且大家的经验分的也不少。

　　既然他们俩都是本土玩家，吹歌也没主动去找刷怪点，而是让尚未剃度带路。看起来尚未剃度倒是挺有经验的，找的刷怪点基本没有人，怪却是一群一群的，如果那些怪不是看起来那么恶心就更好了。

　　“你就不能换个环境优美，怪物漂亮的地方么？”尚未娶妻看着地上一球一球的蛇，说什么都不肯上去顶怪。

　　“……你觉得除了这里，别的地方会有这么多怪么，何况你也知道这是怪了，还能指望它有多漂亮。”尚未剃度耸耸肩，自己跑蛇堆里引了一群怪出来。

　　吹歌找了个制高点站好，其实也就是一块半米多高的石头而已。站在上面虽然不能卡怪，也不能防止怪物攻击，但是起码也能够远离那些蛇。

　　她是不怕蛇，那不代表她看着这一群花花绿绿的东西，心里不颤抖。

　　刚开始只有尚未剃度一个人去引怪，尚未娶妻跟吹歌打怪，但是打了一会儿，尚未剃度发现他一个人引怪，竟然不够吹歌群的。结果这俩人竟然一起跑去引，完全把吹歌当成永动机使。

　　好在吹歌没让他们失望，三个人这一来一回的打了一个小时，尚未娶妻竟然升到了三十五，尚未剃度也到了三十四级，吹歌看了眼自己的经验条，还有百分之四十升级，速度倒是挺快的。

　　“吹歌，你不用恢复一下法力么？”尚未剃度坐下来恢复法力的时候，吹歌仍然站在那里群怪，看得队伍里其他俩人一愣一愣的。这术士真好，都不用补充法力的。

　　“……我回法速度比较快。”吹歌只能这么解释。

　　本来尚未剃度恢复了法力之后是准备继续去引怪的，谁知道刚刚跑出去的尚未娶妻一只怪没引又跑了回来。

　　“怎么了？”看他表情有些奇怪，吹歌问了一句。

　　“刚刚那个女的带人来了，估计是准备报仇的。”

　　“几个？”尚未剃度晃了晃手里的匕首，露出跃跃欲试的表情。

　　“起码两队人，我看你还是别上去送死了。”尚未娶妻一句话，打消了大家的积极性，没办法，人家数量多，光是用口水都能淹死你了，更别提上去PK了。

　　“走走，换地方。”尚未剃度有些不情愿地朝吹歌挥了挥手。

　　可惜，没等他们走出多远，就被人给发现了，然后三个人很华丽地被灭了。吹歌刚倒下的时候，还看见浅浅朝着尚未剃度的尸体上狠狠踩了好几脚。

　　哎，宁可得罪君子也不得罪小人啊！从赤火城复活之后，三个人蹲在复活点翻自己的包裹，吹歌很想哭，她是红名哎，包裹里一半的东西，还有身上的法袍首饰，全数留在了刚才那块伤心地。

　　好在楚小弟从西域沙海邮寄过来的装备材料，还有大部分值钱的东西，吹歌都放在了仓库里，不然她还不哭死。

　　吹歌一身蓝色贴身内衣，手里拿着那根烧火棍似的法杖站在复活点，心里那个感慨啊。就当是旧的不去新的不来了，可惜她一级经验，好不容易才升到三十九的，结果被人一杀，又掉回去了。

　　总在江湖飘，挨一刀也挺正常的。

　　吹歌这边还感慨呢，突然听见通讯器响了起来，“老姐，你哪了？”是楚小弟的声音。

　　“什么哪了？”吹歌听了楚小弟的话，感觉有些发蒙。

　　“我问你在赤火城什么位置。”

　　“复活点……你问这个干嘛？”吹歌还没反应过来。

　　“去看你啊，你被人杀啦？”楚小弟问道。

　　“嗯，你说什么？！”来看她？这小子怎么跑到赤火城来了？还没等吹歌细问，楚小弟就关了通讯器。

　　看吹歌一个人在那发呆，尚未剃度还以为她是在难过呢，毕竟爆出去那么多东西，他忍不住拍了拍吹歌的肩膀，“别难过了，回头我把帮里人找来，谁怕谁啊！”

　　“老姐老姐～”吹歌没有回答，就听见远处传来熟悉的喊声，她一抬头就看见全身蓝白相间刺客装备的楚小弟正朝这边飞奔。

　　“呦老姐，嫌天气热啊，怎么脱得这么彻底？”看自己老姐血红的名字，楚小弟笑的那个开心，但是说话的语调却有点不太对劲。

　　明眼人一看就知道了，吹歌肯定是被人爆了个精光。

　　“臭小子，有没有衣服给我来一件，项链戒指什么的顺便找找。”吹歌翻了翻白眼，狠狠地翘了翘楚小弟的脑袋。

　　“我不是给你邮寄过来一堆法袍么，你怎么不穿……”楚小弟一边翻包裹，一边抽空抬头问。不一会儿，就看见他从包裹里拿出一堆东西塞给吹歌，“呐，这法袍火术用的，你先凑合穿了，首饰我这边没有，回头我找斯文要去。”

　　“他们也来了？”吹歌愣了一下。

　　“当然，地域BOSS还没打完呢，我们不过是换个地方而已。”


第86章 价值五万金币～

　　本来吹歌还想问一句，怎么就他一个人过来了，不过想了想还是没有问出口。其实心里还是有些期待，只不过，期待什么呢？

　　楚小弟看自己老姐表情有些暗淡，聪明的什么都没说。倒不是吉祥如意他们不想跟着过来看吹歌，只是排行第七不让而已，老大都发话了，谁敢违抗啊。

　　从头到尾，所有人都知道吹歌跟排行第七之间出了点事儿，却没人知道到底是因为什么，排行第七什么都不说，也没人敢触他霉头。以前排行第七心情不好的时候，顶多是笑的有点吓人，现在不笑了，让队伍里所有人都感觉到自己的脑袋上悬了一把匕首，好像随时随地自己就会小命不保一样。

　　开始他们还指望楚小弟能探出点什么口风，谁知道他更没用。这也不能怪楚小弟不是，自己老姐那恐怖的形象早已深入他心里，他哪敢随便乱问啊。

　　“你们要在这里呆多久？”

　　“不知道。”楚小弟耸耸肩，他们本来是预定要在西域沙海把所有地域BOSS都清一遍的，谁知道排行第七突然改了主意，非得要来东洲赤火。

　　大家心里清楚他改变主意的原因，所以也就由着他了。楚小弟是觉得排行第七对自己老姐的感情还是很真挚的，虽然不认为游戏里的感情可以当真，但光凭性格作风来说，他很欣赏排行第七。

　　把楚小弟递过来的首饰跟法袍穿在身上，虽然属性跟自己原来穿的那个差了一点，而且颜色也不是自己喜欢的，不过这时候有一件衣服穿着就行了，吹歌也没那么多时间挑三拣四的。

　　唯一可惜的是，上次从斯文败类那里坑过来的加血用的项链爆出去了，眼看着自己的血量缩水了不少，吹歌真是满肚子忧愁。

　　吹歌给楚小弟介绍了一下尚未剃度和尚未娶妻，这俩人倒是自来熟，没一会儿就跟楚小弟称兄道弟起来。

　　从他们那边听说吹歌是怎么死的，楚小弟皱了皱眉头，心里盘算要不要让七哥这时候过来英雄救美一下，再一想想还是算了，看自己老姐那彪悍的模样，估计心里也没受到多少创伤，还是找个适当的机会再让他出现比较好。

　　结果，还没等吹歌跟楚小弟说上几句话，她发现刚刚灭掉自己那群人竟然进城来了。城门距离复活点不远，吹歌一眼就看见那个浅浅，还有刚刚给了自己最后一击的她身边那个术士。

　　天狼，吹歌记得那个土系术士的名字。因为来赤火城的时候，只喝葡萄汁说过这个人，他还说自己的女朋友被天狼抢走了，该不会就是这个浅浅吧。如果是的话，那也只能说葡萄汁同学的眼光实在是有待加强。

　　吹歌看见他们了，他们当然也看见了吹歌，天狼跟浅浅不知道在队伍里嘀咕了什么，两人哈哈大笑朝着复活点这边走了过来。这是要威胁恐吓，还是准备给自己一个下马威呢？吹歌心里暗暗猜测。

　　天狼搂着浅浅的腰走到吹歌跟前，上下打量了她一番，“听说这事儿跟你没什么关系，我杀你一次就算了，记得，以后别跟他们在一起，不然我见一次灭一次，懂么？”那种施舍的语气，真是让吹歌听的眼角不自觉地抽搐了好几下。

　　还真是好大的恩赐啊，十多个人把她给杀了，把她包裹里四块火系宝石加上身上超过五千金币的装备捡走了，然后告诉她这件事儿就这么算了。他不会以为自己真的软到这个地步了吧！

　　“刚刚就是他们杀的你啊？”楚小弟捅了捅吹歌的腰，小声问道。

　　吹歌扁扁嘴，轻轻点了点头。

　　“你掉了多少东西？”

　　“四块宝石加上我的装备，算起来，最少五万金。”吹歌笑眯眯地看了眼楚小弟，楚小弟十分确定，自己老姐现在已经在蓄气了。

　　不过话又说回来，他们打地域BOSS起码十个了，一共才看见三块宝石而已，自己老姐竟然自己弄了四块，也不知道幸运女神怎么看上她了。

　　尚未剃度一听吹歌掉的东西竟然五万多金币，当时差点没背过气去，开始吹歌说没掉什么东西，他还真以为吹歌运气好。这要是自己掉了五万金币的东西，当时他就的疯了。

　　东西掉了，谁还会还给你啊，那根本就是打水漂了。

　　“这人什么来头？”

　　“断狼帮的一个堂主吧，你别管了，我自己处理。”吹歌拍了拍楚小弟的肩膀，抬头看向天狼，“就按你说的这件事儿就这么算了，多谢了。”

　　天狼看吹歌还算是上道，点了点头，然后转过去又把尚未剃度跟尚未娶妻威胁了一遍，也就是说让他们小心什么的，以后见一次杀一次，这话，谁都会说，不过到时候谁杀谁可就是另外一回事儿了。

　　“吹歌，对不起，都怪我冲动，让你掉了那么多东西出去。”尚未剃度还记着吹歌刚刚说的五万金呢，他从玩游戏到现在身上最多也没超过五千金，五万金，见都没见过啊！

　　“没事儿，我姐是富婆，有的是钱。”楚小弟笑嘻嘻地拍了拍尚未剃度，示意他别介意。吹歌在赤火城所以她并不知道，自己开的那间武器店，现在已经名满深海南渊了。店里那个叫来福的掌柜整个一人精，第一天紫品法杖卖三千金币，第二天竟然卖到五千金币，而且他还会跟你讲道理！一讲就是两个小时往上，肯定让你乖乖一分钱不少的付账，而且还认为自己花这些钱买来这个武器是很划算的一种行为。

　　“呃……老姐，请我吃顿饭吧，你看我送你那么多礼物也怪不容易的。”楚小弟好像突然感觉到了什么，扭头看了眼，然后又好像什么都没发现一样把头转了过来。


第87章 见面

　　“呐，我包里还有几个隔夜的包子，你留着吃吧。”把包裹最深处，不知道放了多久的包子递给楚小弟。

　　虽然这种加体力的食物保质期不错，也不会出现什么异味，但是放时间长了也是会发硬的，而且加的体力值也会相应减少。有美味可口的烤鸭不吃，啃一个不知道放了多久的包子，他脑子又没坏掉。

　　随手把包子扔到地上，好在这东西放久了系统会自动回收，楚小弟没有半点扔垃圾的心理负担。

　　“老姐，你那么有钱，一顿饭都不请，太小气了吧。”楚小弟嘟囔了两句，也不敢说的太过分，不然回头吹歌下了游戏，请他一顿巴掌炖肉可不是好玩的。

　　“等我把红名洗了再去请你吃，你个吃货。”刚刚被人杀了一次，杀气值掉了一点，不过她还挂着六点杀气，估计要洗掉，也得花不少时间才行。

　　红名被杀回城复活的话，有十分钟的保护时间，时间一过，立即会有NPC守卫过来捉拿，吹歌可不想一个人跑到那个深不见底的监狱去呆上一两天。

　　发现吹歌的红名保护就剩下两分钟，楚小弟也不敢耽误吹歌，有塞给她几瓶金疮药，留着以防万一，然后目送吹歌出城去了。

　　本来尚未剃度跟尚未娶妻也想跟着去的，不过吹歌比较担心那个天狼最近会频繁的找他们俩的麻烦，毕竟是跟一个大帮会作对，虽然天狼不过是个小角色，但也不是两个人就能对付得了的，所以吹歌没让他们俩跟来。

　　倒是临出城的时候，尚未剃度告诉吹歌一个不错的地方，专门用来洗红名的。在隔壁火麟城东面有个水临沼泽，沼泽里有不少跳跳兔，这种兔子速度很快，攻击频率也很快，但是命中很低，攻击也不怎么样。而且刷这个东西还会爆兔绒，就在水临沼泽，有专门收兔绒的NPC，据说上交一定兔绒会从那里得到一个宝箱，能开出什么，就是运气问题了。

　　吹歌按照尚未剃度给指的路去了水临沼泽，一路上倒是有不少人对她这个大红名抱有一定的兴趣，还有几个甚至跟了上来。最后也不知道是吹歌的马速太快，还是那些人突然对她失去了兴趣，反正她到水临沼泽的时候，后面一个人都没有。

　　这时候应该已经是傍晚了，最后一点灿烂的夕阳并没能射入沼泽中。水临沼泽这里的温度很高，水汽被蒸腾起来，整片沼泽被浓浓的水雾笼罩，刚迈入沼泽，吹歌就接到了系统提示：您的可视度下降百分之三十。

　　要是到了晚上，估计可视度还会下降不少。好在尚未剃度说这里的跳跳兔晚上的时候是成堆出现的，跟那些到了夜晚就藏起来的怪不大一样，只要没有十分倒霉遇上夜游出来的BOSS，应该不会有太大的问题。

　　在打怪之前，吹歌还是十分有耐性地将地图给踩了一遍，好在沼泽不大，没一会儿就把整个地图给开启了，同时吹歌也找到了尚未剃度告诉她的那个会给宝箱的NPC莱姆大叔。

　　莱姆大叔就住在沼泽附近的小木屋里，是个猎人，吹歌刚走近木屋，就看见莱姆大叔坐在屋前的小木凳上唉声叹气。

　　这个叹气的动作，一般都属于任务NPC的专属，吹歌十分凑趣地走了过去，“请问您有什么不开心的事情么？”跟NPC对话是要将技巧的，说不一样的话，也许就会得到不同的任务，这是根据性格来的。

　　吹歌实在是看不出来这个莱姆大叔是什么类型的，只能中规中矩的问一下。

　　“啊，亲爱的冒险者，看见你实在是太高兴的，我的妻子得了很严重的腿痛病，一到夜晚受了寒气就会疼痛难忍，我希望你收集一百个跳跳兔的绒毛给我。”莱姆大叔上来就给了吹歌任务。

　　吹歌本来想接下任务的，不过她又多嘴问了一句，“腿痛病不能够治好么？”

　　这时候，莱姆大叔突然十分愧疚地低下头，“当然可以治好，只是，要治好她的腿痛病，需要收集一百对跳跳兔的红眼睛，一百只红磷蛇的紫色信子，还有一百朵白色的浮萍花蕊。”然后吹歌面前多出来一行选项，您的任务升级，任务奖励提高。

　　这话可没让吹歌高兴哪里去，因为莱姆大叔现在要的东西跟他刚才要的东西可不是三倍的关系。他特地强调了那些东西的颜色，估计那些任务材料都是属于打好几只怪才能掉一个的。

　　反正她还有杀气要洗，就当顺便了。

　　那个莱姆大叔还算是有人性，知道吹歌第一次来这里，还送她一张残破的地图，上面标记了红磷蛇跟浮萍花的具体地点。

　　将残破的地图融入自己的地图里，吹歌地图上的黑暗区域总算是又少了点。

　　接了任务之后，吹歌从莱姆大叔这里拿到了采集材料用的三种不同的包裹，以及一个专门采集浮萍花的手套，然后她转回来开始打跳跳兔。

　　趁着周围还有一点点光透进来，吹歌找了个刷新速度还算是不错的地方，引怪开刷。吹歌一直是远程攻击，以前也没近身引过怪，而且现在她的血量降了不少，让她近身引怪是绝对不可能的，所以吹歌的刷怪速度一直没有上来。

　　每次也只能群到五六只怪而已，虽然对于别人来说这个速度不错，不过相对吹歌来说还是差了不少。

　　跳跳兔的尸体刷新时间是十分钟，吹歌每刷五分钟的怪，就得下来收拾尸体。一般三个尸体会见到一对红色眼睛。这系统的加倍奖励，果然不是这么好拿的。

　　又刷了一个多小时，吹歌看了看包裹里，一共收集了四十五对红色眼睛，大概是她刷的太过频繁了，这边的怪竟然掉眼睛的频率低了好多，现在平均五只兔子才会掉一对。

　　没办法，游戏就这么设定的，吹歌只能再换个地方。

　　本来她是比较看好沼泽中央的那个田桑树周围的区域，那里的怪刷新速度特别快，唯一的缺点就是怪太多了，吹歌十分担心自己一个群下去，所有的怪都朝着她过来了。兔子急了也是会咬人的，三十多只兔子一起一只一口吹歌小命也不保了。

　　吹歌又观察了一会儿，发现不远处有一堆兔子尸体，恐怕这里已经有人了。反正这里对自己来说也不是最好的刷怪地点，吹歌只是稍微顿了顿，就转身去找其他的怪点了。

　　她刚离开，巨大的田桑树旁突然出现一道身影，那人两手还握着匕首，看着吹歌离开的地方好久都没移开目光。

　　这次吹歌选的地方时在水临沼泽的边缘，这里的怪不少，一次性能群十多个，吹歌带着攻击属性加成的称号，需要放六次群才能清理一批兔子。

　　吹歌现在的群攻技能已经升到了四级，没放一次技能，需要的法力也相当的多，但是攻击很不错，而且四级之后会出现一个定身两秒的特殊属性，这个属性对于刷怪来说的确是不错。

　　吹歌没有缺少法力的问题，所以她可以不间断的一直群怪。

　　群怪的同时，她还把自己家养的那个只知道吃珍珠的小墨水给放了出来，吹歌十分的想要看看小墨水的变身状态。

　　最后她差点把自己嗓子给喊干了，总算是看见小墨水发出一次技能，那小东西它终于变身了。

　　黑海女王果然十分威武，如果那个黑海女王不是只有自己膝盖那么高就更好了。看着那个萝莉状态的小女王昂着下巴，手里拿着镶嵌着黑色巨大珍珠的权杖，估计那个权杖得比她高出好多来。

　　“碧波荡漾。”看见自己主人被一群兔子围攻，小女王立即不爽了，一个群攻技能就拍了过去。当时去打黑海女王的时候，碧波荡漾的威力她是见过的，不过自己家这位的碧波荡漾……

　　波浪是出来了，就是没荡起来。看着那堆兔子身上冒出的—1，—5的红色状态，吹歌差点没一头撞地上去。

　　唯一的好处就是，碧波荡漾的攻击范围十分广，竟然是四十米距离，吹歌的群攻技能顶多能打到二十米之内的怪。所以也不能说人家小墨水没用处，起码她还能引怪。

　　让一个穿着黑色蓬蓬裙的小萝莉挥动巨大的法杖引怪，估计也只有吹歌能做到了。她们俩倒是配合的不错，一般引来的怪都被吹歌用冰冻术减速过，还没等兔子跳到吹歌面前就倒了一片。

　　而且比较让吹歌高兴的是，她发现小墨水的等级竟然提升到了一级，那个原本召唤黑海女王的成功率也由百分之一变成了百分之三，看来每召唤成功一次，成功率就会提高。

　　不过这得召唤多少次啊！吹歌想了想，发现自己起码召唤了几千次，才叫出来小女王一次，真是不容易啊！

　　而且，人家脾气大着呢，出来一个小时，吹歌就得喂她五粒黑珍珠，不给吃珍珠就要罢工，好在这东西吹歌包裹里放了不少，一时半会儿还消耗不完，而且深海南渊那边她还在不停地收珍珠，不少新手玩家都靠着吹歌那个任务赚钱呢。

　　就是召唤黑海女王一次，吹歌的体力消耗似乎是平时的五倍，导致她没一会儿就得吃点食物补充一下体力，打完跳跳兔她算了一下，自己竟然吃了将近六金币的食物！天啊！她的胃难道不会撑坏么！

　　好容易打完跳跳兔，吹歌看着包裹里那一百对红色的兔子眼睛长长舒了口气，虽然上面写的是眼睛，但是看起来却是跟红色的宝石一样，圆圆亮亮的，很漂亮，让吹歌没有什么心理负担。

　　小女王看见没有东西打了，大概也觉得累了，竟然缩水缩水又变回小墨水，死死咬住吹歌的手指头不放。

　　就算是它升到一级，还是没见它变多少，吹歌一边往红磷蛇那边走，一边用力往下拉小墨水，好不容易把它从自己食指上拔下来，扔回宠物空间去了。

　　虽然培养出来的宠物是有智能的，但是距离她家这位脑袋开窍，恐怕还需要一段时间了。

　　留下一堆尸体，吹歌离开了水临沼泽，准备继续去找紫色的蛇信子。她前脚刚走，水临沼泽里就走出了一个人，那人离开之后，躺在田桑树旁的四具尸体也跟着消失了。

　　并不是吹歌没有引来有心人，这么大一红名，身上还穿着相当不错的火系法袍，况且她还是一个人，见钱眼开的当然有不少。不过吹歌比较幸运，因为有人一直替她挡着，导致她的杀气点数越来越低，而那个人的杀气点数却是在持续增长之中。

　　红磷蛇的刷新点距离水临沼泽很近，水临沼泽外有一片草原，基本上出了沼泽就能看见蛇群，不过现在天色已经彻底暗了下来，吹歌碰到的蛇很少，只能一个一个杀。

　　游戏里又没有手电筒，倒是有提高可视度的装备，但是那种东西相当贵，而且稀少。能够让玩家晚上刷怪的好东西，绝对不会便宜哪里去了，吹歌至今还没见过这种装备，所以她只能用自己百分之二十的可见度到处搜寻红磷蛇。

　　来来回回找了两个小时，红磷蛇是没有找到几个，她倒是看见不少鬼魂。到了晚上，还真是鬼魂到处飘。

　　鬼魂属于精英怪，攻击高速度高，血量也不低，但是会有几率爆出来好东西，吹歌先挑了个十级的鬼魂打了一下，粗略的算了算两方的攻击，觉得自己一个人对付三十级的鬼魂应该没有什么大问题，当然，如果鬼魂吃减速的话，那就更好了。

　　打死几只鬼魂，除了给吹歌不少经验，她基本上都没有看见好东西，包裹里除了兔绒基本上没有别的东西。

　　来来回回找了几个鬼魂，吹歌又看了看时间，距离天亮还有好一段距离，而吹歌的杀气还剩下四点。

　　打了这么久的怪，吹歌也不想再动了，所以找了块不刷怪的草地躺了下来。

　　东洲赤火唯一的好处大概就是夜晚也很暖和，躺在草地上，都能感觉身下是暖暖的，吹歌仰着躺了一会儿，懒懒地翻了个身。

　　趴了一会儿，吹歌突然感觉自己面前好像多了一道阴影。她皱着眉头睁开眼睛，正对着一双清澈的黑眸中。

　　以前，她就一直很奇怪，想他这样的人，为什么会长了一双这么清澈透明的眼睛呢？他根本算不上是纯真，或许是没心没肺才对。

　　“吹歌……”排行第七穿着一身黑色带着银纹的刺客布甲，手臂双腿的装备都是同色，看起来应该是套装。虽然他穿起来这样的衣服算不上十分显眼，却有自己独特的风格。他蹲在吹歌面前，伸出手似乎想要碰碰吹歌，但伸到一半却又停了下来。

　　吹歌看了眼那双手，垂下眼收回眼中的冰冷，低声问了句，“你怎么来了？”

　　“我来洗红名。”排行第七指了指自己的头顶，脑袋上的名字已经红的发黑了，如果不是杀了十五个以上的人，是绝对不会出现那种颜色的。

　　吹歌撑起身子，坐了起来，一时间不知道该跟排行第七说点什么，或者说，她也不想说什么。

　　“吹歌，你在生气么？”看吹歌静静地抱着腿坐在一边，脑袋枕着膝盖，只给自己一个后脑勺，排行第七挨着吹歌坐下，忍不住叹了口气。

　　他可以轻松解决所有麻烦，就是不知道该怎么才能解决掉两人之间的误会。如果吹歌直接质问他，他或许还能够解释，但是吹歌什么都不肯说，他根本不知道该怎么开口！

　　“没有。”已经算不上生气了，但是心里的疙瘩却很难解开，况且她有什么资格生气，排行第七跟谁在一起，与她也没有什么关系。

　　或许以前一直跟他在一起，所以才会产生他是自己的那种感觉，事实上，并非如此。

　　“你在气我杀了孤酒？”排行第七并不想给吹歌解释花美人的事情，如果解释他们两人的关系，势必会牵扯到一些现在吹歌还不能知道的事情。

　　排行第七不确定，自己的身份吹歌会不会接受。事实上，自己的身份有多危险，又会给吹歌带来多少危险，他一直都知道，可是他就是忍不住。

　　不然当初也不会查到吹歌的身份之后，就费尽心机的跟楚家产生关系。楚家虽然在C市有很大的势力，但楚家还没有那个直接与他做交易的资格，他亲自跑过来只是为了见吹歌。

　　从两年前第一次见到她就开始想，想了这么多个日日夜夜，排行第七仍然不敢跑到她面前，像普通男人一样跟她告白，说他喜欢她。他只能看着，天天看着她，有时候他都觉得自己是不是已经病入膏肓了。

　　如果不是这次在游戏里又遇上了吹歌，他或许会一直这么站在暗处看着她，看着她找到喜欢的男人，然后嫁人。可是，她到了自己身边之后，排行第七才发现，放她离开，实在是一件很难的事情。


第88章 所谓原装

　　“不，与他无关。”排行第七杀了孤酒，吹歌难过，却并不是他以为的那个原因。她是在气，为什么他能够为了花美人杀了孤酒，却不能为了自己拒绝花美人。

　　许久，两个人谁都没有开口说话，平稳的心跳声从吹歌身旁传来，她不确定这是自己的还是她的。

　　终于，吹歌叹了口气，起身准备离开，也决定就此放弃。

　　就在吹歌迈步准备离开的时候，她的左手突然被紧紧握住，他，并不像就此放弃，“吹歌……”

　　吹歌报以沉默，她不知道该说些什么，他们两个似乎从来没有说过什么严肃的话题，她以为在排行第七身边可以永远是开开心心的，但许多事情并不是按照剧本来的，预想也总会出现差错。

　　“吹歌……”排行第七一声声地叫着吹歌的名字，那声音更像是叹息。吹歌很想知道，此时的排行第七倒底是什么样的表情，但她却不敢回头。

　　“吹歌……我喜欢你，你不知道么？”总算是看到了吹歌倔强的一面，排行第七忍不住苦笑。他知道，如果再不说，他恐怕再也不会有那个机会了，吹歌的脾气他很清楚，要是断了，就是彻彻底底永不回头的那种。

　　他不想，这辈子只能看着她的背影，他要吹歌站在自己身旁，要她只能对着自己微笑。

　　果然，排行第七这句话一出口，吹歌顿时僵在原地，是她的耳朵出了问题，还是排行第七说错了。

　　“吹歌，我喜欢你，你不喜欢我么？”

　　“……排行第七，我讨厌你！”吹歌的声音带了几分颤抖，没人看得见她此刻的表情，谁都不知道，她听了排行第七的告白是喜是悲。

　　“我知道。”排行第七轻叹，“我让你生气了。”

　　回头看着排行第七，发现他不笑的时候那张脸看着真是别扭，两人对视许久，排行第七仍然没有给吹歌解释那天事情的意思，终于吹歌咬牙说了一句连她都觉得比较雷人的话，“我不要别人用过的男人。”

　　……排行第七的眼神，呃，应该说是表情变得十分的诡异，他盯着吹歌足足看了两分钟，终于开口，“还好……我还是原装的……”

　　活了将近三十年，并非毫无欲望，只不过，他的职业让他没办法贴近别人，大部分人只要靠近他超过十分钟，就会被他下意识地当做敌人处理掉。

　　所以，只能说，吹歌的运气不错，她碰到了一个仍然待字闺中的……男人。

　　排行第七这句话说完之后，两人大眼瞪小眼地看着对方，吹歌现在真的是不知道该说点什么了，排行第七会说谎？根本没有这个必要，不过，他说的要是真的……

　　越想越觉得诡异，好半天，吹歌用力甩了甩脑袋，这都什么跟什么呀，他有没有过女人跟自己有什么关系！！！吹歌哼了声，扭头继续往回走。

　　“吹歌……”发现吹歌竟然准备走，排行第七这回是彻底没了办法，他到底怎么才能把吹歌留下来啊！

　　“吹歌……”呜～～～吹歌的力气好大，竟然拖着他继续往前走。

　　“吹歌……”你别走了，前面有鬼……那个三十五级的鬼魂精英距离吹歌额已经不足两米远了，吹歌好像没有看见一样继续往前冲。

　　“吹……”这次，没等排行第七的话说完，吹歌突然一脸狰狞地转过头，十分不客气地朝他吼了一句，“你叫魂啊！”

　　还好，吹歌还肯跟自己说话。被人吼了，还一脸开心，恐怕除了排行第七，不会有第二个这样的人了。

　　吹歌翻了翻白眼，就算她什么都没说，这男人难道就没看出来她不再生气了？就知道叫吹歌，除了吹歌他就不会说点别的么！

　　而且，每次听到排行第七叫她的名字，吹歌还会十分诡异的想起那个阿七，总觉得他们两个越来越像，不是相貌，就是给人的感觉。

　　他不会是阿七吧？吹歌脑袋里突然蹦出了一个诡异的想法。

　　“吹歌吹歌吹歌……”为了庆祝，多叫两声。

　　然后，排行第七发现吹歌扬手朝自己身上洒了一瓶东西，然后他听到了系统冰冷的具有金属质感的声音：您中了禁声毒粉，持续时间五分钟。

　　呜呜呜……吹歌嫌弃他了……排行第七现在十分想要找个黑暗的角落，蹲在那里长几个毒蘑菇。

　　刚解决完排行第七，吹歌才扭过头，就发现一张透明的脸正对着她，吊着一个长长的舌头，白眼球多黑眼球少的吊死鬼精英正张牙舞爪地朝她扑过来。

　　还好，虽然被排行第七弄得有些神智混乱，基本的战斗意识吹歌还是有的。她侧开身子，一个冰冻术扔了过去，可惜一个大大的偏离飘了出来，三十五级的精英鬼魂要是折合一下应该是四十五级的普通精英。

　　吹歌虽然三十八级，但是命中率并不高，所以对付这东西还是很有难度的。

　　鬼魂精英的攻击力十分的高，一个二十级的鬼魂精英，吹歌都不敢硬碰硬，何况是三十五级的，而且他们速度还很快，如果不能减速，吹歌基本上是没办法一个人顶下来的。

　　可惜，接连三个冰冻术，全部偏离。眼看着那个长相吓人的鬼魂就扑到了吹歌身上，一直在后面“顾影自怜”的排行第七终于冲过来把鬼魂的去路给挡住了。

　　虽说有段时间没有在一起，但是磨合出来的默契扔在，虽然排行第七的血量很多，但是挨上这一下，也是很疼的。

　　吹歌抬手给排行第七加了一次血，然后站得远远的，偶尔打一下，发现不是偏离就是未命中，她的攻击基本上没有任何作用。

　　最后吹歌只能给排行第七加加血，没一会儿鬼魂精英倒了，但是，吹歌没有得到任何经验，因为……他们两个从头到尾就没有组队。

　　十万的经验啊～～


第89章 丢失的手镯

　　“吹歌，我们要回城么？”鬼魂精英死了之后除了经验什么都没有爆，可惜那些经验吹歌还一点都没分到。排行第七知道自己在犯错中，十分谄媚地跟在吹歌身后。

　　“你能回去？”看他头上发紫的名字，吹歌忍不住白了他一眼，也不知道他到底又怎么狂性大发了。

　　看他笑的有些尴尬，吹歌没有再理会排行第七，继续往平原深处走。那里面红磷蛇比较多，但是其它的怪也不少，不过那些怪都是主动攻击的，吹歌要是一个人进去的话，能不能出来都不好说，排行第七在的话，事情就好办多了。

　　现在两人的关系正处于缓慢复苏的前期，别说让排行第七去里面趟怪，就是去趟地雷他都会毫不犹豫。

　　跟着排行第七在平原里逛了两个小时，他们俩杀死的红磷蛇和其他怪不计其数，吹歌的蛇信子也已经收集齐全了，她的红名也因为杀怪终于变成了黄名。

　　而且似乎是因为排行第七人品特别好的原因，他们打兽类怪竟然还爆出几件装备，其中竟然还有一个稀有的冥羽戒，这戒指算得上是五十级以下的神器了，它的属性本身就不错，而且还有一个让人十分眼热的天赐属性：当玩家血量不足百分之五的时候，有百分之百的几率使用技能出现会心。

　　本来吹歌是没打算要这戒指的，这东西好是好，主要还是PK用的，结果排行第七小小地透漏了一下他的会心率，吹歌就再也没打算给他了。

　　这人就算是不戴戒指，恐怕临死前也会出现会心的，而且他手上的那两个戒指，一个是吹歌送的，等级是低了点但属性不错，他是说死不换，另一个也不比冥羽戒差，所以这东西就被吹歌给接收了过来。

　　最后一个浮萍花的任务，还没等吹歌做完，天色已经渐亮，本来吹歌还准备继续跑去做任务的，不过她还得跟楚小弟从爷爷奶奶家搬出去，所以只能放弃继续做任务的打算。

　　跟排行第七说了声之后，吹歌联系了一下楚小弟，两人一同下了游戏。

　　他们姐弟俩在爷爷家赖了一个多星期，楚老娘终于不满度飙升，昨天跑过来拎着楚小弟耳朵，告诉他如果再不回学校上课，就让他这辈子都在学校里渡过。

　　楚小弟虽然是不太在乎后半辈子在哪里过，但是违逆老妈的意思显然不是他的作风。所以楚小弟只能乖乖的听话，同时他还很多嘴地问了一句吹歌用不用也跟回去。

　　楚老娘是不怎么喜欢强迫女儿的，但是看小儿子在一旁可怜兮兮的诉说一个人呆在家里多么地可怜，她也只能去跟吹歌说了两句。

　　看跟老姐说话的时候就一脸和蔼，跟自己说话就像夜叉似地老妈，楚小弟只能无奈地叹气，哎，他是一个不受待见的楚家男丁。

　　爷爷奶奶家虽然不错，不过这里毕竟远离人群，吹歌性子算是恬淡，毕竟她还年轻，有时候还是喜欢热闹的，想来想去还是觉得跟小弟回家去算了。

　　一早上，吹歌才刚收拾好东西，还没等她把那一包换洗衣物生活用品堆到楚小弟身上呢，就看见聂朗穿着一身白色运动服走进楚家大院。

　　“吹歌，早。”聂朗看见吹歌，满面微笑地跟她打了声招呼。

　　“早，爷爷在练功房里呢。”吹歌放下手里一大包东西，笑着跟聂朗打了声招呼。最近聂朗经常来楚家，而且聂朗这人又十分健谈，脾气看起来不错，所以吹歌跟楚小弟与聂朗关系处的很不错。

　　“嗯……你收拾这一包东西是要干什么？”聂朗并没有立即进去找楚老爷子，而是站在院子里有些奇怪地看着吹歌。

　　“今天要回去，先把东西收拾好，吃完早饭就走。”

　　楚小弟刚走进院子里，发现自己老姐手里拿了那么大一包的东西，他抖了抖又缩回屋子里，那包东西不会是给自己背下山的吧，那是要死人的好不好。

　　“那正好，我们一起下山，我还能送你们回去。”聂朗笑眯眯地说道。

　　吹歌想了想，打电话给老爸老妈的话的确是有些麻烦了，所以也就同意了。吃完早饭，楚老爷子本来还想拉着聂朗多呆一会儿再走的，结果被楚奶奶朝着腰间的肉用力捏了一下，顿时一句话也不敢说。

　　“老婆～～你干嘛掐我啊？”看着聂朗拎着本该背在楚小弟身上的大包小包走了，楚老爷子扁了扁嘴。

　　“人家又不是来看你的，你激动个什么劲。”明眼人一看就知道了，聂朗肯定是来找吹歌的，哎，她家小吹歌总算是有人追了。

　　楚奶奶心里对聂朗也是很有好感的，她对楚老爷子看人的眼光还是很赞同的，就是不知道吹歌是什么意思。人家小子三天两头往这边跑，就差没开口跟这丫头表白了，吹歌到底能不能看出来呢？

　　事实上，楚奶奶的担心是有道理的，对于自己不喜欢的男人，吹歌的敏感程度不怎么高，或许可以称得上是迟钝……所以，她从头到尾都不清楚聂朗的心思。

　　三个人一路说笑，很快就到了山下。聂朗开的车是法拉利，银色的，不算太张扬。吹歌对这东西没什么研究，只知道这东西一个零件都比她一个人贵。虽然自己小弟在家里车库里也停了一辆，不过她还没有尝试过。

　　男人在一起，不是谈女人，就是谈车，吹歌对他们俩的话题没什么兴趣，一个人坐在后座，看着窗外飞驰而过的风景发呆。

　　聂朗跟楚小弟聊了一会儿，注意力就被吹歌给吸引了过去，虽然想跟吹歌说话，可是看她有点心不在焉的模样，聂朗一时间也不知道该说点什么。

　　吹歌跟他交往过的女孩儿都不太一样，那些女孩儿大多数都是活泼好动，相貌甜美的。他也一直以为自己喜欢的会是这种女孩儿，只不过交往一段时间之后，就会因为不同的原因分手。

　　说实话，在遇见吹歌之前，聂朗并不喜欢太过沉着冷静的女孩子，感觉有些阴沉不大好相处。吹歌很漂亮，这毋庸置疑，聂朗看她的第一眼也忍不住惊艳了一下，当时听楚老爷子说自己有个漂亮的孙女，他还以为那是在开玩笑呢。

　　但是相处的时间越长，聂朗就越清楚吹歌的个性，看起来吹歌似乎很健谈，但是她跟任何人都保持着距离，看人的眼神十分冷静。按理说，同样大的女孩子碰到他这样的男人，就算不会脸红，起码也该有点少女情怀吧，聂朗对自己还是很有信心的，可惜在吹歌眼里他什么都没看到。

　　或许开始是有点不服气，不过越是了解吹歌，聂朗就忍不住想要靠近她，想知道她心里在想什么，想要知道她喜欢什么……

　　如果这时候，他还不知道自己喜欢吹歌，他就可以找个豆腐撞死算了。可惜，自己的态度明明表现的已经很明显了，吹歌却好像什么都没感觉到一样，她到底是装的，还是真的不知道呢？聂朗忍不住叹了口气。

　　看身旁的聂朗一脸惆怅地从车镜里偷瞄自己老姐，楚小弟眯着眼睛，一脸看好戏的模样。自己家老姐最近桃花开的倒是挺旺盛的，一个表哥才走，现在又出来个聂朗。当然，游戏里还有一个排行第七，这三个男人中，楚小弟还是最喜欢排行第七，看起来自家老姐也是喜欢他的，就是不知道他们俩的事儿到底有没有搞定。

　　亏他还背叛老姐，当了一把奸细，希望排行第七尽量快点，不然聂朗乘虚而入也不是什么难事儿。

　　刚开始吹歌还没有什么感觉，不过一直被人偷看，没察觉到那是不可能的。吹歌刚想扭头，突然看见车窗外闪过一个熟悉的身影。倒不是太熟悉，因为一共也就见过几面而已，但那人确实是在她脑子里留下了很深的印象。

　　那身白色的休闲西装算不得太显眼，放在人群里很容易被淹没，偏偏吹歌从人群里一眼就看见了他。

　　呃……他的手上拎的是萝卜？那个是白菜？

　　吹歌扒在车窗上，想要看得更仔细一点，不过车速太快，一人一车很快就分开，也不知道阿七有没有看见车上盯着他手里那两个圆圆的白胖的萝卜发呆的吹歌。

　　“老姐，你碰到熟人了？”吹歌刚刚的反应有些夸张了点，就差没把脸贴上了，楚小弟饶有兴致地扭头问了一句。

　　“嗯……不算熟……”话音刚落，手机短信的震动声响起，拿出手机看了眼，吹歌一时间不知道该做点什么表示。

　　上面还是只有一句话：萝卜炖牛肉，是该先放牛肉还是先放萝卜？

　　很认真的疑问句，由此，吹歌推断，阿七手上的萝卜应该是摆在家里好看的。

　　萝卜？她又没炖过肉，谁知道先放什么，吹歌随手把短信发了出去。

　　短信那边的阿七翻了翻手机，然后笑眯眯地拎着萝卜白菜跟牛肉快步往自己的住处走。半个小时之后，眼看着吹歌就要到家了，短信再度响起。

　　……萝卜被炖烂了，牛肉为什么还是硬的……

　　此时阿七正带着可爱的小熊围裙，在高压锅前拿着一把刀不停的往里面戳来戳去，一脸疑惑。算了，就当萝卜汤喝吧……牛肉虽然硬了点，剁碎了一样吃～独身男人的悲哀。

　　这个要问谁？！吹歌耸耸肩，她是无辜的。给阿七发过去一个无辜的笑脸，吹歌终于看见了自家的房子。

　　要不要请聂朗上去做客呢？吹歌脑子里还在想这个问题的时候，楚小弟已经先开口了，只不过聂朗虽然是有心，可惜他还得上班，就算自己是老板也不能随便翘班，只能遗憾地说下次。

　　楚小弟虽然是喜欢看戏的，不过还是很有分寸的，所以他也就没有继续说下去。跟聂朗道别之后，俩人终于回到了久别的家中。

　　家里每隔一段时间都会有钟点工过来打扫，所以进了家门没有乌烟瘴气的感觉，就是稍微显得冷清了一点。大概是关左不在的原因，这么大房子两个人住的确是少了点人气。

　　吹歌稍微感叹了一下，很快就干劲十足地把楚小弟踹到屋子里，去收拾东西。

　　姐弟俩收拾了大半天，总算是把衣服什么的给收拾妥当，时间也已经到了中午，两人摸了摸肚子，虽然好像是没有干过什么，但是肚子可是很准时的。

　　“老姐，我饿了。”刚刚洗完澡从浴室里出来的楚小弟穿着牛仔裤光着身子就跑了出来，别看楚小弟年纪不大，但是身材的确不错，如果再黑点就完美了。

　　“我也很饿。”吹歌有气无力地回答，她也刚刚洗完澡出来，她躺在沙发上，半干的头发差点拖到地上去。

　　“……”两人互相对视了五分钟，最后，眼神PK以楚小弟的失败而告终，没办法，眼睛没有吹歌的大，杀伤力不足。

　　“你想吃什么？”

　　“麻辣小龙虾……”

　　“吃完会长痘痘的。”

　　“会长痘痘，证明我还年轻着。”吹歌翻了个身，趴在沙发上，懒懒地回了一句。麻辣小龙虾做的最好的地方距离他们家这里有半个小时的车程，为了吃，她绝对不介意等待半个小时。

　　于是可怜的楚小弟才刚轻松没多久，就又被拎出去奔波了。

　　“老姐，你不觉得有人在跟踪我们么？”才开车出去没多久，楚小弟就发现后面跟了一辆车，结果他刚甩开一个，另一辆又跟了上来。

　　“抢劫的？”吹歌看了眼后面那辆黑色保时捷，眯着眼睛倚在靠背上，不知道又是哪家老大想要请他们姐弟回去做客，好跟楚老爹，或者是楚老爷子好好谈谈。

　　这种事儿，吹歌从小到大遇到也不下十次了，所以她已经淡定的什么感觉都没有了。

　　“不像，看起来好像是观察我们的。”楚小弟看了眼车镜，没有继续加快油门，也不知道跟在他们后面的车到底有几辆，无论如何都甩不掉。

　　一般来说找他们麻烦的人不会是职业杀手，楚老爹做事虽然狠了点，但都没有把人逼到死路上，他要是真的想对付一个人，就绝对不会给对方任何人机会来找吹歌跟楚小弟了。

　　所以说，被人抓什么的，还是很有安全保证的，这是楚小弟总结出来的经验之谈。

　　等到楚小弟把车速放慢了，后面那车里的司机倒是一脸不解，“荣管家，他们这是什么意思啊？”

　　“继续跟着。”坐在副驾驶位置上，一身手工黑色西装，神色淡漠的中年男人抬头看了眼前方不远处的跑车，平静地说道。

　　“哦……”荣管家除了对少爷温和之外，对任何人都冷着一张脸，主仆俩果然都是一样吓人。

　　也不知道少爷突然发什么疯，竟然派他们这些人来监视一个女孩儿，他们杀人放火什么都干过，可是偷窥这种事儿……也太侮辱他们的职业了吧……

　　没办法，少爷的命令，谁敢不听啊。任命地叹了口气，那司机继续在后面跟着。

　　楚小弟开了半个多小时的车，那辆保时捷就在后面跟了半个小时，一直到他们俩进了饭店，那辆车竟然也停在饭店门口，可惜车里的人一直没下来，而车窗又是保密的，所以根本看不清里面的人。

　　既然对方没有抓他们俩的意思，吹歌也就没心思管那么多，挽着楚小弟的胳膊进了人声鼎沸的小饭店里。

　　一般来说，吃美食不一定要找大酒楼，他们找的这家小饭店占地面积不大，是二层小楼，楼上只有七八个包间，他们俩来的时候正好是中午的饭点，慕名而来吃小龙虾的人也不少，吹歌又等了好一会儿，才等到了一张空桌子。

　　虽然是在楼下的，但是人多热闹嘛，有吃的就行，吹歌也没介意那么多。

　　楚小弟跑去点菜的时候，门外突然走进来一个中年男人，那人一身西装笔挺，神色冷漠，与人格格不入的模样，吹歌看见那男人的第一眼就知道他一定不是来吃饭的。

　　果然，那人的确不是来吃饭的，他是来找人的，而且找的人还是自己。吹歌坐在有些脏的椅子上，柳眉微挑，等着那人先开口。

　　“您好，楚小姐。”不卑不亢却没有什么感情基调的声音让人听着感觉好像是在跟机器人交谈一般。

　　“找我有事？”

　　“我家少爷送给楚小姐的礼物。”那人伸出双手，手心里放着一个正正方方的黑绒盒子。

　　“你家少爷？”吹歌有些发傻，他家少爷是谁啊？

　　“是的，请您务必收下。”那人打开盒子，黑色的绒面上放着一个银色的镯子，十分精致的银镯子，吹歌甚至记得这镯子内侧还有一个小坑，那是她用牙齿咬出来的。

　　这东西她十八岁那年弄丢了，就再也没找回来，这东西是楚老娘八岁那年送她的生日礼物，镯子是一对的，另一个送给了楚小弟。

　　吹歌唯一喜欢的饰品就是手镯，银手镯，所以丢了这镯子的时候，她还难过了好一阵。


第90章 单人副本

　　“替我感谢你家少爷，不送。”既然是自己的东西，没有道理不接过来，只不过，她并不会领情而已。至于他家少爷是谁，这对吹歌来说一点都不重要，她也没兴趣知道。

　　而且这人给她的感觉很危险，还是少跟他们牵扯为妙。

　　对于吹歌拿了东西，直接赶人的态度，那中年男子显然没有预料到，不过他也只是愣了几秒钟，表情很快就恢复了正常。

　　“既然这样，那就不打扰楚小姐了。”从那个人出现一直到他离开，不过两分钟而已，吹歌看了眼那个放着手镯的黑绒盒子，抬手从一旁的窗户扔了出去，她可没有兴趣捡来历不明的东西。

　　“荣管家。”

　　“怎么了？”

　　“窃听失效。”

　　“嗯……让所有人都撤走吧，不愧是楚壬的女儿，果然是够谨慎小心的。”穿着黑西装的中年男子闭上眼，轻声吩咐了一句。

　　等吹歌跟楚小弟吃完饭出来之后，跟在后面的尾巴总算是自觉地消失了。楚小弟发现后面的尾巴没了，也只是嘟囔了一句，没有太过在意。

　　回到家，吹歌小睡了一会儿，就接到了聂朗的电话。吹歌一直觉得，自己不是太喜欢说话的人，跟异性在一起很容易就会冷场。

　　不过跟聂朗聊天，似乎就没有出现这种局面。一下午，也没有什么具体的话题，零零散散的，说自己小学的时候很讨厌的一个女生，说自己很讨厌吃胡萝卜，说……

　　直到挂了电话，吹歌才惊讶地发现，自己竟然跟聂朗整整聊了两个小时，有点让人难以想象。

　　放下电话看见楚小弟好像风干的腊肠一样挂在门口，双眼发直地看着自己，吹歌差点以为是诈尸了。

　　“你干什么？”

　　“我饿了。”楚小弟的消化系统大概是十分发达，一到吃饭的时间，肠胃准时出声提醒。他中午吃了一盆小龙虾，现在竟然还会饿，吹歌躺在床上瞪了他几秒钟，然后蹦下床，因为她也饿了。

　　“晚上吃什么？”楚小弟一脸期盼。

　　“泡面。”

　　“这种没营养的东西早就被表哥给扔了。”

　　“那就喝点水吧。”吹歌打开冰箱，里面摆放着蔬菜，水果，就是没有速冻食品。

　　最后楚小弟不得不妥协，打电话叫外卖。没有了关左的日子，楚家姐弟俩又回到了饥饿边缘。不过对于吹歌来说，这样的日子也没什么不好。

　　填饱了胃，再瞎忙活一会儿，天色就已经暗了下来，吹歌也总算是有时间上游戏了。楚小弟早就急不可耐地冲回自己的卧室，跑游戏里玩去了。

　　吹歌躺在柔软的被褥中，带好游戏头盔之后，缓缓闭上了眼睛。

　　再次进入游戏，天空中霞光万丈，看时间应该已经是傍晚了。排行第七并没有上线，吹歌只好自己跑去继续做任务。

　　浮萍花长在流光瀑布下的流光池里，开始吹歌还以为只要采集花蕊就好了，谁知道，等她到了流光瀑布那里才发现，流光池里的确是各色浮萍花争相开放，但是每采集一朵花就会出现一只守护浮萍花的蓝色水灵主动攻击玩家。

　　这就意味着，吹歌必须采集一朵花，就要打死一只怪。而且浮萍花蕊的采集成功率只有百分之五十，白色的浮萍花又十分稀少。结果吹歌在流光池里泡到太阳下山，包裹里也不过只有三十几个白色浮萍花蕊而已。

　　任务果然不好做，吹歌做了一半任务，天就黑了。天色一黑，那些浮萍花竟然全部收拢花瓣，这下好了。

　　看着满池子的花苞，吹歌差点想要一个冰群拍过去。就怕把水灵都给引出来，吹歌才淡定下来。

　　好在，这附近总有不少到了夜晚还出没的怪，就当是刷怪升级了。吹歌一边站在流光池旁边群怪，一边自我安慰。

　　晚上，流光池附近静悄悄的，除了吹歌发出技能的声音，就只有鸟虫的窸窣声。刷怪是一件相当无聊的事情，就算是不困，吹歌也忍不住打了个哈欠。

　　正当她准备收手的时候，吹歌面前突然出现一个红色的漩涡。看见那个漩涡，吹歌感觉自己的心跳在加速。

　　这回天上掉馅饼了，而且还掉到她嘴里去了。

　　盛世里有两种副本，一种是多人的，一种是单人副本。想要进入单人副本，是需要凭借运气的。基本上一百个玩家中，能有一个玩家进过单人副本就已经算是不错了。

　　单人副本分七个等级，从红到紫，从三十级到九十级不等，这种副本是有完成度的，完成度越高，得到的奖励就越丰厚。

　　以前，吹歌也只进来过一次而已，不过那时候她还是个菜鸟，完成度只有百分之八十，却拿到了一件被封印的传奇古琴。

　　也就是因为那个古琴，吹歌才会认识冥渡天。虽然不是什么美好的回忆，不得不说，吹歌有后面的风光，还是从那个单人副本开始的。

　　一脚跨入副本中，吹歌感觉眼前景色一变，自己来到了一个漆黑的小木屋中。木屋里有一个七八岁的小男孩，正瑟缩在角落里。

　　这个就是任务起始NPC，从任务起始NPC的嘴里，玩家可以得到许多有用的信息。

　　不过，吹歌发现，想要跟孩子沟通，耐性果然是必不可少的。以前她可没跟这么大的孩子用语言沟通过，楚小弟八九岁的时候，两人都是用拳脚沟通的。

　　等着那男孩儿哭够了，吹歌总算是从他断断续续的话里听出来，他的父母是山上的强盗，因为不想继续当强盗，所以偷偷跑下山，结果平静的日子没过几天他爹娘就又被抓了回去，好像是因为他父母偷了强盗头子的宝贝。

　　吹歌的任务就是帮着这男孩儿把他爹娘给平安救出来。

　　本来吹歌还以为他们得走一段路才能到强盗老巢的，谁知道，她刚一打开房门就发现了一个让她惊恐的事实，外面竟然全都是红名强盗。

　　“砰”地一声把门关上，好在那些强盗没注意到她，不然还不被人给群殴了。而且那些强盗的血量比普通的三十八级怪都要高上不少，基本每个都算是小精英。

　　吹歌刚才还看见院子里有几个身材比较高大的强盗，那几个人估计都是小头目，一个人对付这些怪显然不现实，既然是单人副本，自然不可能设定出不可完成的任务。

　　吹歌趴在门缝里观察了一段时间，发现每过半个小时，门口的守卫就会去院子里巡视一圈，他们离开门口的时间大概只有三十秒，离开的距离并不远，刚走出仇恨线而已，所以吹歌想要从屋子里出去，就要计算得分毫不差才行。不然，她唯一的下场就是被众多强盗群殴，然后什么奖励都没拿到的离开这里。

　　好在，她的运气不错，从门口移开的时候，只惊动了一个巡逻的小喽啰，那小喽啰大概没有仇恨连锁的，所以并没有惊动其他的强盗。

　　杀掉一个强盗，竟然只给了吹歌一点经验，不得不说，这里的强盗还真是够一毛不拔的，同样的，这也就证明了，副本里的任务是不能靠打怪完成的。

　　根据那个男孩儿给她的地图，出了门往左拐，走五十米的之后会看见一个大寨，里面会有人巡逻，他的父母就被关在里面。

　　吹歌一路上杀了几个躲不掉的强盗，很容易地混进大寨里。不过这寨子里一共二十多间房子，也不知道强盗盖那么多房子干什么用。

　　吹歌只能一间一间的找过去，或许是她人品不佳，一直到第十八间她才见到一男一女。那男的一脸凶恶，看起来应该不是那小男孩儿的父亲才是。

　　吹歌没有急着闯进去，呆在屋外的窗户边听他们两人说话。原来这女人才是强盗的人，强盗是听说小男孩儿的父亲有家传的宝贝，想要得到它，就让女人去勾引男孩儿的父亲。

　　这回他们被抓回山寨里，正是因为这女人得到了男孩儿家的传家宝。吹歌刚听完他们俩说话，就听见系统的提示：您探听到了事情真相，任务完成度为百分之四十。

　　接下来吹歌又返回去找那个男孩儿，告诉了男孩儿真相，吹歌又接到了男孩儿让她寻找父亲的任务。

　　可惜，吹歌找到的是他父亲的头颅。

　　比较不幸的是，吹歌在找男孩儿父亲的时候，不小心被一个小头目看见了，引起了一连串的仇恨，最起码有十个强盗追着她跑。

　　好在，这些强盗是可以卡在门口打的，只要吹歌将门开一个小缝隙，远程冰锥，竟然就能放倒这些怪。

　　虽然一点经验不多，不过打死小头目之后，吹歌发现他竟然爆了一个护手，护手是三十八级的蓝色品质的术士装备，对吹歌来说这样的装备不能算得上好，可是，这护手竟然不需要力量需求就能够装备上。

　　这简直就是为她量身定做的！

　　游戏玩了这么长时间，她还是第一次穿上衣服以外的装备呢。吹歌摸了摸手臂上水蓝色的袖子，一阵激动。


第91章 传奇碎片之冰晶

　　原本对吹歌没有什么吸引力的强盗们，此时在吹歌眼里可都是宝贝。虽然貌似之后小头目才会爆装备，而且一个头目的连锁仇恨起码是十个强盗，刚刚吹歌是运气好，因为距离木屋比较近，所以才能够卡住仇恨。

　　眼下其他的小头目都离得比较远，而且他们的速度简直飞毛腿一般，吹歌的冰冻术一次性的只能冻住六只怪，一旦失误，她的脑袋是必掉无疑的。

　　蹲在木屋里纠结了半天，人为财死鸟为食亡，吹歌最后还是没能禁得住诱惑，她的装备啊！她不想裸奔到游戏关闭！

　　吹歌刚才出去走了一圈，发现山寨并不是太大，整个山寨主体就是这个地方，前面是主寨，强盗头子住的地方，但是巡逻的人比较少。

　　既然要打装备，吹歌也就先将小男孩儿给的任务，替他父亲报仇，放到一边去了。

　　小心翼翼地出了小木屋，门口的两个巡逻的刚刚都被杀了，单人副本里的怪死了之后是不会刷新的。吹歌先找了一个距离其他头目比较远的小头目，然后放了一个冰箭，竟然被小头目身上的皮甲挡住，偏离了！

　　果然，越是打等级跟她相近的怪，吹歌命中不足的短处就会冒出来。自身的属性在那里放着，吹歌就算是想改变也有些困难，所以她只能加快输出频率，总能弥补一下不足。

　　再次放了个冰箭，总算是把小头目的仇恨给拉了过来。结果，那个小头目才刚转头，他本人还处于呆滞中呢，他身后十个小弟已经拿着狼牙棒，关公刀什么的呼喊而来。

　　或许是吹歌本质就带了点逃跑天赋，她基本是脑子里一片空白，扭头就跑，连冰冻术都忘了上。等到想起来的时候，她已经在小木屋的门板后面了。

　　……原来在生死时刻，人也是会爆发的。虽然爆发这一下差点用光了她的体力，总算是没有被抓住。

　　回到屋子里，仇恨又没有丢，接下来就比较好办了，吹歌就蹲在门缝旁边，一个群一个群不停滴往外放，那些强盗喽啰只能在门缝边看到吹歌，所以不停的往那边挤，没一会儿，十个怪就被群光了。

　　当然，之所以会出现这种情况，还是跟吹歌无限法力有关，这里的怪设定是被建筑物卡住之后，五秒不攻击就会出现脱离状况，一般的术士是绝对不可能连续放出二十几个群，中间一点都不间断的。

　　于是吹歌就这样一批一批地引怪，然后一批一批地把他们挤在门框上卡死，果然如她所想，每个小头目都爆出一件装备来，而且是不同的部件。

　　合起来竟然是个套装，套装的单体属性并不好，三十八级的蓝品装备，怎么看属性都不能太好了，毕竟现在三十多级的主流装备已经是紫品的了。

　　但是让吹歌心情比较愉快的是，这套装备的套装属性实在是太完美了，三个套装属性，一个是提高血量五千点，另回血量为每秒三十点。第二个属性是命中提高百分之三十。第三个属性是灰色的，显示为未激活状态。

　　估计吹歌手上应该是缺少点什么重要的东西来激活套装第三个属性，按照常理，单人副本里出的装备，与它有关的也应该是从副本里找。

　　不过眼下，吹歌站在外寨一眼望去，竟然一只怪都看不见，只有木屋门口，全都是强盗尸体。

　　……外寨彻底被吹歌给清洗了一遍，只剩下内寨了。

　　吹歌换上自己刚打出来的无负重要求套装，一身浅蓝色术士长袍，衣服上的白色花纹还闪烁着点点银光，袖子与衣服是隔开的，中间用银链连接而成，腰带也是缠得是一圈一圈的银链，看起来有些松松垮垮的，但却是恰到好处地将吹歌的窈窕身材显示了出来。

　　如果换一个法杖，或许自己的形象就更完美了。吹歌扯了扯过腰的水蓝色长发，低头看了看自己身上的衣服，十分满意地咧嘴笑了起来。

　　换上新的装备，眼看着血量一下子上了一万，吹歌差点没找个礼花放一下，现在她也算是主流术士了，虽然跟人家的血量还差了五六千左右，但是咱们还得比攻击不是。

　　坐下吃了半个烤鸭补充一下体力，又喝了小半瓶米酒，吹歌惬意地伸了个懒腰，决定去做最后的任务。

　　鸟枪换炮之后，完全不需要怕那些小喽啰，吹歌一路上横冲直撞闯入内寨，将里面的小喽啰清了个一干二净之后，一脚踹开强盗头子的房间。

　　这俩人竟然还抱在一起呢！吹歌真想以头抢地，抱了这么久，他们也不嫌累得慌。

　　吹歌突然闯进来，那强盗头子先是一愣，随即猛地捡起放在桌子旁边的大刀，一把推开怀里的女人，朝着吹歌的肩膀就砍了过来。

　　吹歌一时间没躲开，被强盗头子砍了一刀，肩头的鲜血喷出来还是小事儿，关键是她的血量竟然一下子只剩三千，而且身上还出现了个撕裂状态。

　　有没有搞错，这强盗竟然如此彪悍。吹歌连忙给自己用了个血祭，扭头往外跑，一边跑还一边扔冰冻术。

　　还好来的时候，将这里所有的小怪都给清了，吹歌就算放风筝放到外面也不会引来其他的怪。

　　只是这个强盗的闪避太高，吹歌基本上放五次冰冻术才能够命中一次，万幸的是，大概是当老大的身材都比较圆润，他跑的没有手下的小弟快。

　　还是老路子，一边跑一边风筝，这强盗头子开始五万血还只是边跑边挥刀呼喊。等到后五万血的时候，让人再也想不到的事情发生了，他，他竟然改成远攻的了！

　　娘啊！可以更夸张一点么！发现强盗头子一激动把手上的刀震碎了，然后把刀的碎片捡起来往吹歌身上扔，也不靠近吹歌，她就忍不住一头冷汗。

　　碎片的攻击虽然很高，但是时间间隔正好够吹歌加血的，在她手忙脚乱的加血放技能足足十分钟之后，那个强盗头子总算是轰然倒地。

　　吹歌跑过去踹了踹他的尸体，这厮比她还穷，连个铜板都没爆出来。

　　你说你好歹是个老大，竟然还没有自己的小弟有钱，这也太过分了吧。用力踩了那个强盗头子两脚，吹歌努力发泄自己的不满。

　　强盗头子死后没多久，一直躲在木屋的小男孩儿终于跑过来了。他也是满身鲜血，手里还拎了个人头——他后娘的。

　　“感谢您为我父亲报仇，这个就是我家的家传宝物，送给你。”小男孩说了一堆话，不过吹歌只仔细听了这一句而已，她的任务奖励终于出现了。

　　奖励的东西是一个徽章，银色的徽章上刻了一个蓝色的图纹，应该是一个字，不过游戏里不同的种族都有不一样的文字，吹歌并不认识。

　　刚拿到徽章，吹歌就被传送出单人副本。虽然没有经验奖励，但是这一趟还真是没白来。

　　出了副本之后，吹歌还是呆在原来的刷怪点，天色似乎更暗了。接着，吹歌的耳边传来系统悦耳的声音：您成功地完成任务为残雪报父仇，完成度百分之百。恭喜您超额完成任务为残雪报父仇，完成度提高百分之二十，奖励经验五十万，金钱三十金币，奖励水系宝石两颗。

　　完成度百分之二十，吹歌听了系统的话想了想，估计是她把寨子里的怪全都清掉了才给的吧，只是任务奖励并没有想象中的丰厚。

　　倒不是说水系宝石不值钱，这东西怎么也值个几万金，不过吹歌更在意的是那些高等级却可以在现阶段使用的装备，那些东西只要随便装备上一个，可就不是一般的厉害。

　　前期发展，还是需要强悍的装备才行，不过总体来说奖励还是不错的，而且她的收获也不小。

　　低头又欣赏了一下自己的新衣服，吹歌满意地吹起了口哨。对了，还有个任务奖励没看。刚得到奖励就被传送出来，吹歌一直没来得及看男孩儿给她的那个“传家之宝”。

　　结果，等到吹歌看完那个徽章之后，她傻了。

　　传奇碎片之冰晶！传奇碎片是干什么的吹歌不知道，她以前只听过没见过，有传奇碎片的人也从来不肯透露这东西的用处。她只知道，这碎片是术士才能拥有的。

　　但是现在她知道这东西的用处了，冰晶，提高冰系术士的冰冻系攻击百分之二，有百分之二十的几率命中后出现冰冻状态，最重要的一个，开启冰晶系列套装的第三属性！

　　吹歌几乎是颤抖着双手把冰晶别到了自己的胸前，然后她看见自己身上长袍的下摆开始慢慢变淡，最下面还结出了一层冰晶。

　　她走过的地方，都有淡淡的冰碴留下，不过一秒钟之后就会消失。

　　套装的第三属性激活，麒麟冰盾，血量低于百分之一，有百分之二十的几率召唤出麒麟冰盾，可产生三万血的护盾。

　　逆天了！这是吹歌脑子里唯一的想法。


第92章 差点被饿死的孤酒

　　“吹歌，你还在做任务么？”就在吹歌盯着自己一身装备发呆的时候，突然接到了排行第七的通讯。

　　“嗯，怎么了？”吹歌虽然看起来跟他和好了，但是有些事情不解释的话，终究是会在心里留下疙瘩的，他们之间的距离在慢慢的拉开。

　　虽然心里有些失落，却觉得没有什么不好的，他们不够了解对方，或者说是排行第七不想吹歌了解他，这是他的选择，吹歌接受这个结果。

　　一路走下去，或者相交，或者渐行渐远，谁会知道以后怎么样呢。

　　“你的红名洗掉了吧？”

　　“对。”加上在副本里呆的那段时间，名字正好变成了白色的，终于可以毫无顾忌地回城了。只不过，她的任务还没有做完，吹歌暂时不打算回去。

　　“能帮我个忙么？”

　　“嗯……你说。”

　　“回城去找吉祥，让他给我准备点东西。”

　　“嗯？什么东西？”要找吉祥如意，一个信息发过去不就行了么，需要让她特地回城么？吹歌有些疑惑，不知道排行第七到底是什么意思。

　　“你去找到他就知道了，最好快一点。”说完这话，排行第七直接关了通讯器。吹歌一头雾水，现在距离天亮还有一段时间，想要做任务只有白天才可以，等天亮了再过来也可以。

　　吹歌想了想，脱了装备引了一堆怪，让怪将自己免费送回城。

　　因为上次突然离开，吹歌也不怎么好意思直接去找人，所以先找了楚小弟。楚小弟正好跟吉祥如意他们在吉祥酒楼里喝酒，一听吹歌回来了，还没等她找过去，四个大男人就急匆匆地跑过来迎接吹歌。

　　见到吹歌最激动的那位竟然是吉祥如意，他远远地看见吹歌，就从包裹里往外掏东西，等到吹歌面前的时候，直接把手里的东西塞到吹歌手里。

　　……打造图，果然是够热情的，刚见面就送她这么贵的见面礼。

　　“还有我的我的，吹歌这个给你。”胸无点墨也不甘示弱，也从包裹里拿出一张打造图强行塞进吹歌手里。

　　现在不少玩家的生活技能都已经升上来了，这两张图放在拍卖行里，可是少了几千金不能卖的东西，他们倒好，随手就扔出来两张。

　　胸无点墨给吹歌的是暗金巨剑的铸造图，吉祥如意给她的却是一张骑具打造图。虽然这骑具打造图只是绿色品质的，算不上高级货，不过提高骑乘速度百分之五已经是相当不错的属性了。

　　这东西的材料很好找，可以批量生产，绝对是赚钱的东西。越是高等级的骑具样式就越漂亮，所以这东西从来不乏买家。

　　本来吹歌是不想要他们俩打造图的，毕竟现在大家的关系还有几分尴尬，虽然从头到尾都没有表现出来什么，吹歌还是有些别扭的。但，还没等吹歌拒绝，斯文败类就先说话了，他的意思是，让吹歌打造一把暗金巨剑给胸无点墨，再做十个骑具，材料让吹歌出。

　　就算是这样，吹歌也是占了大便宜，不过心里总算是没那么别扭。骑具的价钱比较低，大概每套两百金币就能下来，暗金巨剑的材料难找一点，而且这是四十三级的巨剑，需要的铸造材料里有一种十分稀有的添加料溶石，除了那东西贵了点，其他的还都容易买到。

　　将两张打造图学了之后，吹歌才跟吉祥如意提起排行第七跟她说的事儿，结果吉祥如意也是一头雾水，他也不知道排行第七让吹歌过来到底是什么意思。

　　结果他们刚进吉祥酒楼，就听见有几个带着断狼帮标志的玩家在聊天，吹歌站在一旁听了那些人说了几句，顿时明白排行第七为什么会急着让她回来了。

　　那些人说天狼带了三队人往水临沼泽去了，好像是为了杀一个女的。如果没有猜错的话，那个女的是自己才对，毕竟在水临沼泽呆了那么长时间，吹歌都没有看见第二个人。奇怪的是，明明天狼就说过不再追究，他是因为什么突然改变了主意呢？

　　自己还没来得及去找他，没想到他竟然又找上了自己。眼下看来，恐怕天狼应该是先碰到了排行第七才对。

　　想想排行第七头上那个红的发紫的名，还有天狼带过去的人数，吹歌现在由衷地希望排行第七可别脑子一热，上去跟人家拼命，不然，他的结果绝对比自己还要凄惨。

　　吹歌虽然急着找排行第七，但是无论她怎么联系他，都没有得到回应。

　　听吉祥如意说，排行第七跟吹歌去水临沼泽的时候，根本就没有红名，他是到了沼泽里才杀了那么多人的。他才刚来东洲赤火，就算是他跟聂朗有仇，聂朗也不可能这么快就知道了排行第七到了这里，所以唯一的可能就是他杀的人，都是过来找自己的。

　　说心里不急，是根本不可能的。为什么这男人跟别人不一样呢，如果他跟别人一样，或许自己就不会这么犹豫，明明已经下了决心……

　　吹歌在心里深深地叹了口气，现在她没办法联系上排行第七，不过看起来吉祥如意他们几个都不是太担心。听了吹歌的推断，他们竟然还有那个心情把吹歌拉上楼去吃饭……

　　让吹歌惊讶的是，楚小弟跟吉祥如意他们混的是越来越熟，楚小弟竟然告诉吹歌，他已经加入了刺。

　　虽然楚小弟这么快加入刺，还是因为吹歌的原因，不过按照实力评估的话，楚小弟还是有这个资格的。看他在刺里混的也不错，吹歌也没有反对的理由。

　　反正他也不是小孩子，而且刺里面的规矩并不是十分严格，一般来说，刺的玩家都有自己的圈子，与组织完全无关，但是他们必须担保在组织需要的时候，以组织的利益为重。

　　吹歌一直以来都没有加入刺，她不过是见了一些刺的成员罢了，对他们整个组织并不是太了解，现在听楚小弟介绍了一下，吹歌觉得刺并没有自己想象中的那么简单。

　　除了一直跟吉祥如意他们在一起发展的玩家，还有许多是遍布各大陆的，但是这些玩家彼此间都是不认识的，只有在关键时刻吉祥如意才会动用他们，甚至很有可能，原本跟吉祥如意他们对立的玩家就是刺的一员。

　　搞的好像是特工组织一样，吹歌心里嘟囔了两句。

　　一顿饭吃了一个多小时，吹歌一直没有什么食欲，吉祥如意特地点了一桌子菜，吹歌也一直担心排行第七，没吃出来什么滋味。

　　大半夜的，吹歌一个人无聊地坐在桌子旁用筷子戳着桌子上的菜，那几个男人围在一起不知道讨论哪家的姑娘，男人的嗜好，吹歌才不会跟他们“志同道合”呢。

　　“老大来信息了。”几个人正聊得兴起的时候，吉祥如意突然跳了起来。也不知道是下意识的，还是无意的，反正他说这话的时候，主要还是对这吹歌说的。

　　“他说什么？”

　　“……让我去给他送两个匕首……没有耐久了。”杀人或者被杀，武器的耐久度会掉的很多，只让吉祥如意派人去送匕首，恐怕他只杀人来着。

　　“我去。”吹歌还没站起来，就被吉祥如意一句话给打消了念头。

　　“老大说不让你去。”

　　……

　　……

　　吹歌跟吉祥如意两人大眼瞪小眼，最后还是斯文败类好说歹说，才让吹歌打消了念头。那些人应该还是在追杀排行第七，他们主要是来找吹歌的，吹歌只要出去难保不会被盯上，这样一来，排行第七的安排就没有意义了。

　　最后还是楚小弟去给排行第七送的匕首，他是个刺客，可以隐遁，遇上那些人的时候，逃跑也比较容易。

　　不过，看楚小弟那个兴奋的样子，吹歌觉得，他名字变红的几率比较大，男人都是热血型生物，遇到PK少有不往上冲的。

　　楚小弟拿着匕首离开之后，吹歌先跑了一趟药馆，孤酒已经在里面呆了不知道多久了，也不知道还在不在喘气。

　　等她到了药馆的时候，看见的是已经奄奄一息的孤酒，那头媲美于鸟巢的乱发，那苍白枯槁的面容，还有颤巍巍的手，让吹歌以为自己认错人了呢。

　　“你怎么弄成这样了？”

　　“快，给我来点吃的。”孤酒看见吹歌，就跟看见了圣母一样，直接扑到她身上，索要食物。

　　吹歌眼角抽搐，把包裹里的半个烤鸭拿了出来，还扔给他一瓶不知道放了多久的牛奶。

　　看孤酒在药馆角落里咕叽咕叽吃了半个多钟头，又啃进去两个烤鸭之后，他才心满意足地拍拍肚子，长长吁了口气，“终于活过来了。”

　　吹歌瞪着他，半天没说出话来。游戏里，能把体力值饿出负数来的，孤酒应该也是第一人了，如果吹歌再晚来几个小时，孤酒的体力会永久下降五十。

　　这人竟然为了制药两天两夜没有休息没有吃饭，等到他想起来自己体力不够的时候，已经连走路的力气都没有了，发信息什么的都是需要体力支持的，下了线之后，上来依旧是重度饥饿状态，好歹，吹个没有彻底忘记他。


第93章 宝石被拍掉了

　　虽然代价是大了点，不过孤酒这两天可是一点都没有浪费，看他拿出来那一瓶一瓶的颜色各异的药水，药丸，药粉什么的，吹歌只觉得那都是明晃晃的金币啊。

　　孤酒炼药从来是不计成本，不看药物炼制的难易程度，只要到他手里的药方，他都会尝试炼制，甚至无聊的时候，还会特地炼制一种药材上万次，就为了得到它们衍生的变异丹药。

　　这人，绝对是个炼药狂人。

　　一瓶瓶看过去，现在的药品等级太低，大部分都是加状态的，持续时间最多半个小时而已，状态也不是太夸张，但是打BOSS什么的，吃些药还是很有用的。

　　吹歌对这东西都没有什么需求，孤酒只挑了一个变异药丸送给吹歌，是在十秒钟之内提高会心百分之百的，没有什么副作用，但是持续时间太短了，这种东西生死关头用用还是很好的。

　　吹歌也不认为自己会需要，但是这药的价钱可不便宜，而且还是稀少的变异丹药，孤酒肯送，她是绝对不会往外推的。

　　本来吹歌以为孤酒已经结束了闭关，谁知道他竟然决定再闭关一段时间，把自己收集的那些药方全部炼制一遍，一百多种药方，真不知道他会练到猴年马月。

　　好在成为大师级制药师之后，炼药速度会提升很多，出现的变异丹药种类也会提升。不过在这之前，孤酒硬是拉着吹歌要她陪着去拍卖行买点草药什么的。

　　东洲赤火的拍卖行虽然没有吞元宝开的拍卖行势力大，不过基础的药材，矿，肉，布匹什么的倒是十分齐全。

　　孤酒跟吹歌刚走进拍卖行，就觉得今天这里的气氛不太对劲，整个拍卖厅里竟然站满了人，要是平时，吹歌断然不会在意，可是这些人，似乎都是东洲赤火大陆的精英人物。

　　光看他们的等级，以及身上穿的东西就能够看出来了。

　　“怎么这么多人？”

　　孤酒随口说了句，他身旁的一个刺客看起来兴致高涨，接着孤酒的话茬说了下去，“还不是断狼帮，不知道从哪里弄来四块火系宝石，现在整个大陆基本所有家族公会的老大都想要买呢。”

　　断狼帮？火系宝石？吹歌眼神一凝，如果她没弄错的话，他们指的那些火系宝石，是从自己身上爆出去的？

　　吹歌深深吸了口气，打开拍卖界面，果然，挂在拍卖榜上最上面的商品就是三块火系宝石。火系宝石对于吹歌来说其实并没有任何作用，但是对于赤火大陆的玩家来说，作用却是不小。

　　就跟吹歌她出生于深海南渊，三十级之后水系攻击属性加强一样，东洲赤火的玩家是火系攻击加强。只要往装备上镶嵌一块宝石，带来的属性加成是很客观的，特别是大陆通道开启，跟其他大陆玩家PK，属性攻击更是必不可少的。

　　现在这三颗火系宝石的价钱已经加到了七万金币，似乎还有一直上涨的趋势，她的宝石。不，应该说是，从她身上爆出来的宝石，现在成了别人的摇钱树，吹歌背着手神情很是平静地看着金币在不停的上涨，谁也看不出来她的心思。

　　孤酒对这些东西都没什么兴趣，他的爱好只是炼药，杀人不过是用来试药罢了，况且他一个药师，PK什么的，基本是与他无缘的，一般也不会有人来找他送死。

　　要知道，就算是你攻击再厉害，对于毒素的抵抗能力一样是零，所以，得罪孤酒是一件很悲惨的事情。

　　孤酒只是扫了一眼那个被炒得异常火爆的宝石，然后就开始翻找自己需要的药材，似乎这里的药材他都挺满意的，而且价钱也不贵，他挑了大概半个小时才推了推一旁还在看拍卖界面的吹歌。

　　“吹歌，我买好了，你还要买什么么？”

　　“不用了。”现在三块宝石的价钱已经加到了十万金币，的确是有些夸张了，不过现在基本上没有人出售宝石，偶尔出现的宝石，属性也都是不火系的，这次一下子就出现了三块，不然也不会引起这么大的风波了。

　　“怎么，你看上那几个石头了？”孤酒看吹歌一直盯着拍卖界面，有些奇怪地问。

　　“是啊……”

　　“我可以借你几十万金币，不过你得还利息。”孤酒笑眯眯地在一旁提议。

　　吹歌瞪了他一眼，这家伙还真是够有钱的，几十万金币也是随口就能往外借的，他就不怕自己不还他。虽然现在游戏开了一段时间，但是游戏币正是最贵的时候，这几十万的金币折合到现实里可不是小钱。

　　“做梦。”

　　“切，真小气，要不……不还利息也行，看在你救我一命的份上。”

　　“还一半行么？”

　　“这绝对不行！”

　　看来这孩子的脑袋还够好用的，吹歌撇撇嘴，转身往外走去，“走了。”

　　“你不买石头啊？”孤酒在后面亦步亦趋。

　　“买那东西干什么？”被爆出去了就够抑郁的了，再买下来让自己更抑郁？吹歌才不干那种事儿呢，她现在是在想，怎么才能让断狼帮的人抑郁抑郁。

　　她的确是有钱，那也不代表谁都能从她身上抠下钱来，断狼帮爆了她的东西，还找人追杀她，如果不是排行第七替她拦住那些人，恐怕凭她是根本没办法逃走的，这仇可是结大了！

　　虽然玩游戏有这么一说，既然敢红名，就得有那个担当，可惜，吹歌没有。她可以红名，但不代表她能忍受被人无缘无故给爆得一干二净。

　　买好了药材之后，孤酒本来打算继续回去炼药的，不过吹歌考虑的比较细，知道他绝对不会买加体力的食品，硬是拉着他跑了一趟杂货店，扔下一枚金币买了一百个馒头给孤酒。

　　“我觉得蛋糕比较好吃。”看着包裹里一排白白，脸盘大的馒头，孤酒又看了眼杂货店柜台里似乎散发着诱人香气的蛋糕说了一句。

　　“这东西比较耐吃。”其实主要是便宜，谁让这次是她请客呢。她最近不仅在贫穷，而且还在破财中，虽然按照楚小弟的说法，她已经有资产十万多金币，不过那些钱还在遥远的深海南渊呢，一时半会儿还不是她的。

　　“你也太小气了点吧。”孤酒不被吹歌欺骗。

　　吹歌耸耸肩，“爱吃不吃。”

　　得，别人请客还提什么要求，结果孤酒自己又花钱买了十瓶矿泉水，馒头配水正好，买太贵的饮品还吃着馒头多浪费啊。

　　把孤酒送入那个黑暗的小炼药室之前，吹歌突然把孤酒拦了下来，“干嘛？”孤酒一边抱着一个大馒头猛啃，一边抬头问。这馒头味道不错啊，竟然是奶油味的。

　　“有没有比较厉害的毒粉，给我几瓶。”

　　“嗯，有，有不少，等我给你找找。”大概是毒粉比较好炼制，或者是孤酒练了不少没地方放了，反正吹歌才提了一下，孤酒就给了她一大堆，还特别声明这是试用品，用好了以后半价卖给吹歌。

　　吹歌把那些瓶瓶罐罐的装进自己包裹里，笑眯眯地拍了拍孤酒的肩膀，“放心，我会照顾你生意的。”

　　如果不是这次特殊情况，她才不会用下毒这种方法呢，多显示不出来自己英武的形象～～所以，吹歌决定，以后自己都用试用品，绝对不买成品……

　　离开炼药室之后，吹歌一时间也不知道该去哪，虽然是打定主意不能让断狼帮好过了，可是杀杀他们帮里的小喽啰实在是难解心头只恨，她也没那么无聊。

　　这事儿还是跟天狼有关，先对付的人肯定是他了，而且断狼帮的帮主断狼恐怕才是做主的人吧。

　　其实，所谓杀人爆红名，在各大公会中还是有一定忌讳的，一般来说大公会的人不会随随便便杀红名，因为这样会很得罪人，就算一不小心把对方给爆了，他们基本上还是会私下里把爆出来比较值钱的东西邮寄回去。

　　如果是以前，断狼不知道吹歌这很正常，但是这件事儿已经闹得这么大了，而且狼吻在这之前吹歌已经见过，她也知道自己是聂朗的朋友，还会这么做，就是明摆着要吞下吹歌的东西了。

　　“老姐，你在哪了？”吹歌一个人在街上乱逛，通讯器突然响了起来。

　　“街上。”

　　“嘿嘿，老姐，我也红名了。”楚小弟的话里还有那么几分激动。

　　男人！吹歌撇撇嘴，“然后呢？”

　　“我杀了五个人……”

　　“所以？”

　　“呃……我被爆了。”这个才是重点，吹歌被自己的口水呛了一下。

　　“那……排行第七呢？”楚小弟去的时候，他就把自己的一身极品刺客装备给换了下来，弄了一套很普通的蓝品紫品装备搭配的穿了起来，吉祥如意也知道他肯定不是个安分的主，他们手里的装备倒是不少爆出去也不可惜。

　　“七哥还在生龙活虎呢，我给了他四把匕首，不过他的名字已经黑了……”在游戏里，黑名的惩罚是十分大的，死一次会掉两级，甚至有百分之五十的机会爆掉一个技能，永远不能够学习。当然，游戏毕竟是平衡的，杀气值到一定境界的时候，也是有不少好处的。


第94章 守护者之盾

　　“带头的人是天狼么？”既然排行第七那边没什么危险，吹歌也就放心了。话又说回来，遇到这种情况，恐怕很少有人能做到他那个份上。

　　就是不知道这事儿结束之后，他得洗多久的红名了。吹歌叹了口气，恐怕自己也不会比他好哪去。

　　“不是天狼，不过都是断狼帮的人，吉祥说天狼好像自己去做任务了。”楚小弟隔了一会儿才说道。

　　“大概位置给我。”

　　“你不是要去找他单挑吧？”

　　“小朋友，你知道的太多了。”吹歌笑嘻嘻地应了句，没有直接回答楚小弟。

　　“等一会儿，吉祥派人去查了，消息马上就能传过来。”看起来，吉祥如意的关系网还真是布置的够严密的。这才来几天，就打到敌人内部去了。

　　二十多分钟之后，吹歌收到了天狼现在的具体位置，不光是他的，楚小弟给的信息上说，断狼跟天狼两个人似乎在一起，好像是在做一个很隐秘的任务，竟然没有带帮里的人过去。

　　黑火渡口，在赤火城西北方，中间相隔一座黑火城。黑火城生产三级矿石黑磷石，和五级矿石火磷石，大部分来这个城的都是职业铸造玩家，还有不少是靠挖矿赚钱的半生活玩家。

　　现在天狼跟断狼就在黑火渡口附近，吹歌横穿过黑火城，骑着马直接跑去黑火渡口。她决定了，回头要在黑火城里呆上几天，那里的矿石竟然卖的比拍卖行便宜多了，而且摊位上还不乏好东西。

　　“哥，找到了么？”吹歌在黑火渡口跟黑火城之间来来回回逛了不下二十趟，终于找到了此行的目标。

　　天狼跟断狼两人手里拿着一张地图，一边看地图一边看你周围的地形，似乎在找东西。

　　“嗯。”吹歌站在两人身后二十多米外的一处断墙边上探头往两人那边看。黑火渡口这里早就被火鸦跟黑火强盗给占领了，原本还算繁华的小镇早已荒芜，黑石铺成的街道上落了一层枯黄的叶子，周围还散乱着形状奇特的白骨，打着旋的风吹过，倒是有几分肃杀的意味。这地方，倒是挺适合埋骨的。

　　这俩人先是找准了地方，然后天狼拿出一把金色的小锹不停地在地上挖，大概二十多分钟的样子，他一脸喜色的停手。断狼也是一脸惊喜，两人从地里挖出来一个黑色的盒子。

　　盒子上没有任何花纹，只有一个巴掌大的方形凹痕，看起来开盒子应该是需要特定的钥匙才对。

　　“快把钥匙拿出来。”断狼抱着盒子一脸激动，能让一帮之主激动成这样，也不知道盒子里有什么宝贝。吹歌挑挑眉，饶有兴致地在墙后面等着看。

　　天狼从包裹里拿出一个方形的铁片，刚拿到盒子边，就被吸了过去，正好与凹痕对接，那黑盒子也应声而开。

　　没出现什么金光闪闪的画面，但是断狼仰头狂笑的举动还是让吹歌满心好奇。“哥，这是什么书？”

　　“守护者之盾。”

　　断狼说出这话，让吹歌总算明白他为什么这么激动了，守护者之盾，剑客的顶级技能，据说这书全世界每个月只能打出五本来，这东西放在市场上，基本属于无价品。

　　学了这技能之后，血量不足五千的时候，能够让自己无敌三十秒，冷却时间半小时。看起来跟吹歌套装属性的那个麒麟冰盾是差不多的，不过自己学到的技能总比装备附带的技能要实惠多了。

　　要是哪天吹歌再被人给爆了，麒麟冰盾就消失了，这东西可不会消失。

　　“哥，那你快学了吧。”

　　“嗯。”断狼点了点头，刚想把手往技能书上拍的时候，突然接到了系统提示：您被玩家吹歌恶意攻击，五十秒内您可以选择反击。

　　东西是好东西，所以，她要了。吹歌给自己套了个冰盾，直接朝断狼攻击。在攻击状态，玩家是不能够学技能的，一对二对吹歌来说虽然有些难度，但是吹歌占便宜的是，攻击比较高的断狼是剑客，既然是近战玩家就比较好对付，天狼虽然是远攻的，但是吹歌的法系防御力还是不错的，最重要的是，她会加血。

　　要是被近身，剑客一个击晕就能让吹歌毫无还手之力，所以对付断狼一定要先开减速。天狼的装备比断狼差了不少，吹歌冰锥过去很轻松就破开了他的防御，直接带走了五千滴血。不过她还是有些小看了断狼，趁着吹歌攻击天狼的时候，断狼竟然用了突刺，短程冲刺技能，直接把吹歌击倒。

　　那层淡蓝色的冰盾一击之后应声而裂，还好冰盾的等级不低，她只掉了一千滴血。不过吹歌并没有特别的紧张，看着近在咫尺的断狼，吹歌左手中突然多出来一个黑色小瓶，朝他一扬，断狼立刻出现失明状态，再换一种，阴毒，每秒掉血一千，持续五秒。

　　这东西真是居家旅行杀人必备的宝贝啊！吹歌看断狼不受控制地到处乱跑，头顶的血条还在不停的往下掉，心里感觉真是很爽。

　　吹歌并不知道，自己这随手扔出去的两瓶药，光是换成金币就能砸死断狼了。

　　趁他病要他命，断狼比较难对付，而且现在他还在失明状态，吹歌毫不犹豫地转移攻击目标，先是扔了一个冰冻术给天狼，控制他的移动速度，又抽空给自己加了一回血，然后朝断狼疯狂地砸冰锥。

　　本来吹歌的攻击速度就快，而且攻击还高，要是专门朝着对方要害攻击的话，也会出现攻击加成，所以，十秒钟之后，断狼刚从失明状态中清醒还没有反应过来的时候，他就已经倒了。

　　等级越高的东西，爆出来的可能性就越高，技能书是同样的，那本守护者之盾在技能书中算是最顶级的，所以，它现在正完好无损地躺在断狼手边。

　　没有了断狼，天狼根本就对吹歌是没有威胁性的，不过他记性倒是不错，竟然还认得吹歌。“是你！”

　　“嗯……承蒙你看得起，替我把宝石给卖了。”一时间估计附近也不会出现什么其他人，吹歌倒是有心情陪他玩玩，反正断狼帮都得罪了，帮主都给杀了，这技能书她是绝对不会交回去的，大家都撕破脸皮了，她也没必要让天狼舒服。

　　“你把技能书给我，我可以还你二十万金币。”天狼咬牙切齿地往吹歌身上砸技能，可惜吹歌会加血，一边加血一边跟他对打，天狼怎么可能是吹歌的对手。

　　“你觉得可能么？守护者之盾，我在市场上卖一百万金币，都有的是人要。”吹歌可比天狼识货多了。

　　“没有人敢买的，就算你卖也不会找到门路，狼哥不会帮你的。”

　　吹歌用看白痴一样的眼神看着他，他不会真以为，一个断狼帮就无敌了吧，那只能说他哥没教好。而且他还提到聂朗，看起来，他似乎是有恃无恐了。

　　“你觉得我会在乎？”抬手打出一个冰锥，吹歌控制的很精准，天狼的血量只剩下几百点。

　　“得罪了我们断狼帮，你以后就不用在东洲赤火混下去了！”

　　“哦，那我等着。”她就不信断狼帮有那个能耐全世界通缉她，她看起来好欺负么？再赠送给天狼一个冰锥，看着天狼变成尸体之后，吹歌走过去捡起守护者之盾，骑马往黑火城走去。

　　吹歌刚回到黑火城，赤火城的断狼帮帮派驻地也掀起了滔天大浪，那些帮众不知道断狼到底为什么会拿出一万金通缉吹歌，但他们知道，这个人在赤火城肯定不会有好日子了。

　　听到这消息的第一时间，聂朗就找上了断狼，不过，断狼并没有给聂朗任何面子，吹歌杀他这事儿容易解决，他好歹是一帮之主，被人杀一次还是能够忍受的，但是那本技能书，他绝对不会这么算了。这本书被爆了，恐怕明年能不能得到第二本都是未知数呢。

　　事实上，断狼倒是挺无辜的，他从头到尾都不知道，吹歌为什么会杀他。那天天狼从吹歌身上爆了四颗宝石之后，并不是太了解市场行情，所以先去找了吹歌，说这件事儿就这么算了。

　　但是他知道了宝石的价值之后，心里就多了点想法，但他并没有找上断狼，而是找上了狼吻，说这宝石是朋友让他脱手的，同时他还为了不让吹歌出来闹事儿，准备将吹歌杀到离开东洲赤火为止。

　　反正到时候东西都卖了，钱也拿到了，想必断狼他们也不会太过追究。

　　偏偏，吹歌一直认为这是断狼授意的，所以，他只好倒霉了。而且，天狼也没想到，自己派去杀吹歌的人，竟然被一个刺客给留了下来。

　　断狼在帮派驻地里发飙的时候，天狼也接到了手下的信息，三十多个人，其中二十多个都被人杀掉一级，据他们所说，对方似乎只有一个人。而他们，竟然连那个人到底长什么样子都不知道，只知道这个人叫排行第七而已。

　　那还是玩家么！天狼忍不住一阵胆寒，这人明显是认识吹歌的，吹歌就这么厉害了，那个人要是真想找他们麻烦……恐怕他哥就是天天呆在帮派驻地里都有生命危险。


第95章 再回沼泽

　　这么大的消息，当然很快就传到了吉祥如意他们的耳朵里，听到这消息的时候，他们也都是吓了一跳。

　　吉祥如意本来以为吹歌也就是去杀个人而已，没想到会弄出这么大动静。想必，吹歌是拿到了什么好东西才对，能让断狼发飙的好东西，吉祥如意也是十分的垂涎。

　　不过，等他找吹歌的时候，却发现吹歌的通讯器已经关闭，发信息也不回，结果吹歌就这么失踪了。

　　本来吹歌只是打算去黑火城里逛一圈的，不过没想到这一逛倒是找到了不少好东西。到了大师级铸造师之后，吹歌的铸造界面就多出来一个矿石标注界面，上面标注了世界里所有的矿石种类，以及高级铸造材料。

　　吹歌按照上面的标注，在黑火城的矿石摊子上买了将近三千金币的铸造材料，当然，那些材料最低也是用来铸造暗金武器的。至于矿石却是便宜很多，她花了五百金就买了两车火磷石跟一车黑磷石，估计连续用个三四天都够。

　　买好了东西，吹歌才发现自己似乎忘记了一件事儿，矿石是不能够装进包裹里的，她只能拖着那一大口袋矿石往回走。

　　左右衡量了半天，吹歌干脆在黑火城里的铁匠铺租了一间铸造室，开始打造骑具。

　　刚开始打造骑具，无论是不是大师级的铸造师，失败率都是很高的，不过渐渐的吹歌就找到了感觉，两个小时就将一套骑具打造好了。

　　这东西出来之后就是绿品的，没有附加属性，所以只要打造成功就行。当然，打造失败也会得到一套骑具，不过骑具的速度加成就小了许多。

　　开始，吹歌是两个小时一套，到后来基本上每半个小时就能出产一套骑具。大概在铸造室里呆了六七个小时，买的那一车黑磷石只剩下几块，吹歌的包裹里也多出了十五套骑具，十二套是完成品，三套是残次品，移动速度提高只提高了百分之二。

　　虽然是残次品，不过放在店里卖还是能卖个不错的价钱的，毕竟骑具现在比较稀少，而且这套骑具卖相不错，通体银光闪烁，骑乘宠物在远处奔跑，远远一看就感觉身后跟了一层闪烁的银光，倒是足够拉风的。

　　本来是准备继续打造的，不过肚子上传来的那不容忽视的饥饿感让吹歌毅然决然地放弃工作，开始吃饭补充体力，她可不想跟孤酒一样。

　　修了大概四五个小时，还在铸造室角落里的木板床上小睡了一个小时，吹歌才神采奕奕地爬了起来。

　　没办法，现在她也是有钱人，租的铸造室当然是最好的那种，吹歌还顺手租了个唇红齿白的铸造学徒给她打下手。

　　骑具打造完之后，就应该打造胸无点墨的暗金巨剑了，不过溶石那种东西十分稀少，挖矿的玩家基本上挖一万块矿石才会出现一块溶石，而且溶石还有等级差异，吹歌要的二级金色溶石她在黑火城里只找到了两块。

　　也就是说，她现在只有两次的实验机会，而且基本上暗金武器的失败率都是很高的，吹歌还没有百分之百的把握，于是干脆先打造一些其他武器找找手感。

　　手感这种东西纯粹是意境，说不上来，但却是很好用。吹歌不知道意手感是怎么来的，但是她却知道怎么找手感，连续打造五个小时以上，铸造成功率起码会提高百分之二十，这是上手的表现，所以，她休息好了之后，又开始乒乒乓乓地打造武器。

　　吹歌先是用了五六个小时打造一些紫品武器，刚开始还会出现几个残次的蓝品，后来打造出的紫品武器优质的越来越多，感觉差不多了，吹歌才把打造暗金巨剑的材料都准备好，开始第二次暗金武器打造。

　　索性，幸运女神还是站在她一边的，第一次打造就是成功，打造暗金武器成功后，她的熟练度也涨了不少，不过距离宗师铸造师还有不小的距离，恐怕未来的三四个月内，吹歌是很难突破宗师铸造师了。

　　让吹歌比较惊喜的是第二次，她竟然又成功了，而且相比于前一把巨剑，第二次的巨剑竟然出现了变异状态，天赐属性全部消失，变成了一个破防技能，当一击出现会心之后，攻击对象会得到一个撕裂状态，持续性掉血，并减少两万点防御，持续四秒。

　　这附带技能可是比天赐属性还好好得多，虽然两柄巨剑都是中品的，但是后面这一个显然更加有价值。

　　图纸是吉祥如意他们提供的，吹歌自然不能让他们吃亏，把属性更好的那柄剑跟十套马具拿着，吹歌终于走出了暗不见天日的铸造室，同时也将自己关闭了许久的通讯器打开。

　　这大概是生活玩家的惯性，每次闭关都将通讯器关上。这不，吹歌才刚打开通讯器，各种信息留言的滴答声开始不停地响起。

　　吹歌翻了几个信息，大部分是楚小弟和排行第七的，聂朗似乎也在急着找她，看他的留言，似乎很担心吹歌的样子。

　　吹歌先跑去将武器跟马具邮寄给胸无点墨，省的这些东西占她负重，然后先联系了楚小弟。

　　那边楚小弟接到吹歌的信息似乎是十分的激动，光听声音就能感受得到，不过很快吹歌发现人家似乎不是因为接到她的消息而激动，“老姐，你在哪……啊……该死！完蛋了。”然后就没声音了，吹歌判断，他应该挂掉了。

　　……十几分钟之后，楚小弟那边的战斗似乎结束了，吹歌才总算又接通了楚小弟，“老姐，你这几天跑哪去了，这边找你都要找疯了？”

　　“我在闭关。”

　　“你不在赤火城吧？”

　　“嗯，怎么了？”黑火城这边大概没有什么势力入驻，所以吹歌被通缉这事儿并没有被散播开来，吹歌也就不知道自己已经成了东洲赤火的名人。

　　“嘿嘿，断狼帮的通缉令，把你弄回十级，就能拿到一万金的赏金，不少人可都对你很感兴趣。”楚小弟在那边笑的没心没肺。

　　“啧，我真不值钱。吉祥他们在哪了，告诉他，我卖他一本技能书。”吹歌撇撇嘴，自己怎么说也是身家上几十万的，原来自己人头竟然就值一万金。

　　其实对普通玩家来说，一万金已经相当多，现在的大部分普通玩家连几千金都没有呢，像吹歌这样一直走在玩家中高层，又有一个十分能赚钱的生活技能，这样的玩家一千人里也挑不出一个来。

　　“现在不行，我们跟赤火城的势力打起来了，一时半会儿还是不要见面的好，你还是去水临沼泽找七哥吧，他一个人在那边洗红名都有点精神忧郁了。”

　　“打起来了？因为什么？”吹歌被楚小弟这么一说有些发愣，楚小弟说的不是断狼帮，而是赤火城的势力。

　　“不知道七哥什么时候把人家老大给弄死了，被那个人知道我们跟七哥的关系，现在见面就生死决斗。”楚小弟的声音不但没有丝毫不爽，还挺振奋，吹歌听着一阵头大。

　　那个老大恐怕是非聂朗莫属了，当时排行第七过来做猎杀任务的时候，是亲手杀死聂朗的，现在被人找上也很正常。

　　不过排行第七成心要躲一个人，恐怕就算是聂朗也没办法找到吧。吹歌倒是很奇怪，聂朗是怎么知道吉祥如意他们跟排行第七有关系的。

　　突然吹歌想起来，聂朗似乎跟冥渡天认识，恐怕这其中还有冥渡天推波助澜的作用在里面才是，不然聂朗那么谨慎的性子会跟刺的人正面对上？

　　不管怎么样，两边都算是自己朋友，吹歌没兴趣过去调节，她也不认为自己有那么大的面子。成者王侯败者寇，不过是个游戏而已，想必两边的老大都不是蠢人，打打也就过去了。

　　本来是想着把手里的书先卖了，然后再会水临沼泽做那个还没完成的任务，不过既然现在见面不大方便，吹歌就先在黑火城里找到仓库，把包裹里凡是价值百金以上的东西都扔了进去，然后买了一大堆补给沿着小路往水临沼泽那边走。

　　怎么说她也是个通缉犯，当然得有点做坏人的自觉性，大路上人多眼杂的，被人群殴可就不值得了。四块火系宝石她还能承受，要是把身上的套装给爆出去一件，还不要了她的老命。

　　所谓的小路，就是没有人走过的路，吹歌一路横冲直撞，好几次冲进五十级的怪圈里，总算是没有把小命送去，从上午一直走到太阳快要落山，总算是看见了水临沼泽。

　　进了水临沼泽之后，路就变得难走起来，所以吹歌直接下了马。结果刚进沼泽走了没有几分钟，吹歌突然感觉到一股强烈的危险，她下意识地转身发了个冰锥，可惜落空了。而她的脖子边上，正架着一把闪亮的匕首。

　　“吹歌？”排行第七收回手里的匕首，笑得有些尴尬。


第96章 遇上了

　　还好是排行第七，看清人之后，吹歌紊乱的心跳也慢慢恢复正常。抬头看了眼他那个黑色的名字，吹歌忍不住瞪了他一眼。

　　虽然是帮自己出气，不过，他就不知道杀成黑名是很危险的么！

　　“吹歌……我没力气了……”两人组队之后，排行第七可怜兮兮地跟在吹歌身后。

　　“我弟没给你拿食物？”吹歌问完就觉得自己纯粹是浪费口舌，要是能想得这么多，那他就不会是楚小弟了。

　　“他给了我俩包子……”俩包子还不够塞牙缝的呢，而且那包子的味道实在是不怎么样，要不是排行第七看体力下降太快，老蹲在一个地方不动，估计这会儿早饿瘫痪了。

　　还好，吹歌没有彻底抛弃他，排行第七十分愉快地被吹歌拎到树下，看着她从包裹里噼里啪啦拿出一堆补充体力的食物，大多是甜点，虽然他对那种甜甜的小东西不是太感兴趣，不过吹歌拿出来的一定会很好吃。

　　吹歌来的时候就把东西都准备好了，知道这男人能吃，下狠心花了五十多金币买粮食，眼下看来果然是正确的选择。

　　吃一块能补充一百体力值的雕花水晶点心，被排行第七一口塞进去三个……难道他不知道自己塞进去的东西价值三金币么！

　　正常人只有一百体力值，排行第七却硬生生地吃了能补充一千体力的食物，吹歌来来回回瞄了他肚子好几眼，没发现任何异常情况。

　　“终于吃饱了，我们走吧。”把剩下的食物装进自己的包裹里，排行第七心满意足地拍了拍自己的肚子。

　　吹歌又瞄了他一眼，确定他不会因为吃多出现什么不良反应，这才点头往水临沼泽另一端走去。

　　眼看着天就要黑了，她得赶在天彻底暗下来之前把那个莱姆大叔的任务给做完。好在这次又排行第七跟着，他在旁边吹歌采集浮萍花蕊出现的怪都让他解决，没过一个小时，她就把剩下的花蕊给收集全了。

　　这时候天也差不多完全暗了下来，那些鬼魂精英也开始到处游荡了。排行第七现在四十四级，吹歌还在三十八级，两人加一起对付一个四十五级的鬼魂精英还是可以的。

　　往回走交任务的时候，排行第七有意寻找了几个鬼魂精英，这种怪掉装备和材料的机会很渺茫，但是给的经验却很多，十来个精英下来，吹歌的等级正好回到三十九，再奋斗个几天，四十也是指日可待的。

　　到了四十级之后，各大陆的一些关闭的地图都会开启，里面会有精英怪，或者是首领BOSS，这些地图有适合打宝的，有适合练级的。供玩家PK的远古竞技场也会开启，在里面拿到名次，得到的奖励十分的丰厚。

　　吹歌虽然对野外PK没有什么兴趣，不过对于一对一的竞技还是很期待的。可以说，四十级才是盛世真正的开始。

　　走回水临沼泽，因为天黑，吹歌带着排行第七绕了几圈才总算找到了莱姆大叔。大叔接过吹歌带来的东西，给了吹歌一个银色宝箱。

　　在游戏里，宝箱一共分五等，青铜，黑铁，白银，黄金，钻石。后面两种宝箱的获得十分困难，而且还需要配有特定的钥匙，而且钥匙跟箱子一样难以得到，不过里面的东西最低都是传奇物品，还有可能开出稀有的技能书。

　　至于前面三等的箱子，并没有什么太大的不同的，不过是开出好东西的几率不同罢了。得到这种箱子其实都是没有什么难度的，只要你能找到专门发任务的NPC，并让他主动给你提供高等任务。

　　不过这样的任务一个NPC只会给玩家发放一次，也就是说，吹歌得到了白银宝箱之后，其他人再来是没有机会得到同样等级的箱子的。

　　拿到箱子之后，吹歌立即开启箱子，等了二十秒之后，银光一闪而逝，箱子也应声打开。吹歌伸手在里面摸了摸，抬眼对上排行第七很是好奇的眼神。

　　“什么宝贝？”

　　“……”吹歌沉默地从箱子拿出一个巴掌大的白玉雕像出来。上面只有一句介绍，特定物品。

　　“这是貔貅？”排行第七还是很有眼光的，起码他能看出那东西是什么，反正吹歌是完全不认识。

　　“我没见过这种生物。”这东西看起来卖相不佳，吹歌把它拿在手里反复看了好几遍，没觉得有什么出彩的。

　　“吉祥倒是买了一个差不多的石雕，好像是镇宅用的，或许你可以带回店里看看。”

　　吹歌也没指望从一个白银箱子里开出神器，倒也不是太失望。随手把石雕扔回自己的包裹里，然后拉着排行第七继续去刷怪。

　　这里的怪虽然对吹歌来说等级不错，但是对排行第七来说就有些低了，而且两人组队，分出来的经验就稍微少了点。打了一会儿，吹歌就准备换地方。

　　吹歌对周围的怪点不算了解，不过排行第七在这边晃了几天，还算是比较认路，他带着吹歌找了个四十多级的怪区，怪还没刷一会儿，麻烦倒是先过来了。

　　看着两个往他们这边跑的黑乎乎的人影，吹歌跟排行第七对视了一眼。那两个人往这边跑了几步，似乎也发现了对面有人，脚下速度有些减慢，然后转身跑向另一边的林子里去了。

　　大晚上的，能不见面还是不见得比较好，不然可是会有生命危险的。结果，这事儿竟然还没完，那俩人跑了之后，没一会儿竟然又有一堆人朝他们这边过来了。

　　他们似乎是追那两个人的，远远的看见吹歌他们也是两个人，想都没想就朝他们俩这里跑过来了。

　　就算他们知道自己是无辜的，恐怕一仗也是难免的吧，红名的吸引力还是很大的。只是，看见那一队人之后，吹歌反倒是愣住了，这还真是够巧的。

　　不光是吹歌，对方也是呆了，没想到会在这里碰上自己要找的人，只是……吹歌为什么也在这边？

　　“聂朗。”吹歌叹了口气，希望聂朗别冲动，要是打起来，她就算是不想动手也绝对不可能的。


第97章 小酒，阿七

　　聂朗？不是游戏名字，排行第七眨眨眼，嘴角泛起一丝意味不明的笑容，却并没有上前也没有说什么。

　　聂朗不是没有认出来排行第七，只不过，他为什么会跟吹歌在一起，两人是巧遇，还是原本就熟悉。

　　“吹歌，这位是你朋友？”聂朗试探性地问了一句。

　　“嗯……排行第七。”吹歌看这俩人没有上来就拼个你死我活的意思，心里稍稍安定了下来。她对聂朗倒是不太担心，这人八面玲珑，绝对不会当着吹歌的面对付排行第七，吹歌担心的是排行第七当着她的面杀了聂朗，这种事儿才是排行第七的风格。

　　“久仰大名。”聂朗看向排行第七，笑得如春风拂面。

　　“不敢当。”排行第七也在笑，吹歌侧身看了眼，那笑容灿烂的比过了十二月的阳光，让她通体发颤。

　　反正，只要不当着她的面打起来，就权当什么都没发生过。话说回来，要是聂朗知道，当时排行第七杀他的时候，自己还是帮凶，不知道他有什么想法。

　　“你们在找人？”吹歌不准备让他们俩继续这么没营养的说下去，赶忙插了一句。

　　“嗯，两个刺客。”说这话的时候，聂朗还若有所思地看了眼排行第七。不过，排行第七并没有太大的反应。

　　“那边。”

　　“那我就先走了，改天再去看你。”聂朗似乎看出了吹歌的意思，微笑着点头，说的话却颇有深意。改天去看她，到哪去看呢？

　　“好……”总算是把聂朗送走了，吹歌也算是松了口气。

　　聂朗朝着吹歌给他指的方向往前走，大概走了两分多钟突然停下了脚步，“狼哥？”他身后的一个剑客赶忙上前。

　　“无边风月不是嫌无聊么，让她带人过来守着，只要吹歌离开，就把排行第七给我杀了，记住，如果他不死，就别让风月回来见我。”聂朗的声音平静如斯，在夜色中并没有传开，很快就随风飘散了，但话中那股阴冷却依旧萦绕在人耳边。

　　“明白。”他们都是跟了聂朗很久的人，当然知道他的性格，刚刚没有直接动手，不得不说吹歌的面子够大的。

　　看聂朗离开之后，吹歌总算是长长舒了口气。聂朗以后会找排行第七报复，这是必然的。不过，回头看了眼排行第七，吹歌扁扁嘴，排行第七的实力太强，往往会让人忽视他的心计，他会比聂朗差么？怎么可能！能够笑得一脸慈悲，把对手脖子给抹了，这样的人需要她担心？

　　“吹歌……”

　　“嗯？”

　　“你认识吃狼的绵羊？”

　　“嗯。”

　　“你跟他关系很好？”

　　“普通。”至今，她也只把聂朗当朋友而已，还没有往前发展的想法。

　　“你不觉得应该让吉祥他们派几个人过来么？”

　　“没关系。”排行第七微笑，他这段日子会跟吹歌寸步不离，恐怕，那个……聂朗不会找到机会的。

　　现实中认识的，排行第七嘴角上扬，他就怕他们不认识。

　　似乎跟排行第七在一起的时候，永远都不会无聊，就算只是枯燥的打怪升级，吹歌都觉得时间不那么难熬。看着他的名字从漆黑变成血红，吹歌心里还是小有成就的。

　　她终于明白排行第七为什么每隔一段时间就会消失了，然后他们再一见面，他们俩的等级就会差的那么远，这男人分明是杀完人去洗杀气了，一天二十四小时除了下线不间断的打怪，等级不高才见鬼了。

　　特别是他们两个联手，只用了三天时间，吹歌竟然升到了四十一级。

　　当然，这么做的直接后果就是，吹歌见了怪就觉得自己双眼发黑，唯一让她心里舒服点的也只有小墨水了，她家小宠物的召唤成功率提升了一些，吹歌在三天里一共成功地召唤她两次，虽然她的攻击还是弱得可怜，但总算是让吹歌看见了希望。

　　眼看着排行第七身上杀气还剩五点，吹歌的游戏时间也到了，她下线之后，排行第七毫不犹豫地跟着下线了。

　　他是有办法对付跟在后面那些人，也不介意自己继续红名下去，虽然很喜欢吹歌一直陪着自己，但是他可舍不得让吹歌一直这么打怪。所以，便宜他们了。

　　“老姐，你电话。”吹歌才下游戏，就听见楚小弟在客厅里嚎叫。

　　“谁的？”吹歌随手把床头的外衣披上，急忙跑下楼。

　　“不知道，好像是个男人，又好像是个女人。”楚小弟耸耸肩，他这辈子就没听过那么诡异的声音。

　　“哦。”吹歌当下就知道来电话的人是谁了，自己认识的人里面，恐怕也只有那位了。

　　“小吹吹，好久不见，有没有想我啊～～”中性的嗓音带着九曲十八弯的激流直接冲进吹歌耳中，让她差点没把手里的电话扔出去。

　　“你在哪？”吹歌好半天才缓过气来，坐在沙发上调整了一个舒服的姿势。

　　“你家门口。”

　　“……你开玩笑吧？”失踪了两年多一出现就往自己家跑，是不是嫌自己日子过得太平了。

　　“我很认真的，你家大门还真是难开啊～”话音刚落，吹歌跟楚小弟同时扭头，发现自己家那个特制的大门喀嚓一声被人打开了，然后，一个看起来还没成年的小女孩儿穿着黑色的蓬蓬裙，从外面走了进来。

　　“你，你，你是谁？”楚小弟一脸惊悚。

　　那长的跟娃娃似地小女孩儿笑眯眯地晃了晃手里镶着水钻的粉色手机，“小吹吹～～～”然后楚小弟看见，自己老姐被人给扑倒了。

　　……

　　“小酒，你可以不用这么激动。”吹歌被死死压在柔软的沙发上，一脸无奈。都怪自己当初硬要舅舅拉着自己去黑市玩，不然怎么会这么不幸认识她，而且一悲惨就是十年。

　　那天吹歌突然看见有一个七八岁大的小女孩儿在黑市里被人勒索，结果她跑上去救美，就这么认识了小酒。在彻底认识小酒之前吹歌一直以为她是被勒索的那个，那是后来，吹歌不由得同情起当初那三个彪形大汉，当然，她也很同情自己。

　　“吹吹，我有给你带礼物回来。”小酒看吹歌快被她压的断气了，总算是很有人性地从她身上爬了起来，坐到一旁的沙发上，顺手拿过楚小弟吃了一半的薯条吃了起来。

　　“那个……”楚小弟看见从自己手里消失的薯条口袋，呆了一下，刚想伸手去要，却被自己老姐用眼神给逼了回去。

　　好吧，不吃薯条吃苹果，刚削好的苹果还没进嘴里就被半途劫走，楚小弟甚至没看清刚才那个苹果是怎么从自己手上跑到对方嘴里的。

　　“礼物就不用了……”她拿回来的礼物能用么！吹歌想到被自己深埋在床底的那些礼物，十分担心哪天警察叔叔跑进来，给她安个非法持有枪械的罪名，带到监狱里深造去。

　　“我可是挑了好久的，快来看……”小酒在自己随身携带的包包里摸索了好一会儿，还没等把礼物拿出来，就被吹歌一把拉住，往楼上冲。

　　砰的一声大门被关上，楚小弟看着那个啃了两口的苹果在地上跳了两下，滚到他脚下，不明白老姐到底受了什么刺激。

　　“啊，糟糕，忘记装起来了，你等一下哈。”小酒从包里摸出一个圆管，然后又倒出来一堆零件，没过一分钟，一个看起来很袖珍的银亮的手枪躺在了吹歌手里。

　　吹歌不会用手枪，她小时候只学过使用冷兵器，其实她更习惯用拳头，不过小酒似乎很擅长这个。以前吹歌还亲眼看过小酒自己用机器做枪械的零件，然后做出真枪来，她并不知道小酒是做什么的，但她却知道跟在小酒身边三次有两次会受伤。

　　虽然这个朋友属于十分危险的种类，但，没办法，她应该算是吹歌唯一的朋友了。别看小酒外表很小，事实上，她还比吹歌大一岁，大概这个就算是天生丽质了。看她像奶油一样丝滑的皮肤，吹歌长长叹了口气。

　　“你特地跑回来，不会是为了专门给我送礼物吧？”这东西里没有子弹，吹歌还不是很担心。只不过吹歌就是看不出来这东西的魅力在那里。

　　“虽然不是送礼物，不过我倒是专门为你回来的。”小酒扑到吹歌的床上，连滚了好几圈，“好舒服……比睡在沙子上好多了。”

　　“我怎么了？”她基本上大门不出二门不迈的，会有人找她麻烦么。就算有些不开眼的，似乎也不会让小酒亲自回来一趟才对。

　　“你上了悬赏，唔……一个疯子要买你的命。”小酒躺在床上闭着眼睛说道。

　　悬赏，这东西吹歌倒是听过，不过她一直不认为会跟自己有所牵扯。小酒以前跟她说过所谓的悬赏，上面的一个单子如果完成了够普通人奢侈一辈子了。

　　“我得罪了谁？”悬赏榜单上的幕后者向来是不会透露给任何人的，不过小酒既然说了，就代表她该知道的都已经知道。

　　“我也奇怪，她怎么会认识你，你最近没有见过什么奇怪的人么？”

　　吹歌皱了皱眉，要说奇怪的人，恐怕就只有阿七了，还有那个把她遗失的手镯送回来的人。“我最近认识一个男人，叫阿七。”吹歌也没跟小酒隐瞒。

　　“阿七……他叫阿七？没有名字么？”刚开始小酒脸色还很正常，后来不知道为什么突然跳了起来，一脸惊讶，眼神中甚至还带着些许的恐惧。

　　“他就告诉我他叫阿七，怎么了，这人有问题么？”吹歌知道阿七身份不同，却没想过会让小酒反应这么剧烈。

　　“当然有问题，你怎么能认识他呢！不过……应该不是他要找你麻烦。”不然我见到的就是尸体了……小酒皱着眉头，可爱的小脸蛋揪成一团。她有些担忧地看了眼吹歌，吹歌不应该认识阿七的。那个人，可不是她能够惹得起的，就连自己……想到这里，小酒忍不住打了个冷战。

　　“他很危险么？”吹歌倒是没觉得阿七有什么可怕的，就是这男人实在是太聒噪了点，而且似乎很喜欢骚扰她。其实也算不上什么骚扰，就是偶尔发两个短信聊天。那时候吹歌基本上都不在游戏，无聊的时候跟他消磨时间倒也挺有趣的。

　　“还好。”他不是很危险，而是非常危险！小酒在心里嘀咕了两声，“算了，先别说他，你最近要是家里没什么事儿的话，最好跟我出去躲躲，你的单子刚上榜我就赶过来了，估计那些人也会在最近来找你。”

　　“需要么？”吹歌皱了皱眉头，她十分不喜欢这种感觉，就算知道小酒不会骗她，但突然有人出钱要自己的命，感觉好想是做梦一样，噩梦。

　　“那些人未必是你的对手，但是他们在暗，你一个人肯定应付不过来，就算加上一个我也不行。”小酒的话还没说完，吹歌的手机突然响了起来。

　　吹歌在床头摸索了一会儿，总算是找到了埋在枕头下的手机，“你好……”

　　“吹歌～～”电话那头带着笑意的男声传了过来。

　　“……”这算是说曹操曹操就到么！她才刚说完阿七，他就来电话了，“找我有事儿？”

　　“给我开个门啊。”

　　“！你在哪？”这次轮到吹歌跳起来了，开什么门？

　　“我来串门啊。”此时，楚家门外，一个穿着牛仔裤，套头T恤，打扮的像个大男孩的阿七正端着一个砂锅倚在墙边，一手还拿着手机笑得一脸灿烂。

　　五秒钟之后，吹歌一路跌跌撞撞从楼上奔了下来，猛地拉开门，第一眼看见的就是那一锅散发着浓浓香味的牛肉汤，当然，还有门外的阿七。

　　“啊，有肉吃。”饿了好几个小时的楚小弟因为老姐一直没下来，又不敢擅上去打扰，饿得他就差没蹲在角落里找昆虫吃了。

　　一闻到肉香，楚小弟也不管门外的人自己认不认识，麻利地从阿七手里接过那一锅牛肉往餐厅跑。看自己小弟就差没留个口水，蹲在阿七脚下朝他汪汪叫两声，吹歌实在是很想把他一脚踹墙里去，什么都敢吃，他也不怕被毒死。

　　“你跑来就为了送牛肉？”是为了感谢她那天教他怎么炖牛肉么？

　　“当然不是。”阿七微微侧开身子，指了指吹歌她家隔壁的那间豪华别墅，“我们现在是邻居了。”

　　……如果她没弄错，昨天那家的主人似乎还跟吹歌打招呼来着，今天就换人了，吹气球都没这么快吧。

　　“你惊喜的说不出来话了么？”发现吹歌在一旁发呆，阿七笑眯眯地问。

　　“不，我在考虑要不要搬家。”吹歌毫不留情地回了一句。就算她再吃迟钝，也该知道眼前这男人不是什么省油的灯，她觉得自己真的应该跟小酒出去避避风头了。

　　“别这么无情嘛～～怎么说我们也是老相识。”虽然没有受到主人的邀请，但是阿七还是很主动地进了屋子，顺手关上大门。

　　“我跟你不熟。”走进厨房，看见小酒正没形象地抱着那一锅牛肉吃的正香，而楚小弟，很不幸，他双手被手铐铐在椅子上，嘴里还堵了个手巾。

　　吹歌忘记告诉自家小弟了，小酒唯一的嗜好就是吃，绝对绝对不能跟他抢食物，不然会发生人命的。

　　“吹吹，牛肉好吃～～”小酒抱着铁锅抬起头，看清了吹歌身后的那人，她差点没把嘴里的东西给吐出来。

　　“七，七七，七，七哥。”小酒把刚刚放进嘴里的一整块牛肉直接吞到肚子里，小脸瞬间变白。

　　好神奇，变脸都没这么快，吹歌这时候还颇没有人性的在心里感叹。小酒跟阿七认识，那么阿七是干什么的呢？小酒是孤儿，也没有兄弟姐妹，可她竟然叫阿七七哥。还有就是，吹歌从来没见过小酒害怕的样子，现在，她是真的在恐惧。

　　“小九，好久不见。”阿七的表情就平静多了，他只是扫了小酒一眼，也没有多热络。

　　“七，七，七哥是来玩的？”虽然很害怕，但小酒还是尽量让自己的情绪稳定下来，事关吹歌，她必须得问清楚点。

　　刚才听吹歌说她认识阿七，小酒并没有想到他们俩竟然已经熟到这个地步了。阿七竟然给吹歌炖了一锅牛肉汤……天啊，这话说出去谁会信，小酒忍不住低头看了眼那锅牛肉，很怀疑这汤是不是有毒。

　　“你觉得呢？”阿七拉过餐桌旁的椅子，在楚小弟身边坐了下来。被铐在椅子上，还被堵住嘴的楚小弟用脚踢了踢身边的阿七。

　　一旁的小酒看得一个哆嗦，很担心楚小弟的小脚会不会因此而消失。结果，阿七竟然一脸微笑地把楚小弟嘴里的那块布给拎了出来，顺便把手铐解了下来。

　　“你怎么办到的？”楚小弟才刚被放开，就拉着阿七的手，他手里明明什么都没拿，这俩手铐怎么会这么轻松打开的。

　　“秘密。”


第98章 龙宫九子

　　阿七突然跑过来说要邻里之间友好往来，吹歌也不能把他扫地出门，而且阿七这人除了有个话唠的毛病，其他地方还算是正常。不管怎么样，现在大家都是邻居，友好相处去吧。

　　看了眼客厅里正在跟阿七联络感情的楚小弟，吹歌十分的不了解，一个妈生出来的两个孩子，为什么性格会差这么多么，他也不管对方到底什么来历，就这么黏上阿七了。

　　“吹吹，你告诉我，你到底怎么认识他的，他怎么会过来？”趁着阿七没注意到她们俩，小酒连忙把吹歌拽回卧室里。

　　“他好像认识我爷爷，我们碰到过两次。”关于阿七的事情，小酒一句话也不肯多说，吹歌根本就想象不出来阿七又什么可怕的地方。

　　“……你可真是，哎！”小酒叹了口气，也不知道吹歌是运气好，还是点背。她刚接到了悬赏就急匆匆的赶回来，谁知道人家速度比她快多了，竟然直接搬到隔壁来了。

　　阿七看上吹歌？这个想法在脑子里转了两圈，小酒差点没仰天大笑，怎么可能，阿七那种人还有正常人的感情！？

　　“他该不会是你爸的私生子吧？”想破了脑袋都没想出来，小酒现在已经有点崩溃了。

　　吹歌一脸无语地看着小酒，“没，我爸还活着，就证明他外面没人。”楚老娘在这方面可是相当的敏感，她老爹要是有什么风吹草动恐怕楚老爹还没感觉到自己在开桃花呢，她妈就已经先把人家桃树给砍了。要是楚老爹真敢弄出个私生子什么的，恐怕他会遭到楚家群殴。

　　会这样也只能怪楚老爹当年的桃色新闻太多了，导致自己老婆每次回忆起当年，都恨不得踹他两脚。

　　“哎……走一步算一步吧，我最近就住你家了。”小酒说的毫不客气，俨然把这里当成自己家。反正吹歌也已经习惯了，楚家别的不多，客房倒是不少，再进来住七八个人也没什么大问题，而且关键是，小酒会做饭。

　　虽然味道不怎么样，但是总比没得吃强。

　　“咦，吹吹你玩盛世？”小酒躺在吹歌床上，突然发现床头还有一个游戏头盔，不过这游戏头盔比盛世公司里卖的头盔都漂亮不少，但上面的确有盛世的图标。

　　“嗯，我弟送的。”吹歌倒是有点惊讶，小酒这个两耳不闻窗外事的，竟然也知道盛世。吹歌倒不是没看出来盛世的商业价值，在内测的时候，不少大集团就已经开始入驻，不然想雷神那种精英公子爷怎么可能会有时间来玩游戏，不过，小酒也有时间玩这个么？

　　“你等级很高？”

　　“不是太高，怎么，你也玩？”

　　“前段日子听说这游戏蛮好玩的，而且我现在退下来当教官，有很多时间，正好准备进来玩呢。”

　　小酒所这话的时候，吹歌也长长舒了口气，小酒以前的工作是什么，吹歌没有打听过，但是每次见到她她基本都受了很重的伤，而且很多人想要她的小命，就算不用想都该知道，她是卖命的。

　　以前不玩游戏，不是因为没时间，而是不敢玩吧。

　　等吹歌跟小酒聊完天，准备出去洗点水果吃的时候，突然发现客厅里竟然一个人都没有了。还没等吹歌找人，就听见她家的练功房里发出那种拳头打肉的声音……

　　吹歌跟小酒对视了一眼，急忙跑到练功房去，然后吹歌看见阿七完好无损地站在一边，自家小弟抱着拳头满地乱窜。

　　这是怎么个情况，看起来打人的那个是楚小弟才对，不过，吹歌更趋向于自己小弟是受害者的那个结论。

　　“我们友好切磋。”阿七耸耸肩。

　　“勇气可嘉……”小酒同情地看了眼楚小弟，十分佩服他的胆量。这年头，果然是初生牛犊不怕虎啊。

　　“我是被欺骗的！”楚小弟眼泪汪汪地拿出自己的右手，关节处竟然已经肿了，也不知道他刚才到底用了多大的力气。

　　他刚刚跟阿七聊天，炫耀了一下自己会武术这码事儿，没想到阿七竟然说他也会一点，楚小弟不怀好意地拉着阿七去切磋，结果他没切到阿七，反而成为被切的那个人。

　　这俩人看起来都挺幼稚的，吹歌翻了翻白眼，朝俩人挥挥手，“你俩继续。”拉着小酒去收拾客房。

　　等到把阿七送走的时候，天色已经大黑了，阿七在这里蹭了午饭，蹭了晚饭，竟然丝毫不觉得不好意思，他竟敢说明天还来拜访。

　　晚上躺倒床上，吹歌习惯性地拿起游戏头盔，突然看见手机屏幕发出淡淡的光晕，拿过来看了一眼，阿七的短信，上面就两个字，晚安。

　　这人真是够无聊的，吹歌撇撇嘴，却不由自主地笑了起来。

　　当吹歌安稳的进入游戏时，隔壁那幢豪华的别墅里，却是一片漆黑，真皮沙发上，一个人翘着二郎腿坐在客厅中央，从落地窗透过的月光能够看见他手里上下抛着一把闪闪发光的匕首，雪白的波斯地摊上还躺了一个不知生死的黑衣人。

　　“回去告诉你老板，楚吹歌的命我要了，如果他觉得自己有那个实力，随时欢迎他来找我。”

　　“多，多谢七少。”地上的黑衣人听到这话，就差没抱着阿七大腿谢恩了。就算他以杀人为职业，也不代表他不怕死。只不过，他怎么都没想到，不过是一个小小的悬赏，竟然能跟这位碰上。

　　“花漾……你不该逼我的……”仰躺在沙发上，阿七双眼紧闭，嘴里溢出几不可闻的叹息。

　　吹歌进入游戏之后，并没有看见排行第七的身影，现在游戏里还是正中午，她身处怪堆之中，头顶太阳正盛，吹歌实在是没有什么刷怪的心情。

　　收起下线用的帐篷，吹歌在乱石山上找了一处不刷怪的石堆，然后躺在一块碎裂之后好像椅子一样的巨石上晒太阳。

　　就在吹歌眯着眼睛，准备来个午觉的时候，突然听见不远处一阵嚷嚷声。感觉好像是朝自己这边走来的，吹歌闻声睁开眼，往声音来处看去。

　　来的只有三个热，一个剑客一个术士，一个药师，一般刷怪的标准配备，这三个人的等级还好，剑客三十七，另外两个三十八，身上带的公会标志吹歌并不认识。事实上，吹歌至今也只认识断狼帮的标志，因为他们帮的人吹歌杀了不少。

　　她跟排行第七刷红名的时候，偶尔也会不巧遇到几个断狼帮的人，吹歌很顺手地把他们送回地府，算一算，她竟然也杀了不少人。不过她跟排行第七刷的怪比较多，红名洗得很快。

　　因为角度的关系，那三个人倒是没有看见吹歌，他们没有继续往前走，而是在周围转了一圈，然后那个剑客就开始引怪，应该是准备在这里刷怪了。

　　乱石山的怪都是四十级的，他们刷起来还是有些难度的，吹歌看他们打了一会儿怪，效率还算是不错的，不过按照那个速度要升级的话，恐怕最少得一天。

　　看了一会儿，吹歌又躺了回去，正当她快要进入睡梦中，突然听见轰的一声，这应该是火爆术的声音，然后吹歌就听见了连番的咒骂声。

　　打架？吹歌揉了揉眼睛，看了一下时间，距离自己闭眼没超过半个小时。从石堆往外看，最先看到的不是人，而是……变异黑石王？

　　看着那个高达五米，全身黑得发光的变异黑石王，吹歌忍不住吹了声口哨，这东西长得跟变形金刚似地，而且还是个四十级的变异BOSS，估计防御力应该是很恐怖的，血量也不能少了。

　　也不知道是刚才那三个人走了什么大运，吹歌跟排行第七在乱石山起码刷了一天的石头，连个变异石人都没看见，结果人家三个人来刷了半个小时，竟然刷出来个变异石王，只能说人品很重要。

　　吹歌看了下不远处的情况，刚过来的三个人还在硬顶着，他们周围又多出来三个人，应该是过来抢怪的。

　　不过那个变异黑石王的攻击似乎不太高，剑客竟然能一边顶怪，一边对付偷袭的。吹歌只是坐在一边看，并没有上去帮忙的打算。那种路见不平拔刀相助的年代已经过去了，她不是大侠。

　　先来的这三个人看起来也不是庸手，三对三加一个黑石王竟然还能稳占上风，特别是那个女术士，这年头女人比男人都暴力，他们杀了对方的剑客，剩下那俩人转身就跑，结果那个女术士竟然追了上去。

　　“狴犴回来。”那个剑客喊了一声，立即把那个叫狴犴的女术士给喊了回来，这名字真好，真龙第七子。

　　“霸下，干嘛不让我去追，那俩人的血都不多了。”

　　那个剑客扫了一眼吹歌这边，没吭声，转身开始对付黑石王。霸下似乎习惯了，自己嘟囔了两句，开始调整输出，专心对付黑石王。

　　本来这三个人没有什么出彩的地方，吹歌对他们根本就没有多注意，但是听到了他们俩的对话，却突然想起一件事儿。

　　在内测时候，她记有一个很小的家族叫龙宫，吹歌会知道这个帮派不光是因为龙宫里的九个玩家名字奇特，还因为他们龙宫的老大囚牛追杀过吹歌。

　　到底是什么原因，吹歌已经记不起来了，好像是自己杀了他们龙宫里的一个人，那个囚牛是个非常厉害的剑客，如果当时不是冥渡天出手，恐怕吹歌必死无疑。

　　在那次之后，龙宫就彻底消失了，吹歌就再也没见过他们了。

　　正当吹歌还在回忆囚牛长相的时候，那黑石王已经被他们磨死了，五米高的身子轰然倒地，虽然不会砸到人，但看起来还是很惊心动魄的。

　　没想到东西刚爆出来，黑石王旁边就多出来一顶小帐篷，吹歌扬扬眉，排行第七总算是来了。

　　那三个人也没想到这里竟然还有人上线，一时间谁都没有动。排行第七顶着大红名从帐篷里爬了出来，看见旁边的黑石王尸体，还有满地的银币跟几件装备，又看了眼旁边身体紧绷的三个人，才慢吞吞地把帐篷收了起来。

　　吹歌趴在石堆上，朝排行第七摇了摇手臂，“这里。”排行第七看起来没有要杀人抢装备的意思，恐怕爆出来的东西没有被他看上。他这个刺客可没有什么职业道德，杀人抢怪对他来说很正常。

　　排行第七跟着吹歌离开之后，狴犴走过去将满地的东西捡了起来，“去跟老大说，找到人了。给睚眦发坐标，让他跟上去。”

　　“知道了，我说六哥，我们找这俩人干什么啊？”狴犴不解地问。

　　“刚刚那个女的，杀她到十级能拿到一万金。”霸下没说话，说话的队伍里瘦弱的好像一阵风就能吹跑的药师螭吻。

　　“太残忍了吧……”

　　“那个男的身上穿了一套湮灭。”药师继续说道。

　　“湮灭？一套暗金装备！？”狴犴怪叫，扭头朝排行第七他们消失的方向看去，“真的假的？这时候能穿上一套暗金，出BUG了吧！”

　　“没有，睚眦跟他抢任务的时候被他杀了。”

　　听了老九螭吻的话，狴犴忍不住倒吸了口气，睚眦是什么身手，他可是东洲赤火综合排行榜的第一，就连吃狼的绵羊都在他下面，竟然打不过那个刺客，这也太假了。

　　“我们要杀他们？”

　　“只是卖他们俩的坐标而已。”螭吻说完，打开自己的通讯器，跟对方说了什么，没一会儿，一道黑影摸到了三个人的身后。

　　四个人交谈了一会儿，那黑影很快就顺着吹歌离开的方向找了过去，因为被幕后老板警告过那个叫排行第七的刺客很厉害，所以他们刚刚没敢直接追上去。刺客离开之后，那三个人继续在原地刷怪。

　　谁都不知道，吹歌跟排行第七现在就在他们三个不远处的石林中，虽然听不见他们四个人的对话，但很显然，排行第七认出了刚刚出现的黑衣刺客。

　　“又是你仇人？”吹歌蹲在一个石柱边，很小心地用手里的铲子挖地上的石珠果。本来他们是准备去找其他怪点的，结果绕了一圈他们俩又走了回来，正好看见那个黑衣刺客，看排行第七不善的眼神就知道了，那个人恐怕是对手。

　　“嗯，他抢过我装备。”排行第七说的好像自己很委屈一样，事实上，最重要的那半段他没说出来，为了那件装备他追了对方好几天，硬是把那件湮灭套装的护手给爆了出来。

　　实际上，湮灭套装任务凡是刺客都能接取，但排行第七比较狠，他蹲在任务点，把接到任务的刺客都给杀了，顺便把他们的任务个接了，只有睚眦让他失手了。

　　“睚眦应该是过来找我的。”

　　“哦。”

　　“要不要顺便把他们三个给杀了？”这才是排行第七要说的，天天刷怪，他也有点忍不住了。不都说斩草除根么，杀了他们三个之后，还能跟睚眦玩玩，多幸福的日子。

　　吹歌抬头看了他一眼，低头继续挖果子，“等你把杀气洗掉的。”等排行第七洗了杀气之后，管他去杀谁呢，自己也算是可以解放了。

　　“好吧好吧，我们走远点。”等吹歌把石林里的石珠果都采集完之后，吹歌跟排行第七朝睚眦离开的反方向走去。

　　总算是看见排行第七的名字从黑变红再变黄，最后回归白色，吹歌心里那块石头也终于落了下去。红名洗掉之后，排行第七在野外也呆不下去了，两人一致认为应该回城去好好休养生息一番。

　　自杀回城之后，吹歌惊讶地发现复活点上竟然站了不少苦渡家族的人，斯文败类竟然也站在复活点。

　　“老大，吹歌你们回来了。”看排行第七身上的杀气没了，斯文败类脸上泛起微笑。完全无视周围苦渡家族玩家杀人的眼神。

　　“怎么了？”排行第七挑眉问道。

　　“碰到老朋友，切磋了一下。走，给老大洗尘去。”斯文败类拉着吹歌跟排行第七走出复活点，直到他们离开之后，背后还有不少人在指指点点。

　　在吉祥酒楼里坐了小半个钟头，吹歌才看见楚小弟跟吉祥如意他们风尘仆仆地走了进来，看楚小弟就差没把嘴给咧到耳根上了，估计应该是打赢了。

　　游戏里大型PK基本是不论输赢的，但是按照规矩，哪边的人先退了，哪边就是输了，刺在东洲赤火的人不多，同样的苦渡在这边的人也不多。

　　只要没有本地势力掺和进来，两方都掀不起什么大风浪。他们之所以这么出名，是因为两边今天竟然在断狼帮的眼皮底下打了起来，而且就站在人家帮派驻地门口。

　　断狼帮通缉吹歌，基本上就等于对上了刺，也不知道断狼帮是怎么得罪了苦渡，反正今天只要有断狼帮的帮众从出现，基本上全都难逃被杀的命运。


第99章 孤酒要卖身

　　现在整个赤火城里的断狼帮玩家人人自危，根本就顾及不了吹歌这个通缉犯，所以一路上走过来，又去人口聚集的仓库那里走了一圈，竟然没有人注意过她。

　　吹歌回来最主要的原因还是她要卖东西，那个从断狼手里爆出来的秘籍对她来说没有任何用处，自家小弟又不能用，卖出去正好，而眼下，恐怕能够给的上价钱的只有吉祥如意了。

　　亲兄弟明算账，就算大家是朋友，在这一点上，吹歌绝对不会手软。

　　当吹歌拿出秘籍之后，胸无点墨就差没把眼珠子瞪出来了，“这，这个，这个就是传说中的守护者之盾？”就算他见过大风大浪，但面对这本秘籍的时候，还是没抗住。

　　“开价。”吹歌晃了晃手里的秘籍，知道胸无点墨身家不过五个金币，所以她眼睛看的那个人是吉祥如意。

　　胸无点墨乱花钱的程度让人惊恐，他以前竟然从来都不知道杂货店里有卖馒头，那一铜币一个的馒头，他竟然在拍卖行三十银币买一个，而且还一次性买了一百个。估计无聊到在拍卖行卖馒头的那个仁兄已经乐抽了。

　　自那次之后，胸无点墨身上的总财产就不超过五金了。每次一提起这事儿，胸无点墨就对吞元宝咬牙切齿，都是这丫的跟吉祥如意告密。

　　“好东西。”吉祥如意跟斯文败类同时开口，就连一直对这些东西没什么兴趣的排行第七都忍不住咂了咂嘴。不得不说，胸无点墨的运气好得离谱啊。

　　“老姐，这东西该不会是你杀断狼爆出来的吧？”楚小弟抖着手指着那本秘籍，他总算是明白断狼为什么这么疯狂的想要吹歌的命了，要是他被爆了，估计得气得自杀。

　　“你想要换什么？”吉祥如意知道这本秘籍的价值，也知道吹歌拿出来肯定不是为了换钱的，可是眼下他手里还真没有什么能够比得上这本秘籍的东西。

　　“等我想到了再告诉你。”

　　“行。”吉祥如意也不跟吹歌矫情，这东西换装备换钱都不划算，同等级的秘籍现在也是基本见不到的，恐怕也只能等以后了。

　　“不过，得先给这东西定个价格。”吹歌用手撑着下巴，眨眨眼看向吉祥如意。她倒是不担心吉祥如意贪她一本书，只不过以后的话，这书肯定是会贬值的。

　　“建国令怎么样？”吉祥如意笑眯眯地看着吹歌，“将来我按照建国令的价格给你等价的东西，或者我也可以用一块建国令换这本书。”

　　果然是财大气粗的，一开口就是建国令，要是建国令真那么好得到，当初游戏里就不只她一个人建国了。算起来，建国令可是比这本书贵多了，吉祥如意到底想干什么？

　　吹歌还在发愣，排行第七突然站起来把秘籍抢过来然后又扔给胸无点墨，“成交了。”

　　“喂，我还没同意呢。”

　　“你不同意？”

　　“呃……同意。”有钱不要是傻子，就算吹歌不贪钱，也不代表她不喜欢钱。将来要让吉祥如意给自己打一块建国令？吹歌想了想，觉得再当一次女王也没什么不好的。

　　不过，眼下建国对她来说还是一件很遥远的事情……

　　“吹歌，我们要回深海南渊了，你回去么？”东西交给胸无点墨之后，他迫不及待地学了技能，然后自己蹲在角落里不停地傻笑。

　　大家都习惯他的间歇性抽搐，谁都没有理会他。

　　“这么快就回去，地域BOSS打完了？”吹歌有些惊讶，按理说距离活动结束还应该有个一两天的，剩下的地域BOSS都是那种少于四五十人拿不下来的，恐怕爆出来的东西也是珍稀异常。

　　说不眼馋是不可能的，只不过，吹歌现在不想再掺和进刺里，她跟排行第七还是维持在现在这个局面比较好，以后会怎么样还是走一步算一步吧。

　　“没有，我们在这边的人少，冥渡天有吃狼的绵羊帮忙，再加上一个断狼帮，抢不过他们。所以我们几个商量了一下，决定先回去。”

　　虽然吉祥如意是这么说的，但是吹歌才不相信他会放弃那些团队BOSS，深海南渊是他们的出生地，本地玩家不能打地域BOSS，但刺中有不少人并不是深海南渊的，他们可以打，只要吉祥如意能够找到BOSS，看得住场子，深海南渊剩下的那些BOSS恐怕都是他的囊中之物了。

　　想必吉祥如意要回去也是打得这个主意吧，反正苦渡的人不在，谁敢跟他们抢，龙族？就连吹歌都没把龙族放在眼里，吉祥如意会在乎他们么！

　　其实吹歌一直都在考虑自己要不要回深海南渊，毕竟一直呆在一个地方，也有了不少感情。想了好一会儿，吹歌还是放弃了回去的想法，“你们回去吧，我要去一趟西域沙海。”

　　前几天狂舞给吹歌来了信息，说他们跑到西域沙海组团清理沙漠遗迹，问吹歌要不要过去。地域BOSS活动结束之后，系统会进行第二次更新，那种限定玩家四十级才能够进入的地图会开放，其中就有西域沙海中的沙漠遗迹，遗迹中有不少好东西，还有很多珍稀怪。所谓珍稀怪就是那种杀了再也不会刷新的怪，那种怪虽然十分难打，但是爆出来的东西却是让人看着都流口水的。

　　进入沙漠遗迹一次只能出十个人，东西分配是按照团队拍卖形式，只要队伍实力够强，收获绝对丰厚。

　　吉祥如意听吹歌这么说，下意识地看了眼排行第七，发现他没什么表示，只能无奈地耸耸肩。遗迹地图不光是西域沙海有，深海南渊也有，他本来是想把吹歌拉回队伍里去清理深海遗迹，可惜人家根本就不上钩。

　　哎，一想到接下来还要看着老大那张“晚娘”脸，吉祥如意跟斯文败类都忍不住长长叹了口气。楚小弟不懂俩人为啥这个表情，不过为了跟随大部队，他也叹了口气。

　　吉祥如意他们速度倒是够快，说走就走，前后没用两个小时，就全都通过大陆传送使者传回了深海南渊。

　　一直到离开，排行第七的表情都没有任何不对劲，只不过，吹歌总觉得他离开之前笑的那么诡异呢，让人浑身发麻。

　　吉祥如意离开赤火城的消息没多久就传了出去，断狼听了之后差点吐血身亡，他连报仇的机会都没有，人家就走了！他不是不想追去深海南渊，关键是，深海南渊可是人家的根据地，他得罪了冥渡天，又得罪了刺，去了深海南渊他还有命么。

　　一直到最后，断狼都想不通，自己到底干了什么，让这两方人都针对自己。其实他是真的够无辜的，后来，他也只知道吹歌认识聂朗，却不知道吹歌跟吉祥如意的关系，也不知道冥渡天是聂朗的朋友。他不给聂朗面子，就等于开罪了冥渡天。所以，断狼就这么不知不觉地得罪了深海南渊的两大势力主。

　　吉祥如意他们离开之后，吹歌就再也没出过城，自己还是通缉犯，她可不想跑出去被人剁了。结果赤火城里未来的几天就发生了这么诡异的一幕，一个女术士天天早晨从客栈跑到拍卖行，身后跟了一堆人，开始那些人还偷偷摸摸的，最后人家都光明正大了。

　　等到吹歌买完了矿石从拍卖行里出来，一路上往铁匠铺走的时候，后面还是跟着一群人。那些玩家也不是没想过在城里杀人，关键是断狼开出的是要吹歌掉回十级才给一万金，现在吹歌是白名，在城里杀了她不但什么东西都不掉，自己还会被守卫通缉，没有人敢冒这个险。

　　那些NPC守卫可都不是省油的灯，现在的守卫可都是一招秒杀一群人的超级大BOSS。

　　吹歌倒是看得开，完全无视后面等着要自己命的那些人，没事儿的时候就逛逛摊子，或者去逛逛拍卖行，偶尔还能在摊位上低价买来不少值钱的材料。

　　就算自己不能用，转手卖出去也是不小的收益。

　　大部分时间，她还是在练习锻造技能，虽然买矿石和罕见的铸造材料花了将近一万金币，但她打造出来的东西要是摆出去卖的话，恐怕能翻个好几十倍的。

　　楚小弟离开东洲赤火的时候就把吹歌包裹里所有的武器都给拿走了，回去之后按照吹歌说的，在武器店里定好了价格，就等着钱往她手里送。

　　吹歌倒不是不想开连锁店，关键是，她只有一个人打造武器，开那么多店根本提供不了那么多武器，所以暂时只能赚个小钱，倒也足够她挥霍了。不知道她这个想法被别人知道了，会不会激起民愤。

　　孤酒在吹歌呆在城里的第三天终于出关了，这回出来的时候，他看起来还算正常，就是不知道脑子里哪根弦坏掉了，出来就扔给吹歌一堆练好的药，竟然把她的背包给装了个半满。

　　“这算是贿赂？”

　　“以后我就跟你混了。”这位倒是爽快，不过吹歌越发的觉得他不对劲了。

　　“你怎么了？”

　　“我觉得生无可恋。”孤酒蹲在地上画圈圈。

　　“所以？”

　　“你收留我吧……一个月随便给个几千金币我当你专属制药师。”孤酒可怜兮兮地探头看着吹歌。


第100章 精彩

　　孤酒这模样，肯定是受了什么打击，不过吹歌怎么问他他都不肯说，只能就这么算了。倒是让她捡了个便宜，每个月象征性地给孤酒两千金币，孤酒给她提供所需的各种药丸药粉药水，当然，那些药是需要她花钱买的，就算这样也是天上掉馅饼的好事。

　　这段时间，聂朗倒是一直没有跟吹歌联系过，大概他也知道冥渡天跟吹歌的关系，还有吹歌跟排行第七的关系，他们之间也多了几分尴尬。

　　倒是吹歌要走这事儿，怎么也得在离开之前告诉聂朗一声，毕竟他们算是朋友，而且吹歌来这里也受到了聂朗不少照顾。

　　本来发个信息通知一下就行了，谁知道一听吹歌要走，聂朗竟然非得见吹歌一面。他现在正在盘须山那边打地域BOSS盘须龙帝，一时间根本回不来，吹歌没办法，只能听他的话，去聂朗的店里等着。

　　聂朗在赤火城中有不少店铺，不过他不经营酒楼，大部分的店铺都是以生活职业为主，吹歌他们就在聂朗开的药铺里等着。

　　店里的掌柜不是系统NPC，而是一个玩家，那玩家岁数不大，也就三十出头的样子，除了脸上表情不够丰富之外，也还不错。

　　看见吹歌跟孤酒过来了，他也只是跟吹个点了点头，让打杂的NPC药童搬了两个椅子过来。

　　吹歌对药铺里的药物都不太感兴趣，虽然这里也有不少珍贵的药丸出售，不过相比于孤酒给她的，显然不是一个档次的。

　　她一个人坐在椅子上无聊的扭手指头玩，孤酒倒是兴致勃勃地趴在柜台上，一边还跟那个掌柜聊几句。吹歌倒是没想到，这掌柜的也是个性情中人，一提起炼药，真是眉飞色舞，跟孤酒是一个类型的。

　　看俩人在那里扯了将近两个时辰，吹歌等得也有些不耐烦了，这时候店里突然走进来几个人。

　　带头的是个剑客，长得很可爱的萝莉剑客，吹歌正巧认识，无边风月，她可是东洲赤火猎杀榜上排名第二的人物，现在在东洲大陆综合实力排行榜前十也能找到她的名字。她的实力可跟她的外表十分的不相称呢。

　　无边风月看见吹歌在这里眼中也有几分惊讶，不过她本来就对吹歌有点看法，两人基本上没什么交情，所以她也只是轻描淡写地看了吹歌一眼就收回了目光，径直往那个掌柜那边走去。

　　“二当家，要买点什么？”那个掌柜看见无边风月脸上露出了笑容，语气也多了些打趣的意味，虽然大家什么都不说，但是无边风月的地位绝对是仅次于聂朗，叫她二当家也是无可厚非的。

　　而且，掌柜的话里还有那么一些别的意思，无边风月跟聂朗两人的关系在外人看起来可是分外暧昧，只不过聂朗这人性格好像有些冷淡，至今什么都没有表示过，但他对无边风月的照顾可是明眼人都能够看出来的。

　　说到底，无边风月之所以看不上吹歌，还是因为她是个女人，而且是来历不明，又让聂朗十分上心的女人。

　　不管无边风月是不是喜欢聂朗，吹歌的突然出现总是会让她心里觉得不舒服，就算吹歌什么都没有做过，依旧会让她产生攀比，甚至敌对的心理。

　　“金疮药十组，还有固体丹，随便来个二十粒。”无边风月说的倒是轻松，这一张嘴，可都是钱呢。

　　吹歌没吃过金疮药，不知道这东西有多浪费，但是她家小弟倒是每次出行都带了不少金疮药，价格绝对不便宜。

　　还有那个固体丹，是用来提高防御力的，持续时间十五分钟，一般都是给剑客吃，孤酒给了吹歌不少那个丹药，吹歌并不知道那东西的价格，不过看那个掌柜一脸吃苍蝇似地表情就知道了，这东西好像不怎么便宜。

　　“二当家，你饶了我吧，我一星期才能炼出来几个固体丹啊，你上来就要二十粒，你不如要了我的命算了。”掌柜的一脸苦哈哈地说。

　　“不行，最少二十粒，少一个都不行，不然我告诉老大说你私吞公粮。”

　　“我是真没有啊，你看，店里一共就十个，我这里还有五个，就这些。”掌柜的摊摊手，他不过是高级制药师，炼药成功率并不是太高，而且对于现在的玩家来说，炼药的成本实在是太高了，这东西还是消耗品，一般的玩家现阶段根本负担不起。

　　这游戏里，毕竟只有一个孤酒而已。想他那样随随便便拿出一堆几百金甚至一千多金的药送给别人，这基本上是不可能的。

　　“那怎么办，这已经是最低的需求了。”看掌柜也不像是骗她的样子，无边风月皱了皱眉头。

　　“对了，兄弟，你有那东西部，要不我高价收几个也成啊！”掌柜突然一脸期盼地看向孤酒，刚刚他跟孤酒聊天的时候两人还说过这个固体丹，听孤酒的意思，他好像是会炼制。

　　孤酒点了点头，“我炼了几瓶，不过都送人了。”他给吹歌的那些药里就有固体丹，少说也有五瓶，一般一个药瓶里能够装下十粒丹药。

　　“送人？”听了孤酒的话，那掌柜的脸部有些微微的抽搐，一粒固体丹最低也是三十金币，说送人就送人了？这也太大方了点吧。

　　其实一粒丹药倒也没什么，关键是他们制药师每次炼药出炉最少也是五六粒，要是成功率高的制药师，甚至能够一次性炼出十粒丹药来。

　　三百个金币一瓶的固体丹对于孤酒这种财大气粗的人来说，根本不算什么，但看在别人眼里就不是那么回事儿了。

　　“不知道你那位朋友还在不在，我们实在是有急用。”无边风月一听事情还有转机，眼中也多了几分期盼。

　　孤酒耸耸肩，随手指着吹歌，“东西都给她了，你去问她就行了，不过我提醒你，这女人可是出了名的见钱眼开。”

　　吹歌斜着眼睛瞪了孤酒一眼，说人坏话还这么光明正大，她可是什么都听到了。当初不就是欺负他数学不好，多要了他几千个金币么，至于到现在还记恨么。

　　“啊？”无边风月愣了一下，没想到孤酒会把东西送给吹歌，她本来就对吹歌没什么好感，现在让她上前面去跟吹歌买东西，心里总觉得不舒服，而且，就算她想买，吹歌会不会卖还是两码事儿呢。

　　自己的敌意表现的太过明显，人家又不是傻子，什么都看不出来。

　　吹歌倒是无意跟她闹僵，虽然不太明白她的敌意到底哪里跑出来的，但她毕竟是聂朗的朋友，两瓶固体丹她还拿得出来，况且又不是自己出钱，有什么舍不得的。

　　最重要的是固体丹对吹歌一点用都没有，她这么脆的体格，就算是吃了固体丹也不敢跟怪硬碰硬，谁知道会不会被撞死。

　　从包裹里拿出两瓶固体丹，走过去放在柜台上，“三十金一粒，两瓶。”就算不是自己的东西，有钱拿还是不能放过的。

　　“谢谢你了。”无边风月的表情有些尴尬，没想到吹歌这么痛快。

　　“客气。”她刚把钱放到吹歌手里，门外突然传来一阵脚步声，听着最少也有十来个人。

　　聂朗走进来的时候看见吹歌跟无边风月都站在柜台边，无边风月的脸颊还有些红，微微挑了挑眉。最近无边风月在闹别扭他也知道，她虽然实力很强，但年纪太小，依旧有些孩子气，她对吹歌表现出的敌意聂朗不是没感觉，只是他不好干涉罢了。

　　现在两人站在一起说话，他倒是觉得有些惊讶。

　　“老大，你回来啦。”无边风月看见聂朗之后朝他做了个鬼脸，俏脸上带着灿烂的笑容。

　　“嗯。”聂朗揉了揉她的脑袋，不过好像突然想起吹歌在场，有些尴尬地收回手。吹歌扬了扬眉，只是笑并没有说什么。聂朗跟排行第七不一样，如果是排行第七这么对一个女人，恐怕她绝对笑不出来吧。吹歌忍不住在心里叹了口气，说到底，她还是没彻底放下。

　　“现在就要走么？”聂朗的表情很快就恢复了正常。

　　“嗯，已经跟朋友约好了在西域沙海见面。”吹歌笑了笑。

　　“这样……那好吧。”聂朗的话中稍稍带了些失望，本来是准备借由这段日子跟吹歌更加熟悉的，没想到吹歌刚过来，一堆麻烦就接踵而来，感情还没培养，倒是把仇人都培养出来了。

　　聂朗也稍微打听过一些吹歌跟冥渡天以前的事情，没想到他们俩竟然牵扯这么深，他也只能后悔内测的时候自己没有进入盛世。

　　“你叫我等你俩小时，不会就为了当面跟我说句再见吧？”吹歌打趣道。

　　“当然不是。”聂朗叹了口气，从包裹里拿出一样东西递给吹歌，“这东西是你的吧，要不是突然接到了断狼发的通缉令，我还以为是弄错了。”

　　聂朗拿出来的是四块火系宝石，如果不是他自己打出来的，那肯定就是吹歌被爆出来的东西了。

　　“又不是什么大事儿，宝石就算了，你留着吧。”这宝石对她来说已经没有吸引力了，吹歌不知道聂朗是怎么得来的宝石，反正她是不打算收下。

　　她不太喜欢欠人情，没有谁会无缘无故帮你，欠的情总是要还的。而且她已经得到了更有价值的东西，恐怕足够让断狼想到这件事儿就做恶梦了，吹歌不贪更多。

　　“但是……”

　　聂朗还想说什么，但却被孤酒一句话给堵了回去，“别推了，这女人好不容易大方一把，你就留着吧。”

　　吹歌忍不住翻了翻白眼，敢情自己在孤酒眼里，就是一个一毛不拔的铁公鸡来着。

　　“这宝石对你的作用比较大，我拿着也没用。你拿回来宝石，在断狼那边也不好交代吧。”毕竟聂朗是要继续跟断狼相处的，她基本上打一枪换一个地方，就算只有一个人也不怕断狼会怎么样。

　　“交代什么，断狼纯粹是找死。”无边风月嘟囔了一句，聂朗回头瞪了她一眼，很轻松地让她闭上嘴。

　　“既然没有别的事儿了，我就跟孤酒先走了。”

　　“需要这么急么！”聂朗笑着叹气，总觉得摸不透吹歌这个人。虽然看起来吹歌的脾气很好，但是上次她杀那个刺客的时候可是完全没留手，应该说是一个标准的双面人。能够成为她的朋友或许很容易，但是走进她的心里恐怕很难吧。想到这里，聂朗忍不住有些嫉妒起冥渡天了。

　　“老大，断狼找过来了。”还没等吹歌回答，门口又是一阵骚动。吹歌脸上浮起一丝微笑，总算是找过来了。

　　断狼看起来脾气不怎么好，应该说是忍不住了，他今天是来找吹歌的，没想到不巧的是聂朗竟然也在。当他气势汹汹地冲进药店里的时候，看见屋子里一堆人他也是愣了一下。

　　“断狼，有事儿？”聂朗往前走了几步，不知道是有意还是无意，正好挡住了断狼看吹歌的目光。

　　“狼哥，我今天是来找她的。”断狼看见聂朗，虽然一肚子的火，此刻也不敢撒，他以前以为聂朗不过如此，但是那四颗宝石的事情让他彻底领教了。别看自己够风光，还是东洲赤火第一大帮的帮主，事实上对上了聂朗，他还真是不够看。

　　“吹歌是我朋友。”聂朗微笑。

　　“我知道，但是……”吹歌爆他秘籍的事情基本上没有几个人之道，聂朗自然也不知道，这事儿要是传出去，断狼的脸也丢光了，不过要是现在还不说，恐怕他还真是没机会了。

　　“狼哥，我真的无意找你朋友的麻烦，只要你朋友把那本秘籍给我，我愿意再找四颗宝石给她也行，我愿意撤了通缉令。”断狼算是彻底没脾气了，他不想得罪聂朗，在他知道聂朗的势力之后也没那么大的勇气，可是那本秘籍，他是真舍不得。

　　“秘籍？什么秘籍？”聂朗惊讶地看向断狼。

　　“守护者之盾……”断狼没有开口，聂朗身后的吹歌倒是说话了，她脸上还挂着一丝带着讽刺意味的笑，“断狼，你兄弟天狼杀我的时候，你没想过我会回头杀你爆了那本守护者之盾吧。如果我没记错，我朋友为了挡住那批人，杀了不下三十个人，你觉得我会把书还给你？”

　　吹歌的话让断狼顿时哑口无言，的确是他们有错在先，先把人家的东西给拍了，然后回头找人追杀吹歌，可是……

　　“我当时并不知道这件事儿，而且，天狼并不是真的想要故意找麻烦……”断狼的话还没说完就被吹歌的笑声给打断了。

　　“他不是故意找麻烦？断狼，你是不是还准备告诉我，我朋友杀人杀到黑名，你并不知道？你觉得他一个人杀了多少人才能黑名，或者……你敢不敢发誓，你并不知道我朋友身上穿了一身暗金套装。”

　　暗金套装，这代表什么，现在市场上根本没有暗金装备流出来，就算是各大公会也没有弄出来几件暗金装备，现在有人能够穿上一套暗金装备出来，怎么可能不让有心人注意。

　　不可否认，断狼那段日子那么疯狂的找吹歌跟排行第七，还是很眼馋那套暗金装备的，可惜，他就是太低估了排行第七的实力而已。

　　吹歌的话让聂朗微微皱了皱眉头，他并不知道排行第七身上竟然穿着暗金套，如果他们两个真的打起来，恐怕只要被近身，就有可能被秒。

　　上次排行第七杀他的时候，虽然有些出其不意，但是聂朗还是很在意这个人的，本以为这么长时间，就算赶不上他也不会相差太远，没想到竟然又被排行第七走到了前面。

　　“我……”断狼一时间被吹歌问的哑口无言，没想到吹歌看起来挺温柔的一个人，说起话来能够把人呛死。

　　“秘籍我是不会还你的，更何况已经来不及了。通缉令呢你可以继续挂着，我随时欢迎你来通缉我，反正要我命的人不少，我也不嫌多你一个。”有些人，既然已经成为敌人，就不需要改变了，她不怕麻烦，如果怕的话，她也不会去杀断狼了。

　　玩游戏，玩的不就是个痛快么。她既然再度卷进漩涡里，就不怕让风浪更大一点。没杀过人，没被人杀过，就不算是玩过游戏。

　　吹歌这一席话之后，听得旁边的人表情都有些怪异，大部分都觉得吹歌疯了，只有以前就了解吹歌的孤酒没这么想。他当时为了杀吹歌，特地了解过吹歌的性格，说实话，如果不是为了还人情，他根本就不会动手，吹歌这个人，让人觉得很精彩。

　　除了精彩，孤酒想不到有什么形容词适合吹歌，这个女人，就算是走到最后，都是骄傲的不可一世，现在的她虽然与以前所处的位置不同，但有些东西是与生俱来的，根本不容抛弃。


第101章 深夜邀请

　　“狼哥，你然你朋友这么说了，那我也没什么好说的了。”断狼毕竟也是大帮之主，他软是给聂朗看的，可不是给吹歌看的。而且吹歌的话已经说到这个份上了，他再多说也是丢了自己的面子。

　　看断狼一脸铁青地拂袖而去，吹歌撇了撇嘴，孤酒很配合地扬了扬眉毛，捅了吹歌一下，小声在她耳边嘀咕，“要不要我再给你点厉害的毒粉。”

　　现在他总算是明白上次吹歌跟他要毒粉干什么了。吹歌看了孤酒一眼，这位就是生怕天没被捅个窟窿的那种。

　　“为什么给我，你完全可以自己去。”

　　“……一旦我不小心被杀呢？”孤酒有些踟蹰。

　　“如果你爆了装备我会替你捡起来。”吹歌拍了拍孤酒的肩膀，一脸“深情”。

　　“你会还我？”深深的不信任。

　　“当然不会！”多理直气壮。

　　俩人的说话声很小，除了在吹歌旁边的聂朗根本没人能挺清楚，聂朗的嘴角微微抽搐了一下，没有再说什么。看来，他还不够了解吹歌。

　　在东洲赤火的事情大概也解决得差不多了，至于断狼，肯定不会这么轻易放过吹歌的，吹歌随时等待接招。不过，断狼什么时候能够找到她，就看他手下的情报网到底有多厉害了。

　　最后，吹歌还是没有要那四块宝石，带着孤酒从大陆传送人那里离开了。看着那抹淡蓝色的倩影在传送阵内消失，聂朗的脸上泛起一丝苦笑，到头来什么进展都没有，自己还是第一次这么失败呢。

　　这次传送吹歌跟孤酒的运气就好多了，俩人竟然直接传送到了西域沙海的主城沙海城旁边，吹歌才甩掉因为传送产生的眩晕，就看见一座金黄色的沙漠城堡出现在自己的面前。

　　“还是西域沙海的风景优美啊！”孤酒仰头看着那座金色城堡，长长感叹了一声。

　　“你的审美眼光有问题。”吹歌顶了一句，四下望去黄沙漫天，真不愧西域沙海这个名字，到处都是沙子，好在这里是游戏，一般情况下不会产生沙尘暴什么的，至于什么叫一般情况，呆在城里就不会发生状况，去了野外嘛……沙尘暴什么的是最轻微的天气变化了。

　　没办法，这就是模拟度太高的游戏带来的坏处，就像是吹歌在深海南渊那段日子，一去野外就下雨，弄得她整天都是潮湿状态，说不定什么时候身上就会长出蘑菇来……

　　“走吧。”孤酒没在意吹歌的讽刺，大步流星地往城里走去。刚走进沙海城，迎面而来的就是干燥的空气，这里虽然没有东洲赤火热，温度却也不容小觑。

　　吹歌一时间还不怎么适应，而且这里的空气好像完全没有水分一样，这是会对皮肤产生影响的，吹歌下意识地摸了摸自己的脸蛋，哪个女人会不爱护自己的脸呢～

　　“你要去哪？”进了城之后，孤酒十分有目的往前走，本来，他是从这里走出去的，跟回家是一样的。

　　“买衣服。”孤酒带着吹歌在那些土黄色的街道上拐来拐去，弄得她差点头晕，才总算是在一家小到只有一扇门的小店里停了下来。

　　“老板，两件防沙袍。”孤酒扔了两枚金币进去，没一会儿，一个干巴巴的老太太颤颤巍巍地走了出来，手里拿着两个土黄色的口袋，除了口袋上挖了一个孔，上面缝了个大帽子，吹歌实在是找不出来它跟口袋有什么不一样的地方。

　　一金币一个，这是谋取暴利啊！接过那件防沙袍之后，吹歌看了一下系统对这东西的评价，高等防沙袍，能够抵抗沙漠中的风暴50/50，估计就是一共能够抵抗五十次的意思，吹歌看着孤酒利落地套上袍子，整个人就跟装麻袋里了一样。

　　发现吹歌眼神诡异地瞪着自己，孤酒摊摊手，“防沙袍很好用的，没这东西沙漠里打怪基本不可能。别这样看着我，我免费送你的还不行么……”

　　吹歌拎起袍子，盯着看了好一会儿，问题不是一个金币，而是，她一定要披个麻袋在身上么？

　　等吹歌到大街上逛一圈之后，对于身上那个麻袋也稍微能够接受了，起码她的麻袋上面还绣着几朵小花，虽然歪歪扭扭的，那也是花不是，别人的麻袋还不如她的呢。心里平衡好多……

　　“我们要直接去找你朋友么？”孤酒早就听吹歌说了她要过来打遗迹地图，反正现在他是吹歌的雇员，也就跟了过来。

　　至于花美人，听说她去了极北冰原，一时半会儿不会回来了，所以孤酒也不担心她会突然出现找麻烦。

　　“她还没过来呢，我们先逛两天。”现在系统还没开始更新，虽然官网上已经发出了更新的内容，不过还要等一天多才会关闭服务器。

　　吹歌之所以提前跑过来，就是想先把这里的地图什么的都给打开，反正孤酒是本土玩家，有他带着方便多了。

　　不得不说，孤酒这个地头蛇当得倒是足够称职，一天内，带着吹歌将整个沙海城给逛了个遍，一些十分隐秘的贩卖特殊物品的NPC他竟然都能找到。

　　当然，逛街不花钱是不可能的，就算吹歌这种十分节省的，都花了三四千金币。包裹里装了一堆西域沙海的特产粘饼，吃起来黏黏的甜甜的，感觉还不错。还有不少六级的黏土矿放在仓库里，吹歌还收了一个戒指，算起来倒是戒指最贵，花了她足足两千金币，提高攻击频率百分之二十的。

　　这东西对别人来说没有什么大用，但是放到吹歌这里，却也算是保命的了。带上这个戒指，人家攻击一次，她就能攻击三次，这可绝对是极品。可惜戒指只有那么一个属性，还是个绿品的十级戒指。那个卖主倒也是个识货的，咬定两千金币说什么都不肯降价，吹歌最后只能忍痛买了下来。

　　把沙海城附近的地图开了差不多之后，系统总算是开始了第二次更新。

　　被踢出游戏之后，吹歌拿下头盔看了眼窗外，月亮还在半空中挂着，再看了看床头的闹钟，竟然是下半夜两点，可惜刚从游戏里出来，吹歌一点睡意都没有。

　　穿着可爱的小熊睡衣，吹歌在床上翻来覆去，几次都想拿着闹钟给自己一下，昏迷就好了。想想还是不大舍得那个漂亮的小鸡闹钟，还是算了吧，老爸送的生日礼物还是不要随便损坏了，不然他又要抱怨。

　　在床上大概翻滚了半个小时，仍然没有一个瞌睡虫来找上吹歌，她只能穿着小熊拖鞋踢里塔拉地走到窗前，无聊地对着天上的月亮叹气。

　　“嗯？”刚在窗前站了没一会儿，吹歌突然感觉到一阵冰冷，全身汗毛都竖了起来。不是身体冷，而是心里发寒。

　　不过那股气息很快就消失不见了，吹歌并没有发现，她窗户对面几百米外的别墅里有人影在晃动。

　　“哎……果然是老了，我说的话，都没有人听了。”带着几分笑意却让人听了忍不住发寒的声音从一间漆黑的卧室中传了出来，一个人站在窗前手里拿着一张白布，正在擦拭沾满了红色液体的匕首。

　　“查到了。”屋子里明明没有其他人，却传来了另一个人的声音。

　　“嗯……说吧。”

　　“一共二十七个人接了任务，其中十八个人主动放弃，还剩九个，除去这个还有八个人，有五个已经入境，其他三个我会找人解决。”

　　“哎……影响力果然不够大。”窗口的那人再度叹气。

　　“放屁！不过你一个人顾全得了么？”那人骂了一句，语气才稍微有了点温度。

　　“小酒回来了，你知道吧。”

　　“嗯，听说她申请调回C市。”

　　“她现在住在吹歌家里。”

　　“真的？！她怎么认识的吹歌？”那头的声音带了明显的惊讶。

　　“你都不知道，我怎么会知道。不用调查她了，我们见过面了。”

　　“那小丫头肯定会被你吓死……算了，你慢慢耗吧，我先替你挡着那个疯子，抽空过来料理一下。”那边的声音带着些许的无奈。

　　“嗯。”之后，房间内再度静了下来。当挡在月亮上的那朵乌云飘走，月光再度射入屋子里的时候，那里已经空无一人了。

　　睡不着的时候干什么，吹歌在睡不着的时候，最喜欢干的就是去院子里给花浇水，虽然现在是半夜，但是并不妨碍她劳动。

　　吹歌拎着水壶走在家里那片不大的花园里，十分认真地浇着水。因为花园里的植物曾经被吹歌浇死过无数次，所以现在这里面种的是仙人掌和仙人球……

　　“嗨。”在这个时候，突然有人跟你打招呼，如果心脏承受能力稍微差一点，估计会直接吓晕。好在吹歌的身体还算健康，所以她只是稍稍抬了一下头。

　　“我家墙头还舒服？”看着那个穿着一身白，蹲在两米高墙头的阿七，吹歌由衷的希望他会一头栽下来，要是摔进花园里跟这些可爱的仙人掌们作伴就更好了。

　　“还好还好，就是太滑了。”阿七笑眯眯地说道。

　　“你半夜不睡觉，就是为了过来跟我打招呼的？”吹歌已经习惯了阿七的性格，对他这诡异的行为也就见怪不怪了。

　　“你不也是大半夜起来浇花……我觉得你该种点草，危险性比较小。”看清楚那一园子植物，阿七挑了挑眉，多么与众不同的喜好！

　　“还是这东西比较安全，下次我会在墙角多种一些仙人球。”吹歌意有所指。

　　“好吧，要不要去我家做客？”吹歌被很多人邀请过，却是第一次遇见这种邀请，让一个单身女人半夜三更去一个单身男人家做客，不知道阿七脑子里装的都是什么。

　　“你家有什么可以吸引我的东西么？”

　　“你看我怎么样？”阿七笑嘻嘻地反问。

　　吹歌给了他一个大白眼，随手将空水壶一抛，水壶稳稳当当地落到花园一旁的小铁架上。当吹歌关门进屋之后，阿七才有些惋惜地从墙上跳了下来，轻飘飘地走回自己家。唔……原来不能在半夜邀请女孩子回家，吹歌看起来不太喜欢呢。

　　吹歌刚走进大厅，还没把鞋子脱掉，就看见小酒顶着一头乱发，抱着一锅东西从厨房里走了出来。

　　“吹歌……哈……你刚才去哪了？”小酒走到沙发上坐下，把锅放到茶几上，刚一掀开锅盖，里面的香气立即充满整个客厅。

　　“好香～”

　　“嗯，玩游戏玩饿了，来吃宵夜。”小酒朝吹歌勾了勾手，顺手递给吹歌一个勺子，锅里是小酒刚刚下的丸子，还飘着不少绿油油的菠菜。

　　等两人吃饱喝足之后，慢了半拍的楚小弟才闻味儿来，可惜，留给他的只有半个丸子，还有两片菜叶了。

　　“你们两个不用这么残忍吧，老姐，我可是你亲弟弟。”看吃饱喝足躺在沙发上放横的吹歌，楚小弟端着空锅直想嚎啕大哭。

　　“嗯哼，或者你想吃我做的丸子？”吹歌柳眉微挑，除了下锅煮熟就能吃的速冻食品，其他的东西，她做出来自己都不敢吃。

　　“小酒姐……”美男计，太丢他们楚家人的脸了！吹歌看被自家小弟那张白嫩的小脸迷得神魂颠倒的小酒，忍不住翻了个白眼。

　　最后，小酒还是跑过去给楚小弟下了一大碗排骨面，顺便还给他洗了两个桃子，楚小弟心一横，竟然全吃了。

　　三个人吃饱喝足全无睡意，最后只能蹲在沙发上聊天，吹歌一吃饱就想睡觉，一边享受着自家小弟的按摩，一边听了俩人说话，偶尔插一句，到后来也不知道小酒怎么提起游戏，楚小弟顿时来了兴致。按摩的力道也大了起来，看起来有不把吹歌锤死不罢休的意思。

　　俩人在那边说的吐沫横飞，吹歌看自家小弟眉飞色舞的模样，差点想把他一脚踹到屋子另一头去。

　　小酒在游戏里练的是个刺客，大概是职业病，吹歌暗暗地想到。不过她的降生地是在极北冰原，所以暂时吹歌是没办法带她升级了。这次更新之后，玩家到了三十级就能横穿大陆，他们只能等小酒三十级之后再见面了。


第102章 万恶的同学聚会

　　也不知道自己是什么时候睡着的，等吹歌睁开眼睛从沙发上坐起来的时候，楚小弟已经晨练结束，坐在餐桌上吃他的早餐了。

　　看着他一口塞进去半个煎蛋，吹歌咽了咽口水，那金黄的煎蛋看起来就很有食欲，而且里面还在流动的蛋黄似乎在等待着自己去吃……

　　再咽下口水，吹歌飞速跑回自己卧室冲进卫生间里冲了个澡，麻利地套上衣服再冲回餐桌旁。

　　不过……为什么他会在这里？吹歌看着那个不请自来的邻居，一脸惊悚。

　　“你在这儿干什么？”吹歌瞪着阿七。

　　阿七耸耸肩，“小酒执意要请我过来吃早餐。”

　　吹歌看了眼小酒，发现她一溜烟的跑回厨房，不用想都知道，小酒一定是被威胁的。

　　不得不说，小酒的手艺的确是很好，就是对大家的食欲估计过头了，餐桌上清粥小菜不缺，土司火腿也有，楚家那张餐桌被堆得满满的，吹歌一度怀疑她是准备把人给撑死。

　　事实证明，是吹歌估计错了形式。除了她之外，那三个人简直是无敌铁胃啊，整整一桌子的早餐，最后就剩下半杯牛奶。

　　吃完饭之后，大家该干嘛干嘛，就留下吹歌一个人对着一桌子的盘子碗发呆。

　　楚小弟被小酒拉出去买东西，一时半会儿不会回来，阿七混完早饭就消失了，剩下吹歌一个人倒是清闲自在。
《盛世》的更新速度还是不错的，大概十二个小时服务器就会开启，吹歌收拾完之后一时间也找不到事情做，就打开自己的邮箱，看看有没有什么老朋友联系她。

　　点开邮箱之后，里面还真有人发的邮件，大学同学聚会，时间就定在这个星期六，吹歌撇撇嘴，真后悔点开。

　　点了个删除，让邮件彻底消失，吹歌顺手关上电脑，就当刚刚什么都没看见好了。

　　可惜，她有心当鸵鸟，有人却不肯放过她。电脑屏幕才刚变黑，吹歌的手机就响了起来，拿过来一看，大学时代的班长。

　　知道吹歌手机号码的同学并不多，倒不是因为她不给，而是因为吹歌在大学的时候基本上是属于隐形人，根本没几个同学接触她，除了开学的时候有几个男生对她很感兴趣，但后来受不了吹歌的“迟钝”纷纷散去之后，再也没人主动要过吹歌的电话。

　　当然，班长除外，他或许是唯一一个对所有同学都一视同仁的人了。

　　哎，吹歌重重地叹了口气，无奈地把电话接了起来，果然，还是让她去参加同学聚会的，吹歌都打算好了说她不去了，反正大学的时候，她除了上课之外，基本上没有跟同学沟通过。这也不能怪她，那时候楚老爹跟老婆在国外，国内的事情都交给她跟楚小弟，那小子才几岁，就算会赚钱也不能让他去管理公司，所以吹歌把她美好的大学四年都献给她老爹的公司了。

　　班长似乎不打算就这么放过吹歌，她推脱的话才刚说出口，就听班长在电话那头一阵叹息，紧接着是一个小时零二十三分钟的教育。

　　吹歌直挺挺地坐在椅子上，左手僵硬地拿着手机，听着电话里一个还算好听的男声在不听不听不听的说，而且，完全没有停下来的打算。

　　最后，吹歌认输了，她答应了。刚答应完，班长终于停了下来，爽快地把时间地点告诉吹歌，这才挂了电话。

　　手机都已经发烫了……吹歌看着自己的手机欲哭无泪。她的电话卡还是双向收费的呢，班长是不是早就知道啊……

　　下午五点，累瘫了的楚小弟是被小酒给扛回来的，楚小弟看见吹歌之后就抱着她说什么都不肯松手，跟吹歌哭诉起自己的悲惨命运。

　　从早上出了门，他就一直在跟小酒逛街，中午吃了半个汉堡，然后又一直逛到现在。他已经不行了，小酒似乎意犹未尽。

　　看着小酒一趟一趟从车子的后备箱里拎出来大包小包的购物袋，吹歌扬了扬眉毛，“你们俩去买什么了？”

　　如果她刚才眼睛没花的话，那堆花花绿绿的，貌似是……女性的贴身内衣？小酒带着自家小弟去逛内衣店？这小子没羞愧而死？

　　楚小弟似乎想起什么，小脸有些发红，他尴尬地扭过头，咳了两声没有说话。

　　因为小酒逛了一天很兴奋的原因，晚餐也格外的丰盛，小酒的菜才刚端上桌，门铃准时响起。如果可以的话，吹歌真想把小酒送给自己的那些礼物找出来，看看哪个噪音比较小，送门外的那个脸皮比砖头都厚的男人一颗子弹。

　　不过，除了自己之外，貌似家里的两人都对阿七的到来表示期盼，楚小弟是盲目崇拜病又发作了，小酒嘛……虽然刚开始她是有些害怕阿七的，不过相处一段时间看来，她也开始盲目崇拜了。

　　吹歌实在看不出来，这人到底哪里值得崇拜了，是他脸皮比别人厚么！

　　一直到了晚上，吹歌才总算有时间玩游戏了，洗漱之后，把自己摔进床里，用棉被把自己裹成春卷一样，来回翻了好几圈，她才伸手把一旁的游戏头盔拿了过来。

　　游戏第二次更新已经结束好几个小时了，白天没觉得忙了什么，一天时间就这么过了，想必狂舞她们已经在等自己了。想到这里，吹歌连忙带上头盔，进入游戏。

　　游戏里，吹歌上次下线的地方是沙海城里唯一的一家土堡客栈。她才刚上线，就听见通讯器的响声。

　　打开之后，那边狂舞豪迈的声音就传了过来，“我说吹歌，你在家孵蛋呢，我都吃了两顿饭了，你才上来。”

　　……狂舞的时间观念是建立在食物上的，吹歌理解她。

　　“急什么，东西你都准备好了，其他人都到了？”吹歌推开客栈的雕花房门，往楼下一看，发现孤酒竟然在楼下坐着吃饭？跟他同桌的那几个人……正是狂舞，小邪，还有东南西北兄弟。


第三卷 西域沙海


第103章 遗迹地图

　　孤酒什么时候认识狂舞了，而且看起来很熟的样子，这让吹歌不由得有些惊讶。虽然吹歌跟狂舞关系还算不错，也知道她内测的时候玩过，却没有更深入的了解，毕竟每个人都有自己的过去。

　　不过，从狂舞上次卖给吉祥如意那个黄金美人鱼统领的刷新位置来看，她也不是什么好惹的主。她都已经光明正大的跟冥渡天叫板了，冥渡天竟然没有动过她，这不得不让吹歌对狂舞刮目相看。

　　孤酒最先发现吹歌，他朝楼上招了招手，把吹歌给喊了下来。

　　吹歌跟他们也好长一段时间没有见过面了，或许是因为大家的性格原因，并没有感觉到生疏，而且孤酒似乎跟狂舞关系不错，吹歌没有多问。六个人在一起热火朝天地聊了一个多小时，才总算说到了正题。

　　游戏更新之后，遗迹地图已经开启，不过想要进遗迹中必须先搜集遗迹碎片。遗迹碎片打小怪有百分之十的爆率，打精英怪有百分之五十的爆率。

　　不过那种碎片并不是唯一的，许多怪爆出的碎片都可能是相同的，想要集齐一个遗迹地图，虽然只需要二十片，但事实上却是十分难的。

　　系统这次每个大陆开启了五百个遗迹地图，看起来挺多，但是分摊到一个大陆上，就显得少得可怜了。

　　狂舞既然找了吹歌过来，自然不会让她先去打碎片。她交代小邪他们去买好补给，然后领着吹歌往沙海城的拍卖行走。

　　别看服务器才开不长时间，现在地图碎片也出了不少，这些遗迹地图都是十个人才能进的，有些玩家觉得就算进去也不一定能够拿到什么好东西，所以选择拍卖遗迹碎片。

　　刚开始遗迹碎片的价格都是很贵的，按照估算，这东西的高价至少会持续最少半个月，等大部分遗迹都被开荒，除了一些可刷新怪，遗迹地图里没有什么好东西之后，碎片才会降价。

　　狂舞不打算自己去打，当然只能是去买了，现在能够打出一整张地图的人不是没有，关键是要怎么弄成一张地图才是关键，拍卖行里的东西都是打乱了卖的，吹歌对狂舞此行不抱什么希望。

　　没想到她们俩才刚走到拍卖行门口，竟然早早有人等在那里。黑夜拍卖行是沙海城里最大的拍卖行，一般来说同一个城市里不会出现两家拍卖行，这是规矩，所以游戏初期，各大拍卖行的竞争是十分激烈的，能够占得到主城的位置，就能够判断出拍卖行老板的实力有多强了。

　　那人看见狂舞走过来之后，脸上的笑容不禁灿烂了几分，直接迎了上来。刚刚吹歌就在看这个人，因为他实在是太高了，目测起码比吹歌高了俩脑袋，吹歌还是第一次看人需要仰着脖子。

　　而且，她还看出来了，这个人貌似是黑夜拍卖行的老板，他身上带着的是黑夜拍卖行的独有标志，来来往往的玩家，无论穿着等级如何，见到这人都是客客气气的打招呼，就算他不是老板，估计职位也不能低了。

　　狂舞认识他，而且对他颇为不客气。

　　“我要的东西呢？”狂舞上来二话不说直接伸手要东西。

　　那男人摇了摇头一脸苦笑，“需要这么急么，现在整个大陆也不过集齐了二十多张地图而已。”

　　“你管我，又不是不给你钱，快点，地图给我。”那男人从包裹里拿出三张地图，全都递给狂舞，结果狂舞竟然撇撇嘴，似乎还有些不满意的意思。

　　吹歌在旁边看得是目瞪口呆，这才多长时间就弄出来三张，就算是拍卖行也算是大手笔了。

　　“只有三张？”

　　“还有两张，需要公开拍卖。”那男人笑了笑。

　　狂舞倒也不是不知道轻重的人，她点了点头，“以后要是还有的话多留几张，我们这边人到齐了，把你手下的三个人叫来吧。”看来狂舞应该是跟着男人有什么协议，不然他也不会这么痛快的把地图给狂舞。

　　不过，无论是什么协议，现在看来，占便宜的始终是狂舞。

　　现在就能集齐这么多张地图的人，需要让别人带队开荒么！

　　吹歌虽然好奇，也不会傻到开口去问，那男人听了狂舞的话之后，打开通讯器说了一会儿，从拍卖行里走出来三个人，两个女人一个男人，两个女的一个是剑客一个是刺客，那个男的是术士，那男的穿着青色法袍，手上的法杖镶嵌的也是同色宝石，估计应该是个风术。

　　不过这三人的名字倒是挺奇怪的，分别是十四，十六，十八。那个男术士叫十六，一头红色长发的女剑客叫十六，黑色短发的女刺客叫十八。

　　“狂舞，不是一共十个人么？”等两边人碰头之后，吹歌发现团队里好像少一个人，而狂舞似乎没有加人进来的意思。

　　“啊，对，是少个人，等会儿我一个朋友会过来，是个刺客。”狂舞说这话的时候表情稍微有些不自然，不过她并没有对着吹歌，所以吹歌根本就没有发现。

　　大家买好补给，清理好包裹之后都聚集在沙海城的西门门口，三张地图里有一张指的是在沙海城西边五百里外的沙堡边缘，他们现在就要去那里。

　　大家等了十来分钟，那个叫十八的女刺客脸色就有些不怎么好看了，虽然没跟狂舞抱怨什么，但是一个人跑到一旁的酒馆里去休息，怎么说都不太好吧。

　　狂舞对她的行为也没什么表示，只是拿出通讯器不知道跟谁说了什么，然后关掉通讯器，在团队频道里开口了，“集合，我们先过去。”

　　那女刺客才进去坐了没过五分钟就又被人给叫了出来，脸色当然不会好看，吹歌看了眼狂舞，跟孤酒并排走在队伍后面，谁也没有开口说话。不过她敢发誓，狂舞刚才绝对是故意的。

　　五百里的路程在游戏里算不得太远，但就算是骑马也需要好几个小时才行，其实要是一路清怪过去的话倒也是挺划算的，不过大家一心念着遗迹地图，谁还会对打怪有兴趣。

　　所以一行九个人都拿出自己的坐骑，三三两两的往沙堡那边走。吹歌的地图没有打开，所以她只能跟在孤酒身后，索性一路上并没有遇到什么玩家，怪也没有看到多少。

　　从日出东方，一直走到太阳当空，几个人才总算是看见了沙堡。沙堡不是城市，而是一块中立区域，这里有系统NPC可以卖一些补给，也有低级药师，卖瞬回五百点血量的小血瓶，当然在这里玩家还可以摆摊，可以杀人，没有任何人会干涉。

　　沙堡应该算的上是西域沙海中最为繁华的地方之一了，就因为这里的怪比较高产。盛世中的小怪，出好装备的几率并不太大，就算是打小BOSS，精英BOSS，或者变异怪什么的，一般来说也不会爆出十分极品的装备，但是在沙堡，应该说是一切皆有可能。

　　沙堡附近百里的怪全部会爆一种叫沙漠七色石的彩色石头，爆率维持在百分之二，集齐一定数量就能够在沙堡总防御官那里换取不同等级的装备，当然，沙漠七色石爆出来就是绑定的，没有任何利益可言。

　　饶是如此，还是有许多玩家跑过来打石头，毕竟这里的装备可是好东西。

　　当然，有玩家的地方就有争端，两句话不合拍就打起来的事情是很正常的，吹歌一直行事低调又不喜欢惹事，不代表别人不喜欢。

　　距离沙堡还有不到一千米的距离，骑着铁皮犀牛走在最前面的十六跟十八不知道跟对面走过来的那队玩家说了什么，对方竟然直接攻击她们两人。

　　因为十六跟十八好像对狂舞有点意见，所以他们两个距离大队伍拉了三四百米的距离，狂舞看见有人攻击队伍里的人并没有急着冲过去，竟然停在原地看着。

　　骑马跟在狂舞身边的十四虽然脸上带着焦急的神色，却并没有冲过去，因为他发现事情好像没那么简单。

　　跟十六十八打起来的人不多，只有三个，但是他们后面也有一群人，起码也是七个，虽然那七个人看似跟这三个人没什么关系，只是看热闹而已，但是在这个时候，任何的巧合都是可能的。

　　虽然地图已经被集齐了，但是拥有地图的玩家一旦被人杀死，身上的地图就会变成碎片被爆出来运气好的只能爆出来一两个，运气不好的，全爆出来都有可能。

　　所以这个时候，容不得狂舞不小心，要知道，她身上可是带着三张地图呢。现在这三张地图放在拍卖行里，最少也能拍出个一两万金币，甚至更高。

　　也许遗迹地图里出的东西根本不值七八千金，但是有钱的玩家永远不缺，他们既然喜欢往上炒价钱，那些卖东西的玩家又何乐而不为呢。

　　吹歌过来倒是没想着赚钱，她就是想凑个热闹，顺便看看自己能够弄到什么好东西而已，开荒的地图里，有可能随便打死一个怪都会出一本技能书呢。

　　在盛世里，以少赢多其实是一件很困难的事情，虽然吹歌经常做这种事儿，但她毕竟有许多优势，而且还有不少经验。但是一个装备不错，意识还可以的玩家或许在打BOSS的时候很犀利，但等到真人PK的时候，他或许并不行。

　　十六和十八的装备意识都算不错的，不过两人的PK手法显然不行，就算她们俩面前的那三个人装备不如她们，也死死地压制着两个人。

　　眼看着十六的血就要掉光了，两个人看狂舞竟然还不上来帮忙，终于忍不住在团队频道里喊了起来，“狂舞，你等什么呢，我们俩都要死了。”

　　十八的语气不怎么好，这个大家都能理解，只不过狂舞根本动都没有动，除了小邪跟十四之外，团队里压根没有反应。而且狂舞还将两个人直接踢出团队，顿时所有队员都接到了脱离攻击的信息。

　　刚刚先动手的人是十六跟十八，因为大家是一个团队的，所以都处于被攻击状态，对方杀了自己也不会出现红名状态。看着两边开打的时候，对面那一团人就有些骚动，对狂舞这边的注意也加强了。

　　眼看着那七个人都准备过来了，中间却不知道除了什么事儿，他们的团长又把人给拦了下来。

　　在这期间不是没人想去帮忙，十四似乎很惧怕狂舞，他看着狂舞面无表情，也不敢提上去帮忙，而小邪，就算她有心帮忙，一个药师冲出去不是给人送菜的么。

　　所以，最后的结局是，那三个人里死了一个剑客，而十六跟十八也陪着那个剑客一起挂了。

　　从头到尾，狂舞一动不动，一句话也没有说过。

　　那边看热闹的七个人在一起讨论了一阵，有一个药师走了过去，将死掉的剑客复活，然后那三个人跟着药师走了回去。

　　从头到尾，他们都是一伙的，目的，就是为了想要不红名杀掉狂舞他们而已，他们不敢红名是因为沙堡这个地方，只要红名只有被人爆光一途可选。

　　他们或许并不知道狂舞身上有地图，但是只要十个人团队出现，一般来说都是为了遗迹来的，不为一万只为万一，可惜狂舞没给对方机会，那些人也不会蠢到上来硬碰硬让别人捡了便宜，所以他们先走了。

　　“小邪，去把她们俩复活了。”狂舞发话之后，小邪这才跑了过去，用复活术把两个人都给复活了，谁知道刚复活了她们俩，这俩人竟然指着小邪的鼻子骂了起来。

　　现在两个不在团队里，所以用的是附近的对话模式，她们俩说了什么，周围人都可以听见。她们俩倒也不是针对小邪，应该说她们俩骂的人其实是狂舞，就是有些顾忌不敢直接对上狂舞而已。

　　说是骂人，倒也没这么夸张，太难听的话俩人也没说出来，不过是把她们俩死的责任都推给小邪而已，说什么如果不是药师不出来加血，她们怎么可能会死。

　　吹歌在后面听着直翻白眼，她们还真当药师万能的呢，一般打架药师都是靶子，谁会给药师机会。一般的药师装备防御攻击都属于平庸，只有治疗属性才高，可以说野外战斗只有药师死的是最快的。PK的时候等着药师给加血，那是最不现实的事情。

　　小邪倒是好脾气，光道歉也不解释，狂舞也没吭声，只扔给两人一个组队请求。吹歌还以为她们俩会硬气到不肯进队直接回去呢，结果她有些失望，这俩人还是归队了。

　　一直到俩人进了队伍，狂舞始终没有表示什么，她还是拿着地图到处找遗迹的开启地点，大概转了半个多小时，总算是在沙堡外五百多米的一个小沙丘后面找到了遗迹钥匙。

　　只有拿着地图的玩家才能够拿起遗迹标志，狂舞拿起遗迹钥匙，所谓钥匙就是一块水晶球，一会儿队员到齐之后，狂舞只要开启钥匙，几个人就会被传送到遗迹中。

　　狂舞说她的朋友最少五分钟就能到，让大家等一下，大家都没什么异议，五分钟后，吹歌果然见到了那个神秘的刺客。

　　可真是够神秘的，全身上下除了眼睛露出来之外，都包的严严实实的。身上披着黑色的斗篷，脸上带着银色的隐藏面具。

　　隐藏面具属于系统出的特殊道具，可以隐藏玩家姓名，外貌等一切资料，价钱，当然也是十分可观的。

　　看大家见到那个刺客都是一副惊讶的表情，狂舞才上前解释，这位得罪了不少人，有很多人在追杀他，所以不敢以真面目示人，希望大家理解一下。

　　吹歌倒是不觉得有什么不正常的，就是觉得有些奇怪，这人穿得这么显眼，不是更容易被人辨认么。

　　那个刺客进了队伍，吹歌唯一能够看到的信息就是他四十五级，是他们十个人中等级最高的一个。

　　人齐了之后，狂舞把物品分配的办法，以及积分累计什么的提前都说好了，大家都没有什么意见，这才拿出钥匙，将十个人都传送进去。

　　吹歌刚觉得双脚着地，就听见了系统的声音，您进入地图，失落的梅沙尔皇宫。

　　抬头往前看，一个破败却又让人觉得震撼的城堡出现在十个人的面前。就算看着眼前的城堡，也能想象当年的皇宫是多么的雄伟壮观，可惜，现在这里被一群怪给占领了。

　　刚进入城堡，系统就开始自动发布任务，清理梅沙尔皇宫，打败被炼制成傀儡的梅沙尔女皇，时限，二十四个小时。

　　因为是第一次进入这个遗迹，所以系统才会发布任务，给的奖励只有金币跟经验，但经验很丰厚，也算是对第一批进入遗迹的玩家的奖励。

　　其实就算是没有系统的任务，大家也必须打到最后，虽然中途会遇到各种小BOSS，但是只有打败女王才能拿到最丰厚的奖励。

　　发布完任务之后，一直笼罩在十个人身上的防御光罩就消失了，还没等狂舞开始布置任务，就看见五个银铠骑士举着大剑朝他们十个人冲了过来。


第104章 祝福套装

　　银铠骑士，精英怪，血量10000/10000，相比于一般的精英怪，这几个精英骑士的血量很多，一般来说精英怪都是高攻低血，很显然，他们都是异类。

　　别看这里随便拿出来一个人，除了吹歌，血量都在精英怪之上，但是，小看遗迹地图里的任何怪，都可能造成团灭。

　　东南就是第一个尝到苦果的，也是他比较倒霉，因为五个怪有三个是朝着他去的，狂舞虽然是剑客，但是她一瞬间也只能拉住一个骑士，另外两个是需要时间的。

　　所以，剩下两个骑士的攻击直接落到东南身上，瞬间地上就多出来一具尸体。秒了，一万七千多血量的舞者就这么被秒了。

　　这一情况让吹歌直接缩到队伍后面，她甚至把孤酒给推了出来，孤酒一脸菜色，开什么玩笑，这种怪让他上去顶。

　　好在危急时刻，狂舞跟十六过来各拉住两只怪，剩下那只怪竟然被那个无名刺客给拉住了，吹歌看了一圈觉得还是狂舞拉的怪比较稳定，所以她主攻狂舞手上的怪。毕竟队伍里的人都不是白给的，刚开始被这五个骑士打得措手不及，但很快就恢复了过来。

　　孤酒治疗比较厉害，他负责加十六跟狂舞，毕竟两人的防御比较高，那个刺客虽然攻击厉害，但是防御比剑客差了不少，小邪一个人负责他正好。同时小邪还顺便把在一旁挺尸的东南给救了起来。

　　清理完五个骑士之后，吹歌一共得到了一万经验，这里的经验真是多得惊人啊，十个人分还能得到这么多经验。

　　骑士死了之后，几个人脚下出现一条通往皇宫的小路，原本吹歌是走在孤酒身边的，但是她想了想觉得还是跟那个无名刺客走在一起比较安全，这人虽然看起来没什么出彩的地方，不过刚刚吹歌看了他的走位攻击，十分诡异，本来小邪治疗他应该是不算轻松的，实际上，他的走位替他化解不少攻击，导致小邪根本没加多少血。

　　这人，可是比想象中的厉害多了。

　　皇宫很大，走廊弯弯曲曲的，一不小心就可能会迷路。唯一的好处就是进入皇宫，他们每个人面前都多出一份地图，凡是玩家走过之处，地图都会做出标记，起码不会让人迷路。

　　皇宫分内宫外殿，他们现在只不过站在外殿的外面而已，两边的长廊上每隔五十米站着两个银铠骑士，每隔五分钟，长廊上会出现一个金铠骑士带着两个银铠骑士来回巡逻。

　　“从左边开始吧。”狂舞随手指了指左边，反正不管从哪边开始，这里的怪是都要清掉的。事实上清理这些怪还是很容易的，只要药师能加上血，打手不随便吸引仇恨，一切就都没问题。

　　金铠骑士没有想象中的难对付，他们只不过有个无敌防御的技能，持续十秒，这期间玩家不能攻击，不然反而会让他血量回升。

　　掌握到规律打怪就快了很多，没用一个小时，外殿长廊两边的怪就被清理干净了。当然，也爆了不少东西。每只金铠骑士最少会掉二十金币，杀了是个金铠骑士，每个人手上竟然也分了二十金。金铠骑士只掉钱，银铠骑士一共给他们留下十三件装备，都是紫品的。

　　其中吹歌只看上了一个项链——祝福月照。这个项链虽然是紫品的，但是属性并不是太好，大家拍卖装备的时候，吹歌只花了两百金币就把东西给买了下来。

　　这东西是术士用的，狂舞虽然知道吹歌打得什么主意，但是并没有戳破，也没有跟她抢的意思。

　　祝福项链的属性是精神力+10，力量+10，天赐属性：提高玩家的防御会心。这东西放到拍卖行一百金不会有人要的，如果是不识货的话。

　　吹歌内测时候，看见过拍卖行拍一套祝福，一个项链，两个戒指，价钱飙到三万金币还有人要。

　　事实上，这是一个首饰套装，能让术士从四十级一直用到七十级的套装。套装的属性是隐藏的，三个首饰没有凑全根本不知道这东西原来是可以放在一起的。

　　盛世里有不少隐藏套装，但是关于首饰的就很少了。吹歌在四十级的时候并不是太出名，那时候她跟冥渡天的关系还不算亲密，所以第一批清理遗迹的人里面没有她。

　　但后来吹歌也听说过不少关于遗迹的事情，遗迹里会出整套的隐藏套装，只要你能一个人吃下的话。毕竟大家都不是傻子，出了一件还好说，出了好几件名字一样的东西，谁都知道不对劲了。

　　吹歌也没准备一直占便宜，没人点出来更好，要是有人点出来，她也不介意多拿点钱。毕竟找到一套适合自己的首饰是很难的，能够一直用到七十级更是罕见。

　　长廊清理完之后，就是外殿的四层大厅。

　　走过雕刻着诡异图腾的大理石地面，几个人面前出现了第一个大厅，里面黑漆漆的，根本看不清任何东西。

　　一行人正等着狂舞开口说话的时候，她竟然一个人冲了进去。两分钟后，狂舞尖叫着跑了出去，她身后跟了起码二十个精英堕落人马骑士。

　　“老大，你想死也别拉着我们啊！”东南在队伍里嚎叫。

　　狂舞一边跑还没忘了给自己解释，“放屁，你以为我想啊，我被暗算了，小心点有隐身怪。”隐身怪，吹歌听了狂舞的话握着法杖的手稍稍紧了紧，隐身怪就是遗迹地图里最值钱的不可再生怪物。

　　通常隐身怪的实力是一个统领BOSS的四分之一，别以为四分之一很低，一般的地域BOSS实力也不过是统领BOSS的十分之一而已。

　　唯一的好处就是，这隐身怪它只会单体攻击，如果像别的BOSS那样还会群攻，就算来个二十个人也不够它打的。

　　狂舞刚刚应该是中了迷惑，迷惑都是远程攻击怪物才能用出来的，碰到近身隐身怪还好，远程的就稍微麻烦了。

　　还好，那个隐身怪似乎没有现在出面的打算，刚开始狂舞的跟那群堕落人马骑士的距离还有二十米，不过渐渐的她的速度就降了下来，有体力的原因也有她自身速度原因，毕竟她不是刺客，速度并不高。

　　吹歌的动作也没慢下来，几个远攻打手看准了距离狂舞比较近的骑士，某起劲来攻击一只，结果吹歌一个不小心把仇恨给引走了。

　　看着那只怪朝自己奔过来了，吹歌死的心都有了，狂舞只是引了少数仇恨，只要一用力打就会引走仇恨，这样下去根本不行。

　　还没等吹歌说话，在她旁边的刺客就闪了出去，迎面把吹歌引来的堕落人马骑士给拦住了，一招直接出了—8210的暴击，吹歌也被吓了一跳。

　　那个无名刺客带着怪迎着狂舞那边跑了过去，他的速度十分快，跑过去把距离狂舞最近的五个骑士，每人身上送了一刀，然后现在变成他领跑了。

　　相比于狂舞，他就游刃有余得多，而且他的仇恨比狂舞大了很多，孤酒站在原地一边治疗那个刺客，一边小心防御，那个隐身怪可是随时会出现的。

　　一个个清怪比较快，但是这一下子来就有些浪费时间了，花了四十多分钟，才总算杀了所有的怪。那个刺客拉完怪之后直接坐在地上从包裹里拿出烤牛肉干就往嘴里送，吹歌看他至少吃了三人份的食物才总算停了下来，这位的食欲，貌似跟排行第七有的比啊！

　　除了排行第七之外，这个人是她见过最强的刺客，就是静了点，一路上他竟然一句话都不说，就算你低调，也不用这么夸张吧，难不成他原来是少林弟子，修的是闭口禅？

　　果然跟吹歌想得差不多，这批怪死了之后，她看见了祝福戒指之一的星愿。大家也不是傻子，这里还有不少人内测时候就玩过，看见这枚戒指大概也猜到了什么。

　　不过吹歌拍这戒指的时候还是稍微提了点价钱，毕竟狂舞跟孤酒他们没表示，十四他们那里总不能不表示，五百金币，对这个戒指来说不算贵，因为它本身属性就很好，十六跟十八想要说点什么，不过还是被十四给拦住了。

　　这期间那个隐身怪一直都没有出现，大家也没有时间继续等下去，所以直接进了大厅，因为被狂舞引走了大部分怪，所以剩下的怪很容易就清理干净了。

　　第二个大厅里的怪都是远程攻击的堕落巫师，擅长黑暗诅咒，能让玩家出现狂乱状态，这时候，孤酒的药显然比较有用，吃了镇定药丸之后，狂乱几率降低百分之五十，虽然浪费了不少时间，总算是把怪都给清理干净了。

　　然后，麻烦终于来了，因为祝福套装的最后一件终于出现了。这东西所有职业都能用，单卖最少也是两千金币。

　　吹歌出了三千，十六出了一万，就算吹歌再迟钝也知道十六的意思，看起来她不打算让自己轻松拿走这个戒指了，不然也不会直接把价钱抬得这么高。


第105章 漏洞

　　吹歌对于十六的行为有些不理解，自己好像并没有得罪过她，她至于这么做么？一万金币，虽然有些贵，倒也还在预算之内，吹歌想了想给了一万一的价格。

　　“一万五。”十六继续加价。开始的时候，吹歌以为她不过是想抬价而已，可是眼下看来，她是真的准备要这个戒指了，不过，这戒指有这么值钱么？

　　星陨戒指，带上之后全部基础属性提高一。唯一比较可惜的是，这戒指有等级上限，超过七十级的玩家不能使用，所以，这套祝福首饰才只能够用到七十级。

　　吹歌看重的倒不是这个戒指的属性，她那垃圾的基础属性，就算是提高五都未必能赶上别的玩家，她要的是隐藏属性。

　　“一万六。”吹歌继续加价。

　　“两万。”看起来十六是对这个戒指势在必得了，吹歌皱着眉头想了想，没有再继续抬价。两万金的戒指，对她来说有些贵了。而且祝福套装并不是在别的地方不会出现，虽然稀少了点，但还是有玩家能够打到的，希望能够在外面的拍卖行里找到。

　　“三万。”森冷嘶哑的声音从吹歌身后响起，吹歌差点被吓得跳了起来，扭头一看，发现竟然是那个从来没说过话的刺客。

　　这声音很显然是系统合成的假声音，可是，也不用这么难听吧！

　　看到吹歌放弃这个戒指，十六还是很欣喜的，没想到马上就要成功完成任务了，半路居然又杀出个程咬金来。

　　她的预算不过一万五千金而已，她是没想到吹歌竟然能开出一万六的价钱。两万已经是她能够给出的最高价了，没想到这位竟然开了个三万。

　　十六看了眼十四和十八，三个人用眼神交流了一番，最后十四摇了摇头，他们身上的钱加起来也不够三万。

　　团队的规矩，一手交钱一手交货，买卖装备绝对不会离开副本，所以没有赊账的可能。

　　最后，那枚祝福戒指之一的星陨落在了那刺客手里，看他随意把戒指扔回自己的包裹里，吹歌差点没一激动冲上去给它抢过来。

　　她心爱的戒指啊～～～就算三千金币进了包裹中，她也没觉得多开心。

　　这个小小的插曲并没有打破团队暂时的和谐，虽然吹歌一直不明白十六他们不抢祝福套装的其它部件，独独要那一个星陨戒指干什么，而那个刺客又想要干什么。

　　反正副本里还有别的好东西，吹歌还是满怀希望的。

　　分完钱之后，狂舞跟十六走在队伍前面，两个剑客探路总算是比较安全的，第三大厅里灯火通明，跟前面两个大厅的黑暗情况完全相反。

　　甚至在大厅入口处，吹歌还看见了教堂守护骑士的徽章，开什么玩笑，光明徽章怎么会在这里！吹歌心里一惊。

　　前面打的堕落骑士什么的都是黑暗系的怪，这很正常，相对来说也很好打。但是游戏里，光明系的怪物却是十分罕见的，他们应该都是NPC才对。吹歌只见过一次光明系的怪物，就是帝都曾经的拥有者，一个一百级的光明龙皇。

　　说实话，如果那个光明龙皇不是BOSS的话，估计会有无数女人为他痴迷，当时吹歌跟人围攻龙皇的时候，也见识了龙皇那光明系的恐怖攻击。

　　不但会召唤，还会治愈。两千多人打了一天一夜，才总算是弄死了光明龙皇，当时玩家消耗的药物总值就超过了三十万金币。

　　再说他召唤的那些光明系术士，攻击力与黑暗系的堕落巫师一样，可是他们会治愈，基本上杀一个光明术士最少也要五分钟。

　　当然，认识光明徽章的人绝对不止吹歌一个，狂舞站在光明徽章前面站了十几秒钟之后，回头看向众人，“分成两队，东南跟我，西北跟十六，记得打断治疗。”

　　舞者有打断技能，可以打断药师的治疗，所以在等级相差不大的情况下，一样可以打断怪物的治疗术，两边队伍分好之后，狂舞跟十六终于踏进了第三大厅。

　　两人脚步刚落，四道光息就打在了两人身上。只要进入大厅就会受到攻击，好在狂舞早早布置，才没让他们手忙脚乱。

　　出现的的确是光明术士，四个光明术士就站在不远处面无表情地攻击者入侵者。狂舞跟十六直接冲到术士面前，一个击倒，将两个术士摁倒在地。

　　吹歌他们这些远程打手都是刚刚迈进大厅，站在远处攻击。光明术士的血量下降百分之六十之后，他就开始回复自己的血量，不过他们的回复术速度十分快，东南恰好打断了，西北却慢了半拍。

　　眼看着回复术已经要成功的时候，原本攻击狂舞身边怪物的那个刺客突然转身给了身旁十六拉的光明术士一个击晕，瞬间打断了他的回复。

　　前后没超过一秒，不过他的动作却看得吹歌眼皮一跳。

　　刚刚那一招，很熟悉啊！这个刺客惯用左手匕，吹歌刚开始对他的注意力不高，左撇子在游戏里并不罕见，但是他刚刚换匕首的动作，吹歌只见过排行第七使用过。

　　而且，吹歌猛地想起来一件事儿，排行第七他是双匕刺客，只不过他平时只用单手匕而已。这人……该不会是排行第七吧？

　　吹歌盯着那刺客猛看，手上的动作也不禁放缓。

　　不注意不要紧，越看就越觉得像，他走位的方式，攻击中的小动作，以及那刁钻的躲怪角度，还有滑步，该死的滑步！要不是排行第七在游戏里教楚笑歌滑步，他怎么可能躲过自己的飞腿。想到这里，吹歌就有满肚子气。

　　那小子练得跟个泥鳅是的，以前打不过也跑不过，现在依然打不过吹歌，但他跑的却比兔子都快了。


第106章 二十万！

　　大厅里的光明术士不算太多，也就十多个而已，打完之后没有出装备，但是每个人身上都分了不少光明图册的残页。

　　光明图册的残页极其三十张之后，可以兑换光明勇者的称号，对黑暗系怪物的攻击力提高百分之五，而且这是个可升级称号，打死的黑暗系怪物越多，称号的能力提高就越多。

　　吹歌对这称号没什么想法，大家手上的残页合起来正好是三十张，最后一张残页一百金，全都被孤酒给买走了，也不知道他到底要干什么。

　　吹歌的钱孤酒直接无视掉，死赖着就是不改，反正一共才三百金，吹歌翻翻白眼忍了。

　　“哎，你干嘛一直盯着那个刺客看？”清理完第三大厅之后，孤酒跟吹歌走在队伍后面，他小声地问吹歌。

　　“熟人。”

　　“……你不是看上人家了吧？”孤酒摆明了不信，吹歌的眼神太炽热了，显然不对劲嘛。

　　“你想死了吧。”吹歌斜着眼看着孤酒。自从孤酒跟吹歌练习PK，十分倒霉的被吹歌一个暴击秒掉之后，每次吹歌一挥法杖他就双腿发抖。

　　“开玩笑嘛，说真的，你真认识那个刺客，他技术在我见过的刺客中起码能排到第二名了。”孤酒也顺着吹歌的眼神盯着前面的刺客看。

　　“你认识比他还厉害的刺客？”此时吹歌基本上已经确定这人是排行第七了，刚才楚小弟被她一阵威胁之后，终于发来信息，告诉她排行第七并没有跟团去清理遗迹。

　　“内测的时候，我认识一个叫七爷的刺客，我告诉你，他绝对是非一般的牛。对了，你看过宣传视频吧，里面那个白衣刺客就是他！”

　　“……”吹歌无语地看着孤酒，他说的不就是排行第七，不过，七爷……这个名字还真是久违了。

　　没想到排行第七以前的名字是这个，七爷，他是吹歌在众叛亲离后，唯一一个给自己发信息的人，她当时认识七爷的时候等级不高，还算不上是朋友吧，她们不过在一起练级三四天左右，后来大家就分道扬镳了。

　　以后，好友栏里虽然有对方的名字，却没有再联系过。

　　有些事情，还真是很巧。真的只是巧合么？吹歌皱了皱眉头，想起自己家隔壁住的那个阿七，他不会恰好也玩盛世，恰好叫排行第七吧？是不是改天让楚小弟去探探风声。

　　对于阿七突然黏上自己，吹歌还是有些莫名其妙的。虽然她并不讨厌阿七这个人，或者说，觉得他有时候还挺可爱的。

　　第四大厅里，是黑暗系的召唤师，当四个大厅里所有的怪都被清理干净之后，吹歌突然感觉背脊发凉，她下意识地弯腰，不过她明显高估了游戏里自己身体的柔韧性，一个平衡没掌握好，直接躺倒了地上。

　　同时，一到血红色的光芒从她刚刚脑袋所处的位置穿了过去。

　　那个一直跟在他们身后的隐形怪终于出现了，看起来还是个刺客类型的。

　　那隐性怪一招没有杀了吹歌，转身扑向吹歌身边的孤酒，孤酒二话不说给自己套了一个持续加血，回头扔了一把粉末就往狂舞身边跑。

　　说实话，这种行为是有点太胆小了，不过这也是最正确的反应，可惜，孤酒明显低估了那怪的速度，没两步，就觉得脖子一凉，然后倒了，被秒了。

　　孤酒虽然死了，但他临死之前还算做了个好事儿，他撒到隐性怪身上的是现形粉末，持续二十秒，总算是让大家看见了那个怪的样貌，黑暗系杀手，48级。

　　只要能够拉住怪，两个舞者轮流使用清音，可以消去刺客的隐身状态，这样对付这个黑暗系杀手就轻松许多。

　　不过孤酒这个主力药师死了，那黑暗系杀手的攻击又太高，她给两个剑客加血都来不及，根本别提救孤酒了。

　　眼看着狂舞被那杀手一个背击，打成眩晕，半满的血只剩下一千多，吹歌终于动手加血了。一个血祭之后，狂舞的血升回百分之七十。

　　吹歌这一下，把队里大部分人都给弄呆了，好在大家还知道情况紧急，加紧打怪，谁都没有问。只有十六一直盯着吹歌，就算吹歌不刻看，都能感觉到她那炽热的目光。

　　有吹歌在，小邪的治疗压力降低了很多，趁着空挡，小邪把孤酒给拉了起来，两个职业医生，一个半吊子的医生，总算是把那个杀手给弄死了。

　　这杀手倒也小气，只掉了一把匕首出来，但，那确是个暗金匕首。

　　四荒之手（残破1/4），暗金匕首，品质优秀，可镶嵌一颗宝石，两个天赐属性，暴击+25%，移动速度+10%。

　　这还只是个残破的匕首，就是暗金的，要是极其剩下的四个，最低也得是个史诗级装备，弄不好还可能是个神器。

　　队伍里就两个刺客，要是排行第七不在队伍里，吹歌肯定是考虑把这东西买回去的，正好他在，那就轮不到她花钱了。

　　她也就少了个回头勒索排行第七的机会，真可惜！吹歌有些惋惜地想到，排行第七可是有钱人，这点就算是吉祥如意都不得不承认。

　　“两万。”排行第七看了匕首，直接给了个天价，当时十八就傻了。排行第七话三万拍了个戒指，这回又花两万拍了个匕首，这是有钱没地方花了？

　　不过，这匕首真是好东西，只要是个刺客就没有不想要的，可惜，十八手上根本没有钱，鉴于刚刚排行第七的行为，他们也没有再争下去，直接把匕首让了出去。

　　排行第七拿着匕首看了看，随手又给扔回了包裹里，依旧拿着手上的紫品匕首。

　　“大家补充一下体力，等会儿就进内殿了。”狂舞跟排行第七交易之后，把钱分给大家，出声吩咐了几句，就坐到地上开始吃东西补充体力。

　　吹歌除了刚才摔那么一下浪费了点体力之外，身上体力还有90点，她从包裹里拿出一个苹果，喀嚓喀嚓地啃了起来。

　　吃完东西之后，吹歌看了看时间，他们在遗迹地图里已经呆了七个小时了，虽说系统给了二十四小时的时间，孤酒他们队伍十二个小时应该能够出去。

　　内殿里的怪少了很多，除了四个殿前侍卫，就只剩下大殿上的梅沙尔女皇。比较难办的是五个怪的仇恨是连锁的，这就意味着大家要一起打五个怪，其中还有一个大BOSS，这个副本最难的地方估计也就是在这里了。

　　最后狂舞把吹歌跟排行第七分到一起，让他们两个引走女皇，剩下的八个人对付那四个殿前侍卫。

　　第一次狂舞跟十六引怪的速度慢了一下，导致仇恨混乱，大家被女皇的怒火直接送回地图门口。

　　后面又试了两次，总算是顺利地把怪给拉开了。

　　吹歌站在王座上，居高临下地给排行第七加血，距离一直保持在二十米。这也不能怪她胆子小，女王的怒火攻击范围在十八米，她这么脆的身体，进入攻击范围就得死。

　　好容易等狂舞他们把殿前守卫给杀了，狂舞跟十六才过来把女皇给拉了回去。

　　除了梅沙尔女皇临死前放了四个大招，秒了一干近战之外，战斗还算是顺利。

　　梅沙尔女皇爆了一块冰晶宝石，一个剑客的暗金铠甲——女皇的守护，还有一张缝纫图样。

　　冰晶宝石被吹歌用一万金币拍走，暗金铠甲十六花了一万两千金币，缝纫图样小邪花了七百金拍走，队伍里的其他人也只能看着眼馋了。

　　好在狂舞手上还有两张地图，机会总是有的。

　　分完钱跟东西，狂舞让大家回沙海城休息，她的话还没说完，几个人眼前一花，就都被传送出地图。

　　出了地图，吹歌就看见了系统的通知，她多了一个“遗迹开拓者”的称号，只是个白色称号，没有任何属性加成。

　　虽然只用了十多个小时，但是一直在打怪，大家也都感觉有些疲惫，狂舞才刚说解散，十六跟十八就突然退队，身上闪出一道金光，整个人都消失不见了。

　　“召唤符？”吹歌皱了皱眉，加入帮派后，帮派等级为二就可以学习一个叫做召唤的技能，使用一百金一张的召唤符，就能够召唤同一个公会的玩家。

　　十六跟十八有什么急事儿，至于用召唤符来找人么？

　　“十四，她们两个是哪个帮的人？”狂舞看见两人突然不见，显然想到了什么事儿，脸色变得有些难看。

　　十四苦笑，“美人帮。”

　　“你们老大要毁约？”狂舞挑眉，看向十四的眼神越发的不善。

　　“当然不是，美人帮的人不是来找你的。”十四有意无意地瞄了一眼吹歌。本来十六只是在帮里说队伍里有个叫吹歌的术士会加血，没想到，美人帮的老大竟然亲自赶回来了。

　　谁知道花美人到底打着什么主意。

　　听到十四的话，吹歌跟孤酒对视了一眼，貌似花美人要过来，找他们俩的麻烦？他们俩有这么大的面子么？

　　“吹歌，赶紧自杀回城。”十四不想得罪了狂舞，也不想得罪了花美人，只能稍微提点一下，狂舞当然懂了十四话里的意思。

　　可惜，还没等吹歌找到自杀的怪，花美人已经带人过来了。十六跟十八，还在那二十多人的团队里。

　　美人帮的人上来直接把狂舞他们围了起来，狂舞脸色不善地看着花美人，“你想干什么？”

　　“舞姐，别生气，我可不敢找你麻烦。”花美人脸上带笑，在狂舞面前并没有表现的多狂妄。花美人是西域沙海的女霸主，狂舞却曾经是天眼的四巨头之一。虽然她现在脱离了“天眼”，但她跟“天眼”内部的关系谁都说不准，得罪了“天眼”，让他们把自己的资料满世界乱说，哪个帮派的老大都受不了。

　　“队伍里的人都是我朋友，你准备找哪个人的麻烦？”狂舞双手环胸，似笑非笑地问。

　　花美人脸上的笑容僵了一下，很快就恢复了正常，“我只是想跟吹歌谈点私事。”

　　“请说。”吹歌点点头，没想到花美人竟然找上门来了，除了排行第七，她还真是想不出花美人跟她有什么可谈的。想到这里，吹歌忍不住扭头看了眼像个影子一样站在狂舞身后的那个刺客，正巧，当事人都在。

　　“我希望你离排行第七远点。”花美人还真是够直白的，上来直奔主题，这跟吹歌想象中的有些不同。

　　“这个不是我能做主的。”吹歌看着花美人勾人的双眼，没错过她眼中的森冷。

　　“我可以把美人帮送给你，或者我可以送你建帮令，再加二十万金币。”

　　“……”有钱人就是底气足，美人帮的价值可不是几十万金币能够衡量的，花美人还真是只要男人不要江山啊！可惜，吹歌恰好也对江山没什么兴趣。

　　“你可以考虑，想好了来找我。”

　　“不必，我对帮派不感兴趣。”这种事儿，大家拼的就是面子，谁妥协谁丢人，而且还不是一般的丢人，天知道花美人会不会趁机把视频什么的发到官网上，以后她还能见人了么。

　　“你要是有别的条件也可以提。”花美人似乎笃定一定能让吹歌点头，不急不躁地说着。

　　看着面前这女人不算高傲，可也没低调到哪里的态度，吹歌突然笑了起来，“吉祥如意欠我一块建国令你知道么？”

　　建国令跟建帮令，根本就不是一个等级的东西，毫不客气的说，十个建帮令都买不来一块建国令，吹歌话里的意思，只要花美人有脑子就能听懂。

　　果然，吹歌的话说完，花美人的脸色就变了。

　　“你不会是我的对手。”花美人似乎没有现在就对吹歌出手的意思，恐怕，她也担心这里人多，将来这事儿传到排行第七耳朵里。

　　“拭目以待。”

　　话不投机半句多，花美人深深地看了吹歌一眼，转而走向狂舞，不过她要找的人不是狂舞，而是狂舞身后那个包裹的严严实实的——排行第七。

　　“五万金币，把戒指卖给我。”花美人从以前就一直很喜欢用钱来解决问题，她倒是从来不占人便宜，可惜，她就是不懂有些东西，钱是买不来的。

　　“……”花美人的五万金币只换来了沉默。

　　“要多少你开价。”花美人看着自己面前跟个木乃伊似地刺客，强忍住心里的不耐，刚刚跟吹歌说完，她就已经有些要爆发了，这刺客竟然也这么不识相！

　　“二十万。”

　　吹歌差点没把下巴给吓掉了，二十万，他还真敢要。

　　就算花美人有钱，也不是这么花的，更何况，眼前这刺客明显就是要找麻烦的。终于，花美人被成功的点燃了。

　　“给脸不要脸，我倒是看看，你能不能活着拿到二十万金币。”花美人才刚准备叫人，突然发现脖子上多了一把匕首。同时，她听见系统冰冷的声音：您被玩家排行第七恶意攻击，您可以选择反击。

　　面具虽然能够隐藏姓名跟相貌，但是杀人的时候，名字是隐藏不了的，不然面具早就满天飞了。

　　“阿……七……”花美人惊愕地转头，换来的却是排行第七毫无感情的眼神，以及毫不留情的一刀。

　　一刀秒杀。

　　花美人的尸体还在地上，她的眼睛还睁着，颇有些死不瞑目的意思。美人帮里的人看见花美人死了，纷纷拿出武器。

　　刚刚花美人死的时候，她们根本就没反应过来，眼下，反应最强烈的就是跟在花美人身边一个三十岁左右的剑客。

　　排行第七低头看了眼花美人的尸体，抬手将脸上的面具给拿了下来。那个刚才还很激动的剑客看见排行第七之后，竟然后退了一步。

　　“您……您怎么……”

　　“带着你的人回去，不然我就屠了美人帮。”美人帮的帮主虽然是花美人，但是她走到这个位置上，都是身旁这个女人的功劳，同样的，这个女人是在现实里也是花美人的管家。

　　“少爷，小姐她……”那女剑客还想解释什么，排行第七却扬起嘴角，给了她一个绝望的答案。

　　“做错了事，是要付出代价的。”不管是在游戏里，还是在现实中，做错了，就得为自己的行为负责。

　　他不是十岁之前的阿七，不会被旁人左右自己的意见。

　　虽然美人帮的帮众情绪很激动，但是长老不让动手，谁也没有上去单挑排行第七的意思，他秒人的时候，大家可都看的清清楚楚，谁也不想去送死。

　　美人帮的人就这么撤走了，留下排行第七他们八个人大眼瞪小眼，其实主要是吹歌在瞪排行第七，其他人睁大了眼睛等着看戏。

　　“怕人追杀？”吹歌似笑非笑地看着排行第七，说实话，她心里还是很爽的，特别是在排行第七杀了花美人的那时候。好吧，她承认自己落井下石了。

　　“嘿嘿……”在吹歌可怕的眼神下，排行第七后退了好几步，只能跟着赔笑。


第107章 你抱我走～

　　结果，还没等吹歌发泄自己的不满，排行第七就以迅雷不及掩耳的速度钻进帐篷里，然后，他下线了，他竟然下线了！

　　剩下的几个人惊愕地看着那个渐渐消失的帐篷，同时抚额长叹，高手，这个就是高手风范！他们今天都长见识了。

　　排行第七下了游戏，队伍里还有俩人“叛变”，狂舞也就不急着去下一个遗迹地图了，跟吹歌他们订好时间之后，所有人都各自散去。

　　吹歌本来还想着在游戏里多呆一会儿的，不过她突然想到，自己貌似有一件事儿忘记了。同学聚会！如果真的忘了该有多好～～

　　不怎么情愿地下了游戏，吹歌一边翻衣服一边叹气，如果打电话的人不是班长，她肯定不会去，不过大学的时候班长对她还是很照顾的，每次考试之前都会把课上的笔记借给她看，不看僧面看佛面吧。

　　虽然毕业才一年多，不过那些大学同学混的都比较好，聚会地点竟然选在了C市最豪华的竹苑。

　　小酒听说吹歌要去参加同学聚会，看着她上身T恤下身牛仔裤的跑了出来差点没一脚给吹踢回去。

　　最后在小酒的暴力之下，吹歌不得不屈服穿了一套蓝色的连衣裙，也不知道小酒什么时候给她买的。

　　还在游戏里奋斗的楚小弟被小酒扯着耳朵给拎了出来，说是要他送吹歌去。姐弟俩同时叹气，小酒现在越来越有当家人的气势了。

　　竹苑距离楚家不算太远，半个小时的车程，楚小弟开着银色的迈巴赫在马路上慢悠悠地逛着，不是他不想快，他老姐不让。

　　“老姐，我听说七哥跟你在一个团里？”楚小弟安静了没一会儿，终于按捺不住满脸好奇地开问了。

　　吹歌恶狠狠地白了他一眼，听说，他们压根都是知情人士吧，这臭小子也学会吃里爬外了！“你还听说什么了？”

　　“咳，南渊城那边出事儿了。”吹歌一副你敢说我就敢掐死你的表情，楚小弟从善如流地转移了话题。

　　“龙族？”

　　“嗯，冥渡天回来建帮了，龙族准备找人对付冥渡天，要不要回来看戏？”楚小弟兴致盎然地建议道。

　　“看什么戏，龙族可能赢么？”在吹歌眼里，龙族想跟冥渡天着干显然底蕴不足，他们要是不去招惹苦渡，日子还会好过点。

　　“说不准，深海南渊现在的水可不是一般的深，就连吉祥都不知道大陆上什么时候多出来一个联盟。”

　　“联盟？”

　　“嗯，叫深渊，而且那个联盟似乎很看好龙族。”

　　“深渊……真不是个好名字。”吹歌闭上眼睛陷入了沉思，深渊，原来只是几个人而已，现在竟然变成了一个联盟！只是不知道，剩下的还有谁呢？

　　不管车速怎么慢，最后吹歌还是到了竹苑门口。竹苑是仿庭院的格局，一个个别致却各有特色的园子将竹苑分割成十五块，当然，这不过是竹苑的前院而已，后院一般是特殊会员才能进入的，吹歌曾经跟楚小弟借了个光去奢侈了一把，果然是很奢侈，好在一直都是楚小弟在花钱。

　　按照班长给的地址，他们的聚会地点应该是在南荷园，吹歌轻车熟路地找到南荷园，果然，远远就看见了班长西装笔挺地站在门口抻脖远望，看见吹歌之后，班长的眼睛明显亮了一下，吹歌忍不住打了个哆嗦。

　　“吹歌，大家都到齐了，我还以为你不来了呢。”

　　“怎么会……”她要是不来，估计明天会被班长的电话摧残死。跟着班长进了南荷园里，第一眼看见的就是占了满院子的荷花塘，上面架着九曲桥，桥那头是精致的别苑，也就是他们聚会的地方。

　　因为吹歌是最后一个进来的，还是跟班长一起走进来的，所以她引起了不少人的注意。“班头，这是你女朋友？”

　　某男同学如此说道，吹歌的脸微微抽搐了那么一下，敢情好，才一年多不见，人家就忘了她是谁了，想当初，自己考试的时候还给他传过小抄呢……

　　“大头，你这眼神也太差了点吧，吹歌不过是稍微打扮了一下就不认识了，怎么，是不是后悔了。”

　　“哈？吹歌，楚吹歌？！”那个外号叫大头的年轻男子一脸惊愕地站了起来，凑到吹歌面前看了好半天，一脸惊叹，“天啊，我当初怎么就没发现呢！吹歌，有没有兴趣跟我来一段旷世恋情～～～”

　　“……”听到他的话，大家一阵哄笑，吹歌满头黑线。

　　班里女生本来就不多，吹歌跟她们关系也不算太好，唯一熟一点的就是班长，所以她很自然地被班长拉到男生堆里去了。

　　或许是出了学校，大家反倒是能放得开了，一起聊聊天吃吃东西，时间没有想象中的难熬。就是在谈到工作问题上，吹歌显得有些尴尬。她现在是标准的米虫，吃完了就睡，睡醒了玩游戏，玩完了继续吃。

　　想一想，果然不是一般的堕落。

　　吹歌支支吾吾的也没告诉他们自己到底在干什么，那些男同学倒也没有追问，不过他们不问，不代表别人不问，比如说……暗恋班长大人许久的班花同学。

　　大概是班花同学的号召力不够，她一个石头扔下来没有几个人响应，导致班花同学一直闷闷不乐，可惜现在已经过了上学的日子，那些曾经围在她前后的男生都已经有主了。

　　同学会一直开到了晚上九点多，吹歌被灌了不少酒，整个人都晕乎乎的，虽然意识还是很清醒的，当然，她自己是这么认为的，不过走路的时候却开始走麻花步了。

　　吃饱喝足又玩得开心之后，大家纷纷散去，剩下班长还有几个人，吹歌坐在南荷园门口，脸上还挂着傻笑。

　　“吹歌，吹歌？”班长走出来看见吹歌之后，忍不住苦笑着轻轻推了一把似乎准备就地睡上一觉的吹歌。

　　“啊……班长……嘿嘿……”吹歌仰头眨了眨眼睛，“班长，你好面熟哦……”

　　“……吹歌，我送你回家吧。”班长满头黑线。

　　“唔……我勉为其难的答应了……”扯着班长的手从地上爬了起来，吹歌踉踉跄跄地跟着班长往外面走。

　　后面的几个请客的金主才慢吞吞地走了出来，看见班长架着吹歌往外走，大家都纷纷停下来，“大头，班头什么时候跟吹歌这么熟了？”

　　大头摸了摸鼻子，一脸苦笑，“班长大人暗恋吹歌四年，可惜，人家根本没看出来。”

　　“怪不得班头来的时候千叮咛万嘱咐呢，敢情都是为了吹歌啊。话说回来，你们谁知道吹歌家是干什么的？”

　　“不知道哎，要不是班头喜欢吹歌，我都没有注意过班里还有这么个女生，倒是挺有性格的。”大头笑嘻嘻地推了身旁的男人一把，“怎么，你不会也对她感兴趣吧。”

　　“就是挺好奇的，我朋友认识一个叫楚笑歌的小子，他该不会跟吹歌有点关系吧。”

　　“楚笑歌？那个商业金童？”

　　“可不是嘛楚家少爷哎，没天理了，他老爸那么有钱，他自己还会赚钱，你说他才多大啊。”

　　“行了吧，你就是奋斗一辈子也赶不上人家的，走走走了，看看班长是不是真准备把吹歌给送回家。”大头把外套甩到肩膀上，迈着大步往外走去。

　　“吴浩那小子太老实了，肯定会乖乖把人送回去的……”

　　“那可说不准。”

　　再说班长，一手扶着走蛇形路线的吹歌，一边还要应付她的质问，吹歌发誓，她真的不知道自己喝醉酒之后会这么难搞，而且还有暴力倾向。

　　班长因为没准时回答她的问题，差点让吹歌把他瘦弱的小身板给拆了，好不容易，班长才看见自己的车，他差点没喜极而泣。

　　还没等班长把吹歌带到车上，他突然看见几个人从外面走了过来，两边人正好迎了个正着。

　　为首的那个男人只穿着简单的黑丝衬衫，同色的西装裤，额前微长的刘海遮住那双过于锐利的黑眸，只是被那个男人的眼神扫到，班长就感觉后背发寒。

　　“咦……冥……冥……”正当两边人刚错过去的时候，吹歌突然站住不走了，歪着头一脸疑惑地看着那个男人。“冥什么呢？”到了嘴边的话，却怎么都说不出来，吹歌皱着小脸，用力地拽着头发，咦，竟然一点都不疼？再拽一下，结果班长在一边哀嚎了起来。

　　“吹歌，别，别拽了。”班长虚弱无力地呻吟，他就不该让吹歌喝那么多酒，怎么喝完酒之后腼腆可爱的吹歌会变得这么吓人呢。

　　吹歌说话的空当，其实那男人也停了下来，他在看吹歌，一副若有所思的模样。当他看见吹歌手腕上的银色手镯时，嘴角泛起一丝意味深长的笑容。

　　“少爷。”穿着黑色西装，头发梳的一丝不苟的管家在后面轻轻喊了一声。

　　“嗯，走吧。”再深深地看了眼吹歌，名煌刚准备迈步往竹苑里走，突然听见一阵脚步声。

　　吹歌出去玩了一天没回来，楚小弟被小酒赶了出来，说不接回来吹歌就不准回家，结果楚小弟就这么被踢出了自家的家门。

　　没想到才赶到竹苑，就看见自己老姐形象不佳地挂在一个男人的身上，一看吹歌的模样楚小弟就知道了，肯定是喝酒喝多了。

　　想到当年，吹歌十八岁成年那天，强拉着自己喝酒庆祝，喝完之后自己被她粘了一下午也就算了，他不过是稍微反抗了一下，准备去写作业，结果就被吹歌当成沙包一顿教训，说他不尊老爱幼，天杀的，他才是那个需要被爱护的吧！最过分的是，她醒来之后竟然什么都不记得了！还一脸愤怒地站在自己的床头，问是谁把自己打成这个样子的……

　　所以，从那天之后，楚小弟就没有让吹歌再沾过一滴酒了。

　　楚小弟走过来之后有些歉意地朝班长笑了笑，“我姐好像喝多了，麻烦你了。”说完伸手推了推吹歌，并且随时做好防御准备。

　　吹歌迷茫地眨了眨眼睛，歪头看了眼楚小弟，露出个憨憨的笑容，“楚小帅哥～～～给姐姐笑一个～～～”然后她整个人都扑到了楚小弟身上，抱着楚小弟猛亲。

　　“……”好不容易等吹歌安分了下来，楚小弟已经弄了满脸口水，他脸色漆黑地朝班长点了点头，拖着吹歌往自己座驾走去。

　　“我不走～”吹歌走了一半，开始跟楚小弟拔河。

　　“乖，快跟我走吧，一会儿就到家了。”

　　“不要，你抱我走～”吹歌开始无理取闹。

　　“老姐……听话，别闹了。”楚小弟已经想要哭了，你说刚才他倒是多事儿干什么啊，让那个倒霉的男人送吹歌回家多好。

　　“你欺负我，我让妈揍你。”跟喝醉的人是不能讲道理的，况且，吹歌从来就不是一个讲道理的人。

　　“……我抱！”楚小弟咬牙切齿地把吹歌抱走了，留下班长一个人吹着冷风。

　　楚小弟的车在黑暗中呼啸而过之后，大头走过去拍了拍班长的肩膀，“吹歌呢？”

　　“被她弟弟带走了。”

　　“她弟弟，她还有弟弟呢？”大头有些惊讶地问。

　　“嗯，刚刚那个人，好像是楚笑歌……”班长愣愣地开口，他以为自己已经很了解吹歌了，现在看来，恐怕他什么都不知道。

　　他是楚家分公司的一个经理，他知道董事长有个公子被称为商业金童，也知道董事长有个千金，却不知道，吹歌竟然就是董事长的女儿。

　　大头吹了个口哨，拍了拍班长的肩膀，“算了，走吧。”

　　“少爷。”

　　“嗯？”

　　“刚刚那个男孩儿，就是拍走头盔的人。”管家在名煌身后低声说道。

　　“你说楚笑歌？”名煌一愣。

　　“是的，属下不会看错。”

　　名煌垂下眼，脸上的表情有些复杂，吹歌，吹歌，这个世上会有这么多巧合么？


第108章 沙龙王召唤石

　　回到家之后，楚小弟飞快地将吹歌扔给小酒，自己跑回卧室，顺便把门给反锁上了，说什么都不肯出来。

　　结果，小酒跟吹歌竟然开了音响在客厅里唱歌，那媲美于狼嚎的歌声，终于让楚小弟投降了，他也加入了唱歌的队伍，反正只要吹歌醒着，他也没办法睡觉。好在这里没有扰民的问题，否则，他们一定会被人恨死。

　　第二天早上，吹歌神清气爽的从沙发上坐了起来，完全不见宿醉的痛苦。反倒是楚小弟，一脸痛苦地从地毯上爬了起来，顶着满头乱发颤巍巍地回了自己卧室。

　　锻炼完身体之后，吃了顿丰富的早餐，吹歌这才心满意足地回自己的卧室继续游戏大业。

　　刚进去游戏，吹歌突然接到了一个陌生人通讯，接通之后，那头传来一个很清冷的女声，“吹歌，我回来了。”

　　只有一句话，但这一句话却让吹歌禁不住打了个寒颤。她还在想，什么人敢打着深渊的名号到处乱跑，原来，是她回来了。

　　“你找我就是为了说这个？”很快吹歌的脸色就恢复了正常。

　　“当然不是，我是来嘲笑你的。”那头的声音带了些幸灾乐祸的意味在其中，吹歌忍不住翻了翻白眼，“你还真是有心了。”

　　“哼，你还真是够丢人的，我找你是要告诉你我们的赌约继续。”

　　“哦，上次输了之后突然消失的那个人是谁，你还记得么？”

　　“……切，你怎么那么小心眼！”那头的声音带了几分不满。她不就是没履行赌约么，谁让这女人开出的赌约那么刁钻啊，她又不是故意的。

　　“好吧好吧，赌约继续，希望这次你会赢。”吹歌翻了翻自己的包裹，发现身上的补给还有很多，也就没急着下线，而是在沙堡旁找了个怪点开始刷怪。

　　从副本里出来之后，吹歌直接升了两级，还差几万经验就要升到四十四级了，四十五级可以学习冰术最恐怖的技能。

　　那个技能叫冰雨，一共有十级，听人说前九级的时候这个技能基本上毫无攻击力，就是个鸡肋技能，但是升到十级之后，冰雨会变异成极渊冰雨，也会从普通技能上升到禁咒。

　　唯一让人难以忍受的是，这技能用一次需要五千法力，所以一般的冰术根本用不起这么昂贵的技能，也没人无聊到去练这个技能。就算有人练成了，也没有足够的法力支持，所以这个极度恐怖的技能一直被人熟知，却没人几个人练过。

　　“我肯定会赢的，哼。”通讯器被突然挂断，吹歌无奈地笑了笑。说起来，恐怕谁都想不到，深渊的老大会是个女人吧，而且还是她的老对头，性格嘛——卑鄙无耻小心眼外加不讲理！

　　同样的，对方也是这样形容吹歌的，至于谁说的是真的，实在是一件有待商榷的事情。

　　狂舞他们还没有上线，吹歌带着她家小女王到处清怪，现在小女王的召唤成功率高了不少，吹歌召唤二十次能有一次成功的，可惜的是小女王依旧攻击力低下，引怪倒是蛮好用的，关键是她引来怪之后就尖叫着往自己身后跑，这个毛病实在是让吹歌心情抑郁。

　　开始，怪点只有吹歌一个人，后来人渐渐多了起来，吹歌看了下经验，还有百分之二就要升级了，她也不准备换地方了，找了个人还算少的地方开始刷怪。

　　要是一个人，或许吹歌不会太引人注意，关键是，她身边还跟着小女王，小女王的造型实在是太显眼了一点，那袖珍的模样，一看就知道是宠物。人形宠物不是没人见过，关键是，会攻击技能的人型宠物显然十分稀少。

　　小女王去引了一圈怪，结果她身后怪没跟来几个，倒是跟来一群玩家。

　　“吹歌？你怎么跑这来了？”跟来那些人很显然是一个队的，都是男性玩家，而且还是熟人。

　　吹歌叹了口气，为什么会在这里碰见雷殇呢？

　　“很显然，我在这里打怪。”把小女王引来的怪弄死之后，看了眼地上的白板装备，吹歌撇撇嘴，自己的运气彻底消失了，打了一个多小时的怪，连件绿色的装备都没看见。

　　“哦～～要不要跟我去打BOSS？”雷殇笑嘻嘻地凑了过来，显然是在勾搭她。

　　“……你又打什么主意？”

　　“嘿嘿，我们公会里的药师都被我哥带走了，这不是人不够么！”路上碰到这么好用的医生，他怎么可能就这么放弃呢。虽然只跟吹歌见过三次面而已，但雷殇对吹歌还是很有好感的。而且吹歌的技术就连雷神都忍不住赞叹，如果不是后来打听到吹歌跟刺的人关系密切，他都忍不住把吹歌强行拉入公会里来了。

　　“打什么？”他们队伍里只有四个人，还真是没有药师。

　　“趁着他们清理遗迹，我们去沙穴三层打沙龙王去，说不定还能打出来个坐骑呢。在西域沙海里，沙穴是出坐骑最多的怪点，特别是二、三层的BOSS，沙蝎王和沙龙王，因为这俩坐骑是迄今为止最拉风的坐骑之一，所以抢到这个怪还是有一定难度的。”

　　雷殇虽然有一个沙蝎坐骑，但，哪个人会不喜欢沙龙呢，不过能不能得坐骑召唤石全凭运气，而且那东西打完之后会直接分到玩家包裹里，说不定谁就会运气爆发。

　　虽然吹歌对自己的千里马不是太嫌弃，倒也没喜欢哪里去，听雷殇这么一说，最后倒也同意了。而且看雷殇这样，就算她不同意，他也不会轻易放弃了。

　　“吹歌，你怎么没去打遗迹地图？”沙穴距离沙堡很近，二十分钟的路程，吹歌骑着马裹着那个难看的防沙袍，跟在雷殇旁边。

　　“昨天刚从梅沙尔皇宫出来。”

　　“出什么好东西了？”雷殇眼睛一亮，梅沙尔皇宫属于比较富有的地方，那里的怪爆出来的装备也比较多。

　　“一套祝福。”

　　“噗，你说祝福套装？被谁拿了？”雷殇显然也是识货的人，祝福套装这种东西可是极其稀有的，哪个术士能够带上这三件东西，绝对不是一般的幸运。

　　“我买了两件，另外那个……哼，它迟早也是我的。”从那天花美人的举动来看，她肯定也有两件祝福套装，差的就是排行第七手里那件，所以，哼，那个戒指最后必须会在自己手上戴着！不然她就先弄死排行第七！让他知道欺骗自己的后果是很恐怖的。

　　雷殇看吹歌一副杀气腾腾的模样，张张嘴没敢继续说下去，也不知道她到底想到什么了。

　　走了没多久，吹歌终于看见了传说中的沙穴，整个一建在地底的沙漠城堡，顺着被风沙腐蚀了的石梯走下去，一时间很难适应里面的幽暗。

　　刚走到下面，吹歌就收到了系统信息：您发现了沙穴。刚开始，吹歌看见的是一个豪华的宫殿，除了有些破旧之外，这里没有任何不对劲。墙壁上还能看见色彩鲜艳的壁画，支撑大殿的柱子上雕刻着沙漠部族特有的图腾。

　　不过走了没几步，她就发现宫殿的墙壁上开始出现一些洞穴，一只只黑漆漆的沙蝎从里面爬了出来。

　　有点看蝎子王电影的感觉，吹歌一边跟着雷殇往前走，一边抽空观赏这座宏伟的地宫。如果没有这些蝎子，一定会更好。

　　一层的沙蝎都是二十级的怪，所以引动仇恨的距离很短，除非是贴到它们面前去，不然根本不会引起它们的注意，吹歌一行人很轻松地来到了沙穴二层。

　　二层的沙穴就多了些阴冷，宫殿都是没有建成的，一眼望去到处都是散乱着堆放的石块还有沙土堆。这里面的沙蝎是三十五级的，听雷殇说，打死一万只沙蝎之后，就能够引出沙蝎王，而且是仇恨锁定的。上面的沙龙王也是这么打的。当然，为了防止玩家不正当竞争，在这里打怪的玩家只能够组队，不能组团。当然，每天沙蝎王跟沙龙王只能在特定的一个小时内被召唤一次，而且那一万只怪只有在这一个小时内打完才行。

　　吹歌他们队伍里加上她一共三个术士，一个剑客一个刺客，都属于高攻打手，如果没有人抢生意的话，这个邪龙王应该是他们的囊中之物了。

　　雷殇为了那块召唤石已经算计了好多天了，不然也不会连遗迹地图都没去，趁着这时候跑过来打邪龙王。他们工会里的人刚从里面发来信息，说没看见有人在里面，雷殇这才急匆匆地跑了过来。

　　打了几个拦路的沙蝎之后，吹歌又跟着雷殇下了沙穴三层。刚走到三层门口，吹歌突然看见一个玩家迎了上来。

　　“雷鸣，你不是做任务么，怎么跑出来了？”雷殇看见工会里的玩家，有些奇怪地问。

　　“五分钟之前，从上面下来一队女人，应该是美人帮的。”

　　雷殇皱了皱眉头，“又是美人帮！”一山不容二虎，所以美人帮跟惊雷公会之间当然也有不少摩擦，好在雷神一直忍让着花美人，虽然大事儿没发生过，小摩擦却是一直没断过。

　　抢BOSS，杀人，这已经属于常事儿了。

　　“一会儿要是打起来的话……”雷殇扭头看向吹歌，话还没说完就被吹歌接下来的话给雷到倒了。

　　“要是打起来我一定会逃跑的。”

　　“胆子真小。”雷殇嘟囔了两句，也没把吹歌的话当真。

　　“我比较惜命，开打么？”四下看了看，地上不时会钻出一个沙龙，那东西虽然已经被尽量美化了，但是看在吹歌眼里，还是一个披着铠甲的蚯蚓。

　　虽然吹歌不怕虫子，但是，她对蚯蚓状的生物有着很深很深的厌恶感，她最讨厌的事情之一，就是在雨后出去散步，说不定什么时候就会踩到那种外貌不美的生物。

　　沙穴第三层很大，雷鸣把美人帮那些人的位置指给雷殇之后就先回去交任务了，雷殇想了想还是没主动去找麻烦，而是找了个相反方向的怪点开始刷怪。

　　吹歌把小女王找出来去引怪，队伍里的刺客跟剑客也都跑了出去，没一会儿，两人一宠就引了黑压压的一群沙龙跑了过来。

　　刺客跟剑客的技术都很不错，引怪过来基本没有失血，吹歌也就没浪费时间给他们加血，给沙龙上了冰冻术之后，三个术士疯狂地往那堆怪身上砸群攻技能，一会儿一道五雷轰顶下来，一会儿又一个火海，吹歌更是夸张，群攻技能不要钱似的往上砸，没过两分钟，将近两百只怪就这么倒了。

　　这里唯一的好处就是怪物刷新速度奇快，可惜给的经验太少了点，而且还不给钱，不然真是一个很好的练级地点。吹歌看着打了这么多怪，自己的经验才长了百分之一，就忍不住摇头。

　　不过，翻开包裹一看，她竟然发现一个精英沙龙的召唤碎片，这些东西都是自动分配进玩家包裹的，还是非绑定物品，就是需要的碎片多了点，要五十个才能换一个精英沙龙召唤石。

　　眼看着还有五分钟时间就要到了，他们也打了九千七百多只怪了，最后一次，剑客跟刺客出去，不仅引了好几百只怪回来，还引了两个女人过来。

　　看那两个女人身上带的徽章，很显然是美人帮的。估计她们是打不完了，所以才过来找麻烦的。

　　那两个女人都是刺客，她们俩倒是没攻击雷殇他们，反而在抢怪，雷殇看清了这两人在干什么之后，直接换成主动攻击模式，一个五雷轰顶劈了下去，连怪带人一起攻击。

　　那两个女人还没察觉怎么回事儿呢，就被吹歌三个冰锥干掉一个，剩下那个受了一记五雷轰顶，身体麻痹了几秒钟，被吹歌他们队伍里的刺客给抹了脖子。

　　轻松愉快地干掉了两个来找麻烦的，他们终于在最后一分钟把沙龙王给召唤了出来。

　　虽然沙龙王只比沙龙多了个字，但是这形象果真是天差地别。眼前这只威武的龙跟地上那对蚯蚓状的虫显然不是一个等级的。

　　一直意兴阑珊的吹歌也对沙龙王身上的召唤石产生了浓厚的兴趣，因为刚才吹歌的仇恨最高，输出也是最高的，所以沙龙王出来的第一件事儿就是找她的麻烦。

　　好在吹歌够灵敏，当然，刚刚不小心把雷殇推过去顶沙龙王那件事儿绝对是个误会～

　　剑客把仇恨拉回来之后，吹歌顺手给雷殇扔了个血祭，雷殇发青的脸色才总算是恢复了正常。他真不明白，这女人怎么一到生死关头就这么胆小，而且还很卑鄙！

　　要推也是推她左边的刺客，怎么能把自己一个瘦弱的雷术给推出去呢！

　　沙龙王并不难打，就是血量稍微多了点，而且还会召唤沙柱，在沙柱召唤出来的时候，必须在三十秒内把沙柱给打散，不然它就会回血。

　　队伍里其他的四个人已经配合了很久，吹歌又只需要加血就好了，所以并没有出现什么失误。偶尔吹歌还能倒出时间帮雷殇他们打打沙柱。

　　大概打了五十个左右的沙柱，那个沙龙王的血也已经见底了，眼看着胜利在望，一阵嘈杂的声音突然从不远处传了过来。

　　“美人帮的来了，一会儿大家小心点。”雷殇在队伍里吩咐完了之后加快了输出速度，再没有沙柱出现，吹歌也只需要给剑客加血，她也加入了打怪的队伍。

　　就在沙龙王轰然倒地的时候，美人帮的那群人也到了他们面前。

　　吹歌粗略地查了一下，一共八个人，估计美人帮的人基本上也是在遗迹地图里，不然也不会就来这么几个人了。

　　“雷殇，你杀我们的人是什么意思？”来的人是美人帮的堂主燕美人，她来了之后直接找上了雷殇，那表情，嗯，让吹歌很想给她一锥子。

　　“杀了就杀了，你算哪根葱？”雷殇还开着主动攻击模式，他刚刚翻了一下包裹，那个沙龙王召唤石不在自己这边，本来就很抑郁，再来个找茬的，谁还敢指望让他口气温和。

　　而且，根据吹歌对他的了解，这位，根本就不是个怜香惜玉的主，也不知道内测的时候，那些女玩家是怎么看上他的。

　　雷殇的话显然还是有一定刺激性的，那个燕美人被堵得面红耳赤，显然没料到雷殇会这么说，“你，我告诉你，这事儿你必须给我们帮一个交代。”

　　“我能代表惊雷公会，你能代表美人帮么？别说我看不起你。”

　　“真恶毒……”吹歌摇摇头，她一直以为恶毒是用来形容巫婆的，没想到，这形容词安在雷殇身上真是一点都不过分。

　　生起气来的女人其实也是很可怕的，燕美人脑子一热，根本就忘了来的时候长老还嘱咐过不能动了雷殇，她现在一心想要把雷殇弄死，最好再来个鞭、尸。

　　杀了普通惊雷公会的玩家是一回事儿，但雷殇显然不同，他是惊雷公会的二把手，他要是被杀了，问题就大了，美人帮无意与惊雷公会结大仇。


第109章 两帮火拼

　　燕美人一时激动，一心想让雷殇死，她手下那些女玩家的觉悟也很高，坚决维护美人帮，所以……就算雷殇是高手，也架不住五六个人同时攻击，吹歌眼看着加血扛不住他们的攻击，直接放弃给雷殇加血，转而去攻击对方的刺客。

　　于是可怜的雷殇放了两个五雷轰顶之后，成功地挺尸沙穴。在那些人杀雷殇的同时，吹歌干掉了对方一个刺客，很快又秒掉了一个药师。本来燕美人带来的那些女玩家就不算太强，不然早就去遗迹了，也只能说雷殇他惹了众怒而已。

　　最后，战局以三比零结束，吹歌这边又死了个术士，那边全军覆没。看敌人都倒了，雷殇这才不怎么瞑目地回了地府。吹歌跟队伍里的俩人脱了装备之后，自杀回城了。她这次比较淡定，只杀了两个人，所以头顶的名字还是黄色的，进城是没有什么问题的。其他人也很淡定，他们四个人一人杀了两个，吹歌对他们精确的计算能力很是佩服。

　　只是，她显然低估了美人帮的凝聚力，刚出复活点，吹歌就发现自己被围了。确切的说，是复活点被围了。

　　不过那些玩家多数不是美人帮的帮众，这里面男性玩家还占了大半，吹歌忍不住心生感慨，这年头，急着为美人出头英雄果然不少，当然，还是美人帮的众位美女们实力比较强悍。

　　这时候吹歌真的十分后悔，她应该把排行第七手里的那个面具弄来的，现在这情况有些不妙，她可不想自己一个人跑过去跟这些人讲理。

　　在人家实力绝对压过你的时候，讲理是没有任何意义的。而且，吹歌也不认为跟他们讲理是一个好办法。

　　站在复活点没一会儿，雷殇也走了出来，看见这些人之后，雷殇脸色变得不怎么好看。“怎么，要拦我们？”他扬了扬眉毛，朝着站在人群中的燕美人哼道。难道是他现在收敛得有些过分了，让大多数人都把他给忘了！不然怎么随便什么人都敢来拦他的路。

　　“我们只是要个说法罢了，就算你们是惊雷公会的，也不能不讲理。”燕美人此时早已不见刚刚在沙穴里的嚣张跋扈，那梨花带雨的脸蛋真是让人看着挺心疼的，不知道的还以为她被雷殇给怎么了呢。

　　事实呢？不过是来找麻烦的时候被人给灭队了而已，真是看不开。既然雷殇已经出头了，吹歌就老老实实地缩在他身后看戏，这种精彩的场面可不是随时随地都能看见的。事实上，吹歌从来不曾怀疑过自己体内的八卦基因，她相信，楚老娘在生她的时候，一定会把这个优秀的基因一并遗传的。

　　“说吧，你要什么说法？要我对你负责？抱歉，我看不上你。”雷殇平日里，对人都是很客气的，根本不像传言中的狂妄，但是，他生气的时候，模样的确是挺嚣张的，而且说话还异常恶毒。

　　“你，哼，别以为惊雷……”

　　燕美人的话没说完就被雷殇直接给堵了回去，“别提惊雷公会，怎么，你以为我雷殇是靠着惊雷公会在游戏里闯出来的么。都给我听着，你们最好期待我以后走路的时候不记得你们的脸，否则，老子见你们一次就杀一次，直到洗白为止。”雷殇的话让吹歌挑了挑眉，她突然有些佩服雷神，不知道他有这样一个弟弟，一天到底得收拾多少麻烦。

　　算起来这里少说也有一百人吧，雷殇这话可是把所有人都给得罪了。反过来想想，其实倒也没有多严重，普通的玩家还真是不会有那个胆量跟雷殇硬碰硬，也掀不起多少风浪。

　　雷殇这番话下来，的确是激怒了不少人，甚至有人激动的在城里开启了主动攻击模式，不过，那样不淡定的兄台注定是要以悲剧结尾的。

　　因为复活点这里围了十个NPC守卫，凡是红名的，都是一招秒的下场。

　　那些人不肯让雷殇他们走，雷殇也够光棍的，就站在复活点不走了。

　　而且这厮实在是很没有风度，无论燕美人说什么，他都能给堵回去，顺便还恶毒的鄙视对方一番，说实话，现在吹歌更同情燕美人。只怪她遇人不淑，得罪谁不好偏偏得罪这样的小心眼的男人。

　　看他们口舌交战半个小时，雷殇一条毒蛇压倒所有人，吹歌听得一愣一愣的，终于见到口才能够跟狂舞比肩的牛人了。

　　“雷殇，你太过分了，随随便便杀我们几个女孩子，还狡辩！我们美人帮不会这么放过你的！”终于，燕美人坚持不住了，她被雷殇讽刺的眼泪都掉了出来。本来就是很漂亮的女孩子，这一哭更是惹得周围的英雄一阵骚动。不过刚刚那些激动的仁兄的下场大家可是看得清清楚楚的，他们也只能用眼神杀死雷殇，没敢开红名意图谋杀雷殇。

　　雷殇不屑地撇了撇嘴，“好，敢放话就行，我就等你这句话。”说完这句话之后，雷殇脸上的笑容让人忍不住打了个寒颤，他迈步走出了复活点，完全无视前面的一堆人径直往前走，结果那些人还是给他让了一条路，吹歌跟在他后面借光出了复活点。

　　走出去之后，吹歌跟雷殇打了个招呼，准备顺便去一趟拍卖行，然后再去补充点粮食。每到一个城市，先去逛拍卖行，然后逛地摊，这大概算得上是吹歌的爱好之一了。特别是在有钱之后，吹歌更喜欢这项不怎么消耗体力的活动，而且这比在现实世界里逛街有意思多了。

　　临分开的时候，雷殇给了吹歌一块惊雷公会座上宾的令牌，持有这种令牌可以顺利进入惊雷公会的帮派驻地。吹歌倒也觉得雷神跟雷殇可交，所以并没有推迟。

　　在拍卖行里低价拍了一大堆大师级铸造师能够用得到的材料，吹歌的心情大好。现在世界上大师级铸造师已经有几个了，但是他们手上并没有太多的图样，有些东西就算是买回去也没有什么用。

　　而吹歌这边，刺打出来的高等铸造图样都在她手上，虽然一般来说，她都是免费给刺的人打造武器，不过显然她是比较占便宜的。她能够打造的武器不少，所以很多别人用不到的，价格又很低的珍稀材料，最后都落到了她的手里。

　　逛拍卖行的时候，吹歌竟然还看见了一个紫品的暗器打造图样，那东西一般是给进攻打手用的，用来拉怪最好不过，只是这种东西现在太少了，吹歌至今也就看见这么一个，所以，它的价格也是高的有些离谱。

　　但是，高价格会有高回报，这一点吹歌绝对很赞同，而且这个暗器图样在未来的一个月内，绝对可以证明它的价值。

　　虽然，这一个紫品图样高达一万金币，但，吹歌还是义无反顾地叫了价。

　　当然，可不止吹歌一个人有眼光，还有不少人对这图样感兴趣，最后吹歌过关斩将，又多花了三千金才把图样给拿下来。

　　等她走出拍卖行的时候，惊愕地发现自己手上竟然就剩十金了～这段日子花钱如流水，她似乎一直没有注意到收入的问题，看来过段日子又得闭关打造武器了。

　　吹歌并不知道，在她在拍卖行里血拼的时候，外面也上演了一场血拼，不过相比于拍卖那个更加精彩而已。“老姐，你是不是在沙海城里？”

　　没走几步，吹歌就收到了楚小弟的通讯。

　　“嗯，怎么了？”楚小弟的声音激动的都有些发颤，让吹歌一头雾水。

　　“现在城外是不是还在打，你有没有录像，给我发回来一个现场直播啊！”

　　“什么东西？”吹歌四下看了看，发现城里的人好想少了很多，而且，大家为什么都往南城门那里跑。她下意识地跟了过去，一边跟楚小弟了解情况。

　　“惊雷跟美人帮终于打起来了，哇哈哈哈，我等这天好久了。”楚小弟的笑声穿透力十足，吹歌已经能够幻想，在通讯器那头，那小子双手叉腰仰天大笑的雷人模样了。

　　吹歌满头黑线，这明显是一个幸灾乐祸的主。不过，惊雷公会跟美人帮打起来了，就刚刚才发生的事儿？这也太快了点吧。

　　吹歌听楚小弟说了一下大概，急匆匆地往血拼地跑去。

　　原来雷殇跟她分开没多久，官网上就放出了一个视频，大概是哪个围观的玩家放出来的，把雷殇在复活点那些话一字不漏的传了上去，而且更厉害的是，那视频是被剪辑过的，看起来就像是雷殇在欺负燕美人一样。

　　玩游戏的男玩家本来就比较多，雷殇说话也是太毒，很快这视频就火了起来，基本上都是骂雷殇的。

　　十分钟之后，帖子的浏览次数就上了二十万。开始的时候，惊雷公会没有任何表示，但因为这事儿造成的影响很大，最后雷神终于在官网上露面了。

　　不过，这哥们比较能耐，他一句话没说，只是贴了两个视频而已，一个是在沙穴三层从那两个美人帮的玩家过来偷袭开始录制的视频，一个是雷殇他们被堵在复活点那时候录的。

　　第一个视频让大家明白了事情始末，这一次吹歌倒是雷神多了些好感，因为她的形象一直是模糊处理的，所以尽管官网上有不少人对她轻松干掉两人的事情感兴趣却并没有调查到吹歌是谁。

　　第二个视频明显跟美人帮给的视频不符，事实到底如何，只要有点脑子就能看得清楚。所以这两个视频发了之后，舆论立即偏向惊雷公会。

　　接着，惊雷公会直接对美人帮宣战，理由就是，美人帮杀了惊雷公会的副会长。雷殇是怎么死的，大家也都看见了，所以，对于惊雷公会的举动没人感觉有多过分。

　　所以，趁着惊雷公会活动结束，而美人帮不少精英还在遗迹地图里的时候，两个帮派的血拼开始了。

　　吹歌一直以为雷神比较真人君子，事实上，能够当上帮派老大的，不阴险点显然是不行的。雷神这种做法也是无可厚非的，而且据说花美人并不在游戏里，所以，这次惊雷公会基本上是压着美人帮打。

　　那些惊雷公会的玩家一个个完全不懂怜香惜玉，一群大男人联手攻击一个人，本来美人帮来的人就少，女玩家毕竟在技术方面还是差一点的，就算那种顶尖高手，一个人也抗不过一堆，所以，吹歌到场的时候，地上基本上都是女尸。

　　官网上玩家观战的视频一个接一个网上传，这次没有任何人露头说风凉话，大家都知道，惊雷公会这是真准备对上美人帮了。

　　这不过是一个开始而已，等花美人回来，恐怕两帮很快就会第二次拼命，就是不知道，到底是惊雷公会能在沙海城站稳脚跟，还是美人帮更厉害一点。或者两个帮派相争，第三个帮派崛起呢？游戏里，一切都是可能发生的。

　　眼看着没什么戏可看了，美人帮的尸体也没有复活的打算，吹歌只是大略地扫了一眼，就离开了。她得好好想一想，要不要帮一把惊雷，她其实也很喜欢痛打落水狗的。

　　对于花美人，两人本来没什么深仇大恨，不过，其实女人还是挺小心眼的，吹歌当然也不例外。虽然表面上，吹歌表现的很淡定，事实上，她内心还是很火热的。

　　而且，吹歌从来没有否认过，自己其实是个小心眼的女人。别人骂她一句，她都会记在心里，然后百倍奉还。花美人那天的态度，还有以前的事情加起来，足够吹歌小心眼一次了。

　　深思熟虑了不到两秒钟，吹歌拿起通讯器，接通了另一头，“在么？”

　　“我靠！你这时候找我干什么？”那头清冷的女声响了起来，与她语气不符的话直接冲入吹歌耳中。

　　吹歌笑了笑，这么长时间脾气竟然一点都没变过，“有没有兴趣过来沙海城玩玩？”

　　“别拐弯抹角，你当我几岁小孩儿呢，想让我过去蹚浑水，总得给点好处吧。别忘了，我们俩还算是敌人呢。”话外的意思就是……好处少了绝对不干！

　　她们都是现实的人，当然知道这个世上是没有绝对的敌人的，况且，她们两个算不上是那种有着深仇大恨的对手，充其量不过是两个相互看不对眼的女人而已。

　　跟聪明人说话就是不浪费体力，吹歌嘴角勾起一抹坏笑，“当然，你这次玩的是舞者对吧？”

　　“对，怎么，舞者只能你玩不成！”对于吹歌当年那个“狂舞”的称号，她可是嫉妒羡慕恨的要死。可惜，这种称号只有完成特殊职业任务才能得到，她当时虽然是排行榜上的术士，但她却并不是第一个完成术士的特殊职业任务的，所以她没有得到“天术”的称号。

　　“我告诉你怎么能在五十级拿到那个称号的办法，你帮我把美人帮弄消失如何？”

　　“……你果然还是一如既往的阴险毒辣，说吧，那个花美人怎么会这么不幸把你得罪了？”

　　“我们没什么深仇大恨，你知道的，我的脾气向来很好。”吹歌在另一旁微笑，声音温柔。

　　“少跟我来这套，你那张假脸用来对付别人吧，不过，你知道的，我们是地下工作者，所以，你得给我找张比较可靠的皮。”

　　“好，我找到之后会通知你。”

　　“对了，我帮你对付了那个人，不多给一点好处么？”那边话音突然一转。

　　“你从龙族那里拿到的好处不够么，而且，你确定你会赢？”吹歌垂下眼。

　　“你放心，我跟你不同。”

　　“希望如此，那就再见了。”

　　挂了通讯之后，吹歌转而联系非我倾城，非我倾城跟花美人没有仇，但是她跟美人帮的副帮主妖娆美人结了仇。上次，在深海南渊的时候，她带着幻夜的人围杀了妖娆美人，结果好像是被美人帮派人打击得挺狠的，那次之后，有不少玩家退出了幻夜，虽说精英基本没走损失不多，但的确是挺憋屈的。

　　果然，非我倾城直接答应了下来，并且她还准备带着幻夜的人去沙海城帮惊雷公会。毕竟幻夜只是个家族，非我倾城现在没了建帮的打算，最好的结果就是依附大帮派。

　　现在非我倾城经手的幻夜家族，虽然人数只剩下一千不到，但却都是精英，想必雷神会很欢迎她们的，只要有人在旁边牵线就成。

　　无聊了好久，她也该四下活动活动了。吹歌跟非我倾城定了见面的地点之后，收拾了一下包裹，准备去铁匠铺进行自己的赚钱大业。

　　她现在不是没有在这里开店的打算，可惜眼下主城的店最便宜的也是近百万金币，果然是成倍增长的，吹歌想了想还是觉得守住自己的老本算了。她果然不是做生意的料。

　　在去铁匠铺的路上，吹歌无聊地打开好友栏，意外的发现排行第七竟然在线，应该是刚上来的。


第110章 找上门来了

　　是去好好找排行第七联系联系“感情”，还是去铁匠铺呢，这的确是个问题。

　　最后，钱和男人，金币还是占了上风，可惜，排行第七没有让吹歌如意。当吹歌拐过街角，走向铁匠铺的时候，发现那个男人竟然就站在铁匠铺前，手里拿着一把乌黑的匕首，笑眯眯地看着她。

　　不错，很有胆量，竟然还敢跑到她面前送死，吹歌现在十分想给排行第七来点掌声。

　　排行第七下了游戏之后，苦思冥想了一天，脑细胞想死不知道多少，还是不知道该怎么跟吹歌解释。其实这事儿倒也没有多大，他不过是隐藏了个身份罢了，问题是，吹歌会不会原谅他呢？

　　本来，排行第七是准备冷静一段时间再去找吹歌的，不过想起上次，吹歌一生气就跟个男人跑了……这种事情，他可不想再经历一次了。

　　虽然现在心里对那个孤酒还是很不爽，但是，同样的错误排行第七绝对不会再犯一次，他只能无奈地看着孤酒赖在吹歌身边。

　　“吹歌……别生气了……都是我的错～”看吹歌站在那边没有往前走的意思，排行第七只能厚着脸皮赖了过来，一脸谄媚的笑容看起来却让人好气又好笑。

　　吹歌没好气地白了他一眼，实在不知道说他点什么。其实，排行第七倒也没做什么过分的事儿，就是他这行为，怎么就跟别人不同呢？

　　也亏他能想得出来，还弄个面具戴上。一想到他那时候的形象，吹歌就忍不住想笑。“走吧。”想找他麻烦的时候，结果他跑了。现在气也泄的差不多了，吹歌也不准备再找他麻烦了，而且看在他还算主动的份上，这次就先这么算了。

　　“去哪？”看吹歌眼中还有笑意，估计这关应该是过了，排行第七不禁松了口气。

　　“打铁，正好雇学徒还很贵。”吹歌不怀好意地上下打量了排行第七一番，还成，看起来挺结实的，给她拉两天风箱，应该不会累死。

　　你说他这行为，不是典型的没事儿找抽么，吹歌倒是真会物尽其用，利用他的愧疚心理，将排行第七用了个彻底。

　　一天一夜的高度劳动下来，排行第七一看风箱那东西，下意识地想跑。吹歌倒是收获很丰厚，打造了一堆东西出来，虽然这些武器对她没有什么吸引力，不过，那可都是金币啊。

　　那个紫品的暗器材料吹歌并没有买来太多，她也只做出来三组暗器，一个玩家一次只能装备一个暗器，吹歌给了排行第七一个，给楚小弟留了一个，剩下那个让排行第七送给了胸无点墨。

　　排行第七本来就是个闲不住的主，让他天天呆在一个地方，还不如要了他的命，也正是因为这样，吹歌才没有继续打造武器，虽然排行第七的确是很好用。

　　非我倾城在接到吹歌的通知之后，很快就让手下分批来了西域沙海，虽然这事儿很快就会被有心人知道，不过吹歌倒是不怕被花美人她们听到。

　　非我倾城也不是怕事儿的人，况且，很快大家就是敌人了，她还有什么可介意的。

　　非我倾城跟吹歌见面的地方就安排在了吉祥如意开的客栈里，大概是这里酒楼的生意被人抢先了吧，不知道为什么他竟然开了客栈。

　　虽说是客栈，但是里面却还是有提供食物的，生意看起来倒是一样的红火，看着客栈门口迎宾的古代佳人，那可都是玩家啊，而且还是美女玩家，这年头，果然有钱什么都能办到。

　　跟非我倾城碰面之后，吹歌带着她两个人直接朝吉祥客栈走去。关于客栈名字的问题，吹歌只能鄙视吉祥如意，这厮真没有什么取名的天赋。

　　排行第七在她去见非我倾城的时候先离开了，说是要去见个朋友，本来他是准备带着吹歌去的，可惜正好吹歌接到了非我倾城的通讯，两人只能分开了。

　　能让排行第七称得上是朋友的人，吹歌心里还是很好奇的。能跟排行第七成为朋友的人，必定有一定的实力。虽说平时看起来排行第七很好相处的样子，事实上，让他记住一个人并不容易。能让他记住的人只有两种，一种是敌人，一种是朋友。说起来，这人倒是有些狂妄了，但的确是有那个本事。

　　吹歌才走到吉祥客栈外，其中一个迎宾侍女就走了过来，还没等她开口，客栈中突然走出一个人来。

　　一个大概六十多岁的老者，这是玩家，而且这个人给吹歌一种很诡异的感觉，这种感觉并不好。吹歌看见这老者之后，忍不住皱了皱眉头。

　　“吹歌？”老者并不认识吹歌，但他却是来找吹歌的。

　　吹歌点了点头，这么大岁数玩游戏的还真是很少见。

　　老头眼中精光一闪，“久仰大名。”

　　“我们认识么？”吹歌并不觉得，他们有认识的必要。她对自己的直觉向来自信，这个人，不会是朋友。

　　但，他却从吉祥酒楼走出来，有这么巧合的事情么？

　　“你不认识我，但我认识你。”老头的话意味深长，让吹歌不禁挑了挑眉。

　　“你找我干什么？”

　　“楚小姐，有些人不是你能接触的，我劝你，还是当个普通人比较好。”老头的话，无疑让吹歌惊了一下，楚小姐？这个称呼真是不错。想不到，自己的身份竟然已经被人知道了，看来自己是得罪了一个很了不起的人呐。

　　吹歌用力地想了好半天，可惜，还是没有任何头绪。

　　“我一直就是个普通人。”

　　“楚小姐是聪明人，我想你也不希望回到家之后，看见什么让自己后悔的东西吧……比如说，你弟弟的尸体什么的？”老头的眼睛一直盯着吹歌，当然也没有错过吹歌的表情。

　　只是，吹歌听了他的话并不是愤怒，也不是害怕，老头看见的是微笑，那种，十分诡异的微笑。

　　“那不是正好，我弟弟的遗嘱上写着，他死了，他所有的财产都归我，你觉得我该怎么选择？”吹歌看了老头一眼，“你何不去我家警告我呢？还是说，你根本没胆子去。”


第111章 深渊降临

　　这句话，吹歌倒是正好说准了。他的确是不敢，那个人在，谁敢去触霉头。而且他发现自己似乎也小看了吹歌，平常的世家小姐，虽然有几分胆量，却没人在受到这种威胁的时候，还能平静如斯。

　　要不，就是这个楚吹歌有恃无恐，但是按照上面传来的消息，她应该还不知道那位的身份，那么，她就是有胆无谋？可能么？或者……楚吹歌手上，有他们不知道的力量。

　　事实如何，谁又知道呢。

　　“如果没别的事儿了，我就先走了。”吹歌往前走了几步，突然停了下来，她看着吉祥客栈外挂着的那块金匾，嘴角微微上扬，“如果要动手，最好还是快点，我弟弟一旦娶老婆了，我的继承权可就少了一半。”

　　直到吹歌跟非我倾城进了客栈，那老头都没有挪动地方，他突然发现，今天来到这里见楚吹歌，是一件十分错误的事情，事情恐怕不但不会按照预想的结果走，还会惹怒某些人。

　　“看来，你遇到了麻烦事儿。”非我倾城躺在柔软的床榻上，看着坐在椅子上，手中端着一杯绿色的液体，正在慢慢啜饮的吹歌。

　　“麻烦么……”吹歌嘴角上勾，“不知道谁会比较麻烦。”她虽然实力不是顶尖的，跟小酒也没法比，但是，她的神经还没坏死。

　　每次出门，总有一股隐隐约约的杀气锁定自己，吹歌并不是察觉不到。再加上小酒隐约透漏出来的事情，足够她知道的差不多了。

　　不管那个人是谁，她很快就会知道，来找自己麻烦，会让她后悔一辈子。既然选择了黑暗，就该老老实实的钻在里面别出来透气，否则，生死无论。没走到最后，谁知道输的那个人就一定会是她楚吹歌呢。

　　“哼，这是你的事儿，我们来谈谈交易吧。”非我倾城看出来吹歌不会再说这件事儿了，顺势转移了话题。

　　“说吧，你想要什么。”

　　“本来我是想要加入惊雷的，不过在来之前，我突然改变了主意。”

　　吹歌眨了眨眼，“为什么要改变主意？”

　　“我从天眼那里买了个消息，关于你的。”非我倾城的话让吹歌小小吃了个惊。

　　“我身上还有什么值得挖的消息么？”

　　“嗯……比如说，内测时期，那个被八大公会联合通缉的猎杀组织‘深渊’，我没想到，你以前还是深渊的长老呢。”

　　吹歌笑了笑，“你买的消息一定是错的，我怎么会跟那种组织同流合污呢。”

　　“哦～原来是天眼故意抹黑你的名声。”非我倾城报以微笑，两个人的视线在空中相遇，同时会心一笑。

　　“说说你的要求吧。”

　　“我弟弟会带人加入惊雷，但，我要加入深渊。”

　　“……”吹歌满头黑线地盯着非我倾城看了好半晌，终于幽幽地叹了口气，“能告诉我，你这么做的原因么？”这年头，怎么净有人喜欢过那种东躲西藏的日子呢。现在深渊的名声没起来，想必过一段时间，情况绝对不会比内测那时候好多少。

　　“我迷恋焚天，这算不算是理由。”提到焚天的时候，非我倾城的双眼都是闪闪发光，吹歌一个没控制住，忍不住把刚喝进嘴里的绿色液体都喷了出来。

　　“你迷恋……焚天？你确定，你说的是焚天？”在这个BL当道的年代，原来还有人是喜欢GL的……

　　没错，焚天不是男人，她是个地地道道的女人，不过基本上除了深渊高层之外，根本没人见过她的容貌。

　　所以，大家也只知道，内测时候世界排行榜综合实力第六的焚天，是“深渊”首领，也是唯一一个同时得罪了八大公会的牛人。

　　“怎么，难道焚天……很见不得人？”非我倾城看吹歌表情诡异，忍不住坐了起来，不会吧，那么剽悍的人，应该不会长得太猥琐吧～不管怎么样，只要是个正常人她都能接受。

　　“我觉得，你一定会后悔的。”吹歌试图劝诫非我倾城，可惜她是不撞南墙坚决不回头了。最后，吹歌妥协了。反正……反正之后的事情就与她无关了。

　　吹歌在见非我倾城之前，就找上了雷殇，对于接纳幻夜的玩家，惊雷公会高层都已经一致通过了，至于幻夜将来能不能进入惊雷公会的高层，这就要看他们以后的努力了。

　　不过这次跟美人帮的战斗结束之前，他们还是属于幻夜家族的。

　　就连夜焰这个当族长的都不知道，自己的家族里什么时候多了上百个玩家，而且还都是四十级的玩家。这些玩家只有一个共同点，他们身上都带着一个黑色的逆十字徽章，这徽章的名字叫做，深渊降临。

　　三天之后，花美人在世界频道上发布了一条通知，美人帮于惊雷公会，不死不休。西域沙海的战争，从此拉开帷幕。

　　这并不仅仅是一个大陆的战争，事实上，很多势力都被拉了进来，有的是为了利益而来的，有的是为了义气而来的，还有是来浑水摸鱼的，比如说吹歌这样的。

　　现在走出西域沙海，四处可见红名PK，美人帮跟惊雷公会大大小小打了不下五次，大家各有输赢，不过暂时看来，占便宜的还是美人帮。

　　美女的魅力，果然不容小觑。不过，吹歌还是很看好惊雷公会的，一天前她见过雷神，他似乎并不急，所以，吹歌也不急。

　　“不是男人不是男人不是男人不是男人……”吹歌跟焚天坐在客栈屋子里喝果酒，非我倾城蹲在角落里一脸阴郁地画圈圈，嘴里还在不停地嘟囔着什么，反正是挺恐怖的形象。

　　她那哀怨的眼神，让焚天忍不住浑身发抖。

　　“我得罪她了？”

　　“差不多。”吹歌笑得十分灿烂，啊，看戏的日子果然是很舒服。

　　非我倾城在来到西域沙海的第三天，终于看见了倾慕许久的焚天，这个焚天跟她想象中的焚天其实相差不远，只是……为什么她是女人啊啊啊啊啊啊～～～

　　“我不记得当年杀过她。”焚天叹气。

　　吹歌送了耸肩，“她只是你的粉丝而已，她不过是对你的性别不满罢了。”遇到这种事情，吹歌也只能送给焚天一个无力的同情眼神了。

　　“……算了，我们换个话题，忙我已经答应帮了，‘狂舞’的称号怎么得来，你该告诉我了吧。”

　　“急什么，你距离五十级还有一段时间的路要走呢。”吹歌现在四十五级，焚天四十三级。不过焚天进游戏的时间一定比吹歌晚了不少，不然按照她的性格，她肯定不会现在才来找吹歌。

　　“别给我往后推，我不信任你。”

　　“好吧好吧，不过你真的只想要‘狂舞’一个称号么？要知道，当初我也算是舞者第一人，很多唯一性的称号，只有我一个人才知道是怎么得到的。”吹歌端着透明的杯子，从另一边看着焚天的表情。

　　她知道，焚天一定会忍不住的。果然没一会儿焚天就开口了，“你还想我干什么？”

　　吹歌笑眯眯地看着焚天，“你每杀她一次，我就给你一样好处，保证都是你想要的。”反正，按照吹歌的估计，焚天的机会并不是太多，她能杀花美人两次，就应该是极限了。

　　倒不是说花美人有多厉害，只不过野外PK的时候，两边的老大受到的保护都是最严密的。如果是排行第七，他去杀花美人倒是轻松简单，不过这事儿，吹歌绝对不会牵扯到他。

　　不管他跟花美人是什么关系，现在这个女人让自己不爽了，吹歌不求他帮自己对付花美人，他只要中立就行。

　　这些事情，吹歌从来没有告诉过排行第七，至于他是不是知道这事儿，又有什么关系呢。吹歌可不认为自己这些小动作能够瞒过所有人。

　　当然，在吹歌跟焚天聊天的时候，深海南渊某处海底遗迹中，吉祥如意他们正在一边清理怪物一边聊天。

　　“斯文，你告诉老大了么？”吉祥如意开口问道。

　　“嗯。”斯文败类挥动着金色的药锄，给了胸无点墨一个持续回血的状态。

　　“反应呢？”

　　“什么反应？”斯文败类扭头看了吉祥如意一眼，明知道他好奇，就是不说，急死他。

　　“老大的反应啊，他就没什么感觉？”吉祥如意焦急地眨眨眼，他还以为吹歌一直很淡定呢，没想到把她惹急了，果然不是什么好事儿。

　　深渊的老大她竟然也认识，而且她还把幻夜的人给拉过去，难不成她嫌这场仗不够激烈，还想来个火上浇油不成。

　　“老大说他看热闹，只要吹歌不出事儿他是不会出手的。”

　　“不出手个屁，他杀了那个疯女人一次，结果那个女人来我这里闹了一天，如果老大再不回来把那个女人处理了，我替他动手。”吉祥如意越说脸色就越难看。她还真以为自己的地盘随便什么人都能来惹事儿了，如过不是看在老大的面子上，谁会多看她一眼。

　　“快了吧……我说楚小弟啊，我们老大最近有什么动静没有？”斯文败类突然转头看向正在划水的楚笑歌。

　　“啊？哦，七哥最近都不露面了，能有什么动静，哎！”楚小弟叹了口气。

　　“他就没采取什么主动措施？我说你是不是总在家里当灯泡啊！”吉祥如意斜着眼睛看着楚小弟。

　　“你觉得七哥会在乎我在不在么？”几天之前，楚小弟听吉祥如意他们聊天，不小心得知了排行第七的身份。为此，楚小弟只能说，这个世界很疯狂，同时，他不知道该替自己老姐庆幸还是悲哀。

　　好在，他不讨厌排行第七，而且对于排行第七的所作所为还是很佩服的，当然，这并不妨碍自己鄙视排行第七的眼光。

　　太阳西边出来了吧，怎么自己那个暴力老姐成了香饽饽，一天到晚都有男人围着她转。

　　“倒也是，不过你总得识相点吧。”

　　“你觉得我把我老姐打昏，送到七哥家里如何？”楚小弟挑着眉毛说道，吉祥如意他们几个，在别的地方都很正常，但是一谈到感情，一个个都属于白痴级别的人物。

　　排行第七还算好，起码知道要细水慢流，当然，楚小弟认为细水慢流的结果就是自己老姐搞不好会一直迟钝下去。但这也总比他们动不动就要把人打昏，扛着去结婚了强，这跟土匪有什么区别。

　　当然，楚小弟永远都想不到，未来的某一天，他真的被打昏，被某个女人扛着去完成了人生中最重要的大事儿。

　　“这主意不错。”吉祥如意摸了摸下巴。

　　楚小弟无力地翻了个白眼，真是不错，反正七哥一定会很开心，不管老姐态度如何，反正他都是难逃一死，他又不是没事儿不想活了。

　　“总之，你让七哥动作快点，实在不行把我姐给绑架了我替他隐瞒个十天半个月的。”反正到时候也不知道是绑匪倒霉，还是人质倒霉。在此，我们也只能认为楚小弟到了青春叛逆期。

　　“……”吉祥如意跟斯文败类同时沉默，现在他们比较同情吹歌，她怎么会有这样的弟弟。

　　这边的谈话当然不会传入吹歌的耳中，她当然也不会知道，自己老弟就这样成了通敌卖国的叛徒。

　　吹歌此刻正在跟狂舞，排行第七他们打遗迹地图，外面的事情都与她无关，就算有人说这事儿与她有关，谁又能拿出证据呢。

　　不过，遗迹地图外，西域沙海却早已天翻地覆。

　　美人帮跟惊雷公会的最后一次正对面的战争，终于开始了。这次来的玩家全都是公会中的精英，就算是精英，也有数万人。

　　现在大部分的帮派等级还不够高，一些小帮派正在盛行，所以大公会中的玩家并没有游戏后期那么多，但就算是这样也足够骇人了。

　　当然，这个虽然震撼，却不如后面发生的事情震撼。因为就在两帮开始全面混战的同时，花美人被杀了。

　　一个舞者不知道怎么跑到她的跟前，把她给杀了。虽然后来那个舞者也死了，但是，这事儿无疑让美人帮的士气下降了很多。

　　而且，这并不是第一次，第二次，那个舞者竟然又出现了，而花美人她竟然又被杀了。

　　这次四大陆开启之后的第一次大型帮战，最出名的不是惊雷公会的那个杀人无数的雷殇，不是显露出相当强悍的指挥能力的花美人，而是那个把花美人杀了两次的舞者——焚天。

　　焚天，幻夜家族的一个普通男性玩家，从来不显山不漏水，最后花美人调查出来的资料，就只有这些。最后，花美人花了十万金币发布了一个通缉令，通缉焚天。

　　或许通缉令这个东西对别人来说很麻烦，不过，这对焚天来说，与其说是麻烦，倒不如说是一种荣誉，十万的悬赏，也算是天价了。她会就此满意么？谁知道呢。

　　就当花美人准备要找幻夜家族的麻烦的时候，另一个消息传了过来，幻夜家族全体加入惊雷公会，幻夜家族的组长夜焰被雷神直接提为公会长老。

　　长老虽然只是一个没有什么大权力的称号，但是这个称号意味着，跟会长的关系与众不同。

　　一切都按照吹歌的预料进行，唯一她没有料到的就是，最后时刻，冥渡天竟然出手帮了美人帮一把，苦渡的突然插手虽然没有扭转败局，却让美人帮的损失降低到了最小。

　　也就是说，美人帮恐怕一时半会儿是不会从西域沙海消失了。失去了这个机会，想要再次对付花美人，恐怕就有很大的难度，不过吹歌认为，花美人接下来的日子一定不会好过到哪里去，因为焚天，她是个相当小心眼的女人。

　　“去给我找，我要知道那个焚天到底哪去了！！！”美人帮的帮派驻地中，花美人已经抑制不住自己的愤怒了。她不明白，那个焚天到底是哪里来的勇气，竟然敢来杀自己。而且，她竟然成功了？！

　　要说刺客可以秒杀自己，这还好说，可是舞者，对方一个舞者，竟然如入无人之境，连杀自己两次，眼下自己竟然连个人都找不到，她怎么能够甘心。

　　虽然查出来的资料显示，焚天是幻夜的人，幻夜也没有否认，可是焚天现在消失了，谁能告诉她，一个大活人怎么可能会消失。

　　其实，花美人跟非我倾城犯了同一个错误，焚天杀她的时候带着面具，套着难看的防沙袍，根本没人知道她是男是女，资料调查焚天是个男人，而花美人根据思维定视认为焚天是个男人，而且一般的女玩家可能这么强悍么。

　　所以，现在被通缉的那个玩家是个男人。

　　而焚天呢？她早就在通缉令下达的同时，带着非我倾城，隐藏着名字光明正大的在美人帮玩家的包围下离开了西域沙海。


第112章 楚二

　　吹歌跟排行第七他们在遗迹地图里呆了两天，总算是把剩下的两个遗迹给清理干净了。不过后面的地图中出的装备就少了很多，而且也没有再出过隐藏套装。

　　总体来说，三次遗迹地图，收获还是不少的，单是钱就拿了一万多金币。而且狂舞新找的两个队友都是有钱人，拍东西的时候动辄上千金币，吹歌都忍不住替他们心疼那钱。

　　站在沙漠中难得一见的绿洲里，吹歌有一种恍如隔世的感觉。虽然这里的绿洲对玩家来说没有任何作用，但是天天看着黄色的沙粒，突然看见绿色，心里还是有几分激动的。

　　孤酒打完副本之后，说是要去做一个职业技能任务。吹歌听说过，运气好的人会遇上职业NPC，他们会随机发给玩家技能任务，不过她没见过。

　　很显然，孤酒就是那个运气好的。

　　本来他是准备邀请吹歌一起去的，只是他一直没胆子开口。每次孤酒想开口的时候，他就发现排行第七站在吹歌身后朝自己笑，手上的匕首挽着漂亮的刀花，的确是很漂亮，孤酒也见识过那匕首的威力。

　　别说是他了，就算他们遇见防御最厚的金甲盾战士都能被排行第七一招带走1000+的血，那刀要是上了自己的脖子……每次看见排行第七，孤酒就忍不住担心自己的脖子哪天会跟脑袋闹分家。

　　孤酒也不是不长眼神，当然知道排行第七对于他跟吹歌走得近很不满，但是为什么排行第七一定要过来威胁自己呢……太过分了～

　　所以，基于对生命安全的考虑，孤酒还是放弃了拉吹歌一起去做任务的想法，十步一回头的走了。

　　其他人也在地图打完之后纷纷离去，最后只剩下吹歌跟排行第七。吹歌叹了口气，看着那一脸笑容比阳光都灿烂的排行第七，实在不知道该哭还是该笑。

　　“你要带我去哪？”两人走在一望无垠的沙漠中，能看见的除了沙丘中不时冒出的蝎子等怪物，不见任何玩家。而且那些怪物都是五十级的怪，好在数量稀少，没有对两人造成太大的麻烦。

　　西域沙海真是个不适合生存的地方，起码这里的景色就比深海南渊差了不止一筹。吹歌突然很想回去，不过，那边恐怕正在闹内乱吧。

　　听说冥渡天刚带人赶到这边来帮忙，他的老巢就被龙族给围剿了。龙族的实力虽然不怎么样，不过那毕竟是西域沙海第一个建立的帮派，里面的玩家数量可是绝对不少。再加上焚天在后面的支持，恐怕这场骚乱一时半会儿不会结束的。

　　“怕我把你卖了？”

　　“哼，就怕你卖不掉……那边有人？”两人骑马走了将近一个小时，吹歌突然看见前方不远处有个峡谷，不过那峡谷边缘处好像站着两个人。

　　“走吧，到了。”排行第七带着吹歌朝着那两个人走了过去，还没等走近，吹歌就看见了为首的那个刺客。

　　看清那人的容貌之后，吹歌的眼角忍不住小小的抽搐了一下，这种人生来就是为了打击女人容貌的男人就不应该存在！

　　你说你一个大男人，留着长发也就算了，你没事儿长得比女人还漂亮，你这是要气死谁呢！而且那刺客要是阴柔一点也就算了，吹歌还能稍稍有点安慰，偏偏，这么漂亮的一张脸不但没有让他显得女性化，还让他有一种很特殊的气质。

　　怎么说呢……很诱人的感觉。

　　“二哥。”排行第七走了过去，朝那男人点了点头。吹歌听见排行第七对这人的称呼，心里还有些惊讶，他竟然叫这人二哥，看来，他们俩关系匪浅啊。

　　“小七，这就是吹歌？”

　　“对。”

　　“你好，我叫楚二。”楚二伸出手跟吹歌握了握，“我虚长小七几岁，如果不嫌弃的话，你也叫我二哥吧。”楚二倒是没有跟吹歌客气的意思，这种直来直起的脾气，倒还真对了吹歌的胃口。

　　吹歌笑着点了点头，“二哥好。”

　　“二哥，人找到了么？”大家相互认识了之后，排行第七突然开口问道。

　　“嗯，人就在里面，一共八个人，我们两个一人一半如何？”

　　“没问题。”排行第七跟楚二说完之后同时进入隐遁状态，吹歌有些发懵地站在一边，不知道他们准备干什么。

　　好在一旁女药师追魂给吹歌解释了一番。里面的八个人是从极北冰原过来的，里面带头的那个人临走的时候，拿了楚二的东西，所以楚二一路跟了过来。

　　听追魂说，他们两个追了这八个人三天，吹歌一时间不知道该说点什么好。两个人追八个人，怎么听怎么不对劲呢。

　　“我们不用动手么？”吹歌倒是很相信排行第七的实力，至于楚二，她没见过，不敢妄下断言。

　　“没关系的，要不是来的时候见到了小七，这会儿闯进去的就是他一个人了。”追魂无奈地笑了笑，对于这种事情她都已经开始习惯了，她这个药师基本上跟摆设没什么区别。

　　“那好吧。”既然人家用不着自己，吹歌也就心安理得的等在谷外。里面的山谷并不大，所以在里面大声喊叫的话，外面还是能够听得一清二楚的。

　　吹歌只听见几声咒骂，然后里面就没了声响。

　　谷内，两个刺客各自站在一边，每人脚下四具尸体。楚二脸上挂着诡异的笑容，眼神冰冷地看着排行第七，刚才在谷外的温和态度好像全都是装出来的一样，“小七，把你的事情处理好，不然我亲自替你处理。”

　　排行第七也没给楚二好脸色，“你放心，这事儿还轮不到你来管。”

　　“那最好，我也不想管你的事儿，不过，我家小宝贝要是受了什么伤，就算是你也保不下花家。”

　　“花家早就与我无关，给我一个月时间，我会把事情处理好。”排行第七握紧手里的匕首，如果不是他的身份特殊，真想把他给做了，每次看见他心情都不舒畅。

　　“我劝你还是放弃吧。”楚二突然莫名其妙地说了一句。

　　“该放弃的是你。”


第113章 两个女人的战争

　　两人离开山谷之后，都是笑容满面的，没人看到刚刚山谷里口舌交战的一幕。

　　本来听追魂说，料理完这八个人之后，他就要跟楚二回极北冰原来着，谁知道楚二竟然突然改变了主意，说马上就要四十八级了，准备在这里升级之后再走。

　　还郑重地要请吹歌跟他一起，吹歌倒是觉得跟个赏心悦目的美男一起升级心情还是很舒畅的，况且她对楚二还是很有好感的，这种感觉让吹歌都有些觉得莫名其妙，最后她还是点头答应了下来。

　　不过，她并没有注意到，身后排行第七咬牙切齿的表情，以及楚二脸上一闪而过的狡黠。

　　越跟楚二相处，就越觉能体会到他的个人魅力，吹歌心里那股熟悉的感觉也就越来越强烈。总觉得，自己好像认识他很久了一样。

　　两天之后，楚二的等级已经到了四十九，可他仍然没有回去的打算，排行第七终于熬不住了。

　　“二哥，你准备在这里升到五十级？”又放倒一批沙虫，排行第七笑眯眯地坐在楚二身边。

　　楚二报以同样灿烂的微笑，“这里很适合升级。”

　　“二哥不知道极北冰原最近发生了大事儿么？”

　　“哦？有什么我不知道的事情发生了么？”

　　“比如说沧澜公会的副会长被人爆了战神套什么的……”排行第七的笑容越发灿烂。战神套是四十级的剑客最好套装，是一套暗金装备。

　　按理说，沧澜公会的副会长青岚实力在剑客中也是数一数二的，而且沧澜公会是世界上当之无愧的第一公会，想要杀他的人的确很多，但成功的却是极少，不过最近不知道青岚得罪了谁，被人杀了两次硬是把那套暗金装备给爆了出来。

　　“你狠。”楚二在排行第七耳边轻轻说了两字，牙齿磨得咯吱作响，眼中有着一闪而逝的恼怒。除了排行第七训练出来的那帮该死的手下，谁敢在他的地盘上放肆，还敢把青岚的战神甲给爆出来！

　　“吹歌，二哥说他要回去了，我们换个地方去做任务。”排行第七拍了拍楚二的肩膀，贴在楚二的耳边，“楚老二，你乖乖的呆在老巢别回来了，不然我天天让人找你麻烦。”

　　“你别得意，等我把这边的事儿处理完的，我回去找你玩。”楚二也是微笑着拍着排行第七的后背，俩人一副哥俩好的模样。追魂在一旁看得心惊胆战，这俩人天生死对头，这次见面难得没有来个生死决战，但是现在这场面怎么这么吓人呢。

　　“就算回来也已经晚了。”

　　楚二眼中杀机凛冽，“你敢动我家宝贝，我就把你给拆了。”

　　“你成功过么～”排行第七吹着口哨，一脸得意。他们两个向来势均力敌，这次他更是抢先一步，想必等楚二回来的时候也已经晚了。而且那边都是他的人，想拦住楚二还不容易。

　　最终，楚二还是不情愿的走了，排行第七得意地跟吹歌去做任务。

　　两天，吹歌终于成功地升到四十七级，虽然四个人的队伍气氛比较诡异，但是不得不说，无论是楚二还是排行第七，攻击力都是高的惊人，吹歌这个群怪的也没觉得多累。

　　只是，她天性还是比较懒惰的，眼看着自己的等级已经跟上了主流玩家的等级，上进心那东西就又消失了。

　　想来想去，还是做任务比较适合自己。而且那个“失落的权杖”终于又开始发布新的任务了，这次的任务都比较简单，有的是需要她去特定地点买东西，有的是需要打怪爆出来的材料。

　　虽说东西随处可见，但是真正要找，却还是需要一定时间的。吹歌跟排行第七基本上把西域沙海所有的五十级以下的地图走给踩了一遍。

　　“我不走了～”终于，任务走到了三十四环，吹歌受不了了。俩人天天围着一个任务转，还什么好处都拿不到也就算了，可是为什么每次任务需要的东西都相距十万八千里啊！

　　比如说这次，非得从西域沙海最南端走到最北端，眼看着就要到极北冰原了，她真恨自己老妈当初生自己的时候怎么没弄出来四条腿。

　　看着毫无形象躺在巨大的古神像脚下的吹歌，排行第七凑过去用手戳了戳她的脸蛋，没反应。在捏捏鼻子，还是没反应，“吹歌，马上就到了。”这种情况一路上已经发生过很多次了，两人的坐骑已经疲劳过度，所以只能用双腿行走。

　　大部分情况下，其实都是排行第七走路，吹歌让他代步。

　　吹歌绞尽脑汁用各种骗术，成功的让排行第七背了她将近一天，排行第七还没说什么呢，她倒是先受不了了。

　　“我在装死，不要理我。”吹歌赖在地上不肯起来。吹歌跟排行第七聊天的时候才知道，原来他竟然也有一个武器任务，不过他已经做到了八十九环，只要等级升到五十就可以继续做下去。

　　真不知道他到底是怎么忍受这变态任务的，如果让她知道这任务是盛世里哪个混蛋设计的，她一定让小酒弄个炸药包把那人给炸火星去。

　　“好吧。”排行第七叹了口气，随即吹歌只觉得眼前一花，自己突然悬空。

　　“喂，你，你干什么……”整个人被倒挂在排行第七肩膀上，吹歌还没享受过这等高级待遇，一时间不知道该怎么反应。

　　“最近肉价上涨，本着不浪费的原则，我觉得应该把你卖了。吹歌，你有一百公斤吧？”排行第七笑眯眯地问道。

　　“我才九十五斤，不是一百公斤！！！”事关体重问题，吹歌忍不住尖叫着反驳。“喂，不如我们再来一盘？”这样吊着很容易脑充血，吹歌还是觉得排行第七的背上比较舒服。不过想要骗过排行第七的眼睛，她可是牺牲颇多。

　　“同样的错误我绝对不会再犯？”排行第七痛定思痛，完全没有把吹歌放下来的想法。

　　两个小时前，吹歌骗他猜单双，他一眼扫过，绝对是二十二对小石子，可是等吹歌小手松开之后，石子的数量变成了二十一对半。

　　两人赌单双不下十次，每次排行第七都没有赢过。这真的不能怪她骗人，只怪排行第七不死心，吹歌毫不觉得欺骗新手有什么不对。

　　“你都已经犯过九次了，再来一次正好也到地方了。”吹歌在不住诱导排行第七。

　　“想都别想，你不觉得欺骗新手有违职业道德么！”排行第七咬牙切齿，怎么都弄不明白，为什么自己会输呢。

　　吹歌语气颇为无辜，“当然不会，不骗你骗谁。”大家心知肚明吹歌是在出千，关键是排行第七找不到证据。难得欺负排行第七一次，吹歌乐此不疲，当然她也就没有想过，让一个男人背了这么长时间，到底谁比较吃亏。

　　至于到底是排行第七的眼睛快，还是吹歌的手快，这显然是一个技术性问题，谁知道呢～

　　吹歌这次的任务怪在西域沙海的遗迹群中，只不过这片遗迹群里各种等级的怪都有，一个不小心，甚至可能碰到八十级的恐怖物种，所以到了地方之后，排行第七还是老老实实地把吹歌给放了下来。

　　“要现在进去么？”排行第七抬头看了眼天色，沙漠中天色暗的比较早，而且一到夜晚，这里的温度也会大幅度下降，虽然在游戏里不会有什么特殊反应，但是寒冷还是会使玩家体力下降速度提高。

　　而且夜晚的西域沙海绝度比其大陆可怕多了，一些生长在沙漠中的怪，一到晚上攻击力防御力就会成倍增长，由普通的怪物变成精英怪。最让人崩溃的是，那些怪竟然是成群出现的，凡是遇上的玩家没有一个成功逃脱的。

　　“算了，明天上线再进去吧。”好不容易来到这里，要是不小心遇到了什么恐怖的怪被杀回去，距离这里最近的城镇也有一天的路程，吹歌可没兴趣再走上一天。

　　两人搭好帐篷之后同时下线，离开了游戏。

　　吹歌下了游戏看了眼床头的脑中，已经是晚上八点了，平时这个时间客厅中应该正热闹才对。最近阿七天天往楚家跑，吹歌都已经习惯他的到来。可是今天，客厅里的灯并没有打开，吹歌这才想起来，这一整天似乎都没有看见楚小弟在游戏里出现过。

　　吹歌突然想起那天，那个莫名其妙的老头威胁她的话，扔下游戏头盔，穿着拖鞋急匆匆地往楚小弟的卧室跑去，但屋子里被叠的整整齐齐的，楚小弟并没有在里面。

　　“小酒。”

　　“吹歌？怎么了？”小酒穿着宽松的T恤，头上还滴着水珠，一手拿着宽大的白毛巾从屋子里走了出来。

　　“我弟呢？他没回来么？”

　　“没有，他早上不是去上课了么？”吹歌过于激烈的反应让小酒微微皱了皱眉头。

　　“今天他只有一节课，如果临时有事他会给我打电话……”话说了一半，吹歌又急匆匆地跑回卧室，把手机给翻了出来，上面并没有未接电话。

　　吹歌给楚小弟拨了两个号码，结果两个电话号码都是关机状态。给楚老爹打了个电话，那边也不知道他的下落。吹歌现在基本上已经可以确定了。

　　“吹歌，很严重么？”吹歌挂了电话之后脸色就变得异常难看，小酒忍不住出声问道。

　　吹歌点了点头，“前几天有人在游戏里用老弟威胁过我，我当时并没有当真。”吹歌咬着下唇，双眸越发冰冷。“我老弟的两个电话绝对不会同时关机，恐怕有人对他动手了。”

　　“不会吧，七哥在这里还有人敢对他动手？”说完之后，小酒突然意识到自己好像说错话了，刚想捂住嘴，可惜已经来不及了。

　　“小酒，你告诉我，这件事儿是不是跟阿七有关？”阿七是冲她来的，吹歌并不是毫无察觉，相比于其他人，吹歌对阿七的好感应该比较多，或者是因为他跟排行第七太像了，她经常会分不清自己面前的那个人究竟是谁。

　　但是，自从认识阿七之后，她身边的事情就跟着多了起来。有人雇杀手要她的命，而且雇的还不止一个人，吹歌根本不认为自己家有人会得罪这么一个疯子。那么，再联想一下阿七神秘的身份，恐怕，自己也只是被无辜的牵扯进来了。

　　“这……你还是亲自去问七哥吧，他应该在家。”小酒沉默了半晌，也没敢给吹歌一个确切的答案。

　　吹歌点点头，拿着手机走出了楚家大门。

　　“吹歌？”拉开大门，阿七有些惊讶地发现吹歌脸色难看地站在自家门外。“怎么了？”

　　“我弟失踪了，有没有什么要跟我说的？”阿七愣了一下，嘴角泛起一丝苦笑，“我知道了，等我回来。”

　　半夜，吹歌坐在阿七家那个跟他本人丝毫不搭调的金碧辉煌的客厅里，等着阿七回来。吹歌说完之后，阿七回屋换了一套衣裳，然后就离开了，只让她等着。

　　吹歌也不明白，自己为什么要听他的话，乖乖的坐在这里。而且，他的话似乎比较可靠，至少现在吹歌还能坐得住。

　　从头到尾，吹歌都没有接到任何绑架的电话，恐怕对方的意图并非绑架。这件事儿已经上升到了这种程度，她显然也该做点什么了。

　　吹歌拿起电话，拨了几个号码，没一会儿那边悠扬的音乐换成一个优雅悦耳的男声，“楚小姐，有什么可以效劳的么？”

　　“后面那个人是谁？”

　　对方沉默了片刻，才缓缓回到，“抱歉，您的权限不够。”

　　“所谓最高权限竟然无权调查对方，很好。”吹歌冷笑着挂了电话。看来她的对手的确是有一套，把她的消息来源也给封了，只不过，这样就行么。

　　两分钟之后，手中的电话铃声再度响起，看见那个号码，吹歌嘴角上扬，总有聪明人。接起电话之后，这次那边换了一个女人的声音，“楚小姐，抱歉，刚刚……”

　　“你不需要道歉，我只要知道那个人是谁而已。”

　　“楚小姐，这件事儿需要调查，您该知道，我们……”女子的声音平稳，一副公事公办的语气。

　　“四号，你是四号对吧。”

　　“呃……我是。”

　　“回去告诉一号，十分钟之内，我要的消息要是传不过来，你们公司十三跟人的信息我会每个组织发一份，我相信很多人都会对你们的命感兴趣的。”

　　“您……”那边的声音只响了一声，就静了下来，好半天，一个略带懊恼的男声传来，“楚吹歌，你想干什么！”

　　“王阳，你又想干什么？过河拆桥？不对，应该说我已经失去了利用价值对吧？”就连楚家老太爷都不知道，吹歌曾经对计算机这种东西研究十分透彻，所以她知道许多不该知道的东西。但是自从发生那件事儿之后，吹歌就再也没用那个工具调查过任何人，任何组织。

　　所有地下组织都知道“瞳”七年前崛起，这个组织的首领是个男人，只要给钱就能买来任何自己想要的信息，但却没人知道，“瞳”的创始人是两个，一个正是吹歌。

　　“楚吹歌，你别太过分。”

　　吹歌忍不住冷笑，“那好吧，谈判破裂。”人果然都是会变的，曾经并肩作战的朋友，在许多年后你会发现自己已经不再认识他。吹歌突然想起她认识王阳的那年，天很冷，十六岁的他穿着单衣瑟缩在垃圾箱旁。

　　那时候他的眼神真清澈，而且认真。他执着的相信自己会出人头地，结果倒也如此，但是，他终究还是变了。

　　“慢着……那个女人叫花漾，花家的人。你身边有个叫阿七的人，我没有调查出来他的身份，但是这个女人应该是因为他才冲着你来的。”

　　“只有这些？”

　　“还有，杀你的人接连失手，应该跟阿七有关。花漾把注意打到了你弟弟跟父母身上，不过她没敢懂你母亲，所以我猜她会找上你弟弟。”

　　“你不觉得自己的猜测有点晚么？”这种事情王阳如果不知道，他就不会在那个位置上坐了七年。

　　不过说来也是，谁都没有义务帮助无关的人，就算那个人曾经救过他的命，曾经为了他差点死掉。

　　“吹歌，我有自己的苦衷。”那边的声音带着叹息，吹歌不想去猜他的表情，也没有那个兴趣。

　　“花漾的具体资料给我。”

　　“你不是她的对手。”

　　“是不是不是别人说的，要我说才行。”

　　“吹歌……”

　　“你放心，我以后不会再来打扰你。我只是从头到尾都没有分清楚，什么叫客套话而已。”她是很天真，一直记得王阳的话，“瞳”的最高权限永远是你的，是这样么？

　　“吹歌！”

　　两分钟之后，吹歌手机里传来两条信息，看完那些信息，吹歌面无表情地选择了删除。两个女人的战争，谁输谁赢呢？


第四卷 深渊出海


第114章 深渊出海

　　楚小弟平安的回来了，被两个陌生人送了回来，他除了胳膊骨折，身上有些淤青外，没有受到更多的伤害，但是阿七却没有回来。

　　那两个人只说是阿七吩咐带楚小弟回来的，然后就离开了。吹歌一直没有等到阿七的解释，他似乎就这么消失了一般。

　　“老姐……”漆黑的卧室里，只有电脑的显示屏在散发着幽光，吹歌面无表情地坐在电脑前双手在投影键盘上飞速移动着。

　　门突然被打开，吹歌扭头看见楚小弟倚在门框上，面带犹豫地看着她。

　　“有事儿？”吹歌放在键盘上的双手并没有停止，看了楚小弟一眼，很快就将注意力放到屏幕上。

　　“七哥他……让我把这个给你。”楚小弟快步走上去，把手里的东西放到吹歌的电脑桌上。

　　吹歌有些发愣地看着桌子上六颗闪烁着幽红色光晕小东西，几不可闻地叹了口气。她下意识地摸了摸耳垂上的那颗红色的血钻，他这又是什么意思呢？

　　“他还说了什么？”有些事情吹歌心里已经隐约有了一个概念，但她总觉得有些不现实，阿七到底是怎么知道她的呢？

　　“他还说……你想知道的事情，都可以去问吉祥……”

　　果然，排行第七跟阿七，这两个让自己时常混淆的面孔，终于慢慢的重合到一起。吹歌并没有觉得多惊讶，似乎这才是应该发生的。事情缘由她也推测了个大概，只是有些细节，需要别人解惑罢了。

　　他倒是会推脱，让她去问吉祥如意，那他呢，为什么他不肯亲自来说。

　　出乎意料的，吹歌没有把知情不报的楚小弟怎么样，已经做好了思想准备的楚小弟几乎是一路欢呼跑出吹歌卧室的。

　　卧室再度恢复平静，电脑上不住跳动的画面也终于停止，上面是一张她熟悉的笑脸，那笑容好像寒冬腊月的阳光，能让人瞬间忘却烦恼一般。

　　阿七，男，杀手。对于这个浪费了自己三天，调查出来的结果，吹歌不知道该用什么表情来对待，还是说，其实他这个人，就跟这个身份资料一样简单呢。

　　回到游戏，吹歌试图告诉自己，其实这些都是幻觉，什么都没有发生过，但是，好友栏里那个三天没有再亮过的名字告诉她，这似乎是真的。

　　坐在遗迹群的入口，吹歌看着前方漫天黄沙，眼前还是阿七那张笑脸。一直以来，吹歌都觉得，她对排行第七的感情，并不会太强烈。起码，在花美人那次事情之前，她是这么认为的。

　　那天晚上，他说喜欢自己，却没有留下任何自己想要的解释。她很懊恼，却很难忘记当时心跳的感觉。

　　她跟排行第七之间，从来就没有轰轰烈烈，一直平淡如斯。吹歌以为，如果有一天两个人分开，她不会太难过才是。毕竟，他们之间除了那次告白之外，什么都没有发生过。

　　事实证明，她好像错了。

　　那个人突然不见了，心并没有痛，却觉得什么东西跟着消失了。有句话，楚小弟没有说，可是吹歌已经知道了。大概，他不会回来了。

　　她调查过花家，也终于明白为什么王阳不肯告诉她实情，那个庞大的家族，她无法动摇，阿七也不行。

　　吹歌起身，拍了拍法袍上的尘土，转身离开。吹歌没有去找吉祥如意，原因跟结果她已经不想知道了，无论失去了谁，日子不是还得继续过下去么。就当，他们错过了。

　　阿七离开后两个月，楚家隔壁的别墅换了新的主人，吹歌的日子再度恢复正常，她依旧过着半宅的日子，偶尔会跟小酒出去血拼，去酒吧喝酒。

　　唯一不同的是，聂朗跟她的联系越发的频繁了起来，开始的时候，聂朗只是隔个一个星期左右才会约她出去吃饭，或者看电影什么的。后来，他的电话越发的频繁起来，只是每次聂朗想要说什么的时候，吹歌都没有给他那个机会。

　　小酒跟吹歌说，聂朗这人还不错，很适合当她的男朋友。

　　吹歌不知道小酒为什么会这么说，但是这倒是事实，聂朗是大部分女人心中完美的男人，可是她无法动心。

　　两个月的时间，也会让游戏中的格局发生大规模的变化。这两个月间，极北冰原沧澜公会以强势姿态占据整个大陆，扫平了所有障碍成为当之无愧的世界第一公会。

　　西域沙海中，美人帮的帮主不知道为什么突然离开了游戏，副帮主妖娆美人终究还是没有花美人的手段，美人帮在惊雷公会的打压下，从一流公会沦为三流公会。

　　深海南渊，龙族跟苦渡经历了不下五次大规模斗争，让人觉得不可思议的是，龙族非但没有就此消失竟然越挫越勇，在“天眼”进行八大公会评估的时候，龙族竟然排到了第七名。

　　东洲赤火除了断狼帮之外，另外崛起了一个叫深渊的公会，深渊会长焚天，副会长吹歌。前“天眼”的成员狂舞入驻深渊，深渊在一个月之内迅速的崛起，让所有人大跌眼镜。

　　可惜断狼帮根本无法阻止深渊的步伐，只能眼睁睁地看着深渊成为东洲赤火的另一个庞大势力。

　　深海南渊那里留下了太多太多的记忆，吹歌最终还是没能毫无芥蒂的回去。她是一路流浪走到了东洲赤火，没想到竟然会遇到焚天。

　　说起来也是挺好笑的，焚天在游戏里第一次失败，不是败在势力强横的苦渡公会上，而是败在了龙族手里。龙族跟她联合，并成功抵御了苦渡之后，随手将深渊给推了出去。

　　对于这种毫不留情出卖同伴的行为，焚天从来没有体验过，如今，她尝试到了。

　　只不过龙族还是小看了焚天的实力，对焚天恨得牙痒痒的诸葛侯没能将焚天洗到十级，反到被人偷袭杀了两次。

　　因为龙族跟苦渡联手对付她，最后焚天带着手下去了东洲赤火。结果，两人在路上相遇了。

　　两个月时间，大部分玩家已经到了六十级，吹歌现在正好六十五级。升级之后，大家对于武器的需求似乎更强烈，吹歌的武器店，依旧开在南渊城的一隅，占据着南渊城武器店营业额第一的位置。

　　大家现在已经基本上都换上了暗金套装，传奇装备跟史诗级装备只有极少数玩家能够穿上一两件而已。

　　吹歌身上唯一值钱的东西，应该只有那根黑黢黢的法杖了。她根本就没想到，那个“失落的权杖”任务完成百分之五十之后，法杖会进行第一次升级，从白板装备，直接升级到传奇武器。

　　除了武器之外，吹歌身上的那身装备依旧是三十八级的套装，虽然等级有些跟不上，但是这身装备依旧属于稀罕东西。单是套装上的第三属性麒麟冰盾，就足够让人眼红了。

　　“副帮，副帮？”

　　“啊？”吹歌坐在帮派驻地的议事大厅里，本来是在开帮派会议，不过她的注意力并没有放在会议上。这就是她最讨厌当领导的原因，需要对这么多人负责。

　　如果不是当时一时没想开，她怎么会落到如此地步。看着对面一排堂主无辜的眼神，吹歌再度叹气。

　　焚天这个混蛋，不知道跟非我倾城做任务做到什么地方去了，连通讯都接不上，她这个甩手掌柜不得不暂时负责起帮派的正常运作。

　　好在手下的十个堂主每个都能独当一面，只要她点播两句就可以。关键是……

　　“副帮，把断狼帮灭了算了，那群混蛋太过分了，我手下刷怪的时候被他们灭了好几次队。”

　　“就是就是，副帮，听说断狼帮准备趁着帮主不在带人来攻击帮派驻地。”

　　“副帮，你就宣布开战吧～”

　　吹歌双手撑着下巴，静静地听着他们在不停的讨论，断狼帮到底有多可恶。这个论调从焚天消失之后，就没有停下来过。

　　开始吹歌还没有在意，可是没几天，整个帮派竟然都在谈论这件事儿。

　　她看起来像是傻子么？两万人对付五万人，真当深渊无敌了？而且，她已经很低调了吧，怎么老有人来找麻烦呢。

　　“我想知道，你们十个里，谁亲眼看见断狼帮带人杀我们帮派的人了？”吹歌敲了敲桌子，暂时让他们安静了下来。

　　大家你看看我，我看看你，都有些发愣。

　　“谁看见了，说吧。”

　　“我们，就是听手下说的。”一个堂主开口道。

　　“我也是……”

　　“去调查清楚，散布谣言的人是谁，在事情没调查清楚之前，别来找我。同样的事情，别再犯第二次，明白么？”

　　目送那几位难缠的堂主离开之后，孤酒走了进来坐到吹歌身边，“无边风月还在给你找麻烦呢，你就这么躲着？”

　　“不然呢，趁着吃狼的绵羊不在你跟我去把她给洗白了？”吹歌挑眉，邪恶地建议到。

　　“……行啊，先把这个月的工资给我再说。”孤酒伸出手。

　　吹歌扔给孤酒一个银币，“先用着吧，省着点。”


第115章 拍卖传奇武器

　　深渊在东洲赤火建帮，除了断狼帮之外，最不满的人应该就是无边风月了。而且，自从聂朗挑明了说他喜欢吹歌之后，无边风月跟吹歌基本上是水火不容。

　　吹歌这里倒是没有任何反应，她却是处处找麻烦。还好，聂朗一直从中调解，只是前几天聂朗似乎出差去了，没有了他在，无边风月就差没有亲自跑到深渊驻地来给吹歌两刀。

　　“你就任由她在背后给你捅刀子？”孤酒一边说一边在包裹里摸索，摸了好一会儿才抬手扔给吹歌一个玉瓶，“最新产物，减少防御百分之百，持续三秒。”

　　吹歌靠在椅背上，半眯着眼睛晃了晃手中的药水，“她没有太多时间可以等，吃狼的绵羊很快就会回来了。”她也不怎么想继续被一只疯狗追着咬了。

　　“所以？”孤酒故作不懂。

　　“所以，你闭关两天炼制出来的药水恐怕很快就会起到作用了。”吹歌撇撇嘴，将药水收到自己的包裹里。

　　不光是孤酒烦了，连她也有些厌烦了。无边风月的作为已经影响到了深渊大多数玩家，虽然吹歌无心经营帮派，但是无论如何，作为副帮主，她都有必要维护自己的帮派。

　　“反正你下了决心就好，走吧，陪我去天火平原采草药。”知道了吹歌的意思之后，孤酒也没有继续问下去，强行拉着吹歌离开了帮派驻地。

　　他们两人前脚刚走，一个在外面等候多时的刺客也进入隐遁状态，远远地跟在两人身后。

　　深渊帮派驻地选址并不是太好，因为帮里基本上没人在东洲赤火有声望值，所以他们分到的帮派驻地也是最偏远的那种。

　　距离主城远的唯一好处就是，帮派里的玩家永远不必担心出了帮派驻地找不到地方刷怪。

　　帮派距离天火平原并不算太远，沿路上也能看见几株草药，不过凡是孤酒走过的地方，基本上不会留下一根草。

　　天火平原中的玩家依旧不多，吹歌跟孤酒吃了避火丹药之后，终于走进了天火平原。看着两人越走越远，那个一直跟在后面的刺客停了下来。在天火平原里，玩家持续性掉血，刺客是不能使用隐遁技能的。

　　那个刺客想了想，转身离开。

　　天火平原里的草药数量不少，孤酒看见了那些草药之后直接甩开吹歌，朝着它们扑了过去。吹歌无奈地看了他一眼，随便找了个七十级的怪点，把小女王召唤出来，开始刷怪。

　　现在的小女王召唤成功率是百分之五十，当然，这百分之五十的成功率是吹歌两个月的成果，只是，小女王似乎并没有长大或者长高的意思，攻击力提高的不是一般的缓慢。

　　她少说吃了吹歌一万金币的黑珍珠，就是不见她长大。最后吹歌也已经失去信心了，只让她引怪就好了。

　　天火平原中六十级以上的怪都是主动攻击的，小女王基本上出去绕一圈就能引回来十多只火鸟。吹歌站在原地，看着小女王引的怪进入自己的攻击范围之后，就开始放冰雨，一阵冰雨过后，那些火鸟的尸体也都倒在了她五六米之外。

　　吹歌机械地刷怪，一波一波的火鸟倒在她的脚下，小女王吃了两次珍珠补充体力，最后大概是觉得累了，直接罢工跑回宠物空间去了。

　　吹歌打开宠物空间，看着变回小墨水的女王陛下，真想仰天长叹。人家养宠物，她养的是大爷。每天上工不到三个小时，还要提供两顿饭，她容易嘛！

　　等级到了六十五之后，越往上需要的经验就越多，虽然吹歌已经在越级刷怪了，但是到六十六级依旧是个遥远距离。

　　小女王不引怪了，吹歌也不准备继续打下去，无聊地翻开世界等级排行榜，楚小弟的名字赫然排在第三位，也不知道他是怎么办到的，竟然到了七十级。

　　“吹歌，你在哪了？”吹歌还在翻看排行榜的时候，孤酒突然在队伍里说话。

　　“火鸟这里，你采完了？”抬头看了眼天色，距离天黑还有段时间，哪次孤酒采药不是一直磨蹭到幽灵怪刷新的，今天怎么改了性子？

　　“没有，找麻烦的来了，我弄死了两个，我猜你也会被照顾到吧。”孤酒戏谑道。

　　孤酒的后半句话吹歌并没有听见，因为照顾她的人已经来了。突然感觉到背脊发凉，吹歌侧过身直接来了个大范围的冰雨，从天而降的冰柱打在为首的剑客身上，一个个红色的-5403，-4574，-4825的伤害不停的往外蹦。

　　现在正常的六十级剑客，血量最少也是四万，虽然吹歌的攻击够高，能够直接破掉剑客的防御，并且打出这么高的伤害，但是被剑客近身，一个人她还能勉强对付，可是这个剑客身后还跟了个药师，这实在是太欺负人了。

　　五级冰盾被一次次打散，吹歌被那个剑客一招打掉一半血，还没来得及加血的时候，她突然感觉到脖子一凉。

　　终年打雁终于被雁啄了眼，从帮派复活点走出来的吹歌还没发呆多长时间，就看见孤酒也从里面走了出来。

　　“你也被人送回来了？”看孤酒一脸铁青，估计刚刚也被照顾了。

　　“哼……真卑鄙，居然还有人埋伏。”

　　“你爆出来什么了？”如果没有掉东西，孤酒绝对不会是这幅表情，而且，掉的东西肯定不便宜。

　　“炼药的鼎，那个暗金鼎！！！”孤酒咬牙切齿，虽然现在生活玩家多了好多，但是那些生活玩家使用的器具可是很少见的，孤酒买那个暗金药鼎足足花了五万金币，还搭了不少极品药丸进去。

　　他在乎的倒不是钱，关键是，现在市场上根本没有那么好的药鼎了，少了那个东西他冲级宗师级制药师的成功率会降低不少。

　　“看来这次我真要跟无边风月好好谈谈了。”花了五天才升到了六十五级，眨眼间又变回了六十四级，吹歌脸上虽然还算平静，眼里却开始泛起了寒光。

　　她是给聂朗面子所以一直当做什么都没发生，还真当她比较好欺负了？

　　“你要自己去？”孤酒亦步亦趋地跟在吹歌身后。

　　“你觉得我像傻子么？”吹歌眨眨眼，一边往城市传送阵那边走，一边打开通讯器。

　　两个小时之后，吹歌坐在赤火城的拍卖行特等坐席上，狂舞跟孤酒坐在她身边。“你确定要这么干？”狂舞趴在独立包间的栏杆上，抻着脖子看着楼下热闹的情形。

　　拍卖行升级之后，这里跟现实世界的拍卖会越来越像，中场休息竟然还有舞蹈可以欣赏。不过，吹歌可不是过来看美女跳舞的，她是来卖东西的。

　　别的帮派是怎么得到拍卖行的特等席位她是不知道，吹歌只在这里拍卖过一次匕首之后，她就得到了这个永久保存的特等包间。

　　当然，那次匕首的拍卖她足足赚了七万金币，按照百分之五的抽成，拍卖行也小赚了一笔。虽然那一次的交易根本不值这个包间，不过成功的商人总是能够遇见未来。这不，吹歌这次在这里拍卖传奇级别的单手巨剑，别说到底能够拍出去多少钱，单是这次拍卖，就足以让他们拍卖行扬名四大陆了。毕竟四个大陆中，还没有一个拍卖行拍过传奇武器的。但是由于时间比较紧，所以来的人大多数是东洲赤火的本土玩家。就算这样，现在楼下也已经座无虚席了，而且还有更多的玩家在往这里赶。

　　作为东洲赤火大陆综合实力排行榜第二的剑客无边风月，自然不会错过这次拍卖。传奇武器，除了深海南渊的某家武器店摆着一个之外，根本没人会拿出来卖。

　　作为某家武器店从来没有露过面的老板，吹歌个人觉得，其实升级宗师级铸造师并没有想象中的那么困难。

　　半个月之前，刺组织玩家把八十级的深海龙王给弄死的时候，爆了一张残破的传奇巨剑图样。虽然是残破的，打造成功率不足百分之五，但是作为一个资深铁匠，这点小事儿怎么能够难住她呢。

　　免费送给胸无点墨两把传奇巨剑，按照胸无点墨的说法，一把用来砍人，一把用来砍怪，吹歌就这么得到了这张传奇武器的图样。

　　本来这把剑是准备放到店里拍卖的，谁知道中途会遇到这种事儿。被人杀了一次，她总不能不表示表示吧。

　　拍卖会终于开始了，为了迎合那把巨剑，拍卖行的主办方还是拿出了不少好东西，但相比于最后的那把传奇武器，显然失色不少。

　　一个半小时之后，那把黑色的巨剑终于出现在了在场所有玩家的面前。武器的定价，十万金币起拍。

　　“十五万。”主持人才刚刚介绍完巨剑的基本属性，无边风月就开口喊价，而且直接加了五万金币，不得不说财大气粗的人的确不少。

　　一时间还真没有人敢开口叫价，不光是价钱的原因，还因为无边风月这个人。她跟聂朗不同，无边风月在东洲赤火是很有人气的，也算是偶像人物，大多数人，更愿意卖她这个面子。

　　“二十万。”三十秒之后，狂舞的声音从包厢里传了出去。


第116章 拍的是技术

　　吹歌跟孤酒坐在包间豪华又舒适的大椅子上上，听着楼下以及身旁的狂舞一声声的喊价。那把巨剑的价钱也从最初的十万飙升到了二十五万，说实话，一件传奇装备最高能够卖到十万金币就是天价。传奇武器没有拍卖过，但是距拍卖行的保守估计，二十万差不多就到头了。

　　二十五万，这就实在有点夸张了。关键是，这个价钱是狂舞喊出来的。这丫的竟然直接从二十万喊到了二十五万，孤酒在旁边听着都有些心惊胆战，狂舞不是要自己花钱把吹歌的武器给买回去吧。

　　中间，还有几个玩家相继加价，不过最后都被吓了回去，除了无边风月依旧紧跟之外。现在这长拍卖已经变成了两个人的战争。

　　“我说，你有把握么？”孤酒抻着头看了看楼下，无边风月周围似乎有些骚乱，一次性拿出二十五万，她应该没有那么多钱才是。

　　就算花钱买了自己的东西，拍卖行的手续费他们可还是要付的，虽然因为吹歌拍卖这把武器的原因，成为了拍卖行的顶级会员，享受百分之三的说续费待遇，但是那可都是钱啊。

　　“没关系，老娘今天就让她把嘴里的钱都给吐出来，她不是嚣张么！”狂舞恶狠狠地瞪着楼下的无边风月。

　　“她看起来好像没有继续喊价的意思。”孤酒拿过一旁的拍卖行免费提供的猴儿酒喝了一口，心满意足地舒了口气。猴儿酒这东西太少了，一般能够酿造猴儿酒的猴子最低都是个猴王，还是七十级以上的猴王，所以现在市场上猴儿酒短缺，价钱也绝对不便宜，也不知道拍卖行到底怎么弄来这些东西的。

　　“她会有那个意思的。”狂舞坐回自己的椅子上，嘴角挂着阴森森的笑容。“吹歌，你就不担心么？”

　　“担心什么，担心断狼赶不来么？”东洲赤火除了无边风月之外，还有一个很厉害的剑客，虽然不想承认，不过断狼的确很强，这种事儿他会不到场？

　　果然，就当拍卖师第一次落锤的时候，断狼终于带人进了拍卖行，同时也给了一个二十六万的价格。

　　断狼的到来果然掀起了一阵风浪，原本已经偃旗息鼓的无边风月将武器的价格抬到了二十八万。

　　原本断狼跟无边风月算不上有太大的仇，不过，小摩擦偶尔还是会发生的，小摩擦多了，就会产生大矛盾，至于那些小摩擦是怎么发生的，这个问题实在是有些深奥，大家都保持沉默就好了。

　　“二十九万。”断狼带着一群人嚣张地坐在无边风月不远处，只要她喊价，断狼就往上加，两个人一路喊道三十二万。

　　断狼的出现，加上周围的闲言碎语，原本已经打定主意不会出价高于三十万金币的无边风月终于没有忍住，直接把价钱提高到了三十二万。

　　断狼不是一定要这把武器么，那好，她就帮那个不知名的卖主好好载一把断狼。谁知道，断狼却突然停止喊价，似笑非笑地看着无边风月。直到拍卖师三锤定音之后，无边风月依旧没有反应过来。

　　“恭喜玩家无边风月以三十二万的天价拍走传奇武器残皇剑。”拍卖师的声音传到无边风月耳中，她下意识地扭头看了眼断狼，断狼朝她挥挥手，带着手下风风火火地走了。

　　临走的时候，无边风月没有漏看他脸上灿烂的笑容。断狼为什么会露出这种表情？他输给自己不是应该很愤怒的么，按照他以前的性格……

　　“断狼给你当托？”孤酒在包间里怪叫。

　　狂舞揉了揉鼻子，朝孤酒抛了个媚眼，“只要利益关系存在，这世上就不会有永远的敌人。”

　　“吹歌，你是不是早就知道了？”孤酒被狂舞那个媚眼吓得倒退了好几步，好像突然想起了什么，开口问道。

　　“嗯……我答应十万金币，卖他一把巨剑，他给我提供材料。”吹歌慢吞吞地开口。

　　“你要了什么材料？”吹歌会这么好说话？她表面上十分淡定，实际上谁知道她怎么在背后设计你。就说楼下那个发傻的无边风月，你说你没事儿跟吹歌斗什么，把她火气弄上来了，这一下子花了你三十二万。

　　不知道的觉得价钱有些多，像他这种知道内情的，真是十分的同情无边风月。还有那个自以为很赚的断狼。

　　吹歌打造一柄残皇剑，花费绝对不会高于五千金币。

　　“火系宝石一颗，八级的金矿，九级伴生矿，琉璃石，好像还有……天堂水晶十颗～”吹歌朝孤酒眨眨眼。

　　“娘咧……这些东西是打造残皇剑用的材料么？”这些材料加起来，少说也值个七八万金币，天堂水晶，那是用来打造史诗级武器和神器用的材料，而且产量极度稀少。虽然铸造师手上有材料对照列表。但是有些材料在他们等级不够的，或者是收集的打造图达不到要求的情况下，是看不见的。

　　天堂水晶，只有宗师级铸造师才能看见它的用途。

　　吹歌耸耸肩，她这是未雨绸缪，她可是穷人，天堂水晶那种逆天的东西，内测的时候她听都没听过，这些事情都是高级生活玩家之间的秘密，谁都不会外漏。所以吹歌也不担心这事儿被断狼知道了。

　　况且，知道了又能怎么样，现在深渊或许对付不了断狼帮，但是以后呢，一个月两个月过后，谁又知道未来的世界格局。

　　“可怜的断狼……”孤酒趴着包间的栏杆往下面看了看，底下的人已经散的差不多了，剩下的有的是来借机认识无边风月的，有的是她的手下。

　　看着无边风月脸上挂着强挤出来的笑容，跟那些人客套，孤酒忍不住再次叹了口气，“可怜的风月小萝莉。”

　　“吹歌，要下楼么？”前戏玩完了，也该下去露个脸了。

　　吹歌摇了摇头，“你去吧，我怎么也要给吃狼的绵羊一个面子不是……”聂朗的面子她已经给足了，怪只怪无边风月不懂得把握，所以，她不下去就是给人面子么，显然不是。谁不知道狂舞一手提拔起来的深渊大长老，她做了这件事儿，后面可能会没有吹歌的影子么？

　　就当无边风月应付完那些人，带着人准备去付账的时候，狂舞从楼上的包间里走了下来，她看见无边风月之后一脸惊讶，“呦，这不是风月美人么，怎么今天也来参加拍卖会？”

　　无边风月看见狂舞之后脸色变得有些难看，她当然知道跟她喊价那么久的人是谁，不过，只有狂舞一个人在上面么？无边风月下意识地朝上面的包间看了一眼。

　　“风月美人，恭喜你花了三十二万金币拍掉那把剑哈，本来我是想这把剑怎么也能卖个十五万金币的，想不到你竟然这么捧场～”无边风月没有理会狂舞，但是不代表狂舞会这么轻易放了无边风月。

　　她那张嘴，横扫了深海南渊之后，终于开始祸害起东洲赤火的玩家了。

　　“你，狂舞，你别太过分！！”无边风月也不迟钝，听狂舞这么说，她当然知道自己被套了，而且还是被狂舞跟断狼联手给套了。她做梦都没想到，会发生这种事情。深渊不是跟断狼帮水火不容么，她明明……

　　虽然明知道被坑了，但是无边风月的表情很快就恢复了正常，“算了，三十二万而已，我还不缺这么点金子，就当赏你了。”

　　“那就多谢了，您走好啊，下次记得来照顾生意哈～～”看着无边风月咬牙切齿却又故作淡然地走了，狂舞就差没跳个草裙舞以表示她心情愉悦了。

　　半个小时之后，狂舞拿着那把传奇巨剑离开拍卖行，吹歌怀里揣着三十多万金币也离开了拍卖行。

　　不管怎么说，东洲赤火有钱人还是不少的。作为一个不是太职业的武器商人，身怀巨款的感觉真不是一般的让人心情舒畅。

　　吹歌给了狂舞两万金币，让她去买制造残皇剑的材料，本来这剑算不得最上乘的传奇武器，起码那属性跟她手里的传奇法杖“凤栖梧桐枝”是没法比的，但是这剑的制造材料确是相当好买，需要的特殊材料也不过一千多金币罢了。

　　吹歌本来就答应给狂舞打造一把的，现在正好闲着没事儿干，顺便打造两把出来，也当还了断狼的人情。

　　断狼离开拍卖行之后，一直跟在他身边的狼吻有些不开心，她跟无边风月的关系一直不错，对于断狼这次的举动，她一直是持反对态度的，但是，不得不说，狂舞给的加码太诱人，只要是个剑客，就不可能忍住的。

　　“断狼，我们这样做会不会把吃狼的绵羊惹急了？”狼吻沉思了片刻，突然开口问。

　　“不会，吃狼的绵羊天天往深渊跑，不然无边风月怎么变得跟个疯子似地。”断狼撇了撇嘴，“我小看那个吹歌了，看来，是时候跟苦渡联系一下了。”


第117章 扎根

　　除了狼吻之外，整个断狼帮都没有人知道，断狼是苦渡的人，他身后站着的那个人是冥渡天。

　　“断狼，你就这样一直……”狼吻欲言又止，断狼并非没有那个实力，不然冥渡天也不会让他来东洲赤火开帮立派。她不明白，明明断狼有这个能耐，为什么非要给冥渡天卖命。凡是都要听苦渡那边的指使。

　　就连上次吹歌那件事儿，都是苦渡横插了一手，要不是那边强行下令要撤下吹歌的通缉令，就算是吃狼的绵羊在，她又怎么敢回到东洲赤火来。

　　断狼顿了半晌，站起身轻轻揉了揉狼吻的头发，“别说了。”

　　当年，他在落魄的时候，是那个人给他的机会，他并非没有想过离开那个人，只是……想起那双冰冷的眼睛，他根本就生不出那个勇气。

　　“好吧。”狼吻叹了口气，断狼决定的事情，她都不会反对，“对了，这次事情之后，无边风月应该不会这么轻易认输的，我们要不要暗中帮她一把。深渊成长的实在是有点太快了。”一个月的时间，深渊就能够在东洲赤火稳稳站住脚，这其中不光是他们背后的财力支持，还有帮派的领导人。

　　焚天就不用说了，在两帮大战的时候，以一个舞者的身份去杀了花美人两次，最后竟然平安离开西域沙海，这根本就属于传奇故事。

　　还有那个不知道什么时候加入深渊的狂舞，她入深渊的时候，天眼的三个老大竟然派人送礼。就算是沧澜公会的会长都没有这个面子，一时间无数人想要知道狂舞的身份。

　　再加上一个吹歌，虽然看起来吹歌的身份最简单，但事实上，她的背景却是最复杂的。根据苦渡给的资料来看，她在四大陆上竟然都有交好的组织，而且，实力全都是异乎寻常的恐怖。

　　深渊虽然一直处于地下，但实际上它的实力并不弱，再加上本来就有散人玩家不满断狼帮的垄断，突然出现一个深渊公会，当然会有不少玩家加入。

　　这也是深渊突然崛起的一个主要原因。

　　“暗中帮忙可以，只要不被看出来就行。我想无边风月也不是蠢人，不会这么容易就被吹歌弄倒的。我们只要看戏就好了，适当的时候可以推波助澜一下。”断狼嘴角噙着一丝不怀好意的微笑。

　　利益只是暂时的，他跟吹歌之间的仇不可能这么轻易化解掉。虽然不明白苦渡那边为什么不准他动吹歌，但是，做点小动作还是没有关系的。

　　“吹歌，就这么放过她了？”虽然坑了无边风月一笔，但是狂舞还是感觉不爽。

　　“你想把她洗白了，然后等着吃狼的绵羊回来干掉你？”聂朗无论是对人对事都是温文有礼，说话也是风趣幽默，的确是难得一见的斯文。

　　只是，一个不到三十岁的男人，白手起家拼出那么一大分家业，吹歌可不认为他骨子里有多斯文。

　　而且……想起聂朗跟自己表哥关左见面的场面，吹歌忍不住摇了摇头，聂朗这个人，可是相当恐怖的。兵不血刃的让关左搬出楚家，虽然这行为有些越轨了，但吹歌早有这个想法，却没办法说，他这么做也算是替吹歌减少麻烦吧。

　　“那只狼，算了，不跟他玩，不过……你就这么放过她？”跟吹歌相处越久，狂舞就越喜欢吹歌的性子。

　　平时看起来吹歌总是温温吞吞的，慢的让人替她急，被人欺负了也是一片淡定，偶尔也就在嘴上占占便宜罢了，但是观察一个人不能光看表面。特别是看吹歌这种人，确切的说，吹歌属于阴暗人种，她就喜欢阴人，也不知道怎么培养出的这种性子。

　　“别急啊，她又不是不来了。其实我在考虑，要不要去小弟那里借几个刺客来……”排行第七离开之后，楚小弟接管了“刺”中排行第七手下的一批刺客，那些刺客，可都是相当恐怖的存在，很多人就算是楚小弟也没办法对付。也不知道他们为什么会甘心听楚小弟的调动，现在楚小弟在“刺”中的地位超群，基本上已经代替排行第七成为“刺”的四大首领之一。

　　虽说其中一部分是因为吹歌的原因，但不可否认的，楚小弟个人的实力还是放在那里的。应该说，那小子比吹歌有魅力多了。

　　想到这里，吹歌扭头看了眼狂舞，又看了眼正在地上猛挖草药的孤酒，忍不住叹了口气，为什么她认识的朋友都是牛鬼蛇神品种的，楚小弟认识的都是正常人呢？

　　“你要暗杀她？”狂舞眼睛一亮。

　　“刺”中的暗组，她可是听过，那里的刺客都是千里挑一的，听说是排行第七亲手训练出来的，排行第七到底有多厉害狂舞不知道，但是吹歌说过，排行第七跟冥渡天要是来一场，输的那个人一定是冥渡天。

　　世界综合实力排行榜上，第一名楚二，第二名冥渡天。

　　虽然这话里还带着吹歌的个人意见，但是狂舞还是很相信她的话。排行第七训练处的刺客，不是一两个，而是足足一百个，这一百人对“刺”绝对忠心。

　　只要身边有两个这样的刺客就心满意足了，吹歌要是能弄来几个，还不把无边风月给整死。

　　“我只是需要几个保镖罢了～”吹歌微笑，女人嘛，在适当的时候是要娇弱一点的。

　　先是打压了一番无边风月，又拿着狂舞买来的武器材料在铁匠铺里乒乒乓乓敲打了一天多，总算是打造出了一把剑。

　　看着时间也差不多了，吹歌在帮派频道里跟孤酒他们说了声拜拜，这才下了游戏。

　　晚上的饭点，楚家还是一如既往的热闹，虽然整个家里也只有三个人罢了，但是有了楚小弟跟小酒，想不热闹都不行。

　　只是……吹歌站在楼梯口，望着楼下的客厅发呆，只是，少了一个熟悉的身影。垂下长长的睫毛，吹歌眼中闪过一丝懊恼，又有几分无可奈何。怎么才能忘了那个，不会再出现的男人呢？

　　她不是没有调查过，只是，就连她都找不到阿七的任何消息，小酒那边也是什么消息都没有，最重要的是，小酒劝她放弃。

　　吹歌忍不住苦笑，是啊，其实从一开始就该放弃的，如果她早点离阿七远远的，又怎么会这么烦恼。

　　对待感情，她一直都在被动，当她好不容易鼓起勇气，想要主动一次的时候，那个人却消失了。其实，那天她并不是要去找阿七问罪的，她不过是想要个答案罢了，谁知道，他却再也没回来……

　　“吹吹，下来吃饭了，你发什么呆呢？”身上挂着卡通猪图案的小酒从厨房里探出头来，看见吹歌站在楼梯上发呆，忍不住出声。

　　“呃……来了。”

　　楚小弟在外面的时候，素来是优雅高贵的贵公子的形象，但是在家里的时候，他还是一个没长大的孩子。看着他为了跟小酒抢菜，差点没扑到桌子上，吹歌就忍不住头痛。这小子，也是一个标准的双面人。

　　“对了，老姐刚刚……嘿嘿，我的了。”楚小弟先小酒一步把盘子里最大那个油焖大虾夹走，一脸得意地朝小酒做了个鬼脸。

　　“嗯？”吹歌抬起头，看着像战场一样的桌面，心里暗自庆幸，还好自己有先见之明，把喜欢的菜都夹到了碗里。

　　“聂朗下午来电话……我靠，你要谋杀小爷我啊！”油焖大虾还没进嘴里，一柄不知道从什么地方飞来的餐刀闪过一道银光，插着楚小弟筷子上的美味虾肉飞走了，直接插到了餐厅的门框上。

　　吹歌目送那只大虾离开之后，咳了两声，闷着头继续吃。

　　“他出差回来了，说是明天休息，问你有没有时间。”

　　“没有。”自从聂朗的态度越发明朗之后，吹歌就一直在避免跟他见面。只是那个人，实在是让人很难拒绝，而且，说实话，吹歌一点都不讨厌他。只是，要喜欢上聂朗现在显然是不可能的。

　　她或许可以很快喜欢上一个人，但是却没办法在心里有另一个人的情况下，喜欢上聂朗。阿七已经在不知不觉中，在她心里扎了很深的根。

　　“那好吧，爷爷也打电话来了，他也问你有没有时间。”楚小弟从盘子里挑出几片菜叶，扔到嘴里嚼了嚼，继续说道。

　　“嗯？爷爷打电话来，他要干什么？”

　　“说是什么社团活动，还有个比赛什么的，那些老头子都会去参加吧。”这也算得上是C市大佬的聚会了，只是按理说，楚老爷子应该带的人是楚小弟或者楚老爹，怎么都不该是吹歌。

　　“你呢？”

　　“我也去……”

　　“嗯，那就去吧，我晚点跟聂朗说一声。”吹歌叹了口气，总是拒绝他，弄的自己打电话都有些尴尬。

　　“吹歌，要不改天请聂朗来吃顿饭吧。”提到聂朗之后一直沉默的小酒突然开口。

　　吹歌先是一愣，然后盯着小酒看了半晌，最后终于缓缓点了点头，“以后再说。”


第118章 名扬

　　跟往常一样，就算拒绝了聂朗的邀请，他似乎也没有任何不悦。最后还是吹歌觉得有些过意不去，跟他解释了一下原因。

　　聂朗听了吹歌的话之后，愣了半天，最后竟然笑了起来。原来聂朗竟然也是要参加那个聚会，没想到被楚老爷子“捷足先登”，把吹歌给抢走了。

　　两人又聊了半个多小时之后，这才挂了电话。吹歌坐在床上，翻看着自己手机里的信息，聂朗并不喜欢发短信，从来都是打电话，而且把握的时间极好，都是她吃过晚饭却还没有睡觉的时间段。

　　不像阿七……翻到短信界面，里面的名字都是阿七，时间基本上都是半夜。很难想象，半夜被短信吵醒，她竟然会有心思回信息，而不是跑过去把那个混账揍一顿。

　　手指在删除那个按键上停放了许久，最后还是没有舍得删除，一旦删掉了，是不是他们之间就彻底没了瓜葛？吹歌不知道，她只是下意识的想要留住与他有关的只言片语。

　　“你认真了？”幽暗空旷的屋子里，两张单人沙发上各坐着一个人。其中一人手里端着水晶酒杯，里面的红酒微微晃动。薄唇抵着杯沿，他抬头看着对面一手还拿着电话的男人。

　　“有何不可？”将电话放到口袋里，聂朗哼了一声。

　　“这跟当初的计划似乎不一样？”对面男人的声音带着几分戏谑，细听，却又多了几分阴冷。

　　聂朗抬头看了对方一眼，嘴角泛起一丝嘲讽似地微笑，“我临时改了主意，只要达成目的不就可以了么，用什么方法又有什么关系。”

　　“……随你。”对面那人顿了片刻，语气终于有所缓和。“只是，你认为你可能成功么？楚家上下，可没有一个好对付的。”

　　“与楚家有仇的人不是我，我又何必对付他们。你放心，既然我跟你联手，东西就一定替你拿到，届时，我希望看到我要的人。”

　　“没问题……不过，三心二意可是很容易被天打雷劈的。”

　　“她不会知道。”说完这句话之后，聂朗起身走出屋子。外面，阳光灿烂，关门，将黑暗留在那间屋子里。

　　“那是你不够了解她，其实谁又真正了解过她呢？”黑暗中男人喃喃自语，这话似乎是说给自己听的，又像是说给已经离开的聂朗听的。

　　跟着楚老爷子盛装出席这个所谓的社团活动之后，吹歌就开始后悔了。这哪里是老头子举行的社团活动，压根就是相亲大会吧。

　　好在她身边还有一个楚小弟在前面挡着，不然她肯定会忍不住。

　　那些老头子竟然每个人身边都跟了两三个小辈，年纪跟吹歌他们不相上下，都是世家子女。就是他们习惯用鼻孔对着人这一点，让吹歌极度不能适应。

　　“吹歌啊，来，跟我过来见见你董爷爷。”楚老爷子兴致盎然地穿梭在会场，来来往往的老头子都是他的老熟人，那些小辈似乎也被嘱咐过了，见到楚老爷子哪个敢不低头行礼。一时间，会场里最风光的就是楚老爷子。

　　跟在他身后的吹歌跟楚小弟也是备受瞩目。

　　吹歌哭丧着脸，拉着同样面带菜色的楚小弟跟在老爷子身后，他们两个，真是自作孽不可活！

　　“老姐，我们什么时候可以离开？”楚小弟的年纪不大，还生了一副小白脸的模样，来占便宜的“大姐姐”们差点把他的脸给摸破皮了，最惨的是他还不能翻脸，必须要随时保持绅士风度。

　　“我也很想知道，不过我猜，最低还得在这里呆个两三个小时。”吹歌低声呻吟。虽然她没楚小弟这么惨，但是，眼神骚扰也让人备受压力。

　　“不如我们偷溜吧～”

　　“你掩护，我先跑。”吹歌丝毫不顾及姐弟情谊。

　　“……算了，要死一起死。”本着死也要拉个垫背的心理，楚小弟死死拖住吹歌。

　　“董爷爷好。”两人站在楚老爷子身后，十分有礼貌地给老爷子旁边的董老行礼。这个董老头在C市的地位十分特殊，见过当官的，就是没见过当了一辈子市长的。

　　他做官三十年，连换了十个城市，最后十年来到了C市，放眼整个C市没人敢不给他面子。

　　“好，好，楚老头，你家这俩孩子真不错，怎么，特地带出来让我眼馋的？”董老笑眯眯地看着吹歌跟楚小弟。

　　“哈哈，就是让你馋的，谁让你没老婆来着。”董老一辈子没有娶妻，也从来没有跟任何女人走的太近，算得上是孤家寡人一个。

　　“哼，这次恐怕你得失望了，孙子我是没有，干儿子我还是有一个的。”

　　“干儿子？看你这干瘪样，估计你儿子也没好哪去。”楚老爷子用十分不屑的眼神看着董老。虽然楚老爷子这话说的有点损，倒也是事实。这些人中，练武的老头子们看起来都是十分健硕，一些喜欢舞文弄墨的老爷子们身体都很瘦弱的。

　　像楚老爷子这样，一拳能给自己儿子打个跟头的老头子，估计已经绝种了。

　　“行啦行啦，就你好就你好，得意什么！”都说人老了就跟小孩子一样，倒也是事实。听着两个老爷子斗嘴，也挺好玩的。而且，与其待人堆里，吹歌宁愿在一旁看俩老头打架。“对了老楚，听说今天名家也有人来。”

　　“来就来，我怕他不成。”楚老爷子一听董老的话，脸色顿时变得难看起来。

　　董老对两家的恩怨也稍有了解，一时间只是摇头叹气，也不再说什么。

　　“来了。”没一会儿，会场的大门大开，一个满头白发，却精神矍铄身穿唐装的老者走了进来，那老者眼神锐利无比，扫过会场之后，目光停在了楚老爷子身上。

　　两人隔空对望，错了，是互瞪了差不多有一分钟，这才该干嘛干嘛去了。

　　“这老头是谁，爷爷跟他有仇？”吹歌还从来没看见爷爷露出过那种表情，忍不住低声问了下楚小弟。

　　“名扬，咱家爷爷的仇人。”

　　“什么仇？”

　　“谁知道，想知道你可以去问问奶奶，我是没问出来。”楚小弟耸耸肩，接着说道，“名扬身后跟着的那个小子叫名煌，手段毒辣，在商场凡是被他盯上的人，都没有好下场。”

　　吹歌顺着楚小弟的目光看向名煌，正巧名煌也转头看向她，吹歌眼神一凝，她记得这个人，这么出色的外貌，想要忘掉也是很难的。

　　“你可以试试，看谁更狠。”吹歌垂下眼，避过名煌意味深长的目光，嘴角上扬。

　　“……你是觉得我日子过得太舒服了吧！”楚小弟撇撇嘴。

　　“嗯哼～我相信你的实力嘛～”估计就算是他们不去主动找麻烦，人家也不会放过他们的。名煌连楚老爷子都敢去找，他可能会放过楚小弟么。好在楚小弟也不是什么橡皮泥，任人揉捏的那种。

　　名扬出现之后，楚老爷子的脸色就一直没有好过，那个名扬虽然跟在场诸多人都很熟悉，但那些人对他的态度都很奇怪，应该说是带着一丝恐惧的尊敬。

　　名扬跟那些老头子打过招呼之后，直接带着名煌往楚老爷子这边走来。

　　“楚尚，好久不见了。”名扬的目光扫过吹歌跟楚小弟。

　　“我还以为你死了呢，真可惜。”楚老爷子出口就没有缓和的余地，吹歌在后面听着挑了挑眉毛，老爷子的脾气是火爆，可还不至于这样。什么深仇大恨，让他看见名扬竟然会变成这样。

　　“哼，就算我死了，你也不会有好日子过。我倒是想看看，等你死了，你们楚家还能支持多久。”现在俩人的谈话已经由个人矛盾上升到了家族矛盾，原本距离两人还很近的一些老人们都已经远远散去，谁都不肯被牵扯进来。

　　“这个就不劳你费心了，我儿子孙子都有了，不像你，好不容易生俩儿子还都被人给弄死了，我看就是你损事儿干多了，报应！”楚老爷子的嗓门本就不小，他还特地加大了声音，一时间整个会场谁都没敢开口。

　　名扬一直平静的表情突然变得狰狞，眼看着动嘴不过瘾就要动手的时候，名煌弯腰不知道在名扬耳边说了什么，名扬竟然恢复了正常。

　　“无妨，我做初一你做十五，希望你能保住你们家仅剩的两个小家伙。”带着煞气的眼神扫过，嘴角的笑容森冷无比。

　　“多谢名老爷子担心，我们姐弟俩的命还算硬。”楚小弟迎上名扬冰冷的目光，嘴角上扬。

　　“小家伙胆子不小，就是不知道命是不是真的那么硬。”

　　这是男人的战争，吹歌老老实实地站在后面。虽然不想承认，不过在这个圈子里，重男轻女的观念依旧严重，如果刚刚出来说话的是她，恐怕那个名扬早就跳起来骂人了吧。

　　百无聊赖地看着自己家的一老一小合伙欺负名扬，吹歌倒是用了更多的时间来打量名煌。这个人，很难对付。这是看他第一眼，吹歌心中的想法。


第119章 我养你！

　　吹歌在打量名煌的时候，名煌的目光一直留在她身上，直到吹歌抬头，两人的目光对上为止。

　　她在名煌身上找到一种很熟悉的感觉，吹歌并不确定，不过，看见了名煌的目光之后，她反倒确认了眼前这人的身份。

　　这世上，会用这种眼神看她的男人只有冥渡天，曾经，她因为这个男人的目光而沉醉，不可自拔。如今，却是满心冰冷。

　　这世界果然很小，冥渡天，名煌……

　　当初游戏公司跟她透露过，冥渡天与她住在一个城市，吹歌没有想过，他们竟然还有过数面之缘。现在两家的关系，倒是真的挺适合的，势同水火？倒也不错。

　　“吹歌……”名煌叫着吹歌的名字，没有声音，吹歌却能够看清他的口型。

　　吹歌愣愣地看了他半晌，最终撇开眼，嘴角泛起一抹自嘲的微笑。她一直以为，见到了冥渡天她应该会有很激烈的反应才对，可是为什么，她的心跳依旧平静呢？这个曾经让自己不可自拔的男人，终于彻底远离了自己的心底。

　　就在两个老头子吵得不可开交的时候，大门再度打开，吹歌下意识地偏过头，正好看见聂朗迈着优雅的步子走了进来。

　　他环顾了会场一周，正好看见吹歌，朝她扬唇微笑，那抹温柔的微笑并没有能够驱除吹歌心中的黯淡。吹歌朝他点点头，没有更多的表示。

　　聂朗似乎也注意到了楚老爷子，不过他并没有走过来打招呼，反而朝着董老那边走了过去。

　　吹歌的目光一直在聂朗身上，看着他笑着跟董老说了什么，然后聂朗便一直站在董老身边，兴味盎然地看着两个老头吵得面红耳赤。

　　吹歌心头一动，聂朗该不会就是董老的干儿子吧？

　　“行了行了，都多大年纪了，要吵都回家吵去，实在不行你俩出去打一架也成，也不怕人家笑话。”董老看时间也过得差不多了，估计这俩人也没什么新鲜词儿可骂了，这才出声干预。

　　楚老爷子听了董老的话，恶狠狠地瞪了名扬一眼，“哼，我给老董面子，有本事出去啊。”

　　“跟我打，你够那个资格么！”语气虽然极度恶劣，但是名扬竟然真的不再跟楚老爷子吵架了。看起来董老的话还是很有用的。

　　“来，给你们介绍介绍，我干儿子，怎么样，不错吧。”董老得意地看了楚老爷子一眼，楚老爷子当然认识聂朗，听闻聂朗竟然是董老的干儿子，一时间竟然愣在当场，好半天才反应过来。

　　“我说，董老头，你也太会捡现成了吧！这么好的孩子，怎么就被你糟蹋了。”楚老爷子跟董老说话本来就没个遮拦，反正楚老爷子性格就是那样，董老倒也不介意。

　　“现在便宜我，将来还不是便宜你，我看你家小吹歌年纪跟我儿子不也差不多么，干脆把吹歌嫁过来算了。”董老话中的意思已经很明显了，虽然他是笑着说的，但在场的人可不认为他是在开玩笑。

　　这话里有几分是聂朗的意思，有几分是董老的意思，实在是有待商榷。

　　吹歌听了这话脸色依旧，既没有露出羞怯的表情，也没有开口反驳。一直观察着吹歌表情的名煌跟聂朗脸色各不相同。

　　楚老爷子一听董老的话忍不住哈哈一笑，“这主意……”

　　“爷爷。”楚老爷子话还没说完，楚小弟突然开口，将他没说出口的话堵在了嘴里，“老姐才二十三，你也该对她有点信心不是，要不然大家还以为老姐这是嫁不出去了呢。”

　　楚小弟的话一出口，惹得周围的几个老头子大笑了起来。

　　吹歌偏头看了楚小弟一眼，楚小弟朝她咧嘴一笑，趁着他们的注意力不在自己身上的时候，小声在她耳边说道，“放心，你老弟我没答应，谁敢把你嫁出去。”

　　吹歌白了他一眼，暗中捏了一把他腰间的软肉。嘴角却微微扬起，如果说这个世上还有一个了解她的人，恐怕也只有自己这个弟弟了。虽然他被自己欺负得很惨，但是每次伤心的时候，能够让自己抱着哭的，恐怕也只有他了。

　　被楚小弟这么一搅合，董老也没好意思再提这事儿，不过聂朗看着楚小弟的眼神中多了几分深意。

　　他一直以为，楚笑歌不过如此，大家族中的二世祖，楚笑歌没有染上那些世家弟子的恶习，想必也是家教原因。那些所谓的成绩，恐怕有很多水分才其中才是。而且平时看他们姐弟相处，楚笑歌表现得十足软弱。现在看起来，楚笑歌并没有他想象中的简单，看来外界那些关于他的传闻，倒是真有几分可信度。

　　刚刚毕竟楚小弟是打了人家的面子，吹歌感觉对聂朗也有些不好意思，所以在聂朗邀她跳舞的时候，吹歌并没有拒绝。

　　看着聂朗的手扶在吹歌的腰间，两人在舞池中说笑的场面，楚小弟轻轻叹了口气。抬头看着天花板上的华丽的水晶吊灯，只能在心里问一句，七哥，你真不回来了么？

　　他不能决定吹歌喜欢谁，如果吹歌有一天心真的偏向聂朗，就算不情愿，他也不会阻拦。但是当他从吉祥如意口中得知阿七做过的事情之后，楚小弟真的不知道该说什么。这样的男人，喜欢的是自己的姐姐，可惜，吹歌什么都不知道。

　　宴会结束之后，聂朗本来是提议要送吹歌回去的，不过楚老爷子开口说要跟着吹歌一起回去，聂朗最后也只能眼睁睁地看着吹歌跟楚老爷子一起离开。

　　坐在车上，楚老爷子突然神色严肃地看向吹歌，“吹歌，你不喜欢聂朗么？”

　　“喜欢。”吹歌的语气没有丝毫停顿，她很喜欢聂朗这个人，但是喜欢的定义是不同的。楚老爷子口中的喜欢，并不是她对聂朗的感情。

　　“那为什么不答应下来，聂朗这小子还不错。”楚老爷子一直对聂朗印象很好，不然也不会差点同意了董老的提议。

　　“爷爷，我不想这么早嫁人。”吹歌笑着解释道。

　　只不过，楚老爷子的脸色依旧严肃，他看了吹歌足足三十秒，才缓缓开口，“我听说七少曾经住在你们隔壁，这是真的吧？”

　　“是。”这种事情，吹歌从来没有想过要瞒着楚老爷子，况且，就算是她想瞒，也是瞒不住的。

　　“你是不是喜欢上他了？”楚老爷子的问话十分直白，吹歌抬头看着楚老爷子，发现自己爷爷的眼神是从未有过的锐利，似乎要将她整个人看透一样。

　　“对。”

　　楚老爷子点点头，没有说话，只是将身子坐正，偏头看向窗外飞驰而过的高楼大厦。许久，楚老爷子才缓缓地开口，“你们不是一个世界的人，他这个人，冷血嗜杀，连自己的师傅都不放过。”

　　“所以？”第一次从别人嘴里听到对阿七的评价，吹歌不认为爷爷会骗自己，事实上，自己从未见过的阿七，应该真的就是那个样子的吧，不过，那又如何呢？

　　“如果你执意如此，那么你姑姑下场就是你的下场。”楚老爷子别过脸，吹歌看着他的侧脸，就算楚老爷子依旧健壮，但是，他还是老了。他的眼角有了皱纹，头发已经花白。

　　旁人都以为楚老爷子只有一个儿子，却很少有人知道，他其实还有个女儿，不过现在，也算不上他的女儿吧。吹歌三岁那年，姑姑领着七岁的儿子离开楚家，从此之后吹歌再也没见过那个一笑嘴角就有两个酒窝的温柔女子。

　　楚老爹以前经常摸着她的头发，说她跟姑姑长得真像，吹歌已经记不得姑姑的相貌，只是依稀记得，她在楚家大门外跪了三天，仍然被楚老爷子赶走时的表情，这辈子，她都忘不了。

　　“我知道了。”吹歌扭过头，没有再开口说话。

　　对于家里多出来一个小酒，楚老爷子并没有多说什么，他只在吹歌那边住了一晚上，第二天一早楚老爹的车就早早在外面等着。

　　楚老爷子离开之后，吹歌的心情还是十分压抑，她昨晚一夜未眠，脑子里不停地回响着楚老爷子的话。

　　要放弃么？就这么放弃！

　　“老姐。”看在吹歌站在门口发愣，楚小弟在她身后站了好久，终于忍不住戳了戳她的肩膀。

　　果然，吹歌下意识地给了他一个回旋踢，虽然没有踢到楚小弟，但是拖鞋在半空中划过一个优美的弧度，落到小酒脚下。

　　“你干嘛吓人？”

　　“我昨天晚上忘记说了……”

　　“嗯？什么？”

　　“如果爷爷把你赶出去，我养你。”

　　吹歌愣愣地看了楚小弟半晌，最后直接朝他脑袋上来了一巴掌“……你就不会想点好的。”

　　“……不值得同情的女人～”楚小弟一边揉着脑袋，一边哭丧着脸去小酒那边找安慰。

　　看着楚小弟在那里假哭骗取小酒同情，吹歌忍不住笑了起来，八字还没一撇呢，她自寻烦恼个什么劲啊。


第120章 看热闹

　　吹歌进入游戏的时候，天还没有大亮。在帮派下线似乎变成了一个习惯，所以上来的时候，也是在帮派大厅中。

　　恰好，吹歌上来的时候，焚天跟非我倾城从外面走了进来，俩人风风火火，脸上还挂着欠扁的笑容。

　　一个帮主，一个副帮主，把所有麻烦事儿都推到自己身上，然后跑出去逍遥快活，不是欠扁是什么。

　　“你们两个，出去玩的很开心？”坐在椅子上，看着两个人，吹歌就觉得气不打一处来。

　　“我们不是相信你的实力么，听说，你把无边风月给阴了？她怎么把你给得罪了？”焚天走到吹歌身旁，找了个椅子坐了下来，一脸兴味盎然地盯着她。

　　“算不上得罪，玩玩而已。你们两个找到什么了？”吹歌才不相信焚天会无缘无故离开这么长时间，五天时间，她们两人的等级完全没有提升。按照焚天的性格，这根本就是不可能的。

　　“还真是什么都瞒不住你，我们俩按照狂舞给指的地图去搜索统领BOSS了。”统领BOSS，四十级的统领爆建帮令，七十级的统领爆建城令。以前焚天没有建立帮派，她自然不会在意这些。

　　但是现在既然已经有了帮派，自然要发展到最强。玩游戏，不就是为了玩个爽快么。她向来不屈于人下，帮里这些人恐怕也是如此。

　　不管大家开始是为了什么进入深渊这个帮派，既然已经留下了，这里就是自己的家，他们会把这里建设的更好，仅此而已。

　　“找到了？”看焚天的表情，应该是找到了BOSS。

　　“找是找到了，不过，路上碰到了吃狼的绵羊他们的人。”焚天笑的有些阴险。

　　“……你把人给杀了？”不杀人都不是焚天的性格。

　　“谁让他们只去了一个人呢。”焚天耸耸肩，一个人不能复活，想要复活就得回城，而距离那里最近的城最少要半天的路程才能赶到。等那人复活，在回去找BOSS，估计黄花菜都凉了。

　　“杀就杀了，准备什么时候去？”七十级的统领BOSS，十天才能刷新一次，所以抢了先机的人是很占便宜的。只不过统领BOSS的攻击力太高，玩家的等级装备必须要到一定程度才行。

　　特别是剑客，这种BOSS一般都有好几个大群准备着，放风筝是绝对白费的，那么顶怪的剑客装备就显得十分重要。

　　帮里最厉害的剑客虽然是狂舞，但是她的装备并不是顶尖，事实上，现在能够顶住七十级统领BOSS的剑客，也只能够再世界剑客排行榜前五名中找了。

　　“我们少剑客，就算吃了孤酒的药，估计最少也要防御力超过两万的剑客才行。”

　　吹歌查了一下自己的防御，可怜的一千八百点，她该说点什么？防御力过两万的剑客，身上最少要两件传奇装备，这样的牛人她倒是认识一个，关键是……

　　“我去找找看吧，不过想要找他来，恐怕BOSS出的剑客装备，他会优先拿走一件。”统领BOSS爆出来的装备必定是传奇或者史诗级别的。要是出了个传奇的还好，要是真出了个史诗级的剑客装备，到时候一定会有人心里不平衡。

　　“这个你放心，只要他肯来，东西出了一定让他优先选择。”焚天也是个爽快的人，她知道吹歌的关系比较广，所以才会来找她，不然的话，那个统领BOSS只能等一个星期之后再打了。

　　到时候，天知道有多少人知道了BOSS的刷新点，去了就不是杀BOSS而是先杀人了。事关利益，谁肯想让啊。

　　吹歌点点头，走出了帮派大厅，拿出通讯器，想了想又把通讯器给放了下来。也是时候回去一趟了。离开深海南渊两个多月，她似乎也该面对现实了。

　　回到赤火城，找到大陆传送员，花了五十金币定点传送到了南渊城，其实不过是一瞬间的事情。

　　一眨眼，眼前红色的建筑就消失了。取而代之的是一片蔚蓝，南渊城里依旧繁华，来来往往的玩家急匆匆地从她面前走过。

　　虽然距离游戏开区已经过了好一段时间，但是仍旧有不少玩家从新手村里出来，涌入这座城市。

　　站在传送点好一会儿，吹歌才想起自己此行的目的。以往每次回到南渊城，她第一个去的地方一定是吉祥酒楼。

　　现在呢？吹歌有些不知道该去哪，在城里转了半天，最后站到了自己开的武器铺前。

　　如果不是地点没变，她甚至有些不敢相信这是自己的店，什么时候，自己的店铺竟然变成了二层小楼。门口络绎不绝的玩家，让吹歌有种不真实的感觉。

　　“喂，你到底进不进去，别挡路。”还没等吹歌反应过来，她背后突然传来一股冲力，吹歌没站稳差点被身后那人推了个踉跄。

　　回过头看见一个全身金光闪闪的男剑客一脸不爽地盯着她，剑客身边还跟了几个人，应该是一个队伍里的。

　　这剑客一身装备都很不错，一身顶级暗金装备，胸前的标志……龙族！真是好巧，如果他们被焚天遇到了，估计肯定是一场灾难。

　　谁让他遇到了自己呢，看了眼那剑客的名字，龙魂，吹歌暗暗记在心里，然后转身走进店铺。

　　吹歌进了店铺听说掌柜来福在楼上，二楼才是卖顶级武器的地方，吹歌在下面转了一圈，看了一下一楼的装备，都是蓝品紫品的武器，样式还算齐全，估计也是楚小弟弄来的。

　　逛完了一楼之后，吹歌这才走上二楼。她赶的时间倒是够巧，上面的人在吵架。

　　刚上楼就见一堆人围在一起，一个女人的声音冲人堆里传到了吹歌的耳中。听着有点耳熟，不过一时间没有想起来这是谁。

　　站在圈外，看着大家都围着掌柜来福，一个女人正在跟一个男人大吵。因为吹歌是正对着那女玩家的，在她抬头的时候，恰好看见了她的脸。

　　又是一个熟人，扫了一圈，发现这里大部分的玩家竟然都是龙族的，那个女人竟然是龙苦儿。又是一个苦大仇深的主，吹歌忍不住叹气。

　　跟龙苦儿吵架的男剑客吹歌并不认识，看他身上的装备并不是太好，人也显得有些阴沉，就算龙苦儿指着他的鼻子骂，那男人都没有说什么，只是表情越发的冷淡而已。

　　“我告诉你，这里是龙族的地盘，你最好识相。不然你今天绝对走不出这家店。”龙苦儿的食指差点就顶上了那男人的鼻子，嚣张的气势展露无疑。

　　不过……自己的店，什么时候成了龙族的地盘？地契还在自己手里捏着呢。

　　“剑，不会卖给你。”那男人看了龙苦儿一眼，只蹦出了一句话。

　　吹歌这才注意到，剑客的手里握着一把巨剑，嗯……竟然是那把传奇巨剑，想不到他竟然给买下来了。吹歌跟楚小弟交代，这把剑最少要卖十五万金币，结果东西给了来福之后，这把剑直接升值到了二十万金币。

　　能够拿出二十万金币买一把传奇巨剑的人，管他身上到底穿的是什么，如果是聪明人，绝对不会动这个人。

　　可惜，并不是所有人都长脑子的，比如说这个龙苦儿。

　　“哼，那你今天就走不出南渊城了。”看这男人软硬不吃，龙苦儿的语气更差。

　　原本这家武器店卖传奇武器的事情她早就知道，可是那剑的价格实在是太贵了，她手上也没有那么多钱，谁知道好不容易凑够了钱，这把剑恰好被人给买走了。

　　掌柜还说如果老板没回来，暂时不会供货。虽然没人知道这家店的神秘老板是谁，但是能够打造传奇武器的铸造师，正常人都不会随意得罪。

　　所以，龙苦儿也只能找这个买了剑的人了。

　　“我一会儿直接传送，没打算出城。”那剑客又说了一句话，让吹歌差点笑了出声。这是个狠人，他来对付龙苦儿正好。

　　“你！”城里不能杀人，而且就算杀人也未必能够把这把剑爆出来，这人还死都不肯卖剑，龙苦儿真不知道拿他怎么办。

　　“兄弟，我劝你还是把剑卖给我们的好，就算是跨大陆，我们龙族也会找到你。”后来的龙魂终于开口说话了。

　　这剑本来就是龙苦儿要买给他的，他当然也不想让这么好的机会白白溜走。

　　“……龙族，很厉害么？”那剑客顿了顿，皱着眉头想了一会儿，然后一副恍然大悟的名字，“八大公会中的，我记得你们排在第七名对吧。”

　　“是有如何，你有什么意见么？”听着那人略带不屑的语气，龙魂的脸色变得难看起来。

　　“没什么，只是觉得名至实归而已。”那剑客晃了晃手里的巨剑，朝龙魂笑了笑，“沧澜公会，青岚，想要指教我，去极北冰原找我。”

　　这下子好玩了，吹歌听了这男人报了名字之后，心情突然变得特别好。如果她没有记错的话，沧澜公会的副会长似乎就叫青岚。


第121章 六把椅子

　　青岚这人素来低调，不过世界剑客排行榜上，他位列第三，综合实力绝对恐怖。吹歌以前并不怎么在乎世界上列出的各种排行榜，不过眼下，自己也算是一帮的副帮主，该知道的事情绝对不能什么都不了解。

　　尽管排行榜上列的只不过是一堆累加起来的数据，上榜的玩家大部分是装备够好，但这也是能够说明一定问题的。

　　起码，现在世界上排名前五的剑客，据吹歌所知，没有一个是空有一身皮的，他们的实力可是公认的恐怖。只不过，冥渡天排第一，她心里还是有些不爽。

　　沧澜公会向来走的也是低调路线，这也导致大部分玩家根本不认识沧澜公会的玩家，所以，青岚报出名字之后，龙族那些人竟然什么反应都没有。

　　吹歌倚在一旁的柜台上，笑着看戏。

　　龙族的人依旧围着青岚，完全没有让他离开的意思。青岚皱着眉头，刚想说话，突然看见一旁在人群后面偷笑的吹歌。

　　“吹歌？你是吹歌对吧？”青岚直接忽视掉龙苦儿，开口问道，语气中竟然还带着些许惊喜。

　　吹歌愣了一下，他怎么认识自己。“你认得我？”

　　“听二哥说过，我叫青岚。”

　　“你好。”两个人旁若无人的聊了起来，无疑让龙苦儿的面子很挂不住。虽然吹歌离开深海南渊已经很长一段时间了，但是龙苦儿仍然没有忘记她。

　　本来她就对吹歌很有意见，现在依旧没有多少改变。

　　“你在这里干什么，这里的东西可不是你买得起的。”龙苦儿瞥了吹歌一眼，不屑地冷哼。

　　吹歌摊摊手，算了，跟她吵架太有损自己的身份了。因为龙苦儿一句话，大家的注意力瞬间转移到了吹歌身上。

　　正好掌柜来福也把注意力转移了过来，他看见吹歌眼睛顿时瞪得滚圆，“老板？您回来了。”虽然将近三个月没有看见吹歌，但是智能NPC记人的能力还是不错的。

　　“老板？”

　　“老板！”

　　“老板……”一时间不同的声音从四边传来，谁都没想到这家店的老板竟然是吹歌。这家店虽然不大，却是深海南渊最赚钱的几家店铺之一。

　　大家都猜测这店铺的老板是个职业生活玩家，很多公会都想来招揽，可惜谁都没见过这幕后老板。现在掌柜的突然告诉他们，吹歌就是这家店的老板，大家的心情都是各不相同的。

　　来福的一句话让龙苦儿的脸彻底变青，好在她没有彻底昏头昏脑，知道眼下不能够得罪吹歌，只好憋着一肚子气准备带着龙族的人离开。

　　“龙苦儿，这里不是龙族的地盘，下次撒野看清楚地方。”吹歌倚在柜台上看着正在往楼下走的龙苦儿，“还有，回去告诉龙战，深渊的报复才刚刚开始而已，让他慢慢享受吧。”

　　龙苦儿听了吹歌的话脚步一顿，脸色铁青，终于没按捺住大吼了起来，“我们跟深渊的事情，与你有什么关系！”

　　虽然深渊被龙族阴了一把，让焚天受了不小的创伤，不过龙族这段日子也没有多好过。因为深渊中的精英多数是偷袭类型的高手，平时没事儿的时候，他们都不会留在东洲赤火，而是满世界乱跑，很多人喜欢深海南渊这片大陆。但是上次发生的事情让他们大多数人心里都憋了一把火。

　　所以，每次遇到龙族的人出来，只要对方人少，基本上就会被他们弄死，就连龙战都难以幸免。这样心惊胆战的日子，龙族玩家一直过了将近两个月。

　　现在龙族的干部就因为深渊的事情，已经吵了不止一次，很多玩家甚至因为被杀的次数太多退出了龙族。所以，一听吹歌提起深渊，龙苦儿的反应才会这么大。

　　“因为我是深渊的副帮主，替我跟你哥哥问好，下次见面，就是深渊对龙族宣战的时候。”这次来，不光是为了找人，主要还是要在世界上表明态度，深渊要崛起了。

　　吹歌相信，很快，她的话就会被传出去，这就是她要的效果。

　　虽然她现在放话出去，会对深渊产生一定的压力，不过要是没有人来捣乱，深渊怎么能够杀鸡儆猴呢。至于她，尽管她现在跟“刺”的人关系不如以前，但是楚小弟在，谁敢动她。

　　就算龙族再憋屈，他也得憋着。至于回到东洲赤火之后，有本事龙族的人就跨大陆追过去，就怕他们去了回不来。

　　龙苦儿带人走了之后，那些看热闹的玩家也很快就离开了，二楼只剩下吹歌跟青岚。

　　青岚并不是一个善于交谈的人，或许是他们不熟的原因，两个人客套完了之后倒也没有什么话可说了。

　　不过，他似乎没有离开的意思，而是执意要请吹歌吃饭。虽然他们是第一次见面，不过，不知道为什么，青岚对她的态度很奇怪。

　　刚见面人家就请自己的吃饭，吹歌还从来没有遇到过。不过，如果拒绝他显然有些不给面子，就算不看他也得看着楚二的面子，怎么说自己还叫过他一声二哥呢。

　　南渊城里，能够拿得出手的酒楼似乎只有吉祥酒楼，站在吉祥酒楼门口，吹歌心头有些苦涩，曾经发生的一幕幕好像电影一样在她眼前闪过。

　　不过两个多月而已，好像就已经过了一辈子似的。

　　“吹歌，怎么不进来？”青岚看吹歌站在门口，忍不住叫了她一声。

　　“啊，来了。”吉祥酒楼并没有改变多少，但是里面的布置却是越发的奢华，现在来这里消费的玩家，大多数都是有钱人。

　　青岚当然也是有钱人，而且是很有钱的那种。所以，上来他就要了一间包厢。胖胖的掌柜腆着肚子，满面微笑地迎了上来，“大侠好，您这边请。”

　　二楼的包间明码实价，一千金币一个小时，说实话，吹歌宁愿坐在沼泽里面对着丑陋的鳄鱼吃东西，也不愿意坐在这么贵的地方吃饭，她觉得自己吃的金币。

　　“咦，您是吹歌小姐？”掌柜的虽然是智能NPC，但是这里的小二都是玩家，那个一直以来都伺候天字一号包间的小二从楼上走下来，正好看见了吹歌。

　　“你好。”毕竟以前经常来吃饭，吹歌当然还记得这个人。她笑着点头跟小二打了声招呼，谁知道他接下来竟然转身跑上楼去了，像是见了鬼似的。

　　吹歌脆弱的小心肝稍微受了点打击，顺手摸了摸自己的脸，有这么吓人么？

　　“老姐～～～～～”没过十秒钟，楚小弟那具有穿透力的嗓音从二楼一直穿透一楼大厅。这里的客人似乎已经见怪不怪了，抬头看见楼上奔下来的那个黑衣刺客，大多数人都是聚在一起窃窃私语。吹歌还注意到了，在这里吃饭的玩家，一大部分是女玩家，见到楚小弟之后就开始双眼冒光，就差没有尖叫着冲上来让他签名了。

　　这小子，又开始到处释放荷尔蒙了。

　　楚小弟并不是一个人下来的，他走到一楼的时候，楼梯上接二连三又走下来几个人，吉祥如意他们竟然也都在这儿。

　　楚小弟下来就抱着吹歌转了两个圈，他们两个天天在家里见面，也不知道楚小弟到底激动个什么劲，吹歌翻了个白眼，好不容易从他胳膊中挣脱开来。

　　“好久不见，吹歌。”吉祥如意面带微笑地看着吹歌。

　　“好久不见。”其实吹歌心里一直很怕面对他们，阿七的事情，还有很多的事情，让她产生了心结。虽然大家还有联系，但现在基本上都是楚小弟在其中牵线。

　　“这位是……”吉祥如意这才发现吹歌身边竟然站着一个男人！

　　“沧澜公会的副会长，青岚。”

　　“你好，我叫吉祥如意。”吉祥如意眼中闪过一丝了然的光芒。沧澜公会嘛，跟他们还是有点关系的，阿七的老对头就在里面，听说还是沧澜公会的会长。

　　“你好，久仰大名。”青岚似乎也听过吉祥如意这个名字，皮笑肉不笑地跟吉祥如意握了握手。奶奶的，他绝对不会忘记，“刺”在两个月前，派了一队刺客围剿他，硬是把他身上暗金套装中的战甲给爆了出来。

　　虽然不知道会长到底是怎么把战甲给弄回来的，但是这件事儿足以让他永远记住了。当然，那次之后，他更为忌惮的是那些刺客的实力。

　　那一队人中，随便出来一个都是精英，就是这样的精英，竟然还玩人海战术，实在是太无耻了！

　　“老姐，上楼上楼，我请你吃饭。”楚小弟一脸兴奋地拉着吹歌往楼上走，今天真是个不错的日子，刚刚听了个好消息，转眼间，老姐竟然回了深海南渊，他终于能够安心了。

　　虽然青岚对这一堆人有很大的心理障碍，但是谁让他非要请吹歌吃饭呢，最后还选到了对手的大本营去。没办法，也只能跟着进了天字一号包间。

　　这里跟吹歌离开的时候没有任何改变，依旧是两张桌子，四处放着散乱的椅子，吹歌一眼扫过，还是六把椅子。


第122章 还好么？

　　虽然青岚心里还是挺憋屈的，但是不得不说，跟这些人在一起倒是没有多少生疏感，吉祥如意他们还算正常，就是眼神火热了一点，但是楚小弟实在是太自来熟了一点，事实上，吹歌也发现了，只要她身边突然冒出来一个男性玩家，楚小弟都会很激动。

　　也不知道他到底在兴奋什么，怕她没人要？！

　　“深渊在东洲赤火还好吧？我听说最近那边动静不小啊！”斯文败类坐在吹歌身边，一边手中筷子不停，一边跟楚小弟抢食物，一边偏过头跟吹歌聊天。

　　“还行，也没出什么大事儿。”楚小弟的筷子快了一步把盘子里唯一一个蓝色海星夹到自己碗里，然后又被吹歌偷走。

　　为了防止楚小弟再给偷回去，吹歌在海星的五个角上各咬了一口，好让楚小弟彻底死心。

　　“我听说无边风月现在正在调人回去，吃狼的绵羊不在，她恐怕会对付你们吧。”斯文败类瞥了一眼吹歌碗里的那个海星，一脸惋惜。

　　那东西属于珍惜食材，要不是吹歌在这里，根本就不会拿出来。一个星期才能采到一块，经过宗师级的厨师料理之后，吃完了之后一星期之内会带着一个防御护盾，防御提高五千。

　　对于斯文败类的话吹歌到没有多少惊讶，狂舞以前就跟她说过，“刺”的消息绝对不会比天眼来的慢，他们上次之所以从狂舞手上买那个黄金美人鱼统领的消息，不过是因为要跟冥渡天表明立场罢了。

　　想来也是，“刺”中刺客最多，向来打听消息这种事情，都是刺客干的。虽然吹歌从来没在东洲赤火见过“刺”的人，不过，这可不代表他们不存在。

　　“这种小事儿，焚天会摆平的。”吹歌不是太在乎，聂朗出差已经回来了，恐怕很快就会进游戏里来，无边风月想要动手就得趁着这两天，而最近焚天正在把深渊那些精英玩家往回调，要是真的打起来那才是真的很好玩呢。

　　表面上深渊的玩家就已经不弱了，但那不过是表面而已，深渊暗中的势力，那些隐藏在四大陆中的精英，基本上都不会随意露面的，如果他们出现的话，对付沧澜公会那种庞然大物是不可能的，但是对付像龙族那样的帮派，绝对是小菜一碟。

　　最重要的是，这些都与吹歌无关，他们打他们的，谁让焚天跟非我倾城跑出去那么长时间，现在该她们处理帮派大小事宜了。

　　“那么，吹歌这次来到底是为什么什么呢？小事儿的话，恐怕你也不会亲自走一趟吧。”斯文败类眨了眨眼。

　　跟聪明人说话就是不用拐弯抹角，吹歌也不跟他客套，“我要点墨！”

　　正在埋头苦吃的胸无点墨突然发现周围的气氛不对，满嘴油渍地抬起头，一脸迷茫地扫了一眼众人，还不知道到底发生了什么事情。

　　“你要点墨？”这话说的太有艺术性了，某人要惨了。

　　“咳，老姐，你怎么看上点墨了。”

　　“……我就是借他用用而已，保证到时候归还……”吹歌满头黑线，这帮人怎么表情这么诡异。

　　“这么快？”吉祥如意倒是没跟他们一起闹，很快就明白了吹歌的意思。吹歌跑过来借剑客，恐怕也只能为了七十级的统领BOSS了。

　　不过，如果吹歌想的话，顺便把青岚借过去也不是不可能的。毕竟到时候沧澜公会还是要打七十级统领的，如果青岚有了经验，对他们工会来说也是好事儿一件。

　　“嗯，我跟焚天谈的条件，出的剑客装备你优先一件，然后再谈待遇。”既然是求人，吹歌自然不会让胸无点墨白出力，况且，他的实力也值这个价钱。

　　胸无点墨一听眼睛就开始闪烁出绿光了，优先哎，那可是很有可能出史诗装备的，这不就是意味着～～～～

　　“我去！”还没等别人发话呢，胸无点墨已经闪到了吹歌面前，深情款款地握着吹歌的双手，“吹歌～～我就知道你最好了～～有好事儿绝对不会忘记我的。”

　　统领BOSS那东西，“刺”不是不能打，关键是他们要那个东西也没有什么用，如果不是有人花钱要买，他们根本就不会打那个东西的主意。

　　毕竟消耗跟所得其实都是差不多的，而且“刺”这个组织，明显偏科，里面大概有一半以上的刺客，发展不平衡的结果就是，打大型BOSS，很容易发生BOSS放大群，刺客倒一片的灾难。但是在大型PK中嘛，只能说，谁跟“刺”对上了，谁就悲惨了。

　　“深渊要打统领了？”青岚忍不住问了一句，脸上稍显诧异。统领BOSS，沧澜公会还在寻找呢，不过一直没有找到。没想到深渊的动作竟然这么快，唯一可惜的就是，他们组织中没有足够强悍的剑客，不然也不会跑出来找人。

　　当然了，能找到合适的剑客，这本身就是一种实力。一般人，请得来胸无点墨么！

　　或许在吹歌眼里，胸无点墨没什么特别的，也俩眼睛一个鼻子，可是在别人眼里，胸无点墨就是一座无法攀登的高山，那是神一般的人物。

　　话又说回来了，在座的几个人，除了吹歌没有上排行榜，谁又是好欺负的。

　　按理说，以吹歌的攻击力，她恐怕比世界术士综合实力排行榜第一的那个攻击要高出两倍以上，不过，谁让她装备差呢。现在都六十多级了，还穿着三十八级的套装，就算这套装再逆天，仍旧改变不了它三十八级的事实。

　　“嗯，大概两天之内等人回来就差不多了。”吹歌倒也不怕把这些事情告诉青岚，深渊还无意与沧澜公会为敌，看青岚的意思，他应该也不会想对付自己，而且这些事情，两天后就已经不算是秘密了。

　　深渊打完BOSS之后，一定会公开视频，到时候，深渊到底有多深厚的实力，世界上也会有一个大体了解。那个时候，想必八大公会排行榜还会发生一个大幅度的变化吧。

　　“……可以带我一个么。”青岚想了想，有些不好意思地说道。虽然他是个极品剑客，但他毕竟是沧澜公会的人，这样做，难免会让人有些想法。

　　看吹歌一脸惊讶地瞪着他，青岚的脸上浮起一片红晕，“我就是想去看看，呃……我们很快就要打统领，我想了解一下数据，如果不行就算了。”

　　“没问题，当然没问题。”有问题才有鬼呢，主T跟副T都到位了，还都是一流高手，多幸福的一件事儿。

　　一次性把两个顶级剑客领回去了，焚天他们还不乐死了。

　　而且……吹歌有些不怀好意地偷笑，有他们两个打广告，只要视频一出，恐怕整个世界都会炸开锅。

　　“价钱方面，我们帮主跟你谈。”

　　“不用不用，钱就算了，我就是跟去看看，也算是长长见识。”青岚虽然看起来挺酷一个人，不过真正接触起来才发现，他竟然属于腼腆类型的。

　　“这是规矩。”吹歌耸耸肩，如果是胸无点墨不要钱，她还能做主，至于青岚，虽然他是自愿过去的，但人家身份毕竟放在那里了，就算他不在乎那几个钱，有些事情该做的也是不能少的。

　　“我说吹歌，你给他一把剑不就好了，传奇巨剑不比史诗级装备差哪去。”胸无点墨插嘴道。

　　“……我刚买了一把……”青岚满头大汗，早知道，他倒是花那么多钱买剑干什么啊！就算他是有钱人，一次性的拿出去二十万，也受不了啊。

　　又不是所有人都像吹歌一样，卖一把武器，转手就赚回来好几十万金币。

　　“噗～～～”楚小弟一口将嘴里的果汁给吐了出来，看着青岚怪叫到，“不是吧！”当他从吹歌嘴里得知打造一柄传奇巨剑的所需的花费之后，他就十分好奇，到底谁会当那个冤大头，花二十万将那把摆在武器店里的武器给买回来。

　　今天，果然是见到有钱人了。

　　“也可以，回头我让焚天给你二十万金币，然后再送你一把如何？”这个价钱并不算高，人才嘛，当然值了。当然，吹歌完全可以不多送那把剑，但是，一把剑换一个人情，何乐而不为呢。

　　“你还能打造？”青岚完全傻了，他以为那个很难打造的。

　　吹歌但笑不语，胸无点墨直接把包裹里的两把传奇巨剑都给拎了出来。左手一个右手一个，看得青岚差点吐血。

　　成功完成任务，但是距离焚天给的最后时间还差两天，她也不想这么早回去，既然已经见了吉祥如意，一直憋在心里不敢问的话，她也有些憋不住了。

　　吃晚饭之后，青岚被楚小弟跟胸无点墨拉出去切磋，斯文败类跟吹歌打了声招呼就下去处理内务，包间里只留下吹歌跟吉祥如意。

　　“还好么？”对于吉祥如意突然蹦出来这一句，吹歌有些发傻。

　　看着吹歌呆呆的表情，吉祥如意笑了笑。

　　“老大让我问的。”


第123章 你是笨蛋！

　　“他呢？”吉祥如意的话让吹歌藏在袖子下的手不自觉地颤抖了一下。

　　“没死。”想起那个在床上包得跟木乃伊似的，半死不活，而且还极度不配合治疗的某人，他就气不打一处来。

　　刚醒来的时候，也不看看自己身上到底多少个血窟窿，非要进游戏，斯文怕他出事儿没同意，结果他就不配合治疗。后来，好不容易把命保住了，把游戏头盔还给他，人家竟然不领情！佛都没他难伺候。

　　除了吹歌，恐怕谁的话他都不会听。

　　吉祥如意那饱含怨气的话让吹歌听着忍不住轻笑出声，好久，她才开口问道，“他……受的伤很严重？”花家的事情已经开始流传出来，吹歌没想到，阿七竟然真的做到了。一夕之间，花家就这么没了。

　　“是啊，他还不配合治疗，我们的话他都不肯听，要不你劝劝他？”吉祥如意也知道，阿七脑子里想的都是吹歌，却不敢跟她联系。虽说这事儿在他们眼里，算不上什么大事儿，但是吹歌毕竟是普通人，会遇到这种情况，应该说都是阿七惹出来的，阿七就是怕吹歌会怨他。

　　他不知道，自己能不能承受吹歌冰冷的眼神，所以从最初迫切的想要见她，变成了不敢去触碰。

　　“……我知道了。”吹歌沉默了半晌，几不可闻地叹了口气。那个男人，跟个孩子似的，让她怎么讨厌的起来。

　　“那最好，省的他天天抱着手机发傻。”说完这些，吉祥如意站起身拍拍吹歌的肩膀，“老大就交给你了，我出去一趟。”

　　“嗯。”吹歌有些无奈地应了下来，总觉得自己好像被吉祥如意给套了进去，还是很自愿的那种。

　　原本距离下线时间还有好久，只是，吹歌听了吉祥如意那番话之后，在游戏里怎么都呆不下去了，最后只能匆匆下了游戏。

　　难得在白天走出了房门，屋子里十分安静，楚小弟跟小酒应该都在玩游戏。至今，吹歌都不知道小酒在游戏里的名字，她弄得神神秘秘的，吹歌也没有多问。

　　走下楼梯坐在客厅的沙发上，打开电视呆呆地看着电视广告播放了二十多分钟，吹歌手里的那只手机都已经有些发热了，她还是有些犹豫不决。

　　她只是不知道该跟阿七说些什么，感觉，有点尴尬。

　　懊恼地把手机扔到一旁的单人沙发上，吹歌拎着小酒不知道什么时候绣的抱枕，躺在沙发上看着电视上的偶像剧。

　　一分钟，两分钟，十分钟之后，吹歌又把电话给捡了回来，任命地打开手机，她就是欠阿七的！

　　太平洋上某座小岛，刺眼的阳光被淡黄色的窗帘挡在外面，一缕缕清风将窗帘悄悄掀开，钻进屋子里，屋子里的摆设简单的让人发指，除了那张过分夸张的床，就只有一张椅子。

　　此刻，椅子上坐着一个五十多岁的老者。而床上，则躺了一个全身上下都缠着绷带的男人，很显然，这个男人就是阿七。

　　“七少爷……”老者犹豫了片刻，才开口道。

　　“嗯……”伸出手指，手腕上竟然还绑着一个漂亮的蝴蝶结，阿七没有看那个蝴蝶结，而是认真地盯着手里的手机瞧。

　　“您这次的行为，长老会很不满意。”老者皱了皱眉头，语气稍显不悦。就算眼前这人的地位很高，实力也强的恐怖，但是他的举动已经影响到了一些人的利益。

　　“所以呢？”阿七连眼皮都没抬，瞻前顾后向来不是他的作风，况且，那些老头子早该有人来收拾收拾了。

　　“长老会决定收回你的所有权利，还有，您这段日子最好不好外出。”

　　听着这老者的话，阿七嘴角扬起一抹笑，“他们是不是以为，我不出去，花漾跟花永元就不用死了？”

　　看见阿七那抹意味不明的笑容，老者胸口突然狠狠地跳了一下。这些年安稳日子过多了，他竟然忘了曾经发生过的事情。

　　那时候，他还年轻，还记得那个七岁的男孩儿站在父母的尸体前笑着对花家大长老说的话，“今天我不死，那么死的人就是你。”

　　曾经，站在他们这个黑暗世界最巅峰的男人根本没有想过，短短五年，自己的命就终结在一个半大的孩子身上。

　　从此之后，阿七这个名字传遍了黑暗中的每一个角落，他的刀光所指之处，无一活口。

　　不过……花漾跟花永元已经被接回了总部，就算阿七周围那群人实力非凡，应该也无可奈何吧，况且他还受了这么重的伤。

　　看着那老者埋头苦思的模样，阿七也没兴趣跟他说下去了，“放心，在花家所有人彻底死光之前，我是不会离开这里的。”

　　“希望七少爷遵守誓言，告辞。”那老头也不想在这里多留，虽然躺在床上的这位，看起来对他没有丝毫威胁，不过这种刀口舔血的人，只要他们还有一口气，就都是定时炸弹，能站得远点，就千万不要靠近。

　　“不送。”阿七连头都没抬，继续盯着手机。

　　直到房门关上，他才偏头看向被窗帘掩住的窗户，嘴角泛起一丝诡异的笑容，那帮不安分的老东西不会真的以为他会这么轻易放手吧。不过，现在想这些，似乎已经无关紧要了，那个人，恐怕已经开始动手了吧。

　　其实，自己这一身伤，并不全是花家的人弄出来的。不对，应该说，大半是那个变态弄的，要不是当时中了一枪，怎么可能会输给他！那个落井下石的家伙！

　　正在阿七满腔郁闷得不到舒缓的时候，手里的手机突然震动了一下，阿七死死盯着那小小的屏幕，生怕自己是出现了幻觉。

　　从七岁那年拿刀就不会颤抖的手，只不过拿着一个小小的手机，就已经抖得让他难以控制。

　　深深吸了口气，点开短信，上面只有寥寥几个字，“你，还好吧？”

　　“不好，我要不行了。”低头看了眼自己身上的绷带，他不过是被捅了十多刀，中了一枪而已，吉祥他们实在是太大惊小怪了，弄得跟世界末日似地。如果现在这副模样回去见吹歌，她是不是不会那么生气呢？

　　虽然他是有心回去，奈何这里现在不归他管，在吉祥的吩咐下，这里连只鸟都飞不过去。

　　好在那个人出手还算有分寸，起码没往他要害上招呼，不过就算这样，他回来的时候，也是差点失血过多而死。吉祥当时见到他，差点没被吓死，就连斯文那个好好先生都发飙了。算了，还是老老实实躺着养伤吧。

　　抱着手机躺在沙发上，看着上面的方块字，吹歌笑的有些无奈，他还真是会顺杆爬啊。“既然这样，你也别拖了，早点咽气算了。”吹歌可没有跟他客气的意思，一句话就让阿七差点吐血身亡。

　　“……吹歌，你还在生气么？对不起。”许久之后，就在吹歌等的已经快要睡着的时候，短信声突然响了起来，看见上面的话，吹歌先是愣了一下，下意识地摇了摇头，随即才想到他看不见。

　　如果真的还生气，她就不会主动找他了，“你是笨蛋，我不跟笨蛋聊天。”扔下手机，吹歌心情大好地去踹楚小弟的门，强行把楚小弟从游戏里给抓了出来，又把小酒从床上拖了下来，执意要开演唱会。

　　小酒跟楚小弟两人相顾无言，最后还是小酒好声好气，用食物诱惑顺便逼迫，这才让吹歌安分了下来。

　　大白天的，隔壁邻居家还住着两个老人，吹歌的歌声恐怕会把老人家吓出心脏病什么的，事实上，他们三个的歌声都挺吓人的。

　　“心情好了？”阿七躺在床上抱着手机傻笑，房门突然被打开，一个穿着白大褂带着无框眼睛的俊秀男子走了进来，看着阿七笑得乐不可支的模样，忍不住白了他一眼。

　　“当然，我什么时候才能好？”

　　难得看见自己的病人这么配合，可惜，医生却没觉得多开心，“最少还得等两个月。”

　　“两个月，太长了吧……”阿七用不信任的眼神看着一旁的“庸医”。

　　“……如果不是开始你不配合治疗，现在你已经能够下床了。”活该，谁让他让大家担心来着，关他两个月小惩大诫。看着医生已经开始发黑的脸，阿七缩了缩脖子，好吧，两个月就两个月。

　　大不了趁他们不注意偷偷溜走就好了。

　　“这两个月，我们三个都不会离开，你死心吧。”医生推了推鼻梁上的眼睛，哼了一声。认识这么多年，还不知道他的想法，就枉为他的兄弟了。

　　“你们不是很忙么？”阿七依旧不死心。

　　“在你彻底康复之前，这里就是本部。”

　　“……可以商量商量么？”好吧，他们够狠！

　　“没得商量。”

　　好吧，谈判破裂。以阿七的失败而告终，谁让自己现在拳头没人大呢。


第124章 赌约

　　吹歌的那条短信，无疑给了阿七勇气，况且阿七又不傻，当然知道要顺杆往上爬了。偶尔，阿七会发过来一条短信调戏一下吹歌，吹歌心情好的时候就任他调戏，心情不爽就给他点刺激。

　　吹歌根本就没察觉，他们俩的那些信息，对话基本上与普通情侣无异，就是涉及到的内容诡异了点。

　　现在吹歌也知道了阿七的身份，就完全变成了好奇宝宝。就算她以前通过电脑知道了许多那个世界的秘辛，却仍然抵挡不住内心的好奇。

　　电脑中的东西，毕竟只是资料，上面那些文件也可能是假的，吹歌更喜欢听阿七说。

　　不过，无论她怎么问花家的事情，阿七就是不肯松口，最后，吹歌也只能表示无奈了。

　　对于她来说，大概唯一的好消息就是阿七很快可以回到游戏里了。他虽然身上受了伤，但是现在恢复还算不错，玩游戏没有什么大碍，只要得到他的首席医师斯文的首肯就行了。

　　吹歌怎么都没想过，斯文竟然是医生，想想斯文那腹黑阴险的气质，吹歌觉得他更适合去古代当狗头军师。

　　看着吹歌开开心心地回房间玩游戏，小酒仍旧是一脸担忧，楚小弟坐在沙发上，拿着小酒刚端过来的水果拼盘，拿起一块菠萝，抬头看向她，“怎么了？”

　　“……花家还有活口，我担心他们会对付吹吹。”小酒坐到楚小弟身边，眉头紧皱。以前阿七在这里，当然没人敢过来。不过现在阿七不在，花家就被逼到绝路上，她一个人，恐怕应付不来。

　　“花家很厉害？”楚小弟挑起眉毛。

　　“嗯，曾经很厉害。”自从花家的上代家主死在阿七手中之后，花家就开始走下坡路了，不过当年阿七被长老会强行逼着立下誓言，永远不会动花家的人，这才平息了那场骚动。

　　结果这才过了十多年，他竟然转手把花家给灭了，这根本就是在挑衅长老会的权威，不知道接下来长老会会用什么方法对付阿七。

　　这也是小酒想让吹歌离开阿七的原因，吹歌一旦被牵扯到里面，将来的日子恐怕就会天翻地覆了，那时候，整个楚家都会跟着万劫不复。

　　“别担心，老姐知道该怎么做。”楚小弟知道小酒更担心的是吹歌跟阿七的事情，虽然为了家族考虑，吹歌是不该跟阿七在一起的。但是，他这辈子就这么一个宝贝姐姐，无论吹歌做什么，他都会支持。

　　吹歌的性子一直太过冷静，难得她横冲直撞一回，他这个当弟弟的总该把她的前路给清理干净才是！

　　“希望如此。”小酒担心地看了眼楼上紧闭的房门，几不可闻地叹了口气。

　　回到游戏之后，吉祥他们也都回到了酒楼，虽然还有一天多的时间，不过大家以前毕竟没有配合过，必须先要跟队友磨合一下才行。

　　所以，吹歌准备先带着青岚跟胸无点墨离开，结果楚小弟说什么也要跟去，说是要保护吹歌，不过吹歌觉得他更像是要去看美女的。当吹歌告诉他非我倾城在深渊当副帮主的时候，楚小弟差点就决定加入深渊了。

　　拗不过楚小弟，吹歌只能又把他给带走了。

　　回到了深渊之后，当焚天知道吹歌领了两个顶级剑客回来，差点没把嘴给乐歪。焚天不是个斤斤计较的人，所以很快就跟青岚和胸无点墨谈妥了价钱，两边都十分满意。

　　就连楚小弟，焚天也一样给了好处。尽管他是吹歌的弟弟，但人家毕竟也是实力强悍，拉出来做广告那效果绝对是非一般的。

　　对于打BOSS的时候要录制视频的事情，胸无点墨并没有拒绝，倒是青岚先请示了一下沧澜公会的会长，毕竟他是有公会的人，如果突然在深渊露面，的确是不怎么好，没想到楚二竟然一口答应了下来。

　　事情都很顺利地进行着，唯一让吹歌有些不解的地方就是，无边风月竟然没有来找深渊的麻烦，她好像突然人间蒸发了一样。

　　如果她动手还好，可是她不动手，这才是最让人担心的。

　　不过焚天一直在派人跟着她，无论她有什么动静，最后都会传过来，吹歌也就安安心心地跟着团队去刷几个小BOSS试试手。

　　根据焚天的布置，主队中只要十个人，其他人都辅助攻击，吹歌，楚小弟，非我倾城，狂舞，孤酒，青岚，胸无点墨，还有三个帮派中的顶级药师进了队伍。

　　焚天作为帮主必须主持大局，所以她不可能进入主队，只能从旁指挥。

　　要试手打BOSS的话，副本无疑是一个好地方，大家的平均等级都在六十五左右，青岚楚小弟和点墨等级比较高，正好进六十级的副本比较好。

　　在盛世中，五十级以上的副本是有完成度的，完成的越好，离开副本是开宝箱出的东西就越值钱。当然，自身的运气也是很重要的。

　　东洲赤火的六十级副本可以通过传送阵过去，吹歌带着团队里的人朝着传送员那里走去，路上竟然十分不巧的碰上了无边风月。

　　其实吹歌刚开始还没有认出她来，因为无边风月竟然换了一身装备，那是一套元素套装，穿上之后身上都散发着淡淡的红光，加的火系攻击应该很高，而且上面还都镶嵌了火系宝石才对。

　　元素套装其实跟普通的暗金套装唯一不一样的地方就是属性攻击十分高，穿着这身衣服，去找冰系或者水系的玩家PK，一定会收到意想不到的效果。

　　“吹歌。”走着走着，前面突然多出来一个人，吹歌一愣，发现竟然是无边风月。

　　“有事儿？”吹歌上下打量了她一番，对她换的这身衣服有了些想法。本来东洲赤火的BOSS都是火属性居多，除非是傻子才会穿着这身衣服打BOSS，唯一的可能性就是无边风月要找人PK。

　　那个对象……该不会是自己吧？吹歌十分抑郁地想到，再看无边风月那恶狠狠的目光，恐怕，她猜对了。

　　“我要挑战你。”说着无边风月就递过来一张挑战书。

　　看着红底金字的挑战书，吹歌又抬头看了眼无边风月，“我干嘛要接受？”这么无聊的事情，她为什么要做？吹歌做事向来有很强的目的性，跟她PK自己没有什么好处，她又不是想要名利，要真想出名，她宁愿把楚小弟干掉几次，起码楚小弟还是世界排行榜上有名的人物，而且他还不敢还手，这多爽啊。

　　“如果你不接受，我会让世界上所有的玩家都知道，深渊的副帮主是个懦夫，我想到时候深渊恐怕会受到很沉重的打击吧。”无边风月冷笑道。

　　吹歌愣愣地盯着她看了好半晌，她发现无边风月好像变聪明了。仔细想想，其实打一场还是有好处的，如果她真的拒绝无边风月，这事情虽然不会如无边风月说的那般，却也是一个麻烦，毕竟吹歌也算是深渊的代表。

　　当然，吹歌也完全可以无视她，等到统领打完，把视频一发，谁还会介意深渊的副帮主拒绝了无边风月的挑战啊。

　　说好听点，无边风月在赤火大陆是个宝，放在世界上，她根本什么都不是。也就是个精英玩家罢了，这世上，从来就不缺精英玩家。

　　“答应你也不是不行，不过，这么打太没意思了，不如我们赌点什么吧。”既然决定要出手，就一次性解决算了。

　　吹歌可不想以后天天跟小孩子打架，没事儿被人背后放冷枪。

　　就算无边风月是聂朗的人，恐怕这次，她也不得不让聂朗丢一回面子了。

　　“你要怎么赌？”无边风月本来是想带人去找深渊的麻烦，结果聂朗竟然派人警告她，让她不准胡来。

　　她从心底还是很怕聂朗的，所以忍住了一时冲动，跑去花大价钱买了一套元素装备，就为了能光明正大地打败吹歌。

　　在东洲赤火，很少有人见到吹歌跟别人PK，平时她练级的时候，也都是一个人出去。无边风月根本摸不透吹歌的深浅。虽说上次她杀了断狼和天狼，但是断狼却说那是他一时不慎，中了吹歌的陷阱而已，而且吹歌旁边还有人帮忙。

　　有人认为他是给自己找面子，有人说断狼说的是实话，不管怎么样，反正吹歌没有出面澄清过。

　　无边风月对自己的实力还是很有自信的，她自认为如果装备相同的话，就算断狼也未必是她的对手，所以她根本就不认为这次的挑战自己会输。

　　所以，在吹歌提出要下赌注的时候，她想都没想就同意了。

　　“如果你输了，在大陆上认个输，以后我出现的地方，你都退避三舍如何？”吹歌也没兴趣把人逼到绝路上，想必这个赌约已经足够打击到无边风月的信心了。

　　“如果你输了，马上离开东洲赤火，永远不准踏足一步。”无边风月同样说出自己的条件，两人算是一拍即合。

　　至于输赢，反正谁都认为自己会赢，结果谁知道呢！


第125章 一招定胜负

　　无边风月用的挑战书是属于大陆通告的那种，直接要接过来，大陆上就会发布三天关于挑战的信息。玩家可以设定挑战模式为公众，还是私人。

　　当然，着挑战书的价钱也不便宜，反正不是自己花钱，吹歌倒是没有多心疼。

　　原本是准备出去打副本的，这下好了，中间冒出来个找麻烦的，而且为了防止出现变数，无边风月竟然买的是即时挑战书，根本不让吹歌有任何反悔，或者是翻盘的机会，不得不说，这招不错。

　　手里的挑战书红光一闪，吹歌就出现在了赤火城最大的比武场。这里场地宽阔，偌大的比武台上只有吹歌跟无边风月。

　　挑战模式属于私人的，但是两边却可以邀请玩家进行观战，吹歌将队伍里的几个人都给拉了过来，无边风月这边进来了三个人。

　　当那三条信息传遍整个大陆之后，整个赤火大陆都处于兴奋阶段。在东洲赤火，无边风月跟吹歌都属于名人，而且听说这次比武还是为了一个男人，这就更让人兴奋了，人的八卦潜质永远是无穷的嘛！

　　当然，这消息很快也传入了其它的大陆，不过关注的人并不多，倒是正在公会里主持会议的楚二对这件事儿兴致很高。

　　“会长，两个女人打架你激动什么？”看着楚二正急急忙忙的给青岚发信息要他录制视频发过来，坐在副会长位置上的白衣药师一脸不解。

　　“好奇而已。”楚二含糊了一句，信息发完之后，他会也不开了，就坐着等待视频发过来。

　　大概一分钟过后，楚二的通讯器突然响了起来，他接起通讯器之后，也不知道听到了什么，表情变得有些诡异。

　　许久，他关掉通讯，眼角还有些抽搐。如果真是按照青岚说的，那吹歌还算是正常人么？

　　战斗过程，包括准备，开始，结束，到他们十个人离开比武场，时间不超过一分钟。为何？吹歌觉得十分的不好意思，因为她不小心出了一个暴击，然后，秒了无边风月。

　　什么样的术士能够一招把堪称血牛的剑客给秒了，这是正常人能做出来的么？无边风月怎么都弄不明白，事实上，场地里根本没人明白刚刚到底发生了什么。

　　青岚的视频还都没开始录制呢，战斗就结束了，这算什么？

　　在比武场死亡，不扣等级，但是会在大陆上发布通告。吹歌带人离开比武场的时候，通告已经传遍了整个大陆。

　　可惜，吹歌一直等着的无边风月开口认输的信息并没有发上去，哎，跟小女孩儿打架就是浪费时间，还出尔反尔。

　　带着队伍找到副本传送员，一队人很快就消失在了传送阵中。六十级的副本叫天宫，里面一共两个BOSS，一个火神，一个水神，都会群攻技能。

　　吹歌也只跟着焚天他们来过一次，不过那次只有五个人进来，他们五个碰到火神就被挂掉了，更别提拿装备了。

　　六十级的副本是公认最难过的，而且盛世公司坚决不调低副本难度，导致的结果就是，五人开荒队伍没有一个成功过，十人开荒队伍，只成功了六个。

　　前十个开荒成功的队伍，据说会得到额外奖励，可惜，一批批勇者冲了上来，一批批勇者死在他们前面。

　　站在天宫门传送门入口处，一样望去一个玩家都没有，荒凉到这种地步的副本也算是一种境界了。

　　刚进天宫，迎接他们十个人的就是七个穿着粉色仙衣的漂亮仙女，不过仙女的手段略微暴力了一些，靠过来之后，直接抽出大刀，上来就砍人。

　　舞者跟术士纷纷退到后面放群，好在队伍里的剑客比较多，最狠的就是青岚，一个人拉了三个怪。

　　原本吹歌还以为青岚过来的时候没带极品装备，后来才知道，他竟然在身上套了一件观赏用的衣服。不过，别人穿那种衣服是越帅越好，越有型越好，他偏偏弄了一套渔夫装。

　　也不知道哪个缝纫师这么有心情，连这种衣服都能做出来。

　　青岚并不属于那种高血剑客，虽然他的防御很高，但是他的血量也就是胸无点墨的四分之三而已，但他的攻击却是很高，拉怪也比较稳当一些。

　　行家一出手就知有没有，要是别的剑客，上来这么多怪，怎么还不落下几个，结果队伍里这三个剑客倒是配合良好，一个都没有漏下。

　　不过，七只怪的血量实在是不低，一路上这样的仙女不知道有多少，虽然这里的确很适合磨合队伍的配合度，但是吹歌总觉得看不到出去的希望。

　　那条通往火神面前的路，简直是让人想哭，吹歌从来没有经历过这么悲剧的事情。明明队伍里所有人的实力都很好，意识也很到位，但是路上的陷阱实在是多的让人发指。

　　而且这里是十人副本，跟五人副本想必无耻多了，路上的陷阱简直是为了挑战人类极限的。

　　上下喷火就算了，好歹中间间隔个几秒吧，当然，为了玩家着想，中间的确有间隔时间，可是两边为什么还会出来乱箭。

　　当孤酒被乱箭穿成刺猬的时候，整个队伍里的人都无语了。

　　算来算去，想要穿过那个恐怖的陷阱，只有两秒钟时间，一旦把握不好，那么，就在这里练习自杀玩吧。

　　好在大家的性格都是坚忍不拔的，面对挫折都是锲而不舍的，最后表决的结果是，让孤酒脱了衣服去尝试闯过去，大家在这里等着。

　　反正等他过去了，一会儿谁死了他就可以把尸体拉到自己身边去。

　　孤酒当然不可能同意，不过他的意愿显然不被大家承认，表决结果一比九，可怜的孤酒同学在那个陷阱上来回尝试了不下三十次，终于，过去了。

　　就在大家坐在地上给孤酒加油的时候，吹歌突然受到了焚天的信息，看着信息上的内容，吹歌的脸色变得难看起来，她似乎小看了无边风月。


第126章 骗红

　　焚天告诉吹歌，无边风月删号了，而且在删号之前，来了一通苦大仇深的演讲，吹歌现在已经成了东洲赤火最恶毒的女人代名词。

　　她到底干什么？不就是不小心把人给秒了么，这年头恶意PK被人骂还情有可原，她可是正经的在比武场把无边风月打败了，怎么弄的错的那个都是她一样。

　　“怎么了？”挂了通讯器之后，坐在吹歌旁边的狂舞开口问道，难得看见吹歌变脸。

　　“无边风月删号了，现在我成了逼死小绵羊的母老虎，现在已经有很多玩家找上了焚天，说如果我不公开道歉，他们就让深渊在这个大陆上呆不下去。或者，把我踢出深渊也成。”吹歌撇撇嘴角，无边风月，本来玩玩就算了，没想到她敢来这套，想用这招骗取玩家的同情，她真的很想知道这阵风波能持续多久。

　　哼，删号，不过是一个游戏头盔的问题，吹歌敢发誓，无边风月一定会换了头盔继续玩这个游戏。

　　“哦，挺有脑子的，也够狠，就是有点蠢。”狂舞没什么兴致地撇撇嘴，结果根本想都不用想，如果无边风月的帮会是世界第一的沧澜公会还好说，起码人家公会里又有人又有钱，对付吹歌还有这个可能。至于那些东洲赤火的散人玩家，闹个一段时间就会散开，成不了大事儿。

　　“现在外面有点麻烦，无边风月的演说视频是发在官网上的，而且还给置了顶。帮里已经有不少玩家在外面练级的时候被莫名其妙的杀了回来。”

　　“你有什么打算？”

　　虽然吹歌是想能拖一时是一时，不过她现在是深渊的副帮主，不表示表示的话，帮里的玩家肯定会有意见，大幅度退帮可能性不大，不过她这个副帮主以后说话就没什么威信力了。

　　“真麻烦啊！”吹歌叹了口气，她是绝对不可能出面道歉的。游戏里，顺杆爬的人太多了，只要她出面道歉，到时候什么坏事儿都是她做的了，自己的名声保证比以前更坏。而且，没有做错事儿，吹歌绝对不会给任何人道歉，无边风月，她还不配。

　　“不然你找吃狼的绵羊商量一下？无边风月是他那边的人，如果他出面澄清的话，应该不会出什么问题吧。”狂舞突然提议。

　　吹歌摇了摇头，如果聂朗有心管这件事儿，那个视频一定不会被发上去，吹歌就不信，无边风月做的事情聂朗不知道，聂朗的态度，倒是真让她觉得有意思。

　　他们现在进副本已经将近两个小时了，据说无边风月是一个小时前发的视频，聂朗明明在线，为什么什么都没跟自己说，通知她的人还是焚天。

　　恐怕，跟明天的统领BOSS有关吧。如果深渊出了这事儿，帮里的人大幅度出动，恐怕会有散人玩家跟着去找麻烦，如果是别人或许没有这个能耐煽动他们，如果是聂朗呢？

　　别说吹歌不相信聂朗，事实上，那天离开宴会之前，她看见聂朗跟名煌很亲密的聊天，就觉得事情好像变得有点意思了。

　　他们两个竟然连现实里都认识，聂朗又突然对自己这么感兴趣，自己的魅力有这么大？

　　也许是她以小人之心度君子之腹了，但是，有些事情心里还是要有数的。

　　“吹歌，狂舞，快点过来自杀。”两人还在聊天呢，孤酒已经在对面不耐烦地喊了起来。吹歌乖乖地脱下装备，把东西装进包裹里，然后冲进陷阱里，轻松愉快地被秒掉。

　　将团里所有人都拉过来之后，大家穿好装备加好血和法力继续往前推怪。大概是配合越来越熟练，推到BOSS火神面前的时候，用了不到半个小时。期间打小怪还掉了几个高级缝纫布片，大家对这东西都没什么需求，轮着Roll点，吹歌还幸运地拿到了一个。

　　火神就是一金刚形象，远远一看，跟一座移动火山似的，全身上下无处不冒火，在前面顶怪的剑客只要靠近它两米之每十秒就会出现一个灼烧状态，掉血两千滴，持续三秒。

　　好在这个状态舞者是可以驱逐的，青岚以前有打十人副本的经验，他先把BOSS的特点，群攻技能，以及中间会发生的状况基本说了一遍，其中难度最大的应该就是高攻打手。

　　因为火神血量掉一半之后，它会有一段时间不受剑客的仇恨吸引，谁的攻击高，就去踩谁，如果没踩到还会放地刺，持续时间大概有二十秒。攻击第一的死了，它就会去对付攻击第二的。

　　想要逃跑还得顾及那些追在后面的地刺，如果不小心靠近了同伴，地刺上的火毒都能把人给毒死。

　　青岚本以为这么说，大家应该打起十二分精神，谁知道除了吹歌，谁都不听他讲该怎么跑位。

　　“喂，你们好歹给我点面子啊。”青岚无奈地来了一句。

　　“不用担心，我老姐自己会搞定的，反正火神第一个找的人一定是她。”楚小弟拍了拍青岚的肩膀，直接表示了一下对自己老姐的崇拜。

　　“我现在压力很大。”吹歌简直欲哭无泪。等级提高之后，她的技能等级也跟着提高了很多，现在就算是攻击力最低的冰箭攻击都是一般术士攻击的两到三倍，她就算想控制也控制不住啊。

　　还好六十多级的剑客吸引仇恨的技能越来越多，基本上只要技能不中断，吹歌是无法拉走仇恨的。

　　听青岚罗里吧嗦的说了一大堆，吹歌总算是从中提取到精华，弄明白了具体事宜。同时她也明白了，为什么青岚不是沧澜公会的会长，这么罗嗦的男人，估计他们公会没有几个人能够忍受吧！

　　大家各就各位之后，青岚跟胸无点墨上去引怪，点墨的血比较多，所以他当的是主T，虽然开始因为大家没掌握好步调，差点把仇恨拉丢了，好在几个剑客都属于技术性人才，三个人轮流拉仇恨，总算是把仇恨给稳住了。

　　吹歌不好意思地吐了吐舌头，她就上了个冰冻术而已，没想到这样也能拉走仇恨。五级的冰冻术中带了一个减血的属性，不过仇恨是很小的。只能说，她天生遭怪恨的命。

　　“一分钟之内，吹歌还是别动手了。”胸无点墨可是早就尝过吹歌拉仇恨的实力，阿七不在这里，他可不敢让吹歌任意发挥，一旦火神跑了，他们都是被踩死的命。

　　被人无情抛弃的吹歌悠哉地站在一旁观战，没办法，实力强的一般都不用亲自动手，吹歌很阿Q的自我安慰道。

　　因为青岚提前就有讲过，而且每次BOSS开始放技能之前他都有提醒，所以一直打到火神掉了一半血都没有出什么大问题。

　　之所以会这么顺利，当然还跟众人的装备有关，毕竟都是顶级玩家，穿的衣裳基本上都是暗金或者传奇装备，要是还顶不住一个BOSS，那可真是悲剧了。

　　大家都很轻松，除了吹歌。这大概是惯性问题，她一到关键时刻就比较怕死，她很担心自己一个不淡定，带着火神往自家小弟身后躲，那就悲剧了。

　　好在，那个火神的移动速度不快，躲它那只大脚的难度没有想象中的高，就是身后的地刺有些让人忍不了，非得要吹歌跑个蛇形出来才行，不然地方还不够她施展的。

　　吹歌自认为已经跑得很小心了，奈何一个不慎地刺出界了，把一旁的孤酒直接毒死。大家看见了地刺的威力，二话不说直接挤成一团，吹歌往哪跑，哪里尖叫。

　　她才是那个最悲惨的吧，那些地刺距离她就一米远，快了不行慢了还不行。最后火神都被拉回去打了，吹歌竟然还在来来回回的跑。

　　“我说青岚，我要跑到什么时候？”吹歌终于忍不住喊了一句。

　　“啊，我没告诉你么？一要一直跑到BOSS死了才行。”青岚的一句话，差点没让吹歌趴下。他刚才说过么说过么！！！为什么她不知道。

　　“你当然没说过！”吹歌气得咬牙切齿，真想带着这些地刺把队伍里所有偷笑的人给弄死，NND！！

　　“那好吧，你现在不是知道了么，别急，慢慢跑。”

　　……她不急，她能不急么。别人都没有生命危险，就她自己一个人在那里随时随地可能被秒，这帮人肯定是看她好欺负。

　　好歹他们还算有人性，吹歌来回跑了二十多趟，BOSS就已经倒地了。

　　看着吹歌一个个拎着领子教训，青岚忍不住仔细地看了眼看吹歌，心里有些可惜。如果早点遇到吹歌，把她拉进自己公会，现在沧澜公会的十个干部一定会有吹歌一个。

　　个人实力强，跑位精准，处理事情的能力也不差，不然也不会成为深渊的副帮主，真是全能型人才！最重要的是，还是个美女。青岚已经在自己公会里快要憋哭了，也不知道会长是怎么想的，公会主要干部没有一个女人，天天一堆大老爷们聚在一起开会，有没有搞错！

　　火神死后，爆的装备竟然是一件舞者的暗金护手，而且那个护手跟打BOSS爆出来的装备还要好一点，这一点吹歌倒是没有想到。

　　“这里的东西比外面好，就是太难打，而且每次给的装备只有一件。”青岚耸耸肩，如果不是精英玩家组队打这个，普通队伍通关几率基本为零。

　　精英玩家谁肯熬这个时间一件件攒装备啊，有那个时间打副本，还不如去升级呢。

　　队伍里唯一一个舞者就是非我倾城，倒是便宜她了。大家纷纷放弃那件装备，看着非我倾城喜滋滋地把暗金护手套在身上，吹歌看着就不爽。

　　她这辈子到底有没有机会穿上暗金装备了，虽然有装备穿吹歌心情就不错，关键是人要有上进精神嘛，她也不能总穿着三十多级的衣服四处跑啊，多丢人，虽然衣服是很好看。

　　分完装备打完第一个BOSS，大家本来想继续的，谁知道吹歌的通讯器竟然又响了起来，这次事情有些麻烦了。

　　断狼帮竟然也掺和进去了，断狼帮跟东洲赤火那些散人玩家，还有不少无边风月的手下，现在就守在断狼帮的帮派驻地，只要有人进出，肯定会被杀。

　　一时间，深渊的玩家复活进帮的人竟然过百。

　　“我们先出去，帮里出了点小麻烦。”吹歌简单地交代了一下，大家了解了一下情况，转身往入口的传送门那里走去。

　　出了传送门，吹歌小小的震惊了一下，外面竟然有人在守株待兔，她该觉得很荣幸么，好在来的人不多，也就二十五六个吧，等级嘛……五十八九的居多，六十多级的也就两三个而已。

　　他们不是要来骗红名的吧～～吹歌有些抑郁的想到。要来人，起码来几个能撑得起局面的不是。

　　那些人看见吹歌出来之后，真是一点都不客气，直接朝她出手。万幸的是胸无点墨站在吹歌的前面，他一个人足足顶了七八个人的攻击也没事儿。

　　毕竟差了十多级的等级，装备又够好，后面吹歌还在给他加血，青岚跟狂舞又陆陆续续地走出来，一人背后站了一个药师。孤酒又不甘寂寞地撒了一堆毒粉出去，吹歌直想骂他败家。

　　虽然毒粉那个东西群攻是效果比较好，但是那也太贵了点，用了多浪费。

　　“别杀人，当心红名。”狂舞突然在队里喊了一句，原本已经摸过去杀人的楚小弟一个隐身又跑了回来。

　　两边暂时形成了一个对垒局面，谁都奈何不了谁。

　　“怎么了？”吹歌问了一句。

　　“这帮人都是骗红的，我们马上就要出去打统领，今天要是没办法把红名洗掉，麻烦就大了。”他们这帮人可都是主队的，队伍里哪个人除了问题都是麻烦。

　　“谁让的？”既然狂舞敢这么说，一定是有她了解事情的通道。

　　“那边没说，可能是断狼，也有可能是……”狂舞的话只说了一半，不过那个人是谁大家心里都有数。

　　“你的消息准确么？”跨大陆打统领这种事情绝对不会发生，不然会引起大陆之间的仇恨，现在可能阻止深渊的除了断狼帮，恐怕只有聂朗了吧。吹歌并不想相信这个消息，只是，她相信狂舞。

　　“真的，那个人的身份没人知道，这件事儿只有两个人知道。”狂舞脸色凝重。她离开天眼其实不是跟那些人产生了多大的仇怨，不过是有些尴尬罢了。那个人至始至终都对她很照顾，这种事情本来他是不该说的，就因为她现在是深渊的人。

　　“现在怎么办，跟他们耗下去？”虽然对方大部分人是主动攻击吹歌，但是还有许多是没有攻击，就被孤酒一把毒药给弄掉血的。楚小弟不爽地问道，眼前这么多红名还不能杀，这不是馋人么！

　　一时间，谁都分不清楚哪个可以杀，哪个不能杀。

　　“给我加血，我杀。”吹歌冷笑，不管这帮人是谁弄出来的，不是想要红名么，她动手不就行了。

　　吹歌本身是个打手，虽然加血厉害，关键算是挽救队伍的存在，不过队伍里总有别人能够顶替她，剑客跟药师是绝对不能红名的，舞者的攻击力不高，一个人对付这里所有人那是痴人说梦，所以她是最适合出手的人。

　　“你傻啊，一边呆着去。”楚小弟把吹歌给拉了回来，顺手把吹歌推到身后，“孤酒，给我来点毒液，顺便加血。”

　　孤酒点头把各种加状态的药丸都塞给楚小弟，把匕首上摸完毒，楚小弟隐身摸了出去。

　　“这小子越来越像老大了。”胸无点墨一个侧身挡住了对方的刺客，回手给了那人不轻不重的一剑，也没把对方怎么样。

　　非我倾城则是十分欢乐地在后面放束缚，眩晕等控制技能，吹歌也在不停的放冰冻术，楚小弟一个人在人群里来回穿梭。

　　手起刀落，一个个五十多级的玩家根本不够他塞牙缝的，后面还有药师照顾，他更是嚣张过头了。

　　“嗯，技术真好，跟杀我的那些人如出一辙。”青岚抽空哼了一句，“刺”中那些该死的刺客，如果让他知道是谁指使的，他一定要报仇雪恨。

　　“是啊是啊，我们老大手把手教出来的嘛，技术当然好了。过段日子我们老大回来了，欢迎你过来挑战啊。”胸无点墨生怕青岚无聊，竟然还让他过来主动挑战。

　　吹歌寒了一下，想要开口说点什么，不过看见青岚的表情，最后还是没说出口，算了，现在劝说也没用，还是让他体会一下阿七的恐怖再说吧。

　　不过，阿七离开了这么久，回来第一件事儿就是练级……

　　他会跟吉祥如意他们一起练级，这显然是不可能的。这个时候，吹歌真是十分怨恨自己，干嘛没事儿这么了解他啊！

　　纠结了半天，吹歌还是决定这次帮会活动之后回深海南渊呆一段日子，配他练级。或者让阿七过来也可以，想必他一定会同意。


第127章 深渊的天下

　　楚小弟的突然出现自然是让对方阵脚大乱，再加上他们之中只有少数是有心人，大部分都是被人当枪使的散人玩家，根本别提什么配合问题。楚小弟基本出手就是秒杀，很快，那些玩家都开始有些胆怯。

　　几个还在人群中煽动的玩家看着情况不对，转手回来对付楚小弟，不过吹歌他们这边人可不是看热闹的。

　　吹歌他们早就盯上了那几个煽动的，控制技能都往他们身上砸，一会儿眩晕，一会儿击退，还没等他们反应过来，楚小弟已经差不多解决战斗了。

　　大部分被杀，小部分跑了，这几个看情况不对的都是咬牙拼命，不过他们并没有翻出什么浪花来，最后还是死在楚小弟手上。

　　回头看看楚小弟脑袋上那个发黑的名字，吹歌忍不住叹了口气。

　　副本门口不远处就有城市传送门，楚小弟现在红名不能进城，他准备一个人出去练级洗红名，吹歌还是不怎么放心他，胸无点墨倒是很相信楚小弟的实力，反倒是劝了吹歌一番，最后吹歌总算是点头答应了下来。

　　楚小弟离开之后，其余就个人从传送门回了赤火城。

　　虽然现在帮里比较乱，不过深渊的精英玩家这段时间都在往回赶，想把这事儿压制下来，倒也不是太困难。只是强行动手虽然能够把事情压下来，对于深渊的名声却是不好的，既然想要在这里立足，就不能把所有的玩家都得罪了。

　　让其他人留在城里买补给什么的，吹歌带着非我倾城和狂舞先回了帮派。刚传送回帮派，吹歌就看见了帮派外面围着的一群人。人倒是不多，口号喊得真是挺响的，敢情把深渊当成反政府了。

　　“回来了，感觉怎么样？”焚天看见吹歌他们回来，脸上的不悦稍有减缓。

　　“还行，刚干掉火神你的信息就过来了。”吹歌环视了一周，帮里排的上号的堂主都已经回到了帮里，应该是在开会。

　　吹歌跟非我倾城坐在焚天左右手，狂舞就坐在吹歌下边，她对面的位置是给孤酒留着的，不过孤酒并没有回来。

　　“行了，人都到齐了，开会。”扫视了一眼帮派大厅，原本敞开的大门立即关闭。“现在外面发生了什么，想必大家都知道了，我想听听各位有什么好的解决方法。”焚天敲了敲桌子，看向底下的一排干部。

　　“帮主，外面已经被人给围上了，我看一时半会儿他们都不会散开，要不然让副帮主去道个歉吧。”隔了好半晌，坐在最后的一个叫左右摇摆的堂主突然开口。

　　吹歌扭头看了他一眼，对这个人她还是有些印象的，大师级铸造师。现在对于帮派来说，大师级的生活玩家就已经很难得了，所以他入帮的时候，焚天给了他一个堂主位置，至于吹歌，她是宗师级铸造师的事情知道的人并不多，而且她也不帮人打造武器。

　　“开什么玩笑，道歉，副帮又没有做错，我就说无边风月那个女人太贱，挑战书是她发的，什么都是她说的，副帮从头到尾什么都没干过，凭什么道歉！”左右摇摆的话刚出口，帮里就有几个堂主开始拍桌子了。这些人都是吹歌从众多玩家一个个挑出来的，实力都很不错。因为是一手培养的，这些人对吹歌的印象当然比较好。

　　“但是外面的玩家不这么想，如果现在不息事宁人的话，问题肯定会更严重，不就是道个歉么，好歹作为副帮主，怎么连这点担当都没有。”左右摇摆被人指着鼻子教训了一通，脸色也不怎么好看。

　　要不是看着深渊给他的待遇比较优厚，他早就不呆在这里了，几个女人建的帮派，能有多大的前途。

　　“是啊，不就是道个歉么，先把这事儿平定下来再说。”左右摇摆这么说完了，还有两个人点头附和。

　　焚天高深莫测地看了一圈，“同意副帮道歉的举个手吧。”

　　左右摇摆第一个把手给举了起来，场面冷了十来秒，接着又有两个人举起了手。吹歌在那边暗自叹气，帮里才这么几个堂主，将近三分之一的人对她不满啊！她做人也太失败了点吧。

　　“嗯……三个……比我想象中的要好。”焚天表情似笑非笑，一个个扫过那三个人，最后目光停在了左右摇摆身上，“你认识无边风月对吧。”虽然是疑问句，不过焚天话中却带着肯定的意思。

　　“对！”

　　“嗯……回去告诉她，只要她出现，我深渊帮众一定将她洗白，这东洲赤火，她是别想他进来了。”焚天的话让那些堂主脸色一变，他们终于明白了焚天开会的目的，不少人心里庆幸，好在没站错地方。“至于你们两个，深渊中没有孬种，认错这种事情，也得在把对方杀了之后再提，懂么？”

　　“我，我们，我们就是……”那两个人看着焚天，顿时面红耳赤地低下头去。

　　“你们代表的都是深渊，长他人志气灭自己威风这事儿我不想见第二次，堂主的位置，我会让别人接替。”焚天本来是有意整顿帮派，就是一直没有找到好时机而已。现在不过是一个起步，虽然帮里的人还不多，不过宁缺毋滥。

　　那个左右摇摆虽然不是无边风月的人，却跟她关系不错。这个焚天不在乎，但是敢不分青红皂白就帮着外人来找麻烦的，她绝对不会留。

　　“请吧。”一次抹掉了三个堂主，在场的其他人都是面面相觑，吹歌她们倒是没有什么感觉，焚天不怎么管帮里的事儿，不代表她不会管，而且这个人，有点护短。

　　这性格说不上太好，有时候还会做错事，焚天也知道自己的毛病，所以才让吹歌跟非我倾城当副帮。今天说的如果是旁人还好，但是吹歌跟她的关系很奇特，她是想看着吹歌吃亏，却绝对不会让吹歌在自己这里委屈了。

　　把那三个人送走之后，焚天的表情一如往常，看着大厅里交头接耳的几个堂主也没说什么，好一会儿才敲了敲桌子。

　　“明天帮里组织活动，六十级以上的玩家在明天中午之前都回到帮派里，参加活动的玩家每人奖励帮派贡献三百点，我个人提供五百金的奖励，有特殊贡献的另算，补给由帮里发，损失帮里给补偿。”焚天说完，那些堂主的眼睛顿时亮了起来，刚刚的事情直接抛到脑后去了。

　　帮派贡献点是出了名的难以获得，一个玩家一天什么都不干光做帮派任务，也只能获得二十个帮派贡献点，攒够了一定的帮派贡献点就可以去帮派装备师那里兑换装备，三百贡献，能够兑换三件六十级的暗金装备。

　　在盛世里，帮派装备不算太好，但是集齐一两件就能够激发隐藏属性。帮派装备的隐藏属性是相当强悍的，完全可以弥补装备属性弱的缺点。就算不需要兑换装备的，贡献点也能买来不少好东西。

　　当然了，一下子拿出那么多贡献点，升三级帮派的计划暂时就要搁置一旁了。不过，这次帮派活动要是成功了，好处绝对不会少。

　　“散会。”焚天说话办事儿向来雷厉风行，开会时间一共也没超过二十分钟。

　　“帮主，那副帮的事情……”几个堂主不怎么放心地问到。毕竟现在帮里的玩家不停的被杀，不少帮众已经忍不住开始组织人要还手了。

　　“这个一会儿我在帮派频道中处理，你们先去通知手下人吧。”

　　看着几个堂主都离开之后，焚天将帮派频道自由发言的界面打开，看见焚天一出现，帮派频道里顿时炸锅了。说话的多是被杀回来的，或者是自己的朋友被杀回来的。指责吹歌的人并不多，而且很快就被压下去了，总体来说，吹歌在帮里的威信还是有的。

　　只是有威信是一码事儿，该解释还是得让人明白。焚天将帮里的嘈杂声压下去之后，吹歌才开口说话，“外面的流言想必大家也听到了，对我人品有质疑的，保留你们的意见，或者退帮。既然不相信我，就没资格呆在深渊里。”吹歌的话实在是有点太不客气了，不过起到的效果反倒是异乎寻常的好，不少原本还有些动摇的玩家，听了她的话，反倒是坚定了信心。

　　“这件事儿我会在今天解决，大家有兴趣的可以看看这个视频。还有，明天帮派会组织活动，这活动对我们帮派很重要，五十级到六十级的帮众，在明天上午在帮派中集合，参加活动每人奖励帮贡两百点。至于大家被杀，我的话放在这里，不管动手的是个人还是组织，深渊绝对不会轻易放过！这东洲赤火，是深渊的天下！”

　　吹歌清冷的嗓音在帮派频道里响起，一时间竟然每人插话。直到吹歌退出帮派频道之后，里面才炸了开来。

　　“我KAO，副帮太牛了，他妈的断狼帮算什么，东洲赤火本来就是我们深渊的！”

　　“就是，什么无边风月，除了会哭她还会干什么，唧唧歪歪的。”

　　最初还有几个人替无边风月打抱不平，等到狂舞将手里的视频发到帮派共享之后，吹歌在深渊的人气上升到了一个无与伦比的境界。

　　那还是正常人么，一招把无边风月给秒了！

　　也不知道狂舞哪里来的远见，还是录视频是她的特殊爱好，无边风月一开始找吹歌挑战，到挑战之后，她竟然都录了视频。

　　原本吹歌还以为想要解决这件事儿稍微有点麻烦，谁知道她这一个视频全都给解决了。虽然会暴漏自己的实力，不过她倒是不太介意。

　　其实，狂舞还真是习惯而已，以前她是天眼的人，她的工作就是录视频，当初从她手里流出的经典战斗视频不知道多少，还有许多不能见人的视频，虽然现在从良了，一时间也没有改这个毛病，大概都是“地下工作者”的职业病。

　　无边风月说了什么不重要，怎么诋毁吹歌也不重要，但是有了这一段视频，就算她舌头上生出十二品金莲来，都是无济于事的。

　　在绝对的实力面前，柔弱给谁看啊！

　　吹歌并没有把视频发到官网上，因为这事儿不需要她来做，一定会有人喜欢代劳的。果然，视频发到帮派共享没有五分钟，官网上就出现了她跟无边风月的视频。

　　只不过看完这个视频之后，大部分人的第一反应就是游戏出了BUG，有些好事的人将无边风月身上的装备属性一一列出，计算了一下她的血量跟防御，得出的结论就是就算出了暴击绝对不可能被吹歌秒掉。

　　不过，基本上没人认识吹歌身上的那套装备，所以他们也不怎么肯定。

　　一时间，最闹心的大概就要属盛世公司了，投诉电话响个不停。终于，半个小时之后，盛世高层在官网上发布公告，游戏运营由智脑代替，不可能出现BUG，玩家吹歌所有属性正常。

　　公告下来了，谁也说不出来什么，视频上无边风月的话都听得清清楚楚，她非但没有履行赌约，还往人家身上上泼脏水，这行为显然让多数人看不起。

　　而吹歌则是彻底因为这一战成名，甚至还有人把吹歌以前的身份给挖了出来，曾经的帝都女王，现在的深渊副帮主。再看官网上关于吹歌的帖子，什么“女王的崛起”，“我的女王梦”吹歌开始还饶有兴致地点开看看，看了几行，她就窘窘地关了网页。

　　这世界上的玩家，果然都是墙头草的类型。视频发完一个小时，围在深渊的散人玩家该干什么干什么去了，剩下的那些不是有组织的就是蓄意找事儿的。

　　非我倾城跟焚天倒也毫不客气，带人去处就杀。

　　“吹歌比我想象中的难对付啊！”东洲赤火某个七十级的练级点，一个满头白发的女术士看完了信息上的内容，脸上泛起灿烂的笑容。


第128章 多谢你的剑了

　　队伍里少了一个刺客，虽然深渊中强力刺客也有，不过装备显然没有楚小弟的那么夸张。至于借装备这码事儿，如果没有熟到一定程度，这是个禁忌。

　　好在“刺”在东洲赤火中也有不少顶级刺客，他们都是楚小弟手下的人，楚小弟叫了一个叫凄冷的刺客过来，那人换上了楚小弟的装备，倒是一点都不比他差。

　　唯一诡异的就是，青岚一直盯着人家看，那恶狠狠的眼神，呲牙咧嘴的表情，让大家或多或少地产生了点心里障碍。

　　凄冷倒是看得开，他竟然直接凑到青岚面前去了，吹歌看着青岚手上那把巨剑，十分担心他一个没按捺住，把人给劈了。

　　“你这么看我也没用，当时我也就给了你一刀而已。”凄冷很是无奈地耸耸肩。

　　青岚咬牙切齿，“你的一刀要了我的命！！”如果不是那及时的一刀，他还能回一下血，弄不好还能干掉一个刺客呢，这个才是青岚介意的事情。哎～时不待我啊。

　　“……我就是不小心猜拳输了而已。”他也不愿意弄个强大的敌人出来，可惜，谁让自己运气不好呢～

　　看着俩人一路吵嘴，吹歌他们带着帮里六十级的玩家往统领BOSS的刷新点走去。现在基本上所有的玩家都有坐骑，不过是快慢的问题，所以路程虽然比较长，但时间还是很充裕的。

　　剩下的玩家由焚天带队，这次打统领，深渊大概出动了一千五百多人。当然，深渊中六十级以上的玩家其实就有一千多了，不过，吹歌带来的人并没有那么多。

　　这次打的统领叫炎皇，官网上关于它的资料不多，不过狂舞倒是弄来了一份很详细的报告，上面把炎皇的技能列了一排，不愧是七十级的统领，技能都不是一般的BOSS能比得上的。

　　只不过，内测跟正式运营的时候，统领BOSS也是有所不同的，谁都没有打过这个，所以只能到时候看配合程度了。

　　非我倾城带路，没浪费多少时间就找到了炎皇的老巢，远远看起来，炎皇就跟喷涌的火山差不多，大部分玩家都被吓了一跳。

　　好在这次在来之前，孤酒闭关了一段时间，做了不少避火丹药，一人三粒。这些东西的花销都是从帮里支出的，孤酒权当练习制药技能的熟练度，所以焚天提起这件事儿的时候，他也就欣然同意了。

　　最开始，炎皇的攻击力并不高，据可靠消息，反正是狂舞给的消息，到底有多可靠，只有天知道了。炎皇一共三层血，第一层血量掉光之后，他会进行第一形态的变身，变身之后开始释放技能。

　　所以，在开始的时候大家还是可以安心打的，这也是为什么焚天放心让吹歌带人过来的原因。至于其余的人，焚天还有另外的安排。毕竟，对炎皇有兴趣的人可不少，这东洲赤火上，隐藏的势力，摆在明面上的势力，没有几个是好惹的。

　　安排好了之后，大家加了状态，胸无点墨用暗器引怪，有了暗器就不用往炎皇呆的那个炎沼里跑，这样安全多了。

　　看着胸无点墨的暗器竟然打出了一百点的伤害，青岚小小地嫉妒了一把。虽说这炎皇的防御不算太高，可是暗器都能破防，这个也太过分了点。

　　没办法，身后有个宗师级的铸造师顶着，怎么奢侈怎么来。似乎是察觉到了青岚羡慕嫉妒恨的目光，胸无点墨还故意又来了一下。

　　“切～”青岚差点把鼻子给哼歪了。

　　看着炎皇砰砰砰的走过来之后，胸无点墨一个击倒，冲出了十米远，将炎皇震晕，定在了那里，青岚跟着冲了上去。

　　这个距离正好是远攻的最佳距离，吹歌站在人群中，她没有开口之前，任何人都不能动手。

　　虽然没有放技能，但是炎皇的攻击也不是白给的，防御弱就意味着攻击高，这个炎皇更是个中翘楚，看它一招把胸无点墨身上的盾拍散，顺便还拍掉他四分之三的血，队伍里的人就一阵心惊胆战。

　　那边孤酒跟其他两个药师在不停的给胸无点墨加血，非我倾城则是每隔二十秒，就往胸无点墨身上刷一个增加防御的盾，大概过了两分钟左右，仇恨终于集中在了胸无点墨身上。

　　“行了。”成功地稳住了仇恨之后，大家也摸清了炎皇的攻击频率，胸无点墨终于开口了。

　　“剑客跟刺客上去，舞者和药师注意给队伍里的剑客刷盾和持续，看住血就行了，术士自由攻击，注意自己的法力。”吹歌一声令下，早就已经按捺不住的进攻玩家们从不同的方向冲向炎皇。

　　看着炎皇身边密密麻麻的玩家，吹歌真担心炎皇一脚踩扁几个，好在它的攻击没有副本里火神那么猥琐。

　　当然，就算炎皇的防御不高，六十多的玩家想要破它的防御也是稍微有些困难的，五百多人一起打，一个多小时也不过掉了小半管血，而且这还是没有大招的情况下。

　　吹歌混在人群里，既不用她加血又不用她全力攻击什么的，偶尔划划水输出还比别人高出一大截。所以，在焚天没来之前，指挥的事情就落在了她的身上。

　　扫了一眼周围，炎皇的刷新点虽然很隐蔽，但是这里属于谷地，中间太低，如果被人从上面围攻，就有些小麻烦。

　　而且，这么长时间了，那些怀着各种目的的应该都已经快要到了吧。

　　吹歌他们走的时候很隐蔽，跟来的这批玩家都是精挑细选的，传消息的可能性基本上没有。不过，这么大的事儿，要瞒肯定是瞒不住的，焚天也没打算隐瞒。她不过是想让吹歌先来抢BOSS的仇恨，余下的时间她好用来部署一下。

　　七十级的统领BOSS跟其他的BOSS不同，别人也可以来抢仇恨，不过掉的东西是根据大家的输出多少来分配的。当然，如果怪的仇恨又被抢了回来，那么中间抢走仇恨的那帮人就只能当一把活雷锋了。

　　又是半个多小时，吹歌的通讯器总算响了起来，“怎么样了？”焚天的声音从那边传来。

　　“快要打到第一个阶段了，你那边的安排呢？”吹歌看了眼炎皇的血量，问道。

　　“果然不出我所料啊，断狼帮五十五级以上的基本上是全员出动，好在我们动作快。”

　　“放心，他们来的时候，估计第一阶段也结束了。其实，我们倒是可以让断狼尝尝炎皇的攻击，不知道他能不能顶下来。”吹歌有些恶意地说道。

　　“别了，我听说断狼不知道从哪里弄来三件传奇装备，穿上之后防御力竟然也够了。奇怪了，一直没听说断狼跟哪个大势力接触，他哪里弄来的装备呢？”现在传奇装备，断狼手里也就只有一件而已，能够一次性拿出三件的，绝对不是好惹的势力。

　　吹歌沉吟了片刻，“这事儿以后再说，他们抢走仇恨的可能性不大，我们两边的精英玩家数量都是差不多的，只要布置好了，输赢未知。”

　　“嗯哼，多亏你弟弟那个阴险的计策，你俩可真像啊。”焚天在那头哼笑道，完全没有夸奖人的意思。

　　“过奖过奖。”挂了通讯之后，第一层的血量终于掉光了，炎皇身上升腾起了一圈圈红色的光晕，吹歌一看这情形，立即下来命令，“所以近攻打手往回跑二十米，青岚回来。”

　　吹歌的话音刚落，那些玩家一个个跟拼命似地，赶忙往回跑，果真怕死的比较多。

　　“……不带这样的……”胸无点墨一个人被留在炎皇面前，五秒钟之后被湮没在火焰中。就算药师不停的给他加血，最后也没能挽救他的小生命。

　　好歹，胸无点墨坚持到了火焰圈的最后一秒钟，他一倒火就熄灭了，青岚趁着这时候赶忙冲过去接管了炎皇的仇恨。

　　孤酒将胸无点墨救了起来，又给他加好仇恨，他这才跑回去，把仇恨给接了过来。

　　第二波的攻击跟第一波相差不大，不过这群攻实在是多样了一点，而且还十分密集，一时间药师的法力已经开始有了不支的迹象。再加上炎皇释放吸取法力的技能，不少玩家现在已经空法了。

　　当然，这种攻击只会持续一段时间，只要熬过去就好。关键是，人家让你熬过去么。

　　果然，还没过两分钟，一波人围了上来，为首的那个除了断狼还会有谁。断狼开始还处于观望阶段，吹歌并没有让人动手，不过大家都开始警惕起来了。

　　法力不满的，纷纷开始喝药，回法的药水一瓶一瓶的往嘴里灌，看着吹歌那个心疼啊。不当家不知柴米油盐贵，帮派发的补给，那可都是钱啊！

　　这次行动，帮里出了将近百万的金币，哎！

　　在第七次放群的时候，断狼的人终于没忍住，再让吹歌打下去，他们连渣都捞不着了，趁着吹歌他们退开的空当断狼帮的人强行冲了进去。“嘿嘿，吹歌，多谢你的剑了。”断狼顶住怪之后，回头朝吹歌挑衅似地一笑，他手里拿着吹歌打造的传奇巨剑。

　　他带来了一千多人，他就不信吹歌区区五百人敢跟他对着干。


第129章 谁算计谁

　　吹歌的表情并没有他想象中的焦急，甚至断狼将炎皇抢过去之后她都没有太激动的反应，除了深渊的玩家们深情激愤一点之外，所有的状况的发展都在断狼的预料之外，他的人都已经准备好了，深渊却没有一个人动手。

　　不得不说，断狼其实很会找时间，刚刚那个时机的确把握得很好，不过只怪断狼买来的消息不够全面，有一件很重要的事情，他并不知道。

　　就是……

　　接管炎皇不超过五分钟，断狼几次血量都掉到了危险线以下，不过因为他身上的装备防御力高的惊人，所以并一切还算正常，几个药师轮流加血还能够加的过来。

　　炎皇的血量还有百分之六十三的时候，它的猛烈攻击突然停了下来，它的身体周围似乎都变得发烫，近战的玩家靠近血量立即开始大幅度降低。

　　断狼帮虽然也有避火的丸药，但是跟孤酒发下去的那些药丸相比，显然不是一个层次的。

　　眼看着帮里的刺客剑客血量疯狂下降，两个药师负责一个剑客竟然都加不上血，断狼当机立断，赶忙让手下人撤退。

　　可惜，他说的有些晚了。

　　他的话音刚落，那层热浪就吞没了所有的进攻打手，十秒钟之后，除了少数几个人活了下来，其他的全部躺尸。

　　原本炎皇的技能并没有这招的，但是如果仇恨不够稳定的话，就会发生刚才那种事情，这也是为什么吹歌不直接找人借一套极品装备，让狂舞当主T的原因之一。

　　狂舞打架可以，但是驾驭BOSS的手段并不十分厉害，而胸无点墨跟青岚都是技术到位，经验又足够丰富的，两人一起稳定炎皇的仇恨很容易。

　　“动手吧。”吹歌说完，刚刚退下来的大伙儿又冲了上去，断狼帮的人怎么可能轻易放手，不过后面又多出来的一群人让断狼有些措手不及。

　　他以为焚天应该被人给拦下来了，没想到她竟然带了一帮人及时赶到，那拦着她的那些人都哪里去了？

　　“很奇怪我怎么会在这里？”焚天打了个手势，队伍里的刺客直接隐身冲入断狼帮的远攻玩家群里。焚天带来这些人并不是她组织的那帮五十多级的帮众，那些人现在应该正在据这里两百公里外的避火滩上打群架才对。

　　深渊的高等级玩家大部分都在这里，不过那边是深渊散布在各个大陆的精英团带队，就算是输了，也不会损失太严重。

　　说起来断狼倒是很有手段，也不知道是怎么跟那些人谈的，竟然不少帮派放弃了这块肥肉，剩下的还跟他联手来对付深渊。

　　他又不想让人说闲话，又想拿下深渊，所以半路派人把焚天他们给截下，然后自己带人过来吹歌这边抢怪。

　　好在，他的利益同盟有些小摩擦，帮他的人没有想象中的多，就算这样，对付深渊也是十分轻松的。说得难听一点，深渊那些五十多级的玩家，过去就跟送死无疑，不过去的时候焚天已经跟他们说好了，奖励不会少，而且全凭自愿。

　　本来五十多级升级就不是太困难，掉上两三级，也就是几天的练级时间，而且还能得到帮派发出的丰厚奖励，很少有人不动心。

　　将那边牵制住之后，焚天带着帮里其余的那些六十级以上的玩家赶来了这里，他们来，就是为了围杀的。

　　吹歌这边的人并没有介入战斗，刚刚炎皇那一招，弄死了断狼手下大部分的剑客跟刺客，少了他们，其他人并没有想象中的难对付。

　　而且，深渊中的刺客，全都往断狼帮的药师身上瞄，为的就是不让他们复活那些尸体。一时间，原本还掌握主动权的断狼帮就这么陷入了被动。

　　在不远处的一个小山包上，两个人正面色平静地看着底下发生的一切。

　　“怎么说都是你的人，不去帮忙么？”偏头看向一旁穿着黑色战甲的剑客，聂朗似笑非笑。

　　“深渊的实力比我想象中的还要强，精英团的人果然是不可小觑。”冥渡天避开了聂朗的话题，面无表情地说了一个完全无关的话题。

　　“再怎么强，还不是折在了你的手里，想必焚天不会想到，断狼帮只不过是个幌子吧。”搜索到人群中那抹蓝色的身影，聂朗双眸微微眯起。

　　不光是他，冥渡天也一直在看着人群中的吹歌。看在神色平静地指挥着手下躲避群攻，好像完全不在意那边打得热火朝天的断狼跟焚天。

　　事实上，吹歌的确是不怎么在乎，他们算计了这么久，如果这样断狼还能赢，那焚天也只能去买块豆腐撞死了。

　　“不过，就算精英团毁了，深渊经过这次之后，很快就会崛起，断狼帮恐怕是没有存在的必要了吧？”聂朗将目光移开，偏头看向冥渡天，发现他的目光一直在吹歌身上，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“的确，深海南渊的战争也该结束了。”转身往山坡下面走去，聂朗慢悠悠地跟在后面。短短的几句话，曾经垄断东洲赤火的断狼帮就这么被放弃了。

　　最后战斗以断狼帮全体挺尸结束，当然还有不少逃走的，不过，想要找回场子，时间已经来不及了，等他们回来，炎皇早就死了。

　　并非没有别人来看热闹，不过他们的人手肯定不能跟深渊相比，各个小势力又不肯相信别人，联手这种事情当然也没有成功。

　　最后，吹歌指挥着手下五百多人，跟焚天带来的一千多人，花了足足六个小时，总算是干掉了炎皇。

　　第一个被杀的七十级统领BOSS，炎皇刚死，四大陆都收到了消息。吹歌他们这队伍中的人，基本上都凭空升了两到三级，没办法，谁让炎皇的仇恨在他们身上。

　　炎皇这一倒，装备，金币还有许多看不清的东西散落了一地。吹歌跟非我倾城走过去，将地上的东西一件件拿起来，装进自己包裹里。

　　最后，吹歌捡起一件淡金色的战甲，该说点什么呢！胸无点墨的运气真是好的让人想揍他，还真出了一件史诗级装备，而且出的还是衣服。

　　世界上的通知是，系统在五小时之后会进行系统升级，持续时间二十四个小时。吹歌他们还有不少时间。

　　好在给帮众分发奖励这种事情不是吹歌负责的，她倒是落个轻松。这一战算得上是成功的，唯一他们没有料到的就是，精英团的一百多人全都被人给杀了。而且将近四十人是红名之后被围杀的，损失十分巨大。

　　焚天才刚拿到建城令，就得到这么一个消息，让脾气本来就不怎么好的她差点暴走。

　　好歹，她强忍了下来，带着人马不停蹄地回了帮派。

　　将许诺的奖励发下去之后，焚天没有先处理精英团的事情，事情发展成这样，显然是中了别人的套，一时半会儿肯定处理不完。

　　所以，焚天回来之后，先将炎皇掉落的那些东西整理了一下。

　　一件史诗级的战甲，两件传奇装备，一个暗金戒指，火系宝石一块，巨弩打造图一张，建城令一块。

　　东西并不多，不过每一件单个拿出去，都会惹人眼馋。史诗级的战甲是早先许诺给胸无点墨的，焚天虽然没有反悔的意思，不过把这么极品的东西白白送出去，也是一阵肉疼，倒是胸无点墨，就差没把嘴咧到耳根了。

　　剩下的两件传奇装备一件是舞者的腰带，一件是药师的靴子，那个暗金戒指倒是个不错的饰品，提高牧师治疗量百分之五，恢复法力速度提高百分之十。

　　不过，最让人眼馋的应该算是那张巨弩打造图，巨弩是城墙上的防御武器之一，这张巨弩打造图只是紫品的，算不上高级货，却是眼下建城必不可少的东西。

　　建城跟建帮不同，刚刚建立好的城市会在十二个小时之内受到十二波怪的袭击，如果有大型防御武器在的话，守城就会容易多了。

　　这巨弩打造图的存在，起码能让守城成功的几率提高三成。

　　东西分好了之后，青岚并没有多呆，原本吹歌还答应送他一柄巨剑，不过他说有急事要回去，那把剑什么时候有时间再送过去也可以。

　　吹歌也没有强留他们，倒是胸无点墨，硬是赖着不走，说是要等楚小弟一起走，不过吹歌总觉得他表情有些诡异，明显的别有居心。

　　当然，胸无点墨还是知道分寸的，知道接下不是自己该掺和的事情，于是他跟凄冷出去逛街，留下吹歌他们在帮里议事。

　　胸无点墨离开没有多久，又有一个人从外面走了进来。那是个女药师，七十二级的女药师。这个女药师很有名，事实上，吹歌一直都很奇怪，焚天是怎么把她弄到自己手下的。

　　这人不光在排行榜上占了一席之地，甚至在世界药师综合实力排行榜都能排在第三。

　　焚天说这个女人是她在内测的时候认识的，不过吹歌就是想不明白，这么厉害的药师，为什么以前她都没有听说过呢？或者，她变了容貌改了名字？


第130章 吹歌，我回来了

　　这女药师叫蓝色碎片，深渊精英团的老大，可以说整个精英团除了认焚天，就只认她一个人。要是真论实力的话，她当个副帮都是绰绰有余的，不过当时焚天的提议被她拒绝了而已。

　　蓝色碎片跟吹歌也只能算是点头之交而已，吹歌内测在深渊混的时候，焚天还没有认识蓝色碎片。现在，蓝色碎片的活动地是在极北冰原，偶尔回来一趟，也只是跟焚天交代点事情，跟吹歌狂舞她们基本上没有任何交集。

　　蓝色碎片进来之后，自己找了个椅子坐下，神色平静地看着焚天。

　　“损失多少？”焚天没跟她多话，直接问道。

　　“四十八人红名被杀，全身装备基本被爆光，二十六人被杀了两次，其他人没有损失。”蓝色碎片说话好像作报告一样，仿佛死的那些人跟她毫无关系。

　　“那四十八人中，有多少等级超过六十七的。”

　　“十二个。”

　　“全部？！”焚天拍着桌子站了起来，眼中怒火缭绕。精英团里，有十二人等级超过六十七，他们身上的装备是深渊中最好的装备，一切都以他们优先，结果这一次竟然全都给爆了出去，焚天不生气才是怪事儿呢。

　　“全部。”蓝色碎片点点头，银色的长发从额前滑落，将她半边脸遮住。

　　“所有被杀的精英团玩家按照承诺的补偿，装备爆掉的帮派补偿，你让他们去帮派仓库挑装备，别想其他的，先把等级练上来再说。”精英团的损失实在是太大，原本打算立即建城的焚天不得不将自己的计划推后。

　　“是，如果没事儿，我先回去了。”

　　“嗯，麻烦你了。”

　　“客气。”蓝色碎片起身离开的时候，目光扫过一旁的吹歌，眼中闪过一丝晦暗不明的光芒，嘴角勾了勾转身离去。

　　蓝色碎片离开之后，大厅里的气氛就显得很压抑，谁都没有开口说话。

　　最后，还是狂舞的通讯器响声打算了沉默的气氛，狂舞接起通讯器，皱着眉头跟那边的人说了半天，她放下通讯器之后，有些无奈地看向焚天。

　　“动手的人是冥渡天，断狼帮解散了，断狼带着人并入了苦渡。”前后不过几个小时的时间而已，竟然发生了这么多事情，焚天就是再蠢也知道问题到底出在哪里了。

　　自己根本就是被苦渡给摆了一道，冥渡天那个男人，果真不是一般的记仇。

　　而且，他竟然知道打击精英团的人，如果精英团的人出事儿，深渊的整体实力会下降一截，建城肯定会延迟。到时候，第一个建城的就不一定是谁了。

　　“冥渡天！姑奶奶我跟你势不两立。”因为焚天中途发飙，会议不得不强行停止。

　　看着焚天拉着非我倾城去比武场PK，吹歌跟狂舞还坐在帮派大厅里。

　　“就这么简单？”吹歌觉得，事情好像没这么简单。精英团的人跟深渊的玩家大概两千多个，苦渡的人就算再强悍，也不可能把两千个人都给杀了吧。

　　他们明显没有带那么多人过来，不然吹歌一定会收到吉祥如意他们的消息。而据吹歌所之，这次大陆上其他帮派合起来派出去的也就两千五百多人而已。虽说各帮派的人数都是上万的，但是等级超过五十的玩家，数量还是很少的。

　　就算冥渡天带来了五百人，压着深渊打，也不可能差点把精英团给弄灭了，这其中，真的没什么猫腻么？

　　“我调查的，只有这么简单，不过……”狂舞顿了顿，看了眼吹歌继续说道，“我猜，精英团里有奸细。”如果没有奸细，怎么可能活下来一千多人，而死的都是精英团里的尖端玩家。

　　“焚天不是保证过，那些人都是她一手挑出来的么。”对于焚天的话吹歌还是很相信的，她这个人，做事的时候绝对不会马虎。

　　“人为财死鸟为食亡，没有什么绝对的。我就怕，等建城的时候，会出现麻烦。”狂舞伸了个懒腰，偏头看了眼吹歌。发现吹歌一手撑着下巴，在努力地想什么。

　　“帮里的问题，你也清楚。如果我们提出来了，焚天可能相信么。”半晌，吹歌才淡淡地开口。

　　她就是了解焚天的性格，才知道，一旦她认准的人，绝对不容许任何人说他们的坏话，如果吹歌去跟焚天说精英团里有奸细，她根本不会相信。甚至，两人都有可能闹翻。而且，吹歌跟狂舞的确只是在猜测，她们什么证据都没有。

　　她这种人，就是在吃亏或者见到了证据之后才会相信。吹歌不觉得，相比于蓝色碎片，焚天会更相信她。

　　“……你还真是够了解她的。你觉得可不可能是那个蓝色碎片？毕竟她是对精英团了解最深的。”狂舞无聊地趴在一旁的桌子上，猜测。

　　“嗯哼，你干脆猜是焚天算了。”吹歌撇撇嘴，蓝色碎片那样性格的女人，应该不会做这种事情吧，当然，谁又说得准呢。

　　跟狂舞聊了半个多小时，狂舞离开之后，吹歌给楚小弟发了个信息，结果楚小弟说他的红名已经洗掉了。也不知道他是怎么办到的，这才一天多的时间，他还真是行动派的。

　　楚小弟非得让吹歌慰劳他一下，所以两人约到赤火城的吉祥酒楼吃饭。吹歌赶到吉祥酒楼的时候，小二直接把她带到了二楼的包间，看来，无论到什么地方，特权都是有的。

　　走上二楼，吹歌发现楼上所有的包间竟然都没有开放，今天是什么特殊的日子么？吹歌一边想一边往前走，看见了天字一号包间，推开门之后，她愣在原地。

　　楚小弟并没有在里面，出现在自己面前的人……是阿七，吹歌以为自己眼花了，下意识地伸手揉了揉眼睛，但是那张灿烂的笑脸依旧没有改变。

　　“吹歌，我回来了。”阿七站起身，一步一步走向吹歌。看着她呆呆的表情，眼中闪过一丝不明的情绪，然后张开双臂，狠狠地将她抱在怀里，“我回来了。”


第131章 面泛桃花

　　放在身体两侧的手臂迟疑了片刻，最终还是环上了他的腰，“阿七……”如果他始终没有出现，或许总有一天会忘了他带给自己的那些并非刻骨却铭心的感觉。但，他回来了。

　　“吹歌……”

　　“吹歌……”沙哑又带了几分压抑的叫唤声从阿七口中溢出，他已经记不得，究竟是什么时候，开始疯狂的痴迷于这个他不该碰触的女人。

　　吹歌没有抬头，也没有松手，任由阿七的双臂收紧，那种似乎想要将她揉入血肉中的感觉，让吹歌不自觉地叹息了一声。

　　一直以来她都在逃避，或许是因为曾经冥渡天的背弃，或许是因为对阿七身份的猜忌，她把自己保护得太好，以至于不让任何人踏入她的世界。

　　如果没有遇到阿七，或者，这辈子她都不会再改变，偏偏，他就这样闯入了自己的世界，由不得她拒绝。

　　脸贴着他的胸口，还能够听见阿七沉稳的心跳声。

　　“点墨，我们是不是先回避一下……”一个熟悉的声音传来，虽然声音很小，不过屋子里原本就没人说话，吹歌当然听得真真切切。

　　“嗯，你先走，我给你把风。”胸无点墨的声音。

　　吹歌没抬头，阿七也没有松手的意思，但是，门外俩离开的脚步声依旧没有传来。

　　“点墨，你不走么？”楚小弟疑惑的声音再度传来。

　　“等，马上就走。”

　　最终吹歌无力地呻吟了一声，她该说点什么，这年头偷窥有理？

　　估计阿七也是受不了了，不怎么甘心地松开吹歌，扭过头恶狠狠地瞪着没有关紧的门，“进来。”

　　大概阿七不怎么爽的声音把门外的俩人吓到了，半晌，门外窸窸窣窣的讨论声继续，“你先进去。”楚小弟执意让胸无点墨去当炮灰。

　　“不行，我进去老大会弄死我，你是他小舅子，他肯定不敢把你怎么样。”

　　吹歌有些傻眼，这俩人真当屋子里没人呢。原本还有几分尴尬，现在她更想把俩人拽进来拍一顿。那个臭小子，联合外人算计她。

　　要不是早有预谋，阿七怎么可能会出现在这里，楚小弟什么时候有胆子放她的鸽子了，肯定是安排好的。

　　想到这里，吹歌扭头白了阿七一眼，阿七颇为无辜地笑笑。

　　最后俩人是被吹歌一手一只耳朵，给拖进来的。谁让她们俩敢在门外光明正大的“调戏”她，活该。

　　“姐夫～～～救命啊～～～～”对付胸无点墨，吹歌也只能点到即止，至于楚小弟，谁让他是吹歌的亲弟弟呢，只能说他比较倒霉了。

　　被吹歌亲昵地用力的揉着俊美的小脸蛋，楚小弟已经在深刻的反省中，他不该得意忘形的，老姐体内的劣根性他怎么就给忘记了呢。

　　阿七坐在吹歌身旁，一手撑着下巴，原本还满脸同情地看着楚小弟，不过听见他的话之后，竟然丝毫不顾情谊地将脸转向窗外。

　　……典型的有异性没人性，楚小弟看清阿七的动作忍不住气结。好容易等吹歌捏够了，楚小弟才可怜兮兮地揉了揉自己有些发疼的脸，呜……他万人迷的小白脸，被掐肿了。

　　刚刚的尴尬事情被楚小弟他们这么一闹，倒也变得没什么大不了的，不过两人心里都有了些不同以往的情绪。

　　“老姐，要不要跟我们回去？”楚小弟坐在离吹歌最远的椅子上，心惊胆战地开口。

　　“不要。”深渊最近的麻烦不少，她怎么说也是个副帮主，要是走了实在是有些对不起焚天。

　　“反正深渊暂时也没那个功夫建帮，你在这呆着也没事儿干。”楚小弟不满地嘟囔了两句。

　　“……”吹歌无话可说，事实上，如果焚天跟非我倾城都在的话，她的确是无所事事。她不是没有能力管理帮派，只是，她总觉得玩游戏而已，没有必要让自己活得这么累。

　　就算是在现实中，明明可以掌管楚家的企业，如非必要，她也绝对不会去做。当时，要不是阿七突然离开，她恐怕也不会答应加入深渊，只是，既然已经加入了，她就不能这么放弃。

　　“我还听说，一会儿系统升级，各职业会发生大幅度的变动，任务和地图都要升级，你不觉得相比于深渊，这些更吸引人么？”楚小弟现在的行为说难听点，就是在诱拐。

　　好吧，吹歌承认，自己的确是动心了。

　　吹歌低头沉思，没有注意到身旁的阿七跟楚小弟在交换眼神。这就叫送佛送到西，楚小弟还算是很够意思的，就差没把自己亲爱的老姐直接送给阿七当礼物了，也不知道他们俩在背地里达成了什么见不得人的协议。

　　“老姐～”

　　“你，闭嘴。”吹歌抬头白了楚小弟一眼，然后扭头看向阿七，“或者留在这里，或者跟他们走，你选吧。”明知道他们就是为了逼自己做出决定而已，吹歌也不浪费时间。

　　要不是深渊突然出事儿，她跟阿七回去倒是无所谓，不过现在，暂时只能留在东洲赤火了。

　　“留下。”阿七微笑，丝毫没有被吹歌看透了他跟楚小弟的小把戏的尴尬，所以说，其实脸皮厚也是一种优势。

　　送走胸无点墨跟楚小弟的时候，十分意外的，她竟然看见了冥渡天。冥渡天一个人从街道的另一头走了过来，看见她跟阿七之后脚步顿了一下，然后继续往前走。

　　两人擦肩而过，两秒钟之后，冥渡天停了下来，转身盯着吹歌离去的背影，锐利的黑眸中有着说不出的情绪。

　　以往，回头的那个总是吹歌，不知道什么时候，他已经习惯了自己往前走，她，一定会追上来。可是现在，他学会了回头，吹歌却已经不在他的身后，这是报应么？

　　不知道她身旁的排行第七说了什么，吹歌偏头对他绽开笑脸。只要她再稍稍偏一下头就能看见自己，不知道为什么，冥渡天心里突然有了这种期盼。

　　最后，吹歌把头转了回去，倒是排行第七，扫了他一眼。那双眼冰冷又饱含杀意，冥渡天从小不是没接触过黑暗，他当然明白，排行第七是真的想对他动手。

　　从未被人挑衅过的冥渡天扬了扬眉，没有漏看阿七嘴角那抹森冷的微笑。这个人，变脸还真是快啊。他们两个都是站在黑暗中的人，他适合吹歌么？

　　脚步没有继续停留，转身往大陆传送员那里走去，脑子里却一直在盘旋着排行第七的那张脸。他对吹歌，又是什么感情呢？

　　直到冥渡天站在了深海南渊的土地上，仍然没有缓过来，直到诸葛侯的脸进入他的视线，“老大，事情都已经处理好了。”

　　“嗯，辛苦你了。”算了，就算知道了又能怎么样。吹歌可能会再次接纳他么？冥渡天在心中苦笑，他以前从来不曾了解过吹歌，真正认识她这个人，竟然是在与她站在对立面之后，那样倔强的性子，绝对不会容许任何人践踏的自尊，可能会原谅一个带给她噩梦一般初恋的男人么！

　　吹歌并不知道刚刚冥渡天在看她，她也不会去在意，只是……偏头看着明显在闹脾气的阿七，吹歌忍不住叹了口气，“你又怎么了？”

　　“你的前男友……”他不爽，非常不爽，如果可以，真想现在就跑去C市，天天霸占吹歌，让她脑子里只剩下自己。那三个该死的混蛋，为了不让他离开，竟然把所有交通工具都给弄走了。难道他要游泳游回去不成！他们三个，最好趁他身体没养好的时候自己消失掉。

　　“你也知道那是以前的。”幼稚的男人，吹歌突然记起，她似乎没有承认阿七的身份呢，这男人倒是挺主动的。好吧，其实她乐在其中。阿七吃醋的表情……很可爱。

　　吹歌从来不知道，自己会喜欢上一个在自己面前幼稚又无赖的男人，可偏偏喜欢上了，怪谁呢。

　　“那……”阿七突然停下脚步，站在吹歌面前，难得收敛了脸上的笑容，十分认真地看着吹歌的眼睛，“我当现在的好不好？”

　　毛遂自荐的故事吹歌是听过，就是没见过自荐当她男友的。如果是别人嘛，她连考虑的机会都不会给，不过，眼珠子转了转，吹歌忍着没让嘴角上扬，“也不是不行……”

　　吹歌长长的尾音让阿七的心都跟着吊了起来，到底行还是不行？？

　　“不过……我暂时没有找男朋友的打算，怎么办？”她真的不是有意的，只是，看见阿七这表情，她就是忍不住。哎，佛祖会原谅她的。

　　“……吹歌。”阿七是真的要哭了，他的情路九转十八弯，已经坎坷的过头了，可以再艰难一点么？！

　　“看在你这么有诚意的份上……就给你个实习的机会。”

　　“实习？”他没听错吧，怎么这个也能实习？阿七愣愣地盯着吹歌，有些发愣。

　　“不满意？”柳眉上挑，眉眼中满是笑意，看得阿七三魂七魄差点跟着飞了。

　　“满意，当然满意。那个……我什么时候才能转正？”这个才是主要问题，阿七还是保持一定理智的。

　　“等你回来再说吧。”

　　“我马上回去～～”听吹歌这么说，阿七乐得嘴都合不上了，直接抱着吹歌在原地转了好几圈。

　　“你给我好好养伤，包的跟木乃伊似的，还敢往回跑。”好容易等阿七疯够了，把她放下来，吹歌不满地戳了戳他的胸膛。

　　原本她只跟阿七发短信而已，后来斯文给阿七配了台电脑，让俩人可以远程视频。结果当吹歌看见木乃伊状的阿七之后，差点没被吓死。

　　好在斯文跟她解释，这是他惯用的包扎方式，才让吹歌把心放回了肚子里。当然，斯文并没有告诉吹歌，阿七受的伤，除了这么包扎之外，别无他法。

　　在游戏关闭前的这段时间，吹歌跟阿七一直呆在吉祥酒楼的包间里——谈情说爱。事实上是，阿七一个人在唠唠叨叨的说，吹歌对着满桌子宗师级厨师专门为她做的大餐埋头苦吃。

　　这也不能怪吹歌不耐烦，她本性就是一个有些冷淡的人，阿七说一句两句，也就心存感动满怀甜蜜的听了，偏偏，阿七只要张了嘴，一时半会儿是绝对不会闭上的。

　　就算他声音好听，而且说的话也动听，让她心旷神怡，可是连续一个多小时不停的说，也没几个人能受得了吧。起码吹歌胳膊上的鸡皮疙瘩已经受不了了。

　　“吹歌，你看看我嘛～～”一个人说还没有人捧场，很伤人心的。阿七凑到吹歌身旁，撒娇似地环着她的腰不肯放手。

　　夹了一块蓝色的不明物体塞到阿七嘴里，总算是暂时把他的嘴给堵住了。淡蓝色的长发将吹歌发红的耳廓遮掩了起来，并没有让阿七发现。

　　就算吹歌再冷淡，听了阿七那些话也不可能不会害羞。而且……根据吉祥他们几个透露给吹歌的消息，阿七根本没谈过恋爱，他这话到底跟谁学的啊！

　　“苦的，还很辣。”阿七一边开口抱怨，一边细致地咀嚼着，最后把嘴里那块不明物体直接吞进肚子里。

　　吹歌有些不明所以地看着阿七，正常人就算不吐出来，也不会像他这样吧。

　　阿七似乎明白吹歌心里在想什么，将脸凑到吹歌细嫩的脸蛋上轻轻蹭了蹭，“我只是习惯了。”

　　在他二十岁之前，他所过的日子不是吹歌可以想象的，那时候，只要有吃的能让他坚持下去就好，谁还会管味道的问题。

　　二十岁之后，他几乎是用命拼出了一条路，满身是伤的走出长老会，从此游走于黑暗之中，让那帮老头子恨得牙痒痒却又无可奈何。最后，为了安抚他，还特地在长老会中给他安了个名誉首席长老的位置。

　　二十七岁的首席长老，就算只是名誉的，也足够让许多人嫉妒至死了。所以，他动了花家，那帮人才会急匆匆地赶过来通知他所受的处分吧。

　　想起花家，阿七的眼中闪过一抹冰冷，很快就消失不见。

　　“不好吃的要吐出来，知道么。”吹歌有些心疼地拍了拍他的脸，想起上次在爷爷家，自己做的那顿饭，亏他能忍住。

　　“你喂我的。”阿七的眼睛弯弯的，脸上的笑容看起来那样迷人。让吹歌忍不住跟着露出笑靥。

　　“你是笨蛋。”回身搂住他的脖子，靠在他身上，想想两人的相处情景，吹歌都觉得有些好笑。

　　从游戏里第一次见到他，再到爷爷家那次正式见面，他们两个就这么一步一步走过来了。刚刚在一起的男女不应该有些尴尬的么，她却没有那种感觉，就这么自然而然的开始了。

　　谈情说爱的时候，时间大概过得飞快吧，眼看着游戏时间要到了，估计服务器关闭的时间也快了，虽然不想分开，不过眼下，只能忍着了。还在，他们俩还可以用电脑视频。

　　对着电脑谈情说爱？算了吧。

　　吹歌被阿七说服，自己先下线了，然后阿七才离开游戏。

　　放下游戏头盔，还没等她从床上爬起来，楚小弟的脚步声就跟着传了过来，然后“砰”的一声巨响。

　　看了眼自己的门，吹歌再看了眼神色激动的楚小弟，面部表情还算冷静。“有事？”

　　“那个……七哥……”他是来听八卦的，按照楚小弟对阿七的了解，他肯定会在今天告白。事实上，他们五个早就串通一气，甚至楚小弟还替阿七想过不少表白的话呢。

　　在这方面，楚小弟竟然是五个人中经验最丰富的一个。至于阿七他们四个，没人谈过恋爱。

　　“七哥怎么？”吹歌笑眯眯地将手里的游戏头盔放到床头，掀被下了床，一步一步朝着楚小弟走过去。那灿烂无比的笑容掩盖了她即将会做的残暴的行为，也让楚小弟放松了警戒。

　　“七哥没跟你告白？”

　　“你很好奇？”两人只有一腿距离之后，吹歌朝楚小弟咧嘴一笑，然后，一声闷响自墙上发出，那是肉跟墙壁撞击发出的声音，很是让人震惊。

　　原本在楼下做家务的小酒急匆匆地跑上楼，看见楚小弟瘫软状的趴在地上，吹歌正放松脚踝的动作，顿时了然。

　　“怎么处理？”小酒见怪不怪地用拖垃圾口袋的方式，拎着楚小弟的后衣领将他往外拖去。

　　“扔外面去。”臭小子，敢跟别人联手设计他亲生老姐，果真是越活越能耐了。

　　“老姐～～～你不能这么残忍～～我还没吃饭呢。”这个才是主要的。楚小弟的哀嚎声很快就被大门给关在了外面。

　　心情舒畅的走下楼，看着小酒忙里忙外，吹歌十分不理解，小酒为什么会对做家务这么热衷。那个窗帘，那么大一块，她一星期洗一次，还是手洗的，难道就不会觉得人生无望么。

　　“你心情很好。”小酒路过客厅的时候，突然开口说道。

　　“嗯？何以见得？”手里拿着遥控器不停的换台，吹歌抽空抬头看了眼小酒。

　　“面泛桃花。”

　　吹歌扬扬眉，不置可否。


第132章 突如其来的妹妹

　　等系统更新的日子真的很难熬，事实上，吹歌等的并非是游戏更新之后那些职业的改变，地图的开发，她只是急切的想要见到阿七罢了。

　　以前大家谁都没有表露出感情的时候，她只知道见了阿七心情会很好，但是现在，多了些迫不及待。

　　就算可以视频，但吹歌还是不满足。大概，恋爱中的女人都是这样的吧。

　　坐在会客沙发上叹了口气，吹歌在心里暗暗抱怨，老爸这么大岁数的人了，还真是够孩子气的。跟老婆打架，打输了竟然跑到公司，说什么不肯回家。

　　老妈还拉不下脸去找人，结果她就成了炮灰，有这么倒霉的女儿么。

　　还是楚小弟精明，看见老妈来了，直接跳窗逃跑，她不过是速度慢了点，哎，怪谁啊！

　　半个小时之后，看见老爸的秘书走了过来，吹歌站起身拦住了他的去路，“他还在开会？”开会开了三个多小时，马上就要下班了竟然还没开完，嗯哼，真当她几岁孩子呢。

　　“呃……董事长他……”秘书抹了抹额上的汗，心里在天人交战，他到底要不要告诉小姐实话呢？可是，董事长临走的时候千叮咛万嘱咐，绝对不能告诉任何人。

　　“我想，你不需要说了。”专属电梯的门打开，吹歌十分淡定地看着自己老爸走进来，也没漏看他胳膊上挂着的一个十七八岁的少女。

　　扬眉，微笑，灿烂无比的微笑从吹歌脸上绽放。看得一旁的男秘书有些发呆，一脸兴奋的楚老爹看见女儿之后脚步顿了顿，十分惊讶。

　　“老爸，不介绍介绍？”

　　“呃……这个……”楚老爹一时语塞，不知道该怎么解释好。吹歌十分耐心地看着自家老爹，准备听听他的解释。

　　“你好，我叫楚婴。”那女孩儿倒是落落大方地走到吹歌面前，粉嫩的脸蛋上挂着甜甜的微笑。

　　楚婴？吹歌脑子里的信息扫过，不记得自己有一个叫楚婴的妹妹。

　　“老爸？”

　　“这……小婴她其实是你姑姑的女儿。”楚老爹叹了口气。

　　两天前，这个女孩儿拿着自己当年送给妹妹的十八岁生日礼物找到了他这里，看着这女孩儿跟妹妹有着八分相似的脸，以及妹妹的亲笔信，楚老爹当时感慨万千。

　　听楚婴说，她母亲在她八岁的时候病逝，她被哥哥送到孤儿院，然后哥哥就失踪了。她说，她母亲生前最大的愿望就是回家看看，所以，她带着母亲的遗物回来，想要对爷爷奶奶说声对不起。

　　“哦，你好，我叫楚吹歌。”吹歌并没有多热络，她本来就没有多少热情可以挥霍，就算是自己的妹妹，但是毕竟没有多少感情。

　　“吹歌姐姐好。”楚婴给吹歌行了个九十度大礼，让吹歌一时间有些不适应。

　　“小婴别跟你姐姐客气，等晚上舅舅带你回家去，在家里，你还有一个哥哥呢。”

　　“真的？！”楚婴一脸惊喜，开心地抱着楚老爹的胳膊，“我做梦都想有个哥哥疼呢，舅舅，我们快回去吧。”

　　“好，好，马上就回去，女儿啊，你妈是不是在你那里，让小婴也住在你那吧，人多了还热闹。”楚老爹似乎没有过问吹歌的意思。

　　吹歌也没有拒绝，点了点头，若有所思地盯着楚婴。她这个妹妹，是不是来的有些太突然了。

　　不怪她这么敏感，阿七说，最近让她小心些，虽然他解决了花家，但是花家的势力不会立即倒塌，忠心于花家的人还是有几个的，他们来对付吹歌，也不是不可能的。

　　“小姐？”看着吹歌一个人站着发呆，一旁的男秘书凑了过来，脸上有些疑惑。

　　“公司的事情先麻烦你了。”吹歌朝秘书笑了笑，知道老爸身边的人必定是有实力的。

　　“小姐放心。”

　　回到家的时候，楚小弟正端端正正地坐在沙发上，被自己老娘拎着耳朵教训呢。小酒在屋子里准备晚饭。

　　看着老公终于被拐回来了，楚老娘的心情也好了不少，总算是把楚小弟放到了一边去。“老公，这是……”突然看见楚婴，楚老娘愣了一下。

　　“这是小影的女儿，叫楚婴。”楚老爹的表情有些暗淡，楚老娘立即反映了过来，赶忙把楚婴拉到自己身边。

　　“舅妈好。”

　　“好，乖，这孩子跟小影长得真像。”楚老娘让楚婴坐在她身边，有些感慨地说道。她跟楚老爹还是因为楚影才认识的，想起当年楚影被赶出楚家，自己却没能帮上什么忙，楚老娘一直心有歉疚。

　　“是啊，对了小婴，这个是你哥哥，叫楚笑歌，以后有什么事儿就跟你哥哥说。他不帮你，告诉舅舅，舅舅教训他。”楚老爹揉了揉一旁小儿子的脑袋。

　　楚小弟看了眼自家老姐，两人交替了一个眼神，然后楚小弟笑着凑到自己老妈身边，“来，亲哥哥一口，哥哥带你出去玩。”

　　“臭小子，你不想混了。”后背被楚老娘狠狠来了一拳，楚小弟差点吐血身亡，惹得楚婴笑声连连。

　　吹歌这里虽然地方很大，不过楚老爹跟楚老娘还是执意回去。楚小弟跟楚婴相处的不错，最后他们就把楚婴留了下来。

　　楚婴是个很懂事的女孩子，虽然一开始吹歌对她有几分戒心，不过第二天楚老爹把姑姑以前的照片搬出来给楚婴看，吹歌在一旁看了许久，不得不承认，她们母女俩长得几乎一模一样。

　　就算心里再怀疑，也不能让她去验DNA吧，吹歌也就把这事儿给放回了心里，或许真的是她想多了。

　　暂时，楚老爹并没有通知老爷子，虽说楚影被赶出了楚家，但那毕竟是老爷子的亲生女儿，说没有感情是不可能的。要是知道女儿已经过世好多年，恐怕楚老爷子也受不了这个打击。

　　“吹歌姐姐，出来吃饭了。”吹歌锻炼完走进大厅，就看见楚婴穿着短裤，紧身T恤，头上扎着马尾，蹦蹦跳跳地往自己这边跑来。

　　“好，那小子呢？”楚小弟不是比自己回来的早么，怎么没看见他，吹歌有些疑惑地问。

　　“小哥哥在餐厅，姐姐要是再不去，估计煎蛋要被吃光了。”

　　“臭小子，你找死吧。”一听早餐被人给抢了，吹歌中气十足地吼了一嗓子，以百米的速度直接冲向餐厅。

　　楚婴在后面看着吹歌的背影，嘴角上扬。

　　吃饱喝足，将碗筷扔给楚小弟，本来是打算进游戏的，可是总不能扔楚婴一个人，吹歌只能忍着心中的急迫，决定跟小酒一起带着楚婴去逛街。

　　三个女人收拾好之后，一起离开了家。

　　大概是巧合吧，三个人逛完了准备去吃饭的时候，在一家高档餐厅里，碰上了聂朗。聂朗身边还有一个二十多岁，表情有些冷漠的女孩儿。两人很亲密的样子，当街拥吻这种事儿，吹歌以为聂朗这样的人不会做，事实证明，他其实也是个正常男人。

　　看着两人紧握的手，吹歌若有所思。小酒却是眉头紧皱，看向聂朗的表情也多了几分冰冷。

　　“吹歌，带朋友来吃饭？”聂朗倒是没有半分不自在，看见吹歌之后，信步朝她走来，他身边的女孩儿也跟着走了过来。

　　“嗯，我妹妹楚婴。”吹歌笑着跟他打招呼。

　　小酒则是干脆看都不看聂朗一眼，对于小酒孩子气的举动，吹歌只是笑笑。要说没有什么感想，是绝对不可能的。不过，聂朗从来没有表现得太过明显，自己又没有同意过什么，算不得背叛。况且，她现在有阿七，心情好，态度自然也就好。

　　两人没有客套多久，聂朗就被那个女孩儿给拉走了，小酒在他走的时候狠狠地瞪了一眼，来了一句，“人渣。”

　　她声音不大，正好几个人能听见。聂朗顿了顿，表情有些尴尬，却没有开口解释什么，径自离开了。吹歌则是戳了戳小酒的额头，“你就不能淡定一点。”

　　“淡定个屁啊，还好你没听我的话，要是你俩最后真在一起了，老娘我一枪崩了他。”

　　吹歌笑了笑，回头看着聂朗的背影，忍不住在心中叹了口气，看人果然不能光看外表，聂朗的外表会欺骗很多人。

　　“小酒姐姐，那个人怎么了？”楚婴坐在椅子上，有些好奇地问。

　　吹歌埋头菜单，任由小酒跟楚婴讲那些历史。是的，既然已经过去了，那就是历史。大家还是朋友，或许，还能当朋友吧。

　　吹歌有些不确定的想到，她一直都觉得聂朗这种人，当朋友很适合，可是，那时候他却不止想当朋友而已。

　　现在呢？游戏里和现实中都发生了一系列的事情，他们还算朋友么？

　　离开餐厅的聂朗搂着女孩儿走在大街上，女孩儿仰头看着聂朗，“朗，你喜欢那个女人么？”

　　“我怎么可能会喜欢她呢，我只喜欢你一个人。”聂朗温柔的笑着，在女孩儿的嘴角印上一吻，心里却有些苦涩。


第133章 换副帮

　　就算是宅女，骨子里还是有购物欲的，吹歌就属于这种人，再加上她的体力比常人好，所以，一个不小心，三人就逛了一天。

　　直到天色完全暗下来，三个人才回家。开门之后，吹歌看见楚小弟好像一条死鱼一般挂在沙发上，听见门响楚小弟无力地抬头，“小酒～～～我要饿死了。”

　　“……”

　　总算忙完了之后，吹歌才有时间回到房里，游戏更新已经结束了，打开官网看见上面贴出了一系列的更新信息。

　　吹歌大略的扫了一下，抓住了几个重要信息。不得不说，盛世这游戏玩到现在，技术性开发并不是太高，但是这游戏可玩性高，这一点也就被忽略了。

　　这次更新之后，人物操作灵活程度提高，五十级以上的玩家系统会进行职业评定，评定等级越高，得到的称号就越罕见，只要带着称号就会得到相应的技能或者属性加成。

　　第二个重要信息，遗失的大陆在海上出现，遗失的大陆上，有着曾经辉煌一时的皇城，如今，那里叫做皇城废墟。

　　在遗失的大陆上，玩家可以接任务，可以得到补给，在那里打怪经验以及物质奖励极为丰富。最重要的是，在那里PK是不红名的。

　　一直以来被众多好战分子所期盼的中立区域，终于出现了。

　　还有就是城战系统开启，玩家建城之后，可以通过城战掠夺玩家城市的资源，城战分两种，掠夺或者毁灭。根据规定，每月可以进行一次城战。

　　估计等到建城的势力足够多的时候，这项活动，一定会被大部分人喜爱。城战的奖励，会让不少人流口水。

　　这次更新，盛世才是真正的进入了争霸的阶段。而且大陆排行榜取消，系统所允许的排行榜只有三种，世界等级排行榜，世界综合实力榜，以及世界综合猎杀榜。其中综合实力排行榜的改动最大，系统对各职业的评定才是上榜标准，装备分数到成为其次，总榜后还有五种职业的分类实力排行。

　　而且所有的排行榜均不能隐藏姓名，这次更新之后，世界上隐藏的许多高手，恐怕都会上榜。

　　看完这些更新信息，吹歌这才进入游戏。上次她是在吉祥酒楼的包间里下的线，这次上来依旧在包间中。至于阿七，此刻他正趴在桌子上，双眼直勾勾地盯着墙脚的一盆文竹发呆。

　　“吹歌～～”总算等到吹歌上线，阿七这才恢复了正常，直接扑到吹歌身上，眼睛眨呀眨呀的，无辜又可怜的眼神好像小鹿斑比。

　　“……你一直在这里等着？”被阿七死死抱住，吹歌并没有挣扎。

　　“我担心你不要我嘛～”

　　吹歌没好气地瞪了他一眼，在他头顶敲了一记，“你给我稍微正常点。”

　　“嗯哼～”阿七从善如流地坐直身子，“我们去哪玩？”

　　阿七这么长时间没有上游戏，等级被落下不少，现在他也才五十级而已，追上那些练级狂人估计还需要一定的时间。

　　本来吹歌是想去遗失的大陆看看，只是去那里少不了PK，阿七虽然技术在那摆着，但是等级跟装备没跟上来，俩人去显然不合适。

　　“找个地方升级吧。”

　　“好。”阿七乖乖的听话。

　　现在这个阶段，五十级的玩家已经太多了，而且游戏刚更新，大家都往新地图里跑，大陆上的五十级怪点基本属于无人状态。

　　吹歌以前一个人练级的时候，都喜欢找那种人少怪多的地方，虽然走的路远了点，但效果显著。

　　阿七是无所谓，只要吹歌在旁边，去哪对他来说都是一样的。而且，人少的地方更有助于培养感情不是。

　　赤火大陆最北端的一个小城里，吹歌正在杂货店里买练级需要的一系列补给。孤酒平时总把吹歌当成移动仓库使用，没办法，谁让她的包裹容量比较大。导致吹歌身上最不缺的就是回血回蓝的药，把那些东西都扔给阿七之后，吹歌又跑过来买回复体力的食物。

　　之所以把练级点选在这里，主要是因为这里有个相当不错的怪点，当然，还有这里的食物味道比较好。

　　杂货店里只有一种恢复体力的食物，都是用精致的点心盒子包装的，里面放着各种味道的精致点心，每个盒子中的点心都是不一样的。

　　当然，这东西的价钱也不便宜，十金币一盒。吃一盒，就算是八个小时不间断的打怪体力也不会见底。虽然有点贵，却是物有所值。

　　吹歌直接买了五十盒，俩人是用不了这么多，不过阿七那个胃……向来是有异于常人的，就当给他买零食了。

　　东西都整理好了之后，吹歌才带着阿七往练级点走。除了小城的西门，往左走十多分钟就能看见一处麦田，一眼望不到头的麦田中聚集了成堆的五十五级强盗，在麦田边缘，站着一个农夫打扮的老者。

　　这老者会交给玩家循环任务，任务奖励只有经验，是打怪经验的百分之三十，据说做完一千环任务会给称号什么的，吹歌是没有见过。

　　而且，老者还会花费一定量的金钱回收从强盗身上搜集来的宝藏碎片，古董碎片等等，价钱不等。

　　跟阿七接了任务，把小女王放出来，让她跟阿七一起去引怪，吹歌距离强盗不足十米，可惜人家看都不看她一眼。没办法，等级太高，仇恨距离就会减小，倒是阿七一进去，那些强盗一拥而上，很快吹歌就看不见他的人影了。

　　这回吹歌可体验了一把切萝卜式的杀怪，她本身攻击就高，两个群攻下去，怪物一倒一大片，基本上两分钟一波怪，阿七跟小女王两边引怪都不够她一个人打的。

　　虽然她是不涨经验的，不过阿七的经验倒是涨的飞快，据吹歌的保守估计，俩小时就能升一级，坐火箭一样的速度。

　　俩人在刷怪的时候，深渊帮派中发生了一件事儿。不知道什么原因，非我倾城的副帮头衔被焚天给拿了下去，现在副帮主变成了蓝色碎片。

　　吹歌平时都不开帮派频道，所以并不知道这回事儿，等狂舞告诉她这件事儿的时候，帮派里已经乱成了一团。

　　吹歌打开帮派频道，里面简直一团乱，一边是支持非我倾城的，一边是支持蓝色碎片的。两边人数虽然不等，但是支持蓝色碎片的都是精英玩家。

　　倒是两个主事儿的都没有露面，听了一会儿，也没听出什么消息来。吹歌直接打开通讯器接通了焚天。

　　“吹歌，你知道了？”通讯器那头，焚天的声音带着几分疲惫，估计她也没想到事情会弄成今天这个局面。

　　一直以来，精英团的玩家都是单独出现的，跟深渊的关系虽然紧密，但是却有些高傲了，他们跟一般的玩家合不来也是在所难免的。可是焚天怎么都没想到，这么一件事儿，会引起如此波动。

　　本来建城的事情她就已经在抑郁了，这下好，这么一闹，问题就更严重了。

　　“说说理由？”吹歌坐在麦田旁的大石头上，阿七枕在她的腿上，拆开一个一个点心盒子，在里面找自己喜欢的甜点。吹歌都不知道，阿七竟然会喜欢甜食。

　　“精英团一群人跟我请愿，希望蓝色碎片当副帮主，当时正好非我倾城在我旁边，她跟我商量了一下，决定把副帮的位置让给蓝色碎片，让我给她个长老当着。”

　　“蓝色碎片知道这回事儿么？”咬了一口阿七递过来的花形小点心，吹歌开口问道。

　　“她不知道，是后来我通知的，她本来还拒绝来着，不过我跟非我倾城都觉得上次精英团灭团的事情给大家的打击都挺大的，既然是那边请愿，她挂个副帮的名称倒也没什么大不了的，反正帮里的事情她也不怎么掺和，让非我倾城挂着长老称号，处理帮派事情也可以。”

　　吹歌暗自点了点头，是没什么问题，一般来说只要焚天跟帮里的玩家解释一下，就没关系了，“那最后怎么闹成这样？”

　　“我怎么知道，我才刚把称号给调过来没两分钟，帮派频道就闹腾起来了，现在我连解释的机会都没有，谁听我说话啊。”焚天在那边重重地叹了口气。

　　“你先把我的称号给非我倾城，一会儿我出面解释。”吹歌在帮里的人气还算不错，剩下的几个堂主大都是跟她合得来的，她说话还算是有一定的威信。

　　不过，这事儿明显没那么简单，帮里的玩家中肯定有捣乱的，至于精英团的玩家中有没有捣乱的，可就不好说了。

　　很快，吹歌的副帮主称号被换成了长老，帮派系统公告响起，帮里吵架的声音渐渐弱了下去。

　　不过，很快就有一个声音窜了出来，“帮主，你这什么意思啊，是不是副帮的位置谁都能坐了？”

　　“刚才说话的是谁，能站出来让我看看么？”吹歌的声音在下一秒响起，原本准备开口的帮众们顿时一声不吭。

　　“副帮，我也就是说说，凭什么把你的称号拿掉啊，那个，我没别的意思。”看了一下帮派记录，吹歌把那个人名记下，同时给狂舞发了个信息，让她查这个人。同时她又把帮派记录翻到最前面，看见第一次换副帮的时候，第一个说话的人也是他。倒是有点意思。

　　“换副帮主的事情，算不上什么大事儿吧，只不过是单纯人事调动罢了，况且蓝色碎片的资历也足以当副帮主，这一点相信大家都赞同吧。”

　　吹歌的话迎来一片附和，半晌，吹歌继续开口，“我很好奇，你们想知道换副帮的原因，为什么不去问帮主，在这里吵架是什么意思？怎么，觉得深渊实力强了，想要弄个四分五裂？”吹歌语气中带着笑意，听的人可没有任何想笑的欲望。

　　刚刚是被人挑拨，大家你一言我一语，说一说就变成了吵架，吹歌这么一点，聪明人都知道自己这是被当成枪使了。

　　“还有，精英团的玩家给我听清楚了，别一句话一个我们精英团，我不想听到这三个字。记住，你们都是深渊的帮众，哪个觉得我说的不对的，觉得自己了不起的，觉得深渊容不下你的，可以退团。这游戏里不缺那些的所谓的恃才傲物的精英，少了你一个，地球不会不转，哪个觉得不服的，可以过来找我，能干掉我的，再把自己当个人物。”

　　吹歌的一席话惹了精英团一阵骚动，这话跟打脸无异，不过碍于吹歌的名号，一时间没几个人敢开口。吹歌刚去深渊的时候，跟不少精英团的玩家练过手，至今还没有一个能打败她的。最后，还是精英团的副团长青青草被推了出来，“副帮，我们绝对没有不把深渊当回事儿的意思。不过，我们也没有副帮说的那么不堪吧……”

　　“小草，我们打统领的视频你看过了么？”

　　“看过，当然看过。”

　　“你觉得，主队里那个叫凄冷的刺客实力如何？”阿七吃完东西，躺在吹歌腿上吹着小曲儿，吹歌低头看了他一眼，伸手把他的嘴给堵上。

　　“顶尖高手。”

　　“我可以告诉你，他是刺的一员，深海南渊的‘刺’中有个刺客组成的精英团，凄冷在里面，也不过中上游而已。你觉得，把他放到我们精英团里，他能排第几？”

　　吹歌说完之后，精英团的玩家一声不吭，一直以为自己是高手，结果自己也就是个井底之蛙。

　　“副帮，我们错了。”最后，这场舌以精英团的道歉而告一段落。

　　正好，让狂舞调查的那个人的资料也过来了，看了一点，吹歌就没有多少兴趣了，反正就是被派过来惹事儿的而已，把这人的资料传给焚天，吹歌没有再多说什么。

　　她到不是有意要打击人，主要这是焚天的意思，焚天也是聪明人，精英团虽然对她忠诚，可是功高盖主嘛，谁还没有点私心呢。今天他们能来请愿让蓝色碎片当副帮，明天呢，还会提出什么要求来。

　　哎～～吹歌轻叹了口气，她就适合当黑脸，至于安抚人心的事儿，等焚天跟非我倾城她们去做吧。


第134章 实力评定

　　“深渊最近的事情很多。”阿七将吹歌捂在他嘴上的小手拿起来，到处都捏捏，好像摆弄稀罕玩具一样。

　　“你知道？”离开游戏这么久，他还有心思关心游戏发展。吹歌倒是挺好奇的，事实上，吹歌以为阿七对这些事情跟本不在意呢。

　　“你突然加了帮派，吉祥他们可能不调查深渊么。”阿七叹了口气，事实上，吉祥还扯着他的耳朵给他教训了一顿。

　　说什么如果不是因为他，吹歌早就是刺的人了，好歹楚小弟顶了吹歌的空缺，不然他的耳朵一定会被吉祥磨出茧子来。

　　“查出来什么了？”吹歌眨眨眼，十分好奇地问。看阿七的意思，貌似帮里还有什么她不知道的秘密在。

　　“亲一下我就告诉你。”

　　“……”吹歌沉默了半晌，就在阿七已经失望的决定放弃的时候，她终于把头垂了下去，眼看着两人的唇越来越近，结果，临到地方的时候，距离出现偏差。为什么会亲到脸上去了～～阿七在心里哀号。

　　吹歌一脸无辜，他又没指定要亲哪里。

　　吃了个哑巴亏，阿七心不甘情不愿地开口，“内测时候排名第四的公会叫燃火，你还记得吧。”

　　吹歌点点头，那个帮派的老大她当然不会忘记，事实上，在八大公会中，能让吹歌高看一眼的女人，也只有燃火的正副帮主了。可惜，她一直没有亲眼看到人。那两个人出现，从来都是带着面具的。

　　而现在，世界上根本没有燃火这个帮派存在了。

　　“你们帮现在的帮主焚天就曾经加入过燃火，她的很多手下也是燃火走出来的。”

　　“……不会吧……”焚天是燃火的人？她从来没有听焚天提起过。

　　“当初国战的时候，除了沧澜公会跟惊雷公会，剩下的公会都参与了。”阿七说的国战，盛世里只有一次。那时候游戏里的人不多，所以国战的场面算不上太恢弘，却也足够震慑人心，况且吹歌还是当事人，自然深有体会。

　　没想到那些玩家竟然出自八大公会，冥渡天倒是够有心的。不过，这跟他们谈论的话题有什么关联么？

　　看吹歌一脸不解，阿七抬头捏了捏她的脸蛋，“当时，出动人力最多的就是燃火，冥渡天跟燃火的交易是，打下帝都，让燃火的帮主当女王，燃火送他一套神焰套装。”

　　“一套神焰……倒是挺合适的。”吹歌淡笑，神焰套装是后期出现的最顶级的剑客神级装备，游戏里只有一套而已，那是世界大型任务给的奖励，没想到竟然会被燃火的人给拿了。或许，对冥渡天来说，这套装备换一个国家，他是赚了。

　　“吹歌……”

　　“嗯？”

　　“焚天就是燃火以前的副帮主。”

　　“所以？”后面的才是重点，吹歌的表情也变得严肃起来。她不觉得阿七会危言耸听，很多东西，她看不见，不代表阿七跟吉祥他们看不见。

　　内测的时候她离开的太仓促，许多事情都没有搞清楚，如今从阿七口中听到这些，倒是感觉有点可笑。

　　“不管她是有心还是无意的，你自己当心。”阿七并没有劝吹歌离开深渊，有些事情，不是劝就顶用的，况且他不觉得吹歌需要旁人来替她拿主意。

　　“好。”并不是没有把阿七的话放在心里，不过，她需要再看看才能做出决定。她离开深渊之前，她跟焚天的关系就是对手性质。后来她离开，焚天加入燃火，对她动手也不是焚天能够拿主意的。

　　只是，知道了真相，吹歌心里总还是有个疙瘩的。她有那个统领大局的手段，却没有那份心，说来说去，就是看不开而已。

　　接下来的日子，吹歌倒是过得惬意之极，打怪虽然很无聊，但是阿七在身边。热恋中的情侣，当然觉得人越少的地方越好了。

　　虽然，吹歌一直不认为他们俩在热恋中。应该算是在升温阶段吧……看着刚刚引来一群稻草人的阿七，吹歌放群的速度都慢了半拍。

　　“想什么呢？”打完周围的一圈怪，阿七没有离开，而是拉着吹歌往一旁休息的地方走去。他们俩五天时间，一直呆在这片麦田里。麦田里的怪从五十五到六十十，基本上不用去别的地方。

　　短短五天，阿七就升了六级，这绝对是罕见的速度。当然，这也跟吹歌的高攻有关，她等级高又不分经验，完全是打工的，阿七升级速度不快才怪呢。

　　“没什么，我们差不多该换地方了，要不要去换身装备？”以前阿七的装备都是自己打的，不过现在在过渡阶段，只要让吉祥他们弄一套就行了，反正也用不了多久，而且吉祥留下的装备就算不是顶级的，在一般玩家眼里，也是绝对的极品。

　　“好，我们先回南渊城。”

　　这几天打怪，装备没打出来几个，钱倒是换了不少，算一算竟然也有一千多金币。现在吹歌主要收入还是来源于武器店。不过武器店现在给楚小弟管理，他雇了几个大师级铸造师，倒也不用吹歌天天打造武器，坐着收钱就可以了。

　　正好楚小弟又收了两个传奇武器的残破打造图，反正宗师级打造师跟大熊猫一样稀少，而且他们的成功率比吹歌差远了，就算给他们也未必打得出来，吹歌纯粹是在捡便宜。

　　经过换榜之后，世界上的势力格局发生了不小的变化，最夸张的就是“刺”，可以说世界综合实力排行榜刺客榜单上前五十，一半以上的竟然都是刺的人，这年头，果真是垄断无敌。

　　楚小弟竟然还能混个第五，第三第四也都是刺的人，排第一的是楚二，第二的刺客吹歌没有听说过，应该是哪个公会培养出来的高手。

　　早知道楚二厉害，没想到厉害到这种程度，吹歌现在更想知道阿七能排到第几，因为俩人一直在练级，所以还没有去参加评定。

　　先回城把包裹里的东西清理了一遍，孤酒给的药倒是没用多少，反倒是生活材料捡了很多，把材料分类挂上交易行，然后俩人才去传送。

　　大概因为这里是偏远地区，所以传送费用竟然需要三十金币，这根本就是坑人嘛！无奈，系统是绝对不会跟你讲理的，那个传送NPC基本跟机器人一个性质的，最后吹歌拿了六十金币好容易才传到了深海南渊。

　　南渊城里，吉祥他们不在，阿七刚到不久，就有人过来送装备，吹歌看了一眼，忍不住咋舌，有组织有背景的就是不一样啊，送来的是一套五十五级的暗金套装，首饰竟然也都是暗金的。

　　阿七手上原本就有三把传奇匕首，听说他是要收集四把做任务用的，据估计，应该是做神器任务。

　　吹歌自己还有一个神器任务没有做完呢，实在是到后面越来越麻烦，她有心无力。

　　换好了装备，阿七去刺客联盟学技能，吹歌跑去广场中央逛地摊。下午的时候，玩家本来就比较多，再加上这是主城，基本上大家都喜欢在这里凑热闹。

　　大部分是摆摊的，一眼望去，怎么也有个几百家。剩下不少是团队招人，有的是专门为了过任务雇实力派打手，还有带新手升级的，总之，无论你想要干什么，只要能付得起价钱，就有人帮人去做。

　　吹歌走到地摊那里的一段路，根本就是过关斩将，好容易从那些如狼似虎的玩家中冲了过来。

　　一个个摊位逛过去，大多数都是卖装备的，卖材料的也有，不过都是她用不到的。在众多摊位中逛来逛去，或者说是被人挤来挤去，吹歌竟然在角落里看见有人卖技能书！

　　不过这本书对吹歌来说没有用处，这是一本药师的控制技能书，光明缠绕，控制怪物十五秒，受到攻击后技能失效。

　　应该还算不错，摊主标价三万金币，也算得上是正常价。买下来就算自己用不了，总有人能用得着。比如说，脸上明显贴着有钱人标签的孤酒，或者是斯文败类。

　　能坑一笔是一笔，吹歌走到摊位前，准备跟老板讲个价，他标价两万，怎么也能讲个两三千金下来吧。

　　还没等她开口，突然感觉有些不对劲，下意识地转身伸手，正好截住了那只准备把自己推到一旁的大手。

　　将那人的手甩开，吹歌扫了伸手的那个人一眼，如果在现实里，那一下子怎么也弄个脱臼什么的，可惜，她的力量也只能让胳膊感觉到有点疼而已。

　　“靠。”那人收回手，脸色不怎么好看地骂了一句。骂完之后，他发现吹歌一直看着他，忍不住又骂骂咧咧地来了一句，“看什么看，有毛病啊。”

　　跟他同来的一男一女好像什么没看见一样，只是轻描淡写地看了眼吹歌，然后蹲下来跟老板讲价。

　　吹歌没有跟那个人吵架，泼妇骂街她不是不会，不过，跟这种人当街骂起来，实在是有点掉价。

　　“老板，这书能不能便宜点啊，我身上就两万六了。”吹歌站在一旁，听着那女人在讲价，看来她的确是没有钱。

　　那个摆摊的老板不但一毛不拔，还软硬不吃，就是坚决不降价。吹歌在一旁听他们来来回回说了大概二十分钟，最后那三个人轮番上阵竟然都没能说动那摆摊的老板。

　　吹歌忍不住嘴角上扬，正好被刚才骂人的那个男的看见了，“笑个屁，你他妈的是不是来找事儿的。”

　　吹歌看了他一眼，“你说是就是吧。”直接在摊位上点了交易，包裹里扣出去三万金币，那本技能书变成了吹歌的囊中之物。

　　摊位上本来就这么一样东西，吹歌买了之后，那老板二话不说，收拾东西就走，只留下吹歌跟那三个人。

　　“朋友，等一下。”还没等刚刚找茬的那男的说话，他就被那个女药师给拽到一旁去，这女药师说话倒是没那么冲，不过，好像是说的有点晚了。刚刚吹歌被骂的时候，她可是连吭都没吭一声。

　　“有问题？”

　　“那本技能书我有急用，能不能让给我？”

　　“你有钱？”吹歌似笑非笑。

　　“三万金币我买了，但是……”那女药师咬了咬牙，她刚刚不是没钱，只不过对普通玩家来说，几千金币也是不小的数目，她以为吹歌一个术士，根本不会买药师的技能书，况且谁出门会随身携带几万金币啊。

　　所以才会跟那个老板砍价砍了那么长时间，怎么偶读没想到，吹歌竟然会直接把技能书给买走。

　　“不必但是，这本技能书我是没什么用，嗯……确切的说我是准备转卖的，不过，你觉得三万金币能买走这本书么？”别说她坑人，谁让他们这帮人得罪她了。

　　吹歌的话让那个女药师的脸色变了一变，她刚想开口，就看见又有一拨人走了过来。带头的是穿着一身淡粉色长袍的女药师。

　　一般药师的衣服都是白色的，除非是镶嵌了宝石会发光，或者是唯一性任务给的唯一装备才会有这种颜色。

　　来的人，吹歌还认识，五十零，冥渡天的专属药师。她来到苦渡之后，北燕飞的位置就被她代替，无论是在实力上还是在智商上都比北燕飞高了不止一个层次，据说她现在已经坐稳了苦渡的副帮位置。

　　“吹歌，好久不见，听说深渊打到了第一块建城令，恭喜。”五十零脸上挂着微笑，走过来跟吹歌聊天，不知道真实情况的还以为她们俩有多熟呢。

　　“多谢。”吹歌跟她不算太熟，除了上次帮龙族驻守帮派的时候跟五十零和冥渡天来了场二对二的PK，应该算是没有直接的冲突。不过，她毕竟杀过冥渡天，苦渡的人要是有机会，是不介意对自己落井下石的吧。

　　“有兴趣把那本光明缠绕转卖给我么？”这才是五十零的主要目的，毕竟卖技能书的人太少，就算是有技能书，一般也是要交换的，没有几个人会拿出来卖。

　　吹歌纯粹是运气好，那个人摆摊没过一个小时，就被她给看见了。恰好她身上又有足够的钱，等五十零接到这个消息的时候，东西已经在吹歌的包裹里了。

　　“十万金币。”所谓狮子大开口，就是像吹歌这样的。她完全没有不好意思的感觉，十万金币，对五十零来说就是个小钱，对她来说亦然。她现在是在光明正大的坑五十零，就看她愿不愿意被坑了。

　　“这价钱……似乎有些高。”五十零脸上的微笑并没有消失，语气中带了几分商量的口吻。她们都是老玩家，当然知道这东西的具体价值。十万金币，她要是真的买了，恐怕会落人话柄。钱她拿得起，人她丢不起。

　　“那就抱歉了。”信息的声音响了起来，是阿七的，要她陪着去做系统评定。吹歌也没兴趣继续去调戏五十零，朝她摊摊手转身离开。

　　“最近的运气，果然是怎么好……”看着吹歌的背影五十零嘴角扬了扬，“下次，早点通知我。”

　　“副帮，要不我们把她杀了，那本书应该会爆出来吧。”五十零身旁的一个术士开口道，技能书的爆率都比较高，而且苦渡的玩家向来是在深海南渊横着走惯了，提出这法子，也没什么值得奇怪的。

　　“你们最好还是别打她的主意，不然‘刺’的那些刺客会轮流过来找你谈心。”想起曾经被赶出苦渡的楚小弟，五十零微微叹了口气。

　　如果他不是吹歌的弟弟，恐怕现在苦渡又会多了一名顶尖玩家吧。他倒是厉害，出了苦渡就能被刺给拉拢过去，最后还掌管“刺”里的那一堆刺客，最主要的是，楚小弟隔三差五就会过来找苦渡的玩家谈心，还是从上谈到下的那种，苦渡的玩家可以不知道“刺”的幕后老大是谁，但绝对知道楚小弟。

　　小小地调戏了一下五十零，吹歌心情大好地往刺客联盟那里走去，阿七正在门外等着她，刺客的实力评定每隔十级可以来做一次，会得到不同的称号。不过阿七毕竟跟楚小弟他们等级差了十多级，想要上综合实力排行榜，恐怕难度很大。

　　系统的评定过程很简单，就是对战，三场对战，对手都是自己的影子，等级分别是与自己同等级，高出自身五级，和高出自身十级。

　　因为任务都是单人副本，所以吹歌跟阿七找到了评定员之后，俩人直接分开评定，吹歌做的是六十级的。等她出来的时候，阿七已经早早在外面等着她了。

　　“怎么样？”吹歌对结果十分的好奇。

　　“前两个完成度百分之百，最后一个只有百分之九十。”阿七耸耸肩，颇有些无奈的意味。看得吹歌直想给他一冰锥。

　　完成度只要超过百分之五十，就意味着对手被杀死。阿七对付一个六十八级的自己，虽然只有等级提升，但是对方是有六十级和六十五级技能的，能干掉已经算是相当厉害了，他还能达到百分之九十，根本就是来刺激人的嘛！


第135章 被拎走了

　　吹歌还以为自己一个百分之九十八，一个百分之九十五，一个百分之六十七已经很厉害了，现在她的自尊心真是受到了强烈的打击。

　　看着阿七脑袋上顶着那个金色的“皇者”称号，再看看自己脑袋上银色的“皇者”称号，吹歌小嘴一噘，哼，跟他冷战。

　　评定等级一共分五级，从上到下依次是，神，至尊，皇者，王者，将，这五级中又分金，银，铜三种阶段。

　　现在实力总榜排行前十中第一的楚二应该是银阶至尊，排行第二的冥渡天一样是银阶至尊，剩下的八个人都是铜阶至尊，以下都是皇者。

　　果然，翻开职业实力排行榜，阿七的名字排在第十位，其余那些人，他上面下面的人等级都比他高了十级不止，果然是够刺激人的。当然，这里还有一些等级跟装备的因素，虽然不是主要的，却也占了一定的原因。

　　至于吹歌，大概术士都不怎么强，她在术士实力榜上，竟然也能排个第六。

　　虽然大家的称号都是大同小异，但是每个人称号带来的都是不同的奖励，吹歌得到的是力量增幅，增加五十点力量，这个属性加成让吹歌差点兴奋的跳了起来。

　　吹歌现在最缺的就是力量，有了这五十点力量属性，起码她能够正常的穿上装备了，只要她时时刻刻顶着这个称号。

　　十级之后，称号带来的奖励是可以选择改变或者是保持的，如果吹歌在七十级的评定更为优秀的话，她就可以选择保持称号属性，当然越好的称号，属性加成就越多。

　　她现在已经迫不及待的去弄一套六十级的暗金装备换上了，天知道她等这一天等了多久。

　　“我们这是要干什么去？”看吹歌一个劲的傻笑，也不说话，倒是把阿七给吓了一跳。

　　“斯文回来了吧？”现在打装备，好像是有点难度，况且她马上就要七十级了，就算是打了装备也就快要换了。最后，吹歌决定找斯文败类走后门去。

　　“嗯，组织活动刚结束，吉祥跟你弟弟下线了，斯文跟点墨还在。”

　　“走吧，去找斯文。”拉着阿七快步往吉祥酒楼走去，阿七满头雾水地跟在后面，也不知道吹歌到底准备干什么。

　　斯文败类觉得今天是自己的霉运日，为什么？还用说，三万金币的一本技能书，他花了五万金币买下来的，顺便还得借出去一套冰系术士的装备，同时还得表现出自己很开心的样子。

　　有没有这么倒霉啊！他不就是把阿七缠成木乃伊状了么，顺便拍了几张照片留念，在处理伤口的时候用的力气大了点，又在绷带上画了几个卡通小人，他们俩也不用这么同仇敌忾不是！

　　好在吹歌答应如果楚小弟留下来的那两张残破的打造图能够用的话，她免费打造一个传奇药锄给自己，不然他现在立刻下线给阿七换药去。

　　不得不说，组织大就是好，什么装备都能找到。加上刚刚的那五十点额外属性，吹歌现在的力量也超过了一百点，实在是可喜可贺，一百多点足够她穿上一般的装备了，但是暗金套装的需求点数比较高，吉祥如意足足翻了五件套装，总算是拿出了一套吹歌能穿得上的。

　　才换上装备没多久，吹歌突然接到了外面强行下线的信息，敢随便闯进吹歌房间的，除了小酒就是楚小弟，估计是找她有事儿，吹歌跟阿七交代了一下，就先下了游戏。

　　拿下头盔，果然看见楚小弟站在床头，不过他此刻的表情有些不自然，“怎么了？”

　　“爷爷来了，老爸老妈也在。”

　　“爷爷知道了？”吹歌愣了一下，没想到楚老爷子这么快就收到了消息，看楚小弟的表情，估计爷爷的态度不会太好了。

　　“嗯，不过现在爷爷正在跟老爸单独谈话，不知道他们在谈什么，我总觉得事情好像没那么简单。”楚小弟也是十分的敏感，看得出来，楚老爷子见到了楚婴的时候，明显是受了惊吓。

　　按照楚老爷子的性格，就算是见到了亲生女儿，也未必会受到惊吓，他的表情显然有些不对劲。

　　“小酒呢？”吹歌点点头，回头她得找爷爷聊聊了。

　　“小酒今天早上接了个电话，然后就出门了，早上走了一直到现在都没有回来。”

　　“她没跟你说去哪了？”平时小酒出门的时候，就算吹歌他们在玩游戏，也会留张便条的。

　　“没有。”

　　“那算了，先出去看看吧。”跟着楚小弟走出卧室，楼下的客厅里，楚老娘正搂着一脸委屈的楚婴在安慰，估计是受到了楚老爷子的惊吓吧。

　　话说，楚老爷子那张脸，开心跟生气都差不多表情，小孩子都能被吓哭，小时候吹歌不听话，楚老爹就喜欢用老爷子来吓唬她，还是百试百灵的那种。

　　“吹歌，你爷爷在二楼的书房里。”没等吹歌下楼，楚老娘就开口说话。吹歌点点头表示理解，让楚小弟下楼去，然后自己去书房找爷爷。

　　书房里，楚老爷子跟楚老爹的表情有点过分严肃了，让她有种老爸公司要破产的感觉。吹歌敲门进来之后，楚老爷子抬头看了她一眼，然后朝她招招手。

　　“爷爷，有什么不对劲么？”走到楚老爷子身边，吹歌开口问道。

　　“你姑姑有没有女儿我不知道，但我知道你姑姑并没有死。”虽然嘴上说着不在乎，但楚老爷子心里还是一直想着女儿，女儿是死是活他一直都很在意。昨天突然收到消息，说竟然有个外孙女找上门来，还说女儿已经死了，楚老爷子就感觉不对劲了。

　　今天早上匆忙的赶过来，看见了一张跟女儿几乎一模一样的脸，说实话，楚老爷子那一瞬间还真想相信这是自己的外孙女。

　　“爷爷为什么这么确定？”

　　“哼，如果你姑姑出事了，你那个便宜姑父怎么可能没动静。”虽然不想承认，但是不得不说，女儿找的男人还是不错的。或许在外人眼里，那个男人算不得好人，其实在自己眼里，他也不是个什么好人，不过他确实对楚影很好。

　　“……那，我姑父到底是谁？”这些年吹歌不是没有找过自己姑姑的下落，可是每次她有了信息，没多久信息就会断掉，最后她也就渐渐放弃了。

　　“我不知道，你姑姑只告诉我他叫楚衍。”

　　竟然也姓楚，真是很有缘分嘛～

　　似乎是察觉到了吹歌的想法，楚老爷子哼了声，“他的名字是你姑姑给取的，连个名字都没有的男人，她竟然也嫁！”

　　吹歌偷偷地扁了扁嘴没吭声，总感觉爷爷好像是因为女儿被抢走了，所以在闹脾气一样。只是，没有名字……那不是跟阿七一样么？

　　吹歌问过阿七的名字，结果他十分认真的告诉吹歌，他就叫阿七，哪有人叫这个名字的，吹歌当时还不相信，不过，听了楚老爷子这么一说，她倒是突然有个想法。

　　根据吹歌从楚老爷子跟楚老爹那里得来的信息，她家姑父，似乎跟阿七的职业差不多少，或许，她能从阿七那里得来点信息？

　　“那么，爷爷的意思是这个楚婴有可能是假冒的，她根本就不是姑姑的女儿？”这个推断并没有让吹歌觉得十分惊讶，她从见到楚婴之后，就觉得哪里不对劲了。

　　“对，可是她的目的是什么，她对楚家的事情似乎十分了解，又长得跟你姑姑一样……”

　　楚老爷子陷入沉思，吹歌皱了皱眉头，他们又不是楚婴肚子里的蛔虫，谁知道她到底是因为什么才来到楚家的。

　　“爷爷，我出去一下。”

　　吹歌出了书房之后，直接回到自己卧室，打开电脑强行接上了阿七那里。吹歌就是有些心急，又犯了职业病，忘记自己的行为会给人造成多大的惊吓了。

　　还在给阿七包扎伤口的斯文一扭头，突然发现刚才还占着屏幕的吉祥的大脸，转眼变成了吹歌的小脸，当时他差点没坐地上去。

　　“吹歌，怎么了？”阿七倒是镇定许多，关于吹歌的资料他了解的自然比斯文多不少，知道她的电脑技术过硬，事实上，是有些太过硬了。

　　突然看见呈半裸状态的阿七，吹歌的小脑袋一时间有些没转过来，连阿七的话都没听见，直勾勾地盯着人家看。

　　最后还是斯文受不了了，用力咳了好几声，才把吹歌从半裸木乃伊的诱惑中惊醒，“你们俩先聊，对了……”走了两步斯文又站住，十分认真地看向吹歌，“下次别这么莽撞了，我去给你弄个授权。”

　　吹歌有些歉意地朝斯文点点头，刚刚有些着急，而且这时候阿七那边应该有事儿在忙，通常都接不了视频，电话也不会开机，要不是因为楚婴的事情，她也不会在这时候打扰。

　　“抱歉……我打扰你了……”

　　“没事儿，斯文就是担心你，别理他。这么晚找我，是出了什么事么？”根据阿七对吹歌的了解，不是什么重要的事情，她绝对不会用这种方式找他。

　　“阿七，你认识我姑父么？唔……我姑父叫楚衍。”觉得自己说的话有些突兀，吹歌不好意思的笑笑，她习惯性的把阿七当万能机器人。

　　“楚衍啊……认识，怎么了？”阿七笑了笑，如果是别人还真是不好说，不过这个人他倒是很熟。要不是因为他，恐怕自己也不会认识吹歌。

　　“那你知道我姑姑现在怎么样么？”既然认识就好办了，虽说吹歌更好奇自己姑父是干什么的，不过眼下还是处理一下关键问题再说。

　　“应该很好吧，我跟他们交情不深。”说这话的时候阿七嘴角微微上扬，或许不该说不深，起码他跟楚衍的儿子交情很深，他们还曾经以对方的血发过誓言呢。

　　突然想起当初他们两个第一次见面的时候，那个混球在背后给了自己一刀，还恶狠狠的发誓，一定要先干掉自己……

　　当然，之前自己暗算他的事情，直接被阿七的大脑屏蔽掉了。

　　“那你知道我姑姑有几个孩子么？”

　　“嗯？什么意思？”吹歌的话让阿七神色一变，“有人找上门了？”

　　吹歌暗自赞叹了一下阿七的敏锐程度，“是啊，有个自称我妹妹的女孩儿找上门来了，她还说我姑姑已经死了，如果不是爷爷早就知道姑姑活着，恐怕我们还都被蒙在鼓里。”吹歌有些无奈，那个女孩儿不会功夫，这一点她倒是可以肯定，不然她现在也不会这么淡定了。

　　“她跟你姑姑很像吧？”阿七好像突然想起了什么，开口问道。

　　“几乎一模一样。”

　　“你别动她，我给你个号码，你打电话找一个叫老黑的人，让他来处理那个女人。”阿七似乎知道了楚婴的身份。这边话还没说完，吹歌突然听见楼下传来一阵嘈杂声，她好奇地离开电脑前，开门一看，发现家里不知道什么时候多出来一个彪形大汉，小酒就站在那个彪形大汉身边。

　　而楚婴，好像是小鸡仔一样被那男人抓在手里。

　　“老黑，她就交给你处理了。”小酒冷眼看着楚婴，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“你们要干什么？！”楚婴一脸惊恐地大叫，用力想要挣脱那男人的手，那人却是纹丝不动。

　　“干什么？楚婴，下次下毒的时候，记得要趁我不在的时候动手。”小酒皮笑肉不笑地拍了拍楚婴的脸蛋，“自我介绍一下，我叫九，排行第九。”

　　听了小酒的话，楚婴的挣扎立即停了下来，刚刚还一脸的无辜，现在却是满眼恶毒以及震惊，“你为什么会在楚家，别忘了长老会的命令！”

　　“长老会么……那些老头子早就该进棺材了。”

　　目送那个彪形大汉离开，吹歌似乎还没反应过来，眨了几下眼睛，才关上门，坐回电脑前面。

　　“那个……”

　　“嗯？”阿七扬扬眉。

　　“小酒她叫人把楚婴给拎走了。”

　　“……”


第136章 联盟

　　楚婴的事情并没有结束，虽然阿七没有明说，但是他却告诉吹歌他会尽快赶回去。按照吹歌对阿七的了解，这个楚婴如果背后没有让人忌惮的靠山，她绝对不会是现在这个下场。

　　就连小酒也不过是吓唬了楚婴一下而已，并没有真的对她做什么，那个叫老黑的人，对楚婴的态度虽然不好，动手却十分有分寸，那种手法，除了能够制住她之外，不会让她感到任何不适。

　　不过，吹歌想要继续问下去，阿七却不肯正面回答，最后，被阿七调戏了一顿的吹歌噘着小嘴关了电脑。

　　看着突然变黑的屏幕，阿七脸上的笑容渐渐隐去。窗帘被掀开一角，外面黑的看不清五指，屋子里，也是一片漆黑。

　　他从小就讨厌黑暗，却不得不与黑暗为伍。这辈子，好容易看见了阳光，怎么可能会轻易放手。长老会……看来那家伙的震慑力不足，他躺了这么久，也该出去活动活动了。

　　楚婴被莫名其妙的带走，楚家从上到下并没有赶到特别的惊讶，事实上，等楚老爷子跟楚老爹走出书房，听说人走了，他们竟然还能打着哈欠说要回家睡觉。

　　……只能说，他们的神经比较粗大。

　　送走了楚爷爷等一干人，楚小弟被扔到厨房里煮速冻水饺，吹歌跟小酒坐在沙发上聊天。聊天的内容，当然是与那个楚婴有关。

　　小酒在开始的时候，并没有怀疑过楚婴，但是楚婴在三人逛街回来的那天晚上却跑去厨房要给小酒帮忙，小酒让她看着锅里的鱼汤，当时小酒正在餐厅盛饭。

　　等她摆上饭之后，小酒回头成鱼汤，大概是多年来形成的习惯，小酒在吃东西之前，都会先试毒，就算是自己做的东西也是如此，大概是小时候的心理阴影。

　　没想到，这次的多此一举竟然真的试出了毛病。楚婴下的不算是毒药，是一种神经麻痹剂。最后那锅汤被小酒十分不小心地扔到了地上，还烫伤了她的胳膊，所以昨晚他们才没有品尝到那锅加料的汤。

　　当晚回房之后，小酒就查了楚婴的资料，谁知道竟然牵扯出了长老会。

　　老黑是长老会的人，楚婴的行为并不是长老会授命，却是里面某个人的意思。作为C市的执法者，老黑当然会出面，不过他显然是知情人，所以并没有对楚婴怎么样。

　　“那个楚婴，她不认识你么？”关于这一点，吹歌最好奇，楚婴既然是要对付他们的，怎么会不调查小酒的身份。

　　“我现在正在地球的另一端执行任务。”小酒诡异的一笑。

　　“……”吹歌点了点头，没有继续问下去。

　　也不知道长老会到底跟他们家有什么仇，索性这次派过来的人是不会功夫的楚婴。不过，也只有这样手无缚鸡之力的女人才能进到楚家吧，毕竟楚家都是练家子，有没有练过，光是观察就知道了。而且武者对于同类的气息十分敏感，要是真想隐藏，恐怕来的那种人就是阿七那个类型的了。

　　“放开我，你敢破坏我的计划，不怕二长老要了你的命么！”走出楚家之后，老黑直接把楚婴塞到了车里，一声不吭地将楚婴带离楚家。不过楚婴显然知道老黑的身份，态度跟她在楚家表现的完全不同，阴毒的眼神毫不掩饰。

　　“你的身份暴漏了，楚衍已经派人过来，如果你不想死，我劝你最好离开。”

　　听到那个名字，楚婴忍不住哆嗦了一下，很快她的脸色就恢复了正常，“我知道，但是，九为什么会出现在那里，你们不是说……啊？！”

　　尖叫声之后，随之而来的是剧烈的撞击，楚婴眼中最后一样东西，是一柄漆黑的枪管。

　　黑夜里，一辆银色的轿车很快就消失在了公路上，只留下那辆没有牌照的空无一人的车头被撞扁的吉普车。

　　在这个很普通的夜晚，一个姓楚的男人，来到了这个城市。

　　日子，依旧平静的继续下去，楚家再也没出现什么奇奇怪怪的人，吹歌泡在游戏里的时间似乎越来越多，对此，小酒跟楚小弟都表示理解。陷入爱河的女人，都是不可理喻的。

　　楚小弟还以为，这辈子他都不会看见自家老姐一个人坐在窗边傻笑的场面呢，不过，现在他也只能说，一切皆有可能。

　　半个月时间，阿七的等级升到了六十七，吹歌也才堪堪迈入了七十大关。虽然只有短短半个月，但是游戏里的变化还是不小，起码，现在世界上已经出现了三块建城令。而且，现在等级榜上最高的那个，已经八十一级了。

　　不过，至今没有任何公会开始建城而已，想必，建城的难度不小。

　　吹歌卸了深渊的副帮之后，基本上就跟阿七过的二人世界，深渊大小事情不再经过她手，吹歌也对那些帮派琐事不怎么感冒，既然不来打扰她，那是再好不过了。

　　她也知道，现在帮里不对劲，不过，她没那么多时间管。

　　吹歌上线的时候，游戏里天还没有亮，而且深海南渊正在下雨。大概是心里还是喜欢这块大陆吧，没有了帮派的事情压身，吹歌还是跟阿七回了深海南渊，偶尔会跟吉祥他们一起去打个BOSS，过个副本什么的。

　　七十级的装备吹歌不打算继续从斯文那里拿，虽然他不会介意，不过，吹歌总觉得拿了现成的装备没有多少意思，玩游戏，不就是为了更好的装备奋斗么。

　　站在空旷的街道上，手里撑着从杂货店买来的纸伞，看着城中央的高塔周围散发的晕光，倒是有几分意境。

　　吹歌并没有回吉祥酒楼，深海南渊难得下一天一夜的雨，这时候，某些特定的怪点会刷新出一些稀少怪物。

　　那些怪物倒也没有什么特别的，经验不多，却有一定几率爆出一些小玩意。

　　阿七这时候还没有上线，她一个人往南渊城的南门走去。

　　下雨的时候，那些怪物出现的几率会很高，基本上走几步总能看见一两个，不过能不能打出好东西就看自己的运气了。

　　吹歌的运气还算不错，刚走出城就碰见了一个十级的鸭子在地上乱跑。稀少怪物的颜色都有些醒目，这只鸭子是紫色的。

　　吹歌抬手放了一个冰锥，鸭子死了，她看了眼地上，真抠门，什么都不给。

　　继续往前走，一路上她至少碰到了七个稀少怪，不过今天她的运气不怎么样，一直都没有看见有东西爆出来。

　　又走了二十多分钟，穿过了林子，正好来到森骨海滩，吹歌本来想着还没有的话，就回城了，结果这次人品爆发。她不但碰到了稀少怪，还碰到了稀少怪物中的精英。

　　这种怪物绝对会爆东西，吹歌心中一喜，赶忙探查了一下那怪物的等级。七十五级精英，等级有点高，对吹歌来说，还是小有难度的。

　　等级越高的怪，技能就越多，而且这种精英怪的攻击向来不低，像剑客一样用身子去抗怪，这种事情她绝对不去做。

　　先给自己加了一个冰盾，也是她唯一一个状态技能，然后吹歌站在二十米远的地方，朝那个黑色的海龟放了个冰冻术。

　　不过，冰冻术对那个海龟似乎不起作用，而且……这是龟类生物么？看着那个速度比自己还快的海龟，吹歌承认她被吓到了。

　　敢情这乌龟装了马达？不然怎么跑的比她还快。

　　这只乌龟颠覆了吹歌的认知，好歹吹歌的身板没有以前那么脆弱，被海龟撞几下还是能够承受的。就在吹歌打得正爽的时候，确切的说，是被海龟追的到处乱跑的时候，她的通讯器突然响了起来。

　　此时吹歌根本就没有空闲去看通讯器，也就没有理会，十多秒之后，通讯器的声音就停了下来。

　　等她彻底将那只变异海龟磨死的时候，已经是十分钟之后的事情了。怪就怪她运气不好，遇见了一个防御超高，速度又十分变态的稀少怪。

　　不过，收获总是与付出等价的，吹歌捡起地上那件性感的海龟装，心里已经在想着，阿七穿上这件衣服的时候，会是什么模样了。

　　收拾完东西之后，吹歌才想起来刚刚的通讯，打开通讯器，发现竟然是非我倾城来的，吹歌回拨了过去，两次都被挂断。

　　她皱了皱眉头，心里有些疑惑。

　　总觉得好像有什么事情发生了，打开许久不看的帮派频道，发现里面十分热闹。大家都兴高采烈地说着什么。

　　不经意的扫过帮派干部的列表，吹歌愣了一下，孤酒跟狂舞的名字消失了？？帮派长老除了她的名字之外，其他的三个人都是不认识的。

　　“帮里发生什么事儿了么？”虽说不管帮派的事情，但是吹歌还是经常在帮派频道里跟帮里的玩家聊天，所以她一开口，立即有人跟她打招呼。

　　“吹歌，你来啦。”以前帮里的玩家都习惯叫她副帮主，现在她毕竟不再是副帮主了，吹歌也不想让别人多心，所以让大家都改口叫她名字。

　　“嗯，你们刚才在说什么呢？”

　　“就是联盟的事情啊，帮主没告诉你么？”


第137章 已经远去的深渊

　　跟帮里的人聊了一会儿，吹歌才知道，蓝色碎片接任深渊副帮主之后，向焚天提议联盟。因为在游戏里建立第一座城会得到系统奖励，急着建城的焚天同意了蓝色碎片的想法。

　　而且为了合作，联盟的两个帮派会分别派出了一部分精英玩家进驻深渊。听说，一共来了五千多人。而狂舞跟孤酒的长老称号转而给了那两个帮派的副帮主。

　　这件事儿说小不小，说大不大，不过，吹歌心里还是有了疙瘩。她毕竟是长老，这么大的事情，连通知都不需要么？况且，上次换副帮的事情，就已经弄得有些不愉快了，现在又突然撤换长老。

　　最重要的是，焚天对这两个帮派到底了解多少，就这样让对方的玩家进入深渊。

　　关了帮派频道之后，吹歌给焚天发了条信息，她并没有回话。反倒是狂舞的通讯过来了。

　　“帮里到底怎么了？”吹歌有些急切地问道。

　　“蓝色碎片介绍了两个极北冰原的帮派跟深渊联盟，说是要共同建立盛世第一城。”狂舞的语调很平静，却带了点不屑的意味。

　　“什么帮派，极北冰原还有什么出名的帮派么？”因为沧澜公会在极北冰原，它们的光环太亮，所以其他的帮派倒是没有那么引人注目了。

　　“猎杀者，一个垃圾帮派，还有一个新崛起的零度火，据说帮派老大很有钱，是个女人。”

　　吹歌在另一边微微皱了皱眉头，猎杀者的人她见过，当时大陆通道刚刚打开的时候，猎杀者的人就到了深海南渊，还杀了吉祥他们，不过最后被刺的人给送了回去，他们那次的损失十分大。

　　后来，吹歌也就没有在注意过这个帮派，不过听说猎杀者在极北冰原的名声十分的差。

　　“焚天以前认识这个帮派的人？”吹歌可以理解焚天急着建城的心里，却不能理解她同意这件事儿的理由。难道她不知道强行将其他帮派的玩家编进深渊，会带来多少麻烦么？

　　“不认识，都是蓝色碎片介绍的，她不是经常在那边么，从那边过来的两个帮派的副帮主据说都跟她很熟。”

　　“这事儿什么时候开始的？”

　　“据说是三天之前开始谈的，不过我跟孤酒得到消息，也就是两个小时之前而已。”

　　“焚天找你们商量的？”吹歌才不信狂舞会同意这种事情，倒不是说一个长老有什么不舍得的，关键是，在不知道对方底牌的情况下，这行为跟引狼入室没有什么区别。

　　蓝色碎片引荐的？现在由不得大家不对蓝色碎片产生点想法了。从刚开始的副帮，到现在的联盟，麻烦事好像一直在绕着她转。

　　“不，蓝色碎片来通知我的，我跟孤酒连反对的机会都没有。哦对了，她跟我说，这是为帮派做贡献，回头她赏我一千帮贡。”

　　“……你做了什么？”吹歌顿了顿，以狂舞的性格……

　　“老娘退帮了，孤酒现在跟我私奔呢。我俩在第五大陆呢，要不要过来玩？”遗失的大陆江湖人称第五大陆，现在已经成了冒险者的天堂，不过吹歌至今还没有去过。如果不是突然出现这事儿，本来吹歌是准备最近跟阿七过去一趟的。

　　“我就知道，退就退了，等我先找焚天聊聊再说。”吹歌也没有多说什么，从认识狂舞的时候，她就了解狂舞的性格了，开心就留下，不开心就离开，或者说潇洒过了头，也没什么不好的。

　　“嗯，还有那个蓝色碎片，不怎么好对付，你看着来吧。实在不行，大不了咱们自己建个帮。”

　　“没兴趣……”挂了通讯器没多久，吹歌就接到了焚天的信息。让她回帮商量要事。

　　大概也知道要商量什么，吹歌想了想，决定先回去一趟。

　　回到帮派的时候，大厅里已经坐满了人，一半以上都是吹歌不认识的，她面熟的堂主竟然也只剩下了两个。

　　“吹歌，你来了。”吹歌走进来，将大部分人的目光吸引了过去，焚天先出声跟她打了个招呼。坐在焚天左手边的非我倾城，脸色不怎么好看，抬头看了眼吹歌，想说点什么，却欲言又止。

　　吹歌走到自己的位置上坐了下来，并没有开口说话。

　　“这两位长老是新来的，这位是猎杀者帮派的副帮主浮屠，这位是零度火的副帮主零度三十。”焚天指了指吹歌身边的两个人，浮屠是刺客，零度三十是个术士，跟吹歌一样也是冰系术士。

　　吹歌朝那两个人点了点头，依旧闭口不言。

　　大概是感觉到了吹歌此时的心情不怎么样，焚天也没有继续说下去。估计，吹歌来的时候，该知道的事情都已经知道了。

　　不过，吹歌不说话，不代表别人不会说话。浮屠看了吹歌半晌，表情有些诡异，“吹歌长老，幸会。”

　　“你好。”吹歌礼貌性地回了一句。

　　“我记得，你以前不是在深海南渊混的么，怎么，在那边的日子不如意，还是刺不收女人？”浮屠认识吹歌，当时他偷渡去深海南渊的时候，十分不巧地遇到了吹歌。他死都不会忘记，当初要不是吹歌设计他们，他们老大隐杀怎么会被扒的干干净净回了极北冰原，而且还丢了帮里的位置。

　　浮屠根本就忘记了，当时隐杀利用完了吹歌，是准备把人给杀了的。没想到最后反而被吹歌给设计了一番。

　　当时，浮屠他们不是没有想着报仇，事实上，他们在大陆彻底开启的时候，又带人回了一趟深海南渊。可是，最后得到的信息浇熄了他们所有的报仇念头。

　　“刺”可不是他们几个能够惹得起的，他们去找麻烦，跟送菜没有什么区别。或许对于别的组织可以用偷袭暗杀，但是“刺”里面，基本上都是偷袭老手，到时候被杀的还不一定是谁呢。

　　吹歌面无表情地扫了他一眼，没有跟他斗嘴的欲望。她完全不记得眼前这个人是谁，不过，倒是能够感觉到他的怨气。虽然吹歌没有滥杀的习惯，但是死在她手里的玩家也不少，她可没有那个本事把所有直接或者间接死在自己手里的人的脸记住。

　　吹歌不理不睬的态度并没有让浮屠安静下来，反倒是助长了他的气焰，一时间帮派大厅里只能听见他带着几分讽刺的声音，“吹歌长老，我听说你现在在术士实力排行榜上只有第六，综合榜前五十似乎没有你的名字……”

　　吹歌静静地听着，没有反驳。

　　反倒是非我倾城最后听不下去，“啪”地一声拍着桌子站了起来，“你他妈的是不是个男人，三八到这种地步，没吹歌的名字难道有你的么！有本事跟吹歌单挑去啊，叫个屁啊！”

　　非我倾城的突然爆发，让大家脸上都有些挂不住，特别是蓝色碎片，她看了一眼焚天，焚天无奈地拍了拍非我倾城的手，低声说了一句，“倾城，你先出去冷静一下。”

　　焚天的态度已经表现得很明显了，吹歌双手环胸先是看了眼蓝色碎片，又扫过焚天的脸，嘴角微微扬起，“用不用，我也出去冷静冷静？”

　　“吹歌！”焚天皱了皱眉，似乎有些不满她说的话。

　　眼看着气氛越来越紧张，蓝色碎片终于开口说话，“帮主，算了，反正也不是什么大事儿，浮屠，你也少说两句。”最后非我倾城也没有出去，仍旧冷着脸坐在椅子上。

　　浮屠很听蓝色碎片的话，有些意犹未尽地看了眼吹歌，扭过头不再吭声。

　　他并没有发现从头到尾，吹歌都没有正眼看过他。

　　“在座的都是深渊的主力，虽说大家是来自三个不同的帮派，不过从今天开始就是一家人。我想在场的也都知道我们三家帮派为什么联盟，关于建城我……”焚天的话还没说完，吹歌突然把手举了起来。

　　“吹歌，你有什么话要说？”

　　“我想知道，建城之后盈利怎么分？”建城之后，整个城市就会形成一个商业圈，盈利都是归建城方所有，不过三家联合，想必早已把利益分配好了。

　　“我们帮占百分之五十，剩余的由其余两帮平分。”

　　“那管理呢？”虽说城里是有NPC的，但是城市的管理阶层还是要由玩家担任。特别是城主这个位置，在没有建国之前，这是玩家所能获得的最高的官职。在所管理的城内，拥有绝对的话语权。

　　“因为我的善恶不够，所以，经过讨论，城主由蓝色碎片担任。”焚天的话让在场大部分人眼睛一亮。

　　吹歌了然的点点头，焚天杀人太多，已经上了世界猎杀榜的前一百名，当城主猎杀人数必须少过一百。“我想知道，帮主跟谁讨论的。嗯……身为本帮的长老，我似乎并没有听过任何有关这件事儿的消息呢？”

　　“非我倾城刚才找过你，不过你并没有接通你的通讯器，不过，同意我当城主的玩家高达百分之八十，我想吹歌长老没有理由拒绝吧？”蓝色碎片嘴角微微上扬。

　　“那好，我也同意。”吹歌若有所思地看着蓝色碎片，她知道，蓝色碎片最后一句话的意思，没有理由拒绝！哼，就算她拒绝了，恐怕也没有用吧。

　　不到一个月时间，让帮里百分之八十的玩家倒向她那一边，她的手段的确够狠。

　　后面的话，吹歌并没有听进去多少，她在考虑，自己继续留在深渊的意义在哪里。吹歌最不理解的，就是焚天的态度。

　　焚天又不是傻子，她为什么会放任蓝色碎片做这些事情。而且对她极为信任，她们两个的关系，真的好到那个地步么？

　　等到帮派会议结束，所有人都离开之后，吹歌依旧坐在帮派大厅里，低头沉思。原本离开的焚天不知道什么时候又折了回来，就坐在吹歌对面。

　　吹歌看了眼焚天，又把头低了下去。

　　“你不想问我点什么？”焚天先开口说道。

　　“想说就说吧。”

　　“碎片以前帮过我，如果没有她，我当时早就被杀出了游戏。”

　　“哦。”吹歌点点头，表情没有任何改变。

　　“对于狂舞跟孤酒，我很抱歉，等到协议结束之后，我会亲自请他们回来。”

　　“协议？”吹歌柳眉微扬，竟然还有一个她不知道的协议呢。

　　“那百分之二十五只是做给外面看的，事实上，我只需要付出城里收入的百分之十就可以了，到时候他们的人会撤出深渊。”

　　“他们肯？”既然已经签了协议，吹歌可不认为那些人会私底下做出这种损己的蠢事。

　　“他们跟碎片的关系都非同一般，两边都已经同意了。”

　　“你觉得这样安全？”说到底，焚天还是十分信任蓝色碎片，难道她就没有想过，一旦蓝色碎片背叛她，她将什么都得不到么？城主的位置是人家的，所有的利益都握在蓝色碎片手里，一旦出事，焚天就已经站到了绝路上，毫无翻身之地。而且，吹歌从来不信口头约定。

　　似乎知道吹歌心里在想什么，焚天吸了口气，的眼睛直直地看向吹歌，“她绝对不会做出那种事情。”

　　“既然如此，我也没什么好说的。”撑着一旁的茶几站了起来，吹歌走出了帮派驻地。走了几步，回头看了眼有些发暗的帮派大厅，以及大厅上，那块金色的匾额。

　　她还记得，建帮那天，那块匾是她跟焚天一起挂上去的。

　　走出深渊驻地，难得的好心情已经消失殆尽，她也只是个普通人，她也不是什么都能够看得开。

　　对于深渊，就好像是自己家的孩子一样，亲眼看着它建立，成长。这时候，突然有人横插一脚，这孩子多出来个干爸干妈，谁的心情会好受。

　　恐怕现在非我倾城的心情也不会好哪去吧！

　　果然，出来没多久，就接到了非我倾城的信息，她正在酒馆里等着吹歌。

　　吹歌走进被夹在铁匠铺跟装备铺中间的一家酒馆里，里面人声嘈杂，尽管外面阳光正盛，但是这里的光线确是有些暗。


第138章 遗失的大陆

　　好不容易在角落里找到了非我倾城，她面前的桌子上已经摆了好几坛烈酒。

　　“来了。”看着坐在面前的吹歌，非我倾城哑着嗓子招呼了一声。

　　“心情不好喝酒也无济于事。”吹歌要了杯果汁，并没有将非我倾城推过来的酒杯拿起来。

　　“我想不通。”虽说焚天是个女人，但这并不妨碍非我倾城继续保持她对焚天的钦佩。只是，她怎么都想不明白，焚天为什么会做这些事。还有蓝色碎片，她并不介意自己的副帮位置被拿走，只是……焚天的做法未免太让人心寒。

　　吹歌解决了那次事情之后，焚天私下里找了非我倾城，说来说去，焚天还是认为这是她的不是，焚天仍旧认为，那些人会被煽动，有一部分是她的原因。

　　她忍了，毕竟当时吵架的那些人，有不少是一直跟着她的。虽然从那之后，帮里再也没有打过嘴架，可是出去之后，摩擦依旧不断，蓝色碎片的手下可不管他们是不是自己帮的，经常来找麻烦，而且找的偏偏是非我倾城手下的麻烦。

　　她出面和解，第一次他们说是误会，第二次他们说是不小心，第三次，第四次，最后人家连解释都懒。

　　她这个副帮主，连个话语权都没有。这些事焚天不管，蓝色碎片当做什么都没发生。可是等她怒了，对那些人动手之后，所有的错误都是她的。

　　手下很多人接连退帮，只因为忍不了被自己帮里的人偷袭。接着又有许多人入帮，她的手下渐渐变成了生面孔，很多人甚至不知道她是深渊的副帮主，所有人都只认识蓝色碎片。

　　不可否认，蓝色碎片很有实力，无论什么都可以处理的很好，就连不属于她的事情，她依旧能处理好，很快，非我倾城发现回到帮里，不知道可以干点什么。

　　这样的帮派，还是她一心付出的深渊么？

　　“你以为我想得通？”喝了一口蓝色的果汁，薄荷味的。吹歌皱了皱眉，把杯子推到一边，又要了一杯粉红色的。

　　“其实，焚天当时是想让你制约蓝色碎片吧。”闷着头喝了半天，非我倾城突然抬头说道。吹歌平日不显山不漏水，但是她背后的势力，她本身的实力，她的手腕都足以压过蓝色碎片，非我倾城直到现在才明白了焚天的想法。

　　吹歌点了点头，并没有否认。

　　只是，她并没有那个兴趣跟别人勾心斗角，而且，当时的她并没有想到，事情最后会变成这个样子。

　　“你有什么打算？”抿了口桃子味的果汁，吹歌问道。已经到了这个地步，就连她自己都不想继续呆在深渊，恐怕非我倾城也有一样的想法了吧。

　　“我不知道，我弟让我去惊雷公会，我拒绝了。”上次跟惊雷公会联手设计了一次美人帮，夜焰那些人就加入了惊雷，现在他在那边发展的很好。夜焰跟雷殇的关系也搞得不错，还混了个执事当着，执事在堂主之上，跟长老是一个地位的，唯一的区别是长老不管事儿，而执事需要管理公会大小事务。

　　“那就留在深渊吧，反正建城之后就算什么事儿不做，我们也能拿到分成。”当时焚天的承诺，打出建城令，主队中所有帮里的玩家都会获得百分之一的分红。永久性的，建城之后，焚天就会跟他们签订合同。

　　百分之一不多，不过城要是经营得好，也足够挥霍了。建城之后的利益不是一般人能够想象得到的。

　　可惜狂舞一激动离开了，还把孤酒给拉走了，不然等到建城之后，他们俩也能拿到好处呢。

　　“……你还记着这事儿！”非我倾城有些不可置信地盯着吹歌看了好半晌，实在不理解她的脑子里都在想什么。

　　“不要白不要，如果焚天忘了，我会适当提醒的。”

　　“不然我跟焚天说，让她把我的副帮撤了，我也当个长老？”

　　“随便，看焚天的意思再说，当长老也没什么不好的。”放下手里的空杯，抬手要了一杯鸡尾酒，谁知道送酒过来的不是服务生，而是阿七。

　　“你怎么过来了？”在游戏里是可以将自己的坐标透露给别人的，不过这种设定一般很少人用，大家都喜欢有自己的隐私。

　　阿七是软磨硬泡才让吹歌答应的，反正也没有什么大不了的。

　　“闻到了你身上的香味～”阿七笑眯眯地回答，没有将手里的鸡尾酒放到吹歌面前，反倒是自己喝了一大口，然后表情变得有些怪异，“你要的是什么味的？”

　　“我怎么知道。”看阿七那个表情，吹歌将那杯酒推得更远了一点，肯定味道不怎么样。

　　非我倾城经常听吹歌提起排行第七，不过并没有见过他，吹歌给两人介绍了一番之后，两人只聊了几句非我倾城不想当电灯泡就先离开了。

　　离开酒馆之后，两个人牵手走在大街上，吹歌没忘了把打出来的那件漂亮的观赏服饰送给阿七，可惜，不管吹歌软磨硬泡，阿七就是不肯把那件衣服穿上。

　　他说，那是情趣外衣，要留在俩人独处的时候穿在身上。吹歌觉得，他是在找借口。

　　帮里的事情，吹歌并没有跟阿七说，反正都已经成定局了，虽然心里有些不舒服。虽然吹歌知道，要是告诉阿七，他有很多方法让蓝色碎片，或者那个浮屠消失，只是，算了，既然已经决定放弃了，又何必在意他们呢。

　　“吹歌。”吹歌跟阿七刚走出杂货店，突然看见迎面走来一个人。看见来人，吹歌愣了一下，好像很长时间没有看见聂朗了。

　　“好久不见。”吹歌笑着跟他打了声招呼，上次跟无边风月的事情，聂朗从头到尾都没有露面，最后无边风月是不是回来了，吹歌已经不在意了。

　　聂朗面带微笑，眼睛扫过两人紧握的手，他还记得阿七，记得自己曾经在众人面前被他杀过。只不过一直没有机会报仇而已，没想到，再次见到他，他竟然跟吹歌在一起了。

　　“最近都没有看见你。”

　　“嗯，我最近都在深海南渊。”

　　接着就是一阵沉默，聂朗不开口，其实吹歌一直都不知道跟他说点什么。又或许是两人之间的气氛变了，总之，以前的轻松惬意似乎一去不返。

　　“我先走了。”隔了几秒，吹歌开口道。

　　“好，再见。”

　　走出杂货店，吹歌忍不住回头看了一眼被关上的店门，心里觉得有些可惜。她还是觉得，聂朗应该会是个不错的朋友。

　　阿七似乎已经觉得聂朗不足为惧，这次倒是没有吃飞醋，两人清理了一下包裹，准备去第五大陆逛一圈。

　　反正现在高端玩家也不过七十多级而已，阿七的实力加上他的装备，去那里要是不惹事儿的话，应该不会有人能够对付的了他。

　　两人传送离开之后，一直站在传送员旁边的两个玩家对视了一眼，转身离开。

　　“副帮，那个吹歌传送去了遗失的大陆，跟她在一起的还有一个男刺客。”

　　“带人过去，吹歌，哼，我对付不了刺，还对付不了她么！”坐在客栈里，浮屠的脸色有些狰狞。

　　“副帮，蓝色碎片不是说过，最好不要动她么。”站在一旁的另一个玩家有些担心地开口道。

　　“动了她又能怎么样，现在蓝色碎片有求于我们，而且这个吹歌不过是个长老，就算被他们知道，最后也会不了了之。而且，她已经离开了刺，我看谁还会替她出头。”浮屠冷哼道，根本不认为吹歌会对他造成任何威胁。

　　遗失的大陆很大，被分成了不少小型内陆，吹歌这次传送来的地方是海边，沙滩上有三艘十分大的船，不过看起来很破旧，应该下不了海了。

　　不时有玩家从里面走出来，还有不少人走进去。

　　那里是交易厅，除了船里，这里所有的地方都是危险的，随时可以PK，玩家想要摆摊只能进入那三艘大船，不过，那里的摊位费用可不是一般的贵。

　　阿七对于逛那里没有太多的兴趣，不过吹歌兴致高昂，他也只能舍命陪着了。

　　船里的空间很大，而且跟外面的破旧完全成反比，整艘船分成两层，第一层是卖装备的，第二层是卖材料的。

　　吹歌在第一层看了一圈，这里摆摊的玩家大部分都是七十二三级的，卖的装备也都是在大陆上打到的，都是七十级的暗金装备，挑了半天只看见两件传奇装备，不过摊位上标的都是天价。

　　看了下属性，也不是太好，而且还都是药师跟舞者的，买了也没用。又在下面逛了一圈，依旧没有看到什么好东西，吹歌忍不住有些失望。

　　第二艘船是专门卖图纸的，还有不少是卖食物的，这里面有的连环任务是需要上交玩家做出来的食物，或者是装备，所以这里的食物价钱也不是一般的贵。

　　第三艘船里都是NPC，在那里可以买到玩家需要的补给，或者修理装备什么的，连大陆传送员也在第三艘船上。

　　除了这三艘船，海滩上没有任何多余的东西，连个休息的地方都没有。

　　曾经这里好歹也是世界上最繁华的大陆，现在看着可真是让人心生感慨。内测的时候，这片大陆还没有被分出去，吹歌的国家也是在这里建立的，不过国破之后，这片大陆也就消失了，再度出现，曾经的国家，变成了皇城废墟，据说还能看见残垣断壁，实在是有些悲凉。

　　这里的任务NPC出现时间跟地点都是不确定的，有可能在打怪的时候，就会有个NPC出现在你身边，然后给你发布一个任务。

　　而且，这里的任务好坏都有。反正官网上有玩家爆料，曾经接了一个任务，做完之后红名两天。

　　不过，越是这样的不确定，越是让玩家趋之若鹜，吹歌也觉得这样比较吸引人，总让人觉得好像天上掉馅饼一样。

　　买了一份已经被探索出来的地图，吹歌跟阿七骑在马上，沿着海滩往上走。也不知道走了多久，一路上在海里看见了不少低级的美人鱼，虽然都是红名的怪，但是卖相十分不错，沿途还有美女欣赏，吹歌倒也没觉得有多烦闷。

　　“还有多久才能到？”坐在马背上，阿七从后面搂着吹歌的腰。以往两人同骑，关系还没有确定的时候，他当然得收敛一点。

　　现在，阿七就差没有化身八爪鱼，将自己黏在吹歌身上。

　　“大概……快了吧……”靠在阿七身上，吹歌有气无力地说着。来的时候，楚小弟告诉吹歌，有个地方十分适合升级，那里还会爆白珍珠。

　　现在吹歌家的小女王变了口味，说什么都不肯再吃黑珍珠，而是要那种龙眼大小的白珍珠。从来没见过宠物都这么挑食的，没办法，不给它吃，它就绝食。

　　饿了小女王两天，系统提示，如果宠物饿死，她这个当主人的会获得虐待宠物的称号，得到该称号之后，吹歌的各种声望值都会被扣掉一半。所以，最后吹歌妥协了。

　　光是找那个地方，就让吹歌浪费了三四个小时，等他们找到的时候，太阳都已经快要落山了。

　　吹歌有气无力地坐在地上诅咒楚小弟，看着阿七一个人在怪堆里穿梭。她撑着下巴慨叹，有阿七在身边果然很幸福。阿七好像真是不会累一样，还这么有朝气的打怪。虽然补充满了体力之后，并不会感觉到劳累，但是心里还是会有那个暗示，吹歌现在是一步都不想挪动。

　　看着一波一波的蚌精倒在地上，吹歌有些不怎么情愿地起身，把地上的白珍珠给捡了起来。黑珍珠是需要采集的，白珍珠并不需要，打死怪就能够获得了，只是，龙眼大小的白珍珠，深海南渊中基本没有。

　　不然，吹歌也不会急着跑到这里来了。

　　阿七打了两个小时的怪，吹歌也捡了差不多三千颗珍珠，刚准备让他停手，突然看见有三个玩家朝着这边走了过来。

　　他们应该也是过来杀怪的，看见吹歌跟阿七在这里，都愣了一下。不怪他们惊讶，实在是这里的尸体多的有些超过他们的想象。

　　怪物的尸体被刷掉需要五分钟，他们粗略地看了一下地上的蚌精尸体，起码有一百多。就算这是六十五级的怪，这人的杀怪速度也快的有些夸张了吧。

　　“够了够了，别杀了。”把地上最后一个珍珠捡起来，吹歌把阿七叫了回来，阿七这才收了手中的匕首，同时也偏头扫了一眼还在震惊中的三个人。

　　“我们换地方？”地图上先是，附近有一个鬼堡的地方，只有在晚上，那里才会出怪，属于灵魂攻击怪物，那里的怪会爆出灵魂碎片，一千个灵魂碎片可以合成一个灵魂宝石，增加感知，就是传说中的第六感。

　　对于普通玩家来说，感知这东西，没有什么作用。不过越是高端的玩家，感知对他们来说就越重要。要知道，想要判断自己旁边有没有贼，感知如果够的话，是能够察觉到的。当然，这还要看刺客的技术如何。

　　“等一下。”看吹歌跟阿七要走，为首的剑客突然开口叫了阿七一声。

　　“有事儿？”阿七并没有看他们，吹歌扭头问了一句。

　　“呃……我们要鬼堡，不知道你们有没有兴趣。”

　　“鬼堡？喂，你说呢？”戳了戳阿七的腰，吹歌问了一句。

　　“你们要什么？”阿七沉吟了片刻，开口道。

　　“我们要灵魂碎片，其他的东西随便你们。”这次说话的是一旁的刺客，对于刺客来说，灵魂碎片更为重要，因为他们更担心自己被同行干掉。

　　“不去。”阿七拒绝的十分干脆，然后搂着吹歌的腰走了。

　　看着他们俩离去的方向，那个刺客的脸色有些难看，他看得出来，吹歌他们俩也是要去鬼堡的。在鬼堡外围，爆灵魂碎片的怪等级最低也是七十级，而且那些怪死了之后是不会刷新的。

　　一般的玩家都是去抢那些怪，至于里面的精英，虽然每打一个都会爆出一个灵魂碎片，但是七十五级的精英鬼魂，不但浪费的时间多，消耗也很大，对于多数人来说，打它们是得不偿失。

　　所以，去鬼堡打怪的人并不多，如果不是他们接到了一个任务需要刺客的感知到25，他也不会跑过来打灵魂碎片了。

　　“大哥，他们似乎也去鬼堡了，我们也赶紧去吧。”队伍里唯一的女孩儿，推了推剑客的胳膊。

　　“嗯，走吧。”剑客点了点头，回头看了眼身旁的刺客，“别打那个刺客的主意。”

　　“六十多级而已。”

　　“他很厉害。”扫了一眼已经被刷掉的那些蚌精尸体，剑客的眼中闪过一缕异色。只比那些蚌精高了两级而已，竟然能够保持一招秒杀，这已经不仅仅是装备问题了，他的技术必须强到一定程度才能办到。


第139章 吸血公爵

　　吹歌是准备去鬼堡的，只是，刚刚那三个人似乎也准备去那里。她没有去过鬼堡，要是有人带路当然好，不过，既然阿七不同意，那就算了。

　　“你要灵魂碎片？”内测的时候，并没有鬼堡这地方，不过灵魂碎片吹歌还是记得的。一般出去打架，身上的衣服基本上都镶嵌着灵魂宝石，防止被刺客近身。

　　“不要，只不过鬼堡的怪除了灵魂碎片之外基本不掉其他东西而已。”

　　吹歌了然，怪不得阿七直接就走人呢，刚刚那三个人主意倒是打得好，让他们俩当免费劳动力。

　　其实，这倒是一个小误会，那三个人也不知道这码事儿，只是纯粹想着多两个人进鬼堡里清理精英会容易一点。

　　“我们去看看吧，反正晚上也没什么地方可去。”

　　“好，如果你怕鬼，可以往我身上扑～”阿七不怀好意地笑。

　　“别作梦了。”虽然吹歌还不到那种，看恐怖片还能够笑出来的境界，但是也不至于被吓到。

　　提议没能被采纳，阿七有些小小的失望。没办法，他家美人的神经比常人要坚韧一点，虽然他很想看吹歌小鸟依人的模样。

　　鬼堡跟它的名字一样没什么创新，不过是一座建在森林中阴森破败的古堡罢了，而且大概是为了配合气氛，鬼堡上空闪电不停，乍一看，倒是真挺有恐怖片的感觉。就是不知道，这里有没有帅帅的吸血鬼。

　　靠近鬼堡的范围，吹歌他们就已经能够看见周围游荡的鬼魂，那些游魂比较容易打，吹歌跟阿七一路清过去，打了二十多个游魂，竟然也捡了三个灵魂碎片。

　　“爆率太低，我们进去。”阿七有些不怎么满意。

　　他们两个前脚走进鬼堡，那三个人就出现在了鬼堡的入口处，看着地上还有几个没有刷新掉的尸体，队伍里的刺客脸色不怎么好看，“他们果然先进来了。”

　　“周围没人，应该是离开了，我们先把剩下的鬼魂给清掉吧。”那剑客看了一圈，开口说道。他并不认为阿七跟吹歌两个人能够平安进入鬼堡。

　　鬼堡中的怪连锁性特别强，倒也不是不可能单个引怪，只不过一般人很容易站错位，引来一大群精英鬼魂。

　　就算是一队人一起进入鬼堡，都随时可能被灭队。

　　等清理完外面的那些鬼魂之后，队伍中的女药师有些犹豫地拉了拉剑客的袖子，“大哥，我们要不要进去，摘星还差二十多个灵魂碎片，还是我们明天再来？”

　　只能说阿七跟吹歌的运气不怎么样，他们俩打了十多只怪就出了三个碎片，而那三个打了三十多只怪，出了将近二十个碎片。

　　“大哥，我们进去看看吧，我特地找人教过怎么在这里引单只怪，绝对不会出岔子。”一旁的刺客摘星看着一旁的剑客，眼里带着几分期盼。

　　“也好，你们都小心点，看情形不对就自己先跑。”

　　等他们进去之后，吹歌跟阿七已经快要进入鬼堡最里面了。也不知道阿七听谁说的，月圆的时候，这里会刷新一个七十五级的吸血王爵，爵位不定。他来这里，主要就是为了这个BOSS。

　　鬼堡最中央的广场上立着十二个逆十字，四角有恶魔雕像，那些恶魔的眼珠子都是血红色的，在夜晚看起来尤其吓人。怪不得没有多少人进来刷怪呢，在这里呆上一晚上，很容易产生心理阴影。

　　好在，在广场中央的小怪，杀了之后第二天才会刷新，不过那也算不上是小怪了，因为那四只怪，吹歌差点死在这里，好在她随身携带血瓶。

　　说实话，那四只小怪就已经强悍到那种程度了，她实在是有点不敢想象一会儿刷新出来的吸血王爵会是什么程度的怪。要不是阿七见到BOSS就挪不动腿的老毛病犯了，她才不会在这里呆着呢。

　　“一会儿刷出来BOSS，我们要是打不过怎么办？”吹歌未战先怯场。

　　“……不准扔下我逃跑。”阿七眼神有些危险，虽然吹歌从来没有做过这种事儿，不过，他觉得吹歌有这种趋势。

　　“我又没说……”被阿七看穿了心里的想法，吹歌一点都不觉得尴尬，一个人死总比俩人死好吧，这又不是生离死别，至于弄个殉情么。

　　“嗯哼，要跑也得等我跑之后再说……”

　　“你去死吧！”被吹歌一巴掌拍到一边去的阿七笑嘻嘻地又贴了回来。

　　俩人闹的差不多了，终于，圆月也升到了空中，月光撒入广场中央，那四个恶魔雕像身上一直收拢的翅膀突然长了开来，十二个逆十字上闪烁出血红色的光芒。

　　一时间，整个鬼堡笼罩在了血红色的雾气中。

　　吹歌听到了系统的通知：吸血公爵降临，鬼堡中所有黑暗生物攻击力加强百分之十，吸血成功率提高百分之五十。

　　一个身长两米左右，一头金色长发，身后还背了一对黑翼的俊美男子突然凭空出现。

　　吹歌盯着那个吸血公爵看了半晌，决定以后月圆没事儿的话，到这里来欣赏帅哥也是不错的选择。

　　看吹歌眼睛有些发直，阿七不爽地哼了一声，他是没有那个该死的吸血鬼帅，所以，无论他是公爵还是亲王，今晚上都死定了。

　　看着突然换上双手匕的阿七，吹歌忍不住叹了口气，这男人太小气了，她不过是多看了几眼罢了，至于这么恶狠狠地冲上去么。

　　吸血公爵降临的时候，摘星他们还在鬼堡中打怪，不得不说，他的技术还算不错，一路下来，除了有两次引了两只精英鬼魂，弄得他稍微有些狼狈外，其余时候做的都十分不错。

　　其实，在这里刷怪，差的还是刺客的引怪能力，既然摘星能够引怪，他们也就准备一直在这里刷下去。

　　只是，突如其来的系统通知让三个人都有些发愣，吸血公爵降临？

　　他们不是没有想过吸血公爵的实力有多高，只是，一时间出现了一个BOSS，大家的心都有些活了。


第140章 猎杀游戏

　　鬼堡内部的怪除了数量比外面多了三倍不止，等他们三个人走到最里面的广场中的时候，已经是一个多小时之后的事儿了。

　　而吹歌跟阿七至今仍然在跟那个吸血公爵进行生死对战中，这个BOSS最让人无语的技能就是吸血，每次血量下降到一定程度就会大范围吸血，而阿七跟BOSS等级差了不少，就算命中高，打断技能偶尔也会出现偏离，每次偏离，BOSS就会恢复很多血，所以磨了一个小时，他的血量才终于只剩下三万。

　　跟阿七打BOSS的好处，就是不用动脑，反正他技术到位，每次BOSS攻击，阿七的闪躲时间恰到好处，伤害削弱会得到加成，所以他掉的血不算太夸张，起码不会出现加不过来血的状况。

　　眼看着BOSS就要倒了，终于要从无聊的活动中挣脱，吹歌的心情异常舒畅。她觉得，阿七一定有BOSS综合症，见到BOSS就走不动路，打这东西，到底有什么好玩的，实在搞不懂。

　　摘星他们三人进来的时候，看见的就是吹歌跟阿七的背影，还有那个吸血公爵。

　　一般在别人打BOSS的时候，如果突然出现，很容易被人认为是抢怪，或者是来抢东西的，所以他们三个只是站在远处看着没有上前。

　　看吹歌他们打的似乎很容易，队伍里的刺客摘星有些跃跃欲试，握在手里的匕首紧了紧。在这里抢怪本来就很正常，敢踏入这块大陆的玩家，哪个没有点本事。就算是被人抢了，也是你实力不够，活该而已。

　　那个剑客拉住刺客的手，“别乱动，这怪要死了，抢也没用。”

　　顺着剑客的目光看去，阿七正在躲吸血公爵放出的最后一个群攻技能。五只黑色的大蝙蝠从吸血公爵的翅膀中飞出，朝着阿七冲了过去，同时吸血公爵也加快了攻击速度。

　　“吹歌。”

　　“嗯……”给阿七加了最后一次血，吹歌开始放群，那五只蝙蝠中了吹歌的冰群攻击，飞行速度顿时减缓，并且朝着她这边飞了过来。

　　这五只蝙蝠的攻击加起来绝对不比吸血公爵低，吹歌不过是不小心被一只蝙蝠近身，身上的五层冰盾瞬间破掉，她不得不小心翼翼地对付这几只怪。

　　至于阿七，随便他自生自灭了。况且，就算吹歌想帮忙，她也没那个功夫。好在等她干掉那几只蝙蝠的时候，阿七身上还剩点血。

　　“你这也太不专业了……”看见自身血量终于上涨了，阿七忍不住跟吹歌抱怨了一句，好歹看他要不行了，也该支援一下啊。

　　“嗯哼，下次谁专业你找谁。”吹歌不满地哼哼了两声，又让她打怪，又让她加血，当她万能啊。本来还准备再给加点血呢，被阿七这么一说，吹歌直接停手，“有本事你自己加血，哼！”姑娘她不伺候了。

　　“……亲爱的，都是我的错，你就大人大量原谅我这一回吧～”一边开口讨饶，一边用两把匕首在吸血公爵身上留下深深的伤痕，三个大红的伤害从空中跳出，—2043，—1369，—2521。

　　没办法，吸血公爵的防御太强，还带反弹伤害的，能弄出两千多的伤害已经算是十分强悍了。反弹了三千多的伤害，又挨了一爪子，阿七的血量再度降低。

　　至于刚赶过来的那三个人，目光都死死地盯着阿七，双匕刺客本就少见，而且，这个双匕刺客的技术，实在是比自己强了不知道多少。

　　就算是心里仍有不服，摘星也不得不承认。虽然看着在场的两个人打的很轻松，但是鬼堡里一个月才刷新一次的BOSS，实力到底有多强，大家心里都是有数的。

　　先不说明明是个术士为什么会加血的问题，刚刚阿七自己对付吸血公爵，最少有两分钟，竟然还能挺住，那绝对不是装备有多好，他的血量有多高，而是他的闪躲技巧。一秒不差的闪躲，这需要多强的身体协调能力，以及操控能力！

　　最后一万血，阿七欺身到公爵身前，朝着公爵胸口来了一刀，另一把匕首从他手中弹出，在半空划了一个优美的弧度，落到公爵身后，正好被不知何时到了后面的阿七接住，又是一刀。

　　两把匕首正好让公爵来了个透心凉，如果谁能够透视，就会发现，两把匕首的刀尖正好是抵在一起的。

　　这一击，直接爆出—10000的伤害，破防加要害攻击，伤害程度达到百分之百。这是连击技能，反手刺与背击，衔接时间不能超过一秒，难度……反正据说现在世界上会连击技能的刺客不超过十个。

　　“厉害！”摘星忍不住叫了一声。

　　随着吸血公爵尸体倒地，吹歌想象的那种满地金光闪烁的场面并没有出现，地上，只有那么一个闪着红光的椭圆形宝石。

　　暴戾的灵魂宝石，仅限刺客使用，镶嵌在装备上提升感知度三十点。把宝石扔给阿七，然后回头看见广场角落里，双眼闪闪发光的三个人。刚刚摘星那声厉害，不是在队伍频道里说的，声音又有些大，阿七跟吹歌都听了个清清楚楚。

　　“朋友你好，我叫逐日。”三人中为首的那个剑客发现吹歌跟阿七看着他们，率先走了过去。

　　跟第一次见面不同，这次他倒是先把名字报了出来，态度也热情了不少。反正，游戏就是强者为尊，他的态度也没什么不对。不过，阿七好像对他们不怎么感冒，只是点了点头。吹歌觉得，他这是在装深沉。

　　“你好。”被吹歌戳了一下后腰，阿七才朝逐日点点头。

　　“两位有兴趣跟我们一起做个任务么？”逐日并没有介意阿七不冷不热的态度，本来他们就是陌生人，他开口就说这事儿，实在是有点唐突。

　　“什么任务？”阿七历来不喜欢做任务，不过，看吹歌眼睛闪闪发光的，他勉强问了一句。

　　“奇遇任务，是让我们收集帝都能量池上镶嵌的五色珠。”

　　五色珠，吹歌知道，当时国战的时候，就是因为五色珠释放的能量罩，她才能挡得住那些玩家的攻击。

　　“没这么简单吧？”吹歌在一旁插了一句。

　　“当然，大陆上一共有五个人接到了这个任务，只要杀死其余四个人，就能够集齐五色珠。”说来说去，其实就是一个猎杀游戏而已。

　　吹歌听的忍不住皱眉，怪不得这里被叫做猎杀场，连任务都这么暴力。不过……瞥了眼身边的男人，果然，阿七听完之后，眼睛顿时亮了起来，他就喜欢这种游戏。

　　“任务可以共享么？”

　　“只要进入队伍，就会共享任务，这个任务上限人数是二十五，也就是每个人可以找四个帮手。不过，只要进了队伍，你的坐标就可以被对方查到，直到任务结束为止，这个任务有时间限制，距离结束还有一天。”因为这个任务的奖励很多，所以他才接了下来，刚开始他们队伍中一共五个人，不过另外两个被杀退出任务而已。

　　原本逐日就准备找两个新队友，只不过一直没有合适的人而已。现在正好碰到吹歌跟阿七，吹歌的技术如何他们看不出来，不过阿七他们是一定要争取的，别管他等级如何，光是他的技术摆在那，就没有多少人敢来找麻烦。

　　“那好。”虽说阿七对这任务很感兴趣，但是，关键还是要吹歌松口。最后吹歌还是点头同意了，反正，来了这里除了打怪升级，似乎也没有什么事情可做。两人进了逐日的队伍之后，大家互相介绍了一番，慢慢的也就熟了起来。

　　共享任务之后，就算开始不算太感兴趣，不过看到了任务奖励，吹歌还是忍不住心动。奖励品竟然是五颗宝石，五人的队伍，每人会分到一颗。

　　当然，看到奖励的同时，她也看见了队伍里共享的敌人的坐标。果然，大家都喜欢团体作战，现在这个任务，正好是二十五人，二十五人的猎杀游戏。

　　而且，大家的距离还都不算太远。按照逐日说的，他们已经交锋一次，不过拿着任务的队长都没有被杀，而队员死后，可以寻找新的队员，所以至今，还是二十五个人。

　　晚上大家还算是安分，吹歌他们也没有去别处，只在古堡里打精英鬼魂。刚刚打吸血公爵，阿七等级不够，所以没有分到经验，倒是吹歌把经验给得了，眼看着就要升到七十二级。

　　这个晚上，遗失的大陆还算平静，只是，东洲赤火那边，就有些乱了。

　　游戏里，第一座城——深渊，终于在东洲赤火落成，当晚，猎杀者，零度火以及深渊的所有人都在场。

　　焚天大概知道吹歌对这次的事情心有芥蒂，而且孤酒跟狂舞退帮的事情也是她处理不当，所以，她只是在城建立之后，发了条信息通知了吹歌。

　　建城之后，系统发了一条庆祝信息之后，猎杀者，零度火，以及惊雷公会等几大帮派随即在世界上公开表示庆贺。

　　从这一刻开始，深渊彻底走入所有玩家心中。

　　“怎么了？”看见吹歌突然停下了打怪的动作，一旁的女药师踏月拽了拽吹歌，踏月的脾气很温柔，说话声音都是软软的，队伍里只有她们两个女的，所以相处十分融洽。

　　“没什么。”关了信息，吹歌嘴角上扬，焚天发来的信息很简单：建城了，百分之三的收益归你。

　　吹歌没有拒绝，她当然不会拒绝，这些是她付出过，应该得到的回报，只希望，深渊的路走的够远。至于焚天心里到底是怎么想的，建城之后，这些都与她无关了，吹歌现在在意的，现在也只剩下那些分红了。

　　“这深渊挺厉害的，竟然第一个建城。”摘星看着世界上的一条一条刷过的庆祝信息，忍不住叹了一句。

　　“如果最近没有其他的城出现，深渊得到的好处不可估量。”逐日也感叹了一句，只要经营得够好，深渊可以在这段时间内站在世界前沿也说不定，虽说它的根不如那些大公会扎得深，不过第一个建城，总有它应得的好处。玩家的支持，才是最重要的。

　　“你不回去？”阿七凑到吹歌身边，低声问了一句。按理说，这个时候无论如何吹歌都应该到场的吧。

　　“我想……不用了。”看着刚刚系统发来的两个信息，吹歌的表情很淡然，第一个，焚天将深渊城百分之三的利润分到您的名下，并进行了系统公正。

　　第二条是帮派信息，副帮主蓝色碎片撤掉了您长老的称号，您变为普通帮众。

　　动作比她想象中的要快，吹歌没有点开帮派频道，也不准备去问什么，这种情形，她差不多已经想到了，就是没想到会来的这么早。

　　虽说吹歌从头到尾一句话都没有说，但是帮里，还是有不少人表现出了不满。只不过，现在深渊中大部分干部都是蓝色碎片最近提拔上来的，他们不吭声，底下就算闹也闹不了多久，毕竟大家的目光都集中在新建的城上。

　　而且，用不了多久，吹歌这个名字就会消失在深渊中。按照蓝色碎片的估计，吹歌应该立即退帮才是，但是她并没有退帮。看着帮众那栏里，吹歌的名字，蓝色碎片的眼睛眯了眯。

　　“为什么把吹歌的长老位置拿下去？”焚天站在蓝色碎片旁边，语气很平静，没有任何指责的意思。

　　“她既然这种活动都不来参加，态度已经很明显了，你又何必留着她？”蓝色碎片的食指勾起耳边的一缕银发把玩着，长长的睫毛微微颤了颤。

　　“她是我朋友。”

　　“难道我不是么？”

　　“你们俩……不同。”说完，焚天没有再开口，第一个迈步走进城中。蓝色碎片跟吹歌不是一种人，所以，她明明很放心吹歌，却无法让吹歌继续呆在这里，因为吹歌是她无法控制的人。而蓝色碎片，她知道这个女人很有野心，但是这个人，可以被她掌握在手里。

　　到底谁才是那颗棋子呢？焚天以为蓝色碎片才是，那么，蓝色碎片又是怎么想的，谁知道呢！

　　吹歌被撤了长老的位置没多久，她的通讯器就响了起来，“被人给摘了顶戴花翎吧，感觉如何？”那头，狂舞的语气中带了点幸灾乐祸的意思。对于狂舞会知道这件事儿，吹歌一点都不惊讶，如果狂舞在深渊里没有留下自己人，她才会吃惊呢。

　　“拿到了你跟孤酒的百分之二分红，你说如何？”

　　“……看来焚天还算是对得起你，起码没让你净身出户。”

　　“说的也是，有时间去公正那里，把你们的百分之一分红给拿走。”

　　“不要，你留着吧，我可不准备跟深渊再产生什么关系了，孤酒说他也不要了，让你别忘了按月给他发薪水，你已经欠了他三个月的薪水了。”

　　“……可以让他不要记得这么清楚么？”吹歌满头黑线。

　　“他说快要揭不开锅了。”

　　“我知道了……”

　　吹歌没有再关心深渊的事情，跟着逐日他们一直打怪到清晨。太阳出来之后，鬼堡中所有的怪瞬间消失，鬼堡看起来也没有了夜晚时候的阴森恐怖，倒是多了几分萧瑟。

　　五个人看着队伍面板上现实出来的二十个不停移动的血红色的坐标，神情各异。踏月是女孩儿，而且应该不怎么习惯PK，所以略微有些紧张，吹歌倒是无所谓，剩下的三个男的，简直有点兴奋过头了。

　　距离他们最近的那队人，两边相遇应该不会超过半个小时，反正看着他们的移动方向，也是冲着鬼堡这边来的，今天是最后一天，如果不能在今天晚上收集全五颗珠子，就当做任务失败，谁都没有奖励，所以，大家都有些坐不住了。

　　逐日跟摘星的技术还都不错，算不上顶尖，在普通玩家里也是高手，特别是逐日，如果他的一身装备更好一点的话，恐怕会是个相当厉害的剑客，而且还是个暴力剑客。

　　第一次碰到对手，吹歌他们根本就没有耗费多少体力，对方的总体实力还是太弱了，吹歌根本连出手的机会都没有，人就被那三个男人杀干净了。

　　把对方队长爆出来的那颗水蓝色的珠子放到包裹里，吹歌听见系统的通知，任务完成度百分之四十。

　　吹歌他们杀掉一队人之后，队伍面板上的坐标再次刷新，这一回，加上逐日这边五人，只剩下十三个人，现在剩下的人也都开始小心翼翼了。

　　将近中午，吹歌他们追上了一个落单的，只可惜杀了他并没有拿到珠子，现在只剩下十人，逐日他们这一队，还有另外一队。

　　逐日手里两颗珠子，对方手里三颗，看起来似乎对方比较强。

　　“帮主，深渊那边建城了，我们什么时候建城啊？”遗失的大陆某处，五个人坐在一起，说话的是一个剑客，如果吹歌在，她一定会认识这人。

　　“不急，等这场猎杀游戏结束之后再建城也不迟。”黑衣刺客把玩着手里的匕首，嘴角含笑，语气不急不躁。


第141章 给我复活啊～

　　两边似乎都不怎么着急，两个多小时过去了，那边依旧按兵不动，逐日也没有追上前去的意思。

　　谁追过来，谁就失去了掌控权，这一点，两边的队长心里都明白。

　　不过，再这样拖下去，任务还没完成，估计天就黑了。

　　最后，逐日跟吹歌他们商量了一下，决定往前走走。那边大概是看吹歌他们有所动作了，也往前挪动了一段距离。

　　两边往前走了将近半个小时，很快，距离两队相遇，只剩下不到五分钟的路程。而他们相遇的地方，应该在前面的花林。

　　花林中的怪大多是蝴蝶，一出现都是成群结队的，而且还都是七十级主动攻击的怪物，十分难缠。这些都是逐日告诉吹歌他们的，不得不说，他做的准备还是很充足的。

　　不过那里的怪虽然多，却是块适合杀人的地图，特别是对于刺客来说，那里很容易隐藏。

　　距离任务结束还有一个小时，两方人终于都进了花林。在这里，看坐标已经无济于事了，这时候如果抽空看对手坐标，很容易会被干掉。这场猎杀游戏，正式开始。

　　“会长，需要这么小心么，对手不可能比我们强吧。”不是他自傲，实在是他对自家会长有信心。

　　“未必，我闻到了同类的味道。”从包裹里拿出另一把匕首，那刺客直接隐身，很快就消失在花林里。

　　“看来，遇到强敌了，药师跟在我后面，千万别乱走。”四处扫了一圈，没有发现危险，队伍中的剑客依旧谨慎地吩咐道。

　　“知道，不会……呃……”他的话还没说完，就感觉脖子一凉。青岚转身，看见的也只有一具尸体而已。

　　看见自己队伍里一个名字暗了下去，处于隐匿状态的楚二嘴角微微上扬，很好，果然是碰上了那个小子，上次没玩爽，这次一定要在他身上多弄几个洞。

　　“大哥，好像有贼。”摘星的话才刚出口，他身后就多出一道身影，一身黑衣的楚二悄无声息地出现在他背后。

　　不光是摘星，吹歌也感觉到了，她一回头正好看见手执匕首的楚二朝她微笑。吹歌一愣，连反应时间都不需要一个冰群就砸了下去。

　　自从系统升级之后，刺客的闪躲就越发的厉害，想要躲开术士的攻击也不是不可能的，所以吹歌才会大范围攻击，起码能把他给砸出来。

　　好在楚二那一招并没有秒掉摘星，趁着他从楚二身边逃走的空当，吹歌直接给他来了个血祭，刚刚掉到底的血，几乎回满。

　　楚二可惜地摇摇头，在四人的围攻下丝毫不紧张，还有心思跟吹歌打招呼，“吹歌，好久不见，小七过去杀人了？”

　　“……二哥好。”问好结束，接连两个冰锥朝着楚二胸口飞去。现在可不是叙旧的时候，任务中，只要是对手，无论是谁一律干掉。

　　“啧啧，真狠。”楚二逐渐收敛住脸上的笑意，朝着吹歌冲了过来。刺客也有一个加速技能，不过持续时间很短，楚二算好了时间以及自身速度，两秒正好到了吹歌跟前。

　　他的匕首插进吹歌胸口的时候，吹歌也洒出了一把粉末。毫无悬念的，被排行榜上实力第一的刺客连插两刀，又是暴击，又是连击，这还不死就太对不起人民了。

　　当然，吹歌死了之后，楚二也没好哪去。他压根就没想到，临死之前，吹歌还能仍他一身毒，减速加持续掉血，这毒现在市场上都没有卖的，也不知道她从什么地方弄来的。

　　“哎，最毒妇人心啊！”狼狈地从逐日跟摘星的手里逃走，灌了一瓶大红，将血量回复了一半。

　　突然楚二停了脚步，“偷袭对我是没用的，你还是出来吧。”

　　林子里依旧没有声音，楚二静静地站在原地握着匕首的双手稍稍紧了紧。突然背后一阵恶风扇来，楚二下意识地回头来了一刀，他身后的那人堪堪躲过楚二手上的刀，然后楚二发现自己悲剧了。

　　……八十级的黄金比翼蝶王，被他硬生生地戳了一刀。看着面前足有两米长的“美丽的”蝴蝶，楚二也顾不得跟阿七算账，转身就跑。

　　平时的话一个人干掉这个BOSS还算有可能，现在嘛，旁边还有一个随时准备给他捅刀子的，他可不想死。

　　“二哥，别急着跑啊。”阿七笑嘻嘻地从后面追了上来，他跟楚二等级相差十级，硬是对上楚二，绝对捞不到便宜。他现在的实力，对付一般的七十多级精英玩家还好说，像是楚二这种实力跟他差不多的，绝对没有任何胜算。

　　所以，有些时候，是需要变通的。这不，他把黄金比翼蝶王给请来了，果然很好用。

　　“臭小子，别得意，有本事你这辈子都别回C市。”刚刚中的毒还没过时间，虽然不再持续掉血了，但是速度依旧没上来。

　　阿七上来之后，朝着楚二的要害就是一刀。楚二闪身，却依旧被带走了好几百滴的血，他刚还手，后背就是一阵剧痛。

　　奶奶的，后面还有一只蝴蝶。被阿七弄得极为狼狈的楚二也顾不得高手风范了，直接威胁。

　　“真是不好意思，我过两天就准备回去，有本事你咬我啊～”阿七一直缠着他，楚二也知道，自己肯定不能同时对付两个，最后只能牟足了劲要干掉阿七。

　　两人来来回回过了十多招，最后楚二终于血量不支，被阿七跟比翼蝶王联手给谋害了。可惜的是，他并不是队长，所以那三颗任务珠子并没有爆出来。

　　事实上，楚二要是队长，他就不可能到处乱跑了，作为首领必须要统领大局。这一点，楚二跟阿七都做的不怎么样，好在，他们身边总是有人能够做到。

　　现在是四比三，楚二队伍里，剩下一个最厉害的就是青岚，剩下两个一个是术士，一个是舞者，实力都不是很强，当然，这是阿七的评价。

　　回去找到逐日之后，吹歌已经被踏月给复活起来了。可惜她不能继续任务，唯一的好处是，这次死亡不会掉级。

　　吹歌离开队伍之后，依旧跟在逐日他们后面，现在又没她什么事儿了，她留下来观战正好。也不知道是有意还是无意的，两方交战的地方，竟然是楚二躺尸的地方。

　　看着两边人开始混战，吹歌蹲在楚二的身体旁边，考虑要不要弄个捆尸绳什么的，把他给绑在这里晾凉。最后想了想，还是算了吧，她跟楚二毕竟还不算太熟，现在躺在这里的要是青岚，她绝对会这么干。

　　至于青岚，他就比较惨了。他现在正在被人当成BOSS打，阿七跟他们队伍里的术士缠斗，很快就搞定了那个术士，又在摘星的帮助下把舞者给放倒，可惜摘星没顶住先挂了。

　　剩下一个青岚，就算他再牛，后面没有加血的，被四个人围上，他也难逃一死。临死之前，他都已经冲到踏月跟前了，刚刚被对方术士攻击的踏月血量本来就不多，又光顾着给逐日加血，反倒是忘记了自己的血量。

　　只要青岚一剑下去，踏月必死无疑，不过，他最后还是迟疑了一下，留了一句话，被逐日给干掉了，青岚是这么说的，“一会儿给我扔个复活啊～”

　　青岚死后，地上爆出来三颗颜色各异的珠子，逐日将珠子捡了起来，踏月还在看着青岚的尸体发呆。

　　集齐五颗珠子之后，任务就自动结束，拿到了五颗宝石，逐日直接交易给了阿七两颗，又给了吹歌一颗。

　　对于逐日的举动，摘星跟踏月什么都没有说，他们心知肚明，要是没有碰上阿七跟吹歌，对上这队人，他们是必死无疑。

　　那个不知道是怎么挂掉的刺客，实力绝对非一般的恐怖。现在楚二还在躺尸，他的名字当然也就漏了出来。

　　也就是因为这名字，逐日才心甘情愿的给了吹歌他们三颗宝石。楚二啊！世界上第一公会沧澜的会长，综合实力排行榜上名列第一的刺客，这是何等牛人，他现在死了！还死在自己队友手上，这简直跟做梦一样。

　　“踏月，把他们复活吧。”青岚刚才的举动虽然搞笑了一点，不过倒也还算理智。如果他把两队中唯一一名活着的药师给弄死了，他们可就真的要躺尸了。

　　踏月听话的依次将楚二他们复活，然后吹歌又替几个人加了点血，大家这才开始叙旧。

　　“二哥，好久不见啊～”阿七笑嘻嘻地上去跟楚二打招呼，与他灿烂的笑脸相比，楚二的脸色就难看许多。

　　“好久不见！”从牙缝里挤出四个字，吹歌觉得，楚二好像有种要把阿七掐死的意思。

　　“吹歌吹歌，有没有弄到史诗巨剑的打造图，给我打造两把啊～”上次尝到了甜头的青岚直接凑到吹歌身边，上次胸无点墨实在是太刺激人了，他也要弄两把剑，一把PK，一把打怪。

　　“……别做梦了。”吹歌无情地打断了青岚的白日梦。

　　既然都认识，而且任务已经结束了，大家也不再是敌对关系，再加上对方还是沧澜公会的一把手跟二把手，逐日他们也上去打了个招呼，不求让他们记住，只是露个脸而已。


第142章 冰原城遇熊

　　虽说阿七跟楚二之间气氛显然有些不对劲，不过，好在他们两个都算克制，没有上演生死角斗。

　　青岚跟吹歌介绍了一下队伍里其他两个玩家，他们对于吹歌还是有所耳闻的，当时青岚出去跑一趟拿回来两把传奇巨剑，羡慕坏了沧澜公会里一批剑客，宗师级铸造师，放在生活玩家中，那也是一尊大神。

　　大家在一起聊了半天，最后终于说到了建城的问题上。深渊建城的内幕，青岚也知道不少，而且昨晚深渊建城的时候，吹歌这个当副帮主的竟然不在帮里，这多少让青岚有些惊讶。

　　憋了半天，最终青岚还是问了出来，“吹歌，你们帮建城，你怎么没到场？”

　　“深渊玩家那么多，多一个不嫌多，少一个也不嫌少。”吹歌耸耸肩，她去了也就是当个炮灰罢了，她可怕死。

　　“说的也是，不过听说昨晚很精彩啊，怪物攻城的时候，他们差点就没守住，最后还是别人帮忙才成功的。”

　　“别人？”吹歌扬眉，怪物攻城的难度她心里有数，难度的确很大，特别深渊还是世界上第一个建城的帮派，准备不足也是情有可原的，只是，深渊还有什么帮手么？

　　“嗯，说起来，他可是你们的老相识了。”

　　“断狼？”说到老相识，吹歌脑子里，第一个闪过的就是断狼的名字。

　　“嘿嘿，就是他，而且他现在是苦渡的人。”

　　“……哼哼，真是厉害。”吹歌哼了声，冥渡天还真是手触八方啊，连深渊他也想分一杯羹。估计，自己被将为普通帮众，他应该早就知道吧。

　　“对了，老大说回去之后我们就建城，有没有兴趣过去看看？”

　　吹歌白了青岚一眼，“你是想让我去当免费打手吧！”

　　“嘿嘿，老大说了，建城之后我就是城主，可以封三个官，我封你个城主秘书当当如何？”青岚现在的表情有点像拐卖人口的怪叔叔。

　　“阎王缺秘书，你想去么？”阿七突然出现在青岚身后，脸上挂着阴森森的笑容。

　　身后阴风阵阵，青岚赶忙坐直身体，根本就不敢回头，“嘿嘿，我开玩笑的，开玩笑的。”

　　最后，吹歌还是决定跟青岚他们去一趟极北冰原，反正在这里也就是打怪杀人，沧澜公会建城应该会好玩多了。而且，守城成功之后，凡是参与守城的玩家，都会获得不菲的经验奖励和城市贡献度，贡献度的多少是根据玩家杀怪的数量来的，贡献度越高，在城市NPC那里能够买到的东西就越便宜。

　　建城之后，会有许多NPC闻讯赶来，如果他们觉得这城市不错，就会留在这里，其中不乏NPC商人。吹歌的目的，就是在建城的第一天，找到特殊的NPC商人，那种商人一般不会在一座城中久留，但是每次有新城建立，他都会出现。

　　从他那里买东西，需要消耗所在城市的贡献度和庞大数额的金币，当然，他手里的东西绝对值那个数，虽然买不到神器，但要是运气好的话，买个神器碎片什么的，还是很有可能的。

　　从遗失的大陆传送到极北冰原如果是第一次传送的话，需要五十金币，路上，就因为这五十金币，阿七跟楚二又乒乒乓乓打了起来。

　　吹歌觉得这俩人心里都有点上火，不发泄大概会憋出毛病来，于是跟青岚他们一样站在一旁看热闹。

　　看着他们俩越打越远，青岚他们干脆停下来边打怪边等人。

　　就在吹歌他们等人这会儿，一群大概十个人左右的小团队往他们这里靠了过来。“认识他们么？”那些人明显是朝着吹歌他们这边来的，应该是来者不善，青岚特地问了吹歌一句。

　　吹歌摇了摇头，她刚来这里，根本没有的罪过什么人，不会有人特地过来找麻烦的。不过，她的仇人虽说不会遍布四大陆，也差不多少，说不定谁就十分有心的特地跟过来呢。

　　“猎杀者的人，那几个我认识。”青岚旁边的药师突然开口，猎杀者也是极北冰原的帮派，虽然名声不怎么样，但是大家低头不见抬头见的，总能记住一两个熟面孔。

　　“估计，应该是找我的。”吹歌撇撇嘴，看来那个浮屠还对她不死心啊。

　　走近了之后，猎杀者的队伍里出现了小小的骚乱，就算他们孤陋寡闻，也不会没见过沧澜公会的副会长，本来他们是准备杀了吹歌好回去交差的，谁知道吹歌竟然跟青岚在一起。

　　杀了吹歌容易，可要是动了青岚，以后猎杀者在极北冰原还能有好日子过么。极北冰原谁不知道，沧澜公会的副会长青岚是沧澜公会的偶像级人物，就连他们工会老大都没有他的人气。

　　有一次，青岚不知道被谁给偷袭了，结果第二天，那个偷袭他的刺客就被洗白了。而青岚，根本一句话都没有说过，完全是公会玩家的自发行为。

　　“你跟猎杀者的人结仇了？”冷眼看着那群人在队伍不远处议论，青岚没有丝毫紧张的意思。

　　“算不上什么深仇大恨，就是在几个月前大陆通道没开启之前，弄死了他们几个红名玩家。”对吹歌来说，这真不是什么深仇大恨，不过，被她设计的那些人可不这么想。

　　而且，就是那次之后，猎杀者帮派的势力格局才会发生变化，不少人因为那次的事情被拉下马，在那些人心里，设计他们的吹歌，就是罪魁祸首。

　　“哦，要不把他们弄死，反正都是仇人。”现在吹歌他们这边就五个人，楚二跟阿七早就不知所踪了，对付十个人稍微有些困难，不过猎杀者派来的基本没有精英，对青岚他们来说，很容易。

　　“随便。”青岚这话吹歌倒是爱听，反正都是敌人，弄死就弄死了，吹歌本来也就不是什么善良人物。

　　那些人商量了一通，最后还是决定等吹歌落单之后再动手，他们刚准备走，结果吹歌竟然直接给了他们一个大群。

　　噼里啪啦的冰锥从空中落下，持续性的伤害加上减速，猎杀者的那些人一时间还没反应过来。

　　青岚他们可是毫不客气，直接就冲了上去，其实，只有青岚一个人冲上去而已，谁让他是剑客。

　　冲到一半扭头一看，大家都在目送他离去，青岚突然有点后悔了。

　　吹歌躲在队伍最后面，拉着队伍里药师给自己当盾牌，反正药师是也是个男的，英雄救美也是应该的嘛。她一边放群，一边给青岚加血。

　　后面两个给补血的，青岚一路过关斩将，自己一个人就放倒了四个。那些人本来就不是什么专业打手，突然碰上这么一个横冲直撞，攻击还高，怎么打都不死的剑客，自己就先乱了起来。

　　最后竟然还有一个逃跑的，可惜他的逃跑路线选错了，正好赶上阿七跟楚二打完架回来，大概是看见这边的骚动了，阿七也就顺手把人给杀了。

　　这件事儿吹歌并没有放在心上，并很快就把他们给忘到了脑后。不过，吹歌并没有想到，这不过是序幕而已，正章才要开始。

　　极北冰原吹歌还是第一次来，这里的温度不是一般的低。路上有不少玩家身上都裹了一层厚厚的毛皮大衣，远远看去，就跟一个个蠕动的茧蛹一样。

　　“那些衣服都是保暖用的，一金币一个，漂亮一点的要贵上一些。”青岚看吹歌十分好奇的样子，开口介绍。因为内测的时候，游戏的温度系统并没有开启，所以来极北冰原根本不会感觉到冷。

　　“你们怎么不用穿？”

　　“在城里的贡献度达到五百之后，可以兑换一颗御寒珠，把御寒珠放在包裹里就不会感觉到冷了。不过，有些人更喜欢穿成那样。”青岚的手指了一下，吹歌顺着他指的方向一看，差点没一口气憋过去。她竟然看见了一只北极熊……

　　显然，那只“熊”是认识青岚的，竟然朝着他们这边跑了过来，而且还张开双臂，不知道准备给谁一个熊抱。

　　吹歌十分不够意思的闪到了后面，顺势推了一把，将青岚送入熊的怀抱中。

　　“青岚，你们总算回来了，老大呢？”那头熊用力拍了拍青岚的后背，然后把套在头上的帽子给拿了下来，还好，露出的是张人脸。

　　“老大……咦老大呢？”青岚回头看了一圈，发现楚二跟阿七竟然又失踪了。

　　吹歌指了指距离他们最近的冰原城北门，刚刚那俩人不知道又因为什么鸡毛蒜皮的小事儿打起来了，现在正在外面私下解决问题呢。

　　据青岚说，这是他们帮里的长老之一，叫织男，他总认为自己跟织女有点啥亲戚关系，不过，他的缝纫技术的确是相当强悍，已经到了宗师级。

　　刚刚那身北极熊造型的衣裳，就是他自己弄出来的。

　　吹歌到了冰原城之后，那群被干掉的猎杀者的玩家也回到了东洲赤火去找浮屠报告情况。


第143章 十年未见的师傅

　　下了游戏的时候，天刚亮，楚小弟刚锻炼身体回来，小酒在屋子里准备早餐，吹歌拿着毛巾边擦头边往下走，有些奇怪地看着客厅里一个包装很华丽的礼物盒。

　　“小酒，桌子上是什么？”

　　“早上收到的礼物，是给你的，我确定过了，不是炸弹。”小酒从厨房探出头来回了一句。

　　吹歌的脚步停了一下，然后继续迈步往楼下走，“有可能是毒气弹。”

　　“啊……等我去检查完了你再打开！”小酒十分认真的来了一句。

　　楚小弟坐在沙发上把那个盒子抱到了自己怀里，“要是我，就邮个核弹头过来，一了百了。”三下五除二拆了礼物之后，楚小弟的眼神有些呆滞。

　　“怎么，真是核弹头？”看楚小弟的表情诡异，吹歌忍不住好笑。

　　“嗷～七哥的情敌出现了～”楚小弟抱着盒子躲过吹歌，直接冲向厨房，小酒一听有八卦，立刻把炉子上的煎蛋扔到了一旁，连忙凑到楚小弟身边。

　　“哎，你笨啊，要是情敌的话也该送戒指啊。”看着盒子里的东西，小酒用铲子把敲了一下楚小弟的脑袋。

　　“戒指小嘛，怎么可能表现得出他的深情呢～”俩人在那边嘁嘁喳喳说了半天，吹歌才慢吞吞地走了过来，瞥了一眼之后，直接无事礼盒中间那套绝对称得上华丽的钻石首饰，将压在最底层的卡片给拎了出来。

　　倚在门框上翻开卡片，上面的字让吹歌的脸色稍微变了一下，亲爱的徒弟：庆祝我们认识十周年。

　　吹歌有师傅，她的电脑技术都是那个师傅教的，不过，最近几年，吹歌很少上网，跟那个师傅的联系也就少了，只是偶尔，在两人特有的聊天软件上留个言问个好而已。

　　她师傅在网上出现的时间并不固定，她这一身技术，更确切的说，是师傅留下的软件教出来的。

　　吹歌一直觉得，她跟师傅的认识并非偶然，不过师父执意说这是缘分。半夜侵入一个十三岁小女孩儿的电脑，然后在漆黑的电脑屏幕上留下两个血红的大字：你好，吹歌。这种事情果然是要靠缘分的。

　　吹歌认为自己学成之后，曾经意图调查过自己师傅，当然，最后是以自己电脑彻底挂掉而告终。这些年，吹歌都对这个师傅的身份十分好奇，不过，师傅总是不肯告诉吹歌他是谁，只说有机会一定会见到他的。没想到，今天竟然会意外收到他寄来的礼物。

　　“老姐，到底是谁的？是不是哪个暗恋你的帅哥寄来的？”楚小弟一副生怕天下不乱的模样。

　　“小孩子，别多问。”把礼物盒从楚小弟手里抢回来，吹歌吹着口哨往楼上走去。锁好了房门之后，胡乱将那些首饰扔到一旁，她用刀小心翼翼地拆开那个有些臃肿的礼物盒，礼物盒侧面果然还有一个夹层，这里的东西，才是吹歌想要的。

　　那是一个银色的逆十字，从中间摁下去，钉在十字架上的黑衣男子背后长出一对银色的翅膀。然后打开电脑，特殊搜索，很快就搜到了信号。等了将近五分钟之后，电脑屏幕再度变黑。跟十年前一样，依旧是黑底红字。

　　“亲爱的徒弟，你的耐性变好了。”这次不仅有字幕，还带配音的。是个男人的声音，跟吹歌想象的一样，是年轻人的声音，很沉稳，或者说是很有气场。

　　“师傅？”

　　“嗯，我在C市，想跟我见一面么？”

　　果然是她师傅的性格，上来就直奔主题。“好。”吹歌并没有太多迟疑，很早以前就想知道他是谁，总算有这个机会了，她怎么可能轻易放过。

　　“今天下午两点，我去接你。”

　　“师傅，你别这么吓人好不好。”知道地址也就算了，反正在网络上，一切都不是秘密。除非是那种黑暗人种，否则只要想找，总会找到个人资料的。不过，竟然还敢跑到她家门口来，这也太嚣张了点。而且，这个师傅的网络身份十分特殊，导致吹歌根本不敢随便报他的称号，就怕自己被人给通缉。

　　“呵呵，我不会带尾巴过去的。”

　　“师傅，起码你也该提前告诉我你叫什么吧，你都知道我的名字了，这太不公平。”吹歌一手撑着写字台，坐在电脑前百无聊赖地把玩着那个银色的十字架。

　　“见面了，不就知道了么。”

　　“你是特地来见我的？”

　　“……算是。”

　　吹歌脑子里突然有了一个十分诡异的想法，这位师傅，不会是姑姑的儿子吧。这不能怪她乱想，实在是，最近姑姑这个称号出现的太频繁了点，她有些中毒。

　　俩人聊完之后，那十字吊坠就恢复了原状，师傅说，拿着这个可以随时联系到他。在吹歌看来，师傅要送的礼物，应该是这个才对。至于那套闪闪发光的钻石首饰，还是当摆设好了，她可不想晚上走在大街上，随时可能被人断手断脚。

　　虽然楚小弟对送礼的那个人很好奇，可惜吹歌自始至终什么都不肯说，让他一个人憋闷了好久，最后一气之下放下碗，撂下话去，说要告诉阿七。

　　吹歌目送楚小弟离开之后，也放下碗筷。下午有约会，嗯，勉强算是约会吧，怎么也该好好打扮一下，不求迷倒众生，怎么也不能把师傅给吓着不是。

　　“我老姐呢？”上午十点，楚小弟走出卧室，问小酒。

　　“屋里。”小酒拿着遥控器，不停地寻找动画片看。

　　“我姐怎么还不出来？”中午十一点半，楚小弟在客厅里走来走去，这时候吹歌也不能玩游戏，她到底在屋子里干什么呢？楚小弟虽然十分好奇，可是为了小命着想也不敢随意闯进去。

　　哎，吹歌的房门好贵的。踹坏她一扇门，又要赔门钱，又要赔她精神损失费，最绝的是，吹歌曾经多要了他几万块钱，说是要给门上保险。

　　天杀的，也不知道哪个保险公司这么看不开。

　　“她说一会儿要出去约会。”小酒冷静依然。

　　“……完了完了，七哥这次真的遇到敌手了。”

　　最后，小酒实在是看着到处乱转的楚小弟眼晕，把他拉到自己旁边，然后塞了一块菠萝到他嘴里，“你安静点。”世界总算安静了下来，她终于可以安心的看自己的动画片了。

　　吹歌出门的时候，楚小弟正趴在小酒腿上睡的正香，“早去早回。”小酒的眼睛依然盯着电视。

　　“嗯。”门外，的确是有一辆车，一辆自行车。好歹，还算是一辆电动自行车。

　　吹歌愣在原地，仔细辨认了半天才发现电动自行车的主人是个大妈。还好，她师傅没有骑电动自行车来接她，不然，她一定立刻回屋里去换条裤子穿。

　　“吹歌。”电动自行车后面，停着一辆黑色越野车，车门紧闭着，吹歌出现之后，车窗才降下了一半，一个带着墨镜的男人正在车子里看着吹歌。

　　“师傅？”这个师傅比她想象中的还要年轻。

　　坐进车子里之后，吹歌就一直盯着驾驶座上的师傅瞧，那架势，好像要把人家的脸皮看漏一样。

　　“看出来什么了？”一手握着方向盘，一手搭在上面，轻轻敲着，说话的声音也是漫不经心的。

　　“师傅你不会……也姓楚吧？”别怪她这么问，因为，他跟楚老爷子年轻的时候实在是很像，吹歌看过自家爷爷戴墨镜的照片，这俩人根本就是一模一样。

　　“嗯哼，我叫楚念。”楚念抬起右手，将自己脸上的黑色墨镜拿了下来，然后转向吹歌。如果不是那双眼睛的颜色，吹歌一定以为是楚老爷子从照片里走出来了。

　　楚念的眼睛是紫色的，很漂亮的颜色，吹歌不是第一次见到外国人，不过，她还是第一次见到这种颜色的眼睛，总觉得有种神秘的气息。

　　“咳咳。”还真被她猜对了，吹歌觉得，以后自己可以去挂个楚大仙的牌子了，天天算命什么的，也能养家糊口。

　　“你也可以叫我二哥。”楚念脸上的表情似笑非笑。

　　“二，二哥……二哥？”怎么感觉有点乱呢？

　　“或者，你更喜欢叫我表哥？”

　　天啊，来道雷劈死我吧！吹歌愣愣地坐在副驾驶座位上，一时间不知道该怎么表达自己内心的震惊。虽然心里知道有个表哥，可是，都已经这么多年不见了，吹歌哪里还记得表哥长什么样子啊。

　　这是什么情况，认识十年的师傅是自己的表哥，貌似还是游戏里的楚二？这个会是假的么？也不是没有这个可能，毕竟已经出来个楚婴了，还是小心点为妙。

　　“还是叫你师傅好了。”这个称呼，比较有安全感。吹歌在心里补充道。“我们这是要去哪？”看外面的景色，车应该不是往市中心开的。

　　“去见爷爷。”楚念将脸转回去，认真地看着前面的路，顺便回了吹歌一句。

　　“……”你还敢不敢来点更吓人的！


第144章 小子，你怎么才回来！

　　俩人走在山路上，吹歌在后面偷瞄楚念，很想弄明白，他脑子里到底在想什么。一会儿，自家爷爷的表情，她几乎可以预见了。

　　哎，爷爷这么大年纪了，要是被吓个心脏病什么的，可怎么办啊！

　　“师傅……表哥啊，你怎么突然想着回来看爷爷了？”原本吹歌还是有点怀疑楚念的身份的，不过……她这个表哥的记忆力真是好到让人咬牙切齿啊。

　　很小的时候，吹歌跟楚念在爷爷家里玩，吹歌不小心把楚老爷子心爱的古董花瓶给砸了，当时才三岁的吹歌把自己的表哥给叫了过来，让他帮忙收拾碎片，然后她跑去把爷爷给找了过来……后面的事情，大家就知道了。栽赃嫁祸这种事情，其实真的不用学。

　　就算现在，想起那个被砸碎的花瓶，楚老爷子还会习惯性的哀叹两句，不过他至今都不知道那其实是吹歌砸坏的。

　　“我是回来看你的。”楚念突然停下脚步，有些无奈地看着吹歌，“你呀，就会惹麻烦。”

　　“……哪有。”吹歌扁了扁嘴。

　　“你不去惹花漾，她能找你麻烦？”楚念剑眉上扬，花家就是个甩不掉的麻烦，好在那个混账阿七的手段够狠，不管不顾的把人都给料理了，他虽然是个收拾烂摊子的，但也没有承担那么大压力。

　　这事儿如果放在他身上，恐怕就不会这么容易了，虽然看不上阿七，但是他的行事风格还是很让人欣赏的。

　　“我就是谈个恋爱而已，谁知道会有生命危险。”如果早知道阿七这么危险，当时他俩第一次见面的时候，吹歌就先把他打晕扔海里去了，怎么可能给他机会。

　　楚念并没有跟吹歌隐藏自己的职业，其实那也算不上啥职业，呃……楚念的名片上印着的职业是中介商人。

　　至于中介啥的，这个……名片后面那一堆业务实在是让人看着心惊胆战啊。

　　“是啊，你谈个恋爱，把整个行业都震动了。”楚念笑了笑，继续往前走。又翻过一个山头，已经能够看到楚家老宅了，楚念站在山顶居高临下，嘴角带着几分笑意。

　　他差不多能够预见自己的外公见到自己会是什么表情，可能会把他赶出来也说不定，所以他才把吹歌拉着，整个家里在楚老爷子面前，就吹歌有话语权。

　　就算不被人家承认，怎么也得混一顿饭吃不是。外婆的手艺很好，这一点，楚念很是向往。不像他母亲，做出来的东西连他那个疼老婆的老爸都不肯吃。

　　“表哥，那个花美人怎么了？”吹歌最好奇的就是这个，阿七什么都不说，吹歌只好来问楚念，反正，他一定知道。

　　“暂时还在长老会。”楚念嘴角扬起一个诡异的弧度，所有人都以为长老会是个安全的地方，的确如此，不过，前提是长老会里没有他的人才行。“怎么，想见见你的情敌了？”

　　这个行业很看重师徒传承，很不幸的是，他的师傅刚好是长老会中的人，还是，首席执法长老。

　　“算了，我还想多活两年呢。”她可以接受自己男朋友从事危险行业，但自己绝对不会往里面走。谁让，她以前没有认识阿七呢。“那个楚婴又是怎么回事儿？”

　　对于吹歌这个好奇宝宝，楚念也只能尽可能的满足，当然，有关暴力血腥的部分，他会选择隐藏，“她以前是我爸爸，呃，也就是你姑父的女人。”

　　吹歌眼睛一瞪，还没等她说话，楚念接着说道，“认识我妈之前的事情了。”

　　“……那她不是年纪很大了？”吹歌有些发傻，不会吧～那个女人看起来绝对不会比她大。

　　“的确。”想起那个女人，楚念的语气中没有太多的情绪，只是个痴情的女人。那个女人，长得其实比他母亲漂亮很多，可是，谁让他父亲只喜欢自己的母亲。所以，那个女人把自己的脸毁了，然后换了一张跟他母亲几乎一模一样的脸。

　　那个女人的存在，是他母亲默许的。事实上，在外界人来看，嫁给他父亲的人其实是那个女人，为了保护保护自己的妻子，楚衍在某些时候也是自私的。

　　那个女人曾经替楚衍挡过枪，曾经被人抓起来用以威胁楚衍，被救回来的时候，只剩下一口气而已。如果她一直这么安分下去的话，除了不能得到楚衍的爱情，她可以拥有一切，可惜，有些人就是太过贪心。

　　花家对楚婴的承诺是，如果她能够解决掉吹歌，长老会就帮她解决掉楚衍的妻子。她信了，竟然真的来了。

　　其实有的时候，黑暗世界中的交易，幼稚的有些可笑。明明知道是不可能的，却仍然抱有希望。

　　“那是外公的交通工具？”下山之后，很快就看见了楚家的大院子，大门外面停着一架直升机……看起来有点夸张。

　　“不是吧，爷爷对那个东西有点抵触。”楚老爷子比较推崇步行，如果不着急的话，他绝对不会坐任何交通工具。

　　“或许外公开始追求时尚了。”楚念耸耸肩，迈步往楚家大院里走去。

　　吹歌跟楚念走进楚家大门的时候，屋子里很安静，没有任何人迎出来。吹歌忍不住皱了皱眉头，平时这个时候，奶奶应该早就迎出来了，就算奶奶不在，爷爷应该也能听见大门的声响才对。

　　“我说过，那样东西绝对不会给你的，现在，你们给我滚出去。”突然，楚老爷子中气十足的吼叫声从屋子里传来，吹歌跟楚念对视了一眼，急忙走了进去。

　　“楚老爷子，那件东西对您来说并没有太多的价值，我家少爷绝对会给您一个满意的价钱。”站在楚老爷子对面的是个西装笔挺的中年人，吹歌走进来之后看见这人忍不住愣了一下。

　　还是个熟人，她记得，这个人给她送过手镯，那时候，她还以为会有后续呢，谁知道后面什么都没有了。她记得，这人是名煌的管家？

　　除了这个人之外，他身后还跟了一男一女，那两人的手上……“那是枪吧！”吹歌戳了戳楚念的胳膊，她记得小酒似乎有那么一把枪，象牙做的，看起来挺诡异的。

　　“嗯。”楚念眼神平静地扫过那两人，然后将目光停留在楚老爷子脸上。

　　“现在，立刻给我滚出去，否则……”

　　楚老爷子的话还没说完，突然被那管家后面的男人给打断了，“楚老头，别太把自己当回事儿，如果不是雇主说过不能动你，你以为你现在还能喘气么。”

　　“贪狼，好久不见。”一直沉默不语的楚念突然开口，吹歌发现那个正指着自家爷爷鼻子的男人的身体突然僵了一下。

　　那人扭过头来，眼神是明显的不可置信，“你……楚，楚二……你怎么会在这里？”不光是贪狼，连他身边一直摆弄象牙手枪的女人都是一脸惊恐。

　　啧啧，看来自家表哥的名头很大啊。

　　“你还知道我姓楚，看来没有蠢到家。”楚念依旧面带微笑，语气平和温柔，听起来却让人心惊胆战。

　　楚老爷子这才将注意力转到吹歌他们这里，看见楚二之后，楚老爷子的身子有些僵硬，然后将目光转向吹歌，眼里质问意味浓厚。

　　吹歌摊摊手，这真的与她无关，她也算是被骗来的。

　　“你……”

　　“你现在指的人是我外公，该怎么做懂么？”

　　吹歌在一边兴味盎然地看着，这种情形，只在小说跟电影中才能看见。如果不是时候不对的话，吹歌真想喊一句表哥威武～

　　“……懂！”

　　“我等你的礼物，请。”楚念颇为绅士的替他们拉开门，贪狼跟那个脸色有些发白的女人毫不犹豫地走了出去。

　　那个管家一时间有些摸不清楚念的底细，看见自己花大价钱雇来的打手都已经走了，也跟着走了出去，临走之前，他还特地看了一眼吹歌。

　　“你要了他一根手指头？”吹歌一脸兴奋。

　　楚念摸摸吹歌的脑袋，语气颇为无奈，“表妹，你想多了，我只是要了他一张支票而已。”他是商人，在他的世界中，任何事情都可以用钱解决。当然了，他收了支票之后，完全可以再把人灭口，至于会不会那么做，全看心情。他从来就不是什么守信用的商人，不过，他的客人从来不会抱怨什么。

　　“……”吹歌失望地叹了口气，小说果然是不能够相信的。

　　“哼，过来。”楚老爷子看见楚念，似乎并不惊讶，就是脸色有些难看而已，吹歌觉得，他应该是刚刚被气到了，至今还没缓过来而已。

　　楚念听话地走过去，吹歌不停地打量着两人，心中暗叹，人老了，果然是让人幻灭的。当年英俊潇洒的楚老爷子，如今也干瘪的像个核桃了，虽然还是个比较结实的核桃。她现在已经能够预见，自家表哥老了之后的模样了。

　　“小子，你怎么才回来。”楚老爷子的语气颇为不满。

　　“……”敢情，这是嫌人家回来晚了，这都什么事儿啊！


第145章 幸会

　　楚老爷子认识楚念，这事儿听起来还挺玄乎的。其实也算不上认识，不过是楚老爷子早就知道楚念的存在而已。

　　当初被赶出楚家，说心里没有怨恨是不可能的。所以，楚念曾经背着他母亲对付过楚老爷子，两人也算得上是棋逢对手。一个老狐狸一个小狐狸，谁也没能把谁怎么样，倒是彼此有了更深刻的了解。

　　虽然有些事情楚家不涉及，但楚老爷子的信息网毕竟也是很广的，也不知道他是什么时候知道楚念是自己外孙的。

　　这些年，两人也算不上有来往，只是偶尔会有一些消息传入彼此耳中。

　　说不想自己的女儿，是不可能的。不过，许多事情是身不由己的，无论心中有多不情愿，他也必须要忍痛放弃。

　　楚念跟楚老爷子两人的谈话很平淡，只是彼此问了一下各自的状况，没有任何涉及到吹歌姑姑的。

　　关于名煌的那个管家的事情，吹歌问了一下，楚老爷子才告诉吹歌，他们来，其实就是为了一个古董花瓶而已，可惜，那个花瓶被打破了。说到这里的时候，楚老爷子还狠狠瞪了楚念一眼。

　　楚念又瞪了吹歌一眼，吹歌耸耸肩，一副事不关己的模样，与她无关，她什么都不知道。

　　楚老爷子说，那花瓶是名煌的奶奶家传的宝贝，至于这东西为什么会到了楚老爷子手里，他没有仔细说，不过看他那一副得意的表情，吹歌就能猜个大概。

　　吹歌就不明白了，既然花瓶都碎了十年了，说出来就好了嘛，至于弄得这么麻烦呢。结果楚老爷子告诉她，人家根本就不相信，那个名煌隔三差五就会派人过来一趟，最近人来的频繁了一些，估计是名家老头子要不行了。

　　自己老婆的传家宝送给了自己的敌人，也怪不得名煌几次过来要买那东西了，估计名煌他爷爷一想到这事儿晚上睡觉都不会安稳了。

　　至于楚家跟名家还有什么深仇大恨，楚老爷子没有继续说下去，吹歌也没有继续问，反正想要知道的话，有很多办法，不一定非得从爷爷嘴里套话。

　　这次，那些人被楚念这么一吓，估计很久都不会过来找麻烦了。

　　楚奶奶出去跟老朋友见面，至今还没有回来。本以为楚念最起码会等到奶奶回来，结果他坐了没到一个小时，就准备离开。

　　楚老爷子也没有出口留他，一直将两人送到大门口，看着两人渐渐消失在山路上的身影，在屋外愣了好久。

　　人老了，总是有点伤感，总会想活过今天会不会有明天，他喜欢儿孙满堂的日子，毕竟手心手背都是肉，只是难免会有身不由己的时候。楚老爷子暗自叹了口气。吹歌那丫头，以为自己瞒的很好，可是有些事情，是根本瞒不住的。

　　楚念并不是为他这个老头子回来的，楚老爷子心中清楚，如果真想看他，楚念早就回来了。吹歌身边的人身份都有些特殊，那个小酒就算跟吹歌关系好，也不至于住在吹歌家里，这一切还是跟阿七有关。

　　想起那个男人，楚老爷子又忍不住叹了口气。当初是楚衍，这回又出来个阿七，他们楚家的姑娘，怎么都留不住呢。当年楚衍站在他面前，浑身上下除了冰冷没有任何正常人该有的气息，他就不明白，自己的宝贝女儿怎么就看上了这么一个男人。

　　那个阿七，更是有过之而无不及，吹歌这丫头，只希望她好自为之。如果有一天，她执意要走她姑姑的老路，那她也只能离开楚家，一辈子都不能回来了。

　　对于楚念不想见奶奶的原因，吹歌心里也清楚，如果奶奶见了他难免心里会难受，只是又无法留住他，徒生悲伤罢了。

　　“表哥，看爷爷一眼你就要走了么？”坐在车上，看着飞逝的风景，吹歌突然开口问。

　　“不，暂时还不打算离开。”长老会的事情虽然很棘手，其实也不用他亲自过来解决的。这些年，他基本上已经隐居幕后，不过，那个混蛋阿七竟然说要近期回来，哼，果然是有胆子，看他到底有多少条命够玩的！

　　而且，阿七之所以会知道吹歌，说到底还是他的错，所以这事儿理应由他来处理。他是不讨厌阿七，虽然两人是对手。不过，这也不代表他会同意吹歌跟阿七在一起，先过了他这一关再说。

　　“那你住什么地方？”

　　“酒店。”

　　“唔……要不，你也住我家？”吹歌发誓，自己真的只是礼貌性的说一句而已，她真没想到表哥他老人家会答应下来。

　　当楚念毫不犹豫的答应下来之后，吹歌立刻就后悔了。她怎么觉得，自己好像在挖坑埋自己呢。

　　楚小弟似乎已经很习惯吹歌往家领人的毛病了，看见楚念出现在家里的时候，除了两边眉毛变得不怎么协调之外，面部表情还算是正常。

　　至于小酒，倒是很热情地跟楚念打了个招呼，她也叫楚念二哥。哎，看起来，小酒似乎也认识楚念。

　　饭桌上，楚小弟一边往嘴里扒饭，一边用眼睛偷偷瞄着自己这位姑姑家的表哥。没办法，当年姑姑离开家的时候，他还没出生呢，当然也就对这个表哥没有多少印象了。

　　对于楚小弟理直气壮的偷窥行为，楚念没有表现出任何不满，十分淡定地吃着盘子里的虾肉，任由楚小弟上下打量。

　　饭后，趁着楚念在厨房里帮着小酒处理碗盘，楚小弟把吹歌拉到客厅的角落里，一脸严肃，“老姐，这个是真的？”上次那个楚婴让楚小弟的心里留下了阴影，要是没有小酒在的话，他现在说不定在哪个河床上呆着呢。

　　“……爷爷亲自认证的。”

　　“这个表哥是干什么的？”楚小弟一早就知道小酒不是正常女孩儿，她认识的人，肯定也不是正常人。

　　楚小弟的话刚说完，一只手就从他脸侧伸了过来，修长的手指上还夹着一张黑色的名片。楚小弟愣愣地接过名片，低头认真地研究了半天，然后一脸郑重地把名片收好，转身上楼去了。

　　“小表弟似乎受了惊吓？”看见楚小弟的反应，楚念感觉有些好笑。

　　“我觉得……他只是在研究要找你买什么危险物品而已。”吹歌松松肩，楚小弟的承受能力可不是一般的强。

　　好在吹歌家里房间够多，被褥什么的也不缺，楚念的贴身物品只有一个旅行箱而已，很快就收拾妥当了。帮着楚念收拾房间的时候，吹歌还看见他竟然从旅行箱里掏出来一个游戏头盔，顿时有点晕倒的冲动。

　　“打发时间用的。”楚念将游戏头盔扔到床上。

　　晚上吹歌总算是可以上游戏了，现在倒好，楚二就在自己隔壁住着，这事儿还是不要告诉阿七了。本来他跟楚二就不怎么对付，要是知道了还不立刻蹦回来。

　　吹歌上游戏的时候，好友栏里阿七的名字还是暗的，不过楚二没过多久也上了游戏。楚二下线的地方是沧澜公会的帮派驻地，对于建城的事儿，他们帮里的干部都很上心，都早早等在那里，等着楚二给他们分配工作。

　　至于吹歌，她毕竟是第一次来到冰原城，反正现在也没什么事儿干，干脆自己一个人逛街算了。

　　冰原城里除了冷一点，还是很漂亮的，大部分的建筑都是整块的冰雕成的，作为冰系术士，吹歌还是很喜欢这里的。

　　虽说不是极北冰原的本土玩家，不过她的冰系攻击还是提高了不少。

　　只是，她有心逛街，奈何有人不想放过她。大概也是她运气不好吧，竟然碰上了猎杀者帮派的人。

　　猎杀者帮派里，清一色的男性玩家，而且一般出门都是成群结队的，这也没什么，关键是，这帮人里，有认识吹歌的，虽然吹歌已经记不得他是谁了。

　　吹歌开始并没有注意到他们，不过是在逛地摊而已，可是后来她发现不知道什么时候，自己只要出现在一个摊位，就会有人挤过来，把她撞到一边去。

　　一次两次的，她也就当是不小心了。当她第五次被人从摊位前用肩膀撞到一边的时候，吹歌这次没有当做什么都没发生过。

　　刚刚撞她的那个剑客站在她刚才的位置上，低头装着在挑东西，本以为吹歌马上就离开了，谁知道等了半天，吹歌还是没有离开的迹象。结果，人家先忍不住了。

　　“小姐，你一直盯着我看，会让我误以为你看上我了。”

　　“你放心，我的眼光不会那么差的。”吹歌报以微笑，看了眼他胸口那个比较熟悉的帮派标志，一脸了然的神色，“原来是猎杀者的人，幸会。”

　　原本周围逛地摊的人就不少，吹歌他们俩又站在主道上，来来往往的玩家基本上都注意到了刚刚吹歌被人撞了好几次的事儿，都是饶有兴致地等着看戏。

　　一般的女玩家，遇到这种事儿，基本上都会选择离开，不知道她会做什么。


第146章 即将建城的日子

　　“呦，看不出来，还认识我们帮派呢。”撞人的那个剑客嬉皮笑脸的模样，让吹歌脸上的笑意更甚。

　　“是啊，这么无耻的帮派，我当然要记得。哦对了，我还记得，上次你们帮派去深海南渊，被人给清回来了吧，感觉是不是很好呢？”打嘴仗这种事儿，吹歌只是没啥兴趣做，不代表她不会。

　　看着人脸变黑的感觉，真是很爽。一瞬间，周围突然静了下来，那几个人的脸色变得异常难看。

　　“他妈的，你找死。”终于有人没忍住骂了出来。

　　吹歌依旧是一脸云淡风轻的微笑，“对了，我记得带头的那个叫隐杀吧，从他手上爆出来的戒指，我至今还留着呢，你们要出钱赎回去么？”吹歌搜索了一下记忆，虽然是几个月前的事情，不过她一向记忆力很好。

　　可惜城里不能打架，那个剑客被吹歌几句话刺激直想上手。吹歌扫了那几个人一眼，刚准备走，一个突如其来的声音插了进来，“我记得你以前是深渊的副帮主吧，怎么，深渊刚建城，你就变成帮众了？”

　　说话的是个女人，吹歌并不认识她，不过看她胸口猎杀者的标志，就知道来者不善了。

　　那女人的话说出去之后，周围顿时起了一片骚动，深渊建城，放在世界里也是大新闻，谁都没想到吹歌竟然还是深渊的副帮主，哦，不对，是前副帮主。

　　“副帮。”

　　“副帮好。”看见这女人来了，刚刚那几个猎杀者的玩家，纷纷点头问好。这女人是个异类，她是猎杀者中仅有的一个女玩家，玩的是刺客，技术极为强悍，并且心狠手辣，嘴也不是一般的毒。

　　敢情，自己还引来一个大人物，吹歌扬扬眉，“谁知道，我的今天，就不是猎杀者的明天呢。”蓝色碎片不是简单人，焚天会是简单人物么。到时候，谁利用谁可都是说不定的。

　　她无心牵扯他们的利益，既然自己的东西已经到手了，她也没兴趣跟他们玩夺权游戏。如果真有那个兴趣，还不如自己建帮玩玩呢，现在建帮令这东西，楚小弟手里还放了两三个。

　　“我听说，你内测的时候，跟冥渡天是恋人，最后被人甩了，怎么样，感觉是不是很好呢？”那女人显然没有放过吹歌的意思，一味的挑衅。

　　“的确很好，特别是杀他的时候，很爽。你也可以试试看，不过，你好想还没有那个实力。”吹歌微笑着堵了一句。

　　两人一个绵里藏针，一个笑里藏刀，周围的人听的是津津有味，甚至还有人准备拍个视频发到官网上去。

　　结果没等他们有所行动，突然看见青岚带了几个人朝这边走来，他似乎在找人。看见吹歌被围在人群中之后，青岚一脸微笑，“吹歌，吹歌。”

　　青岚过来之后，猎杀者的那个副帮脸色稍微变得难看了一点，忍不住后退了半步。

　　“老大说这次守城你跟我一队，嘿嘿，你可得照顾我一点啊。”青岚说完之后，往旁边扫了一眼，“怎么，你们找吹歌有事儿？”

　　吹歌都不知道，青岚这张脸还能吓到人呢。他一句话之后，那个女人也不再开口，连带着猎杀者的那几个帮众也是一脸精彩。

　　在极北冰原，青岚绝对是权威的代表，他就是横着走，都没人敢说什么。这就是绝对的实力，人家也有嚣张的本钱。

　　那个女人显然没想到，吹歌竟然跟青岚这么熟，沧澜建城的事情，他们收到了消息，能跟青岚分到一队，这个吹歌的实力绝对不容小觑，而且听着青岚的意思，他还得仰仗吹歌。不管他这话是有意还是无意的，瞬间就把吹歌抬到了一个高度。

　　“在遗失的大陆杀了他们那么多人，还不行人家过来找麻烦啊！”吹歌似笑非笑地来了一句，“走吧，跟我去取个包裹。”

　　“什么包裹？”被吹歌拉着走的青岚好奇地问。

　　“孤酒寄来的药，给我们用的。”既然答应了帮忙，当然她也要有所准备不是，虽说沧澜公会也会准备一些加状态的药，但沧澜公会的炼药师显然没有孤酒厉害。

　　这些珍品，也就吹歌能要来了，当然，为了要这些丹药，她可是提前给孤酒预支了一年的工资。估计连这些药一半的价钱都不知道，吹歌也不明白，孤酒干嘛这么执着她的工资呢！

　　“就是你那个宗师级制药师朋友？我给他一个长老当着，让他来我们公会呗。肯定比他呆在深渊那里有前途多了，我记得深渊好像把他给踢了。”青岚一脸期盼，吹歌身边这几个朋友，哪个都是实力不俗，还有狂舞，以前可是天眼的人啊，那个人脉，那个小道消息，就算她不能帮自己挖有用的信息，挖点八卦也好不是。

　　“……孤酒刚退帮，现在他有点长老恐慌症。”吹歌半真半假地笑道。

　　俩人的对话隐约传了出去，猎杀者那个副帮的脸色更加难看了起来，吹歌的话分明就是故意的。宗师级制药师，深渊竟然都留不住，这显然发出了一个信号，不管原因如何，玩家心里肯定会有个疙瘩。

　　孤酒倒是够大方，大概是药又没地方放了，各种类型的丹药，毒粉，药水给吹歌邮寄了两大包过来。

　　看着吹歌拿出一个个好几十金币才能买来的增加状态的丹药，还有那些成百上千的毒粉，青岚的口水一个劲的往下流。真是好大手笔啊，他虽然是帮派的二把手，但是他也不能无限使用丹药，哪见过这场面。

　　其实，主要还是孤酒的炼药成功率比别人高，他又肯下本钱，不然哪来这么多东西。吹歌一直十分好奇，他到底哪里来的那么多钱，从来也不见他卖药，光看他败家来着。

　　拿到丹药之后，分了不少给青岚，然后吹歌给孤酒发了条信息，没一会儿，通讯器就响了起来，“东西拿到了，别忘了给我用后感想哈。”

　　“……等我们守城之后，我会挨个去问的。”吹歌有些无奈地叹气，孤酒这都什么毛病啊。

　　“可惜我跟狂舞他们在过任务，不然我也去凑热闹了，可惜。”孤酒有些惋惜地说道，他跟狂舞运气也算不错，竟然在遗失的大陆上找到了遗迹地图，正跟狂舞小邪他们在里面探索呢。

　　“等我建国的时候你不就有机会了。”吹歌调侃道。

　　“你说的啊，我等你建国，给我个王夫当当就成。”孤酒嬉笑道。

　　“我会让阿七跟你谈这个问题的。”

　　“……无耻！”没事儿就把阿七抬出来，吓唬谁呢！想起阿七，孤酒忍不住哆嗦了一下。

　　俩人聊完之后，吹歌也跟着青岚传送回了沧澜的帮派驻地。对于吹歌的到来，大部分人都是一脸好奇，吹歌发现竟然有不少剑客在对她流口水。

　　不至于这么夸张吧～

　　“咳咳，你们看什么呢，都给我闪远点。”发现吹歌有点受到惊吓，青岚尴尬地咳了一声，把人都给骂走了，然后带着吹歌直接往帮派大厅里奔去。

　　帮派大厅里，只有楚二跟几个沧澜公会的高级干部，见了楚二之后，吹歌犹豫了半天，才喊了一句二哥，他们俩的亲戚关系，还是不要公布出来吧。别人知不知道，吹歌倒是无所谓，关键是要被阿七知道了，他肯定会第一个冲回来。

　　阿七总是跟她说，楚二是个危险品种，让她离楚二远点。吹歌就不理解了，当初不是他介绍楚二跟自己认识的么。

　　“坐，等阿七上线了，我们再说。”楚二没有介意吹歌的称呼，就是笑得吹歌有些发毛。吹歌也是近期才发现的，楚二他压根就是个腹黑品种。

　　几个人聚在一起天南地北的聊着，虽然原来都不认识，但是跟他们聊起来倒也不是太生疏，再加上青岚早就跟他们说过吹歌，没一会儿大家就混熟了。

　　等了大概半个多小时，阿七这才上线，他能看见吹歌的坐标位置，果然没一会儿就找了过来。

　　阿七跟楚二一见面，空气里就飘着火药的味道，吹歌把阿七拉到自己旁边坐下，距离楚二远远的，省的一会儿一言不合再打起来。

　　在别的地方还好，这里可是沧澜公会，要是楚二一发威，沧澜里面的人蜂拥而上，那可真是好玩了。

　　楚二的交代倒也简单，建城的时候，是有两个大门要守的，他需要两个主队，不过到了分队问题上，分歧就出来了，阿七一定要跟吹歌在一起，楚二偏偏把吹歌分到自己这边。俩人没说两句话，又出去打架了。

　　哎，吹歌看着俩人的背影，重重地叹了口气，他俩前辈子到底有多大仇恨。

　　吹歌坐在大厅里等着人回来，其他几个干部基本不抱希望了，干脆跟青岚讨论了起来，于是，在楚二跟阿七都失踪的情况下，队伍就这么被定了下来。青岚把他们俩分到了一个队里，吹歌分到了青岚那里。

　　……这种勇于挑衅的精神，被众人所敬仰。


第147章 要开批斗会？

　　建城其实很简单，只要手里有建城令，接下来就是看系统发威的时候。一座城就这么凭空出现在众人面前，虽然还只是空城，里面的房屋还都是一级的，显得空荡荡的，但是，站在城外看，却是足够震撼人心。

　　建城不需要花钱，但是想要经营好一座城，花销绝对相当可观。这些事情，倒是不需要吹歌担心，她现在要担心的是一个小时之后的守城战。

　　沧澜公会这次建城没有邀请任何帮派帮忙，没办法，世界第一帮派，人家就是有这个实力，也有那个嚣张的本钱。

　　看着面前这一排八十级的玩家，吹歌承认自己受了很大的打击。她也不过几天没有练级而已，现在已经被主流玩家甩开了么？！

　　怪物攻城之前，阿七赖在她身边说什么都不肯去楚二那边。两人坐在城墙上，识相的都站得远远的。其实，大部分人都是很有八卦精神的，奈何阿七那个眼神太危险了。

　　面对吹歌的时候，笑得比太阳都灿烂，回头看他们，就是阴风阵阵那种，谁敢上去当灯泡。

　　楚二站在另一面城墙上，一脸不爽地等着阿七的后背。没办法，从他这个角度看过去，只能看见阿七的后背，吹歌被阿七整个搂在怀里。

　　他家亲爱的小表妹就这么被人占便宜了！！！是可忍孰不可忍！

　　“吹歌～～”双手搂着吹歌的腰，阿七用脸在吹歌颈边蹭来蹭去。

　　这个时候，虽然不怎么想泄他的气，不过，吹歌能够联想到的只有猫。阿七好像一只大猫，如果摸摸他的脑袋，搞不好他还会喵一声给自己听听。

　　“怎么了？”吹歌靠在阿七怀里，半仰着头问道。阿七以前并不习惯跟人接触，但是他却学着靠近她，他们两个只是在慢慢摸索而已，摸索着恋爱，其实感觉依旧很甜蜜。

　　“我要回去了。”

　　“哦……哈？你要回来？”吹歌一激动，差点没把脖子给扭了。

　　看见吹歌这么激动，阿七有些疑惑，“怎么了？”

　　“咳咳，那个……你的伤好了？”问题很严峻，四下环视了一圈，没有发现楚二的影子，吹歌暗自叹了口气。

　　她有种不妙的感觉，在游戏里俩人就已经这样了，要是现实里碰到了，不会出人命吧！

　　“嗯，斯文说没事儿了。”这才多久就能活蹦乱跳，除了斯文败类的医术够好之外，只能说阿七的恢复能力惊人。

　　“那个……”吹歌在犹豫，不知道该怎么跟阿七说这个状况。

　　好在阿七够聪明，根本就没用多想，立即就知道发生什么了，“楚二已经找你了？”看来阿七果然是认识表哥的，竟然还知道他名字。而且，语气十分不善，其实阿七对楚二简直已经深恶痛绝了。

　　他俩，到底有什么深仇大恨啊！

　　“他现在住在我家。”

　　“……哼。”阿七咬牙切齿，想了想，笑容再度回到脸上，阿七偷亲了一口吹歌的小脸，“我决定把你绑走，我们私奔去吧～”

　　“你做梦吧！”吹歌没好气地瞪了他一眼。

　　“别这么无情嘛～～来，亲一个～～”说着阿七的脸就凑了过来，趁着那些人站得远，没有几个人敢往这边看，吹歌快速在他嘴上亲了一口，赶紧移开。

　　不是她好说话，实在是阿七他根本就不会觉得不好意思。如果现在拒绝了，搞不好一会儿他会在众人面前表演。

　　“就这样？”阿七表现出强烈的不满。

　　“乖。”回身摸摸阿七的脑袋，踮脚又亲了一下。

　　好吧，勉强接受了。

　　两人抱在一起亲亲我我的时候，楚二就差没用眼神把阿七给点着了，那个王八蛋，真当周围没人了！

　　“老大……你不是看上吹歌了吧？”青岚犹豫了片刻，凑到楚二身边，小心翼翼地问。没办法，他家老大眼神太恐怖，好像要随时暴走一样。

　　“没有！！”楚二瞪了青岚一眼，差点没把青岚吓得掉下城墙。

　　“好吧好吧，你没有暗恋吹歌。”青岚耸耸肩，往另一边走过去，那边已经有一大群人迫不及待的等着听八卦了。

　　就在城战即将开始的前十分钟，吹歌突然接到了一个陌生信息，是蓝色碎片发过来的，让她现在立刻回帮里一趟。

　　吹歌皱了皱眉，没有理会。

　　谁知道，没过一会儿，她的通讯器就响了起来，看见焚天的名字，吹歌犹豫了一下，才接了起来。

　　“吹歌，你现在在哪里？”

　　“约会，有事儿么？”瞥了眼一边拿着匕首，一脸不情愿的阿七一眼，吹歌稍稍压低了声音。阿七本来对于她在深渊的事情没有什么不满，但是后来又发生了这么多事儿，阿七对焚天的态度一落千丈。

　　要不是吹歌提前警告阿七，不能随便去找人麻烦，这会儿，刺的那些刺客早就已经遍布东洲赤火了。

　　“能回来一趟么，帮里要开会。”

　　“怎么，现在开会连普通帮众都必须要参加了？”吹歌笑道。

　　“不是……是关于猎杀者帮派的事情。你是不是杀了猎杀者的人，其中有几个现在已经加入了我们帮。”

　　焚天的话已经说道这个份上了，如果吹歌还不明白，那她的脑袋就白长了。敢情，这是要开批斗会批斗自己啊，动作倒是挺快的，刚死回去就开始告状了。

　　“我知道了，等我有时间会回去的。”吹歌嘴角泛起一丝冷笑，看来，深渊她是真不必留恋了。

　　“吹歌，如果可以，你最好现在回来。”吹歌敷衍的语气让焚天的语气稍微有些严肃，“现在帮里不少帮众对你的行为都有些不满。”

　　“他们不满什么，不满我杀了人？”

　　“你毕竟曾经是深渊的副帮主。”

　　“你也说过，那是曾经的。焚天，我在沧澜公会，等我守城之后，我会找你。”说完，吹歌关了通讯。

　　不管焚天这席话是不是故意的，吹歌都不想深究，大家好聚好散，以后也都不必再见面了。果然，有些人，只能远观。她跟焚天，如果一直是对手，或许就不会发生这些事情了。


第148章 城战结束

　　放下通讯器之后，吹歌很快就将这事儿放到了脑后，不重要的事情，不需要浪费时间思考。阿七似乎知道是谁来的信息，并没有上前来问。

　　马上怪物就要开始攻城，他跟吹歌打了个招呼，不怎么情愿地走到了楚二的队伍里，吹歌往青岚那边走去。

　　一个小时整，所有呆在城里的玩家都收到了系统的信息：攻城战开始，持续十二小时，请守城玩家做好准备。

　　趁着怪物还没来，吹歌回头看了一眼，四周的城墙上密密麻麻站得都是人，城外也是黑压压的一片。

　　站在城墙上的，一般都是远攻玩家，那些近战玩家一会儿只能在怪堆里自求多福了。

　　好在沧澜公会手笔够大，建城之后，竟然在一个小时之内在城墙之上装备了上百架连发强弩，这些弩都是自动攻击的，不过，射出去的那可都是钱啊。

　　吹歌总算是见识到了什么叫财大气粗，这一架弩，少说也值个两三千金币，射出一支弩箭最少值五十银币，十二个小时，恐怕百万金币都未必能够挡得住。

　　没容得吹歌多想，远处传来阵阵轰隆隆的声音，同时，吹歌也感觉到了脚下的城墙在震动。无数的陆地型怪物好像潮水一样朝这边涌了过来。

　　虽然说出来很丢人，不过，在这个情况下，吹歌第一个动作就是转身，犹豫了片刻又转了回来，哎，都已经被围上了，就算想逃跑恐怕也有点晚，好在没有人发现吹歌意图临阵脱逃的小动作。

　　第一批来的怪是冰原鼠，等级不高，只有四十三级而已。从上面往下看，吹歌忍不住叹息，那还是老鼠么，整的跟牛一样大。眼睛通红，看起来好像食人鼠一样。

　　还有底下那些玩家，不就是一堆老鼠，至于激动成这样，一个个跟吃了兴奋剂似的，生怕自己抢不到怪。不过，一群人杀怪，倒是很容易让自己心情激动。

　　站在上面光看着他们在底下打怪，吹歌都有点热血沸腾的感觉。

　　青岚他们还算正常，毕竟是后面压轴的主队，总要有点高手风范。现在不过是个开始，青岚只是站在城墙上指挥，吹歌偶尔放几个群攻技能，两个群下去也能放倒一片。

　　前六个小时，来的怪等级都是间隔三四级的，青岚也一直没挪过地方，只站在城墙上看着下面。倒是跟吹歌同队的几个高级干部，已经有些忍不住了，纷纷下了城墙，开始大范围的主持刷怪。

　　城墙上的弩箭跟不要钱似地往外射，各种远攻打手的技能交错，地上一层一层的怪物尸体，非但没有让人恶心，倒是让人越发亢奋。

　　地上一片一片的银币金币，这种攻城的怪物除了BOSS之外，其他的都只掉钱而已。吹歌也杀了不少怪，不过她一直懒得下去捡钱而已。

　　到了第八个小时，出现的怪已经到了七十级，这已经超过了大部分沧澜公会玩家的等级，而且这次来的怪并不是一种，基本是陆空兼备。

　　一时间所有的玩家都有些手忙脚乱的感觉，好在青岚很快控制住了这边的局面，所有的远程玩家一律对付空中的怪物，不少留在城里的剑客这时候也都上了城墙，只要有远程怪下来攻击，就会被他们顶住。

　　吹歌给自己上了个冰盾，发现队伍里的药师在城下还没上来，又抽空给了青岚一个血祭，帮他把面前的精英雪雕干掉之后这才有时间说话。

　　“不用把他们叫上来么？”队伍里其他三个人还在下面捡金币，似乎有点不亦乐乎的意思，对于他们的见钱眼开，吹歌表示由衷的鄙视。

　　“时间还不到，时间到了他们就上来了。”

　　“你似乎对这次攻城研究得很透彻啊！”就算以前有过守城的经验，但是游戏正式开始之后，不少地方都发生了大幅度改变，起码以前守城就比现在简单多了。

　　刚刚青岚能那么快控制住局面，除了沧澜公会的玩家意识比较好之外，他这个指挥起着决定性的作用。

　　虽然深渊建城的时候吹歌没有出现，不过，不用想都知道，要是遇到了刚刚的情况，事情恐怕就不会这么容易解决了。深渊中的玩家并没有这么好的意识，吹歌也不得不承认，这个盛世第一公会，果然是有两把刷子的。

　　“这还多亏了深渊啊，其实在我回来之后，第二天沧澜就打到了建城令。”青岚对于吹歌倒是并没有隐瞒什么，深渊能快速打到建城令，这的确是一个优势。

　　但是第一个建城并没有想象的那么容易，作为盛世中第一个玩家建立的城，奖励的确是让人眼红，但是失败的可能性也是极大的。

　　总有人要当第一个吃螃蟹的人，沧澜公会虽然消耗得起，却也没有一定要争这个第一的意思。那么多公会，为什么都不急着找建城令，得到了建城令的，为什么拖着不肯建城，这里面当然有他们自己的思量。

　　如果当时不是帮里发生那些事儿，吹歌绝对不会同意焚天第一个建城，毕竟他们帮派本来消耗就很大，又没有那么多经验。结果事与愿违，虽然是成功了，但是这块美味的蛋糕却被那么多手瓜分，恐怕焚天现在也不会好受到哪里去吧！

　　“吹歌，我说真的，你干脆退了深渊算了，你来沧澜公会我罩着你。”这个时候，青岚依旧没忘了挖墙脚。吹歌对他的行为真是有些无语，只能无奈地翻白眼。

　　在沧澜公会这边热火朝天的守城的时候，西域沙海的惊雷公会和深海南渊的苦渡也同时开始建城，世界上一条条系统信息刷新出来，看起来倒是挺热闹的。

　　四块大陆上基本势力分布都已经出来了，虽然深渊第一个建城，但是他们的优势在没有显示出来的时候，就被人给压下来了。

　　发展城市并不是用嘴说说就可以了，关键还要看投入。因为建城的投入是三个帮共同负担的，再加上守城的时候，断狼出来帮忙。结果真如吹歌预料的，这块蛋糕不得不分成四块。

　　除了吹歌手里的百分之三，断狼手里握了百分之七利润，剩下的百分之就是利润焚天拿了百分之五十，剩下的百分之四十让零度火跟猎杀者给分了。

　　至于蓝色碎片早就跟那两个帮口头达成的交易，在建城之后，根本就没有了任何意义。焚天虽然心里懊恼，但是口头上也无法说什么，蓝色碎片跟她一样对两个帮的出尔反尔表示愤怒，可是这又有什么用呢。

　　至于现在，最让她憋闷的不是其他三个大陆开始建城，反正一时半会儿系统不会开放城战，她也不必担心辛辛苦苦建好的城被别人给攻破了。她最愁的是现在帮里的那些从猎杀者过来的帮众。

　　他们惹谁不好，偏偏把吹歌给惹了，让她回来道歉？别说吹歌杀了猎杀者的几个玩家，她就是杀了蓝色碎片，焚天都不能说她什么。

　　吹歌是什么性格，焚天比多数人都了解。只要不惹她，她绝对不会随便找人麻烦。她绝对不会无缘无故杀人，倒不是说她人品有多好，不过是懒得惹麻烦罢了。

　　早些的时候，她就看出来浮屠跟吹歌有些不对付，不过浮屠毕竟在自己手下，焚天也不认为他能翻出什么大浪来，谁知道他竟然会让人去找吹歌的晦气。

　　本来这也不是什么大事儿，哪个人还没被杀过，而且就算零度火跟猎杀者的不少玩家加入深渊，百分之八十的帮众还是原本深渊的老玩家。他们就是在帮里闹，也闹不出什么意思来。

　　关键是，现在帮里的人，跟着吹歌他们的那帮老玩家已经退的差不多了，剩下的基本都是蓝色碎片跟焚天带出来的。蓝色碎片竟然默许了他们的行为，刚开始还只有几个人谈论这件事儿，到了后来，基本上整个帮的玩家都开始谈论。

　　三人成虎啊，一件小事儿被这么传来传去的，事情的起因早就没有人追究了，他们知道的就是吹歌无缘无故的杀了人。而且浮屠还给了帮里的玩家暗示，说吹歌是不满他顶替了自己的位置，所以杀了猎杀者的玩家泄愤。

　　说实话，只要稍微有点理智的人都不会相信这种话，但是帮里玩家现在群情激奋。又不知道有谁提起吹歌在建城的时候都没有出现什么的，关键时刻，跟她一起进帮的大部分玩家都纷纷退帮，分明就是没把深渊放在心上。

　　种种话题一出，瞬间吹歌就成了十恶不赦的罪人。现在焚天只要一开帮会频道，听见的话就是那些帮众让吹歌出来道歉的话。

　　焚天刚刚急着找吹歌，是因为她把浮屠他们给叫了回来，有什么事儿大家坐在一起好好说，她还在这里，浮屠不会不给这个面子。谁知道，吹歌根本就没有回来的意思。浮屠等了半天也没见到人，最后脸色难看的先走了。

　　坐在空荡荡的帮派大厅里，焚天忍不住重重地叹了口气。难道，她真的不适合当领导者？其实，她任由蓝色碎片排挤吹歌，是因为有很多次，她偶然听见玩家谈论，不少人说吹歌比她更适合当帮主，不止是帮众，有几个堂主也曾说过这样的话。说实话，这种话要是放在以前，焚天根本就不会在意，可是随着深渊的势力越来越大，她慢慢开始介意。

　　所谓功高盖主，就算吹歌没有想法，她也对吹歌产生了几分忌惮。

　　她接着蓝色碎片的手把该赶走的不该赶走的人都赶走了，现在帮里的元老级玩家，恐怕只剩下蓝色碎片一个了。

　　非我倾城前不久，也跟她提出退帮，连她给的分红也没要，一个人净身出户。走到这一步，焚天开始后悔，却已经来不及了。

　　守城的最后一个小时，两个城门分别出现两个统领级别的大BOSS，一个是冰雪巨熊王，一个是寒鳞燕皇。

　　索性，吹歌他们这边的是在地上走的熊王，相比于那个在空中飞的，他们的压力小了很多。

　　现在城里所有的玩家都上了战场，但是那些怪好像无限刷新一样，一波接着一波来。大家想要联手对付BOSS就无暇顾及。城墙上下的玩家都在清理跟着两个BOSS涌过来的兽潮，青岚他们的任务就是拖住这两个BOSS。

　　吹歌跟在青岚后面，沿途的玩家尽可能替他们清出一条路，其实就算不清也无所谓，那个熊王不愧是统领级别的BOSS，一巴掌下来，面前就清空一大片。

　　只有青岚这种水平的剑客才能够顶得上去不死，其他的剑客好一点的能撑两巴掌，糟糕一点的一巴掌下来就被秒了。

　　好容易把冰雪巨熊王给拉到了兽潮外面，吹歌站在巨熊背后一边放冰箭，一边给青岚加血。队伍里的那个药师虽然厉害，不过他一个人加血还是有些捉襟见肘。有了吹歌他的压力立刻就轻了不少。

　　这时候，队伍里的人也都明白了，为什么楚二的队伍里配了两个药师，偏偏他们队伍里就配了一个。吹歌简直太好用了，难怪青岚顶着阿七跟楚二的杀人目光把人给抢过来呢。

　　反正他们五个人基本上连BOSS的血皮都磨不下来，这冰雪熊王只有在血量下降到一定程度才会放出大群，现在只要能够挡住它的巴掌攻击就好。

　　慢慢的习惯了怪物的攻击步调之后，青岚拉怪的脚步跟手法都开始慢慢改变，很快吹歌就发现，他每次掉的血都在减少。

　　吹歌忍不住在心里赞叹，怪不得青岚是世界上少有的几个顶级剑客，光是他这份意识，就不是一般人能够比拟的。

　　看着青岚的走位越来越风骚，吹歌撇撇嘴，其实她也想风骚一把，关键是……算了，现在攻击本来就有点高的过头了，要是不小心把怪的仇恨给拉走了，青岚一会儿还不拍死自己。

　　最后这一波怪，上万的玩家打了两个小时，才终于清理的差不多了。其中最大的BOSS是这两个统领级的，还有数百个普通BOSS，上前的精英怪，要不是沧澜公会玩家多，底子够强，弄不好还真守不住这个城。

　　等战场上没有多少活着的怪了，青岚这才慢慢的把怪给拉了回来。上千的玩家围攻一个八十级熊王，就算它再难打，也总有挂掉的时候。

　　前前后后死了好几百人，那个冰雪熊王总算是倒地了。地上就爆出了两件装备，吹歌暗叹了一声极北冰原果然很穷，连统领BOSS都这么小气，又有些眼馋地看了眼地上的两件装备。

　　根据系统的介绍，这两只八十级攻城统领怪，至少会爆出一件史诗级装备，不过这都与她无关了。

　　吹歌这边BOSS倒下没多久，那边也传来了欢呼声，估计是那个寒鳞燕皇也挂掉了。隐约中，吹歌还听见有人喊史诗装备什么的。

　　攻城的怪与普通的怪不同，它们的尸体刷新时间是一个小时，所以地上的那些金币也都有一个小时的拾取时间。那些玩家欢呼完了之后，一致低头捡钱。

　　吹歌还打算问问青岚出了什么宝贝呢，谁知道一回头，发现青岚早就冲进那些怪物尸体堆里抢金币去了。

　　……不至于吧，站在外面愣了好半天，吹歌犹豫了片刻，最后也冲了进去。钱嘛，不要白不要。

　　虽说守城的消耗很大，但是收益也的确很惊人。吹歌也就捡了五六分钟的钱，包裹里竟然就有了一百多金币，想想那些在城墙下连续打怪的玩家，恐怕这次战斗下去每个人包裹里都得有个一两千金币。

　　本以为他们得到了钱会放到自己包裹里，谁知道竟然有不少人跑过来问青岚，怎么才能给城里捐钱。

　　城下近万玩家，竟然没有一个准备离开，而是想着怎么用这些钱来建立他们的城，说实话，在这个时候，就算不是沧澜的人，吹歌心里都是激动的。

　　这样的帮派，这样的帮众，有什么困难是没办法渡过的。这大概也是始终，没有帮派能够超越沧澜的原因。

　　“要捐钱的别急，咱们的城又不能跑了，趁着帮主不在这里，大家偷偷留下几个啊，可别都拿出来。”青岚的话惹得一片哄笑。

　　“副帮，我们可都是拼了吃奶的劲，你得请客！！”不知道有谁喊了出来，结果又是一片请客声。

　　“行，那个一铜币一个的馒头，有多少请多少，千万别跟我客气。”

　　吹歌站在人群外，看着青岚被众多玩家簇拥着进了沧澜城，眼里有着说不出的羡慕。

　　人和人之间果然是有差距的，她没有青岚这份亲和力，无法向青岚一样一心只为了帮会，没有遇到跟楚二一样的老大，她也培养不出来这样一批玩家。

　　就算她有实力，可是一个人就算再厉害还能怎么样呢？吹歌有些迷茫，她不执著于争霸，可是走上了这条路，就总想站在最高处。


第149章 长老会驾到

　　城战结束之后，吹歌并没有急着离开，现在大家都在庆祝，系统卖的一百五十金币一个的烟花，在城里摆了一圈，接连放了一个多小时都没有停下来。

　　沧澜公会中，几乎所有生活技能是厨师的玩家都跑去做菜，上万人的宴席也真是够惊人的。这宴席一摆又是五六个小时。

　　加上守城，又是庆祝的，等吹歌好容易缓过来的时候，距离下线的时间就剩半个多小时了。

　　根据系统的规定，守城结束十二个小时之后，相应的系统奖励，与NPC才会进城。当然，在这个时候，也会有不少商人玩家过来评估这城的价值，选择要不要在城里买地，城里的地皮也是一笔不小的收入。

　　其实一般的帮派建城，大部分的好地段都会先预留下来。据吹歌粗略的估计，沧澜这次建城的消耗空洞恐怕在十二个小时之后就会被补上。

　　毕竟沧澜的名号摆在那里，这座城不出意外，一定会成为极北冰原除了冰原城外最繁华的主城之一，就算是一块小地方，价值也不会低了。

　　在下线之前，青岚特地把吹歌拉到了一个没人的角落里，一副欲言又止的模样。

　　“你要干什么？”吹歌手上还拿着半块蛋糕，不得不说，沧澜公会里面还真有不少厉害的厨师，这蛋糕做的味道太好了。如果那个做蛋糕的玩家不是男人的话，这会儿她已经冲上去跟人家认识认识了。

　　“有没有兴趣在城里开个店？”青岚的语气是标准的狼外婆诱拐小红帽。

　　“暂时……还没有，而且，这里的店铺都不便宜吧。”一个店都扔给楚小弟去管理，要是再弄一个店，她哪有那么多时间啊。

　　“如果你肯来开店的话，我给你一块地皮，至少能建两个店铺，到时候只要你按时交税就成。”青岚终于暴露出了他的想法。

　　免费送她两个店铺，为什么是两个呢，这个问题真好。连孤酒都给算计进去了，他还真是想的够远。

　　“二哥同意了？”如果是免费的话，倒也不是不行。一般好一点的药店，都会配套炼药室，反正孤酒也是产药大户，到时候雇个NPC来管理店铺，他应该也不会拒绝才是。

　　至于吹歌，她倒是无所谓，反正武器店谁开都是一样，她只要偶尔扔进去两把压轴的武器就行。

　　其实青岚的这主意打得到也不错，既然吹歌跟孤酒都无意加入沧澜，他这样还能让吹歌欠他一个人情，同时又能把人给留下。

　　两个宗师级生活玩家在沧澜城里开店，光是来围观的人就不会少了。也是一种吸引客源的方式。

　　“我现在是城主，城里的大小事务都是我在管。”说到这个，青岚忍不住叹了口气。他就是天生的劳碌命，跟个老大除了打架就没有别的爱好。好在关键时刻，老大比他能撑得起局面，不然他早就哭死了。

　　“回头我问问孤酒，如果他同意的话，我就勉为其难的接收好了～”吹歌现在是标准的得了便宜还卖乖的。

　　虽然现在城里的店铺价钱不会高的太离谱，但是一个普通的小店，少了十几万金币肯定是下不来的。

　　“……就这么说定了，回头你找我去圈地。”

　　果然，这年头认识高层就是好，还能走后门。吹歌决定了，一定要圈一个最繁华的地段，既然有人送地，不要白不要。

　　青岚的话才刚说完，他就觉得背后冷风袭来，扭头一看，阿七正朝他微笑。如果那算是微笑的话……

　　赶紧把吹歌还给阿七，青岚小跑着离开此危险地段。也不知道吹歌怎么受得了他的，整个一双面人嘛！

　　吹歌看了眼好友栏，孤酒已经下线了，于是先给他发了一条信息，然后才找了个空地跟阿七下了游戏。

　　吹歌下游戏没多久，就听见外面一片混乱，好像有不少人在她家客厅里。

　　换上一套衣裳，拢了拢散乱的长发，吹歌穿着拖鞋走出了房门。她还没等迈步离开，耳边就传来一阵劲风，吹歌快速闪身，瞥了一眼朝她太阳穴打过来的那个巨大的拳头，庆幸自己刚才没有一时激动跟他对拳。

　　那人一拳打偏之后，就没有再攻击，只是像个门神一样站在她卧室外，看起来并不准备让吹歌离开。

　　“让她下来。”客厅里传来一个有些苍老的声音，堵在吹歌面前的那个黑壮大汉立即听话的让开。

　　吹歌瞥了一眼楼下，两个老头，一个年轻的女人正坐在她精挑细选才买回家的沙发上，楚念跟小酒都坐在他们对面。

　　两边脸色都不怎么好看，屋子里还有七八个人正进进出出的翻着什么。

　　这里是她家？吹歌一时间有些不确定。怎么自己家里，随随便便什么人都能进进出出了，还有楚小弟跑什么地方去了。

　　看了一眼自家小弟的卧室，门是开着的，还有一个男的从里面走出来，估计楚小弟应该是不在家。

　　“表哥，这是怎么回事儿？”吹歌走下楼，朝着楚念他们走过去。

　　“没什么，两位长老想要找点东西，等他找完之后就走了。”楚念扫了一眼沙发上并排坐着的两个老头，那两个老头的脸色都极为难看。

　　楚婴和C市长老会的执法者凭空消失，他们不得不亲自过来查看。一切矛头都指着楚家，虽然知道楚家跟楚二有点关系，但是这事儿事关长老会的声誉，无论如何都得调查一下。

　　谁知道，闯进楚家之后，看见小酒也就算了，竟然连楚二也在这里。

　　想起刚才那个倒霉的闯入楚二房里的护卫，四长老就忍不住哆嗦了一下。好还，刚刚他没有冲动。

　　“哦，请问如果没找到的话，会给补偿么，毕竟你们走了之后我还要打扫一下卫生。近年来C市的钟点工价钱都很贵的。”看两边的态度，吹歌就知道，这些人明显很怕楚二，闯进她家大肆搜查，哼，不扒他们一层皮他们就别想着离开。

　　背后有靠山，有恃无恐嘛。有后台的滋味就是好啊～

　　吹歌的话没有得到任何回应，反倒是换来那两个老头冰冷的目光。如果目光能够杀人的话，吹歌或许还会害怕，不过现在，她还真就不怕。

　　“表哥，你说呢？”

　　“嗯，表妹说的是。”楚二十分配合的点头，小酒坐在一旁嗑瓜子，丝毫不把对面的几个人放在眼里。

　　“二少爷放心，一会儿我们的人会替您把屋子打扫干净的。”那个四长老咬着牙沉声说道。长老会中虽然只有十个长老，但是这些长老地位也是不同的。四长老充其量不过是人家手上的一个棋子罢了。

　　就算他再狂妄，也不敢把楚二怎么样。先不说楚二手上的势力，但是他那个号称疯子的老爹楚衍，就足够让长老会的一帮人心惊胆战了。

　　想要在那个世界里立足，不光要实力够，后台硬，关键是要够狠，要不怕死。长老会的这帮老头，能够活到现在的，哪个会不怕死。当初楚衍凭空出世，就受过长老会的打压。结果，长老会十个老大峰会的时候，他硬是带人用冲锋枪去把场子扫了，然后平安离开。

　　那次峰会，长老会换了两个长老，三个重伤，结果就是不了了之，因为楚衍够狠，不怕死，手下还有一帮不要命的。长老会第一天对楚衍下通缉令，第二天接了通缉令的组织就被人给灭了，这种事儿不止发生一次两次，楚衍就靠心狠手辣出名。他儿子，绝对是青出于蓝而胜于蓝。

　　要是当年的长老会，或许还有心思来对付对付楚二，现在，他们也是有心无力。

　　“你们打扫我不放心，还是留下钱我们请人来打扫吧。”小酒把手里的一堆瓜子皮放到茶几上，眼皮都没抬，直接开口道。

　　“你们别太过分！”一直坐在俩老头旁边的女人突然站了起来，一副要找人拼命的模样。

　　“你是老几，也敢跟我这么说话。”在外人面前，小酒绝对没有那么好相处，整个一张冰山脸。

　　“你，我告诉你……”那女人被小酒堵得半天说不出一句话来，要是以前，她就算指着鼻子把小酒骂了，也不是什么大事儿，总有家族替她平事儿。但是现在，她身后什么都没有了。

　　“哼，我习惯人家称我九小姐，我想来的时候，四长老应该教过你规矩吧，花漾。”

　　小酒的话让吹歌扬了扬眉，花漾，啧啧，没想到她就是花漾。可惜没有情敌见面分外眼红的情况发生，真是可惜了，人家连看都没有看吹歌一眼。

　　“长老，找到了。”刚刚在上面堵着吹歌的那个壮汉突然一脸激动的冲下楼，手里还拿着什么东西。

　　“嗯？”楚念眼光一冷，转身看向那壮汉，当看清他手中的东西之后，楚念撇了撇嘴，回头看向吹歌，“阿七送的？”

　　那人手里拿着的，是阿七以前送过她的匕首，吹歌一直把匕首放在枕头下面，也被他们给搜了出来，也不知道他们激动个什么劲。


第150章 方吉祥

　　吹歌不知道那匕首的价值，不代表这屋子里的人不知道。那两个老头看见了匕首之后脸色顿时又变了一个颜色，吹歌看着都忍不住有点担心。老人家身体不好，脸色这么变来变去，也不知道会不会弄成什么毛病来。

　　至于花漾，她刚开始根本就没有注意过吹歌，当看见那把匕首的时候，她才把目光移到了吹歌身上。

　　就是因为这个女人，所以自己的家族一夕覆灭，连带着家族背后势力也将她抛弃，如果不是长老会的几个长老还念旧情，恐怕阿七也不会放过她吧！

　　都是这个女人！

　　花漾看向吹歌的眼中多了几分阴狠与憎恨。

　　吹歌并非没有察觉到花漾的眼神，只是，就算花漾把眼珠子瞪出来，她也不敢在这里动手吧。不得不说，这真是够悲哀的。

　　四长老小心翼翼的接过那个壮汉手里的匕首，有些爱不释手的抚摸着。阿七手里的七把匕首，虽然被他弄得更像是艺术品，但是却没人敢小看它们。可以说，在他们这个世界里，可以不知道阿七张什么样，却没人不知道这七把匕首的来历。

　　曾经这七把匕首分布在七个不同的组织内，最后，它们都到了阿七的手里。它们的出现，代表一个黑暗时代的开始，一个黑暗时代的覆灭。

　　“这把匕首为什么会出现在这里？”四长老神色十分严肃，手却紧紧握着那把匕首，生怕它跑了一样。

　　“阿七送的。”吹歌突然开口，将所有人的注意力都给转移了过去。

　　“胡说，他绝对不会把这么重要的东西送给别人。”还没等四长老开口说话，花漾激动的站了起来。那把匕首有多重要，阿七怎么可能会将它送人。

　　镶着蓝色宝石的匕首，她一直都想要，可是阿七连碰都不让她碰一下，现在，它竟然出现在这个女人的家里。

　　“你与七少爷是什么关系？”四长老警告似的瞪了花漾一眼，脸色不悦。他带花漾来，原本是为了对付楚家的人，不过既然楚二在这里，小酒在这里，而且这女人还与阿七关系匪浅，他就不得不改变原本的计划。

　　同时得罪这三个人，就算他是长老会的人，也没有这份勇气。

　　“这话，等他来了你问他不是更好。”这年头谁比谁厉害啊，用居高临下的眼神看人也就算了，一副救世主的口吻，真当自己是上帝呢。偏偏吹歌就是不吃这一套。

　　“阿七要来？”楚二愣了一下，没想到那小子动作这么快。

　　“嗯……他刚刚下游戏的时候说马上会过来，不知道要多久。”吹歌兴致不怎么高，她实在是高不起来。看了眼自己表哥，这副沉稳的皮囊之下，装了一个不安分的灵魂，阿七要是出现了，估计她家今年的装修费不会少了。

　　“吹歌，七哥说他一个人过来么？”小酒也扭头问道，完全无视面前的四长老他们。

　　“不知道，不过他还有伤，斯文应该不会让他一个人来吧。”三个人旁若无人的聊了起来，四长老虽然心里不舒服，这时候也不敢随便插嘴。

　　他现在已经后悔的要吐血了，自己为什么会蠢到以为楚家好对付。如果真这么好对付，花漾怎么可能会落个如此下场。

　　楚二跟阿七虽然有仇，但是他们俩的关系一直很诡异，一般楚二出现的地方，绝对不会有阿七的踪影。但是现在是怎么回事儿，阿七竟然要来！

　　原以为外面传闻阿七为了一个女人毁了花家不过是捕风捉影而已，可是眼下看来，完全不是那么一回事儿。

　　“四长老，你准备在这里等阿七来么？”小酒抬头似笑非笑地看了眼四长老他们。

　　四长老的身子僵硬了一下，花漾却是一脸复杂。按理说，她该恨阿七毁了花家，但事实上，生在那样的家族里，她的亲情本来就很淡。她在意的，不过是自己的地位，自己的靠山罢了。

　　她很想见阿七，她总觉得，阿七跟她之间一定是有什么误会，可是那天，她见了那个模样的阿七之后，心中多了几分胆怯。她以前从来不知道，阿七会拥有那么冰冷的眼神，脸上会有那种残忍的笑。

　　“不，不必了，这次的事绝对是一场误会，改日我会亲自找七少爷解释。”四长老赶紧站起身，突然注意到自己手里还握着那把匕首，又一脸尴尬地将匕首放在茶几上。

　　“等一下。”四长老刚想走，吹歌又来了一句。

　　“还有什么事儿么？”

　　吹歌满面微笑，“请钟点工的钱……”

　　在楚二与小酒的注视下，四长老僵硬着身体从一旁的护卫手里拿过支票，随手写了一个数字放在了桌子上，然后迈着大步飞速离去。其实，他是怕吹歌嫌钱不够。

　　四长老走后，花漾犹豫了一下也跟着离开。倒是那个跟四长老一起来的老头依旧稳如泰山，还坐在沙发上。

　　“老爷子，还没看够呢。”对于这位，楚念的态度就变了许多，虽然说不上恭敬，但是很显然两人的关系还不错。

　　“嘿嘿，早听我那个不懂事儿的儿子说阿七看上了一个清白人家的姑娘，我就是好奇，好奇哈哈……”

　　吹歌被这老头的话雷的风中凌乱，清白人家的姑娘，这都什么年代了，竟然还有这种说法呢。

　　“第一次见面，我这个当长辈的也没有什么宝贝，可比不上阿七出手大方，这东西，你就留着吧。”那老头笑眯眯地从怀里拿出一个方形锦盒，里面放着什么吹歌不知道，不过看小酒跟楚二郑重的神情，估计绝对不会出现礼轻情意重的这种状况。

　　“这……”如果是认识人还好说，关键是，她都不知道这老头是谁，胡乱收了人家的东西，好像有些不合礼仪吧。

　　看出来吹歌的犹豫，老头挠了挠头，“对了，忘了说，我家儿子叫吉祥，方吉祥。他那个网名叫什么来着……啊，对了，吉祥如意。”

　　方吉祥……这名字果然很吉祥啊。也难怪吹歌每次问吉祥真名的时候，他总是支支吾吾，也不知道当初吉祥他家老爹为啥会给他取一个这么有纪念意义的名字。

　　既然是吉祥他老爹，也算不上外人，吹歌毫不扭捏地接下了那个锦盒，“多谢方伯伯了。”

　　“别客气别客气，阿七的眼光就是好啊，我家儿子什么时候才能娶老婆啊！”人老了，大概总是想着儿子娶媳妇的事儿。

　　大概方老爷子也是不急着走，完全无视外面还在等他的四长老，干脆坐在屋子里跟吹歌他们聊了起来。

　　聊了大半个小时，经过楚念的多次暗示，他这才想起来外面还有人呢。有点不怎么情愿地抓着吹歌的手，非得要吹歌有时间去他那里做客，还暗示吹歌，如果阿七不好的话，完全可以给他当媳妇……

　　这年头，还真没见过帮儿子撬人家女朋友的。

　　好容易把方老送走了，吹歌盯着桌子上的锦盒，“谁能告诉我，方老到底是什么来头？”说他是长老会里的人，可能性不大，因为从一开始他就没有说过一句话，可是那个四长老明显很忌惮他，把人赶出去等了自己半个多小时，他们都不敢吭一声，这也太嚣张了点。

　　“长老会的首席供奉。”楚二脸上笑意加深，方老在长老会中也算是个异类，得罪了不少人，偏偏谁也不敢惹他。他手里握的是长老会的经济命脉，一旦他出事儿，整个长老会，谁都跑不了。

　　所以，就算那些人恨他恨得牙痒痒，也得派出自己最强的护卫去保护他。

　　“他过来，就是为了看看我？”虽然吹歌觉得自己没什么好看的，不过还是有点受宠若惊的感觉。

　　“他来是为了表明态度，这盒子里应该是印章吧，听说方老这辈子唯一的爱好就是刻章，不过他只送出了三枚而已。”

　　听了楚念的话，吹歌将锦盒打开，黑绸上摆了一枚印章，吹歌看不出这是什么材质的，却是通体透明，在灯光照下竟然还闪闪发光，让人觉得耀眼刺目，她也看不出什么名堂。应该算得上是好东西吧。

　　当然，吹歌也明白，这东西的价值不在价钱贵贱上，而是方老的态度上，这也算是免死金牌吧。想到这里，吹歌不禁有些感激吉祥，如果不是吉祥出面，恐怕方老都不会在意到吹歌吧。

　　把桌子上的匕首跟印章拿着回到了自己屋子里，发现屋子并没有想象中的乱，看来那些人还是有所收敛的，就是不知道会不会在这里放个监视器什么的。以防万一，吹歌还是下楼找了一趟小酒，小酒正拿着那张支票微笑呢。

　　“一会儿要不要请专人来打扫一下？”吹歌拍了一下小酒的肩膀。

　　“嗯，二哥已经叫人来了，估计四长老不会那么蠢的。”

　　“……这个是清洁费？”吹歌当时真的就是说个气话而已，看他们在自己家太过嚣张心中不舒服罢了，没想到，这个清洁费还真是够吓人的，后面多少个零啊～

　　“便宜他了。”小酒哼了一声。


第151章 祝你好运

　　吹歌刚上线，就发现自己的信息提示声在不停的响，打开看大部分都是孤酒的，还有几条是焚天发来的。

　　吹歌站在沧澜城里，看着来来往往热闹的人群，有种突然有种自己穿越了的感觉。

　　这才十二个小时多一点而已，瞬间一座城就繁华了？看看自己前面不远处那个拍卖行，天啊，五级拍卖，这得花多少钱升级啊。

　　她家的武器店至今也就三级而已，升级店铺的花费也是根据占地面积来的，那么点个地方升级两次花了她好几十万金币，那个拍卖行估计是整个城里占地面积最大的店铺了。

　　一边在城里走，一边打开通讯器，估计孤酒已经等得不耐烦了，“你在哪了？”刚接通，孤酒的声音就传了过来。

　　“沧澜城里啊，你还没过来？”吹歌有些奇怪，这城应该已经对外开放了，孤酒不会迷路了吧！

　　“沧澜城还没对外开放呢，现在能进城的都是收了沧澜公会的邀请函。”那头孤酒无奈地叹气。自己屁颠屁颠地从遗失的大陆跑回来，结果到了冰原城传送点，人家根本就不给传送。

　　“这样啊，那你等会儿，我去给你弄个邀请函，你先找个酒楼什么的坐一会儿吧，这里实在太冷了。”

　　“……你不早说。”说实话，他还真没想到可以去酒楼里取暖，可怜的孤酒，在寒风中穿着完全不保暖的药师长袍，足足在外面站了两个小时，万恶的……

　　“……”这个真的是个人智商问题，讨论是没有用的。吹歌很富有同情心的没有继续嘲笑孤酒，放下通讯器之后，吹歌给青岚发了条信息，很快，就有人过来给吹歌送了张邀请函。

　　吹歌早就被设定为沧澜公会的贵客，所以进城的时候不会受到任何阻碍。当然，这个贵客也就是个称号而已，没有任何实权。但是在沧澜城里顶着这称号，买东西都有优惠。沧澜城NPC对吹歌的友好度也会提高不少。

　　顶着沧澜贵客的称号，连传送回冰原城都不用花钱，果然很划算，以后天天过来免费做传送好了。

　　离开沧澜城之前，吹歌心里如此想到。

　　按照孤酒给的地址，吹歌裹着从织男那里抢来的熊皮大衣，在寒冷的街道上穿行。织男似乎特别钟情于熊皮，上次那个攻城的大BOSS冰雪熊王的皮最后就是叫他给拿走了。路过冰原城的拍卖行，吹歌稍稍停了一下脚步。吉祥如意在极北冰原里开的就是拍卖行，为此吹歌表示鄙视，有钱的人都需要被鄙视，她就是仇富，哼！

　　孤酒果然会享受，站在那个占地比拍卖行还要大的豪华酒楼前，吹歌愣是没敢进去。这地方，看着都很有压力。

　　这酒楼应该是冰原城里最高的建筑了吧，抬头竟然看不到顶端，主要还是在阳光的照射下这建筑太显眼了。整个酒楼通体晶莹剔透，好像是一整块水晶雕刻成的。

　　这种建筑，吹歌只听人家说过，店主在这座城里的声望必须达到十万以上才能升级的特殊建筑。

　　恐怕，除了沧澜公会，没有人在冰原城里会有这么大的手笔了。

　　吹歌在门口发了足足两分钟的呆，这才平复了一下内心的激动，迈步走进了冰原酒楼。由此可见，此家店主也是个没有什么艺术细胞的人，连取名都这么敷衍。

　　整个酒楼只有七层而已，绝对的分等级包间，第七层据说只有游戏里最顶级的人物才能进去，里面只有三个包间。这种过于阶级化的酒楼，非但没有让人唾弃，竟然还激起不少人的兴趣，许多玩家从各大陆过来，就想知道自己能够进到第几层的包间而已。

　　吹歌走进来的时候，一楼大厅基本上已经坐满了，她扫了一眼，没发现孤酒的身影。正在吹歌找人的时候，穿着一身淡粉宫装的侍女走了过来，这里的侍女都是玩家，没有一个NPC。

　　“小姐您好，请问您是要找人么？”服务态度很好，起码脸上的态度不假。

　　吹歌点点头，“我跟朋友约好了，他叫孤酒，是个药师。”回个不确定孤酒会不会把名字爆出来，是不是也有那个兴趣看看自己到底会在那层包间。

　　“您稍等。”那侍女走开不一会儿就回来了，“您的朋友在第五层等您，我为您带路。”

　　“……”还真的上去了，吹歌也有些惊讶，没想到孤酒还能上到第五层，没看出来，他战力竟然这么强呢。

　　越往上，装修就越豪华，果然是地位不同待遇就不同。吹歌正往上走着，突然看见一群人走下来。

　　好巧，没想到浮屠竟然回到极北冰原了，自己还没去找他呢，他就先找上门来了。

　　浮屠看见吹歌之后就停了下来，居高临下地俯视着她。吹歌撇撇嘴，有些人天生就长得矮，好容易给他这么一个俯视人的机会，她总得配合一下不是。

　　其实，浮屠还真不算太矮，也就勉强跟吹歌齐平而已～

　　这帮人里不光有浮屠，还有上次在冰原城里跟吹歌吵起来后来被青岚吓跑的那个猎杀者的女副帮。

　　一个人对付一群，这简直太不现实了，就算她长了十张嘴，恐怕都说不过这一堆人。干脆无视掉好了。

　　带她上楼的侍女似乎也察觉到两方情绪不对，不过她还算是有职业道德，朝挡在楼道上的一群人鞠了个躬，“请几位让一下好么，这位客人要上去。”

　　“怎么，见了副帮主连句话都不会说么。”浮屠第一个发难，非我倾城离开深渊之后，浮屠成了深渊的副帮主，虽然他只负责从猎杀者过来的那些人，但是对外，他还是深渊的二把手。

　　“焚天也不敢让我叫她一声帮主，怎么，你认为自己比焚天更能代表深渊？”吹歌冷笑，丝毫不给浮屠面子。

　　“连低头的勇气都没有，难怪你连深渊的副帮主位置都坐不住。”站在浮屠身边猎杀者的副帮开口。

　　“我只比自己强的人低头，他配么。”吹歌看向那个女刺客，这个女人的嘴的确很厉害，难道吹歌就是白给的？

　　“别说没用的，你还是先解释解释为什么要杀自己帮里的人吧。”浮屠急着开口。

　　吹歌撇撇嘴，“你需要什么解释？杀人的叫青岚，有兴趣你完全可以去找他啊。”

　　“别找借口，被杀回来的兄弟可是说了，他们就是你杀的，现在他们仇人界面上还有你的名字呢。别以为把这事儿都推到青岚身上你就没有责任了。”

　　“哦，我有什么责任，勾结沧澜公会意图谋害深渊的帮众？这罪名怎么样？”看他想了半天都不知道给自己安个什么罪名，吹歌干脆帮他一把。

　　浮屠刚想点头，就被他身边的女人给拉了回来，“你背后有沧澜公会当靠山的确没人敢惹你，不过，杀了自己帮的人，总得给个交代吧，毕竟你也当过帮派的干部不是么。”

　　这话说的，让人完全没有退路。要是浮屠说的话，想必一句话就能把沧澜公会给牵扯进来吧，可惜了，今天他运气好，身边跟的那个女刺客不傻。

　　“交代我会给的，不过你好像不是深渊的人吧，这话还轮不到你来说。”吹歌跟浮屠他们僵持的这一会儿，底下又走上来三个人。

　　那三个人身上的装备都是极品，为首的是个浓眉大眼的年轻男人，看起来不过二十多岁，他身上穿的那件装备，如果吹歌没弄错的话，是一件史诗级术士袍。

　　实力榜上有名的几个术士，吹歌基本上都见过，可是这个人好像是凭空出现的，她并不认识。

　　看见浮屠他们挡在这里，那人脸色没有任何不悦，倒是兴味盎然。还把准备上去说话的侍女给拉了回来。

　　吹歌的话说完，那个女刺客只是笑了笑，“是我多话了，祝你好运。”说完就拉着依旧不准备离开的浮屠下了楼梯。

　　两人擦肩而过，吹歌接到了她挑衅的眼神。很好，这个对手看起来势均力敌。日子总算不会那么无聊了。

　　浮屠他们离开之后，吹歌收回目光，正好跟那个往楼上走的术士对上，他竟然停下脚步跟吹歌打招呼，“你好，我叫天真。”灿烂的笑容，礼貌的态度，诡异的名字以及他那一身装备，让他成功的在吹歌心里留下了印象。

　　“你好，我叫吹歌。”吹歌刚开口，就听见楼上噔噔噔的脚步声。

　　“吹歌，你怎么才来。”孤酒的脑袋从楼梯上探了出来。

　　“没什么，你是准备请我吃一顿，还是现在就跟我去。”晃了晃手里的请帖，吹歌笑道。

　　“别做梦了，现在就走。”要是被吹歌宰一顿，还不一定花他多少钱呢。虽然不缺钱，但绝对不浪费在吹歌身上。

　　“真小气。”还没等上去参观呢，就被孤酒拉着下楼了。

　　吹歌离开之后，天真一直目送她离开，“知道她是谁么？”

　　“深渊原副帮主，吹歌，与刺关系亲密，听说她弟弟是刺的四个幕后老大之一。”天真身后面无表情的男剑客开口道。


第152章 被骗？

　　那个天真虽然让吹歌很好奇，但也不至于好奇到去追究他的身份，不过吹歌还是打开世界排行榜找了一圈，术士的综合实力榜上并没有他的名字。看来，他应该是没有做过实力评定。

　　很快把天真那个名字忘到脑后，吹歌带着孤酒来到了沧澜城。现在城里的玩家依旧不少，还有许多NPC从传送阵里走出来，原来NPC也可以用传送阵，真是大开眼界了。

　　青岚从上线就开始忙，规划沧澜城里所有的店铺，这毕竟是自己的城，城里的店铺卖给谁，他大概都得有个了解，好在沧澜公会里不是只有他一个人。除了万恶的会长当了甩手掌柜之外，其他干部都还是很用心的。

　　好容易能够休息一下，这会儿吹歌又带着孤酒来了。

　　青岚不是第一次见到孤酒，所以两人见面之后也就免了客套。青岚是直接拿出沧澜城的店铺分布图递给吹歌，除了上面那些标着已售字样的，其他店铺任他们俩选择。吹歌粗略的扫了一眼，至少给了她五十个店铺的选择权，青岚还真是挺大方的。

　　当然，条件就是，这店铺必须打着沧澜公会的名号，东西优先提供给沧澜公会，价钱嘛，只要不过分就行。

　　这对吹歌跟孤酒来说都是小事儿，两人爽快地答应下来，并跟青岚签了条约。虽然大家是朋友，不过亲兄弟还明算账呢，事关利益问题，还是来个书面合约比较好。

　　签完了合约，吹歌要了沧澜城主街上的两间铺子，并排的两间铺子，虽然占地面积不大，但是地理位置极好，要是真想花钱买，估计一间铺子少个五十万金币是绝对下不来的。

　　“你还真够狠的。”知道吹歌眼睛毒，扫了一眼就把最好的店铺给挑走了。当然，这也是青岚故意留下的，他也就是赌一下，如果吹歌没有挑中，那他就占便宜了。奈何，他小看了吹歌。

　　“别这么小气嘛。”从青岚手里直接拿到两间铺子的地契，吹歌还想着去自己的店里看看呢，通讯器突然响了起来。

　　“倾城，怎么突然找上我了？”找吹歌的是非我倾城，听说她去了惊雷公会也不知道是真的假的。

　　“我今天跟朋友去赤火城，看见不少深渊的帮众在谈论你。”

　　“哦，大概是为了猎杀者的事儿吧，没关系。”对付一个浮屠，她还是有信心的。

　　“不光是这个，我听帮里的老玩家说，蓝色碎片似乎在跟他们讨论，要不要把你踢出帮派。还有，你手上不是有深渊城百分之三的收益么，这事儿不知道被谁说出去了，他们闹的很厉害。”

　　“不满意我拿了百分之三？”这一点吹歌倒是没想到，那百分之三的收益只有焚天跟她，还有狂舞他们知道，谁会乱说？

　　“嗯，听说精英团闹的最厉害，说你当初建城的时候什么都没做，还拿了这么多。不过我怀疑……”后半部分的话非我倾城并没有说出来。焚天毕竟是深渊的帮主，精英团会闹，她可能制止不住么，竟然至今还没有停下来，那么就只可能是她的意思了。

　　“你想多了，焚天不会这么做的。”吹歌叹了口气，知道非我倾城话里的意思。焚天的行为，已经彻底伤了他们几个，也难怪非我倾城不再相信她。

　　“可是……”

　　“算了，我一会儿回去一趟，说清楚不就好了，回头再聊。”看来自己的确是有必要回去了，那帮人，还真是能闹啊，焚天这是准备干什么呢？

　　“你小心点，最好不要一个人回去。”非我倾城的语气还是有几分担忧。

　　“放心吧，我又不出城，谁还敢在城里杀人。”毕竟不是自己的地盘，吹歌可不准备送去任人宰割。

　　把地契收好之后，吹歌跟孤酒和青岚打了个招呼，让孤酒留下布置自己的店铺，然后才用传送阵传到了东洲赤火。

　　赤火城还是老样子，虽然隔了几天没回来，倒也没有多少生疏感。就是，原本那种归属的感觉不见了，总感觉好像被抛弃了一样，吹歌自嘲地笑了笑，朝着帮派传送那里走去。

　　一路上她看到了不少带着深渊帮派标志的玩家，可惜她基本都认识，就算是一两个认识的，见到她之后也是故意避开，连招呼都不打。

　　吹歌也不介意，这就叫一朝天子一朝臣，很正常。

　　走到传送员那里的时候，吹歌突然想起深渊城，虽然焚天不是城主，不过现在应该也在城里吧，毕竟这时候深渊城才建立不久，还有得忙。

　　自从建城之后，她也没回来看过，吹歌对深渊城倒是生出了几分兴趣。

　　还没等她要传送呢，突然有人在后面喊吹歌的名字，她回头一看，发现是帮里的一个堂主，叫东方蜘蛛，是后来被焚天提拔上来的，吹歌跟她并算太不熟。

　　“东方，你怎么在这里？”怎么也算是个面熟的，而且还是进城之后，第一个跟她打招呼的帮里人，吹歌当然不可能装作什么都没听见，只能停下来跟她打招呼。

　　“哦，我在那边买东西，刚准备回城里，你是要去帮主么？”东方蜘蛛的眼睛转了转，突然开口问吹歌。

　　“嗯，帮主让我回来一趟。”

　　“那正好，帮主现在就在帮里呢，刚刚才开完会，应该还没走。”东方蜘蛛赶忙说道。

　　“这样啊……那我先回帮了，回头见。”吹歌点点头，准备先回帮派驻地。

　　“好，回头见。”

　　吹歌转身之后，并没有看见东方蜘蛛脸上诡异的笑容。等吹歌传送回帮派驻地，东方蜘蛛才转身往回走，两个玩家在不远处等她。

　　“东方姐，她这就去帮派驻地了？真好骗啊！”说话的是一个十八九岁的女孩儿，穿着粉色的帮派贡献值换来的舞者套装。

　　“哼，这种人，活该。”东方蜘蛛看了眼传送员的方向，不屑地哼了声，“走吧，咱们快去练级吧，浮屠大哥已经在等我们了。”


第153章 被踢

　　传送回帮派之后，焚天的影子吹歌没有见到，反倒看见了不少帮里的干部在，蓝色碎片似乎正在给他们开会，真巧。

　　这是准备开批斗大会吧，自己还傻傻的送上门来被人批斗。想起刚才那个东方蜘蛛，吹歌撇撇嘴，看来她真成深渊里的“害群之马”了。

　　既然已经来了，吹歌也不准备就这么撤走，当着这么多人的面离开，也有点太丢人了。况且，她还等着看蓝色碎片要怎么对付自己呢。

　　“想等到你还真是不容易。”蓝色碎片坐在副帮的位置上，一头银色的长发在有些昏暗的大厅里尤为显眼。她的语气不算恶劣，也没有多少温度。原本吹歌跟她就不熟，大家也不用装着很熟悉的样子。

　　“听说帮主找我，帮主不在？”

　　“帮主让我负责这件事儿，只是件小事儿不需要劳烦帮主。”蓝色碎片倒是会揽活。

　　吹歌点点头，“那好吧，副帮有什么要说的，我听着呢。”随便拉来一个椅子坐下，吹歌也没工夫理会大厅里其他的帮派玩家，反正她基本都不认识，那些人看她的眼神都是冷的，她也没兴趣去跟他们拉关系。

　　“我知道你杀了帮里的玩家这事儿有点误会，不过他们毕竟也是一个帮里的，现在深渊才刚开始建城不久，需要的是凝聚力，你也当过副帮，这些你应该明白吧。”蓝色碎片说的话还真是挺中听的，比浮屠大脑好用多了，怪不得焚天把这事儿交给她来处理。不过，这是不是焚天交代的，还有待商榷。

　　吹歌点点头，“继续。”她也不表态，等着看看蓝色碎片接下来要说什么。

　　“道歉就算了，毕竟两边都有错，我一惊私下里找浮屠和解了，他也同意不再追究。不过你也该有点表示。”说了半天，总算扯到正题上了，吹歌似笑非笑地看着蓝色碎片，不知道她到底打的什么主意。

　　“需要我怎么表示呢？”

　　“我听说你手里拿了深渊城百分之三的收益，有这事儿吧？”

　　“……副帮听谁说的？”其实说起来，焚天对吹歌他们几个还算是够意思，或者说当时看他们比较有利用价值，每个人许诺百分之一的收益，偏偏蓝色碎片他们都没有，说实话，谁知道了，心里都会有个疙瘩，虽然吹歌现在已经不是深渊的高层领导了。

　　“听来的，我只是想找你确认一下，如果不是就算了。”

　　吹歌才不相信这是听来的，不过她怎么说怎么算，“帮主是给了我那些收益，副帮认为我不该得？”

　　“当然不是。”蓝色碎片强笑道，这话她可不敢随便说，深渊建帮之初到她卸任副帮主位置之前，吹歌对深渊的贡献任何人都不能当做没发生，就算想要对付她，蓝色碎片也不敢在这方面下手。

　　“既然副帮认为我这百分之三的收益拿的理所当然，跟我提这个是什么意思？”

　　“虽然我是这么想的，可是你也知道，最近帮里进来不少新玩家，很多人并不认识你，他们听说了这件事儿都稍显不满。”蓝色碎片脸上稍微有些犹豫，似乎想了好久，这才抬头看向吹歌，“所以我想，你是不是先把这百分之三的收益交给帮里，然后我在私下给你钱也好，这样大家对你的印象还会有所改观。”蓝色碎片一副我都是为你好的口吻。

　　……空手套白狼这种事儿，总算也让她遇见一回，吹歌不知道该哭还是该笑。她看起来比较傻？正式合同不要，却来相信蓝色碎片的口头协议？

　　“我上次听帮主说，副帮跟猎杀者的口头协议是拿深渊城百分之十的收益，可是现在好像跟当初说的不大一样啊，看来，副帮的口头协议似乎没有什么作用。”想从她手里拿钱，就看蓝色碎片有没有那个本事了。

　　“你站着说话不腰疼，当初是副帮把猎杀者跟零度火的人拉进来的，如果不是副帮，这城能建起来么，不就是多给了几点收益么，算什么！你连建城都没有参加，你又凭什么拿那么多收益。”坐在蓝色碎片不远处的一个堂主突然拍着桌子站了起来。

　　“这话说的好，你能代表整个深渊么，或者，你能代表蓝色碎片？”吹歌的话顿时把那个人给堵了回去，那人看了眼蓝色碎片，然后坐到一旁不再开口。

　　“上次的事儿的确是我考虑不周，不过百分之三的收益我还是能拿得出来的。你也知道现在帮里的关系很复杂，我们手上的份额越大，对深渊城的制约力就越强不是么。”蓝色碎片在对吹歌动之以情晓之以理，同时，她也在观察吹歌的反应，结果吹歌只是微笑，这笑容实在是有些诡异。

　　“你一定要拿到我手上那百分之三么？”听的也差不多了，吹歌终于开口。

　　“毕竟你是深渊的元老了，深渊需要帮忙的时候，我想你也不会不管吧。”真好，晓以大义。

　　“当然，帮里有难我当然会支援，不过你可千万不能后悔。”

　　吹歌这话让蓝色碎片一愣，还有什么是她不知道的么？吹歌手上握着百分之三收益的事儿，的确是焚天告诉她的，毕竟只要会算数的人都知道分红少了百分之三。不过，焚天并没有让蓝色碎片从吹歌手上把那百分之三拿走，这完全是蓝色碎片的自主行为，毕竟握着这个，吹歌对深渊的影响力就还在。

　　“既然副帮做了决定，那么……”吹歌从包裹中的文件夹层翻出一张合同，放到桌子上，“这是我跟帮主签的合同，你要收回那百分之三收益当然可以，先赔偿我五百万金币再说吧。”

　　这就是吹歌为什么会相信焚天不会这么对付她的原因，两人的合同上列的很明白，哪天焚天要是收回分成，她就得赔吹歌的损失五百万。焚天是真的想要补偿吹歌，不然也不会一狠心来个五百万金币的补偿了。

　　五百万金币，这可不是个小数目，现在整个深渊帮的帮派资金还不到一百万呢。就算沧澜公会那种大帮派，一下子掏出五百万金币，都可能对他们产生很大的影响，况且深渊。

　　蓝色碎片看完那张合同之后，彻底傻眼了。话已经说出去了，她要怎么收回，难不成还真要给吹歌补偿五百万金币？

　　“副帮主准备什么时候付钱？”

　　“这件事儿是我考虑不周，希望你谅解。”蓝色碎片倒是能屈能伸，当即给吹歌认错，没有给吹歌更多机会。

　　吹歌笑笑，拿起桌子上的合同再度放回包裹里，“我想这就是一场误会而已，既然如此，那就不打扰了。”吹歌也足够给蓝色碎片面子，毕竟眼前这些人都是蓝色碎片的手下，她就算是得理不饶人，最后也拿不到好处，很可能还惹得这帮人闹起来，要对付他们以后有的是机会。吹歌起身身准备离开，谁知道还没走出去，又一群人闯了进来。

　　带头的正是浮屠，刚刚给吹歌指路的那个东方蜘蛛也在。

　　吹歌看见浮屠就有点头疼，跟他斗一点技术含量都没有，可不可以换个人来啊，为什么零度火的人不来找麻烦，每次都是浮屠来找麻烦呢。

　　“你来的正好，我们在极北冰原的几个兄弟被杀了。”浮屠上来就找上吹歌。

　　“跟我有什么关系？”

　　“杀他们的是沧澜公会的人，那些人说因为我们的罪你了。我已经答应碎片不追究这回事儿了，你还这么做，是不是太过分了点。”

　　蓝色碎片并没有插嘴，只是在一旁看着。刚刚已经找过吹歌一次麻烦，可惜没有收到任何成效，反而被人泼了一桶脏水，这时候她并不准备继续找晦气。

　　“谁杀你去找谁，别来找我。”

　　“吹歌，你别以为帮主罩着你我就不敢动你。”浮屠见吹歌要走，闪身挡在她面前。

　　“哦，你准备怎么动我，我等着呢。”

　　浮屠对付吹歌的手段很简单，也让人意想不到，吹歌听到了系统的声音之后，愣了一下，看了眼自己胸口上渐渐消失的那个深渊的标志。

　　现在浮屠是深渊的副帮主，有权利踢人，所以，他就这么把吹歌给踢出帮派了。顺便还在帮派频道里发了条信息，永久追杀吹歌这个叛徒……

　　蓝色碎片看见帮派信息之后心里一惊，但很快就平静下来，虽然她早就很想这么做了，但是焚天那一关她就过不了。现在浮屠这个白痴动手了，想必焚天就是追究也追究不到她的身上了吧。

　　“这招……的确不错。”吹歌笑笑，似乎根本不在意自己被踢出深渊。

　　“非深渊帮众，从我们帮派驻地滚出去。”浮屠满脸得意，嚣张地朝吹歌开口道。

　　“希望你能在深渊呆的够久。”她也忍得够久了。本来是准备这次跟焚天谈完之后就离开深渊的，结果浮屠竟然先等不及了，让她滚出去，说了这句话是要付出代价的。


第154章 发烧的阿七

　　“既然我已经不是深渊的人了，那么有些话我就现在送给你。”站在浮屠面前，吹歌平静的目光扫过大厅里所有人，“浮屠，出门要看好路，免得一个不小心被人家洗白了就不好玩了。”

　　“你什么意思。”浮屠伸手去抓吹歌，吹歌抬起法杖把他的手给挡了回来。

　　“我的意思是，只要猎杀者呆在深渊一天，你们所有人，我见一个杀一个。”

　　眼睁睁地看着吹歌离开，浮屠气得差点跳了起来，“见一个杀一个，你算什么东西！”当着吹歌的面没来得及骂，等人走了，他一口气憋过来之后就骂个不停。蓝色碎片黑着脸坐在一边没吭声。

　　她是没想到，吹歌离开深渊之后还会说这样的话。吹歌背后的势力，原本有一个“刺”，现在看来，似乎又多了个沧澜公会。原以为吹歌多少会在意一下焚天的想法，毕竟她们两个也算是朋友，结果她这一句话出来，把一切可能性都给堵死，不讲任何情面。

　　没一会儿，一个玩家匆匆忙忙地跑了进来，看见一堆人在帮派大厅里，先是愣了一下，然后很快走到浮屠身边，“副帮让我给你带句话。”

　　“什么？”浮屠有些不耐烦，不过还是安静了下来。

　　“副帮说沧澜公会送了吹歌两间价值好几十万金币的店铺，她跟沧澜公会的关系现在大家都有些不清楚，你最好先别动她。”

　　如果这人早来五分钟，什么事儿都不会发生，可惜，他偏偏等一切都结束之后才出现，已经晚了。

　　浮屠大概也知道自己有点冲动，不过当着这么多人的面，他当然不可能认错，干脆把话放了出去，“她顶多跟青岚认识而已，就算加入沧澜公会也未必能说动楚二对我们猎杀者动手，副帮顾虑的太多了。”

　　浮屠的话让蓝色碎片眼中闪过一丝不悦的光芒，虽然浮屠是猎杀者的人，但是现在他毕竟加入了深渊，当着这么多人的面说自己是猎杀者的人，实在是有点过分了。

　　“但是……”那玩家还想说点什么，被浮屠抬手制止了。

　　“碎片你说呢？”既然已经把吹歌给踢了，吹歌也放出话来了，按照她的性格，肯定不会只是说说而已。所以，他自然需要蓝色碎片给个态度。

　　蓝色碎片沉吟了片刻，最终点了点头，“现在就算把吹歌找回来，她恐怕也不会给我们什么好脸色，既然已经对立了，就不用想那么多，帮主那边我会处理。”零度火的玩家不怎么参与深渊内部的事儿，所以蓝色碎片暂时只要拉拢好浮屠就行了。何况，浮屠这个人，不适合思考问题，用来当枪使最好。

　　“那好，只要帮主那边没问题，吹歌就交给我对付，不就是青岚罩着她么，她身边总不能一直跟着沧澜公会的人吧。”

　　吹歌离开深渊驻地一个小时之后，通讯器才响了起来，打开一看上面显示着焚天的名字。吹歌笑了笑将焚天的名字从自己的好友栏里删掉，同时将通讯器设定成陌生人拒接模式。

　　一个小时，足够浮屠他们把该干的不该干的都干完了，现在才想起她来，她就这么没有存在感么。

　　这一个小时可谓精彩之极，先是浮屠在大陆频道上公开将吹歌的“罪行”披露出来，然后对吹歌发下通缉令，凡是杀了吹歌的，拿着杀人录像可以去他那里领一百金币。

　　东洲赤火的消息，没用十分钟就传遍了整个大陆。楚小弟第一个来信息，问吹歌用不用现在去吧深渊的干部都给洗干净，吹歌没有点头也没有拒绝。

　　不就是发个通缉令么，谁不会啊，浮屠也就敢在东洲赤火发个通缉令而已了。吹歌干脆一不做二不休，跑遍四个大陆，在各大陆的佣兵工会那里发了一条信息：谁能把深渊的副帮主浮屠洗白，可以去极北冰原的沧澜城武器店找店主打造一个专属自己的传奇武器。同时，吹歌还把自己宗师级铸造师的标志给发了上去，这种东西是不可能作假的。

　　一举两得，顺便给自己的店做个广告。传奇武器这四个字一出，整个世界跟着沸腾了。虽然现在顶尖高手身上可能已经有一两件史诗级装备了，但是史诗级武器至今没有人见过，所以传奇武器仍旧是稀罕品种。

　　这样就完了？显然不可能，游戏是要慢慢玩的，人也得慢慢折腾，况且一个浮屠不足以让吹歌心情愉快。

　　其实发通缉令的时候，吹歌就算是把蓝色碎片的名字一并列上，恐怕也挡不住玩家的热情，不过，毕竟她刚刚退帮，立刻就对付蓝色碎片，太落人口实了，对她的名声也不好。虽然名声这东西没什么用，不过吹歌还是很珍惜自己的羽毛的。

　　既然不想明着来，暗中弄死不就好了，反正楚小弟现在憋了一肚子气，让他发泄发泄也好。他手下那帮人平时就算没事儿，也总喜欢出去杀人，现在有了任务，还不争着抢着去才怪呢。

　　四个大陆走完一遍，吹歌又回到了极北冰原，准备去看看孤酒把店弄成什么样了，不过她才离开没一会儿，应该还没弄好吧。

　　谁知道还没等她去沧澜城，系统突然强制她下线。吹歌拿下头盔，偏头看见手机在床头不停的震动。

　　刚上游戏的时候她设定好的，将手机跟头盔绑定，只要一有电话，就强制她下线。因为不知道阿七什么时候会回来，防止他回来的时候，自己在游戏里听不见手机的声音。

　　将头盔扔到一边，吹歌看了眼手机屏幕上显示的号码，嘴角微微扬起，这才接起电话，“阿七？”

　　“我在你家门口。”阿七带着几分笑意的声音从电话那头传来，他是挺开心，吹歌心里却是咯噔一下。

　　也没来得及披上外衣，吹歌穿着睡衣踩着拖鞋就往楼下跑，一边跑还一边往楚二的房间那边看，刚刚她下线的时候，楚二还在线，估计应该不会突然下游戏才是。只要不让他碰到阿七就万事如意，不知道为什么，吹歌就是很担心他们俩见面。

　　拉开门还没等吹歌站稳，就撞入了一个结实的胸膛，“啧，多等一会儿果然没错，竟然还有美人投怀送抱。”

　　听见阿七调侃的声音，吹歌紧绷的身子终于放松了下来，顺势把手机放到阿七的兜里，双手环上他的腰。

　　大概是现实中抱起来的感觉更好，阿七抱了十多分钟也不肯放手。吹歌无奈地叹了口气，她是觉得没什么了，关键是现在他们俩还在家门口站着呢，虽然家里人都在屋里玩游戏，不过谁知道会不会出现个万一啊。

　　“阿七。”吹歌轻轻喊了声。

　　“嗯……”阿七的声音懒洋洋的，似乎跟平时不大一样。刚才吹歌也没仔细看他，就被抱住了，这会儿才感觉到不对劲。

　　“你怎么了？”把阿七强行从自己身上扒下去，吹歌抬头发现阿七的脸似乎比平时红了不少，伸手摸了摸他的额头，吹歌翻了个白眼。发烧还敢到处跑，他以为自己是超人啊，这是想把她气死呢。

　　“我热～”阿七握住吹歌抬起的手，用脸颊在吹歌的掌心里蹭了蹭。明亮的眼睛里也多了几分迷茫，让吹歌不得不把可爱这个词儿暂时安在他身上。

　　“你发烧了。”吹歌表情严肃。

　　“哦。”阿七应了声，继续抱着吹歌不放，埋在她颈边的脸上却是泛着诡异的笑容。嗯哼，不发烧怎么能光明正大住进她家呢，该死的楚二，敢跟他抢地盘，做梦去吧！

　　“先进来吧。”就算是楚小弟发烧，吹歌都能直接把他扔医院去，不过，谁让发烧的是阿七呢，她就是不放心，只能让他进了自己家门，顺便连自己的卧室都贡献出去了。

　　把阿七安置到自己卧室里之后，看着他乖乖躺下，吹歌才下楼开始翻箱倒柜找退烧药，翻了好一会儿，药是没找到，倒是把小酒给吵得不得不出来看看发生什么事儿了。

　　“吹歌，你这是干什么呢？”

　　“有退烧药么？”家里都是小酒在收拾，她大概会知道那种东西放在什么地方。吹歌跟楚小弟平时健康至极，发烧这种事儿，一年也未必会有一次。估计就算有，也是小酒来了之后买的。

　　“你发烧了？”小酒走下楼，看吹歌脸色红润，不像是生病了。

　　“没。”吹歌回答的言简意赅，看着小酒轻车熟路地把医药箱找出来，然后拿出两盒药给她。

　　“一个退烧一个消炎，你要这东西干什么？”反正也没什么好瞒的，而且一会儿等的大家都出来，估计也瞒不住了。

　　吹歌指了指楼上自己的卧室，“阿七发烧了。”

　　“……”小酒瞬间僵硬，直到吹歌拿着药离开她都没恢复过来。

　　她不是因为阿七回来所以惊讶，她是惊恐，谁都知道，楚二跟阿七见面之后会发生什么惊天动地的场面，她在考虑，要不要现在打包收拾一下，先找个酒店住上一两个月什么的，省的自己被牵连进去小命不保。


第155章 还好筷子不值钱

　　吹歌拿着退烧药回去的时候，阿七已经抱着她柔软的枕头睡着了。睡着之后的阿七，嘴角还是微微上扬的，好像正在做什么美梦一样。不过看起来，却是多了点孩子气。

　　吹歌小心翼翼地把药跟水杯放在一旁的桌子上，然后随手从椅子上拽过来一个厚厚的椅垫放到床边的地板上。

　　阿七在床上睡得正香，吹歌就盘膝坐在地板上，两手撑着下巴愣愣地看着阿七的睡颜发呆。她还没见过这么安静的阿七呢，看起来是挺无公害的。就这么看着看着，吹歌的眼皮渐渐的垂了下来。

　　不知道过了多久，吹歌猛地睁开眼，屋子里的光线已经转暗，她现在正躺在自己的床上，身上还盖着被子。

　　腰间似乎还有一只手在缠着她，吹歌愣了一下，然后扭头，正好对上阿七晶亮的眸子。

　　“吹歌～～”看见吹歌醒了，阿七笑嘻嘻地凑了上来，另一只手也毫不客气地环上吹歌的腰。

　　估计是阿七把她给抱上来的，竟然没惊动她，吹歌心里有些惊讶。然后才抬手摸了摸阿七的额头，还是有点发热，不过他的精神倒是不错。

　　“先吃药。”吹歌撑着身子想要下床去给阿七拿药，谁知道胳膊刚撑起来，又被阿七给拽了下去。

　　失去平衡之后，吹歌直接倒在阿七身上，“你要干嘛？”阿七的动作并不粗鲁，没有弄痛吹歌。

　　“亲亲～”阿七的双手扣在吹歌腰上，将她整个人给提了上来，然后毫不客气地亲上了吹歌的小嘴。

　　说实话，阿七在这方面是没什么经验，两人就算是在游戏里也没有上升到舌吻的地步。不过，不是有一句话叫熟能生巧么，阿七在这方面显然具有超乎寻常的学习能力，而且还很有学习热忱。

　　吹歌刚开始也只是有点惊讶而已，反应过来之后并没有推开阿七，而是任由他灵活的舌在自己口腔里搅动。

　　许久之后，阿七才呼吸不稳地放开吹歌，吹歌差点以为自己的心要跳出胸口了，阿七也没好哪去，一时间卧室里就只能听见两人的喘息声和心跳声。

　　隔了一会儿，阿七似乎有点意犹未尽，翻身将吹歌压在身下，低头轻轻的舔吻吹歌被吻得微肿的唇瓣。

　　吹歌只是稍稍的挪动了一下身子，换了个舒服的姿势，双臂环在阿七颈子上。

　　她向来做事目的性都很强，知道自己要的是什么，阿七侵略性十足的吻虽然让吹歌有些羞涩，但她并没有拒绝阿七，毕竟她自己也喜欢。

　　“吹歌，小酒说……”楚二声音传来的时候，阿七还在锲而不舍的啃吻吹歌的小嘴。沉浸在二人世界的两人根本就没听见楚二的声音。

　　所以，当楚二推门的时候，看见的第一幕就是，吹歌被一个男人压在身下，虽然看不见自家比表妹的脸，不过通过那个男人的动作，他基本能够分析出来两人在干什么。而且，看起来两个人都没有搭理自己的意思，楚二也不好继续打扰人家亲热，站了一秒钟不到，他又退了出去。

　　站在门外，楚二越想越不对劲，刚刚床上那男人的背影怎么那么熟悉呢？而且……吹歌不是跟阿七……

　　想到这一点，楚二脸色一变，一脚又把门给踹了开来。门重重地摔在墙上，正好惊扰了床上的吹歌跟阿七，阿七脸色不善地扭头，正对上楚二满含怒火的双眸。

　　“你怎么会在这里？”楚二声音发冷，吹歌几乎瞬间就感觉到了屋子里降了十度以上，比空调作用都好。

　　“我为什么不能在这里。”阿七看见楚二之后，眼里也是火星四溅。

　　“你胆子倒是不小，看来上次你还没有得到教训。”楚二冷飕飕的声音，让吹歌忍不住打了个寒颤。

　　“就你那个水平，想要教训我还差远了。”阿七翻身从床上坐了起来，刚刚睡觉的时候外套就被吹歌给脱了，刚刚又跟吹歌一番亲热，衬衫的扣子早被扯开。

　　看着阿七敞着衬衫，他胸口处还缠着的绷带，楚二狞笑，迈步走向阿七，“你是想自己走出去，还是被我扔出去。”

　　……看见表哥那张瞬间变成恶魔的脸，吹歌一时无语。

　　“谁扔谁还不一定呢。”阿七挑衅道，然后，吹歌目送两个男人出了自己的卧室。

　　坐在柔软的大床上，呆呆地看了会儿那个被踹坏的房门，吹歌忍不住叹了口气，一会儿是不是要让表哥赔个门呢？

　　等了半天，楼下也没传出来剧烈声响，反倒是小酒偷偷摸摸地跑进了自己的房里。

　　“他们俩呢？”看小酒这表情，估计也受了不小的惊吓。

　　“院子里……呃，交流感情呢，我觉得七哥会输……”

　　“阿七打不过表哥？”吹歌有些诧异。

　　“不是，关键是二哥手里拿着鞭子呢。”楚二的武器是鞭子，虽然有点不符合他的形象，但是那鞭子的威力的确是挺吓人的。楚二跟阿七的实力本来就不相上下，一个拿着武器，那个肯定会吃亏。

　　“哦。”吹歌点点头，伸手往枕头下摸，果然。吹歌嘴角微微上扬，从枕头下掏出一个刀鞘来，看来她家阿七还没笨到家，知道弄个防身用具。关键是，他是怎么知道那把匕首在自己枕头下面的？

　　反正也不怕他们俩弄出人命，随便了。

　　把镶着宝石的刀鞘扔到床上，吹歌起身下床，“是不是该吃晚饭了？”外面天色已经暗了下来，虽然还没有感觉到肚子饿，不过吃饭的时间应该到了。

　　“……你就不担心？”小酒跟在吹歌后面走出卧室，边走边说道。

　　“我担心他们两个就不打了么？”吹歌耸耸肩，知道楚二心里有分寸。就算他俩有再大的仇怨，阿七毕竟是吹歌的男朋友，他总不会下死手吧。

　　倒是楚小弟，他刚刚被小酒派出去买东西，车才刚开进大门，就发现院子里多出来两个人。一个手里鞭子挥个不停，另一个手里握了一把明晃晃的匕首，娘啊，这是要干什么？！

　　大门的响动两人都听见了，不过谁都没有停手的意思，楚小弟只能坐在车里，继续观看外面的真人生死PK。

　　等两人稍微分开之后，楚小弟才发现跟自家表哥交手的竟然是阿七。突然看见阿七，楚小弟心里还是很高兴的，不过，现在这时候上去欢迎阿七似乎有点危险。

　　“楚笑歌，你的酱油呢？”吹歌打开房门，朝院子里喊了一声。同时也注意到了那两个打的难舍难分的男人。

　　“来了来了。”才想起来自己还担负着重要的使命呢，楚小弟赶忙拎着超市的袋子，推开车门往屋子里跑。

　　楚家的院子是挺大的，不过这俩人的攻击范围实在是有点宽，就算楚小弟是贴着墙根跑的，一个不小心还是被楚二的鞭子给扫到了。

　　楚小弟“啊”的一声叫了出来，楚二一愣，一把握住楚二的鞭子，阿七就趁这个时候欺身上前，闪着寒光的匕首朝着楚二的胸口刺去。

　　“阿七！”眼看着就要得手了，吹歌的声音从不远处响起，阿七的身子僵了一下，然后乖乖的把匕首给收了回来。

　　楚二恶狠狠地瞪了他一眼，眼里还有挑衅，看起来意犹未尽，似乎准备再战一场。他虽然有这个想法，奈何阿七没有，吹歌还等着他呢，谁有功夫陪一个大男人玩啊。

　　“吹歌～～～”阿七看都不看楚二一眼，直接朝吹歌奔去。看见赖在自己表妹身上的阿七，楚二的牙咬得咯吱作响，要不是看吹歌在场，还容得阿七放肆！

　　“咳咳，表哥，那个啥……还是先进去吃饭吧。”楚小弟从墙边移到楚二身边，拍了拍楚二的肩膀，哎，他知道，他都了解，这是恋妹情节，不过，七哥不也挺好的嘛，怎么表哥的眼神好像要吃人一样。

　　“你伤到哪了？”虽然楚二对自己的控制力还是很有信心的，不过楚小弟那一声喊得有点太吓人了，楚二心里还是有点担心。

　　楚小弟不好意思地挠挠头，“嘿嘿，我闪过去了，就是下意识地叫一声而已。”

　　“……”

　　虽然不情愿，不过最后楚二还是跟着楚小弟进了屋子。他也不是故意要看阿七的，反正每次眼睛总能落在阿七身上。一看见阿七缠着吹歌，楚二就觉得气不打一处来。我表妹也是你能摸的！还敢偷亲，混账东西。

　　晚饭是在一个十分诡异的状态下结束的，楚二跟阿七虽然没有打起来，但是桌上的菜就比较遭殃了，好在小酒睿智，竟然还有存货。

　　最后，吹歌小酒跟楚小弟都端着饭跑到厨房里去吃，只留下阿七跟楚二在餐桌上拼筷子。好歹家里的筷子多，还都不贵，就算都弄断了吹歌也不心疼。

　　你说这俩人，不就是夹一只虾么，至于把筷子都给夹断两双么。


第156章 被轮白

　　好在阿七并没有在楚家住下的意思，估计他也是担心半夜睡觉的时候被楚二摸进屋子，弄个小命不保就不划算了。

　　吹歌本来是不想让阿七走的，他现在还发烧，身上还绑了很多绷带，看起来那些伤应该还没好，一个人出去住吹歌也不放心。

　　奈何阿七说什么都不肯在楚家呆着，吹歌只能无奈地送阿七去他住的地方。

　　结果，走了不到两分钟，他的住处到了。

　　看着眼前的这幢别墅，吹歌偏头恶狠狠地瞪着阿七，“能告诉我，这家原本的住户哪里去了么？”这是阿七原本住的别墅，不过他离开之后这里很快就住进了一户人家，怎么他回来了，隔壁的住户没了呢？

　　阿七耸耸肩，“任务完成，当然就都撤退了。”他怎么可能让不明人物住在吹歌家旁边呢，而且自己不在身边，一旦有不长眼睛人来打扰吹歌怎么办。

　　“所以？”

　　“嘿嘿。”听见吹歌磨牙的声音，阿七一脸讪笑，“你看，我一个人住这里好空旷啊～”

　　“你以前不也一个人住。”吹歌不为所动。

　　阿七做痛苦状，决定使用苦肉计，“我的伤还没好，刚刚楚二又把我伤口给扯开了。”他整个人软软的靠在吹歌身上，双臂环着吹歌的腰，后背隐约能看见星星点点的血迹。

　　“知道自己有伤你还敢出去打架！！”看见阿七后背的血迹，吹歌忍不住吼了一句，周围的玻璃窗似乎都因为这句吼声而颤抖。

　　“好疼……”阿七可怜兮兮地看着吹歌，满眼都是委屈。疼不疼这只有阿七自己知道了，反正吹歌是看着都觉得心疼。

　　还是拿他没办法，又舍不得仍他一个人在这里，虽然他住的地方距离自己家也就一墙之隔。最后，吹歌还是妥协地跟着阿七进了屋子。

　　虽然吹歌没学过医，不过学武的时候，这些东西都有教过，毕竟练武受伤也是常事儿。帮阿七上好药，又重新缠上绷带之后，看着躺在床上的那个木乃伊，吹歌稍微有点不好意思。

　　会上药是一码事儿，缠绷带又是另一码事儿了，而且阿七身上的伤口太多，她总担心缠少了那些伤口也会裂开，所以……最后就变成那个样子了。

　　阿七直挺挺地躺在床上，好容易从绷带里露出的手指朝吹歌勾了勾。

　　把人捆成这样，她总得负点责任吧。吹歌听话地走了过去，看着阿七这模样，她就忍不住想笑，不过为了怕他受到更深的打击，吹歌还是忍了下来。

　　“我睡不着～”刚刚被吹歌喂了药，虽然听说感冒药的副作用就是让人昏昏欲睡，不过阿七似乎并没有那些症状。而且，刚刚到吹歌家的时候，他们两个才睡过……当然，是各睡各的。

　　“那你要干什么？”卧室里只开了一盏小灯，灯光是昏黄的，外面的天色已经彻底暗了下来。

　　“你陪我睡。”阿七理直气壮，趁着吹歌心软，一定要把握住时机，不然等她反应过来的时候，受苦受难的一定是自己。

　　吹歌犹豫了一会儿，倒是不觉得别扭什么的，她是在想，如果自己在这里睡着了，表哥在家里会不会喷火。

　　事实上，楚二现在就已经在喷火了。说是送了阿七就回来，结果呢，送人送了将近两个小时，最后人还失踪了。

　　这也怪楚二，谁让他刚刚没有跟在两人后面，哎。

　　楚小弟倒是比楚二镇定多了，他毫无形象地堆在沙发上，怀里还抱了一小盆水果沙拉猛吃不停，“表哥，老姐不会有事儿的。”据楚小弟推测，就算是有事儿，估计出事儿的那个也应该是阿七，而绝对不会是吹歌。

　　“……”这是亲生姐弟么！楚二瞥了一眼楚小弟，以及他手里那盆已经即将见底的沙拉。

　　第二天早晨一醒来，楚二就去敲吹歌的房门，结果等了半天也没有人给开门。刚走出自己房间的小酒揉了揉眼睛，来了一句，“吹歌还没回来呢。”

　　真是天塌地陷啊！

　　好容易等到天亮了，吹歌是回来了，她身后还多了一个蹭饭的。趁着吹歌回房换衣服的空当，楚二跟阿七在客厅里眼神碰撞了一下。

　　等吹歌走下楼的时候，客厅一片狼藉，楚小弟正蹲在墙角嗑瓜子。

　　“人呢？”

　　楚小弟扬了扬下巴，指着门外，“出去交流感情了。”

　　经过早晨的灾难之后，小酒强烈建议将楚二跟阿七分开安置，阿七又死赖着吹歌不肯走，最后，吹歌只能跟着阿七跑到隔壁去住。

　　楚小弟看了眼台风过境一般的客厅，拿着车钥匙出去散心了。楚二大概也觉得自己造成的后果有点严重，十分不好意思地朝小酒致敬，然后也跑出去了。

　　最后，只剩下小酒一个人站在被摧毁的客厅里欲哭无泪。敢情，她就是一保姆命。

　　吹歌上游戏的时候并不知道，自己发的一个通缉令，把浮屠逼到了什么地步。因为自己会打造传奇武器，所以吹歌并不认为那东西有多稀罕，不过，世界上的玩家可不这么想。

　　一来猎杀者本来就不是一个超级大的公会，他们也就在极北冰原有名，还是个恶名。二来传奇武器的诱惑实在是很大，许多实力强悍却行为低调的公会组织都有派人接任务。

　　一夜之间，浮屠就这么出名了。同时也成了过街老鼠，接了吹歌任务的那些人可不给深渊面子，就算浮屠呆在东洲赤火，该杀一样杀。

　　两个多小时被人杀了四次，最后浮屠愣是躲在深渊城里不敢出去。

　　阿七上次下线的地方就是沧澜城，吹歌才进城没多久就碰上了阿七。上线没到两分钟，吹歌就收到了狂舞的信息，上面详细地报道了浮屠是怎么被追杀到欲哭无泪的。

　　现在吹歌直想说一句话，知道你过的不好，我就开心了。

　　反正暂时没有什么事儿做，吹歌干脆带着阿七去了一趟自己在沧澜城里的新店铺，孤酒还在里面忙来忙去，看见吹歌来了之后总算是松了口气，一手拽着吹歌把她往武器店里拉，“你的店，自己弄去吧。”

　　孤酒还算有人性，起码还帮她把基本设施处理好了，现在店铺仍然是一级的，只有一层而已，里面的NPC等级也不高，只能等着店铺开起来之后经手的钱多了，让他自己升级了。

　　初级店铺里放的都是白板武器，两排武器架上只有一排摆满了，那边是等着吹歌自己往上添加的武器。

　　吹歌做的武器倒是不少，关键是那些东西现在都在深海南渊的武器铺里摆着呢，拆东墙补西墙这种事儿还是算了，所以吹歌想了想，决定还是去买点矿石什么的，反正现在打造紫品武器需要的时间也不多，一天时间足够她把货架摆满了。

　　怎么说也是刚开业的店，总不能太寒酸吧。

　　在拍卖行买矿价钱稍微有些贵，不过现在时间比较紧，吹歌也就没有多浪费时间，随便挑了几样矿，又拍了点材料，才刚准备离开。还没等她走，交易面板最上端突然多出了一样东西，吹歌看了眼那个东西，眼睛一亮。

　　是一张打造图，竟然是完整的传奇法杖打造图，不过标价也是足够贵的，底价三万金币，每次加价不得少于一千金币。

　　吹歌这才看了两眼，这打造图的价钱就飙上了四万，这简直是坑人嘛。不过，按照吹歌的估计，她要是能拿到这张图，打造出来两个法杖恐怕就能抵得上打造图的价钱了。

　　当然，这种话也就吹歌敢说说而已，毕竟她的打造成功率高，要是放在别人身上，恐怕成功率也就百分之二十左右而已。

　　要还是不要，这的确是个问题。她现在要升级大宗师铸造师还有一段时间，练习熟练度用的传奇武器打造图她已经有了，多一个倒也不嫌多，关键是花那个钱值不值的问题。虽然她自己就是个术士，但是她手上握着的就是传奇武器，对武器吹歌没有任何需求，而且估计等到任务做完，她手上这个法杖就该变成神器了。

　　交易最顶层，那张打造图的价钱还在上升，不过加价的人看来少了很多，大概隔一分多钟才会变换一次。

　　吹歌的手就在操作板上放着，考虑买还是不买。结果，她的通讯器突然响了起来，吹歌惊了一下。

　　“狂舞，怎么了？”

　　“浮屠被人给轮白了。”狂舞的声音带了一丝异样。

　　“啪！”吹歌一激动，拍了一下操作板，结果，那张图的价钱瞬间升高了一万……

　　十分钟之后，吹歌含着热泪看着包裹里的五万八千枚金币就这么消失了。虽然这只是她总财产的九牛一毛，但是，那也是自己身上拔下来的毛啊！

　　出了拍卖行，吹歌还低头盯着自己的手看，好像能把那些钱给看回来似的。什么打造图，现在都吸引不了她的兴趣，她更想要看的是金币啊。


第157章 半世家族

　　浮屠被人给轮白了，这事儿说出去其实挺惊悚的。最惊悚的不是浮屠被杀，而是轮白他的那队人，是在城里把他给干掉的。自始至终，浮屠都没有离开过深渊城半步，而且杀人之后，那五个人还逃过了城里深渊玩家的追捕，以及那些NPC守卫。

　　吹歌心里清楚，虽然深渊城里的守卫没有赤火城的多，但他们也不是吃素的。在那里杀人，可是需要相当的实力和胆量的。

　　这次浮屠的死，惊动的不只是猎杀者一个帮派，整个世界都震动了。谁都不知道，哪个组织会有这么大手笔。大部分人猜测是“刺”，不过吹歌心里清楚，绝对不会是楚小弟，要说阿七倒是有可能，但是他历来杀人都是孤身一人，当然也不可能是他。

　　据说浮屠是被人用复活药水不停的复活起来七十多次，然后一级一级被人给洗掉的。别说杀浮屠的人实力如何，光是那七十多瓶药水就够要人命的了。

　　上次吹歌从孤酒那里拿药水的时候，一瓶孤酒要了她一千金币，市场价却是三千金币，花了二十一万金币就为了让她打造一把传奇武器？还是说，其实是浮屠把那个人给得罪了？吹歌有些迷茫。

　　浮屠被人轮白之后，完成任务的那些人并没有去交任务，吹歌暂时也没有见到那些能人。反倒是深渊做出了表态，这件事儿，不会那么轻易结束，无论是发布通缉令的吹歌，还是那位完成任务的，从此之后，深渊对他们进行永久性追杀。

　　发布公告的人是蓝色碎片，焚天仍旧没有露面。

　　永久性追杀，这追杀令要是沧澜公会发布的，或许吹歌心里还会有点担心，深渊嘛，别说她看不起深渊，玩家换了一批又一批之后，深渊恐怕早就不是当初那个虽然弱小，但是凝聚力十足的帮派了。

　　没有绝对诱人的好处，帮里不会有几个人敢来找吹歌的晦气。

　　因为吹歌要在铁匠铺里闭关打造武器，阿七并没有在沧澜城多呆，一个人不知道跑到哪去了。

　　吹歌进了铁匠铺之后，就进入到了闭关状态。她先打造了半天的紫品武器，各种类型的武器都打造了两三样，然后才找时间看了一下刚刚花了五万多金币拍下来的那张昂贵的打造图。

　　法杖——凌霄怒，所有术士通用，唯一天赐属性，群攻法术增幅百分之二十（根据铸造品级最高可提升到百分之四十）。先别管这法杖的基本属性怎么样，光是这个天赐属性就够让人受刺激的了。

　　虽然一个天赐属性是少了点，但是这可是群攻增幅啊。要是吹歌带着这法杖上去刷怪，估计一招下去能秒一群六十多级的怪。

　　当然，武器好，钱也好。跟那些残破的打造图需要的材料不同，打造一根法杖，据吹歌的初步估计，少说要花上一万金币以上才能把材料买全，前提还是吹歌得打造成功才行。

　　大部分的材料吹歌手上都有，还有几样她也在拍卖行或者地摊上见过，毕竟只是传奇武器，材料还没有贵到让人不能接受的地步。

　　吹歌给阿七发了个信息，让他回来的时候，顺便找一下材料，也不知道阿七收到没有，反正半天也没见他回信。

　　吹歌一直关在铁匠铺里，也不知道到底过了多久，买来的那些矿石基本已经用光了，她这才伸了个懒腰，包裹里放了一堆武器，从三十级到七十级不等，都是蓝品跟紫品的，暗金武器也有，但是并不算太多，主要打造暗金武器消耗的时间不短，吹歌嫌太浪费时间，就只打造了五六样暗金武器而已。

　　传奇武器她只打造了一个古琴，是舞者用的，大概是疲劳度太大，所以打造出来之后，只是个中等品质的，不过相对来说，还是不错的。

　　一个传奇武器，还有那些蓝品紫品的各职业武器，放在自家武器店里，虽然不算是太闪人眼睛，也是够让人眼馋了。

　　把东西收拾好之后，吹歌从包裹里拿出几颗糖豆，一边往自家武器店里走，一边往嘴里扔糖豆。

　　这种糖豆属于压缩型补充体力的食物，恢复体力速度很快，不过一般玩家还是喜欢吃东西，毕竟吃饭总比吃糖来的有感觉。

　　吹歌实在是消耗太大，准备先补点糖，回头再去吃一顿。

　　进了武器店之后，吹歌有些惊讶地发现店里竟然人满为患。她有些奇怪，现在这店里只卖白板武器吧，怎么这东西还有人排队买的么？

　　掌柜福叔看吹歌回来了，赶忙小跑上前，恭敬地喊了一声，“老板。”

　　“嗯。”虽然只是NPC，就算不打招呼，他们也没有感觉，但是吹歌还是下意识地应了一声。然后才有时间看挤在店里的那些玩家。

　　其实也没有太多人，只是现在的店太小，只是四五个人，看起来就好像把屋子给塞满了一样。

　　这几个人吹歌一个都不认识，不过他们很显然是来找吹歌的，其中一个穿着一套金色战甲，身上肌肉极为发达的剑客朝着吹歌走了过来，“请问，你叫吹歌吧。”

　　吹歌点点头，“你们找我？”

　　“对，我们族长完成了你发布的任务，我们来找你交任务。”那剑客脸上露出极为友好的笑容，说出的话却让吹歌心里一惊。她这才仔仔细细地观察了一下店里的四个人，他们四个，等级都在七十五左右，每个人身上至少都有一两件传奇装备，虽然看不出实力，但是看得出来，他们的财力却是极为雄厚。

　　因为吹歌是任务发布人，所以想要交任务必须来找本人，当吹歌把任务奖励交出去的时候，两方的合同才算是中止。

　　“唔……接任务的是一个队伍，你们谁需要传奇武器？”吹歌打开任务界面，上面显示着接任务人的名单。

　　其中一个名字让吹歌眼皮一跳，天真！她还记得这个人，穿着史诗级术士袍的术士。剩下的四个人都在店里，看来，天真就是这人口中说的族长了。

　　“你能打造术士的法杖么，如果可以的话，请给我们一个法杖。”那剑客知道，就算吹歌答应给传奇武器，她手里也未必能有五个职业的武器图纸，只能用商量的口吻来。

　　“可以……”只能说他们运气好，自己才刚收来图纸，这边就来要武器了。“但是现在不行，材料我还没有买全，可以稍等两天么？”

　　那剑客一听吹歌可以打造，脸上的笑容立刻灿烂了几分，“可以可以，当然可以，别说两天，就是十天半个月我们也等啊。”

　　“不用那么久，先加个好友吧，回头等武器做好了我再通知你。”吹歌笑了笑，这人剑客说话倒是挺对她胃口的，而且态度也不错。一般来说，吹歌遇见的人眼睛都是长在脑袋顶上的，好容易见到一个正常的，当然会心情舒畅了。

　　这个男剑客叫天下无道，七十六级，家族叫半世，吹歌搜索了半天的记忆，并不记得有一个叫半世的家族。按理说，以这几个人显示出来的装备等级来看，这个家族不应该默默无名才对。吹歌决定回头问问狂舞，看看这个半世家族到底是干什么的。

　　加完好友之后，那些人也没有多留，很快就先后离开了店里。

　　等人都走了，吹歌才有时间把武器拿出来，现在的掌柜等级太低，还不能自主定价，只能吹歌给定价钱，一般的紫品和暗金武器，价钱都不算太高。就算是传奇武器，现在的市场价也已经开始往下降，吹歌把价位定在七万金币，也不指望人家来买，就是做个宣传而已。

　　把店里的事儿处理完之后，吹歌这才准备去隔壁找孤酒，刚刚给狂舞发了条信息，她说一会儿就来沧澜城。

　　现在沧澜城已经对外开放了，吹歌至今还没有机会去找售卖特殊商品的NPC商人，也不知道那人现在还在不在城里。

　　吹歌出了门之后，往左边一看，愣是被吓了一跳。她才进去不到一个小时而已，怎么隔壁立刻就从一层平房，变成二层小楼了？

　　吹歌还在发愣的时候，孤酒从里面走了出来，“嘿嘿，怎么样，我家的店铺不错吧。”孤酒一脸得意的问道。

　　“你花了多少钱？”

　　“也不多，几十万金币而已。”孤酒一副我很有钱的模样。吹歌暗暗咬牙，这个败家的，他还真是够有钱的，花个几十万金币连眼睛都不眨。

　　“是不多，你要是觉得一个人花不了的话，我可以替你花点。”吹歌撇撇嘴。

　　“你还欠我工资呢！”

　　“……”好吧，当她什么都没说，保持沉默。

　　听说吹歌要去找特殊物品贩卖商人，孤酒也兴味十足地跟了上来，虽然他是没有城市贡献度，但是吹歌有啊，而且上次吹歌在主队，杀了最后那个统领BOSS，她得了不少贡献，现在她在沧澜城的城市贡献度足有五千多，买什么都够了。

　　吹歌跟孤酒才刚走出去几步远，前面不远处突然走来一个人，吹歌看见那个人之后眉头紧紧皱了起来，没想到她竟然会来沧澜城，是准备质问，还是来宣战呢？


第158章 不必道歉

　　看见焚天之后，孤酒也停下了脚步，虽说当初离开深渊算是被逼走的，不过孤酒也没有怪焚天什么，如果不是后来蓝色碎片对吹歌发了世界通缉令，孤酒根本就不会把这事儿放在心上。

　　对他来说，离开深渊不过是一件小事儿罢了，他进深渊，当初就是因为朋友都在，他对帮派的归属感并不强烈。

　　“你们聊，我去帮你找。”孤酒看了吹歌一眼，小声说了一句就先离开了。

　　吹歌朝孤酒笑了笑，然后迈步走向焚天。

　　两人没有在沧澜城里多呆，直接出了北城门。沧澜城外是七十级冰雪幻境，里面的怪大多是冰系幻兽，下雪的时候，还能看见冰系独角兽等一些珍稀怪。

　　这里的怪基本上都是非主动攻击的，一般玩家也不会来这里刷怪，倒是有不少情侣在这里约会，无他，只是这里景色实在很美，偶尔还会出现点奇观。

　　吹歌带焚天来到野外，倒也不怕她会动手，只不过这里人比较少，她们两个也可以把该说的话说开了。

　　“对不起。”站在冰原幻境中，焚天没有看那些美景，只是盯着吹歌。

　　“你没错，不必给我道歉。”这话出自吹歌的真心，人各有志，焚天要的不就是站在最顶峰么，所以她要踩着所有人走上去，就算自己也一样会成为她的踏脚石，可惜，吹歌并不喜欢被人踩在身上。

　　“你会离开，是我的意思，孤酒跟狂舞的事儿也是一样的。”

　　“我知道。”毕竟焚天才是深渊的帮主，如果不是她的意思，蓝色碎片就算是再有权利也不敢那么做吧。这一点，吹歌很早之前就想清楚了。其实焚天这个人倒是挺矛盾的，她一方面担心吹歌的存在威胁了自己的地位想要让她离开，一方面又觉得对不起吹歌。

　　所以才会设计一系列的小动作，让蓝色碎片把吹歌带进帮的孤酒他们逼走，后来却又大方的送了吹歌百分之三的深渊城利润。

　　焚天说完，两人就陷入了沉默，隔了好一会儿，吹歌才突然开口，“蓝色碎片以前跟你是一个帮么对么？”她记得阿七提醒过自己，内测的时候，焚天好像加入了一个帮派，成了那个帮派的副帮主。

　　“她是我以前帮派的帮主。”焚天顿了顿，没有隐瞒吹歌。

　　“你们还跟冥渡天有来往对吧。”吹歌总算想明白了，为什么自己已经变成了普通帮众，焚天还不满意的原因。大概，还是因为冥渡天吧。

　　“……对，我们现在是合作关系。”

　　吹歌笑了笑没有继续问下去，这就是她跟焚天的不同，在焚天面前，只要有绝对的利益，就永远都没有绝对的敌人。吹歌明白这一点，但是她无法做到。所以，她就无法成为一方的统治者么？吹歌不清楚，不过，她突然想要试一试。

　　这场游戏中，她得到了不少，经历了很多，可是总有那么一点遗憾。原本以为进入深渊之后，她终于可以弥补那个遗憾了，但是可惜，她失去了那个机会。

　　既然焚天不行，那么，就自己来吧。

　　焚天来，并没有提起任何有关世界通缉令的事情，她这次代表的只有自己，她为的就是给自己一个交代而已。今天分开之后，她跟吹歌就是敌人。既然决定了与冥渡天站在一边，那么，她们就不可能是朋友，这是吹歌的底线。

　　焚天离开之后，吹歌并没有在冰雪幻境多呆，很快也离开了那里。

　　大概是因为焚天那个循序渐进的让人灰心的方法起作用了吧，吹歌心里虽然有些不舒服，却并没有受到太大的打击。

　　吹歌回去的时候，狂舞正好刚进城，正好两人一起去找孤酒。孤酒已经找到了那个贩卖特殊商品的NPC商人，不过他也只能干坐着看而已。

　　正好吹歌到了，孤酒一脸焦急地把她给拉了过来，指着那商人摊位上的两种吹歌并不认识的草药非得让吹歌给他买下来。

　　吹歌看了一眼价钱，差点没被噎死。虽然需要的贡献度只有五百，但是这两种草药竟然价值三万金币。这是卖草么，这是卖命吧！

　　不过，谁让她当年贪小便宜雇了孤酒呢，在孤酒的软磨硬泡下，吹歌还是花了三万金币把那两根比大葱好看不了多少的草给买了下来。

　　本来还想着孤酒怎么还不多少给点，谁知道接过草药之后，孤酒直接来了一句，那些钱就算到以后的工资里吧，然后，带着狂舞跑了。

　　吹歌看着孤酒的背影发愣，她这是被坑了么？

　　好吧，三万就三万，她认了，他就知道男人都是小心眼，当初第一次见孤酒的时候，她不就坑了孤酒一点点钱么，至于记恨到现在么！男人，哼！

　　因为特殊商人出现的地方人都比较少，而且，这商人的打扮实在是够诡异的，怎么看都是个捡破烂的，谁没事儿会过来逛他的摊子。

　　吹歌蹲在摊子前翻看着上面的各种商品，那个商人就缩在墙角，看都不看吹歌一眼。

　　“咦，召唤石？”翻了半天，虽然好玩的东西不少，不过对她有用的倒是不多。翻来翻去，吹歌竟然还看见了一块坐骑召唤石，不过这上面并没有显示是什么类型的召唤石，吹歌之所以会对这东西感兴趣，是因为它竟然是金色的，乍一看还以为是什么矿石呢。

　　看了一下这召唤石的价钱，吹歌揉了揉眼睛，没错，就要一金币。只是，花费的贡献度却是高的吓人，这是抢劫呢，四千贡献，她身上一共也就剩下四千多贡献了。

　　“这是什么召唤石？”吹歌犹豫了半天，在特殊商人这里买东西，其实就是拼个眼力拼个运气，孤酒刚才拿走的那两根草，据吹歌估计，肯定是好东西，当然花费也够大的。

　　这个召唤石，虽然便宜，却需要天价贡献。要知道，这里需要的贡献度只有参加守城的玩家才能得到，一般玩家得到个一千就是多的吓人了，像吹歌这样的绝对是少之又少。

　　由此也可以知道，买得起这块召唤石的人该有多少了。

　　“极品召唤石。”

　　“……能具体点么。”按照以前的游戏经验，吹歌知道，商人的话根本就是不可信的，特别是这个特殊物品商人的话。

　　“你到底买不买，不买赶紧走。”

　　这下好了，还把卖货的给惹毛了。显然顾客是上帝这句话，在这里不适用。

　　吹歌想了想，反正这里也没有自己需要的东西了，买下这个召唤石试试运气也行。给了那商人一金币，又扣了四千点贡献度，吹歌总算是拿到了那块召唤石。

　　那个特殊商人也不含糊，以迅雷不及掩耳的速度收拾好了地摊，背着自己的大包裹就走了。吹歌望着他离去的背影，总觉得自己好像是吃了个大亏呢。

　　事实上，吹歌并没有吃亏，起码，在看见了那块召唤石召唤出来的坐骑之后，吹歌是这么想的。

　　但是，谁能告诉她，为什么这个应该是她坐骑的东西，高度还不到她的小腿呢？

　　这是一只猪，蓝色的猪。起码在吹歌看来，这就是一只猪，尽管它的称号叫冰翼雪龙王。敢情盛世里的龙王都长了一副猪样？

　　把蓝猪收到召唤石里，吹歌大受打击的回了自己的武器店。现在城里的玩家还不算太多，不过武器店里已经开始有了客人，不少四五十级的玩家都在这边挑自己能用的武器。

　　这沧澜城的优势之一就是附近有一个新手村，现在盛世这款游戏在社会上的影响力逐渐加深，虽然游戏已经开了很长一段时间，但是进入游戏的玩家依旧没有见少，每天都有许多玩家陆续进入游戏。

　　这些玩家都是游戏中的新鲜血液，很多玩家离开新手村之后，都会选择进入各个主城发展，无疑，靠近新手村的沧澜城是个极好的选择。

　　所以吹歌在打造武器的时候，也没有忘记打造一批新手玩家能够用的小极品，毕竟都是钱嘛，这年头，最不缺的就是有钱人。一回生二回熟，总会拉到有钱的回头客。

　　只在店外看了一会儿，吹歌就钻到了一旁的药店里。不愧是三级店铺，花了那么多的钱，看起来也比自己的一级店铺强多了。

　　孤酒并不在外面，只有一个NPC掌柜在卖货。那个NPC的智慧显然比较高，他也知道吹歌是老板的朋友，没有拦着任由吹歌上了二楼。

　　二楼暂时还不对外开放，上面是孤酒炼药的地方。吹歌走上来的时候，狂舞正坐在一边的椅子上吃东西，孤酒看都没看吹歌一眼，眼睛直勾勾地盯着面前的金色制药炉。

　　“他又炼什么呢？”吹歌坐到狂舞身边，接过狂舞递过来的花形点心。尝了两口，味道十分不错，应该是特地从深海南渊的泗水城买来的。

　　“谁知道，他说要冲级大宗师制药师，我看他好像没睡醒。”狂舞说的毫不客气。

　　“不看好他，你还等着干嘛？”

　　“一旦成功了，我好抢药啊！”

　　“……”


第159章 世界上第一位大宗师

　　虽然距离孤酒晋级宗师级炼药师已经有一段时间了，不过大宗师炼药师毕竟不是那么容易的，先别说手里有没有升级要的药方，单是那个熟练度就高到让人崩溃的地步。

　　吹歌做梦都想升级大宗师，可惜，她不确定自己有那个韧性天天呆在一个地方练习熟练度。不过看孤酒对于炼药的疯狂程度，或许他真能成功也说不定。

　　不过一旦孤酒成功，那么他肯定是第一个晋级的大宗师生活玩家，好处可是让人眼馋至极的。当然，狂舞打得是他那一炉的晋级丹药的主意。虽然，狂舞并不认为孤酒会成功。

　　“他这次弄了个什么药方？”吹歌一边吃点心一边喝着甜甜的果汁。

　　“变异药方，他说要是成功了，会出来好东西，具体是什么我也不知道。”所以狂舞才肯浪费时间在这里守株待兔，一般变异丹药炼制的成功几率都十分的低，就算成功了，出来的数量也绝对不会超过五个，不守着恐怕好东西就飞了。

　　“哦。”吹歌应了声，她也决定在这里守着。

　　孤酒一开始炼药，就进入了疯魔状况，就算旁边有人唱歌跳舞他都感觉不到。吹歌也就一边跟狂舞聊天一边吃东西，两个女人都比较喜欢收集各处的食物，包裹里就零食最多，拿出来摆了整整一桌子。

　　两人说着说着就谈到了深渊上面，吹歌跟狂舞说了焚天来找她的事儿，狂舞没有太大的感触，她早就对深渊死心了。

　　“不如，你自己建个帮算了。”狂舞突然提议道。既然当初他们能够建立一个深渊，就能建立一个超越深渊的帮派。说实话，不光是吹歌，就连狂舞心里也有些怨念。毕竟深渊是她亲眼看着成长的，如今城也建了，却是给别人当嫁衣，这感觉真是不怎么样。

　　“……然后呢？”吹歌笑问。

　　“然后把深渊毁了。”狂舞狞笑，对于忘恩负义的人，她向来不会放过。吹歌不对付焚天，是她根本就不在乎，但是狂舞在乎，女人嘛，小心眼一点也没什么不对的。

　　“建帮很麻烦，而且现在哪里去找人啊。”虽然吹歌也是有这种想法的，但是当初深渊建帮的时候到底有多困难，她们俩心里都有数。那时候要不是动用了各部分的人脉，深渊恐怕早就被断狼帮给扼杀了。

　　“找人还不容易么，不过既然我们要建帮，就得用最快的方式……”狂舞朝吹歌露出一个意味深长的微笑。

　　“要我去找‘刺’？”

　　“嗯哼，‘刺’只是个组织，虽然组织有时候做事情很方便，但是有些时候帮派的作用不是更大一点么。你看看苦渡现在发展的，虽然‘刺’的实力与苦渡不相上下，但是世界上有多少玩家知道‘刺’，又有多少玩家知道苦渡。”狂舞的话说的倒是没错，‘刺’里面精英无数，但是也扛不住苦渡的人多，所以两方至今仍旧是僵持状态，实力也是不相上下，但要是真的面对面，赢得那个绝对是苦渡。

　　如果吹歌建帮，不需要依附“刺”，只要表现出一个态度，然后各过个的就行，需要的时候大家互相帮助，两边的好处都不小。

　　吹歌也知道，其实吉祥如意他们早就想要建立个帮派，奈何他们三个包括楚小弟都没那个兴趣当帮主，阿七就更不用说了。要是吹歌提起这茬，他们绝对会答应。问题是，吹歌也不想当帮主把自己给绑住。

　　“主意是不错，不过建好的帮派你管？”

　　“……你有点出息行不行，要当帮主的是你不是我哎。”狂舞眼睛一瞪，吹歌瞬间缩了回去。

　　“那就再说，让我考虑两天。”吹歌撇撇嘴，下决心是一码事儿，真的要建帮是另一码事儿，她真是懒得当帮主啊。

　　吃吃聊聊，大概过了四五个小时，桌子上的一堆东西也吃得差不多了，孤酒总算是不再手舞足蹈的乱窜了。

　　看着他恶狠狠的盯着制药炉，吹歌跟狂舞也忍不住屏气凝声地等待着。结果，“轰”的一声巨响，整个制药炉瞬间冲到空中，炉盖跟炉子在半路就分开，几个黑乎乎的丸药状物体也掉了出来。

　　“你觉得这东西能吃？”炉子里没有再掉出来其他东西，吹歌丸药从脚边捡起一粒黑色的，还有点粘稠的球状物体，上下打量了一番，没胆量扔到嘴里。

　　“谁知道。”两人的话才刚说完，世界系统突然发布了一条信息：恭喜玩家孤酒成为世界上第一名大宗师制药师。

　　这个消息过后，狂舞一脚把站在地中央发愣的孤酒踹到一旁，十分迅速地把刚刚掉到地上的几粒难看的黑色药丸给捡了起来。

　　“喂喂，那东西对你们没用，吹歌别吃，别吃啊！”好容易反应过来的孤酒看吹歌捡了药就要往嘴里仍，赶忙冲上前把吹歌给拦了下来。

　　“别那么小气嘛。”刚刚从制药炉里掉出来的黑色药丸一共才四粒，吹歌已经跟狂舞分好了，一人两粒。

　　“……那是提升敏捷的，你一个术士要敏捷干什么。”

　　“逃跑。”吹歌毫不客气地回道。

　　“……算我拜托你了，我给你一粒还不行么，你好歹还我一个啊。”孤酒都快哭了，他认识的这都是什么人啊！

　　“不干，五万金币我卖你一粒。”风水轮流转，很幸运，今天正好转到吹歌这里。

　　“孤酒孤酒，一万金币，我就卖你，别买她的。”眼看着孤酒就要坐到地上嚎啕大哭了，狂舞同情地拍了拍孤酒的肩膀。

　　“你们两个太过分了！！”孤酒咬牙切齿，他发誓，出了门之后，一定跟这俩人保持十米以上的安全距离。

　　“不要就算了。”狂舞耸耸肩，一脸都是你不要的，你不能怪我的表情。

　　其实孤酒炼制这药还真是不错，不过对他们三个人来说，用处真的不大。这是永久增加敏捷的药丸，最多只能吃两粒，每粒药丸会让玩家基础敏捷会提高一点。

　　虽然看起来不多，但是累计到七十多级之后，提升的敏捷可不是一点半点的。说实话，这药拿出去卖，就算是花个十万八万金币都有的是人来买，不过孤酒并没有卖出去的打算，就算吹歌不说，其中的两粒也肯定是要给吹歌的。

　　不过，给跟抢完全是两回事儿吧！

　　“算我错了，你们两个大人大量，好歹让我先记录一下药性什么的，然后再吃啊。”

　　“你不值得信任。”狂舞跟吹歌同时摇头，差点没把孤酒气的吐血。

　　好说歹说，孤酒总算是说服了两人，毕竟他已经成功晋升，有他在，以后什么样的药丸炼制不出来啊！狂舞这才将信将疑地把药丸给了孤酒一粒，让他查探药的属性，并改造配方。

　　其实孤酒这次能够炼制出这种药，纯粹是运气问题。永久性提升基本属性的药物，就算他晋升了神级制药师也未必能炼制出来，要不是刚刚让吹歌给他买的那两根提升药物品级的草药，他也未必能够成功晋级。

　　孤酒晋级的消息是世界通报的，这个消息带给各大势力的震撼绝对是顶级的，不到一个小时，孤酒就成了世界上的最新话题。

　　青岚坐在沧澜城的城主府里，暗自庆幸自己有先见之明，这不，才几天而已，人家就晋级大宗师了，可惜孤酒没有加入沧澜公会的想法，不然自己可真是赚了。

　　升级大宗师级制药师之后，炼制低级药的成功率就是百分之百，速度也提高了五倍不止，那些金疮药止血药什么的，孤酒随便抽个时间就能炼制出来好几百瓶。

　　“大宗师系统给你什么奖励了？”吹歌也是生活玩家，当然知道系统通报之后，紧接着给孤酒的绝对是让人流口水的奖励。

　　“也没什么，一个大宗师称号，提升制药成功率百分之四十，一个史诗级制药炉，还有一张丹方，提高血上限五千，同时每秒回血30点。”孤酒虽然语气很平静，但是脸上的得意可是藏不住的。

　　“苍天无眼。”吹歌憋了半天，只能嫉妒的来了一句。她决定了，回头自己就去闭关，就算当不了世界上第一个大宗师生活玩家，也要当第一个大宗师铸造师。

　　沧澜城里热闹之极，反观深渊城，就显得有些冷清。也不知道是谁说的，孤酒在沧澜城里开了个药店，许多玩家纷纷往沧澜城里跑，就算不买药，也要去看看怪物嘛～

　　蓝色碎片站在城主府大厅中，脸色显得有些难看。她没想到，孤酒竟然这么厉害，一个大宗师级制药师是无数帮派梦寐以求的，原本他就是深渊的人，结果，被她亲手赶走了。

　　“焚天。”看见焚天走进来，蓝色碎片的表情有些犹豫。

　　“没关系，大宗师制药师不会只有一个。”焚天安慰道，这也是她的决定。有一句话焚天没有说出口，等到其余的大宗师制药师出现之后，恐怕孤酒已经是神级制药师了。


第160章 宝石任务

　　等孤酒弄好丹方之后，四粒丹药直接被吹歌跟狂舞平分掉了，孤酒也只能苦着一张脸被两人勒索了，这种事儿，经历多了也就习惯了，现在孤酒早就已经习惯了。

　　“我们去遗失的大陆做任务，你呢？”狂舞跟孤酒他们在那里接到的任务还有后续，看起来奖励应该很丰厚，不然狂舞也不会急着回去了。

　　吹歌想了想，暂时不打算离开极北冰原。阿七好像是去做一个职业任务，吹歌也搞不懂，他从哪里弄来那么多奇怪的任务。

　　他离开之后，吹歌也不急着升级，她准备在这里好好休养休养，事实上，她好像一直处于修养阶段，不过吹歌本人并没有那个觉悟而已。

　　狂舞跟孤酒离开之后，吹歌也回了一趟冰原城。吹歌上官网的资料库里查了一下，并没有发现关于自己买的那只冰翼雪龙王的资料，所以她得去一趟书院才行。

　　游戏里的很多资料其实在书院里都能查到，不过玩家一般都喜欢去官网找，毕竟那样比较快。官网没有，估计那东西应该是系统更新的时候新出的。

　　书院在冰原城的北城门边上，整体建筑像个雪球一样，书院里只有一个老头在扫雪，看见吹歌走进来连眼皮都没抬一下。

　　吹歌倒是很上道地扔给他十个金币，“冰翼雪龙王的资料。”

　　老头伸手指了指他左前方的一间二层小阁楼，“去那里。”

　　在书院里查东西不需要给钱，不过有些时候，现实世界里的规则在游戏里一样适用，虽然吹歌不知道这些NPC要金币来干什么。

　　刚走进那个看起来不怎么坚固的二层小楼，吹歌就被一层灰给呛了出来。也不知道这里多久没打扫了，好容易等灰尘降下去了，吹歌才轻手轻脚地走了出去，生怕再激起下一波灰尘。

　　在一层找了大概半个小时，吹歌总算是看见了一本关于龙族的书，不过那本书也太大了点，这是坑爹呢。

　　看着墙上挂着的那个长两米，宽一米，厚半米的书状物体，吹歌的嘴角在不自觉的抽搐。如果不是那本书上写了龙族百科四个大字，她绝对不会相信这是一本书。

　　找书花了半个小时，翻开这本书，吹歌用了足足一个小时，好容易把书拖到地上，吹歌也不顾地上多脏，直接坐下艰难地把书页翻开。

　　还好，这里面的文字是大路通用语，不需要她花钱再去买一种语言学习。

　　翻开目录，吹歌扫了一眼，发现上面只记载了十种龙，冰翼雪龙王排在第三，吹歌按照书页的显示翻到两百页，第一眼看见的就是彩页上画着的蓝色的猪。

　　很好，跟她家的那只一模一样，看来她的确是花了一金币买了一只龙。接下来的五页画的应该都是冰翼雪龙王，体型跟外貌都在渐变，最后一页上画的是一只身长二十多米，全身覆盖着银色鳞片，伸长的翅膀足有十米宽的银白色巨龙。吹歌看了一下介绍，这个是冰翼雪龙的成年体。

　　看完之后，吹歌稍微平复了一下心中的激动，这东西要是真能养成那么大，当坐骑实在是太拉风了。内测的时候，她也见过龙族生物，不过还没听说谁能成功驯服一条龙当坐骑呢。

　　看完图片，吹歌这才有心情仔细地研究那只龙的信息。

　　许久之后，吹歌深深吸了口气才把书合上。这次她赌对了，那四千城市贡献度花的是真值。

　　书上说，玩家在一百级之后，可以开启极北冰原的封印之地，那里有冰翼雪龙守护，不过想要抓到一只龙当坐骑，成功率是很低的。

　　而她，只花了一金币就买了一只冰翼雪龙王，之所以带个王字是因为，这只小龙有一定几率进化成龙王。书上说想要让这只坐骑进化，就得给他吃冰系宝石，或者是极品冰系矿石，如果有冰系的神器，估计也可以喂它吃。吃的越多，进化成龙王的可能性就越大。

　　书上同时还有提醒，品质最低的食物就是冰系宝石，品质最低！！有没有搞错。也就是说，想要让那只蓝色的猪进化，她未来就要到处去寻找冰系宝石，甚至是更上乘的冰系矿石。

　　以后有的是时间，钱总会有的，宝石也会有的，猪也会有变成龙王的那一天。吹歌只能这么安慰自己，尽管她觉得，就算游戏关闭，自己都未必能够骑上冰翼雪龙王在天上转一圈。

　　查完资料之后，吹歌苦着脸跑到拍卖行逛了一圈，在极北冰原，冰系宝石都是紧俏货，吹歌也没指望能找到。果然，看见了两个拍卖宝石的，可惜没有一个是冰系的。

　　拍卖行没有，那就去佣兵协会看看，佣兵协会里总有许多人，玩家去那里不是接任务就是发布任务的，在佣兵协会外面，还站了许多人，都是团队在招人。

　　这里发布的不少任务都是一个团才能做的，花钱雇玩家做任务这也是很正常的。不过吹歌并不喜欢这种方式，对于不熟的人，吹歌并没有那个兴趣跟他们出生入死，她无法把后背交给不认识的人。虽然这只是个游戏，但是死一次心里还是很憋屈的。

　　在佣兵协会的任务发布栏上找了一圈，吹歌竟然发现了一个支付冰系宝石的任务。当然了，这任务也不简单，需要玩家去冰川瀑布下的冰潭里杀死一只雪龙鳄精英，拿到雪龙鳄的一对眼珠。

　　雪龙鳄精英是八十级的怪，一队人去杀的话不算太难，不过去冰川瀑布的沿路特别危险，因为那里是九十级怪区。

　　九十级以上的怪，都是主动攻击的，而且冰川瀑布那里有一个怪区，那里的九十级怪，一次性起码可以出来五十多个，被盯上必死无疑。

　　吹歌看了那个任务好一会儿，最后忍不住叹息了一声，算了，就算接了恐怕也得找人帮忙，有那个时间，还不如回头让吉祥他们帮着找几个卖冰系宝石的玩家呢。

　　吹歌也就这一愣神的时间，那个任务上的显示突然变成了已接，不知道谁这么有勇气。环视了一圈之后，吹歌把目光定在一个八十五级的刺客身上。

　　那个刺客一个人就站在角落里，他似乎是发现了吹歌在看他，扭头看了一眼吹歌，然后又面无表情地把头转了回去。

　　吹歌扬了扬眉，直觉告诉她，那个宝石任务，似乎是被这个刺客给接了。他看起来像个独行客，该不是准备自己去单挑那个雪龙鳄精英吧……

　　又偷偷看了那人两眼，再翻看了一下任务栏上面的任务，没有什么特别吸引人的，吹歌也就没有继续呆在佣兵协会。

　　“小姐，去不去极限大雪山，采集任务，每人一千金币。”吹歌还走出几步，突然有人拍了一下她的肩膀。

　　吹歌回头看了一眼拍她肩膀的玩家，是个满脸络腮胡子的剑客。

　　“不去。”极限大雪山似乎是八十五级以上的怪区，这年头大家都很喜欢挑战极限？

　　“哎别走啊小姐，我们可以加价的。”那个剑客似乎不死心，看吹歌要走赶忙缠了上去。这也不能怪他，他早上看那任务给的奖励丰厚眼睛一闭就接了，谁知道接了任务才发现，他们采药的地方是八十级以上的怪区。

　　花了这么长时间，一共才招了两个人进队而已，要是不能把人招满，他这任务就没法做了，到时候还得陪人家一百金币的任务补偿。

　　“我不缺钱。”吹歌有些无奈，没看她是柔弱的水系术士么，去那么危险的地方不是找死么。

　　“我可以……哎，你干什么？”那剑客还没说完，有一个人突然来到了两人面前。

　　吹歌抬头一看，发现竟然是那个刚刚在佣兵协会大厅里的刺客。“任务，你拿宝石，分我钱。”

　　“……谁告诉你我要宝石的？”吹歌好奇地问了一句。

　　“你盯着那个任务超过十分钟。”那刺客说道。

　　好吧，她刚刚的眼神大概是太饥渴了，“……就我们两个人？”跟一个八十五级刺客一起做任务，如果他的实力不算太差的话，可行度倒是很高的。

　　“还有两个，都是八十三级。”这刺客倒是惜言如金。

　　吹歌点点头，她现在也快要八十级了，四个人一起去应该比较容易。“可以，宝石多少给我，签个合同吧。”

　　游戏里就这一点比较好，签了合同就不怕被骗，要知道毁约之后，系统的惩罚可不是一般人能够承受的住的。

　　“一万五，我们每人五千，宝石归你。”他给吹歌的价钱还算合适，现在世界上出来的宝石已经不少了，但是在这里，冰系宝石的价钱并没有降下来，反而有越来越高的意思。毕竟有钱人多了，往装备上镶宝石的玩家也不少。

　　进了那个刺客的队伍，吹歌才看见了他的名字，半世饮血，半世？这个前缀她怎么觉得在那里看见过呢？吹歌低头苦思冥想，可惜还是没有多少印象。


第161章 又出来个神殿

　　半世饮血等的两个队友都是男的，一个药师一个剑客，药师叫左手砍右手，剑客叫天气凉爽。这俩人的性格跟半世饮血完全不同，整个一搞笑组织。

　　不过看他们一身装备，应该不是缺钱的那种，大概是去做任务或者杀怪，顺便赚个外快的才对，吹歌暗暗猜测到。

　　不管他们要干什么，反正到时候给她宝石就行。四个人签了合约之后，半世饮血把任务设定成了队伍共享。

　　冰川瀑布距离冰原城有段不小的距离，就算是骑马狂奔，估计也需要七八个小时，吹歌先去城里买了一堆食物，然后特地跑到孤酒的店里搜刮了一堆加状态的丹药。

　　反正孤酒给了吹歌药店的最高权限，在里面拿药不需要花钱，不拿白不拿。孤酒也不指望这店给他赚钱，他开店，完全是为了自己以后炼药方便而已。

　　四个人花了半个多小时处理自己的私事，然后在冰原城的北城门集合，吹歌也没去过冰川瀑布，那里的地图还是一片漆黑呢，估计半世饮血应该是去过的。

　　半世饮血他们的坐骑是一直冰川巨熊，八十级的精英怪，看在他骑着那只雪白的大熊走在最前面，后面三个骑马的都是一脸嫉妒羡慕恨。

　　吹歌裹着厚厚的御寒外套，整个人只露出一双眼睛，扫视着外面的景色。这还是她来到极北冰原之后第一次外出呢，刚出北门就是三十级的怪区，不少三十多的玩家都在这里刷雪兔，虽然到处都是白色，难得看见一点绿意，不过这里的风景还真的不错。

　　“吹歌啊，你不是冰原的玩家吧？”发现吹歌一路上光看着沿路的景色发呆，左手砍右手突然开口问道。

　　“啊？哦……我是深海南渊过来的。”

　　“哎，那你听过龙族没有，据说是深海南渊第一个建立的帮派？”

　　“听过啊，怎么了？”吹歌对龙族的事儿没那么上心，不过她好像听狂舞说过，龙族最近遇到了什么麻烦。

　　“嘿嘿，据说龙族被人给吞了。”左右砍右手有些幸灾乐祸。

　　“是苦渡干的？”现在动得了龙族的，恐怕只有苦渡吧。不过，苦渡跟龙族不是合作关系么，如果龙族没有牵扯到太多的利益，冥渡天应该不会动他们才是。

　　“不是，深海南渊崛起了一个帮派，好像叫神殿，相当嚣张啊，连苦渡都敢挑衅，据说现在苦渡的老大都没有动作。”

　　“……”难道自己已经彻底脱离世界了？怎么一下子发生了这么多事儿，她根本就不知道呢。“这是什么时候发生的？”

　　“十天之前这个帮派出现的，我估计神殿的帮主是个超级有钱的主。”左右砍右手的语气有点酸，别看他一身装备挺好看，事实上，除了装备他还真就是个穷光蛋，不光是他，他这俩哥们也是一样。

　　“神殿帮主叫狂神，听说是内测时候的高手。”天气凉爽补充了一句。

　　狂神啊……吹歌若有所思地点点头，这个名字她还真是挺熟悉，的确是内测时候的高手，不过为人嘛……吹歌很讨厌狂神，以前跟他接触过几次，每次都不算太愉快，这人不但嚣张还好色，吹歌特别讨厌他看人的眼神。

　　游戏玩了这么久一直没听过狂神这个名字，吹歌还以为他不玩了呢，谁知道他竟然跑到深海南渊去建什么帮派。

　　以前狂神跟冥渡天就是对立的，恐怕这次应该是故意的。

　　“什么狂神，也就是钱堆出来的神罢了。”左右砍右手撇撇嘴有些不屑。

　　“狂神很强。”一直走在前面的半世饮血不知道什么时候退到了吹歌身边，估计是觉得一个人在前面走无聊了。

　　“你见过狂神？”吹歌偏头问了一句。

　　“嗯，我挑战了他两次，一胜一负。”

　　吹歌默然，也不知道半世饮血这是在夸奖狂神还是在赞美他自己呢。

　　跟半世饮血他们呆在一起四个小时之后，吹歌终于明白了，半世饮血他不是不喜欢说话，他根本就是太爱说话了。刚开始见面的沉默，根本就是假象，那是骗小孩儿用的。

　　他话匣子一开，基本上是绝对不会停下的。最后左手砍右手拍了拍吹歌的肩膀，一脸同情，“你习惯吧，饮血对熟人通常都很热情。”

　　她该觉得荣幸么？吹歌欲哭无泪，她宁愿半世饮血跟她不熟。

　　走了半天，吹歌他们总算是进了八十级的怪区——冰川路。冰川路上不能骑马，因为这条路很滑，除非拥有空中坐骑，不然都得老老实实地下地走路。

　　吹歌从包裹里拿出一个白色翻毛靴子套了上去，穿上靴子之后，走在路上就不觉得太滑了，这是饮血特地让吹歌去买的，果然是很有经验。

　　冰川路的范围并不大，大概就几千平米而已，不过这里的八十级怪倒是极多，什么雪狼，雪豹，雪狐基本上都是成群出现的。

　　在冰川路上杀怪的玩家不少，基本上都是一队一队的，谁都没有去抢怪的意思，每个队伍都守着自己那块地方。

　　“让开。”吹歌他们才走了不远，突然听见后面传来喝声。吹歌下意识地回头，看见身后出现一条银色的巨蛇，粗略估计一下，那条蛇的直径怎么也该有一米。

　　这是多人坐骑，很罕见的坐骑，速度不快，但是极为实用。

　　坐骑上有五个玩家，都穿着御寒的棉服，应该不是极北冰原的本土玩家。他们的脸都露在外面，饮血看见带路的那个人之后，眉头迅速地皱起，“他们怎么来了？”

　　眼看着那条蛇就到面前了，吹歌他们谁都没有让路的意思。他们走的路上冰相对少了点，不过旁边也是可以走人的，又不是没有地方给他们走，干嘛要让路。

　　看吹歌他们不让路，坐在巨蛇上的那个玩家脸色变得难看，但在游戏里是不能让坐骑去撞人的，所以他也只能从吹歌他们旁边绕了过去。在经过四个人身旁的时候，那个带头的玩家还骂了一句。

　　他的声音不小，直接传入了吹歌的耳中。

　　“我靠，你骂谁呢，给我站住。”天气凉爽的脾气火爆了点，被人骂了当场就不干了，朝着那几个人吼了一句。不过，那些人已经到了百米之外了。

　　也不知道他们有没有听见天气凉爽的话，很快那些人的身影就消失在了冰川路上。

　　“你认识他们？”吹歌只是心里有点不舒服，倒是没有天气凉爽表现的那么夸张。她记得刚刚那五个人出现的时候，半世饮血说的那句话的意思好像是认识他们。

　　“嗯，带头的那个是神殿的副帮主，叫杀神。他们怎么跑到极北冰原来了？”

　　“妈的，最好以后别让我碰见他，管他是什么神呢，在碰上我，我就是他的死神！”天气凉爽的鼻子都有气歪的趋势。吹歌暗笑了一声，倒也没觉得天气凉爽的话有什么过分的。

　　游戏嘛，玩的就是一个爽，看不过眼就干掉对方，也没什么不对的。不过吹歌至今还不知道天气凉爽的具体实力，不知道他的实力是不是能够配得上那一身极品装备。

　　半世饮血没有说什么，继续带着三个人往前走，花了半个小时穿过冰川路，出现在吹歌他们眼前的竟然是一个小村落，不是怪物霸占的村落，而是一个很小的补给点。

　　这个补给点不大，站在村头就能看见村尾，不过村子里的玩家倒是不少，大部分都是七十八九级或者八十一二级的，看来都是练级累了过来休息的，还有不少人在村子中央摆摊，买自己打出来的装备。

　　“现在要是赶到冰川瀑布那里的话，估计天就黑了，我们在这里呆一晚上吧。”半世饮血建议到。

　　吹歌倒是没什么异议，她并不急着做任务。而且这小村子里还有一家民宿，可以休息。就是价钱贵了点，五十金币一晚上。

　　半世饮血没有在这里住宿的意思，他是准备去刷怪的，吹歌可没有那个心思大半夜的跟他们刷怪，她自己去民宿里要了个房间，拿了房间的铭牌，这才出来跟饮血他们找吃的。

　　一路骑马过来，就算穿着御寒的衣服，吹歌也觉得有点冷，体力下降的不算太多，还剩七十多点，不过这时候如果能喝个鸡汤暖和一下那就太完美了。

　　这小村子里鸡汤倒是没有，狼肉汤倒是有不少。

　　半世饮血带着他们在村子里拐了两个弯，很快就找到了一个小店，这店铺虽然破旧了点，但是地方还挺大，走了进去把吹歌吓了一跳，这屋子里起码坐了五十个玩家，屋子里飘着浓浓的肉香。

　　这里的桌子都是大圆桌，不管认识的不认识的都坐在一起，吹歌他们还算幸运，正好有人吃完了给他们空下来一张桌子。

　　结果，还没等他们走过去，突然有几个人从自己的位置上站起来，跑到那张没人的桌子上坐了下去。

　　这也不是什么大事儿，问题是，这些人就是刚才骂了他们就跑的那几个。


第162章 封村

　　那五个人似乎也认出了吹歌他们，天气凉爽虽然脸色不好看，倒也没有冲动到冲上去的地步。不过既然进来了，也就没有必要离开，省的还以为他们怕了呢。

　　半世饮血找了个角落，那里正好有四个空下来的位置。来这里的玩家当然不光是为了吃东西的，在这里能够听到不少有用的消息。

　　吹歌他们才坐下不久，就从一旁坐着的几个人嘴里听见了一个颇为震撼的消息，据说附近的怪点刷出来一个七十级的统领BOSS。

　　不少意图建城的组织收到了消息之后都在往这边赶。吹歌倒是没有太多的感觉，不过对于有心人来说，这显然是一个天大的好消息。

　　“怪不得杀神敢跑来这里，原来是为了建城令。”半世饮血若有所思地说道，眼睛里闪过一丝异样的光芒。

　　这一顿饭吃的还算和谐，一直到走出这家小店的门，麻烦才找上来。先出去的杀神那帮人并没有离开，而是站在门口。

　　这大冷的天，他们还真是挺有耐心的。

　　“你是半世饮血？”杀神双手环胸，目光凌厉地瞪着半世饮血，也不知道饮血到底怎么把他给得罪了。

　　“怎么？”在面对陌生人的时候，半世饮血的简单语言模式再度开启。

　　“天真是你们家族的族长对吧？”哦～吹歌听明白了，估计这是个来报仇的。同时她终于想起来，为什么自己觉得半世家族这么熟悉了，她好像还欠天真一个传奇法杖。

　　“是。”半世饮血似乎对天真这个名字不怎么感冒，听到之后眉头直皱。

　　“天真杀了我们帮不少人，他还说欢迎我们报仇，所以……我只是来告诉你一声，路上小心。”

　　这个时候，吹歌真想跟杀神说一句，你心肠真好。不过这事儿毕竟与自己无关，吹歌也没兴趣往自己身上揽麻烦，她就在旁边看着。

　　“滚。”半世饮血的一个字让杀神脸色变得异常难看，可惜这里不允许杀人，连PK模式都开不了，他也只能憋着。

　　“哼，你最好别出去。”说完之后，带着自己队伍中的几个人走了，临走的时候还恶狠狠的瞪了一眼吹歌他们队伍中所有人。

　　吹歌还以为杀神也就是放个话而已，事情不会有那么严重，谁知道第二天早晨她一起来，发现队伍里的三个人竟然都掉了一级。

　　昨天晚上她睡觉的时候，还发生了什么么？

　　“饮血，你们被谁杀了？”半世饮血他们找的怪点就在冰川路那边，距离这村子很近，一般时候是不会发生PK的，除非是有什么血海深仇的。

　　“神殿那帮人，妈的，今天早上神殿来这里一大批人，把村子给围上了。”吹歌是在队伍频道里问的，说话的人是天气凉爽，他的声音中带着隐隐的怒气。

　　吹歌走出民宿之后第一眼就看见村子里多出来不少玩家，那些玩家胸口上还带着统一的帮派标志，跟昨天在杀神身上看见的一样。

　　吹歌有点傻眼，她玩游戏这么长时间，还第一次见到这种事儿发生。

　　“吹歌，你怎么才出来。”看见吹歌走出民宿，左右砍右手一个人迎了过来，那些神殿的玩家瞬间就把注意力转移到了他的身上，看来他们还是重点关照对象。

　　“呃……这是什么时候开始的？”粗略估计，围着村子的人超过两百，有必要弄得这么夸张么，该不会是那个统领BOSS在这附近刷新了吧？

　　“就今天早上，冰川路那里刚刷新了一个七十级的赤血狐统领，神殿的玩家没到半个小时就全都过来了，然后就开始封锁村子，说是在统领打完之前不准任何人离开。”

　　神殿的做法其实跟清场也差不多，主要还是怕这里的玩家会过去捣乱，不过站在吹歌他们的角度来说，神殿的做法无疑是过分了。

　　大家都还有自己的事儿要干，凭什么要听他们的话在村子里等五六个小时！

　　“那你们怎么被杀了，杀神干的？”看来神殿还真是肆无忌惮，也不知道是不是以为这里不是深海南渊，就可以横行霸道了。

　　“我们刷怪那里正好是赤血狐统领刷新的地方，神殿来人之后把整个怪点的人都给清了回去。”

　　“哦……”吹歌点点头，跟着左手砍右手往村边走，在村口还能看见前面黑压压的一群玩家围着一只血红色的庞然大物打得热火朝天。

　　“看什么看，滚远点。”这村子里有复活点，被统领杀死的玩家全都在村子里复活，这应该算是一个优势。还真够巧的，推吹歌的那个人竟然是杀神，估计也是刚死回来的，吹歌给他让了个地方，没让他碰到自己。

　　“你脾气还真好。”左手砍右手看了眼吹歌，说道。一般的女玩家被人骂，就算不骂回去起码也该生气吧，结果吹歌还是一脸微笑。

　　“我脾气向来很好，走吧，去吃早餐。”再看了一眼杀神，吹歌眼里闪过一道冷光。她会忍？当然会。神殿这么多玩家，一时半会儿的也不会离开，她可没兴趣被人群殴。

　　不过，他们最好保佑自己能守住那块建城令。

　　“老姐，你在哪儿呢？”等了两个多小时，吹歌的通讯器突然响了起来。

　　“极北冰原的冰川路那边，找我有事儿么？”

　　“冰川路？你怎么跑那边去了，那里不是有神殿帮派的人在打统领么，你在看热闹？”楚小弟的消息倒是挺灵通的。

　　“来做任务的，还没出去就被人给围上了，你跟神殿那里的人很熟？”都是深海南渊的玩家，神殿想要在那边建帮，‘刺’不可能不注意到。

　　“还行，那个狂神比龙族那帮人还嚣张，你被神殿的人给围上了？”楚小弟一听吹歌的话，语气立刻变冷。

　　“很显然。”

　　“等一下，我让狂神放人。”

　　“不用了，我看一会儿那个统领就要死了，回头再聊。”吹歌挂了通讯器之后没到两分钟，村子外面就走来两个人，带头的那个人穿着一身火红色的刺客套装，手里还握着一把冒着红光的匕首。这刺客按照正常审美标准来说是个帅哥，不过他看人的时候总是用扫的，十足的藐视。

　　“你是吹歌？”狂神走进来之后，围着村子的神殿玩家主动给他让开路。狂神走到吹歌面前，盯着她看了半晌才一脸兴味地问。

　　……看来楚小弟并没有听她的话，吹歌无力地叹了口气。她宁愿在这里多等两个小时，也没兴趣看见狂神那张脸。虽然狂神长得还可以，在内测的时候，也是偶像级的人物，可惜，她一直对眼睛长在头顶上的男人过敏。

　　“有问题？”以前的恶劣印象让吹歌的语气稍显冷漠。

　　“我听人说你又回游戏了，还以为是他们在开玩笑呢，没想到是真的。”狂神微笑道剑眉微微上挑。“有兴趣加入神殿么？”

　　“没有。”狂神的热络让吹歌有些摸不到头脑，她从头到尾跟狂神似乎都没有多熟吧，上来就要让她加入神殿，或者……是因为楚小弟？

　　“我给你个长老的位置如何？”对于吹歌，狂神并没有放多少注意力在她身上，内测的时候他对吹歌感兴趣不过因为吹歌与冥渡天的关系。

　　没想到这次回游戏竟然听说吹歌也回来了，而且还听说她背后站着一个‘刺’，就算是冥渡天也不敢找她麻烦。狂神对这个消息持半信半疑的态度，但是今天“刺”的一个堂主找上他让他放人，他倒是有几分相信了。

　　“刺”这个组织狂神当然听过，他能在深海南渊站住脚，更多的原因是“刺”没有对付他，不然就算他再有钱恐怕也白费。

　　“我更喜欢当帮主。”吹歌皮笑肉不笑的回到。

　　“那真是可惜了，刚刚一个朋友找我，让我先放你离开，你可以先走了。”

　　“饮血，我们走吧。”那种施舍的语气虽然让人听着不爽，不过吹歌也没有太多的反应。

　　“他们不能走，只能你一个人离开这里。”还没等吹歌走两步，狂神的声音再度传来。如果是别人，或许狂神会放人，但是半世的人不行。

　　“可以给个理由么？”这个狂神真是有让人讨厌的本钱，态度让人厌烦就算了，偏偏还出尔反尔。

　　“神殿与半世敌对，如果真想离开，就让天真过来领人吧。”提起天真，狂神的表情有一瞬间的扭曲，他以为自己一身传奇装备怎么也能在游戏里占一席之地，谁知道碰上天真之后竟然根本不是他的对手，要不是那时候是在自己的地盘遇到的天真，恐怕他早就栽了。

　　“天真不能来，不知道我来领人行不行。”一个清冷的女声从后面传来，狂神扭头看见来人之后眼睛一眯，半世饮血却是一脸兴奋。

　　天真虽然是半世的族长，但是这个人才是半世的灵魂，半世晓晓八十六级舞者，全职业综合实力排行榜上，她位列第五。


第163章 黑吃黑？

　　半世晓晓的出现让狂神心里多了一丝警惕，这个女人平时异常低调，就算是神殿跟半世家族闹得最凶的时候她都没有插手过，她怎么突然跑到这里来了？

　　虽然她是一个人来的，但是狂神还真就不敢动她，这个半世晓晓能够在短短一段时间内组织出来一个半世家族，找来天真当族长，她的手上的实力可不会比狂神低多少。

　　狂神顿了一下，硬是在脸上挤出一丝微笑，“当然可以，半世老大的面子我当然要给，不过……天真杀了我帮里好几个堂主，我怕他们不同意啊。”说完，他故意看了眼正在打BOSS的那一群人。

　　“你的意思是让我再杀他们几遍，直到他们同意为止？”半世晓晓面无表情地说道，她的声音丝毫没有起伏，在一旁听着的那些玩家却都憋不住笑了起来。

　　狂神听了这话眼里闪过一丝冷光，当这么多人的面扫他的面子……如果在这里杀了半世晓晓呢？不过很快他就把这个主意打消了，半世晓晓在世界上不出名，杀她还不如杀了天真有用。而且，杀了她很容易引起半世的反击，现在只是天真一个人与神殿敌对，要是变成他们整个家族的话，问题就有些严重了。

　　“听说神殿的主队在深海遗迹附近打三尾蛟吧？”没等狂神说话，半世晓晓突然又来了一句。

　　这次狂神的脸色是真的变的难看了起来，来极北冰原打统领BOSS，他并没有带着神殿的主队人马，只带来了两个主力剑客顶怪而已，现在围攻BOSS的主队其实是神殿的二团。

　　毕竟是在极北冰原，狂神心里也是有些担心的，所以根本不敢把让主队过来冒险。而且现在世界上建城的帮派渐渐增多，打下统领BOSS的技巧大家多多少少都知道一些，不像开始那么困难了。只要人数够，攻击上的去就没有太大的问题。

　　“哦？这又是谁传出来的小道消息？”狂神也算聪明，既不否认也不承认，干脆把问题丢了回来。

　　他心里却在盘算着，一会儿得让主队的那些人换个地方了。神殿虽然才建立不久，但是惹得人却是不少，虽然这样一下子就出名了，不过要找神殿麻烦的人一下子就多了起来。

　　“我可以带人走了么？”半世晓晓没有回答狂神的话，只给了他一个僵硬的笑容。看来，她不怎么习惯微笑这个面部动作，吹歌想到。

　　“不送。”狂神吸了口气，终于放了他们离开。

　　出了村子之后，半世晓晓就加入了队伍，她本来是准备过来刷怪的，没想到在路上会碰上半世饮血。

　　半世饮血跟吹歌介绍了一下半世晓晓，她是半世家族的副族长，不过看饮血的意思，半世晓晓的影响力似乎比天真还要大一点，只是她不怎么喜欢出头而已。

　　能在实力榜上蹲了那么久，却没有几个人认识，这可不是一般的不喜欢出头。虽然她看起来沉默寡言的，不过偶尔听她板着脸说笑话倒也是一种乐趣。

　　听说半世饮血他们要来做任务，半世晓晓也不去刷怪了，干脆被他们拽着一起去打雪龙鳄精英。多了一个八十六的舞者，这任务就容易多了，穿行九十级怪区的时候，半世晓晓一个群体眩晕，就能将大部分怪的仇恨引走。

　　冰川瀑布下面都是雪龙鳄，只有杀一定数量的雪龙鳄才有精英出现，今天凉爽和饮血引来了怪，半世晓晓放了群体控制技能，然后吹歌就开始往下砸群攻。

　　虽说这里的怪冰抗都很高，不过吹歌放三个群攻技能下来完全可以秒掉一群怪。冰术的群攻技能还不算太多，吹歌现在只学了两个群攻技能而已，不过她的攻击速度比别人的高，倒也没出什么差错。

　　眼看着雪龙鳄一批一批的倒下，半世晓晓的心情似乎不错，嘴角也微微翘起，据半世饮血说，他们副族长这模样就是很开心的表现了。

　　刷了半天左右，总算才出了一个雪龙鳄精英，结果杀了之后别说眼珠子，连眼皮都没掉一个。吹歌有种预感，这个任务怕是没有自己想的那么简单。

　　……八小时之后，五个人坐在冰川瀑布下面，除了半世晓晓之外，其他四个人都是一脸木然。饮血啃了两口半世晓晓提供的一铜币一个的馒头，又瞥了两眼满是雪龙鳄尸体的地上，长长叹了口气。

　　他刚刚去官网查了一下，雪龙鳄精英爆出来一双眼珠的几率是百分之一，也就是说如果运气不好的话，他们很可能要杀上一百只精英才行。

　　“吹歌，刷怪。”吃了四个馒头之后，半世晓晓拍了拍手上的碎屑站了起来，总算是找到一个好用的术士，半世晓晓似乎是有黏上吹歌的打算。

　　“……晓晓，你不会累么？”跟个刷怪狂人在一起，接连不停的刷了这么长时间，吹歌有点想要崩溃，当然了，好处就是她终于八十级了。

　　八十级之后，吹歌可以学到术士的最后一个群攻加控制技能冰舞，以后如果想要学更多的技能的话，就必须要找技能书了。

　　“不会啊，不是吃馒头了么。”半世晓晓一脸惊奇地看着吹歌，体力补满之后怎么会觉得累呢？

　　“……”好吧，原来自己是来自火星的。

　　吹歌他们在这边刷怪的时候，世界上又传出了一个爆炸性消息，狂神他们在冰川路打完统领BOSS之后，还没等回去就被人给围了。

　　上次他们封村不让那些散人玩家离开，这次他们却是被人给围了起来。说来也是神殿那帮人倒霉，谁也没想到，那个小小的村子里，竟然有两个血杀江湖的高层。

　　血杀江湖是世界八大帮派之一，建帮地在西域沙海，不过因为他们建帮的时候距离主城很远，所以跟惊雷倒是没有什么大摩擦。这个帮派是美人帮消失之后才慢慢崛起的，平时也没有什么大动作，吹歌也是当上深渊副帮的时候才对这个帮派有所了解的。

　　按理说，就算是被人围了，按照血杀江湖的平时态度来看，应该也不会表现得这么激动。不过现在世界上说，血杀江湖基本上是全体出动。吹歌倒是觉得，狂神似乎是被人给摆了一道。

　　这个统领BOSS刷新的地点挺有意思的，旁边就有复活点，死了可以就近复活，刷怪的时候的确是很好的地方。问题是，想要离开这里的话，就必须用走的，不能自杀回去。

　　这只是个巧合么？为什么血杀江湖的两个高层要跑到这边来，这里会出BOSS消息是怎么传出来的，只是因为两个高层被人给围了就要全帮出动？这行为应该叫黑吃黑吧。

　　真想知道到底谁这么有才，能想到这么绝的办法，看来这个血杀江湖能够位列世界八大帮派之中，里面不简单的人物应该也不少。如果神殿没有后手的话，估计狂神真要栽在这里了。

　　他只要出了村子肯定是必死无疑，而身上的建城令只要人一死就能爆出来。吹歌承认，自己的确是有点幸灾乐祸了。

　　吹歌一边刷怪一边看世界频道，上面的消息一条一条的刷新，看狂神发的信息，应该是有点底气不足了，他们被围也超过了五个小时，至今还没有人帮忙，血杀江湖的人却仍旧不停的往这边赶。

　　“晓晓，你们家族不准备建帮么？”按理说半世家族的人也够了，实力也不低，吹歌有些不明白为什么他们还不建帮。不过晓晓似乎对世界上的一切发展都没有太多的兴趣，她最喜欢看的就是自己的等级往上升，这个嗜好在吹歌认识她三个小时后就发现了。

　　“……不，天真不想当帮主。”晓晓耸耸肩，继续往怪群里放技能。他们帮里的玩家虽然有钱有装备，可惜，管理人才基本没有。天真就是个打架自己往上冲的主，让他管理个家族都有点困难，要是弄个帮派，估计两天不到就得解散。

　　又刷了两个小时的怪，他们还真打出了一双眼珠，竟然是打变异雪龙鳄出来的，真让人欲哭无泪。

　　看见任务上面显示完成，队伍里的四个人也不管晓晓愿不愿意，全都跑到一边去休息，眼看着没有一个人配合自己，晓晓也只好停了下来。

　　“吹歌，不如你加入我们家族吧～我带你刷怪～”知道吹歌任务做完了，晓晓难得的主动说了一句话，这话是对吹歌说的，总感觉她有点像拐卖人口的。

　　“我暂时没有加入家族的打算……”半世晓晓虽然说话直来直去的，但是吹歌并没有觉得哪里不对，如果是以前的话，说不定她还真会加入半世家族，不过深渊的事儿在她心里还是留下了点阴影。

　　“哦，那真是可惜了，那以后我去找你刷怪。”半世晓晓对于吹歌的拒绝显然是有点失望。

　　在冰川瀑布这里自杀，复活点就是他们刚刚经过的那个村子，吹歌特地找狂舞了解了一下情况，狂舞说那边还在僵持着，估计一时半会儿不会撤走。


第164章 来领人

　　虽然知道从那边走会有点麻烦，问题是冰川路是回城的唯一一条可以走的路，最后大家商量了一下，还是全部自杀回去了。

　　走出村子里的复活点，吹歌四下看了眼，发现这里比她离开的时候人多了十倍不止，不过这次正好反过来了，神殿的人在里面，外面围了一圈血杀江湖的玩家。

　　只要有人出去，也不管身上有没有带神殿的帮派标记，立刻就会被杀回来。血杀江湖的人也是怕这里有人会把建城令带走，都本着宁可错杀一百不能放过一个的心理。

　　其实这村子里百分之九十五以上的人都是神殿的，刚开始血杀江湖来人的时候，最先放了一批散人玩家，不过还有少部分玩家是像吹歌他们这种从怪点自杀过来买补给的。只能说他们比较倒霉了。

　　从复活点里走出来之后，半世饮血带着他们穿过人群走向村口，没等出村就被人给拦了下来，“现在不能离开。”说话的那个血杀江湖的玩家还算客气，他刚才也看见了半世饮血他们是从复活点里出来的，而且没有跟神殿的人接触过。

　　“那什么时候才能让我们走？”左右砍右手见队伍里谁都不说话，只能他开口问。

　　“等狂神把东西交出来的。”那玩家还没来得及开口，一旁就走过来一个一头长发的男人，这人穿了一身金色的束腰锦袍，领口开的很大，隐约能够看见他起伏的胸肌，虽然是比较有料的那种，但是配上那张称得上妖娆的脸蛋，就只有俩字能形容他了。

　　这人的名字并没有隐藏，他叫山野闲人，这个人当时吹歌在看血杀江湖资料的时候看见过，是血杀江湖的长老，有实权的长老。

　　“我们刚从怪点回来，刚才你不是也看见了，我们又没跟神殿的人接触过。”

　　“这是规矩。”那男人还是微笑着回道。

　　听着山野闲人的话，吹歌的眼神有些迷茫。所谓规矩，就是实力大的人定的，让实力弱小的人遵守的游戏规则而已。一直都觉得无所谓的吹歌，突然觉得心里十分不舒服。

　　如果，她依旧站在高处，制定规矩的那个人，是不是就变成她了？以前一直都觉得无所谓，是因为无论遇到什么事儿，总有人会替她解决。她杀了冥渡天，没人敢动她。她下了通缉令把深渊的副帮洗白了，至今深渊的人也没有太大的动静。他们不动，不是因为自己的原因吧。

　　所有人都知道，她背后站着的是“刺”这个组织，如今还多了一个沧澜公会，就算楚二没有明说他跟吹歌的关系，不过要是真出了什么事儿，他是绝对不会善罢甘休的。

　　因为有靠山，所以自己就这样继续跟以前一样么？

　　如果真的甘于寂寞，她当初又为什么要加入深渊，为什么急着要让深渊在世界八大帮派中站住脚呢？吹歌扪心自问，隐约得到了答案，却不想承认。

　　她一直都不想承认自己当时的失败，一直觉得，如果不去追求，就再也不会得到跟以前一样的结局。

　　焚天给了她一个希望，又把那个希望打散……所以这一次，她是不是该给自己一个希望了呢？

　　吹歌还在发愣的时候，通讯器的声音突然响了起来，接起来发现竟然又是楚小弟。“老姐，你是不是还在冰川路那边？”楚小弟的声音有些模糊还夹杂着风声，感觉好像是在赶路。

　　“嗯，被困在这里了，你又有什么事儿？”

　　“七哥让我过来带你回去，我们的人正在往冰川路那里赶，马上就到，我到了再联系你。”原本楚小弟还在跟人家打副本，结果阿七一条信息把副本里十个人都给拽了出来。

　　对于自己姐夫的命令，楚小弟一直是奉为法则的。吹歌在昨晚在民宿里休息的时候跟阿七聊了好长时间，告诉过他自己的行程。

　　可惜阿七接的任务有时间限制，一时间回不去，不然他早就跑过来了。听着吹歌跟了一队男玩家在一起，他能不着急么。就算明知道什么都不会发生，不过男人嘛～

　　今天神殿跟血杀江湖两帮刷世界的时候，阿七就担心吹歌被人给困在村子里回不去，立刻找了楚小弟他们，楚小弟紧赶慢赶，总算是带人跑了过来，时间掐的还算是准。

　　“……”放下通讯器，吹歌嘴角浮起一丝微笑，同时也在心里下了个决定。就算是为了不让自己后悔吧，她想知道，自己究竟能走多远。这一次，她不会站在别人后面。

　　左右砍右手还在跟山野闲人商量，山野闲人的语气以及态度虽然一直都很好，但是就是不放人，最后左手砍右手也有些气馁了。

　　人家保持这个态度也算是给面子了，他看了眼吹歌他们，无奈地叹了口气。

　　看见左右看右手终于放弃了，山野闲人笑了笑准备离开，突然听见不远处有人的喊声传来，“让开。”

　　他闻声扭头一看，脸上的惊讶毕露无疑，来的人只有五十个，全都是刺客，这五十个人身上，每人至少两件传奇装备，一律骑着白色的千金马，带头的那个黑衣刺客骑着一匹黑色的龙驹，龙驹四蹄踏着黑色的火焰一路奔来，煞是惹眼。

　　龙驹是八十级深海南渊副本刷出来的最大的BOSS，有千分之一的几率爆坐骑，山野闲人一直都想弄一匹龙驹来，可惜刷了十多次什么都没看见。

　　看着龙驹上的楚小弟，吹歌眼中有些莫名的情绪。说实话，如果她不是楚小弟的亲生老姐，看见他这模样，真可能被迷住。

　　五十几个人，跟血杀江湖的人数根本无法相提并论，说句不好听的，人家一人一口口水都能把他们淹死。但是现在可不是比人数的时候，看见这些人的时候山野闲人的心里一紧，知道恐怕是要有麻烦了。

　　只要有脑子的人都能看出来，这些人可不是什么善茬，五十个刺客在野外能够起到的作用可是非同一般的，况且，这五十个人里，随便拿出来一个都是精英级别的。

　　楚小弟他们距离村子五十米远的时候同时下马，下了坐骑之后，他背后的五十多个人都站在那里不动，只有楚小弟一个人走了过来。

　　“血杀的长老？”楚小弟上来直接找到山野闲人，暂时，山野闲人是这里最大的官，从头到尾，血杀江湖的帮主都没有出现过。

　　“我是，请问你是……”

　　“‘刺’的四当家，我来领人。”跟别人说话的时候，楚小弟可没那么好的脾气，就算是对着山野闲人，他的语调一样没什么温度。颇有点高手风范，事实上，也就吹歌没把楚小弟当成个人物来看了。

　　“刺”山野闲人当然听过，他还知道“刺”里面有四个当家，不过他以前并不经常去深海南渊，所以从来都没有见过楚小弟他们。

　　看这个排场，估计不会是有人冒充的。世界上都知道“刺”的四当家手里有将近一百个精英刺客，那些刺客全都是世界刺客实力排行榜上前一千名的人物。别看人不多，要是真放出来，那就是个天大的祸害。

　　“领人？神殿的人？”山野闲人挑了挑眉，很好奇谁能请得动这位。神殿也是建立在深海南渊的，有可能与“刺”有点关系，不过狂神应该没有这么大的架子吧。

　　“同意还是不同意？”

　　“……如果不同意呢，你准备怎么做？”山野闲人有些跃跃欲试，虽然理智告诉他最好不要惹这些人，但是说出来的话却完全相反。

　　他无心与“刺”为敌，就是想知道，那个让人提起来就心惊胆战的刺客团到底有多可怕。

　　楚小弟点了点头，朝山野闲人露出一个微笑。同时，他的身影立即消失在山野闲人面前，他带来的那五十个人也一起失去了踪影。

　　山野闲人还没等反应过来，一把闪着银光的匕首已经架在了他脖子上，“你们帮里来了五个堂主，四个执法，两个长老，三十个八十级以上的玩家对吧。”楚小弟渐渐显出身形，声音从山野闲人背后响起。

　　“抱歉，刚刚得罪了。”扫了一眼人群，山野闲人脸上浮起一丝苦笑，他总算是见识到了。刚刚楚小弟说的那些他带过来的精英，每个人背后都多出来一个人，这是什么实力？

　　“你跟神殿的事儿我不管，下次如果我知道你再拦着我姐的路，来的人就不是我们几个了。”楚小弟的声音很小，只有山野闲人能够听到，他也算是给山野闲人面子了。

　　说完之后，楚小弟直接走进村，来到吹歌面前，脸上笑容灿烂，“老姐，我来了，走吧。”说完，他也不顾这么多人的注视，拉着吹歌的手就往外面走。

　　“嫂子好。”跟着楚小弟过来的人大部分都是认识吹歌的，知道吹歌跟阿七的关系，见到吹歌之后全都点头问好。


第165章 以退为进

　　楚小弟就这么把人给带走了，没有一个人敢开口拦着。被人堵在村子里的狂神看见这一幕心里不只是什么滋味。

　　一直到吹歌他们一队人离开之后，山野闲人的目光还是没有移开。他在意的不是楚小弟，而是从头到尾都没有多说一句话的吹歌。

　　心里也在庆幸，还好自己刚刚做的不算过分，不然，搞不好还真的是把“刺”给得罪了个彻底。能让那些人叫嫂子，想必这个吹歌的男朋友很可能是“刺”里面其他的三个当家之一。世界上有脑子的人都知道，宁可得罪沧澜公会，也不能得罪“刺”，那个组织里，基本都是猥琐的杀人狂。

　　离开冰川路之后，跟着楚小弟过来的那些刺客全都散了，也不知道跑到哪玩去了，就剩下吹歌他们这一队人跟楚小弟继续往回走。

　　“老姐，七哥说他很快就做完任务了，你要不要跟我回去？”快进城的时候，楚小弟建议到。吹歌想了想还是同意了，反正她也准备跟吉祥他们聊聊。

　　现在他们只需要回城去交个任务拿到宝石就行了，吹歌有些迫不及待的想要看看自家那只蓝色的猪进化之后的模样了。

　　现在冰翼雪龙王的等级还很低，大概吃一两块宝石应该就能进化，不过以后可就不好说了。

　　对于楚小弟的出现，队伍里的几个人都没有表示出太大的好奇，只有饮血有些蠢蠢欲动，似乎是想要跟楚小弟练练手，这大概是刺客的共同毛病。

　　去佣兵协会交完任务之后，几个人互相加了好友，吹歌就跟着楚小弟先离开了冰原城。队伍里唯一一个比较好用的术士走了，半世晓晓也毫不留情地闪人，只留下三个大男人站在呼啸的北风中大眼瞪小眼。

　　离开极北冰原，一下子从冬天过度到春天，这感觉果然很好。还是湿润多雨的环境比较适合自己，吹歌忍不住感叹。收了身上那件厚厚的御寒棉衣，整理了一下法袍才迈步走进吉祥酒楼。

　　一楼大厅里百分之八十的位置上都有人，这里好像什么时候都有客人，也不知道吉祥如意到底赚了多少钱。吹歌有些嫉妒地想。

　　为了防止他的钱花不出去，吹歌进了包间之后，把菜单上最贵的菜给点了个遍，楚小弟听着那一连串的菜名，脸都绿了。

　　“老姐，你就是心情不爽，也不用把自己撑死吧……”

　　等了半天，吉祥如意他们人影没看见，倒是把阿七给等回来了。楚小弟看见阿七出现在门口，一脸激动，还没等他开口说话，就发现阿七朝着自己老姐扑了过来。

　　低头看了眼身上的八爪人形生物，吹歌忍不住翻了个白眼。

　　“吹歌吹歌吹歌～～有没有想我～～”阿七的脸埋在吹歌颈边蹭来蹭去。

　　“阿七，别闹了……”想到楚小弟还在一边看着，吹歌的脸红了一下。没办法，自身修为不够，脸皮还不到那种金刚不坏的境界。

　　“咳咳，我们什么都没看见。”阿七身后，吉祥如意他们跟着走了进来，吉祥一边说，眼睛一边往两人这里瞄。

　　斯文跟胸无点墨更是过分，就差没凑过来研究一下了。都是一群没有谈过恋爱的男人，通通无视掉。

　　亲亲我我之后……其实阿七没想这么快结束的，他是硬生生被吹歌从身上扯下来的，哎，既然吹歌脸皮薄，那下了游戏再继续好了。反正美人就在自己家里，也不怕人跑了。

　　“这是什么东西？”胸无点墨大惊，撤掉那一桌子菜之后，吹歌把她家的宠物猪给放了出来，果然吓到了整个屋子里的男人。

　　“冰翼雪龙王，我新收的坐骑。”从包裹里拿出来一块冰系宝石扔过去，蓝猪扭着肥肥的身子走过来，姑且认为它是迈着优雅的步子吧。然后，猛地抱住宝石猛啃起来。

　　“老姐的眼光一向很好。”对于吹歌说的那个什么龙王，楚小弟持保留意见。

　　吉祥如意又多瞅了那只猪几眼之后，好容易让自己的情绪恢复正常，“吹歌，有兴趣建个帮玩玩么？”

　　“建帮？怎么突然提这个？”

　　“深海南渊在两个月内崛起不少帮派，大部分的实力都不低，资源和人才垄断啊！”胸无点墨撇撇嘴。

　　“让我去跟一帮豺狼虎豹斗，你们还真好意思。”吹歌撇撇嘴，她是想建帮，没想到吉祥会主动提起，既然如此，不痛宰他一顿，实在是太对不起自己了。

　　“怎么会～”偷偷看了眼坐在吹歌身边的阿七，发现他表情正常，吉祥如意这才松了口气。“我们也就是想让你建个帮，缓解一下这边的气氛嘛，至于对付那帮人的事儿，不是还有我们么。”

　　因为“刺”的行事准则摆在那里，有些事儿，他们不好出手，导致不少好处他们都占不着，继续这样下去，只会让“刺”在深海南渊的势力越缩越小，所以吉祥如意才会想出这个主意，就是不知道吹歌到底会不会同意了。

　　“我对当帮主没什么兴趣……”这招叫以退为进。

　　“吹歌……”吉祥如意一副你不同意我就哭给你看的表情。

　　“不过，看在你的面子上，我也可以勉为其难的同意。只是……”吹歌一副我很好心，快感激我的模样，实际上心里已经笑翻了，她现在已经能够预见天上掉金币是什么情况了。

　　“什么？”吉祥如意忙问。

　　“建帮令啊，建帮的消耗啊，收人也是个困难的事儿～哎，总不能让我一个人管理整个帮派吧，你是不是也意思意思把斯文或者点墨派过来给我压阵？”

　　“……你看我成么？”吉祥觉得，自己找吹歌谈这事儿，无异于与虎谋皮。他现在已经开始后悔了，不知道来不来得及。斯文也要，点墨也可以，她怎么不把楚小弟一起要过去！！

　　“你太弱～”

　　得，还被人给嫌弃了。吉祥现在最想干的事儿就是去角落里画圈圈，诅咒吹歌嫁不出去。

　　“老大……”说不过吹歌，吉祥转过来对阿七用柔情攻势。可惜，阿七根本是个软硬不吃的主，吉祥的眼睛都要眨出眼泪了，阿七仍旧笑颜以对。

　　为了抱老婆，只能牺牲兄弟了。

　　“咳咳，人我们不能出，不过东西是绝对不会少的，建帮令建城令现在都已经准备好了，在帮派没有步入正轨之前，一切支出都由吉祥一个人出。”斯文败类笑得奸诈无比，陷害这种事儿，他最轻车熟路了。

　　“为什么是我一个人出？”吉祥如意不干了。

　　“因为你是有钱人！”其他三人同时瞪眼，把吉祥如意给瞪了回去，他们都是穷人，每人身上绝对不会超过一百金币，所以，大家一起仇富。

　　“先拿个两百万出来意思意思吧。”吹歌一点客气的意思都没有，虽然建帮初期，十几万的消耗顶天了，不过为了以防万一，多要点总是没错的，难得有散财童子。

　　“……暂时，就先拿五十万金币给你成么？”

　　“行啊，先写个欠条吧。”吹歌一副好商量的模样。

　　自己往外掏钱，还得写欠条，有他这么杯具的么？

　　从吉祥如意手里拿来一块建帮令，一块建城令外加五十万金币。至于楚小弟手上的那帮刺客，在吹歌的帮派步入轨道之前会帮她扫清一切障碍，可以说万事俱备只欠东风了。

　　所谓的东风嘛……

　　还没等吹歌开好友栏找人，楚小弟突然从游戏里消失了，应该是被人强行拉下了游戏。吹歌愣了一下，看了一眼阿七，两人也下了游戏。

　　才下游戏没有五分钟，大门外就传来了急促的敲门声，“老姐快开门。”楚小弟带着几分焦急的声音从外面响起。

　　吹歌刚走出阿七家的客房，急忙快走了几步拉开门，楚小弟顶着一头堪比鸟巢的发型站在外面，身上的衣裳貌似都穿反了。

　　“怎么了？”

　　“老妈来电话说奶奶现在在医院里，好像受了伤，很严重。”

　　吹歌的手一颤，感觉浑身发冷，下一刻被阿七从背后抱住，“别担心，快去吧。”

　　阿七跟楚二都没有跟去，只有小酒陪着楚小弟跟吹歌一起去了医院。两个留下来看家的男人难得的没有动手，只是隔着一面墙互相对望，意图用眼神杀死对方。

　　“你惹的麻烦。”楚二冷声道。

　　“为什么不是你惹的！”阿七皮笑肉不笑，在不面对吹歌的时候，不用笑的那么好看，反正也没人欣赏。

　　继续互瞪了几分钟，两人同时哼了一声，转身回了自己的房子。

　　楚小弟的车开的飞快，也不知道闯了几个红灯，总算是到了医院。楚小弟现在也只知道奶奶受伤，并不知道事情是怎么发生的，还得等见到了楚老爹他们才行。


第166章 要见女婿？

　　吹歌他们赶到医院的时候，奶奶已经被送进了病房，楚老娘在一旁陪着，楚奶奶的气色还算不错。

　　隔了好半天，楚老爷子才跟楚老爹一起走了进来。

　　“爷爷，老爸。”

　　“嗯，吹歌啊，你跟我出来一趟。”楚老爷子站在门口朝吹歌招了招手，吹歌有些疑惑地看了一眼她老爹，然后跟着爷爷走了出去。

　　陪着楚老爷子走出住院部，在草地上来来回回走了几趟，楚老爷子才终于开口，“我听说七少爷回来了？”

　　楚老爷子的话让吹歌心里咯噔一下，既然爷爷这么说了，那就是知道阿七的具体消息了，吹歌也没忘当时楚老爷子跟她说过什么，她只是一直不愿意想这回事而已。

　　“爷爷为什么要问我？”

　　楚老爷子笑了笑没有回答，往前走了几步才缓缓开口，“聂朗这孩子挺不错的，我记得你们两个以前关系很好，怎么最近都没有来往了？”

　　那天的事儿，吹歌并没有跟楚老爷子提起，她也没什么兴趣说别人的八卦。看来聂朗跟出老爷子依旧有来往，吹歌也很清楚自家爷爷为什么会提起这茬。

　　“爷爷，我们不适合。”聂朗这人，怎么说呢，还是属于只可远观的那种。相处那么久，吹歌觉得自己还是没看透他。

　　虽然吹歌一样看不透阿七，因为阿七对她与对别人永远是不同的，可是阿七让她心里安稳，聂朗这个人却不然。

　　“咳咳，总比七少爷适合你。吹歌，你知道七少爷是做什么的么？”

　　……既然楚老爷子已经把话挑开了，吹歌也不打算瞒着什么，“知道。”她对阿七的事情过问的不多，很多事，阿七并没有刻意隐瞒，想要知道很容易，就连阿七跟吉祥他们的私人通讯网络，吹歌也一样可以加入。

　　“你觉得，他这种人会有多少感情给你？”楚老爷子实在是想不明白，为什么自己家里养的闺女，最后总能看上那种男人呢？他们到底哪里好了？一个楚衍还不够，再出来个阿七！以后楚笑歌要是敢生出个女儿，为了防止自己被早早气死，先把那个臭小子也踢出家族算了。

　　“爷爷觉得像聂朗这种男人就会有很多感情分给我么？”

　　“吹歌，别转移话题。”楚老爷子扭头瞪了吹歌一眼。

　　吹歌叹了口气，“爷爷，我自己会感觉，我知道哪个男人对我好。或许阿七不是最好的男人，但他对我是最好的。”

　　“如果……跟他在一起，你就得离开楚家呢？”

　　吹歌笑了笑，语气依旧平静，“我既然选择了跟他在一起，就想好了即将会面对的局面。”或者说，她相信自己的心。

　　“就算他今天喜欢你，谁知道他明天会不会喜欢上其他人。如果你选错了，那就失去了所有的退路。”楚老爷子背对着吹歌，背脊挺直，双手被在后面。吹歌看不见他的表情，却能看见他银白的发丝。

　　“爷爷，善于赌博的人，从来不给自己留退路，我确定我是赢家。”

　　楚老爷子看着不远处长椅上聊天的一对年轻男女眼里闪过一丝惆怅，难道是他把孙女教的太好了？这孩子是不是有点自信过头了？

　　“我给你两年时间后悔，两年之后如果你还执意要跟他在一起，那就离开楚家吧。”

　　本来都已经做好准备的吹歌被楚老爷子这两年时间给弄蒙了，随即无声地咧嘴笑了起来，也好，两年就两年吧，起码还能在家呆两年不是。

　　为了爱情放弃亲情？吹歌不知道她跟阿七的感情能不能敌得过与家人的感情，只是，她觉得自己不至于跟姑姑一样，既然还有时间，就还有希望吧。

　　楚老爷子回到病房之后，就把吹歌跟小酒赶走了，老爷子在闹脾气，楚老爹心里也清楚，他只好开车把吹歌跟小酒又给送了回去。

　　“老爸，奶奶是怎么受伤的？”听医生说是心脏病，可是平时奶奶都有按时吃药，就算是发病，也不会这么突然吧。

　　“还不是名家那个老头子，不知道他跟你奶奶说了什么，结果你奶奶被气倒了。”楚老爹叹了口气，都是老一辈的事儿，她老人家不肯说，谁也不敢多嘴问。

　　“名家的人还经常去爷爷那儿？”吹歌皱了皱眉，看来上次她表哥的恐吓没有起到什么作用，名家还真是够不死心的，就为了一个破花瓶？

　　“是名扬那个老头子，经常去找你爷爷吵架，老宅这个月已经换了五扇大门了。”

　　“到底是因为什么，你就不能问问爷爷？”

　　“我不知道，不过名家那个小子或许知道……”楚老爹点了根烟，朝吹歌扬扬下巴，吹歌白了他一眼，帮他把烟给点上。吐了个漂亮的烟圈，楚老爹继续开口，“我去找过那小子，他说没兴趣跟我聊。”

　　瞥了眼神色依旧淡然的女儿，楚老爹伸出一只手揉了揉吹歌的脑袋，“姑娘，你怎么认识名家那小子的？”那小子竟然指名要跟他宝贝女儿谈，女儿长大了，是不是都有自己的小秘密了，她什么时候认识名煌的，怎么他这个当爹的什么都不知道呢？

　　“……他要跟我谈？”吹歌没什么兴趣跟楚老爹猜谜游戏，名煌找她恐怕也不是什么好事儿。吹歌可不认为名煌会为了游戏里的那点不怎么值钱的感情，至今还对她念念不忘。

　　名煌不是那么多情的男人，而她，自认为也没有那个魅力。

　　“哎，如果你有时间的话可以去看看，不想去也无所谓了。”

　　“我知道了。”

　　“你那个男朋友，听说住在咱家旁边？”虽然没有见过阿七，不过楚老爹还是对他很好奇的。不知道什么样的男人能让吹歌看上了。

　　“你想见见？”

　　“嘿嘿，好啊。”


第167章 服务行业

　　人家都是女婿见岳父会紧张，楚老爹恰好反过来了。车才开到家门口，楚老爹紧张兮兮地捅了捅吹歌，“要不，我先去买点礼物？”

　　“……老爸！”看了眼楚老爹那说不出是紧张还是兴奋的表情，吹歌实在是有些无语，其实他是担心自己嫁不出去吧。

　　楚老爹早知道楚二住在吹歌这里，虽然好多年不见了，但是两人的感情倒是没有生疏。看着自家老爹把表哥拉去聊天了，吹歌抽空给阿七打了个电话。

　　一分钟不到，阿七就出现在了楚家门外。

　　“吹歌～～”发现开门的人是吹歌，阿七直接蹭了上来，吹歌脸色不错，估计楚奶奶病的不算太严重。

　　“别闹。”把阿七的头从自己脸上扳正，吹歌的表情变得十分严肃。

　　“怎么了？”

　　“我爸在里面。”

　　“……”终于看见阿七变脸了，真难得。

　　伸手把阿七那个合不上的下巴给推上去，吹歌拍了拍他的肩膀，十分不够意思的来了一句，“你自求多福吧。”

　　“我现在偷跑可以么？”就算是前面是枪林弹雨阿七都敢闯，问题是在阿七的潜意识里，未来岳父比那些东西可怕多了。

　　“你说呢？”把阿七拎进屋子里，吹歌顺手关上大门。

　　“亲爱的～～别对我这么残忍嘛～～你得给我指条明路……”趁着楚老爹还没出现，阿七直接扑到吹歌怀里。

　　坐在客厅里看电视的小酒正襟危坐，当做什么都没发生过，眼睛死死盯着电视。

　　楚老爹走出书房的时候，第一眼看见的就是大厅里，有一个男人正抱着自家女儿在……吃豆腐？不，不，姑且称为撒娇吧。

　　吹歌的方向正好是正对着楼梯的，她一抬眼就发现楚老爹正兴味盎然地盯着自己这边猛看。

　　吹歌异常淡定的摸了摸阿七柔软的发丝，然后在他耳边轻轻的来了一句，“我爸来了。”

　　阿七的身子一僵，慢慢的直起身子，深深吸了好几口气才转过身。脸上带着让人看着极为舒服的笑容，朝楚老爹鞠躬问好，“楚伯伯好。”虽然很想直接喊岳父，不过为了怕吓到他老人家，还是稍微收敛点吧。

　　“啊……你好你好。”

　　见女婿的时候应该问点什么呢？楚老爹坐在沙发上，看着自己对面的阿七苦思冥想。当年他是直接拐了老婆就跑的，跟岳父第一次见面的时候，直接给了那老头一拳……后来每次他家岳父大人见了他就暴走，所以，他还真没有什么经验。

　　楚老爹干瞪着阿七看了半天，最后朝吹歌招了招手，两人缩到角落里也不知道在说什么，阿七一脸迷茫地看着未来岳父。

　　“姑娘，你说我问点什么好？”

　　“老爸！”

　　“要不，我把你妈也叫来？”老婆大人比较善于言谈，估计能搞定吧。偷偷回头瞄了一眼阿七，发现他朝自己笑了一下，楚老爹赶忙又把头给扭了回来。

　　“……随便了，你自己看着办。”吹歌现在真的是哭笑不得了，把楚老爹扔一边打电话，她又跑回沙发上坐了下来。

　　“吹歌～你爸爸不喜欢我？”估计岳父大人对自己不满意，不然干嘛看见他就一副受迫害的表情。

　　“没有，他就是有点紧张。”偷偷捏了捏阿七的胳膊，发现他身子还是僵硬的，吹歌忍不住偷笑，虽然阿七脸上没表现出什么，心里恐怕还是很紧张吧。

　　半个小时之后，楚老爹总算磨磨蹭蹭打完了那通电话，回来的时候发现阿七正在给吹歌削苹果吃。

　　啧啧，瞧瞧女婿多能干，竟然用苹果雕出来一朵玫瑰花……奶奶的，当初自己追老婆的时候怎么就没想出来这招呢！

　　记得某次给老婆大人削苹果，原本挺大的一苹果，到了自己手里直接缩水到原来体积的一半了，好在那时候老婆还够给面子。要是放到现在，估计那苹果早就跟自己后脑勺亲密接触了。

　　“楚伯伯，吃苹果。”阿七把果盘里刚削好的一只可爱的兔子形状的苹果递给楚老爹，楚老爹握着那个苹果就是不知道该朝哪里下嘴。

　　“阿七啊，那个……你是做什么工作的？”楚老爹也只听老爷子说过，吹歌交了个男朋友，他不同意而已，阿七到底是什么身份，他还真就不知道。

　　阿七愣了一下，扭头看了眼吹歌，一脸询问表情。

　　“咳咳，服务行业。”吹歌一脸正经地替阿七答道，虽然这个服务有点血腥……不过目前，阿七已经处于半隐退状态。

　　“哦，服务行业好。”楚老爹一本正经地点点头，看起来十分满意，估计他要是知道了真想，恐怕会吓出心脏病来。

　　吹歌这话刚说完，刚往楼下走的楚二差点没直接摔下来，厨房那边锅碗瓢盆差不多都被小酒扔到地上去了，刚刚听到吹歌对自己职业的解释，他们都觉得很激动。

　　“舅舅，你们先聊，我出去一趟。”楚二走下楼之后，跟楚老爹打了声招呼，然后暗中朝阿七打了个手势。

　　“好，早点回来，一会儿你舅妈就来了。”

　　“知道了。”

　　得，一个还不够，这次连岳母大人都来了。阿七真的很想扑到吹歌怀里嚎啕大哭，他这二十多年的日子加起来也不如今天过的精彩。

　　等楚老娘来了之后，楚老爹大概也是找到当准岳父的感觉了，这夫妻俩把阿七夹在中央轮流问话，吹歌实在是受不了了，只好不够意思的跑去厨房给小酒帮倒忙。

　　楚老娘虽然难对付，但是还算是给阿七面子，就这样，阿七也总算是见识到了自己未来岳母的彪悍程度。他忍不住在心里暗自庆幸，还好，吹歌的性格像她爸爸的地方多一点，偶尔暴力一下对自己也不会产生什么巨大伤害。

　　天已经黑透了，吹歌才把她爸妈给送走了，楚老娘还是一副意犹未尽的模样，似乎是准备改日再找阿七聊聊。

　　唯一可惜的是，楚老娘一直没有看见楚二。

　　“表哥呢？”站在自家院子里，抬头看着满天繁星，吹歌靠在阿七怀里问道。表哥走的时候表情似乎有些不对劲，阿七到后来好像也有些急焦。

　　“花漾嫁人了。”阿七并没有直接回答吹歌的问题，而是说了句没头没脑的话。

　　“哦，然后呢？”吹歌的思维跟着快速跳跃，这段日子总是跟斯文他们在一起聊天，她已经慢慢习惯了这些人的聊天方式。

　　“她嫁给秦家二少爷，秦家跟我们关系不算太好。”长老会那帮人还不准备死心，竟然找上了秦家，也不知道到底许诺了秦家什么好处。

　　吹歌点点头表示理解，同时也挺佩服花漾的，“秦家的势力很大？”

　　“嗯，比你姑父还要强上几分，只是行事一直很低调。不过最近秦家不少人来了C市，楚二只是去拜访一下他们。”如果秦家的高层有脑子，就不敢对楚二怎么样，况且，楚二虽然看起来很弱，他的实力可是一点都不弱，就算被人给算计了，活着回来也是没什么问题的。

　　“……他不是一个人去的吧？”

　　“嗯，怎么了？”

　　吹歌摇了摇头，如果她是花漾，恐怕会不顾一切的想要报复吧。

　　一直等到半夜，楚二也没有回来，最后吹歌只能跑去睡觉，阿七原来还想着凑过来跟吹歌培养培养感情，结果被吹歌一脚踢到门外。

　　瞪着那扇关的严严实实的大门，阿七在门外吹了半天的冷风，终于不怎么情愿地回了自己的小窝。

　　第二天中午楚小弟才从医院跑回来，吹歌本来想着去看看奶奶的，结果楚小弟告诉吹歌，楚老爷子点名不准她过去，而且楚老爹跟楚老娘都守在那边，吹歌就算去了也不起什么作用。反正她就是被人嫌弃了。吹歌抱着软软的抱枕缩在沙发角落里，顺便用眼神杀死刚洗完澡换了一身衣裳的楚小弟。

　　“老姐，别瞪了，又不是我说的。对了，表哥人呢？”楚小弟被吹歌瞪的有点发毛，最后干脆挪了个位置。

　　“还没回来……”阿七昨晚说不会有问题，可是吹歌心里总觉得不怎么踏实。而且，都已经中午了，阿七竟然还没过来，应该没有什么事儿吧……

　　正说着呢，门铃声突然响了起来，吹歌抬手把抱枕砸到楚小弟身上。楚小弟乖乖地跑去开门，看见门外的俩人，楚小弟愣了半天没说出话来。

　　真难得，看见阿七跟楚二同时出现，俩人竟然还能心平气和的站在一起。抬头看看天上的太阳，啧啧，今天也不是从西边出来的啊。

　　楚二进屋之后，跟众人打了声招呼直接回了自己的卧室，阿七站在楼下看着他，脸色也不怎么好看。

　　看这模样，恐怕是不怎么顺利。

　　“表哥没事儿么？”吹歌稍微挪了挪身子，阿七十分不客气地挤了过来。

　　“受了点小伤，没什么大事儿。”阿七笑着回到，半垂的眼中闪过一丝狠厉的光芒。


第168章 嗯哼，有八卦

　　上了游戏之后，吹歌才想起来自己似乎还欠人家一个传奇法杖没做。虽然至今都没人催她，不过这也算是债嘛，还是早点还清比较好。

　　而且上次孤酒那个大宗师给她的刺激有点大，吹歌在考虑自己是不是也冲一下生活技能，搞不好回头系统还会送她个史诗级的铸造锤什么的。现在生活玩家的专属用具比同等的武器贵了五六倍，看了那个价钱吹歌连买的心都没有了。

　　打造法杖的材料吹歌也收的差不多了，上万的金币就这么没了，这感觉真是不怎么样，特别是这武器还是免费打造的，实在是让人提不起劲来。

　　从仓库里搜刮了一堆打造材料，又拎了一大包的矿石，吹歌艰难的朝着铁匠铺移动。铁匠铺距离自己开的武器店不算太远，她往前多走了几步，准备先去自己的店里看看，她这个不称职的老板开的店至今竟然没倒闭，这不得不说是一个奇迹。

　　没想到的是，在自己的店里，她竟然碰到了蓝色碎片，估计蓝色碎片也不知道这家店是吹歌开的，不然也不会跑到这里来买东西了。

　　吹歌本人倒是不知道自己家的武器店有多出名，事实上，经过楚小弟的适当推销之后，她家武器店很少有人不知道。不过大多数人都以为，那店是楚小弟开的呢。

　　跟蓝色碎片一起过来的还有与吹歌有过两面之交的猎杀者的那个女的副帮主，现在她身上的帮派标志换成了深渊，想来是浮屠被洗白了，猎杀者换了个人去深渊。竟然换了个副帮主过来，他们也不怕这女人也被洗了。

　　吹歌走到门口的时候，这俩人刚从二楼走下来，吹歌站在门口迟疑了一下，然后迈步走了进去。自己的店，有什么可怕的，该不自在的也是蓝色碎片她们才对。

　　吹歌开门进来的时候，正好与蓝色碎片的目光相交，两人都还算淡定，谁都没有开口说话，直接错开眼神无视对方。

　　倒是蓝色碎片身边的那个女人对吹歌怒目以对，这也不能怪人家，毕竟吹歌动的人是浮屠，浮屠的身份虽然是深渊的副帮，但是他本质上还是猎杀者的人，而且还是高层。

　　就这么被吹歌一个通缉任务给毁了，还是毁得彻底的那种，估计猎杀者的人没有几个不恨吹歌的。

　　吹歌正往楼上走的时候，三个人擦肩而过的那一瞬间，那个女人低声说了一句话，“一个人去野外的时候要小心了。”这应该算是光明正大的威胁了吧。

　　吹歌的脚步顿了顿，随即笑了开来，“多谢提醒。”让她小心，就看猎杀者的人有没有那个能耐动她了。

　　还没等吹歌上楼梯，来福就从楼上迎了下来，“老板，您来了。”现在的来福跟吹歌上次见到的时候又不一样了。吹歌总算明白为什么吉祥酒楼的掌柜那么胖了，敢情智力升级之后，连体型都跟着升级了。

　　以后这店里也不用雇什么NPC守卫了，要是来小偷什么的，来福上去一屁股，估计就能坐残一个。

　　“她们刚才买了什么？”吹歌的声音不小，足够传到那两人的耳中。果然如吹歌所料，听到来福的那声老板之后，蓝色碎片跟那女人的脚步都慢了下来。

　　蓝色碎片的表情有些懊恼，她早知道吹歌是宗师级铸造师，却没想到她竟然有能力在南渊城的黄金地段开武器铺，而且还是这家名扬四大陆的武器店的老板。

　　“一把顶级暗金匕首——魅影。”来福笑眯眯地答道。

　　“哦，以后猎杀者跟深渊的人来卖东西，价钱一律双倍。”吹歌记得那把暗金匕首似乎摆的价钱是一万五千金币，那东西的属性跟低品质的传奇武器差不多了多少，就是天赐属性不够强悍而已。

　　本来吹歌是准备送阿七的，结果后来知道他身上三把传奇级别的匕首就断了那个念头。吹歌心里一直很怨念，同样是神器任务，怎么她就拿到了一个难看的烧火棒子，还是从十级一直用到现在的，阿七手里的匕首就那么好看呢，而且数量还很多。

　　“老板，这话倾城一笑大人已经吩咐过了。”来福笑眯眯地说道，所以，刚刚那把匕首，他足足买了三万多金币。

　　“……”听见摔门声，吹歌红唇上弯，拍了拍来福的肩膀，“好好干，我看好你。”

　　“多谢老板夸奖。”瞧，多会赚钱的掌柜！嗯，自家小弟也很懂事嘛。

　　在店里呆了半个多小时，看了一下店里的武器，暗金武器跟紫品武器还剩下不少，不过传奇武器倒是一个都没有了。这年头好东西果然还是有人舍得花钱买的，如果不是手里的矿石不够多，吹歌真想打造十个八个传奇法杖出来，估计会引得全世界的高级术士玩家往自家店里跑。

　　现在她手里的那些材料够打造两个凌霄怒法杖，不过这图纸是完整的，需要的东西太贵，失败率倒是小了不少，不过失败的可能性还是很高的，吹歌已经做好失败一次的准备了，要是能打造出两把成品，那她就是赚了。

　　又查了一下店里的资金，吹歌心情十分愉快。店里的流动资金一般都是楚小弟在管理，一般吹歌缺钱都是直接找他要的，大部分矿石什么的，也都是楚小弟买好了往吹歌这里送。这个时候，吹歌真觉得有个像楚小弟这样的万能弟弟是一件幸福的事。

　　从店里出来之后，吹歌拿着矿石准备往铁匠铺里走，眼看着一脚踏进铁匠铺的大门了，突然有人从后面把她给拽了出来。

　　“晓晓，你怎么搞成这样了？”突然出现的人竟然是半世晓晓，不过她这一身打扮真是够诡异的，怎么包的跟粽子似的，要不是看见她手上拿着的银色的长笛，吹歌都没认出来她。

　　“我这样打扮，熟人认不出来吧……”半世晓晓撤下脸上包裹的那个面巾，一脸紧张的问。

　　“……”吹歌只能点点头，别说熟人了，陌生人都能被吓跑了。来南渊城竟然穿了一套冰原城特有的御寒棉衣，还把脸也给遮上了，她也不怕捂出痱子来。

　　“城里拍卖行有面具卖么？”

　　“大概有吧，你要买？”看来这是在躲什么人呢，吹歌实在很好奇，谁能把她吓成这样，她还以为晓晓属于天塌下来还能继续淡定打怪的那种人呢。

　　“帮我买一个，回头我给你钱。”回头扫了一眼身后，觉得自己现在的处境似乎比较安全，半世晓晓这才拽着吹歌冲进了铁匠铺。

　　“你等下，我问问。”面具这东西也不便宜，也算是杀人放火居家必备的产品了，而且品质优良的面具刷出来的几率还特别小，拍卖行里一般标价都是几千金币的。

　　接通了南渊城拍卖行老板吞元宝，那边他热情的声音也传来过来，“哈哈，吹歌是有什么新武器要托我卖么？”

　　虽然吹歌不怎么跟他联络，不过两边的生意倒是没有落下来，因为吉祥如意的原因，吞元宝对吹歌还是很照顾的，吹歌需要的东西一般没有上架就给她留下了，价钱自然也不高，同样的，吹歌也让他赚了不少钱。

　　吹歌打造出来的武器，除了送人之外，第一件一定是在吞元宝这里拍卖的，然后才会放到自家店里。

　　这也是为什么南渊城的拍卖行比其他大陆的拍卖行出名的原因之一。

　　“暂时还没有，如果运气好的话，很快会出一个极品法杖，你还是多给我留意一下材料吧。对了，你这里有面具么？”

　　“面具啊……你这一说我倒是想起来了，今天世界各大拍卖行的面具都被人买走了，好像是同一个人买的。”

　　“……能告诉我那人叫什么名么？”如果不是拍卖的话，名字是不会被玩家知道，这也算是行规，不过咱们不是可以走后门么。

　　“买主叫天真，他今天起码收了四十多张面具，也不知道干什么用的。”

　　“原来是他啊～我知道了，那改天聊吧，我最近大概会去你那里一趟。”吹歌若有所思地瞥了一眼在铸造室里的晓晓，天真貌似是半世的族长，这个问题挺好玩的。

　　“好，改天见。”吹歌笑眯眯地关了通讯器，虽然还不能确定什么，不过以她二十多年的经验来看，这绝对是个八卦。

　　可惜她跟晓晓认识的时间不算太长，直接问显得有点不符合自己形象，不过没关系，总会问得出来的。

　　“怎么样了？”

　　“没有，听说被人给买光了。”吹歌这话一出，她就发现晓晓的脸色变成了青的。

　　半世晓晓握着拳头忍了五秒钟左右，猛地拍着一旁的桌子站了起来，仰天咆哮，“天真，我跟你势不两立！！！”

　　瞧，果然被她猜对了。


第169章 这就是江湖！

　　晓晓说她觉得刷怪的日子太无聊了，要体验一下生活玩家的乐趣。私以为，她是在找借口。当然，吹歌是绝对不会拆穿她的，毕竟在打造武器的时候，有人帮着拉风箱，帮着递矿石也是一件很幸福的事儿。别说，真人就是比NPC好用。

　　第一个法杖如预想般的失败了，两万多金币砸下去，最后拿到了一个残次的紫品法杖，还是歪的，就算是残次品也不用体现的这么明显吧！吹歌当时十分的想一头扎进铸造炉里，也学学莫邪，说不定还会出来一件神器。

　　打造一件法杖用了吹歌七个多小时，她唯一的收获大概就是铸造熟练度一下子上升了一千点。以往打造残破图纸上的传奇武器的时候，成功的话熟练度也只能涨五百点而已。

　　距离大宗师铸造师，还差一万多熟练度，这么下去倒也挺快的。

　　吹歌把那个残次法杖直接扔地上让系统销毁，那东西要是出去卖应该值个一两百金，不过这是耻辱，绝对的耻辱，不能让任何人发现，所以还是私下里毁尸灭迹吧。

　　吹歌在休息的时候，晓晓跑出去买了两只烤鸭回来，顺便还拎了两坛汾酒回来。这大块吃肉大口喝酒的人生啊，虽然吹歌对喝酒没有太大兴趣，不过晓晓买的这酒不便宜，是喝了可以给一天状态的那种，前提是要喝到一定量才行。

　　于是两个女人一边啃鸭子一边干杯，阿七过来的时候，强悍如他也被震惊了一下。

　　吹歌不喝酒当然还有一个原因，她的酒品实在是太差了点，这游戏里的酒可是绝对的正宗，喝了之后完全能让玩家体验一把醉酒的乐趣。

　　吹歌喝了半坛子酒，身上就出现了一个法术暴击率提高百分之十的状态加成，持续二十四小时。当然，她同时还得到了一个醉酒，敏捷下降百分之五十的属性。

　　吹歌现在的状态就是路都走不了的那种，敏捷下降也很正常了。

　　“阿七～～～”突然看见阿七出现在自己面前，吹歌一脸傻笑地扑了上去，双手环着他的颈子。

　　“吹歌？”发现吹歌抱着自己的脸猛亲，阿七有种身在梦中的感觉。嗯，虽然吹歌喝完酒之后性情大变，不过他喜欢～

　　“要喝酒。”被阿七抱着坐在他怀里，吹歌伸手去拿桌子上的酒坛。

　　“不行。”阿七把酒坛移到一旁，顺手把刚栽过去的吹歌给拉回怀里。

　　“你惹我生气，我要抛弃你！”

　　“……好吧，你亲我一口，我就给你喝。”瞧，他多正直，只让吹歌亲了一口而已。事实上，阿七的意思是这样的，你亲我一口，我就给你喝一口。

　　最后剩下的半坛子酒也进了吹歌的肚子里，不知道她到底亲了多少口。

　　阿七包裹里还有两粒醒酒丹，只是他没想这么早给吹歌吃而已，软玉温香在怀，拒绝的肯定不是男人。

　　吹歌跟阿七撒娇的时候，晓晓早就抱着酒坛子睡得天昏地暗了，只能说晓晓的酒品比较好而已，这其实也是一种幸运，起码她没机会被两人肉麻死。

　　被吹歌缠了一个多小时之后，晓晓才有点要苏醒的意思，阿七这才拿出醒酒丸喂吹歌吃了一粒，看吹歌差不多要清醒了，阿七把吹歌放到椅子上，然后把吹歌要的面具摆到桌子上转身就跑。

　　根据楚小弟的提醒，吹歌醒酒之后对醉酒时候的记忆是很深刻的，这个时候为了保住小命，要跑。

　　阿七刚跑出铁匠铺，吹歌就彻底清醒了过来，看见桌子上的空坛子以及还是一脸迷蒙的晓晓，她回忆了一下刚刚发生的事儿，这次换吹歌变成喷火龙了。

　　没关系，真的没什么关系。吹歌一脸狰狞的咬牙切齿，游戏里找不到人，等下了游戏再对付他也不迟！

　　她以后一定要戒酒！吹歌一边用力拉住风箱，一边恨恨地想到。晓晓手里拿着刚刚吹歌让阿七送来的面具，有些胆怯地盯着吹歌，总感觉吹歌有点像是要吃人一样。

　　第二次打造法杖的时候，吹歌已经掌握了不少技巧也熟练了许多，自然也更细心了，最后一步工序完成之后，她终于听到了美妙的系统合成声音：恭喜您成功打造优质传奇法杖凌霄怒，系统奖励您一千两百点熟练度。

　　看着手里的法杖，吹歌有种自己换上去的冲动，虽然群攻法术增幅百分之三十八的天赐属性比不上吹歌手里的法杖，但是其余的属性全都比吹歌的强。

　　要不是看那个黑色的烧火棍子还有利用价值，早就把它给扔了，吹歌顺便瞪了眼自己的法杖。现在她心情不美丽，看什么都不爽。

　　“成功了？”法杖打造完之后，晓晓凑了过来，吹歌将法杖的属性共享给晓晓看，让她口水直流。要不是吹歌早说过这是替别人打造的，她真想花钱给买下来。

　　不过，如果她知道这是吹歌为谁打造的，估计会把这法杖给直接扔地上让系统回收了。

　　两人在铁匠铺里呆了大概有十多个小时，按照游戏的设定，就算不眠不休二十四个小时都没有问题。大概是喝了酒的原因，吹歌只觉得精神振奋，她需要好好发泄一下。

　　晓晓也没有找客栈睡觉的想法，于是吹歌把剩下的一些材料收拾了一下，先去仓库把材料跟法杖都存了起来，然后两人决定出去升级打怪。

　　在南渊城附近，八十五级左右的怪点都在海下，两人在杂货店了花了各花了十金币买了一个高等避水珠之后，这才往深海域那边走。

　　吹歌要去刷怪主要还是为了她弄的那头龙，吃了一个冰系宝石，冰翼雪龙王果然升级了，但是下一次升级，它的等级必须达到五，也就是说吹歌还得带着它打怪攒经验，这哪里是花钱买坐骑啊，简直是买了个祖宗回家。

　　宝石都吃了，也不能让它吐出来，反正等它三次进化的时候就可以当坐骑了，吹歌还忍得了。

　　吹歌也是好久没来这边打怪，也不知道什么怪比较好打，两人就一直往里走，直到遇到一群深海人鱼才停了下来，人鱼八十二级，攻击力不算太高，重要的是比较赏心悦目，而且数量也不少，四下也没什么队伍在这里刷怪，所以吹歌她们俩决定在这边刷怪。

　　刷了两拨左右的怪，突然远处来了一群人，乍一看少说也有三十多个，其中还有不少红名，估计是过来杀人的，经过她们俩身边的时候，只是瞟了一眼就走了。

　　不光是吹歌对这帮人好奇，就连晓晓也十分好奇，两人又打了五分钟，最后晓晓扔下怪走到吹歌身边，“看看？”

　　“看看！”

　　两人达成一致之后，收了武器朝着刚刚那些人走过的方向走去。前面是一个巨大的海石群，到处都是奇怪的巨石，而且那边的海水还有些发黑，如果只是看热闹的话应该不会被发现。两人刚进海石群没多久，就听见了叫吵架声，还有武器交接的声音。

　　两人都在对方的眼里看到了兴奋，海石群中央有个篮球场大小的空地，这里每十个小时会刷新一个深海鱼王，据说这个鱼王会掉传奇装备，所以平时一到BOSS刷新的时候，这里总有许多人。

　　当然了，这个BOSS也比较难打，想要打掉至少要来十个人才够，一般来说，到这里刷BOSS的玩家都是属于帮派的，这次抢到鱼王的就是神殿的人，而且还是他们的精英玩家。

　　偏偏他们马上就要把鱼王打死了，传说被神殿吞掉的龙族玩家不知道从哪里冒了出来，三十多个人一拥而上，把神殿那些精英给灭了。

　　索性，在这附近神殿还有不少玩家，当然，龙族也是有准备的，于是两方就这么打了起来。

　　其实吹歌一直都很好奇，神殿到底动用了什么手段能把龙族给毁了。能够毁掉一个帮派，只有帮派战争而已，而且必须是摧毁形式的帮派战争，正常的帮派老大都不会接受这种挑战吧。

　　“龙魂，我什么地方对不起你了，你竟然这么害我跟我哥！”龙苦儿的声音从传来，吹歌立即拉着晓晓闪到了一块巨石后往外看，这石头前面还有几根海藻挡着，想要发现她们俩也不容易。

　　龙魂……吹歌搜索了一下记忆，龙魂似乎是龙苦儿的男朋友，上次她去自己店里买那把传奇武器好像就是给龙魂用的。

　　抻着头找了一下龙魂，虽然没有太多印象，不过看一眼应该会记起来的，果然来回看了两遍吹歌就找到了一身金色战甲的龙魂，不过现在他身上的标志是神殿的。

　　龙魂的表情似乎有些内疚，他刚想开口解释什么，一个神殿的女药师就走了过去，十分亲密地挽上了龙魂的胳膊，挑衅似的看着龙苦儿，“他本来就是我们神殿的人，而且他现在是我男朋友，不是你的，你有什么资格质问他。”

　　“这就是江湖！”听了半天，晓晓颇有感慨地点点头。


第170章 巧遇了～

　　“你们两个无耻的贱人！”龙苦儿杏眼圆瞪，恶狠狠地看着面前的两人。龙魂愧疚地低着头也没有反驳，毕竟是他不对，龙苦儿虽然性子骄横了点，但是对他确是真的很好。

　　“你才是贱人，人家不喜欢你你还硬往上凑，不是犯贱是什么！”那女的也不是什么好惹的主，说出来话也是够狠的。

　　“不喜欢我，你说等游戏出了结婚系统就娶我？你觉得我好欺负是不是。”

　　“苦儿，对不起。”龙魂能说的也只剩对不起了。

　　吹歌在后面听着干摇头，都已经这样了，你还质问个屁啊，倒是动手啊。光用眼睛看着那俩人也不能分开。

　　而且现在龙族明显是占着人多的优势，不趁现在动手，等一会儿神殿的人来了，他们才是真的麻烦了。

　　可惜，龙族的人不听吹歌的，她再怎么想都没有用。

　　又听着两边磨叽了十多分钟的陈年旧事，龙苦儿才终于忍不了那个女人的刺激，先出手了。老大动手了，底下的人当然也十分长眼神的跟着动起手来。

　　上百个玩家拼在一起虽然不是太过壮观，倒也有点意思。看了没多久吹歌突然感觉身后不对劲，直接转身扔了个冰群。

　　一个全身裹得严严实实的刺客，手里拿着一把青色的匕首，从隐遁状态中退了出来。眼看着自己被人发现了，那刺客也不含糊，直接朝吹歌冲来，手里的匕首毫不客气地往她颈子上招呼。

　　晓晓手里长笛一横，一股粉色的雾气将那刺客缠了起来，桃花瘴：会产生眩晕作用，持续时间十秒，被攻击不会被打断，施法者十秒内不可攻击。这是八十五级技能。需要通过技能书学习，算得上是一个不错的PK技能，当然前提是组队PK。

　　吹歌以前练过舞者，自然知道桃花瘴的时限，学习这种技能的舞者一般来说要是跟一个强悍的打手组队杀人，绝对是无往不利。

　　要怪也得怪这个刺客倒霉，本来以为两个女的，怎么也不会厉害哪去，谁知道，他还没摸上来就被人给发现了，没等攻击，先被控制住了。

　　桃花瘴的时限到了，那个刺客也变成了尸体躺在两人面前。

　　人死了之后，吹歌也没心情在这里看热闹了，准备跟晓晓回去，还没等她走几步，就看见狂神带着十来个人朝她这里走过来。

　　看见地上躺着的那个刺客，狂神眼角一抽，他带来的这几个人都是帮里好容易培养出来的精英，现在都是八十五六级，就这么被杀了一个，他心情能好才怪了。

　　狂神没有动手是因为他认识吹歌跟晓晓，如果这里只有晓晓一个人，他肯定不能放过，问题是那天在冰川路“刺”的人已经表现的很明显了，他要是动了吹歌，以后在深海南渊神殿还有好日子过么。

　　话虽这么说，但他毕竟带着这么多手下呢，如果什么都不说让她们俩就这么走了，他以后还怎么在帮里混。

　　“不知道我的手下刚刚怎么把两位得罪了？”杀神走上来，态度还算是和蔼可亲，可惜，见过他的真实嘴脸之后，吹歌只觉得他不怀好意。

　　“他无缘无故偷袭我，我只是正当防卫而已，这应该不算是我的错吧。”道理这东西的衡量标准就是谁的拳头大，势力强。吹歌知道杀神为什么态度这么和善，她也不介意狐假虎威一次。

　　那个刚刚被药师复活过来的刺客一脸不爽地瞪着吹歌，他进了神殿的精英堂之后，还没这么憋屈过呢，连人家衣角都没摸上就被秒了，这事儿当然不能就这么算了。

　　“副帮，她们两个刚才在后面偷看了那么长时间，肯定是要偷袭我们帮的人。”那刺客也没看杀神听了他的话之后脸色有多难看，接着他又来了一句，“她肯定对上次冰川路的事怀恨在心。”

　　白痴！杀神恨不得把这人脑袋踹地里去，他是准备给吹歌他们找个台阶下让她们俩走了算了，现在跟她们俩纠缠根本毫无意义，就算把人杀了又能怎么样，一时爽快了，然后就等着被刺报复吧。没想到他手下竟然出来这么个不会看人眼色的。

　　“闭嘴。”杀神瞪了那个刺客一眼，然后转头看向吹歌她们，“这次是我们不对，他也是鲁莽了，没弄清楚情况，不过这里太危险了，还是请两位去安全的地方打怪比较好。”杀神眼睛没长头顶上的时候，说话还算中听，虽然知道他心里还不一定怎么恨自己呢，起码脸上没有表现出来。

　　“那就再见了，下次还是让他看准了再动手比较好，毕竟升一级得好几天呢。”她就是幸灾乐祸，本来神殿这帮人她就没有什么好印象，而且如果她在深海南渊建帮的话，以后大家就是竞争对手，她何必客气。

　　“妈的。”看着吹歌跟晓晓离开之后，杀神恨恨地骂了一句，“以后见到她们两个，把帮派标志都给我弄下来，使劲杀！”

　　“杀神会对付你。”两人又找了一个怪点开始刷怪，这次吹歌把冰翼雪龙王给放了出来，给它刷点经验等着它升级。

　　“杀神是个小人，不对付我才怪。”吹歌也不是太在意，这叫债多不压身，想要对付她的人太多，她自己都数不过来了，不差杀神一个。

　　只不过，吹歌怎么都没想到，这才刚过了不到半个小时，竟然又有人摸了过来，而且来的不止一个人。

　　五个刺客，加上两个舞者，不知道谁这么看得起她。这七个人的等级都只有八十，脸上一律带着面具，她也只知道杀自己的那个刺客叫夜葬，当然，那个人是陪着吹歌一起死的。

　　晓晓比吹歌死的晚一点，也带了一个陪葬的下来。

　　复活在南渊城里，那两个杀人的并没有出现在复活点，吹歌也没有在这里等着他们的意思，很快就离开了那里。

　　吹歌她们俩离开一个小时之后，两个刺客才一前一后走出复活点。

　　“那个吹歌的攻击太高了，想要对付她还挺不容易的。”那个被吹歌弄死的夜葬，一边往传送员那里走一边跟身边的女刺客说话。

　　“还不是你太轻敌了，总以为近战术士就伤不到你。不过她的命很值钱，杀一次就是三千金。”女刺客笑了笑。

　　“才不是，我已经很小心了，谁知道她最后一招一个暴击出了一万的伤害，她身上穿的装备也不算太顶级啊，也不知道她精神力到底有多少。”夜葬嘟囔道。

　　“与其研究这个，还不如好好考虑一下下次怎么杀她呢。”两人并排走到传送员身边，付了钱之后，身影消失在了南渊城中。

　　被杀当然不能就这么算了，而且，杀了晓晓的那个人的名字叫夜殇，听起来应该是个组织，不然名字也不会弄成一样的。

　　会雇人杀她，会是蓝色碎片么？

　　吹歌跟晓晓正准备去城里杂货店清理包裹的时候，吹歌的通讯器突然响了起来，名字是天下无道，吹歌想了半天终于记起来这人是谁了，上次就是他来跟吹歌交通缉任务的。

　　“吹歌你好，那个法杖做完了么？”天下无道也不罗嗦，上来直奔主题。

　　“你们族长很急？”瞟了一眼晓晓，吹歌笑的有点不怀好意。

　　“不，也不是太急，我就是问问。”这也是人之常情，虽然不怕吹歌毁约，不过也不能拖得太久了。

　　“已经做好了，我现在在南渊城里，你要过来取么？”

　　“你在南渊城？那太好了，我们族长也在那里，我们约个地方我通知他去找你吧。”

　　“这个……我现在不太方便，不如让你们老板加我个好友，我回头给他邮寄过去算了。”虽然吹歌十分想知道天真到底怎么把晓晓给得罪了，每次吹歌把话题转到他身上的时候，晓晓都恨得咬牙切齿，不过这毕竟是人家的私事儿，她还是别太好奇得好。

　　“这样啊，也好，那就麻烦你了。”天下无道也没强求，不管为什么吹歌不想见他们族长，人家总有自己的理由，东西给了就好。

　　挂了通讯器之后，吹歌还没等到天真加她好友呢，就发现一旁的晓晓双眼冒火，双手紧握，这是要跟谁拼命呢？

　　顺着晓晓的目光，吹歌看了过去，然后稍稍往后挪了几步，啧啧，真巧，她是有心让晓晓避开天真的，谁知道天真竟然自己送上门来了。

　　由于晓晓脸上还带着面具，天真只是扫了一眼晓晓就把目光移到了吹歌身上，面带微笑地朝吹歌走了过来，“真巧，我才想着要加你好友呢。”

　　“是很巧。”吹歌偷偷瞄了晓晓一眼，脸上也露出了笑容。她看得出来，晓晓现在已经处于爆发边缘，希望她能忍住。“正好，武器已经做好了，你看看。”

　　吹歌把武器交易给天真，两人立下的合约也直接解除，天真拿着凌霄怒左看右看，一脸爱不释手的表情。

　　“太谢谢了，不介意的话，我们去吉祥酒楼坐坐，我请客。”


第171章 我也要入帮

　　“呃……也好。”人家是诚心道谢，直接拒绝了也不是那么回事儿。而且，还有几步远就是吉祥酒楼了，就进去坐一会儿吧。

　　天真属于那种说话很容易把人逗乐的人，所以聊天的时候倒也没觉得无聊。

　　快要吃完的时候，天真突然问吹歌有没有男朋友，吹歌虽然不太理解他这么问的意思，不过还是点了点头。

　　这一点头不要紧，天真好像抓到了救命稻草一样，非得要跟吹歌诉苦。他们也不是太熟，天真这到底是想要干什么呢？

　　吹歌刚开始还不理解，到后来她突然懂了。

　　天真是这么告诉吹歌的，他喜欢上一个女孩儿，他可以肯定那个女孩儿也喜欢她，因为那个女孩儿强吻了天真……

　　当然，吹歌只是在天真繁琐的声情并茂的叙述中找到了故事的重点而已，故事并没有讲完，因为坐在一边的晓晓没忍住。

　　从故事开始的时候，晓晓就处于七窍生烟的状态，故事没结束，她已经全身冒火了。

　　晓晓站起身，十分淡定的抄起屁股底下的凳子，毫不犹豫地朝天真扔去。

　　不得不说，作为一名术士，天真的身体素质还是不错的，他竟然幸运的躲了过去。更幸运的是，包间里只有三把椅子，晓晓扔了自己的，其他两把椅子都在人家屁股底下坐着，她没有机会继续扔。

　　不幸的是，他躲过了致命的攻击，却没躲桌子上的十多个盘子。一盘子奶油青梨糊到脸上，天真十分后悔，他就不该点这么多菜。

　　中了一招之后，天真当然不会傻傻的等着第二盘菜往自己脸上砸，他左闪右躲，轻松愉快的避开晓晓扔来的盘子，一直打不到人的晓晓突然大喝一声，“不准动！”

　　……好吧，天真十分听话的站在原地，眼睁睁地看着晓晓势如破竹一般朝自己冲了过来。晓晓十分彪悍地一把拎起天真的衣领，吹歌在一边看着直心疼，那可是史诗级的术士长袍啊，都脏了……

　　“我什么时候强吻过你！！！”

　　“不就那天～”天真很无辜。

　　“我说了，那是不小心被人推的。”想起那天的情形，晓晓就觉得自己全身的血液如开水一般沸腾了起来，她只是不小心跌倒，正好跌到了天真身上，这混账当时干什么要把自己给接住。

　　接住就算了，你往前凑什么脑袋，所以，那个啥，一个不小心，她的初吻就没了。

　　家族里的那些人本来就天天蹲墙根等着她跟天真爆出什么惊天八卦，好歹那天没人在，所以晓晓很大度的告诉天真，刚刚是不小心的，但是，天真说那个是自己的初吻，所以，晓晓得对他负责。

　　负个屁责，她还不知道找谁负责呢。

　　还初吻，他屁股后面一天天不知道跟了多少个女人，信他才有鬼。天天左拥右抱还不够，敢来找她晦气。如果不是打不过天真，又被他缠的要吐血，晓晓怎么可能跑到这边来。

　　“可是……”

　　“可是个屁，我说什么都没发生过！”吹歌一直都以为晓晓脾气很好的，就是话少了点而已，对人冷淡了点，不过看她跟天真说话的时候，可是一点都不冷淡，现在应该可以用火爆来形容吧。

　　“但是……大家都知道了……”天真小心翼翼地抬头看了眼脸上还带着面具的晓晓，又低头看了眼她手上的戒指。

　　刚开始见到晓晓的时候就觉得熟悉，当一起吃了饭，看见她手上那个戒指，天真才确定了晓晓的身份。她手上的魅影戒指是天真花了不少钱买来的，八十五级的传奇首饰，就算光用想的都知道不会比他身上这件术士长袍便宜，现在世界上绝对不会有其他的舞者带着这个戒指。

　　“他们知道什么了？”晓晓突然有种大事不妙的感觉，家族里那些人，是生怕天下不乱，而且无论男女都极度八卦。

　　“我找不到你……就去找阿狸问你的消息，阿狸问我为什么找你，然后……”

　　“你，你跟她说什么了？”晓晓的声音开始颤抖，阿狸……完了。她只觉得五雷轰顶，半世家族里有个叫阿狸的女药师，平时最喜欢干的事儿就是到处挖矿，另外，还有一个嗜好就是到处挖掘JQ……从进了家族之后，阿狸就认定，她一定跟天真有点什么。

　　“我就如实说了呗……”天真露出不好意思的表情，还朝晓晓抛了个媚眼。

　　晓晓冷静了片刻，把手松开，面色平静地给天真整理了一下衣襟，然后抬头给了天真一个灿烂的笑脸，最后，朝天真的鼻子狠狠来了一拳，她发誓，她连吃奶的劲都用了。

　　“晓晓……”就算不会流血，但是这可是真的会痛的啊。天真一脸痛苦的捂着鼻子，你说他容易嘛！

　　“叫什么都没用了，我决定先把你毁尸灭迹了再说！”晓晓恨恨地咬牙，考虑再给天真一个右勾拳什么的。

　　包间里这么热闹，当然引起了门外小二的注意，“请问，这是……”小二只是朝晓晓他们那边看了一眼，然后十分不忍地伸手把眼睛给捂上了，啧啧，也不知道那个术士怎么把那女生给得罪了，被人揍的真惨。

　　“我们先出去，一会儿再进来。”八卦都听得差不多了，吹歌十分淡定的跟小二一同走出包间，她转身朝天字一号包间走去。

　　小二老老实实地站在包间外面，听着里面凄惨的叫声，浑身直哆嗦。

　　半个小时之后，晓晓神清气爽地走进天字一号包间，吹歌看她进来了，放下手里的紫叶茶，瞟了一眼她身后，没人。估计，天真很可能在独自疗伤，可怜的男人。

　　“一会儿去刷怪？”人也揍了，晓晓脸上的面具也不用带了，她把面具递给吹歌，终于恢复本性。

　　“我有两个朋友要来，稍等一下。”刚刚吹歌跟狂舞还有孤酒联系了一下，狂舞听说吹歌终于决定要建帮，立刻表示她要当副帮主。

　　孤酒说要他入帮，吹歌得封他一个首席太上长老，地位还得比帮主大，这俩人还真是够不跟她客气的。八字没一撇呢，就开始上心了。

　　“好。”晓晓安静地坐在一边，嘴角上弯，不知道想什么想的开心。

　　两三分钟之后，包间里的门再度被打开，天真面色如常地走了进来，挑了一个距离晓晓比较远的位置老老实实地坐下。

　　“哼。”晓晓哼了声。

　　天真抖了抖。

　　“吹歌，你认识吉祥酒楼的老板？”吉祥酒楼的规矩，天字一号包间不对外开放，吹歌能坐在这里，看来他调查的资料应该是对的。

　　“嗯，我们是朋友。”

　　晓晓不吭声，天真只能一边偷偷瞄着晓晓，一边跟吹歌闲话家常，又等了四十多分钟，狂舞才风风火火地跟孤酒找了上来。

　　“来两盘荆棘花。”这是狂舞的最爱，荆棘花的价格一直居高不下，平时狂舞也不舍得吃，不过吹歌在这里，就一定要大吃特吃，反正她就是那个免费餐券。

　　“您稍等。”小二笑眯眯地退出包间。

　　“你真要建帮了？”狂舞还是有点不大相信，吹歌开始不是还有点反对么，怎么突然想开了。

　　“建帮令已经准备好了。”吹歌把建帮令扔给狂舞。

　　“……别告诉我，建城令你也准备好了。”这简直太效率了，她还从来不知道，吹歌这么雷厉风行呢。

　　“的确是。”

　　“你要在南渊城这边建帮？”狂舞好像想明白了什么，恍然大悟。估计吉祥如意应该是被吹歌勒索惨了，不过没关系，那是个地主，有钱人不怕勒索。

　　“嗯，反正大家也没什么事儿干，不如建个帮玩玩。”接过狂舞扔回来的建帮令，吹歌笑道，既然已经决定了，就不需要瞻前顾后。

　　“嗯，也好，最近的确是挺无聊的，而且，我们跟深渊的帐总要算一算。”想起深渊，狂舞冷笑着说道。

　　她跟孤酒在遗失的大陆上的时候，还碰到了蓝色碎片他们，她身边的那几个不长眼睛的跟班竟然威胁她，看来这年头老虎不发威，真把她当病猫了。

　　“那就这么定了。”

　　“我要当副帮主。”狂舞举手。

　　“我的太上长老。”孤酒跟着举手。

　　“我要入帮。”晓晓跟着举手。很好，现在帮里已经有三个干部，一个帮众了。

　　“……我也要入帮。”天真决定了，自己一定要紧跟着晓晓。

　　“你不是半世的族长么？”吹歌有些好笑的问道。

　　“如果不嫌弃，我带着整个半世来投奔你。”半世里也就四十多个人，不过实力却都是挺强悍的，大家都是认识了很久的朋友，一直聚在一个家族里，谁都不舍得离开，其实也是没有找到好的帮派。

　　晓晓这人没有几个朋友，天真从来没见过晓晓跟哪个女生在一起会主动说话的，很显然，晓晓把吹歌当成朋友。

　　虽然现在大家不熟悉，不过以后大家一定会成为朋友，他相信晓晓的眼光。


第172章 龙门客栈

　　建帮最困难的事儿是什么，打建城令？显然不是，当五个人围在一起三个多小时，愣是没有想出未来的帮派该叫什么，这才是最痛苦的。

　　“不如叫移花宫？”孤酒终于开始恶趣味了。

　　“你还能更恶俗点么？”狂舞讽刺道。

　　“那你说叫什么。”孤酒十分不满。

　　“恶人谷更好听点。”狂舞翘着二郎腿，斜着眼睛瞪了一下孤酒。

　　晓晓一直处于沉默状态，自知没有那个头脑，干脆偷懒不去想了，而且就算说出来也会被否决，五个审美观点完全不同的人坐在一起商讨，这是个错误。至于天真，他现在无论说什么都会得罪晓晓，还是老老实实的闭嘴不说比较好。

　　“还是叫龙门客栈吧。”吹歌苦思冥想了半天，才开口道。

　　……四个人同时沉默，其实，他们都是半斤八两。虽然不怎么情愿，但是建帮令在吹歌手里，她说什么就是什么好了。

　　“还可以多勒索点钱开个客栈给帮里当据点。”半晌之后，吹歌终于又来了一句，敢情，更倒霉的那个是吉祥如意啊。

　　龙门客栈就这么突然出现在了深海南渊的帮派排行榜上，综合实力大概是排在倒数第几名，虽然这帮派是建立在南渊城附近，算是处于黄金地段，但是一直都是不显山不露水的。

　　还有一件事儿就是，南渊城里的龙门客栈不知道什么时候易主了，而且直接升级到了四级建筑，豪华程度直逼吉祥酒楼。

　　虽然那原本就是自己的产业之一，送出去也不会太心疼，但事实上，吉祥如意心疼了大半个月，里面的装修比他的吉祥酒楼高了不止一个层次啊！花的可都是他自己的钱，问题是，赚的钱都不归自己，这才是最让人抑郁的。

　　“吹歌，难道你不觉得你们帮的人太少了点么？”南渊城里龙门客栈的顶级包间内，吹歌悠闲自得地喝着她的果汁，享受着阿七恰到好处的按摩，心情很舒畅。如果吉祥如意没有像苍蝇一样在她耳边嗡嗡的话就更好了。

　　“还好啊，不是已经一百多人了么？”吹歌倒是觉得挺满意的，一百多人里有一半是半世家族的，不过现在他们都认定自己只是龙门客栈的人，好处就是可以来客栈蹭吃蹭喝蹭睡，真是太无耻了。

　　剩下的人都是狂舞晓晓他们通过各个渠道认识的老朋友，不少人还在其他帮派里身居要位，也不知道是怎么让自己帮的那些妖魔鬼怪们给挖来的。

　　反正，这一个多月来，她已经得罪了不少帮派，很多帮派的老大已经放话要她好看了。哎，明明与她无关啊，为什么黑锅总是她这个当帮主的人在背呢。

　　“一百多人上去打架连塞牙缝都不够好吧。”虽然那一百多个人里面，各种怪物乱飞，几乎没有一个是省油的灯，但是这人也少的太说不过去了，他没指望吹歌建立个游戏里排名第一的帮派，起码也得差不多才行啊。

　　她原来在深渊帮别人干的时候，怎么就那么尽心尽力，轮到自家买卖了，基本上开始当甩手掌柜了嘛。

　　他钱也给了，力也出了，吹歌要什么他答应什么，怎么至今都不见吹歌有所动静呢。

　　“你准备打谁，我去借点人给你用。”吹歌撇撇嘴，强扭的瓜不甜，既然是自己的帮派，自然要找精英往里进，而且，她不喜欢吃里爬外的人。

　　这些天，妄想混进龙门的人可不少，虽然龙门客栈现在势力小的可怜，可是总有那有心人不准备放过她。

　　“吉祥。”抱着吹歌坐在躺椅上的阿七突然开口，他的眼睛没有离开桌子上一张做工十分精致的纸片上。

　　“老大，怎么了？”

　　“你什么时候喜欢上的斯文，我怎么不知道？”阿七脸上的笑有点幸灾乐祸的意味。

　　“……”吉祥如意的身体僵了一下，把目光也移到了桌子上的那张纸上，该死的，他就知道最毒妇人心！

　　自从半世家族的人加入龙门客栈之后，那些人就全数搬到了深海南渊，偶尔吉祥去龙门的帮派驻地找吹歌，当然也就能碰到几个。

　　那天，他也不过是不小心踩了一下那个小女孩儿的脚而已，然后说了一句，小妹妹真对不起，结果，那个疯女人就开始天天找他麻烦。

　　谁让她长那么娇小，害的他一直以为她还没成年，不就是叫了一声小妹妹么，至于全城散布他苦恋斯文败类的谣言么。

　　“你去找阿狸道歉不就好了。”吹歌伸手把那张八卦报纸拿了起来，认真看起了阿狸亲自编写的感人肺腑的俩男人的虐恋情深的故事。不得不承认，阿狸还真有经商头脑，竟然在游戏里弄了个八卦报刊，帮里最近因为八卦赚了不少钱。当然了，楚小弟的手下刺客都是功不可没的。

　　吹歌突然觉得，其实这个生意完全可以做到全世界嘛。

　　现在整个深海南渊各个势力的老大都很紧张，生怕自己的八卦被挖掘出来，以后他们可都不用见人了。连最神秘的“刺”里面两个老大的八卦都被人给挖了，他们能不担心么。

　　“我才不去！”吉祥如意恨得咬牙切齿。

　　“哦，没关系，过几天阿狸就会把注意力从你身上转移的。”虽然明知道这个可能性不大，不过吹歌还是给了吉祥一点希望。

　　谁让吉祥碰到阿狸之后，那点温和的气息就会变得荡然无存呢，俩人每次斗嘴都堪比一场精彩的电影，导致帮里的众人到处盯着他们两个的行踪，一听说两人碰上了，整个帮都会沸腾。

　　“世界上二十五座城的排名评估出来了。”来了半天，吉祥如意总算是开口说正经事儿了。

　　“苦渡第几？”虽然不想跟冥渡天扯上什么关系，不过谁让她也在南渊城里讨生活呢，大家又站在对立面上，她得了解一下时事。

　　“沧澜城第一，苦渡城第二，惊雷城第三……深渊城第七。”

　　吹歌的眼睛闪了闪，想不到深渊经历了那件事儿之后，竟然还能排到第七，她是不是要认真想想该怎么对付蓝色碎片了呢？

　　半个月前，深渊易主。焚天删号退出游戏，临删号之前，她把手里所有的财产都送给了吹歌，包括深渊城的利润分成合约。

　　然后，吹歌在吞元宝那里举行了一个拍卖会，拍卖深渊城百分之二十三的利润分成。

　　焚天离开的时候，她手里仅握着深渊城百分之二十的利润，为此吹歌不知道该说点什么。焚天信任蓝色碎片，甘愿把自己给踢出帮派，结果呢，还不是被蓝色碎片跟猎杀者的人联手阴了一把。

　　一座城百分之二十三的利润已经是十分高的了，那天拍卖行爆满，深渊精英团的人全部都来参加拍卖会，不过吹歌觉得他们主要是来恶心自己的。

　　把百分之二十三的利润分成数小分卖出，吹歌得到了不少好东西，甚至连冰术的最高群法技能书——冰雪蝶舞都让她拿到手了。

　　世界孤本啊！群体攻击的攻击力堪比她单体攻击最强的冰晶，简直就是噩梦一般的存在。单是这本书，吹歌就付出了百分之十的利润，不过对她来说，绝对划算。

　　后面发生了什么，吹歌并没有太过注意，世界谣传是蓝色碎片意图把零度帮派踢出去，结果反而被零度的人给将了一军。

　　因为那百分之十的利润，就是被零度的人给买走的。

　　蓝色碎片为此付出了很大的代价，才总算是把所有的利润分成都控制在了自己手上。那时候，深渊帮派的损失十分惨重。

　　这么快就恢复过来了，真是让她心里有些不爽啊。

　　吹歌可还记得，一个月前她跟晓晓被人弄死，那些刺客都是蓝色碎片花钱雇来的。吹歌这个人向来记仇，而且秉承礼尚往来的宗旨，一次怎么能够呢。

　　同时让吹歌很好奇的还是零度的帮主，不知道那到底是个什么样的人，为什么开始跟她合作，后来要故意把蓝色碎片整的那么惨呢？

　　“是苦渡帮忙的，冥渡天往深渊城里注入大笔资金，我看深渊很快就会成为苦渡的分帮。”吉祥如意收到吹歌有些诧异的眼神，开口解释道。

　　吹歌略带讽刺地笑了笑，不错，的确是冥渡天的手段。就是不知道零度是不是跟冥渡天也有点什么关系呢。

　　“除了这些还有别的事儿吧。”

　　“据可靠消息，一个月之后，官方系统会进行帮派评估，越强的帮派，帮众得到的好处就越多。”

　　“怎么评估？”

　　“暂时还不知道。”

　　盛世举行的大型活动，一般都会给很丰厚的奖励，绝对会让很多人动心。这是个出名的好机会，系统进行的评估，比玩家自己进行的评估准确多了。那么，龙门客栈是不是要掺和进去呢？


第173章 不要让我等太久

　　龙门收人进行的并不算顺利，现在大部分的玩家都已经加入了帮派，少数不加入帮派的高等玩家都是独行客，其他的就是低等级的玩家。

　　虽然他们也有很大的潜力，可那毕竟是以后的事儿了，眼下都不顶用啊。人到用时方恨少，不知道一个月之后帮里能培养出多少中游玩家来。

　　顶级玩家吹歌也不指望了，她这个当帮主的都不算顶级玩家呢，从楚小弟那边弄几个撑场子的就行。

　　帮主最大的好处就是不用出去干活，招人虽然困难一点，好在她低下的副帮主跟长老都挺能干的，而且一个好的领导是不需要事必躬亲的。

　　所以，吹歌毫不犹豫地扔下天天忙着满世界去勾引玩家的众多龙门帮众们，跟阿七出去培养感情了。

　　现在她养的那只冰翼雪龙王已经进行了第三次变化，同时也吃了吹歌六块冰系宝石了，近十万金币啊。

　　还好那头龙三次进化之后样貌虽然不是太帅，当坐骑用倒也挺威风的，可惜就是还飞不起来。

　　现在阿七的等级已经超过了吹歌，为此吹歌的心里觉得十分的不平衡，她现在八十八级，阿七八十九级。

　　世界上暂时还没有九十级的玩家，等级榜上，已经被八十九级占满了。九十级的时候，会出现一个职业考验，想要过级很难，失败一次就会掉一级，至今还没有人成功过。

　　因为这个考验是需要五人一组去完成的，偏偏组队的玩家是由系统自动抽取的八十九级玩家，任务有时间限制，难度还特别高，不小心队伍里还有自己的仇人，所以至今没有人能够升到九十级。

　　阿七似乎对升到九十没有太大的兴趣，每次吹歌让他去，他都找借口推掉。后来吹歌也就没有再管他。

　　吹歌坐在体型庞大的冰翼雪龙王后背上，倚着阿七有点昏昏欲睡。她最近几天打造武器一直都没有停下来过，因为她不经常去沧澜城那边，差点就忘了自己还有个店，这次她过去的时候才知道店里竟然已经断货了。

　　其实不是她不想去，实在是每次去阿七都会忍不住去找楚二的麻烦，吹歌十分不明白，他们两个在家里天天吵就算了，为什么在游戏里都不放过对方呢。

　　忙活了好几天，总算才把武器都摆上，吹歌也被累坏了。

　　“别睡了，我们下游戏再睡吧。”阿七双手圈着吹歌的腰，声音温柔的劝道。

　　“表哥不让我过去。”吹歌叹了口气，她真的被阿七教坏了。以前楚二根本不知道阿七每天晚上都会跑来吹歌这里，阿七倒是能忍得住，真是纯粹的抱着吹歌睡觉，虽然难免会被他动手动脚，不过每次到了关键时刻，阿七都会及时刹闸。

　　通常状况，阿七都是半夜来，天亮前离开。吹歌从来没有跟人同床睡觉的习惯，谁知道这一个多月来也就适应了，而且她体温偏低，就算练了武似乎也没有改变过这种体制，抱着阿七睡觉很暖很舒服又温暖，让她安心，吹歌也就没有太过拒绝。

　　谁知道那天不小心被楚二看见了阿七，结果当天晚上楚家一个人都没睡着觉，光听着客厅里两人打架的声音去了。

　　从那次之后，楚二就差没有弄几块木板把吹歌卧室里的窗户给钉死了。而且还很喜欢不定时查岗，吹歌对此也只能表示无奈。谁让他是自己表哥，还是认了十年的师傅呢。

　　结果这几天没有了阿七，吹歌竟然开始失眠，只能来游戏里找安慰了。好歹游戏里，楚二总不会拆散两人了吧。

　　“楚二今天不在，一会儿我去找你。”阿七对楚二的行踪了若指掌，吹歌怀疑他每天没事儿光监视楚二去了。

　　下了游戏之后，吹歌拿开游戏头盔打了个哈欠，玩游戏将近十个小时了，是感觉有点疲惫了。

　　或许是这几天失眠的原因，吹歌并没有等到阿七来，很快就陷入了梦想。阿七过来的时候，看见的只有睡美人。

　　站在吹歌床前想了片刻，阿七先去把卧室的门给锁住，然后脱了鞋和外套，也钻进了吹歌的被窝。

　　睡梦中的吹歌下意识的靠近熟悉的热源，直到回到了让她安稳的胸膛，吹歌才满意地扬起嘴角，好像梦到了什么开心的事儿。

　　阿七跟吹歌不同，他每天睡觉的时间都是固定的，虽然现在的生活安逸，不过十多年的生活习惯没有那么容易改变，况且，他的职业没有改变之前，他必须时刻保持最佳状态。

　　阿七一直抱着吹歌，低头看着她头顶的发旋，轻轻在她如丝缎般的黑发上印下一吻。

　　突然吹歌放在床头上的手机开始震动，震动声一直没有停过，吹歌睡得极熟，只是不怎么安稳地皱着眉，在他怀里拱来拱去，阿七也只能拿起吹歌的手机摁了挂断键。

　　谁知道那边的人似乎不知道死心，二十多分钟，竟然不间断的给吹歌打电话。最后，阿七一脸寒意地接了吹歌的电花。

　　“喂，吹歌？”那边的声音阿七似乎觉得有几分耳熟。

　　“我是她男朋友，你是谁？”能光明正大的宣告吹歌是自己的女朋友，阿七可是历经磨难啊。

　　电花那头只剩下呼吸声，隔了好久才开口，“我与楚小姐有约，请转告她不要让我等太久。”那边的人说完之后，电话里就传来一阵忙音。

　　跟吹歌有约……阿七不怎么爽的撇撇嘴，脸色阴沉地盯着手里小巧的手机。他帮吹歌接电话这事儿吹歌并不会生气，不过要是没告诉她电花是什么内容，恐怕一旦被知道了，她一定会不爽很久。

　　纠结了半天，阿七终于决定，等吹歌醒了之后再告诉她算了。

　　吹歌这一睡就是四个多小时，从中午睡到了下午。醒来的时候她才发现床上多了一个人，阿七手里正拿着她床头的漫画书看的入迷。

　　“好看么？”吹歌没有起身的打算，依旧把手脚缠在阿七身上。

　　“还好。”阿七以前从来没有看过漫画书，一时间兴致盎然。


第174章 回到以前？

　　“刚刚有人给你来电话。”半晌之后，阿七才把手机递给吹歌。

　　“谁？”吹歌把手机扔到一旁，她才不信阿七没接电话呢。

　　“那人说跟你有约，让你别忘了时间。”阿七的目光依旧没从漫画书上移开。

　　“哦～～～已经过了三个小时了。”吹歌看了眼床头的闹钟，不是很在意地说道。约她的是名煌，虽然不知道他是怎么弄到自己电话号码的，他约吹歌出去谈谈，吹歌答应了下来，不过现在她突然懒得去了。

　　“还要去么，我送你。”

　　“嗯……我们出去吃火锅，顺路看看去。”感觉有点饿了，吹歌决定拉着阿七出去觅食。

　　吹歌以为距离约定时间四个小时之后，名煌肯定不会等在那里，谁知道她刚走进餐厅，就有人迎了上来。

　　“楚小姐，我家少爷在等您。”名家的那个管家一脸微笑。

　　吹歌回头看了眼餐厅外，阿七应该看见了吧，她也只好速战速决了，回头还得去吃饭呢，回家还要安慰她家小心眼的男朋友。

　　装潢简单温馨的小包间里，名煌坐在桌边，手边放着杯凉透的咖啡。吹歌走进来的时候，他正偏着头看着窗外的夜景。

　　听见门响，名煌才转过头，看见吹歌走进来他的目光就一直停在了吹歌身上。

　　“久等了。”她承认，这就是故意的，她小心眼没办法。

　　“不算太久。”名煌笑了笑，看着吹歌坐到自己对面。吹歌身上这套衣裳，恐怕加起来不超过一百块钱，如果不是管家去接她，恐怕她连这个大门都进不来。

　　怕是，她原本就没想过来吧。名煌眼光一黯，有些自嘲地勾起嘴角。

　　“名少爷不是要给我讲讲楚家跟名家的世仇么，我听着呢。”吹歌也不跟他绕弯子，她还等着吃饭呢。

　　“我们边吃边聊？”

　　“不用了，我男朋友在下面等着。”吹歌冷笑，还得陪他吃饭，自己还怕闹肚子呢，她宁愿去回家啃萝卜。

　　名煌深深地看了眼吹歌，隔了一会儿才开口，“不如叫你男朋友一起上来吧。”

　　“他不习惯见生人。”吹歌拒绝道，阿七上来了，恐怕名煌小命不保。就算当面不动手，他背后肯定会去捅刀子，吹歌现在可是极为了解阿七为人，这都是吉祥他们教导有功。

　　名煌点了点头，“楚家与名家两代之前是故交，从我爷爷这辈两家才交恶。”

　　“原因？”

　　“联姻，你奶奶是我爷爷的未婚妻，结婚当天被你爷爷抢走了。”名煌的语气十分平淡，好像事情跟他无关一样。事实上，倒是真的无关。

　　吹歌真想拍大腿来一句，爷爷万岁。她都不知道，她家老爷子年轻的时候这么生猛过呢，人家结婚当天，他竟然也敢去抢人。

　　“然后呢？”被抢了老婆，这是打脸的行为，恐怕名家应该不会善罢甘休吧。

　　“你爷爷找到了名家的传家宝，说要送给名家赔罪。”

　　传家宝？不会是那个小时候被自己打碎的花瓶吧？不对不对，那分明是表哥打碎的。都十多年了，她说死不会承认。

　　“你爷爷同意了？”吹歌挑眉，她觉得名家那个老头应该跟名煌的性格差不了哪去，恐怕他未必会喜欢奶奶，不过是丢不起那个人罢了。

　　“同意了，只是……三年后，我爷爷才发现，楚老爷子送来的那对瓷瓶有一个是赝品。”

　　“……”爷爷，您真是太阴险了。吹歌满头黑线，这简直是无耻的典范啊。那种成对的瓷瓶，当然是两个放在一起才有价值，你说你就还一个，这不是诚心要把人给气死么，也难怪名家那个老头子把他恨得牙痒痒的。

　　“大概就是这样，至于上次，是我爷爷用语不当才刺激到了楚奶奶，我带他道歉。”名煌的态度简直让吹歌受宠若惊，如果不是知道他是冥渡天，吹歌简直不敢相信，游戏里冷漠不可一世的冥渡天还会低头道歉。

　　“……那瓷瓶十多年前被我打碎了，所以我爷爷才不肯还。”

　　“碎了？”名煌一愣，吹歌没必要对他说谎，那么，楚家老爷子说的就是真的了。

　　“我不是故意的，谁知道那是你们名家的传家宝。”家里有小孩子，爷爷还把易碎物品摆在客厅里，不碎就怪了。吹歌忍不住埋怨楚老爷子，反正，都是他不对。

　　“那就算了，爷爷身体不好，最近我会送他出国疗养，大概很长一段时间都不会回来了。”这是在跟她保证么？吹歌有些不解，名煌没事儿约她过来好声好气地解释，又是道歉又是保证的，他到底想干什么？如果说他没有任何目的，吹歌死都不会相信。

　　“那就先祝你们一路顺风了。”

　　名煌轻笑一声，笑容软化了他脸上冷硬的线条，吹歌一直都知道名煌很好看，却不知道他笑的时候这么迷人。

　　一时间，吹歌有些恍惚，她不记得名煌曾经这么对自己笑过。看了眼窗，吹歌突然很想见到阿七。

　　“吹歌。”名煌低低的叫着她的名字，不知道是叫游戏里的她，还是现实中的她。

　　“名少爷还有什么吩咐，如果没有，我就先走了。”很快，吹歌的表情就恢复了正常，故事也听完了，她也可以全身而退跟阿七吃火锅了。

　　“吹歌，我们不能回到以前么？”

　　已经从椅子上站起来的吹歌一脸惊愕，回到以前？她用力瞪着名煌，很想看清楚他脑子里的配件是不是坏掉了。

　　这不该是从冥渡天口中说出的话，不过，真是他妈的爽！吹歌很想用睥睨的眼神看着他，然后来一句你也有今天。不过，她是大家闺秀，闺秀嘛，要客气点不是。

　　“我有男朋友了。”吹歌朝名煌微笑，“再见，名少爷。”

　　二十分钟不到，吹歌就走出了包间，一直守在外面的管家表情有些错愕，吹歌看了眼这个与她有过几面之缘的管家，然后迈步朝楼下走去。

　　希望，以后都不要再看见他们。

　　吹歌离开十多分钟之后，名煌依旧没有走出包间，管家敲门走进包间的时候，看见名煌一脸失落地坐在椅子上。

　　从小到大，他从来没见过自家少爷露出这种表情。少爷喜欢上那个楚家大小姐了？管家脑子里突然闪过这个念头。

　　如果不是这样的话，他会推了今天的重要会议，在这里等上将近五个小时么！

　　“少爷。”

　　“吹歌的男朋友长什么样子？”深深吸了口气，名煌搁在桌子上的手突然紧紧握在一起，开口问管家。

　　“属下觉得……那个人好像是七少爷……”管家弯着腰，语气有些犹豫。他也没想到，开着载吹歌来的那个人是那位少爷。

　　“七少爷？”名煌眼中闪过明显的错愕，怎么是他？他怎么会成为吹歌的男朋友？

　　“属下确定没有看错。”

　　“你先出去吧。”管家离开之后，小包间再度恢复寂静。紧握的拳慢慢的松开，笑声从名煌口中溢出，他脸上的表情分不清是开心还是难过。

　　原来，有些错误，是永远都没办法补救的，他晚了么？

　　吹歌急匆匆地冲出来的时候，阿七正倚在楚小弟那辆骚包到极点的红色兰博基尼跑车上笑眯眯地看着他，他手里还有一朵红玫瑰。

　　“这么快就出来了？”阿七顺手把花递给吹歌，然后把她抱进怀里，在她唇上偷了好几个吻。

　　“故事都讲完了，还有什么好呆的，你买的？”吹歌把玩着手里的玫瑰花，没介意阿七的行为。这算是她第一次收到花吧，真是不容易。这男人还会买花呢，吹歌有点诧异。

　　“嗯，刚刚一个小姑娘在附近卖花，我看她挺可怜就买了一朵。”阿七笑嘻嘻地说道。

　　“哼，你怎么不把小姑娘给买了！”吹歌恶狠狠地瞪了他一眼，用力往他脚上踩了两脚，看他什么反应都没有，心里愤愤地想到，今天她就该穿高跟鞋出来的。

　　“小姑娘哪有我家吹歌好。”阿七抱着吹歌又在她脸蛋上亲了几口。

　　吹歌偏过头看着餐厅不远处的那家花店，又看了眼手里那朵花的包装纸，唇角上扬，“行了，别肉麻了，去吃火锅，我要饿死了。”

　　回家的时候，除了外出未归的楚二，其他两个都在客厅里坐着呢，楚小弟看见吹歌之后一脸哀怨，“老姐，你跑哪里去了？”

　　“又怎么了，小酒不给你饭吃？”

　　“表哥打电话回来找不到你，差点没把我耳朵震聋了，你就不能说说表哥，让他去骚扰七哥也好啊，干嘛来找我麻烦。”楚小弟长叹，你说他容易嘛，他姐姐谈恋爱，表哥不同意，倒霉的却是他这个当弟弟的。

　　吹歌耸耸肩，她出去的时候手机被阿七扔到洗衣机里了，就是为了不被楚二打扰，哎，可怜的楚小弟。

　　恶意伸手，把楚小弟的头发揉乱，吹歌才开开心心地坐下看电视。

　　楚小弟抱着抱枕一脸哀怨地瞪着吹歌，嘴里还咬着抱枕上的花边，活像被欺压的小媳妇。


第175章 秦少爷

　　睡觉睡到半夜，一翻身感觉床上多出来一个人，要是以前，就算不给他两拳，让他知道死是怎么写的，吹歌也断然不会像现在这么淡定。

　　支开眼睛看了眼身边的男人，吹歌把眼睛闭上准备继续睡。

　　“吹歌～～我失眠～～～”既然醒了干脆就不要睡了嘛，阿七凑到吹歌身边，双手毫不客气地往吹歌睡衣下面摸。

　　“啪”的一声拍下来，阿七委屈地扁扁嘴，没敢继续摸下去，不过他也不肯把手移走就是了。

　　“吹歌～～起来陪我聊天嘛～～”瞪了半天也不见吹歌又反映，阿七也不气馁，再接再厉赢的那个总是自己。

　　“……”依旧报以沉默。

　　“吹歌，你的腰好细，嗯，腿也漂亮……”阿七一边说，脑袋一边凑近吹歌的脸蛋，刚想偷个吻，吹歌终于把眼睛睁开了。或者说，她是瞪开的。

　　“他是名煌，游戏里那个冥渡天，睡觉去，别来烦我。”

　　“哦。”得到了自己想要的答案，阿七的心里稍微舒服了点，不过也只有一点而已，过了一会儿，他又有问题了。

　　“吹歌～～”

　　“说！”知道不满足他的好奇心，阿七是绝对不会放她睡觉的，虽然自己也不是很困……

　　“我是不是没他帅。”阿七的表情有些受伤。

　　吹歌忍不住翻了个大白眼，这男人脑子里都装的什么啊。这跟帅有什么关系？

　　看吹歌一直沉默，阿七哀怨地扑到吹歌怀里，恰好还把脸埋在最柔软的那个部位，“呜呜呜呜，你一定嫌弃我没他帅。”

　　“……混蛋，你给我起来。”胸口上传来的湿热的呼吸让吹歌心头一跳，她突然领悟了，自己这行为根本就是引狼入室嘛！阿七什么时候乖乖当过小绵羊了。

　　“我伤心，我心痛，你不爱我了～～”阿七的双手在慢慢上移，晚上吹歌没有穿胸衣睡觉的习惯，这个他是知道的。有些福利，是坚决不能放过的。

　　明知道他是装的，吹歌也只能无奈地叹气，顺便把他不老实的双手摁住，“我又不喜欢他，他帅不帅有什么关系。”除了赏心悦目之外。

　　“你喜欢我对不对～～”

　　“废话。”不喜欢他的话，管他是谁呢，敢大半夜的爬上自己的床，还这么不老实，吹歌早就把他给阉了。

　　“那你还跟他约会。”

　　吹歌可以肯定，阿七是在无理取闹。算了，她还是睡觉吧。

　　第二天早晨，卧室外传来乒乒乓乓的声音，吹歌打了个哈欠从床上爬了起来，洗漱之后才换了衣服下楼。毫不意外的看见自家表哥跟阿七在决斗。

　　高手过招就是好，起码不会随便砸坏家用电器，就算坏了，他们也会换新的，家里的电视已经换了第三个了，是目前最新上市的电视，吹歌用的很开心，也就不介意他们偶尔打一打。

　　楚二最近很忙，秦家似乎经常来找麻烦，他跟阿七一个在外一个在内，虽然他看见阿七出现在家里还会很生气，不过并没有像以前防贼一样防着他。

　　吹歌自然看得出来，所以她很少出门，就算出去也让阿七陪着，她无法掺和进去，起码要让这两个男人放心不是。

　　不过，她就是出去买瓶醋，不至于就这么被人给劫走了吧。事实证明，这个世界果然很危险，当三把手枪在三个方位顶住自己要害的时候，吹歌也只能妥协。

　　跟他们上车的时候，吹歌还没忘记自己的醋，回头还要吃糖醋鲤鱼呢。

　　大概以前被绑架的次数多了，吹歌倒也没那么担心，而且绑架自己的几个人似乎没有谋害自己的意思，好像只是奉命把她带到什么地方。

　　两个多小时的车程，吹歌发现自己竟然被送到了一间海滨别墅里，这里风景不错，就是人烟稀少了点，而且，守大门的那些大哥们表情可怕了些。

　　下了车之后，那三个人十分礼貌地把吹歌请下车，带着她去见正主。这里都是他们的人，就算吹歌想跑都没办法，她也只能走一步算一步了。

　　“你好，楚吹歌。”泳池里，一个男人从水中钻出，声音温和的跟吹歌打招呼。

　　吹歌扬眉，“你好。”

　　十分平静地看着这男人从泳池中出来，擦干身子套上浴袍，坐在一旁的躺椅上，吹歌基本上已经能够确定这个人应该姓秦了。

　　“我叫秦颂，请坐。”男人指着一旁的躺椅。

　　吹歌考虑了一下，决定还是坐着说话。秦颂的相貌很平凡，属于站在人堆人就认不出来的那种，不过，他有一双很美的手。

　　比女人都修长细白的手指，让吹歌有点不敢伸手，她自惭形秽。

　　“我是花漾的丈夫。”

　　哦哦，自己果然很不幸，不过这个秦颂看起来不像是对自己有多大仇恨的样子，或者说，他要拿自己当筹码，把阿七跟楚二一网打尽？

　　看了吹歌半天，她竟然没露出任何诧异或者害怕的表情，秦颂忍不住笑了起来，“怪不得阿七会看上你，你跟其他女人果然不一样。”

　　“再不一样，还不是被你抓了。”

　　“荣我辩解一下，我可不是绑架你，我只是想见见七少而已。”秦颂的笑容越发友好，吹歌觉得事情越来越诡异。

　　一个小时之后，阿七没来，反倒是她家亲爱的表哥乘着直升机来到了这里。

　　“二少，真是不巧啊。”秦颂见到楚二那张带着温和笑容的脸顿时揪到了一起，真是够倒霉的，怎么被他给找上来了。

　　“秦颂，你不在家装死，跑这来送死了？”楚二下了直升机之后径直朝秦颂走来，看他的态度，两人应该认识，而且属于没有深仇大恨的那种。至于具体情况如何，吹歌也不清楚。

　　“没办法，被逼着娶了个疯子，我只好出来透气。听说，你最近跟七少走的很近，你俩不是死敌么？”秦颂跟属下招了招手，那人立刻跑回别墅拿了一张舒适柔软的椅子过来，顺便还给楚二撑起了遮阳伞。

　　吹歌终于信了，秦颂绝对不是要绑架自己。

　　“哼，等他成了我妹夫，我可以继续蹂躏他。”楚二一脸狰狞，看来他已经妥协了阿七跟吹歌的关系，但还没放弃跟阿七为敌的打算，吹歌已经无力再劝了。

　　秦颂不知道该说点什么好，这俩人仇太深了，还是不要乱掺和，容易把自己赔进去。

　　“你找阿七有什么事儿，下次别冲动，他很容易在你没解释之前就干掉你。”

　　“……我也没办法，你们家附近都是秦家的人。”秦颂一脸苦恼，“二少，能不能给我想个法子，被逼着娶老婆我可以忍受，但是那个女人……”一提起自己的新婚夫人，秦颂就觉得头疼。

　　“她许诺什么好处了？”看见秦颂苦恼，楚二似乎很开心。吹歌解读为幸灾乐祸，她表哥从来就不是什么好人。

　　“除了钱还能有什么，花家的那些隐形财产都在这个女人手里。”

　　“你要什么？”

　　“我要现金，其他的都归你。”秦颂也不客气，花家的隐形资产可不是一笔小数目，他一个人吞不下去，所以才想找人分担一下。况且，花漾现在毕竟是他老婆，要做也得不落人把柄才行。

　　“我妹妹被绑架受了很大的惊吓。”楚二睁眼说瞎话。吹歌在一边吃的很开心，果汁也喝了两杯，一点都看不出来受惊的样子，不过，谁让她是被绑架的那个呢。

　　“百分之五的压惊费。”秦颂咬牙切齿，所以他才这么不想跟楚二谈生意，简直就是给自己挖坑嘛。每次跟他谈完，自己回头都能失眠半个月。

　　“我妹妹快要结婚了。”楚二瞧着二郎腿，不紧不慢的继续说。

　　“再给百分之五的红包。”他赚点钱容易么他，一眨眼被人勒索去十分之一。

　　“兄弟，你果然很慷慨。”楚二拍拍秦颂的肩膀，笑眯眯地带着吹歌走了。

　　看着两人离去的背影，秦颂差点坐地上嚎啕大哭，那是多少钱啊！他发誓，以后见到楚二绕着走。

　　“表哥，他是秦家人？”离开的时候，他们没有嚣张地坐飞机，而是坐着一辆很普通的轿车，司机是刚刚开飞机的那位，果然是万用人才。

　　把人送走了，还得把人家的飞机送回原来的地方，吹歌突然有点同情秦颂了，他看起来就是被自己表哥欺压的命。

　　“嗯，很奇怪吧。”

　　“是有点。”

　　“他还有个名，叫秦四，他是秦家少爷，不过他父母早就死了，被亲哥哥害死的。”楚二冷笑，秦四这个身份，只有少数人知道，也怪花漾倒霉，竟然自己往枪口上撞，嫁谁不好偏偏嫁给秦四。

　　秦家那些人还真是为了钱不顾一切啊！

　　秦四……吹歌若有所思，她很想知道，还有没有一三五六八了。

　　“活到现在的只有我们四个人。”楚二似乎看出了吹歌的疑惑，开口道。能活到现在，他们四个在一起经历了无数危险，虽然彼此之间有矛盾却是能把背后交给对方的伙伴。


第176章 碰到打架的

　　吹歌回家的时候，阿七已经被楚二清回自己的地盘去了，楚二不准吹歌去找他，估计他是有事儿在忙，所以吹歌也就没有执意。

　　休息了没一会儿，楚二也出门了，看他行走方向，应该是去找阿七。这些事儿，也只能让他们去解决，她只听个结尾就行了，过程还是不要掺和的好。

　　闲着没事儿做，躺在沙发上看了半个多小时的电视，然后吹歌把遥控器扔到沙发上，决定回去玩游戏。

　　收人进行的有条不紊，帮派人数也由原来的两百多上升到了两千多，不得不说，除了她之外，大家还是很尽心尽力的。

　　新进帮的这些玩家的等级并不算太低，其中一千多人都是七十级以上的，倒是有点出乎吹歌的意料。

　　世界排名前几的大公会人数是以万字计算的，龙门是无法相提并论，现在龙门的水平也就维持在中等而已，就是这个水平他们还是依靠“刺”里面的那些刺客才能得来，现在也是时候建立自己的精英团队了。

　　几乎每个帮派都有精英团，无论是作为支柱，还是作为榜样，精英团都是必不可少的，想要组精英团容易，最初建帮的时候收进来的帮众都是精英，不过吹歌的本意并不在此。

　　她想要一个跟楚小弟手下那些刺客一样的，专门在背地里为她解决麻烦的团队。

　　刺里面的人虽然好用，也绝对不会背叛，不过那毕竟是人家培养出来的，她得想办法自己培养出来一批人。

　　这想法狂舞他们倒是赞成，只是大概是帮里各位干部对她的怨气太深，谁都不肯接受这个荣耀而艰巨的任务，最后吹歌只能自己去办。

　　这不是一朝一夕能做成的事业，吹歌考虑了半天，决定还是慢慢来吧。作为帮主，她现在应该做的是提升一下个人实力，她应该快点升到八十九级才对。

　　一个人刷怪的最佳地点就是遗失的大陆，遗失的大陆中有不少精英怪点，每个怪给的经验都极多，单独完成的话，还会根据系统判定的伤害度给予经验加成。同样的，每只怪都是一个小BOSS。

　　衡量了一下，吹歌还是决定去万骷山打血骷髅精英。

　　万骷山是少有的，在白天还能刷新黑暗系怪物的精英怪点。吹歌选在这里不光是这里的怪血薄，还因为这里基本上没有人。

　　到了万骷山脚下，吹歌下了坐骑顺手把小女王给召唤了出来，她终于把召唤成功率刷到了百分之八十，而小女王也终于进化到了三阶，身高没长，她手上的那个法杖倒是长了不少。

　　每次看她引怪，吹歌都怕法杖把她给绊倒了。

　　山下有一圈普通的骷髅围着一个满脸惊慌的猎户，吹歌来到这里三次，每次都碰到相同的情况。她真的很不想多管闲事，奈何想要上山，就必须把这几个骷髅给弄死，要是放走一个，一会儿漫山遍野的血骷髅精英就会把吹歌吞没。

　　扔了一个冰冻术过去，然后吹歌挥动法杖，隔了三秒种左右，冰晶蝴蝶漫天飞舞，落在那一堆骷髅身上，立刻炸开，带走骷髅一千多的血量。

　　持续了十秒钟左右，吹歌的法力下降了四分之一，那些骷髅也终于全都挂了。

　　冰雪蝶舞这个群攻技消耗法力十分庞大，持续时间也是根据冰术的法力来决定的，现在这个技能只是一级而已，想要让攻击提高消耗的法力降低，就必须把技能升级。

　　以前是没听说谁把冰雪蝶舞练到十级，因为越到后面启动技能消耗的法力就越庞大，提高一点熟练度就需要坐下恢复一次法力，谁能有那个时间。好在现在技能落在吹歌手里，她最不用担心的就是法力消耗，现在只需要将技能升级就好了。

　　走过去捡起那六个骷髅掉下的六个灰色的珠子，吹歌把东西收到自己的包裹里，这才抬头看着那个被骷髅围起来的猎户。

　　“亲爱的冒险者，很高兴见到您，您的救命之恩让我无以为报，所以我将告诉您一个秘密。”猎户如此对吹歌说道。

　　“请讲。”这是一个触发任务，触发等级就是看玩家对这六只骷髅的杀伤评价，每个玩家都有三次触发机会。

　　阿七以前跟吹歌说过，他第一次触发的任务就是寻找宝藏，后来让他找到一本剑客的石化技能书，能让自身坚硬如石头，持续四秒，也算是不错了。不过完成之后，他就再也没办法触发任务了。

　　吹歌听说后来试了好两次，触发的任务都是让她打血骷髅精英，收集灵魂之火而已，给的奖励经验固然不少，却不是吹歌想要的。没想到这次竟然变了。

　　“我的先祖曾在这座山中埋藏了一个宝盒，我希望你能找到盒子，将盒子中我先祖留下的单手巨剑带回来给我。”

　　“这是我的荣幸。”吹歌听了这个任务，心情变得很好。也就是说，除了盒子中的单手巨剑，其他东西都是属于她的。

　　从猎人那里拿到地图以及宝盒钥匙，吹歌开开心心的往山上走。

　　小女王拿着那个比她高了将近三倍的巨大法杖，小心翼翼地跟在吹歌后面。她的阶位越高，智慧就越高。知道在这种地方，不能够随便乱跑，不然很容易死掉。

　　山脚处的血骷髅精英并不多，大部分还是高等的骷髅，一个冰锥加上一个冰箭就能干掉一个。普通怪一般都很穷，掉下来的装备最高也就是紫品，那还是属于运气爆发的状况。

　　所以吹歌也不去捡地上的东西，一直往山上爬。

　　等她快到半山腰了，才终于看见了四个拿着长矛的血骷髅精英在来来回回的走着。

　　这里的血骷髅难打还有一个原因，就是连锁仇恨问题，这里的四只怪，在一定范围内仇恨是连锁的，一旦走出那个范围再攻击，就不会惊动其他的怪。

　　所以，想要单独杀一只骷髅，还需要观察它们相互之间的距离问题。这种事儿，吹歌也不能让小女王去干，只能她自己引怪。

　　好歹来了两次，吹歌也就不像上次一样手忙脚乱出错了。就为了在这里引怪的事儿，吹歌恼羞成怒好几次，差点对阿七实施家暴。

　　谁让他老刺激自己，说他每次来这里引怪都不会失误。就为了跟他憋一口气，吹歌才总往这边跑，不然那个女孩子喜欢面对一只只骷髅啊。

　　小女王现在的技能攻击力已经跟普通的术士差不多了，她现在一共有三个技能，一个单体攻击，一个群体攻击，一个单体缠绕。

　　小女王一个劲的对骷髅放缠绕技能，吹歌在一边放攻击技能，一人一宠合作，很快就干掉了一只骷髅。

　　等把其他三只骷髅都放倒之后，吹歌才开始捡战利品。刷血骷髅精英会得到血魂碎片，其实没什么太大的用处。血魂碎片收集五百个能够兑换一件腰间的挂饰，提升玩家两千的血量。

　　一般玩家兑换血魂挂饰就是为了好看，而且那东西在夜晚的时候会发光，当灯笼用都可以。吹歌却是奔着那个血量来的。

　　就算她现在能够穿一般的装备，但是血量跟同级术士比还是低了很多，蚊子再小也是肉嘛。

　　现在她手里的碎片，加上阿七给她的，大概有四百二十个，再杀八十个就可以去换了。有了动力，吹歌也就来了精神。

　　她按照地图上的标记往上走，沿途刷怪，这四个多小时过得倒也充实。至今为止，吹歌还没在山上碰到其他人。

　　越往山上走，聚集在一起的精英就越多，引怪也就麻烦了不少。正当吹歌聚精会神，准备吧落单的怪引出来的时候，突然两条火龙朝着那七个血骷髅精英就打了过去。

　　紧接着，那些骷髅全都朝着吹歌的反方向跑去。吹歌愣了一下，一下子敢引这么多怪，应该有很多人吧。

　　结果她小心翼翼地往前走两步，只看见一个穿着火红色术士长袍的火术还有一个一身黑色布甲的刺客朝她这边跑来。

　　当然了，吹歌也没漏看追在这俩人身后的一队玩家。

　　将目光移回那个红名的黑衣的刺客身上，吹歌的眼神带了几分兴味，这算不算是冤家路窄呢？本来还以为自己不主动去找，就碰不到这人了呢，没想到他竟然送上门来了。

　　这人就是曾经被蓝色碎片雇来杀吹歌的那些刺客之一，也就是他把吹歌给弄死的，吹歌还记得他的名字，叫夜葬。

　　那些血骷髅精英朝着那个叫景颖的火术奔去，夜葬脸色难看地回头看了眼景颖，然后瞬间进入隐遁状态。

　　景颖不但不跑了，反而带着那七只怪朝身后的五个人跑去。那些人也没想到景颖引了这么多怪过来，放出来的技能有几个不巧就打到了骷髅身上。

　　结果六个人七只骷髅就这么缠到了一起去。

　　吹歌站在一棵枯树旁兴致盎然地看着热闹，手里的法杖依旧准备着时刻释放法术。


第177章 杀人捡装备

　　热闹也看的差不多了，七只血骷髅精英被干掉了四个，不过追来的一队人里也死了两个。一个是被几只骷髅跟弄死的，一个是被景颖的自爆给赶到的。

　　总体来说这一队人的实力都不错，不过吹歌对他们没有很么特别好的印象。

　　大概是因为这五个人身上的帮派标志是血杀江湖的。吹歌可没忘了，她上次在冰川路上被血杀江湖的人给堵在那里的事儿。女人最记仇了，她当然也不能免俗。

　　景颖本来就是红名，她死后装备爆了一地，吹歌远远地扫了一眼，看见一件传奇品质的腰带，一件传奇品质的靴子。

　　追来的那队伍里的药师被景颖干掉了，所以他们也没办法把同伴复活起来，只能让他们先回去了，反正现在就差一个人没抓到了。

　　景颖并没有复活的意思，因为她知道，距离这里最近的复活点，有许多人在守着，她回去了也是死。

　　“堂主，那个刺客消失了。”剩下的三个人中，队伍里的雷术对剑客说道。

　　“放心，他不会跑的，我猜……夜葬一定在等待机会杀我。”那剑客话音刚落，走在最后面的舞者背后突然多出来一道黑影，还没等那个黑影动手，一道闪电直接朝着他打了过去。

　　刚刚还在聊天的术士已经转过身，朝着夜葬放技能了。

　　夜葬只来得及给了那舞者一刀，并没能秒掉他，然后又进入了隐遁状态。那个舞者连忙灌了一瓶回血药，“放群，我就不信他能跑得了。”

　　雷术点点头，开始大范围放雷系的群攻技能惊雷闪。这几个人越打越往上，放群攻技能的时候，这时候他们已经能够看见站在不远处的吹歌了。

　　被惊雷闪打出隐遁状态的夜葬当然也看见了吹歌，夜葬一眼就认出了吹歌，同时也想起了她的名字。

　　不过眼下也顾不得其他，只能拼一把了。夜葬开启疾风步，朝着吹歌那里飞快跑去，一边跑还一边喊，“吹歌，快打那个术士。”

　　这俩人认识？底下追过来的三个人有些摸不准。

　　“不管了，连她一起杀。”为首的剑客喊道，不管这俩人是不是认识，现在这情况下都杀了是最稳妥的办法。

　　被夜葬拉入了这场战斗的吹歌并没有多紧张，眼看着对方的惊雷闪再度打下来，吹歌先给自己套了一个五层冰盾，现在的冰盾每秒钟消耗五十点法力，但是防御力却是十分惊人，惊雷闪过后，愣是连吹歌五分之一的血量都没带走。

　　被别人打了不还手绝对不是自己的风范，吹歌回手把自己的血加满，然后朝着三个人使用冰雪蝶舞。

　　他们队伍里的药师死了，回血药他们也没有带多少，而且那东西还有使用时限，所以现在他们每个人身上也就只有半管血而已。

　　刚开始的二十秒这三个人身上掉的血并不太多，这毕竟跟打怪不一样，他们身上的装备也是不错的。等到二十秒之后，冰蝶落在他们身上竟然附带了一个冰冻撕裂状态，防御力减半，当然了，法力消耗变成了原来的三倍。

　　这就是法力多的好处，这技能要是让别的术士学了，肯定坚持不到二十秒之后。

　　就算是吹歌，坚持了二十五秒之后，她的法力也快要见底了。好在，那三个人也差不多要挂了。

　　在放技能的时候，吹歌是不能使用其他技能的，自然受了攻击也就不能给自己加血。不过，谁让她认识孤酒呢，各种珍贵的丹药像糖豆一样往嘴里塞。什么提高防御力的，瞬间回血的，持续性回血的。

　　最后，她愣是用近乎作弊的手法干掉了两个人，打残了一个，这算是大获全胜吧。大概是冰雪蝶舞才一级，攻击力不高，或者是那个剑客的防御太高，最后愣是让他剩下个血皮。

　　看着那个剑客不死心的往嘴里倒了一瓶回血药，朝着自己冲过来，吹歌本来想着把他一起干掉的，结果还没等那人过来，夜葬的身影突然出现在他身边。一刀过后，那个剑客晃了晃身子，不怎么甘愿地倒了。

　　夜葬心有余悸地瞥了吹歌一眼，也没干捡那个红名术士爆出来的装备，赶紧进入隐遁状态准备逃跑。

　　他也知道自己刚才的行为相当过分，把麻烦引到了吹歌身上，而且他们俩以前还算是仇人，吹歌能放过他才怪。

　　要是放到平常，他或许还能有心情跟吹歌比一下，但是现在情况不对，后面还有一群人在追着，他可不想送死。

　　可惜，他想走，吹歌却并没有放人的打算。把麻烦转移到她身上，然后拍拍屁股就要走人，哪有这么完美的事儿。

　　看着法力恢复了点，吹歌朝着他消失的放下就放了个冰群，一排密密麻麻的小冰刺从地底钻出之后，夜葬也被打回了原形。

　　“慢，有话好说，我……”吹歌根本就没给他说话的机会，看着他还想跑，小女王一个缠绕就把他给束缚住了，然后吹歌毫不留情地朝他胸口来了一个冰锥。

　　“我们没什么话可说。”吹歌冷笑。

　　装备好像天女散花一样散在各处，四下看了看，现在还没有人，吹歌也不跟他们客气，这里三个红名，爆出来的传奇装备竟然有四件，也算是她赚了。

　　毫不客气地把值钱的装备收到自己包裹里，吹歌往嘴里塞了两口点心，看了眼还躺在远处的夜葬跟景颖的尸体。决定先离开这个是非之地，她总觉继续呆下去，会有麻烦。

　　有时候，吹歌真的是十分痛恨自己的直觉。她才走了没有一百米，竟然又有人上来了。粗略地扫了一眼，少说也有三四十人，不过是分三拨上来的，看起来是属于三个不同的势力。

　　人数最多的那拨人身上带着惊雷公会的标志，大概有二十人左右，十四五个人的是血杀江湖的队伍，剩下的如果吹歌没弄错，应该跟夜葬是一伙的。

　　前面两拨人是追着最后这七八个人上来的，跑到吹歌这边的时候，大概是觉得跑不掉了，竟然停了下来。

　　追上来的两拨人也停了下来，看起来暂时都没有动手的打算。不过正好将他们给围了起来，不幸的是，吹歌竟然也被围上了。

　　这都什么事儿啊！

　　“风起，给你两条路走，回去跟我们副帮道歉，然后让你手下一人掉一级，或者被我们轮白，你选。”说话的是带着惊雷公会标志的一个刺客，有点眼熟，好像是叫……雷影。

　　“你觉得我会信？”被围在中央，叫做风起的那个黑袍药师冷笑。风起心里很清楚，自己杀了惊雷公会的副会长这事儿肯定不会善了，只是他没想到，会落个如此下场。

　　想到这里，风起愤怒地瞪了眼血杀江湖的人。

　　“风起，你诬蔑我们帮主，说是他雇你们去杀雷殇副会长的，你不觉得你这个借口太幼稚了么。”血杀江湖的人也开口道。

　　“哼。”风起不屑地瞪了说话的那人一眼，一句话也不肯多说。都已经到现在这个地步了，解释也是多余的，况且他也不认为这帮人会放过自己。

　　惊雷公会的人是要报仇，血杀江湖的人是准备杀人灭口，终归还是要他的命。

　　“既然你不同意，那就在这里解决吧。”雷影也没什么兴致再跟他说了。

　　“等一下。”还没等那些人动手，吹歌先走了出来。他们就算把这山打平了都没问题，关键是别把自己给牵扯进去啊。“我只是路过的，能不能让我先出去。”

　　吹歌自认为语气态度都还不错，奈何，人家根本就不领情。

　　“我怎么知道你们是不是早就认识，况且，谁让你来这里的。”说话的还是刚才血杀江湖的那个带头的。

　　吹歌似笑非笑地看了他一眼，“怎么，这山上写的你家的名字？我还不知道血杀江湖的人有这个能耐呢。”

　　“等你死了就知道了。”吹歌不屑的语气让那人的火气噌的一下子就窜上来了。

　　“是么，刚才也有三个人这么跟我说，可惜他们死的比我早了那么一点点。以后以多欺少的时候多带几个人来，三个打一个都能输，你们不觉得丢人，我还觉得掉价呢。”

　　“刚才的人是你杀的！”带头的那个人当即脸色一变，他派了五个人追杀两个人，结果这五个人竟然全都死回来了。刚刚他没有细问，现在从吹歌嘴里听到，心里还有几分不信。

　　要是高手刺客一对三或许可以，但是一个术士，怎么可能干掉三个人。

　　“让开。”

　　“本来我是准备放你走的，不过刚刚是你亲口承认杀了我们帮的人，那就一起留在这吧。”这人也是够无耻的，吹歌听了他的话有种哭笑不得的感觉。

　　“列堂主，这是你们的事儿，麻烦你们私下解决，我们要杀的只有风起的手下。”雷影突然插道。


第178章 加入我的帮派

　　雷影的意思很明白，就是让列十阳放人，这话要是别人说的，列十阳肯定不会就这么算了，可是惊雷公会的人，他现在还真是得罪不起。

　　惊雷公会可是西域沙海第一公会，整个大陆的势力覆盖面达到一半以上，而且还与不少大公会交好，不得不说，这是一棵血杀江湖无法撼动的大树。

　　要不是雷殇抢了他们帮主的女朋友，他们也不会雇风起去杀人。不过，人是杀了，绝对不能落下什么把柄，不然他们可不用在西域沙海混了。所以，倒霉的那个，注定是风起跟他的这些兄弟了。

　　“雷影堂主放心，我们的私事绝对不会牵扯到里面。”说完他侧开身子给吹歌让出一条路来，然后给自己身边的刺客递了个眼神。

　　谁知道吹歌根本没有走的意思，反而朝雷影那边走过去，“雷影，还记得我么？”原本吹歌是不准备留下来的，不过，她现在突然想到了一个绝妙的主意。

　　“你是……”看着朝自己走过来的吹歌，雷影眉头紧蹙，他从刚才就觉得吹歌面熟，可是一时半会儿也想不起来，不然刚刚他也不会开口说那么一句话了。

　　“我记得，你不是副帮的朋友么！”还没等雷影说话，他背后突然窜出了一个女舞者，一脸兴奋地说道。

　　“雷清！”雷影翻了个白眼。

　　“哥，真的，上次我们跟美人帮开战的时候她都在呢，倾城姐姐也认识她。”

　　“吹歌？你是吹歌。”雷影总算是记起来了，有些不好意思地朝吹歌笑笑，对她的态度也有些改变。

　　别看吹歌跟惊雷公会后来没有什么联系了，但是他们会长可是亲自下的命令，以后见到吹歌有麻烦无论如何一定要帮忙。什么人能让惊雷公会的老大主动交好，这可不仅仅是面子问题。

　　“我想问一下，他们惹了什么麻烦？”既然还认识自己就好办。

　　雷影对吹歌的态度多了几分敬意，让列十阳心里一惊。心里暗自嘀咕，没想到这女人还认识雷影，而且他们的关系似乎很奇怪。

　　“他们派人把副会长给杀了，我们带人追过来的。”

　　“哦……能稍等一下么，我先跟雷殇谈谈。”

　　“当然可以。”雷影连忙点头。雷影这边的人不动，血杀江湖那边也不敢先动手，风起有些奇怪地看着吹歌，他看得出来是吹歌跟雷影说了什么，他们才至今都不动手，就是不知道她到底想干什么。

　　他们现在大都是红名，被杀了不光是掉一级的问题，而是全身装备都爆掉的问题。家族里二十个人已经死了一半多了，他们本来就不是有钱人，全身的钱基本都压在装备上了，要是装备没了，恐怕就什么都没了。

　　本来风起都已经绝望了，没想到突然出来个吹歌，他隐约对吹歌生出了点期盼。

　　“吹歌？今天太阳西面出来了，你怎么想起我来了？”雷殇的声音从通讯器那头传来，带着几分调侃的意味。

　　吹歌这人，没有要紧事儿是绝对不会找他聊天的，倒是他没事儿就骚扰一下吹歌。

　　“风起，还记得么？”

　　“有点耳熟……哦，哦记得，他前两天把我给杀了，我让雷影处理这事儿了，怎么问起他来了，你认识他？”雷殇根本就没把这事儿放在心里，他得罪的人多了，要杀他的也不少。他从来没有自大地认为没人能杀得了自己。

　　他也就是习惯性的把麻烦扔给手下处理而已，要不是吹歌提起来，估计他早就把风起这事儿给忘了。

　　“不认识，我想跟他谈比交易，卖我个人情吧。”

　　“行啊，给我打造个传奇法杖来。”雷殇倒是不客气，卖吹歌人情，这么便宜的事儿可不是随时随地都能碰到的。

　　“你就不能矜持点？”吹歌忍不住翻了个白眼，她认识的这都什么人啊！

　　“嘿嘿，跟法杖比起来，矜持算什么。”

　　“行，你提供材料我给你打造。”自己收集材料实在是太麻烦了，惊雷公会这么大，总不会连点材料都弄不全吧。

　　“没问题没问题，你要什么给我列个单子用信息发过来，回头我就去找。”雷殇一听有门，忙不迭地答应了下来。

　　就算是他提供材料，这也是占便宜的事儿，不答应才是傻子。当然了，就算凭着交情，如果雷殇要的话，吹歌也会给他打造个法杖，问题是，雷殇算是怕了总在吹歌身边转悠的阿七了。

　　那男人简直太吓人了，上次他不过跟吹歌站得近了一点，差点没被阿七用眼神给解剖了。他就不明白，那个双面男人吹歌到底是怎么看上的。

　　两人聊完了之后，雷殇给雷影发了条信息，雷影看完信息之后凑到吹歌身边小声说道，“这个风起软硬不吃，有点难对付。”

　　吹歌扬扬眉看向风起，“风起，有兴趣跟我谈一笔生意么？”

　　吹歌这话让风起跟血杀江湖的人都是一愣，惊雷公会这边虽然不明白发生了什么，但是他们堂主明显认识吹歌，而且把事情交给她处理，自然是有一定的道理，所以谁都没有说什么，依旧戒备地站在后面。

　　“什么生意？”风起思来想去都觉得吹歌应该不是在调侃他，然后才开口。

　　“我帮你们把这次的麻烦处理了，你加入我的帮派，如何？”吹歌这话惹得周围一片哗然，这简直是最高超的空手套白狼啊！

　　列十阳看着吹歌的眼神有些不善，她说要帮风起把麻烦处理掉，貌似是没有把他们血杀江湖放在眼里吧。这个女人，到底什么来头？

　　“我凭什么答应你？”说实话，风起已经有些心动了，不过，他根本不知道吹歌的底细，自然不能随随便便就答应了。

　　况且，卖东西还得抬个价呢，不然买主总会觉得自己买的东西不怎么值钱。

　　“你也可以不答应我，你们家族一共二十三个人对吧，如果你不答应我，那就抱歉了，你知道女人都很小心眼的，被人杀了总会想着报仇。”

　　“我没杀过你。”风起脸色有些难看，不明白吹歌这么说到底是什么意思。

　　“你是没有，但是夜媚跟夜葬还有几个人却拿了蓝色碎片的钱，还杀了我一次。我没找你，不代表我什么都不知道。游戏里，朋友要比敌人好多了，你说是么。”不是软硬不吃么，吹歌倒想看看他有多硬。

　　“你要报仇？”

　　吹歌笑着摇了摇头，“要报仇的话，上个月你们去极北冰原的时候，就回不来了，我们帮里缺人，我只是想要拉几个人进帮而已。”吹歌的话听得风起心怦怦狂跳，上个月他们接了任务去极北冰原去狙杀青岚，最后虽然失败了却逃了回来，这算是秘密了，没想到吹歌竟然连这个都一清二楚。

　　其实吧，吹歌也没特地调查什么，不过是上次被杀之后，狂舞给了她一份资料而已，上面记录着那些人的身份，至于去极北冰原的事儿，那是青岚说的。

　　“我答应你。”风起知道，就算再说他也占不了吹歌便宜，现在话语权在吹歌手里握着，他根本什么条件都提不了。况且只是加入帮派而已，又不是要他的命。

　　“头，这样好么？”风起身后，一个看起来还没成年的小男孩儿小声嘀咕道。

　　“没办法了，不然我们都得死在这里。”他也是在赌而已，赌这个女人到底有多少能耐。

　　“既然这样，我们的仇就一笔勾销。”风起答应之后，雷影第一个表态。而且雷影说完之后，还特地看了眼列十阳，他的眼神看起来有些奇怪，列十阳根本不明白雷影到底什么意思。

　　“我们走。”列十阳沉默了一会儿，恶狠狠地看了风起一眼转身就走。

　　因为那个女人一句话，竟然连杀他们副会长的仇都能一笔勾销，现在绝对不是动手的好时机。不过没关系，就算风起反咬他们一口，惊雷公会的人也未必会相信，不过，他们这些人也绝对不能轻易放过了。

　　列十阳离开之后，风起跟身后的几个兄弟长长的舒了口气，惊雷公会竟然也不追究了，风起心里还是很惊喜的。

　　一旁的药师把在地上挺尸的景颖跟夜葬都复活了起来，夜葬刚蹦起来就朝着吹歌扑了过去。

　　虽然他身上的装备被爆光了，手上只有一把匕首而已，不过吹歌仍旧没有留手的意思，一个冰锥过去，他再度挺尸。

　　“你什么意思？”风起怒道。

　　“回去好好教教他玩游戏的基本道德，如果他以后在做同样的事儿，我不介意把他杀回零级。”

　　再次被复活起来之后，夜葬终于不敢动手了，风起把他拉到一旁听他讲完刚才的经过之后，直接朝他脑袋来了一巴掌，“你以后给我少惹点麻烦。”

　　“知道了，头。”夜葬被拍了一巴掌，老老实实地躲到人堆里去了。

　　“抱歉，刚才我太激动了。”知道不是吹歌的错，风起竟然给吹歌道歉，这倒让吹歌对他的印象提高了不少。


第179章 诚实的孩子

　　“这事儿就这么过去了，你带人去南渊城的龙门客栈找狂舞，就说我让你们入帮的，有什么不明白的可以去问她。”

　　“好。”

　　“对了，一个月，这一个月你们任何人都不准退出帮派，任何事都得以帮派为主，这算是我帮忙的报酬，一个月之后想去哪里随便你们。”强扭的瓜不甜，吹歌心里很清楚，所以，她要的是这帮人死心塌地地留下来。

　　吹歌的话让风起一愣，“就一个月？你不怕一个月之后我们都走么？”

　　“要是连这点自信都没有，我就不会建帮了。”

　　“如果我们离开这里之后没有按约定加入你的帮派呢？”风起突然又问了一句，他以前不是没有加入过帮派，但是，他还没有遇到像吹歌这样的帮主。

　　吹歌拍了拍风起的肩膀，笑眯眯地说道，“相信我，让我不痛快的人，我也不会让他们太痛快，我讨厌被人骗。”既然付出了信任，那么回报她的必须是同等的忠诚。错一次就够了，同样的错误，她不会犯两次。

　　“那么帮主，我们先走了。”风起笑了笑，没有因为吹歌的话而变脸。他越来越好奇了，不知道这个帮派能带给自己什么样的欣喜。

　　风起他们离开之后，雷影也很快带着人离开了。吹歌回满了血之后继续按照地图标明的位置往上走，沿路上总算是把剩下的那些血魂碎片给收集全了，回头去传送点那里找碎片兑换商人就可以兑换腰坠。

　　眼下，她得在天黑之前找到那个宝盒。

　　宝盒并没有如吹歌想象的一样，被藏在什么十分隐秘的地方，反而是光明正大的摆在两个体型比一般血骷髅精英大的黑色骷髅旁边。

　　毒化骷髅精英，八十九级。

　　吹歌有点不大确定自己到底要不要跟这两个骷髅拼命，实在是它们看起来就不像好对付的样子，她怕把自己的小命给赔进去。

　　好歹来了一次，总不能无功而返吧。吹歌咬了咬牙，决定试试再说，实在不行回去找人帮忙。

　　有刺客！还没等吹歌动手，突然有种被人盯上的感觉，她转身刚想放群，突然发现什么地方不对劲。吹歌慢慢地低头，发现某男人正蹲在地上朝她微笑。

　　“嗨～～亲爱的吹歌～～～”阿七朝吹歌摆摆手，笑得很无辜。

　　那灿烂的笑脸让吹歌有种抬脚踩一下的冲动，“忙完了？”忍了又忍，吹歌决定不用暴力解决问题。

　　“让楚二去处理了，没事儿就当电灯泡，他一定是嫉妒我。”不把麻烦事儿都推给他，自己哪里来的时间跟吹歌独处。阿七的算盘可是打得很响。

　　“我就知道。”看阿七一个人嘟嘟囔囔，吹歌忍不住笑了起来，“行了，别抱怨了，表哥就是嘴硬，你又不是不知道。”

　　“改天把他迷晕扔海里，你说好不好？”阿七笑嘻嘻地提议，这事儿他早就想干了，奈何以前一直没有机会。

　　“……”吹歌白了他一眼，这时候让阿七自言自语最好，省得他脑子里总蹦出来一些吓人的想法。

　　有阿七帮忙，对付这两只骷髅就轻松多了。不过为了以防万一，吹歌还是先给阿七塞了一粒解毒丹。

　　这种解毒丹不是针对特定的毒药，所以解毒效果不算太好，但是对所有的毒都可以进行削弱。而孤酒给的这些也算是加强版了，相对来说还算是不错的。

　　本来是要自己吃的，现在都进了阿七的嘴里，反正有阿七在，吹歌就不必去拼命了，谁让他是男人呢～

　　出乎意料的，这两只骷髅除了有毒之外十分好对付。就是需要一起打死，不然其中一只在血量降到一定的程度时会回到满血状态。两人尝试了三次，才总算是摸索出了一点窍门。

　　干掉挡路的怪，打开宝箱之后吹歌的表情变得十分怪异，因为宝箱里除了一把生锈的巨剑之外，什么都没有。

　　她拼死拼活的跑到这里来，就为了给人跑腿的？

　　盯着那把巨剑看了半天，怎么看都是“一把生锈的单手巨剑”力量属性还是可怜的1点，吹歌实在是不想贪污猎人大叔的剑，决定还是去交任务。

　　吹歌得到了一个让人很崩溃的任务奖励，任务奖励竟然是一个称号——诚实的孩子。有了这个称号，甚至不用顶在脑袋上，跟遗失的大陆上正常的NPC商人交易就能够获得他们的好感，从而可以买到一些高品质货物。

　　不过要是不幸的遇到奸商，那么别人买一个馒头一铜币，说不定吹歌去买就一金币了。

　　交了任务之后吹歌就明白了，她被那个万恶的猎人给骗了。刚才就不该把巨剑交给他，因为到了猎人的手里，那把巨剑竟然变成了传奇武器……

　　受了很大打击的吹歌在回去的路上一直闷闷不乐，她记住了，相貌忠厚老实的NPC一定都不是什么好人。

　　反倒是阿七，从吹歌得到那个称号之后就开始偷笑，笑了半路竟然还没有歇一会儿的趋势，吹歌一气之下把他给踹下了坐骑。

　　“吹歌～～别生气嘛～～”再度爬上坐骑，阿七这次终于不敢再笑了，这次改肉麻了。远远一眼就能看见阿七从后面环抱着吹歌，脑袋还在她颈边蹭来蹭去。

　　“哼。”她现在心里不平衡，看见什么都不爽。

　　“其实……这个任务奖励已经不错了。”因为阿七得到的任务奖励也是一个称号——说谎的孩子。

　　所以每次来遗失的大陆都不肯买东西，因为他只能买到品质最底下的那种，连食物都是过期的。他也不过就是没把做任务得来的那本书交出去而已……而且还扣了他一万大陆声望，导致遗失的大陆上NPC守卫见到他就砍。

　　听阿七解释完，吹歌突然平衡了，拍了拍阿七的脑袋来了一句，“乖，委屈你了。”

　　“吹歌，你在哪了？”往回走的路上，吹歌突然接到了晓晓的通讯。

　　“还在遗失的大陆上呢，有什么事儿？”

　　“如果不忙的话，回来接个帮战。”


第180章 作弊是很可耻的

　　虽说龙门客栈已经建立了将近两个月，但是在深海南渊大陆上，并没有到人尽皆知的地步，应该说还差得远。

　　可谁都没想到，龙门客栈一招人，最近两天陆陆续续有不少其他帮派的玩家退出自己的帮派想要加入龙门。

　　刚开始大家也没想那么多，可是后来，这事儿就闹得越来越大，据说还有一个帮的副帮主传出话来，说龙门客栈的一个堂主给了他一件传奇装备，说要让他加入龙门，被他义正言辞地拒绝了。

　　这种流言最近两天竟然越来越多，看起来有止不住的趋势。

　　最可笑的是，那些说是退出帮派的玩家，至今都没有加入龙门。反倒是冒出来两个二流帮派，说龙门客栈使用低劣的手段竞争，是深海南渊大陆的败类，他们决心铲除这种帮派。

　　也不知道他们哪里来的这么大自信，二对一，人家倒也好意思。这不，帮战的帖子才送到龙门客栈的帮派驻地，因为吹歌不在，所以大家还没有给出答复。

　　吹歌回去的时候，帮里一干干部都一脸兴奋的看着她，简直就是万事俱备，只差吹歌一句话了。

　　“是我又得罪谁了，还是你们得罪谁了？”这招也挺阴险的，不过竟然只弄了两个帮派过来，是觉得龙门很好对付？

　　“暂时还没查出来，反正不是跟苦渡有关，就是跟神殿有关。”狂舞手里拿着战贴。申请帮战的战贴上有对方帮派的名称，人数。这两个帮派加起来不过六千多人，现在龙门客栈的帮众也就三千多而已。

　　还什么都没开始做，就被人视为眼中钉，她应该觉得荣幸吧，吹歌唇角上扬。“对了，风起他们来了么？”

　　“嗯，二十三个人，等级都在八十以上，十五名刺客，实力不错，你怎么把他们给骗来的？”

　　“他们倾倒于我的魅力之下。”吹歌耸肩。

　　“……”狂舞大概是习惯了吹歌偶尔自恋的行为，没有受到太大的打击，“你准备怎么处理？”狂舞抬手把战贴扔给吹歌。

　　打开战贴看了半天，吹歌撇撇嘴，“作为副帮主，你有义务为帮主排忧解难。”要是狂舞没有办法，她也不会像现在这么镇定了。

　　“所以？”狂舞一脸狰狞，如果吹歌还敢说出什么让她不爽的话，她就先把吹歌处理掉。

　　“先说说你的计划吧，大家讨论一下可行性。”以多胜少在游戏里可行性还是很高的，毕竟就算等级相同，玩家的技术装备还都是不同的，一对二也不是什么难事儿。

　　“这六千人里，起码有五千五是六十级以下的玩家，派天真一个人去就可以了。”还没等狂舞开口，晓晓突然说话了。

　　吹歌听了她的话满头黑线，不知道天真又怎么得罪晓晓了，别说，其实这主意还真是不错。

　　“晓晓～～”天真缩在角落里，像被谁抛弃了一样，一脸委屈。

　　“哼。”半世晓晓瞪了他一眼，然后把头扭过来，没有再说话。

　　“加上你弟弟手下的那些刺客，干掉他们主力没什么问题，其他的大家就拼呗。”这两帮还算是理智，这次的帮战是在系统提供的战斗场地进行的，杀人得积分，两个小时内，积分高的帮派就算赢。

　　等级不同，个人的积分也是不一样的，死亡就无法继续参加战斗。其实那些普通玩家就是用来刷分的，真正起作用的还是少数精英玩家。

　　对于这次的帮战，狂舞并没有太过布置，主要还是帮里的玩家大多互不认识，配合度基本为零，也只有在这种大范围战斗里让他们各自摸索。这样她才能从中选出有潜力的帮众加以培养，而且，她并不觉得两个二流帮派需要自己浪费这么大心力。

　　吹歌接了帮战之后，系统立刻在大陆信息频道播报了两次，因为不是什么大帮，也就没有多少人注意。

　　接了帮战之后玩家有十分钟准备，然后所有在线的帮众都会被传送到系统战场，除了在副本里的。在吹歌回来之前，狂舞就已经在帮里说过一会儿会有帮战，所以大家看起来都不算太焦急。

　　出乎意料的，这战场上竟然还有熟人，“什么时候苦渡的军师大人改投他派了？”看见诸葛侯出现在这里，吹歌的眼睛眯了起来。冥渡天的命令么……

　　那么这些所谓的精英，大概有很多来自苦渡了？

　　“吹歌，这里不是东洲赤火，我也不是断狼，想要在深海南渊立足，要先问问我们帮主的意思才行。”诸葛侯不紧不慢地开口。

　　“你当然不是断狼，断狼好歹还配陪我玩玩，你嘛，还没有那个资格。”本来对诸葛侯就没有什么好印象，吹歌的口吻自然也就没那么客气。

　　要是今天“刺”的那些刺客不在，这输赢还真是不好说。想看她输，就得看看苦渡的人有没有这个能耐了。

　　“有没有资格，一会儿你就知道了。”诸葛侯早就见识过吹歌的牙尖嘴利，知道自己说不过她，也就不跟她在口头纠缠。

　　“诸葛侯身后的十个人都是苦渡中能够排名前二十的顶尖玩家，先干掉他们。”进入倒计时之后，吹歌对狂舞说道。

　　“放心。”

　　系统宣布帮战开始之后，对方帮派的玩家全部变成红名，两方玩家好像潮水一样往前冲去，很快就混到了一起。

　　看得出来，对方似乎并没有把普通帮众放在心上，他们的作用也就是炮灰而已，就连这两帮的那些所谓精英玩家，也不过是高级炮灰，真正起作用的，还是诸葛侯带来的那些人。

　　对方横冲直撞，龙门的玩家可并非如此。现在底下的帮众都归天真跟半世晓晓管，虽然晓晓看见天真就没好脸色，说说话也能打起来，当然，向来晓晓都是施暴的那位。不过，他们俩的默契程度还真不是一般人能比得上的。

　　本来狂舞也没有指望新收进来的玩家能起多少作用，没想到晓晓这么一布置竟然得到了意想不到的结果。

　　对方的玩家都是乱冲一起气，就算是组队在一起，在人群里也都被冲散了，一般都是见到谁砍谁。这也是二流帮派跟一流帮派的区别。

　　倒是龙门这边，远攻跟近攻虽然是站在一起的，但是挡在最前面的两排剑客几乎将所有的攻击都给拦了下来，术士在最后面放群攻技能，药师跟舞者在中间，刺客早在战斗开始的时候就混进了对方的人群里。

　　诸葛侯显然也没料到龙门这些刚进帮的玩家竟然配合的这么默契，刚一上来就给自己这边来了个下马威。

　　“诸葛，这样下去我们搞不好会输。”冥渡天的御用药师五十零站在诸葛侯身后，看着两帮的积分在不停变化，嘴角微微上扬，好似这一切根本就与她无关一样。

　　“他们持续不了多久的，派刺客过去。”诸葛侯倒是看得透彻，毕竟龙门的玩家相互之间没有配合过，后面混进来对方的刺客之后，队形就开始有些乱了，到后面也没办法恢复。

　　不过，这样就已经够了。

　　吹歌并没有跟着楚小弟手下的那些刺客走，就如同诸葛侯没有跟自己带来的那些精英在一起一样。他们俩说不上有什么深仇大恨，唯一一次结仇也不过是诸葛侯爆了阿七送给她的法袍而已。

　　“有兴趣跟我玩玩么。”世界术士综合实力排行榜上，吹歌在诸葛侯之下，但是冥渡天却说，吹歌的实力比他高出一筹。

　　虽然诸葛侯一直把冥渡天的话奉为真理，但是对于这一点，他无论如何都不能接受。他并不认为自己比吹歌差，所以，今天他就要证明一下。

　　“赢了你有什么好处么？”这附近竟然没有其他人来打扰，看起来诸葛侯早就做好了准备。

　　“赢了，以后你出现的地方，我绝对不会出现。如果你输了，我要你公开承认你们龙门的恶劣行为。”

　　“……行。”吹歌眨了眨眼，眼中闪过一道诡异的光芒。

　　诸葛侯的装备比吹歌的要好上不少，应该说除了武器之外，吹歌都比不上他，而且他的防御力很高，敏捷也不低，两人打起来之后，吹歌并没有占到多少便宜。

　　吹歌可以加血对这场PK来说无疑是个BUG，诸葛侯当然也早就算到了这一点，所以，他从一开始就没有打算跟吹歌真正的拼一场。

　　打到一半的时候，吹歌突然感觉背脊一凉，回身扔了一个冰锥，那个刺客中招的同时，吹歌也让他来了一刀。

　　这刺客手上的匕首竟然还带毒，剧烈腐蚀，每三秒掉血一千点，持续十二秒钟。

　　“够无耻，不愧是苦渡的人。”

　　“过奖，谁让你这个帮主的积分高达一百呢。”诸葛侯冷笑，还没等他笑完，一把匕首就插进了他的胸口。

　　“作弊是很可耻的。”阿七站在诸葛侯面前，笑着朝他眨眨眼。


第181章 驱逐

　　诸葛侯会跟自己一对一打到最后？吹歌根本就不相信。他们两个早就交过手，吹歌会加血的事儿对他来说根本不是什么秘密，想要对付吹歌，如果没有绝对的优势一对一很难取胜，这一点大家心知肚明。

　　吹歌从来不觉得诸葛侯是什么正人君子，同样的，她也不是什么好人，游戏规则这东西订下来不就是为了破坏的么。

　　往嘴里扔了一颗解毒丸，顺便把那个刺客解决掉之后吹歌才开始关注战况。

　　情况比她想象的还要好，大概是对方太过依赖诸葛侯带来的这些人，结果还没等那些人发挥作用，就被狂舞派去的刺客给缠上了。

　　不过那些人不愧是苦渡的顶级玩家，实力倒是真强，差不多的人数，跟“刺”里面的这些刺客正对面的拼，竟然还能略占上风。

　　“他们不需要帮忙么？”吹歌看着不远处的战斗，扭头问阿七，他应该是最了解这帮人的，毕竟他们可都是阿七带出来的。

　　“放心，不会输的，还是去狂舞那边看看吧。”阿七似乎对自己培养出来的这些刺客十分有信心，眼下吹歌也只能相信他。

　　虽然不想承认，但是不得不说，苦渡来的这些人，整体实力要高于龙门客栈现在的精英们很多很多。

　　如果没有“刺”的加入，恐怕这次被刷分的那个就是他们了。不过没关系，这不过是个开始而已。如果他们没办法彻底毁了龙门，那么报仇的日子总会来的。

　　现在战场上，除了苦渡跟“刺”那一小堆人之外，其他人都已经乱成一团，才不过半个小时而已就进入了乱战的局面。

　　先前苦渡派过来的那些刺客终于开始起了作用，他们专门挑龙门中等级高的玩家杀，而且一般都是三人一组去对付一个人。

　　好在龙门的精英入帮也都有一段时间，大家相互之间都很熟悉，配合自然也就很默契。被杀了十几个人之后，大家就不再各自为营，反而迅速地在人堆里组成了队伍，以推进的形式往前杀。

　　他们并没有理会那些隐藏在人群中的刺客，在这种时候想要找到那些人根本就是不现实的，还不如去杀几个人有用，况且他们聚集在一起，那些刺客也不敢随便冲过来。

　　吹歌跟阿七始终没有往前，他们也只在边缘找点软柿子捏而已，倒不是吹歌不想跟他们一起，问题是她现在是帮主，要是先挂了，扫的是龙门的面子。

　　索性诸葛侯死了之后，对方也没把注意力放在她身上，再加上她跟阿七在一起基本五人以下的队伍奈何不了他们，对方的那些帮众自然也不会特地跑过来送死。

　　人是越杀越少，开战一个小时之后，战场上两方的人数都只剩下八九百而已，对方好歹来了六千多人，剩下的人比龙门多了不少，而且剩下的那人些跟龙门剩下的这些玩家实力都已经相差无几了。

　　这么看来，龙门还是比较吃亏的。

　　吹歌心里也清楚，前一个小时是清场，现在才是真正的对决。吹歌跟阿七也进了狂舞组的队伍中跟对方打了起来。

　　杀了两个人之后，吹歌突然发现一个十分有趣的现象，对方的玩家不知道为什么，总往半世家族那边冲，而且眼神极为凶恶，好像要吃人似的。如果一个人这样也就算了，偏偏冲过去的玩家至少有一百人，这就让人觉得有些摸不着头脑了。

　　“他们，干了什么天怒人怨的事儿？”吹歌问身边的孤酒。毕竟是剩下的精英，现在拼的就是技术跟装备，所以要被杀还是有一定难度的，而且吹歌作为攻击主力是被围在中央的，她的压力并不大。以至于现在她还能跟人聊天。

　　“刚才天真找了不少剑客给他当人，在对方人群最密集的地方放扔了一个大群。”

　　“死了多少？”大群？什么样的大群能让这些人疯子一样想要把天真弄死？

　　“一招至少死百人。”

　　“开什么玩笑，现在怎么可能出来禁咒？！”吹歌的声音都有些变了，那种一招死百人的攻击技能她当初也学过，但是现在玩家才多少级，真正的顶尖级BOSS还没出现，怎么可能会有人学会禁咒？

　　“这我就不知道了，不过他也没好哪去，直接掉了一级。而且现在进入了虚弱状态，法力消耗提高三倍。”谁都有自己的秘密，就好像孤酒一直很想知道吹歌为什么会加血一样，但他却并没有问过，就算他们的关系已经很好了，他也没有问。天真怎么会那种技能，这也是人家的秘密。

　　“他到底把谁弄死了？”让天真牺牲了这么大，还真是有些过意不去。

　　“咳咳，对方两个帮的帮主都被弄死了，还把那个五十零给杀了。”

　　“……”怪不得，的确是天怒人怨了。杀一个七十级玩家才一点积分，八十级玩家是两点积分，而天真那一下子，起码弄来了四百多点积分，算起来用等级来换也不是那么难以接受。

　　但吹歌还是有点想不通，天真那小子会干这种牺牲小我成就大家的事儿？

　　这场战斗是否能够顺利结束，看的不是战场，而是那边正在拼杀的两帮人。诸葛侯千算万算终究还是算漏了一点，他没想到，楚小弟把手下所有的刺客都弄进了龙门客栈。

　　苦渡这次带来的顶尖玩家有十多个，还有六十多个放在世界上也能算得上是高手的玩家跟着，但是，吹歌他们这边却有一百个刺客，顶尖刺客。

　　两方对战的最终结果是，“刺”胜，胜在人数还有他们的阴险手段上，果真，跟一帮刺客打架是十分不睿智的行为。

　　那边的战斗结束之后，大战场的结果自然不用说。剩下的刺客混进对方的队伍里，手起刀落就是一条命。而且他们都是PK老手，杀了人根本就没有几个能够抓到住他们，这么一来龙门很快就占了先机。

　　两个小时一过，双方剩下的玩家全数被传送回了南渊城中的比武场。在这场决斗结束前二十分钟，狂舞把这次帮派比拼的内幕都给爆了出去。苦渡的军事大人为了对付一个二流的龙门客栈竟然加入其它帮派，还带着帮里数十高手，这就是大帮风范？！

　　狂舞就是这么说的，世界上也是这么传的，而且越传越玄，甚至还有人说参加这次行动的不光是苦渡，还有神殿。现在整个深海南渊都在传这事儿，龙门客栈的声望一时无二。

　　狂舞这么做虽然明面上把龙门推到了苦渡对立面上，但不得不说这是一个极佳的聚集人气的方法，苦渡费尽心机要对付龙门，到底是为了什么？这实在是一个值得深思的问题，如果龙门没有那个实力，苦渡何必要这么上心呢！

　　就冲着这一点，也会引来不少玩家，这世上，好奇心旺盛的人还是有很多的。

　　吹歌没想到出来之后竟然会在这里见到冥渡天，冥渡天带着苦渡的人站在一边，虽然这事儿传的很远，但是没有任何人敢对冥渡天指指点点。

　　这就是气场？吹歌撇撇嘴，带着狂舞朝冥渡天那边走了过去。而“刺”里面的那些刺客则都是老老实实地站在阿七身后，目光不善地盯着苦渡的那些人。

　　这么多人在，明眼人总是有的，阿七的身份加上他后面站的那些刺客，很快就让人联想到了龙门客栈的背景，竟然能把“刺”里面的刺客都给请出来，看得出来龙门客栈的能耐也不小。

　　不少人的心里都生出了这么一个念头，并且这些念头很快变成了消息传遍整个大陆，甚至是传到了个大帮派的帮主耳中。

　　“冥大帮主是过来接人的？早知道冥帮主这么心疼诸葛侯，出手的时候我就轻点了。”既然已经决定在深海南渊扎根，吹歌自然就得面对冥渡天，现在冥渡天对她来说只是无关紧要的路人甲而已，没什么话是不能说的。

　　“这件事不是我的意思。”冥渡天在对着吹歌说话的时候一改往常冰冷的态度，算得上是温和，也让不少人大开眼界。

　　“哦，原来苦渡的军师大人竟然不归冥帮主管了，我长见识了。”如果冥渡天不下命令，诸葛侯敢擅自对她动手，骗鬼吧！

　　“吹歌，凭我们当初的关系，不必如此吧。我说的都是真的，你信不信都无所谓。诸葛侯既然退出了苦渡，从今天起他就不再是苦渡的人。”冥渡天的话让在场的众人都是一愣，诸葛侯可是苦渡的军师，更是副帮主，竟然被逐出帮派，这简直是不可能的事。

　　但是从冥渡天口中说出的话，怎么可能是假的，而且还是当着这么多人的面说的。

　　冥渡天的话并没有让吹歌多开心，她反而开始担心了。诸葛侯是冥渡天的心腹，冥渡天怎么可能会因为这么个小事儿把他驱逐，肯定是有其他的原因。

　　希望，与她无关。


第182章 帮派活动

　　跟吹歌有一样想法的人虽然也有不少，但是毕竟还是少数，来看热闹的那些玩家们可都不会想那么多，普通玩家谁会动脑分析这些事儿，而且他们也不够了解冥渡天的为人。

　　所以大部分人都认为这是苦渡的帮主在道歉，而且还是十分有诚意的那种道歉，你看人家连自己的手下都不包庇，算得上是大义灭亲吧。原本还想找点麻烦的吹歌自然不能继续下去，再说下去就是她得理不饶人了，她总不能把自己的名声弄臭了。

　　“希望他们一路顺风。”吹歌皮笑肉不笑地来了一句，最好诸葛侯离深海南渊远一点，否则她心情一好，说不定去顺便把他给轮白了。那时候，她倒是想知道诸葛侯还能给冥渡天带来什么。

　　“多谢。”冥渡天说完之后抬头深深地看了眼吹歌，又状似不经意地扫了眼一直看着他们这边的阿七，眼中的忌惮之色一闪而过。

　　如果没猜错的话，这个排行第七，应该就是那位七少了。没想到，他们两个竟然从游戏走到现实。他果然还是晚了么……

　　冥渡天离开之后，吹歌扫了一眼周围，没有看到诸葛侯以及苦渡的那些精英们，看来应该是早就离开了。

　　至于今天跟她开战的那两帮的帮主，只是炮灰而已，吹歌对他们也没什么特别的感觉，大家只是打了个照面就各自散去。

　　当然了，帮战自然也是有好处的，一次帮战之后，帮派的建设度竟然提升了一级，而且每位参加帮派活动的帮众都会得到由系统奖励的帮派贡献度，经验还有金钱。

　　输的那方，帮派建设降低一级，如果原本建设不足一级，那么这个帮就会解散。

　　所以说，偶尔帮战还是很有好处的，当然，这是指赢的一方。

　　如吹歌所料，这次的帮战顺利结束之后，那些刚进帮的玩家们对龙门也有了一定的归属感，帮派频道也开始热闹起来，大家经过一场大战，自然也就熟悉多了。

　　而且从刚才开始，陆陆续续就有不少玩家要加入龙门，这就是他们要的结果，吹歌当然乐见其成。

　　热闹也看完了，大家该干什么干什么去了，很快整个比武场也就空了起来。正好天真还没有离开，吹歌赶忙追了过去。

　　“你要干嘛？”天真仍然处于虚弱状态，虽然不至于走路都有问题，但是看起来脸色还是不怎么好看。

　　这个虚弱状态会持续一天，所以他决定去客栈找个天字包房睡上一觉，帮主掏钱。怎么说，他这也算是为帮派做贡献了。

　　至于刚刚牺牲的那一级对他来说并不算是太大的损失，他在整个帮里杀人数排名第一，得到的积分也就最多，相对的，他得到的奖励也十分惊人，系统奖励的经验虽然不至于让他升一级，却也差不多少了。最最最重要的是，他的目的达到了。

　　“来来，私下聊聊。”吹歌敏锐的直觉告诉她，这里一定有猫腻，不然天真干什么乐的嘴都合不上了。

　　天真跟吹歌在角落里嘀嘀咕咕的时候，半世晓晓跟阿七的目光都不是朝那边扫，可惜就是听不见两人的对话。

　　好容易等他们两个聊完之后，天真继续虚弱地挂在晓晓身上往回走，吹歌则是笑的有点诡异。

　　天真跟晓晓在一起，虽然看起来吃亏的那个总是天真，但是……事实如何，谁知道呢，希望这次，晓晓还能让天真吃点苦头，不然他总是不知道死心。

　　天真之所以这么拼命，还是源于他跟晓晓的赌约，输的那个答应赢得那个一件事儿。明显是天真挖坑让晓晓往里跳，估计等晓晓反应过来的时候，帮里肯定会热闹非凡。

　　吹歌已经决定去买个板凳，回头去帮里看热闹了。

　　帮里的大部分干部都已经去处理收人的事，狂舞跟吹歌朝着帮派驻地走去。这次不过是一个很小的坎而已，度过来对龙门客栈是一个机会，以后还会有许多大麻烦要找来，所以她们需要进行更严谨的规划。

　　这毕竟不是游戏初期，摸索的时间已经过去了，想要发展，就要以雷霆之势崛起才行。

　　“刚刚传来的消息，诸葛侯着那些人去了东洲赤火，我猜他们是要接管那边的势力了。”偌大的帮派大厅里只有吹歌跟狂舞两个人，阿七被楚小弟给拽过去培养感情去了，吹歌现在已经很佩服自家小弟那个锲而不舍的精神了。

　　以前阿七的等级不如楚小弟，自然面对楚小弟的时候也就落了下风，楚小弟尝了两次甜头之后竟然上瘾了，结果就是，他已经连续被阿七赢了八十多次了。他那点可怜的自信心，也不知道什么时候才能被磨光。

　　“蓝色碎片竟然妥协了，真是快啊。”不得不说，冥渡天的手段是够厉害的，觉得深海南渊的地盘稳了，开始染指别人的地盘么！

　　“深渊落到她手上，也算是一场悲剧了，要是焚天知道的话，不知道她会有什么表情。”狂舞冷笑道，她现就是在幸灾乐祸。东洲赤火现在就像是一块无主的蛋糕一样，别看有深渊在，现在根本就没有多少人在乎深渊。风光无限的深渊，吹歌他们相继离开就已经呈败落之势，焚天走后，更是无法挽回的退出了八大帮派的位置。

　　游戏里，每一天都会发生太多让人惊诧的事，深渊的败落之快，只是让人感慨，并没有让多少人太过在乎。

　　深渊没有威胁，那么东洲赤火这块美味蛋糕谁都想要染指，只不过冥渡天的手伸得最快而已。

　　如果有实力的话，吹歌同样不会放弃，可惜了……

　　“诸葛侯是要去接管深渊，还是准备另外建帮？”吹歌突然开口问道。

　　“我听说是要建帮。”

　　“……希望他会顺利完成任务。”吹歌沉吟片刻，才缓缓道。东洲赤火还有一个聂朗，吹歌一直都忘了他。

　　她在的时候，聂朗从来没有主动挑起过麻烦，但是这不代表聂朗没有那个实力。以前深渊是东洲赤火上明面的老大，聂朗是当之无愧的地下王者，现在深渊败落，聂朗还会坐着看戏么？

　　就算聂朗跟冥渡天关系不错，谁知道到时候会发生什么事儿呢。

　　吹歌总觉得，那边，应该还会有好戏登场，她等着看。

　　“对了，还有一个事，风起带来的这几个人很不错，这次除了天真露了一把脸之外，那几个刺客得到的积分是最高的。”

　　“你的意思呢？”吹歌把她跟风起之间的交易跟狂舞说过，不过狂舞既然主动提起，自然是有她的打算。

　　“那些刺客可以当奇兵培养，还有几个完全有实力进精英团。”

　　“那就把他们给留下来吧。”其实想要留下风起他们很容易，一个月时间，吹歌完全有那个信心。

　　“这事儿交给我，不过你这个当帮主的是不是有点太闲了？”她这个副帮主还得兼职干了帮主的活儿，有没有比她更悲惨的。

　　早知道现在这样，当年她还不如留在“天眼”里面，天天去挖人家八卦满世界散播呢。唯一让狂舞开心一点的就是，帮里总算还有一个知己在。阿狸现在挖八卦的功夫，跟她当年完全是不相上下，故事的精彩程度绝对有过之而无不及啊～～

　　“别抱怨了，帮派活动我来组织行吧。”要想让一个帮的凝聚力增强，帮派活动是必不可少的。这种活动，在初期最好还是由帮主带队，毕竟帮主才是一个帮派的向心力所在。

　　“你准备干什么？”吹歌第一次这么主动，让狂舞还有点不适应。

　　“打建城令怎么样？”吹歌笑道，估计过两天帮里的人也收的差不多了，先组织几个小活动看看帮里玩家的水平，然后就可以去打建城令了。

　　吹歌并不缺建城令，吉祥如意早就把那东西给她准备好了，她只是带人练手而已。在战斗中成熟的玩家，才具有真正的可塑性。

　　“主意不错，直接去？”狂舞对于吹歌的想法还是很支持的，这种大型活动，一旦成功，对帮派来说隐性好处十分的大。

　　“不，先在帮里举办一场比武比赛吧，参加等级最低七十级，今天就把消息公布出去，十天后开始。”其实很早以前吹歌就有这个想法，不过那时候在深渊，同意的人并不多。毕竟那时候，她只是个副帮主而已，而且举行这种活动，奖品是需要自己往外拿的，焚天那时候不肯，吹歌又不能越权，最后也就不了了之，现在帮是她自己的，怎么玩她说了算。

　　“这样也好，顺便还能让我挑几个苗子，作为帮主，这次的奖品你自己去准备吧。”谁让吹歌是富婆呢，在南渊城跟沧澜城里都有自己的店，每月进账好几十万金币，不让她花点钱，都对不起广大玩家。

　　“顺便把孤酒找来，我要跟她好好聊聊……”没道理让她一个人破费，说什么也得拉一个下水，孤酒绝对比自己还要有钱，吹歌绝对不会放过的。


第183章 欺负猴子

　　这次帮派挑战结束之后，深海南渊再次归于平静，就算是龙门收人已经收到让人眼红的地步，也没人再敢多嘴说什么。

　　而龙门客栈的帮派大比也让不少人看出了点门道来，别看龙门现帮派等级，帮众等级怎么看都是二流水准，但是人家帮主有钱，背后还有一个硬实的靠山，没看苦渡派出人来，都没把他们怎么样么。

　　眼下龙门客栈正是热闹的时候，狂舞活动安排公布出去之后，帮里玩家的一直处于激动状态，到了七十级以上的天天跑出去练习PK，没到的都赶着去升级。

　　别说是他们，就连死皮赖脸跑到这里来看热闹的青岚都动心了，帮派比赛第一，世界上唯一一个大宗师级制药师做出来的永久提升力量或者精神力三点的变异药丸两枚；第二奖励传奇武器，量身定做；第三给相应属性的宝石三颗。

　　第四到第十名全部奖励金币，算来算去，那绝对不是一笔小的开支。这钱都是吹歌跟孤酒出的，谁让他们两个最有钱呢。

　　当然，为了提高积极性，能够参加五场以上的比赛的帮众都会得到小的奖励。

　　在沧澜城里折腾了俩月的青岚，好容易抽了个时间跑到这边来看热闹。看了那些奖品之后，青岚一心决定要加入龙门，可惜这个世界上数一数二的剑客被人嫌弃得彻底，谁都不打算收留他。

　　最后，青岚在比赛还没开始之前，被楚二给拎回了沧澜城。没办法，如果楚二这个当会长的想要轻松一点，那么副会长就要牺牲一下，谁让青岚不是老大呢。

　　青岚至今都不明白，会长为什么会知道他在吹歌这里，他走的时候明明是悄无声息的。当然，阿七并不打算跟青岚解释，他霸占吹歌一个小时，这是多么罪大恶极的事。

　　帮里正热闹的时候，吹歌正拖着阿七在遗失的大陆上做任务。玩家到了八十九级之后，系统会发布一系列的任务，只有做完这些任务，才可以进行转职，虽然转职任务至今没有人成功，但是任务环还是必须要完成的。吹歌很不幸的在前两天终于升到了八十九级。

　　这转职任务不算太难，不过一个人做实在是太无聊了，而且速度太慢，所以她就拽着阿七一起过来了，反正就算不让他跟他也不会听的。

　　五十个任务，需要在一天内完成，如果失败，第二天才可以继续接取任务。吹歌接下的任务都是很轻松的，无外乎打打怪，收集草药或者是怪身上掉下来的材料什么的。

　　就是需要打的怪物分布在大陆各处，要不是吹歌家的那条没长成的冰翼雪龙王速度还算不错的话，估计她会把腿跑断。

　　两个人跑了大半天，总算是把前面的任务都清理干净了，就剩下最后一环。最后的任务也算是最麻烦的一个，需要打一个猴王，问题是那只猴子到处乱跑，打怪容易可是要把怪抓住就有些困难了。

　　只得到了一个大体范围，吹歌也无法确定怪在哪里刷新，她只能跟阿七一边走一边找。

　　骑着坐骑找其实也没有那么无聊，毕竟这边做任务的地点风景还是不错的，就连怪物都是可爱类型的，如果阿七不在她耳边一直叨念的话，她的心情应该会更好一点。

　　“吹歌吹歌～～～陪我回去嘛～～”阿七坐在吹歌身后，双臂环在她腰间，下巴也压在她肩膀上。如果可能的话，吹歌毫不怀疑阿七想要天天贴着她过日子。

　　干他这一行的明明不喜欢与人肢体接触的，怎么才几个月的时间，什么都变了呢？吹歌十分不解，斯文说这是爱的体现……

　　想起那三个人嫉妒加羡慕的眼神，吹歌就想哭，难道被阿七天天这么黏着很值得羡慕么？好吧，她承认，自己也是乐在其中的。

　　“要过年了。”吹歌翻了个白眼，现在天气越来越冷，眼看着就要到年末了，阿七偏偏要回去一趟，还非得让她一起去。

　　要是往常倒是没什么，可是过年期间的话，楚老爷子是绝对不会同意的。原本他就对阿七偏见很深，如果她跟阿七走了，连年都不在家里过，恐怕回来的时候，她差不多也会被楚老爷子一起赶出去了。

　　“哎……”阿七无奈地叹了口气，他从来不过节，当然也没有想过这些，他只是单纯的不想跟吹歌分开而已。

　　而且这一走少说也是一个月时间，他一个人跑到C市来追老婆，把所有的活都推给吉祥他们，但是有些东西还是需要他亲自来处理。

　　越发的熟悉吹歌的味道，习惯在她睡熟的时候偷偷跑到她的房里来跟她抢被子，阿七怀疑一个人回去的话，他会不会因为寂寞或者失眠而亡。

　　“别叹气了，又不是见不到面。”其实他们大部分时间还是呆在游戏里的，不过很显然，阿七更喜欢游戏外面的吹歌，足够真实，而且他可以更加肆无忌惮，毕竟这里还是虚拟游戏，就算抱着吹歌睡觉，他都闻不到吹歌身上淡淡的馨香。

　　“吹歌～～我们私奔算了～～”阿七的声音有气无力，真的不想跟她分开，哪怕一秒他都无法忍受。真想把她打晕，然后偷渡出去，去他的楚家！可惜，不行。

　　唯一庆幸的是楚二那个家伙最近也得回家，不然阿七还要担心他离开之后，楚二给吹歌灌输什么不道德的理念，当然，所谓的不道德，全部都是用来对付他的，这一点阿七从来不怀疑，那个卑鄙无耻下流的小人，只要一找到机会，就会跟吹歌说他的坏话，偏偏他还是吹歌的表哥。

　　“……爷爷会打折我的腿。”吹歌好气又好笑地拍了一下阿七的头，不知道他一天脑子里都在想什么。

　　“反正他也不会答应我们在一起。”阿七小声嘟囔了一句，心里不满却不敢说出来。他并不在乎楚老爷子的态度，对他来说除了吹歌之外，其他人都是无关紧要的，但是吹歌在乎，那是她的家人，所以，他也必须要顾及他们的想法。

　　“阿七，我不想走姑姑的老路。”吹歌轻叹了一声，她是一个贪心的人，她不想失去家人也不能失去阿七。

　　阿七的手摸上吹歌的脸蛋，食指在她脸蛋上划过，然后又轻轻抚过她的唇瓣，“如果……你爷爷始终不同意呢？”他不可能一辈子呆在C市，他的身份摆在那里，注定他这辈子无法脱身。如果可以，他也不想招惹吹歌，但是，谁让他偏偏对她一见钟情，竟然看了一张照片就钟情了。这么扯的事，说出去都不会有人相信。但，就是发生在他的身上。

　　“两年，如果两年之后爷爷不同意，我就跟你私奔，怎么样？”吹歌不知道以后自己对阿七的感情会不会变，阿七以后会不会喜欢上其他人，她只知道，现在，她没办法放开这个男人。

　　“好吧，看在你让我这么开心的份上，我就自己回去吧……”最后，阿七咧着嘴妥协了。虽然绷着脸，但是心里却是要乐开了花，他要的从来就不多，一句承诺就够了。

　　好容易搞定了阿七，吹歌也松了口气，阿七不想离开她，难道她会想跟阿七分开么。这几个月两人天天腻在一起，他要是不在了，恐怕自己需要适应好久吧。

　　习惯真是一个可怕的东西，谈恋爱也是一件很崩溃的事，偏偏她沉迷其中无法自拔。

　　两人就这么一边聊天一边找任务怪，逛了大概十分钟左右，在一片小树林里，吹歌总算看见了那只全身白毛的猴王，只是她的任务怪此时正在被被三个人围殴。

　　明明那只怪都上都顶了任务两个大字了，怎么还会有这么无聊的人呢。吹歌忍不住想要叹息，这种任务是不会重叠的，而且，只有吹歌接了任务，任务怪才会刷新出来，这只怪一旦被别人打了，那么她只能放弃第五十环的任务，重新等上十五分钟才能接新的任务，而且难度还会提高一点。

　　好在这只任务怪很难打，虽然攻击不高，但是防御力惊人，这三个人打了一段时间，竟然连五分之一的血都没打掉。

　　虽然不想打断他们的兴致，不过为了自己的任务着想，吹歌还是下了坐骑朝那些人走了过去。

　　还真是会玩啊，这几个人大概是闲着实在是很无聊了，两个舞者轮流定住怪，一个药师在艰难的打猴王。吹歌开始还以为这怪有多难打，看起来似乎不是这么回事儿。

　　吹歌突然走过来，那三个人纷纷扭头看向她。

　　“能把这怪让给我么？”吹歌的语气还算温和，她也没打算为了一个怪物跟人吵一架。

　　“……都怪你，没事儿来欺负什么猴子，被人抓到了吧。”正在用武器猛砸猴子的女药师听了吹歌的话之后，有些尴尬地退后半步，回头指责那个还在定怪的紫衣舞者。

　　“明明是你……”那舞者一脸委屈。


第184章 锦衣

　　女药师跟紫衣舞者斗嘴斗的不亦乐乎的时候，一旁的白衣舞者收了手里的琴，朝吹歌这边走了过来。这舞者虽然是个男的，但是行为举止却是极为优雅，眉眼间带着满含歉意的微笑，“抱歉，我的朋友只是有些好奇。”

　　吹歌笑了笑不知道该说点什么好，唯一麻烦点的是这猴子已经被人打了，她想要完成任务恐怕只有临时加入他们的队伍才行。

　　“这是我的任务怪，加我们入队可以么？”

　　知道是自己做错了，那三人也没说二话，把吹歌跟阿七加入队伍。队伍里的白衣舞者叫踏雪尽衣，紫衣舞者叫血染青衫，唯一的女药师叫临雪。开始吹歌倒还没感觉到什么，不过到了后来，她总觉得这三个人的关系有点诡异。

　　那个临雪似乎对踏雪尽衣很有好感，但是她跟血染青衫的举动又十分亲昵，仿佛两人才是男女朋友一样。

　　不过她就是为了做任务而已，随便探听不认识人的八卦似乎有点不好。本来想着打完猴王就跟阿七回去交任务的，谁知道猴王是很轻松就打完了，但是中途又出来了新的麻烦。

　　运气背的时候，就算喝水都会塞牙缝，虽然这个实在是算不上点背，但是也算不上是什么好事儿。

　　这遗失的大陆上，每逢星期五就会在各地域内随机刷新出宝箱怪，每两个小时一次，金银铜宝石四种宝箱，宝石宝箱一次只会刷新出一个，其他几个宝箱数量倒是不少。

　　箱子里一般会有材料，装备等等，不过品质等级不等。

　　幸运的是，吹歌他们打完了猴王，正好刷新出来一个宝箱，而且正是唯一的那个宝石宝箱，问题是，这箱子才刷新不过十秒钟，在场的五个人还没反应过来，他们就被至少两队人给围了起来。

　　这速度还真是快啊，吹歌忍不住在心里苦笑。

　　她对宝箱这东西并没有太多的兴趣，其实对她来说，就算是宝石宝箱里的东西，最高价值也不过是几万金币而已，当然，运气极好的人也可能从里面开出极品技能书，那可能性，比中五百万的彩票还飘渺。所以，她从来不会花费时间去刷这个东西。

　　她不打宝箱，不代表别人没兴趣。有人就是专门研究了宝箱的刷新规律，经常组织一队人来刷这个东西。

　　所以，他们正巧在这里守株待兔，很不幸的，吹歌他们五个人成了被守的兔子们。

　　宝箱落到自己面前，不打才是对不起自己。吹歌也没有跟钱过不去的意思。当然，最先反应过来的不是她，而是阿七。等他们四个准备动手的时候，阿七已经拿着匕首在镶嵌满蓝色宝石的箱子上使劲戳了。

　　这箱子不会攻击，但是血量超乎寻常的厚，防御也高的让人绝望，据说十分钟能打开的话，已经是队伍攻击力强悍的情况了。

　　看见阿七他们已经动手了，那两队人慢慢的往一起凑去，两队的队长似乎认识，他们凑到一起交谈了一下，然后各自带人离开。

　　“吹歌，过来。”看着习惯性跑到最远处打怪的吹歌，阿七朝她招了招手。

　　“嗯？”看那帮人就这么离开了，吹歌总觉得有点不相信。她回头看了一眼，然后听话地凑到了宝箱旁边。

　　“一会儿他们恐怕还会回来，小弟，小心点。”踏雪尽衣的手指轻轻地拨弄怀里的琴，嘴角微微上翘，一副漫不经心的样子，可是给吹歌的感觉，他好像一直没有放下防备。

　　“哥，什么会回来？”血染青衫是踏雪尽衣的弟弟，听临雪说，这俩人是亲生兄弟，她跟两人是青梅竹马一起长大的。两人不但长得不像，连性格都是南辕北辙。

　　血染青衫似乎不怎么喜欢思考，起码在吹歌看来，他有点吊儿郎当。

　　“一会儿保护好临雪，你们俩……”踏雪尽衣的声音带了几分犹豫。

　　“放心。”虽然稍微有点难度，但是跟阿七在一起，吹歌还是很有信心的，他们两个如果配合好的话，对付一队人也是绰绰有余的，只希望他们三个别添乱就行。

　　果然，大概是觉得他们五个人已经放松了，刚刚离开的两队人竟然又杀了回来。

　　战斗结束之后，对方七死三逃，其中四个人是被阿七悄无声息抹了脖子。尸体都消失了之后，看着阿七面带小微笑地继续用匕首砍箱子，除了吹歌之外，队伍里其他三个人都忍不住打了个冷战。

　　高手他们不是没见过，只是没见过阿七这样的，他刚才杀人的那一系列利落干脆的动作，真实的有点可怕。幸好，这里只是个虚拟游戏空间而已。

　　惊吓只是暂时的，很快血染青衫就跟临雪就缠上了阿七，非得要跟阿七讨教两招，这俩人似乎对高手有种莫名的崇拜，不过，看着临雪靠得阿七那么近，吹歌的眉头微微皱了皱。

　　他们所处的地方本来就很偏僻，而且，刚刚那些人死了之后，再跑回来估计箱子已经被打开了，而且就算来了，其实也是送死而已，所以后面这段时间倒是没有人再来找麻烦。

　　箱子打开之后，里面只有一件暗金装备，看来，队伍里的几个人人品都不怎么样。装备是舞者用的，吹歌也没什么兴趣要，就让踏雪尽衣他们自己处理去了。

　　本想着跟阿七回去的，结果血染青衫说他也要去交任务，正好顺路，吹歌也没推脱，于是回去的路上只好五个人一起走。

　　五个人一边聊天一边往回走，其实说话只有四个人而已，跟不熟悉的人，阿七通常不会说太多的话，脸上却依然挂着微笑，让人觉得很腼腆的样子。据说，被阿七这幅模样欺骗的人很多。

　　经过聊天，吹歌才知道，踏雪尽衣竟然是锦衣的高层，锦衣原本是东洲赤火中一个不大的帮派，但是自从诸葛侯进军东洲赤火之后，这个帮派异军突起，竟然跟诸葛侯他们打了个不相上下，结果，现在的东洲赤火竟然是诸葛侯建立的冥皇与锦衣两大帮派挑大梁。

　　人家都说敌人的敌人是朋友，吹歌深以为然，所以，她对踏雪尽衣他们几个的印象又好了几分。

　　只是不知道，锦衣的帮主到底是谁，据说，自从锦衣两个月前换了帮主之后，还没有几个人知道帮主叫什么呢。

　　龙门客栈虽然在深海南渊很出名，但是在世界上依旧是小帮派，除了跟吹歌关系很好的几个帮派知道之外，还真没有多少人注意过他们。所以吹歌说出自己帮派的名字的时候，踏雪尽衣他们神色都有些茫然。

　　“吹歌，你要不要来我们帮派啊，我哥是锦衣的长老，我看你们俩要是去了锦衣，过不了多久就能进精英团。”每个帮派都有精英团，锦衣当然也不例外，只不过，精英团虽然很好，但是里面的人必须是要对帮派绝对忠心的，所以要进入那里，必须要经过一系列的考核。

　　不得不说，血染青衫对吹歌跟阿七的评价还算不错了。

　　阿七一如既往的沉默，吹歌但笑不语，她偏头看了眼阿七，看出了他眼中的不耐。她怀疑血染青衫再多说两句，阿七回头能摸过去把他给干掉也说不定。

　　“小弟。”踏雪尽衣看见自家小弟正在不遗余力地劝说吹歌跟阿七，又看了眼吹歌他们的表情，忍不住喊了一声。

　　踏雪尽衣一直是个很细心的人，他从刚才就发现自从小弟骑着坐骑跑到吹歌身边的时候，那个排行第七就处于低气压状态，大概也只有他这个弟弟才粗心的没发现这一点吧。

　　“哥，你叫我啊。”血染青衫抽空回头看了眼因为弟弟神经粗大，正在头痛的踏雪尽衣。

　　“你交任务的地方到了。”踏雪尽衣指了指不远处正站在树边用力砍树的那个NPC。

　　“哦，吹歌，你好好考虑一下啊，回头我再找你聊～～”血染青衫临去交任务的时候还是不放心地来了一句。

　　吹歌挤出一丝笑容，朝他们三人点了点头，“再见，有空到南渊城来，我请你们。”

　　“吹歌客气了，以后有什么麻烦，可以到锦衣来找我。”踏雪尽衣礼貌地微笑，然后带着其余两人离开队伍，去交任务了。

　　“你准备邀请他来送死。”阿七的声音阴森森的，明确地透漏出主人的不满情绪。

　　“……男人，你太小气了。”吹歌忍不住好笑地扭头戳了戳阿七的脸蛋，阿七吃醋的表情真可爱，虽然他的醋吃的有些莫名其妙。

　　“哼。”他又不准备当宰相，肚子要那么大干什么。那个血染青衫，迟早弄死。

　　临别的时候大家说的都是客套话，吹歌没把踏雪尽衣的话当真，毕竟他们也就认识几个小时而已，虽然一起杀过人。而且，吹歌也不认为踏雪尽衣会把她的话当真，以后恐怕也没什么机会见面了。

　　谁知道，还不到一个星期而已，正当龙门客栈帮派大比举行的如火如荼的时候，血染青衫竟然找上了吹歌。


第185章 那些感情纠纷

　　帮派大比的裁判是帮里的几个高级干部，吹歌就在旁边看个热闹而已。正好赶上晓晓的比赛，吹歌还没来得及看，就被帮里的玩家给叫了出去。

　　看见门外站着的一身狼狈的血染青衫，吹歌脸上露出一丝诧异，不过她并没有直接开口问，大家都有自己的隐私，“突然来我这里，是有什么需要帮忙么？”

　　“我就是路过这里，听说你们帮举行活动，顺便来看看你。”血染青衫有些不好意思地笑了笑。

　　“请进，四强比赛才刚开始，要是不忙的话，就一起看看吧。”吹歌给了血染青衫一个权限，让他可以进入龙门客栈的帮派驻地。

　　看吹歌才出去一会儿就带回来一个男人，狂舞他们都是一脸惊奇，幸好今天阿七不在，这是帮里大部分玩家的想法。谁都知道，阿七跟吹歌的关系，也知道阿七的性子，帮里有些男玩家虽然有些对吹歌有好感，但是没谁敢靠上去。也就只有孤酒跟天真他们几个不要命的天天往吹歌身边凑而已，他们的下场绝对值得借鉴。

　　既然人家是特地过来看自己的，而且帮里又没有其他人认识他，吹歌也只能好好尽一下地主之谊，她跟血染青衫坐在一起，接受帮里大部分玩家的目光扫射。

　　台上打得正热闹，四强赛中很不幸的，晓晓正好碰上了天真，两人来来回回打了将近十分钟，竟然都没有分出胜负。

　　虽说晓晓很强，不过看起来，还是天真手下留情了。反正台下的玩家也不急，难得看见这么精彩的戏，当然要看个过瘾。

　　听着台下的哄笑声，看着台上被半世晓晓追得抱头鼠窜的天真，血染青衫也忍不住笑了起来。

　　“我……退帮了。”终于，半世晓晓一个不小心，被天真压倒在地，整个帮里瞬间沸腾，叫好声口哨声不断，血染青衫在这时候小声地开口。

　　虽然周围很嘈杂，但是吹歌仍然听见了血染青衫的话，她有些诧异地扭头，顿了顿，依旧没有开口。

　　血染青衫没有看吹歌，自顾自地说着，“我和我哥跟临雪是青梅竹马，我跟临雪从以前就是男女朋友的关系，我没想到，没想到他们俩竟然背着我……”血染青衫的话没有说完，也没有说完的必要。

　　虽然他们俩只有一面之缘，不过，这时候人家来找自己，应该也是没地方可去了吧。还遇到这种事儿，她能做的，也就是听他说话而已。

　　有些时候，只要做好一个倾听者就够了。

　　“我杀了我哥四次，临雪在帮里发了通缉令。”血染青衫淡淡地开口，语气有些自嘲，“原来，我们俩的感情在她心里，什么都不是。”

　　“如果没地方去的话，可以暂时留在这里。”吹歌不认为自己是救世主，不过，帮他一把也就是举手之劳，她倒是不介意。

　　“不了，锦衣的通缉令不撤，帮里的人就不会放过我。”血染青衫很想答应下来，但是他不想把麻烦扯到吹歌身上。他今天来其实真的只是突然想起了吹歌跟阿七，顺便过来看看而已。

　　原本三个人一起玩游戏，现在终于摊开了，他似乎也没必要留下来了，只是，舍不得。从前，他哥对他很好，什么好东西都给他，现在，他终于不再让了么。

　　但是为什么要用这么残忍的手段告诉他，血染青衫不懂，他其实一直就没有懂过自己哥哥到底在想什么。

　　“不想玩游戏了？”吹歌看出了他的迟疑，开口问道。

　　“想，只是，留下来似乎也没什么意义。”

　　“在我这里呆几天吧，等你哪天彻底决定放弃了就离开。”吹歌拍了拍血染青衫的肩膀，看他欲言又止的表情，吹歌笑了笑，“放心，在深海南渊，还没人敢动龙门客栈的人。”

　　最后比赛的结果有些出乎意料，天真只拿了个第三，晓晓虽然被天真给压了那么一下，不过最后输的还是天真，只能说英雄难过美人关。

　　最后晓晓输给了风起，自从带人来到龙门之后，风起的很快就融入了这个帮，虽然从头到尾他都没有再跟吹歌说什么，但是大家都能看出来，风起他们是真的把龙门当做自己的家。

　　毕竟，别人不会为了不相干的人帮他挡住那些闻讯而来找他麻烦的玩家，不会在其他帮派施压的时候力保他，甚至与那些帮为敌。

　　对吹歌来说，这些都算不得什么，因为风起他们值得，仅此而已。她的人，不需要当乖宝宝，杀人放火都无所谓，只要能跟她一起守卫龙门客栈，这就够了。

　　不过，她倒是没想到，风起他们才二十几个人的团队竟然惹过那么多人，好在没有多少厉害的角色，随便收拾一下就没有人再敢过来找麻烦了。当然了，吹歌眼里所谓的厉害跟别人是不同的，毕竟大家的起点是不一样的。放在别人眼里，风起惹上的那些人，足够吓人了。

　　帮怕大比结束之后，狂舞在帮里又挑出来不少潜在的精英种子，不过唯一麻烦的就是风起跟狂舞他们俩，不知道怎么回事，竟然互相看不对眼。

　　一大早的吹歌才刚上线，就看见半世的几个玩家正饶有兴致地站在帮派比武场那边看热闹。

　　狂舞轮着一把巨剑猛劈风起，看起来俩人似乎有血海深仇，孤酒在一边嘟嘟囔囔说什么放下屠刀立地成佛，吹歌差点没把口水喷出来，他可真是越来越有才了。

　　“这是怎么了？”吹歌凑到孤酒身边，拽了一下他的衣袖。

　　“抢人……”孤酒一脸苦大仇深，他还要去采药呢，从天没亮就开始打，都这么长时间了，这俩人怎么还不死心呢。

　　“……”在龙门客栈中狂舞负责的是精英团，风起负责的是军团，这个军团中的玩家都是以暗杀手段见长，大部分是风起以前的手下，不过吹歌要建立的是最低一百人的大型团队，所以风起自然要到处选精英玩家。

　　不过现在帮里的精英都挑的差不多了，资源不多，所以这俩人就为了选人的事儿打了起来。

　　“精英团的人不是够了么。”一个精英团二十五人，因为现在系统的大型副本也只有二十五人而已，而且除了统领BOSS之外，一般的大型BOSS，二十五个人怎么都能打得下来，所以这是标准配备。

　　精英团一共组建了八个，一团里面是帮里一等一的好手，享受帮派所有优待，付出与收获成正比，也没谁敢说什么，毕竟所有的帮派都是如此。

　　吹歌记得，龙门的八个精英团好像已经够了，狂舞这怎么又抢上人了？如果要扩团的话，狂舞一定会提前通知她的。

　　“……她看风起不顺眼。”孤酒偷偷看了眼左右，然后十分小声地在吹歌耳边说道。

　　“为什么？”狂舞跟风起有仇？不会吧，她记得以前好像没什么大仇的。

　　“风起说她胖。”

　　“……”这仇是挺大的。吹歌瞥了一眼比武场上的记分牌，二十八比三十，风起赢了狂舞两局，俩人也算是不相上下了，而且他们俩看起来还挺有精神的，不知道能打到什么时候呢。

　　“吹歌，找几个人陪我去采药吧。”孤酒大概也看出来了，这俩人一时半会儿是不会分开了，只能放弃找狂舞陪他去采药的想法，转而求助吹歌。

　　“你要去哪采药，还让人陪。”

　　“西边的海风崖，天真他们都没上线呢，再找一个等级高的一起去。”海风崖是一百级的怪区，也怪不得孤酒要多找人了。因为采药是需要时间的，那里的怪如果碰到他的话就会打断采药，所以他需要有等级差不多的玩家把怪引走才行，所以去采药一趟，至少还得有俩陪着的。这制药师，当的也是够高级的了。

　　现在帮里八十九级的玩家已经出了七八个，玩家的等级也越来越近，不少玩家开始冲击九十级，虽然任务至今还没有人成功过，不过孤酒的生意倒是好了不少。他这次是要给帮里的一批八十九级玩家炼药，虽然过任务失败的可能性很大，但是也是时候冲击九十级了。

　　“你等等。”翻了一下帮派面板，现在天色太早，大部分玩家还没上线，找了一会儿，吹歌也只看见血染青衫一个八十九级的玩家在，没想到这才几天，他竟然就升上了八十九，看起来也是拼了命的。

　　跟血染青衫说了一下，他二话不说直接进了队伍，三个人在南渊城里清了一下包裹，很快骑着坐骑离开了城里。

　　海风崖距离南渊城不近，三个人一边聊天一边往那边走倒也不觉得速度慢，毕竟现在大家的坐骑速度都提升很多。这也是系统升级后，游戏公司对玩家的优待。毕竟把时间浪费在赶路上，实在是有些过分了。

　　快到海风崖的时候，一直跟吹歌和孤酒有说有笑的血染青衫突然沉默了起来。

　　“怎么了？”孤酒疑惑地问。

　　“我哥。”血染青衫看了眼前面不远处的几个人，淡淡地说道。


第186章 分内之事

　　海风崖附近的怪都是九十级左右的，有人在这里打怪倒也没什么奇怪的，只是不知道为什么踏雪尽衣会跑到深海南渊这边来练级。

　　跟踏雪尽衣在一起的还有两男两女，其中一个正是血染青衫曾经的女友临雪。五个人在一起有说有笑，吹歌跟孤酒同时扭头看向血染青衫。

　　如果要去海风崖，肯定要从那几个人旁边走过，这时候，血染青衫最不想见的人恐怕就是他哥哥了吧。

　　“走吧。”沉默了片刻，血染青衫深深吸了口气，率先骑马走了过去。

　　吹歌跟孤酒交换了个眼神，然后跟了上去。在这里看见自己的弟弟，踏雪尽衣眼中闪过很多复杂的情绪，倒是临雪，眼中的厌恶十分的明显。

　　很难想象，前短时间她与血染青衫还是亲密无间的情人。就算是转变，应该也没有那么快吧。

　　“青衫。”踏雪尽衣还是走过去，拦住了血染青衫的去路。

　　“让开。”血染青衫居高临下地看着一直以来都站在高处的哥哥，死死攥着拳头，生怕自己会一时激动，按捺不住自己的情绪。

　　“青衫，我们谈谈。”踏雪尽衣的语气近乎恳求。

　　“我跟你没有什么好谈的，从现在起，我跟你没有任何关系，至于临雪，她愿意跟谁在一起都无所谓，反正我们已经分手了。”血染青衫深深吸了口气，平静下自己的情绪，然后看了眼一旁的临雪。并没有漏看她眼中的厌恶，是因为他任性的举动，她才厌恶自己，还是因为，她从以前就一直这么讨厌自己呢？

　　“青衫，你这话是什么意思，你怎么能这么对尽衣说话。”听了血染青衫的话，临雪一脸气愤地冲了过来，“你太任性了吧，你知不知道你给尽衣带来多少麻烦，我们……”

　　“临雪，闭嘴。”踏雪尽衣皱了皱眉头。

　　“尽衣，你不能总是由着他。”临雪噘着嘴，用力地跺了跺脚。不过她倒是听话地走到了一边，抱住踏雪尽衣的胳膊，两人看起来极为亲密。

　　“青衫，我们谈谈，不会占用你多少时间的。”踏雪尽衣的神色十分严肃，难得的对弟弟露出这种表情。

　　吹歌知道这种事外人根本无法插嘴，虽然看得出来，现在这种情况，血染青衫不会想要跟他哥哥谈什么。

　　“抱歉，我没时间。吹歌，我们走吧。”血染青衫的表情依旧冷淡，他驾驭着坐骑绕过挡在前面的踏雪尽衣，继续往前走。

　　看了眼踏雪尽衣，吹歌也只能跟了上去，走到踏雪尽衣身边的时候，他抬头看了吹歌一眼，当然也认出了吹歌是谁，只是眼下，他没有那个时间跟吹歌叙旧。

　　“尽衣，我们走吧。”临雪拉了拉踏雪尽衣的衣袖。

　　看着弟弟离去的背影，踏雪尽衣叹了口气，只能跟临雪回到队伍里。

　　血染青衫原本还算不错的心情，因为这两人的突然出现完全消失了。他一路沉默，路上遇到怪，也不管是多少级的都往上冲。他的发泄举动倒是让孤酒很开心，很快就采了不少高级草药，一路上这俩人配合极好，反倒是吹歌，根本没起到什么作用。

　　左右也是无聊，而眼下血染青衫看起来没有跟她聊天的欲望，吹歌也就只能跟孤酒有一搭没一搭的聊天了。

　　花费了差不多三个多小时，孤酒总算是采够了需要的草药，三个人这才慢慢的往回走。半路上血染青衫说他有任务要去做，最后就剩吹歌跟孤酒一起回了城里。

　　到了深渊城之后，孤酒很快传送去了沧澜城，去自己药店里制药。至于吹歌，她从交易行吞元宝那里取了一堆材料之后，一个人慢慢的往城里的龙门客栈走去。

　　路过吉祥酒楼的时候，她正好碰上迎面走来的踏雪尽衣，还有他队伍里的几个人。吹歌忍不住暗自叹了口气，她是真的不想给自己找麻烦的。

　　“吹歌。”踏雪尽衣看见吹歌走来，笑着迎了上去。

　　吹歌笑着跟他们打了声招呼，临雪似乎对吹歌有点不满，哼了声把头扭到一边去不看两人。临雪的举动让踏雪尽衣有些尴尬，不过吹歌看起来好像并没有注意到临雪的举动，“吹歌，我听说青衫在你们帮里？”

　　“对，如果不出意外的话，他会一直留在帮里。”吹歌用余光扫了眼临雪，她不是没有看见刚刚临雪的举动，只是没必要跟她一般见识而已。

　　他们三个人的事毕竟与吹歌无关，就算是心里觉得临雪这个女人不怎么样，吹歌也没什么资格评价。

　　“你们龙门客栈难道不是因为青衫已经八十九级，所以才留下他的么。”临雪的语气有些尖锐，现在世界上八十九级的玩家不少，血染青衫等级不错，技术也不错，算得上是个中高手。

　　她当初发出通缉令，也是因为血染青衫杀了踏雪尽衣，她一时没能控制住自己的情绪，等情绪稳定了，她当即知道自己做错了，可是又碍于面子不肯去道歉。况且，以前无论她做错了什么，血染青衫都会原谅她，而且还主动来道歉，但是这次，他竟然就这么走了，这让临雪多少有些接受不了，自然也就把气撒在了吹歌身上。

　　血染青衫是锦衣里精英团的主力玩家，他就这么离开了，帮里知道具体情况的玩家有不少都在暗地里埋怨临雪。本来在他们眼里，错的那个就是临雪，偏偏她还不肯认错，而且还派人去追杀自己的前男友，正常人能忍得了才怪。

　　吹歌忍不住翻了个白眼，她看起来有这么无聊么。

　　“临雪，别说了。”踏雪尽衣开口，准备阻止临雪继续说话，奈何临雪似乎不打算这么轻易的放过吹歌。

　　“别以为我不知道，你们龙门客栈刚把苦渡给得罪了，是怕苦渡回头报复所以才见人就收的吧。不过很可惜，你打错主意了，青衫不会在龙门客栈呆太久的。”

　　吹歌嘴角微微抽搐，扭头看向临雪，“你是他什么人，凭什么替他做决定？”

　　“我是他……女……哥哥的女朋友。”

　　“我还以为你是他女朋友呢。”吹歌的笑容带着几分嘲讽，“如果没有大事的话，我就先走了。”

　　“等一下，吹歌，能不能抽个时间，我们聊聊。”

　　踏雪尽衣带着几分恳求的目光让吹歌迈开的脚步又收了回来，“也好，走吧。”偏头看了眼一旁的吉祥酒楼，吹歌直接朝里面走去。

　　“吹歌小姐，老板他们还都没来呢。”吹歌刚进去，小二就笑眯眯地迎了上来。

　　“不找他们，随便给我开个包间就行了。”

　　“好的。”小二赶忙给吹歌带路。现在已经快到中午，吉祥酒楼的生意也忙了起来，这时候包间基本上都是满的，如果不是吹歌的身份特殊，包间根本就轮不到她用。

　　进了包间之后，吹歌也没点菜，反正她也不打算跟他们聊太久，小二十分自觉地送来了几杯果味饮料。

　　“有什么话请说吧。”吹歌拿过杯子喝了口，然后一脸崩溃地把杯子推到一边去，竟然是榴莲味的，虽然喝完之后一个小时内提高敏捷一点，但是这味道，真不是一般人能够忍受的。

　　“我弟弟跟我有些误会，我想他暂时大概不想见到我，我只是想感谢你这些天对他的照顾。”说完，踏雪尽衣站起身朝吹歌鞠了一躬。

　　吹歌也不想猜测他是真心的还是装出来的，不过人家姿态已经摆出来了，她也不好再跟临雪一般见识，跟她怄气也没什么必要。

　　“没什么，现在青衫是我们帮里的人，照顾他是分内之事。对了，我听说锦衣对青衫的追杀令还没有撤掉。”

　　“这……”踏雪尽衣想起临雪一时激动做出的举动，忍不住叹了口气，“帮里的追杀令只有帮主才能撤掉，帮主最近不在，不过你放心，我已经嘱咐过了，帮里不会有人来找青衫麻烦的。”

　　“那就好，我也无意与锦衣为敌。”

　　吹歌的话让其他几个人都露出不以为然的神色，大概没人认为龙门客栈有资格与锦衣一较高下吧，吹歌倒也不在乎。大家站的高度本来不同，看到的东西当然不一样，她又何必在乎呢。

　　“老姐，老姐，你在这密会谁呢？”吹歌的话才刚说完，包间的门就被强行打开，几个人一脸惊讶地看见楚小弟冲了进来。

　　发现包间里竟然一堆人呢，楚小弟十分尴尬地挠了挠头，“嘿嘿，嘿嘿，这是误会，那个，我先走了哈……”他发誓，自己绝对只是好奇而已，并不是替阿七看着吹歌。

　　“回来。”吹歌没好气地翻了个白眼，阿七不在了，现在开始轮到这小子缠着他，也不知道阿七给他灌了什么迷魂汤。

　　“哎～”楚小弟听话地转身，等着吹歌吩咐。

　　“先去取钱，然后去一趟沧澜城找青岚，他们前几天打出来一张马具图纸。”

　　“好的，我先走了。”说完之后，楚小弟一溜烟的闪人，生怕被吹歌抓回来教训一顿。


第187章 找麻烦的来了

　　“吹歌是倾城一笑的姐姐？”踏雪尽衣似乎是认识楚小弟，看见楚小弟之后，坐在屋子里的几个人表情显然有些不对劲。

　　“怎么？”那小子……不会跟他们几个结过仇吧，说起来也很有可能，那小子现在已经成为第二个阿七了，深海南渊大陆上猎杀榜第二名，早就变成了楚小弟的名字。原本楚小弟一度成为第一的，只是阿七回游戏之后又把第一给夺走了而已。这俩人的兴趣，还真是与众不同。

　　“没什么，只是有些出乎意料。”踏雪尽衣的笑容有些冷，因为吹歌很不幸的猜中了，他们的确跟楚小弟有仇，而且，楚小弟杀了他不止一次。

　　不过踏雪尽衣也是个识大体的人，知道这时候什么话能说，什么话不能说。况且，杀他们的人是楚小弟，并非吹歌，说出来，反倒显示自己小气了。

　　吹歌抿了抿嘴，也看出了个大概，自然也就没有继续问下去。

　　话说的差不多了，吹歌本来是准备离开的，谁知道不知道什么时候吉祥他们几个回来了，知道吹歌在这里，竟然让小二给她上了一桌子菜。吹歌无奈地抚着额头，他们几个要偷窥也光明正大一点吧，门框上那一排三颗人头到底是要干什么啊！

　　既然菜已经上来了，吹歌总不好说让人离开，踏雪尽衣虽然不怎么明白吹歌为什么要请客，但是也没有拒绝。

　　吉祥酒楼的菜可是分等级的，现在他们面前摆着的，可都是宗师级厨师亲手做出来的，随便哪一盘菜都不是便宜货，当然，这些自然是吹歌喜欢的菜色。

　　念在这菜味道还不错的份上，这次就算了。吹歌嚼了两口面前摆着的兔子肉，用力瞪了一眼刚刚关上的房门。

　　“小二，结账。”

　　吃过饭之后，踏雪尽衣叫来小二，怎么说他都是个男人，而且说起来也是他求吹歌照顾血染青衫，请客的事儿自然不能让吹歌来做。

　　走进包间的小二有些诧异地看了眼踏雪尽衣，又扭头看了眼吹歌，笑着摇了摇头，“客人，这饭菜使我们老板点的，不需要付账。”

　　吉祥酒楼的老板？踏雪尽衣愣了一下，抬眼看向吹歌。吹歌朝他笑笑，“我们走吧。”

　　吃了一顿免费午餐，心情都愉快了不少，走在大街上，吹歌如此感觉。原本想着吃过饭，终于能够跟踏雪尽衣他们几个分开了，结果她才走几步，一边龙门客栈里飞奔出两个身上带着帮派标志的玩家。

　　是阿狸还有半世晓晓，她们俩一直以来都在管理城里的客栈，而且阿狸说客栈容易搜集八卦，吹歌也就没拦着她们，免费劳动力，不用白不用嘛。

　　“阿狸，晓晓？你们俩干什么？”

　　“准备去找天真，吹歌，你是不是没看帮派频道啊，帮里有人被杀了。”晓晓对于这种事儿不怎么热衷，都是阿狸在拉着吹歌的手不停的讲，看得出来，她很兴奋。

　　正常的女玩家遇到这种事儿应该会是这种表情么？吹歌有些不解。大概，龙门里的女玩家们都有些与众不同吧。

　　“哦，谁被杀了？”虽然已经成为一帮之主，不过吹歌还是不喜欢开帮派频道，帮里的玩家也知道，所以如果是出了大事的话，他们会通过私人聊天频道来找吹歌。既然没人找她，估计也不是什么大不了的。

　　如果帮里的玩家被杀了，只要自己占理，吹歌并不介意他们在帮里拉帮结伙的去找对方麻烦。当然，如果没有理还敢拉着一堆人去杀别人的话，吹歌会首先处理掉自己帮里的人。这种事儿不是没发生过，不过吹歌处理了两次之后，就再也没人敢犯同样的错误了。

　　一直以来都认为帮主脾气很好的玩家，很快就领悟了，他们帮主的脾气不是很好，她只是不喜欢生气而已。一旦触及了她的底线，那个结果绝对不是一般人能够承受的。

　　“前几天入帮的那个血染青衫，好像是被东洲赤火一个帮派的人给杀了，杀了不止一次。”阿狸连忙给吹歌介绍具体情况。

　　吹歌挑眉，若有所思地扭头看了眼一旁的踏雪尽衣，接着问道，“然后呢？”

　　“然后那小子竟然准备自己抗，要不是突然被帮里人发现他掉了三级，我们还不知道呢，现在天真带着两个人过去了，我们准备回去看看具体情况，吹歌，你要不要跟去？”

　　“那就过去看看吧，你知道人在哪儿么？”吹歌基本上已经能够确定，杀血染青衫的人肯定是锦衣的，踏雪尽衣才开口保证，现在就有人来杀他亲爱的弟弟，这还真是够讽刺的。

　　不过，其实这也不能怪踏雪尽衣，毕竟帮派不是他家的，哪里都会有勾心斗角的。至于事实如何，去看看就知道了。

　　找到血染青衫他们是在五分钟之后，血染青衫的脾气也够硬的，被杀了三次，竟然还不死心，依旧往城外走，那些人就守在西城门外不远处。

　　吹歌出城走了不远，就看见了一群人聚在一起，有些是看热闹的玩家，还有七八个玩家身上带着锦衣的帮怕标志，他们对面的四个人则是天真跟血染青衫他们。

　　“朋友，有话好说，杀人可是不对的。”天真最近似乎是被晓晓训的不错，说话轻声细语的，对人也是温文尔雅。

　　据说晓晓是让天真跟斯文败类好好学学，吹歌对此不敢发表任何看法。斯文看起来很值得大家学习？这大概就是只可远观不可亵玩的原因吧，斯文他们，果然不能就近接触，容易让人幻灭。

　　“没什么好说的，不想死就让开，我们就找他，你要是多事，别怪我连你一起杀。”

　　天真“和蔼可亲”的态度并没有击退敌人，对方依旧一副得理不饶人的模样，吹歌实在是不能理解，他们队伍里三个黄名，竟然还敢这么理直气壮，他们不会真的以为天真脾气很好吧！

　　“朋友，青衫是我们帮里的人，你杀他，恐怕容易引起我们两帮的对立。”天真依旧是一副就事论事的模样，血染青衫冷着一张脸，似乎是准备冲出去，不过被后面俩人给拽着。

　　帮里除了吹歌之外，他跟谁都不熟，其实原本他也没想留下来，只是不知道离开之后能去哪里而已。

　　而且，他很喜欢龙门客栈的气氛，虽然自己无法融入这个帮派。他并没有想到，竟然还有人注意到自己，在自己被杀的时候，带着人过来帮他。他不想让天真因为自己被杀，毕竟天真也是帮里少数的几个冲到八十九级的玩家，如果因为他掉级，他会觉得内疚。

　　“两帮对立？就凭你们一个什么……龙门客栈？什么垃圾帮派，听都没听过。”

　　“哈哈，我看你们是自我感觉太良好了吧。”

　　“我说小朋友，看清楚我们帮派的名字了么，看清楚了，到时候别找不到杀你的人。”对方玩家一脸嘲讽地你一言我一语。

　　天真则是一直沉默，半晌之后，他终于无奈地叹了口气，扭头看向身后的三个人，“你们三个记住，今天发生的事儿，绝对不能告诉半世晓晓，谁说了，我就让他以后都出不了城门。”

　　然后天真拿出自己的法杖，二话不说直接出手。

　　天真跟吹歌不一样，他不贫血，而且还是高攻术士。再加上，他还一身顶级装备，算起来，他这一身装备，在世界上都是排名前三的，血量和防御绝对不是一般术士能够比拟的。

　　所以，他这一出手竟然直接放倒了三个。虽然是三个血量最低的，但也足够他自傲的了。

　　眼看着血量摇摇欲坠，天真扁扁嘴，心里有点后悔，下次出门还是带个药师吧。正当他以为自己要挂掉的时候，突然他的血量以坐火箭的速度直接回到了正常水平，扭头一看，吹歌阿狸还有晓晓正在不远处盯着他看。

　　“住手。”看天真出手之后，他带来的俩人还有血染青衫自然也没有退缩，三对四，打得倒是平分秋色，还没等分出胜负，踏雪尽衣突然带人走了过来。

　　那几个人看见踏雪尽衣之后脸色都不怎么好看。吹歌心里暗自嘀咕，看来她是猜对了，这几个，肯定是跟踏雪尽衣关系不好，所以特地过来杀人的。

　　终归……还是临雪惹出来的不是么！吹歌用余光扫了一眼临雪，发现她一脸嫌恶地瞪了一眼血染青衫。

　　“呦，这不是踏雪么，怎么跑到这来了，不是也接了帮里的通缉令吧。”看见踏雪尽衣之后，为首的穿着深蓝色重甲的剑客一脸嘲讽地走上前来。

　　“战棋，你别太过分了！我已经说过，这次的通缉令是个误会。”踏雪尽衣看见那剑客之后，脸色也阴沉了下来。

　　“是么，可是我没听临雪说过啊，你们听见了么？”

　　“没有。”他身后几个人纷纷开口。

　　“你看，临雪这个发通缉令的人都没说这是误会，你凭什么替她做决定，我想就算是错，错的那个也不是我吧。”


第188章 没什么大不了

　　“战棋，你什么意思，难道错的那个人是我么！”临雪听了那个剑客的话，一脸气愤地冲上前去。

　　“呦，原来临雪也在啊，你是领着新男友来看旧男友么，哈哈哈哈。”笑完之后，战棋话锋一转，脸色也阴沉了下来，“我呸，你有什么资格跟我说话，不要脸的女人我见多了，就是没见过跟你一样不要脸的。”战棋毫不客气地嘲讽，气的临雪差点没掉出眼泪来。

　　虽然这样对女孩子说话有失风度，不过吹歌这时候真想给他鼓鼓掌，真是深入人心啊。

　　“临雪。”踏雪尽衣把一脸激动的临雪给拽了回来，迈了一步挡在临雪身前，“战棋，别太过分了。这次使我们理亏，回头我会给帮里交代，现在带着你的人离开。”

　　“让我们离开也行，不过我来可是有正事的，血染青衫身上的装备可都是帮里的，他离开精英团不要紧，他身上的装备得留下来。”踏雪尽衣站出来之后，战棋的态度略有收敛，但是并没有退开的意思。

　　“我身上的装备都是自己打出来的，分装备的时候我也付钱了，凭什么给你们。”血染青衫死死攥着拳头，没想到离开帮派之后，竟然还会闹出来这么个事儿。都是帮里的好兄弟，还真是够意思的。

　　战棋原本是精英团的主力坦克，但是后来血染青衫介绍了一个朋友进了精英团，那人也是个剑客，操作意识比战棋强了不少，经过一段时间的磨合之后，帮里的大部分干部都同意让那人当精英团的主力坦克。

　　就这样，战棋就算是恨上了血染青衫，不过碍于他们兄弟在帮里势力很大，所以一直没有机会对他怎么样。好容易找到了这么个机会，他当然不会放过了。

　　“如果没有精英团，你觉得你可能拿到那一身极品装备么，帮里为你付出了这么多，你拍拍屁股就走了，有这么便宜的事么。”

　　“如果我不同意呢？”血染青衫咬着牙一字一句地问道。

　　“那你就做好被杀到零级的准备吧，我告诉你，这事我们精英团两个团长的意思。”战棋这话是为了堵踏雪尽衣的嘴，果然，一旁的踏雪尽衣一句话都没有说。

　　眼看着血染青衫额上青筋暴露，马上就要动手了，一直站在一边看戏的吹歌总算是准备开口说话了。

　　“几位怎么说都是锦衣的精英，话可不能随便说，一旦说错了，恐怕丢的还是锦衣的脸面吧。”吹歌走上前，一副息事宁人的态度。

　　“你是谁？”战棋看了眼吹歌，并没有多在意。

　　“我是龙门客栈的帮主，暂时，血染青衫的生死由我负责。”扫了眼刚刚被天真杀掉的那几个人，他们仍旧在地上躺尸，吹歌嘴角翘了起来，她并不介意把剩下这几个也放倒，只是话可得提前说清楚了。到时候可别说他们龙门客栈欺负人。

　　“你就是龙门客栈的帮主，既然你在那就好办了，把装备交出来吧。”战棋并没有把吹歌放在眼里，在战棋眼里，龙门客栈本来就是个小帮派，如果不是因为血染青衫，他根本就不会注意到这个帮派，而且帮里的老大还是个女人，更没有多少威胁性。

　　“你是锦衣的帮主？”吹歌轻笑，这个战棋看着她的眼神不错嘛，足够让他死上个几次了。

　　“我不是，不过……”

　　“那就闭嘴，你还没资格跟我谈条件。”吹歌毫不客气地打断他的话，“回去告诉你们帮主，想要装备自己过来，龙门客栈会把血染青衫欠你们的如数归还。不过要是你们锦衣准备继续动手的话，画个道出来，我们龙门接着。”吹歌根本不认为锦衣的帮主会掉价到跑来她这里要装备，当然了，也不排除那个可能。

　　如果那种事儿真的发生了，锦衣恐怕在东洲赤火也呆不了多久了，她又何必跟他们浪费时间呢。

　　“你什么意思，看不起我们？我看你们龙门客栈是不想过安稳日子了吧。”在别人的地盘威胁人家老大，说实话，这是一个极为愚蠢的行为。尤其是，说话的那个人还只是个小喽啰。

　　吹歌实在是跟他生不起气来，她只觉得头大。锦衣精英团的人难道就这个智商？好在自己帮里那些不会这样，不然她真想一头撞死在地上。

　　“踏雪，这几个人是你帮里的，希望你管好了，如果他们再来，我就不会这么客气了。”吹歌没有理会战棋的叫嚣，咬人的狗不叫，这位充其量也就是咋呼咋呼而已，不值得她放在心上。他要是真能带人过来更好，日子过的太平静了，找几个人来练兵也不错。

　　“我会处理。战棋，你是准备自己走还是要让我请你回去？”踏雪尽衣在帮里的势力不小，而且帮主似乎是有意培养他，所以他说话还算是好使。在踏雪尽衣面前，战棋还不敢太放肆。

　　战棋虽然心里不满，也不敢做的太过分，只能憋了口气，带着手下人回去，“我们走。”

　　“等一下。”

　　“你还想干什么？”战棋刚准备带人离开，吹歌突然开口，又把人给拦了下来。战棋语气不善地问道。

　　“杀了我们帮里的人就这么离开，你觉得可能么？”吹歌笑道，难道她看起来比较像善人么？

　　“你想杀回来？”战棋嗤笑道，根本不相信吹歌敢开那个口。

　　“这主意不错，欢迎下次再来。”吹歌微笑，跟天真比划了一个手势。天真得了吹歌的允许，毫不客气地朝对面的四个人出手。

　　踏雪尽衣根本就没想到吹歌的人真敢动手，等他们反应过来要帮忙的时候，战斗已经结束了。

　　踏雪尽衣也看出来了，刚刚给他弟弟出头的这个术士实力不是一般的高，特别是他跟那个叫半世晓晓的舞者联手，俩人简直就是在屠杀。

　　战棋那么高的防御，竟然都没有抗住多长时间。而且，半世晓晓的出手时机把握的太过精准，放眩晕那些技能的时候相差时间分毫不差，技能时间一点都没有浪费，战棋从头到尾都没有离开原地半步就被人给弄死了。

　　现在一看，战棋身边带着的那个舞者简直就是用来丢人的，剑客被人上了状态，而他们竟然连驱散技能都没能及时上去。

　　把战棋这帮人全都留了下来，地上爆了几件不怎么值钱的暗金装备，吹歌也没去捡，朝踏雪尽衣露出了个意味不明的笑容，带着人走了。

　　目送吹歌他们离开之后，围在一边看热闹的玩家暂时还没有离开的意思，都在一旁小声议论。深海南渊的本土玩家可都知道吹歌是谁，在他们眼里，杀几个人而已，实在算不上什么大事。就像锦衣的人不知道龙门客栈一样，在深海南渊，也没多少人知道锦衣。

　　临雪似乎也被吹歌弄的这一手给吓了一跳，她有些担心地拉了一下踏雪尽衣的衣袖，“尽衣，战棋就这么被杀了不会有什么问题么？”

　　“没关系，我回去处理。”踏雪尽衣脸上泛起一丝苦笑，怎么可能会没问题，战棋怎么说也是精英团的人，被杀掉级了帮里肯定会调查，按照他们的性格，肯定会把所有的错都推到吹歌身上。

　　弄不好还会引起两帮的战争，如果龙门客栈真是个普通的二流帮派也就算了，但是现在看来，龙门好像并没有想象中的弱。

　　他有必要去调查一下这龙门客栈的来历了。

　　“抱歉，我又给帮里惹麻烦了。”血染青衫跟在吹歌身后，脸上带了几分歉疚，小声地说道。

　　吹歌的脚步顿了顿，“青衫，只要你身上还带着龙门的标志，就是龙门的人，私下里解决不了的问题，帮里可以帮你解决，这算不了什么大事儿。”

　　“但是……锦衣……”血染青衫虽然在龙门里呆了好几天，但是他仍旧不怎么了解帮派到底实力如何，心里依旧担心吹歌会因为他得罪了锦衣。

　　一旁的天真终于听不下去，走上前拍了拍血染青衫的肩膀，“我说兄弟，你想的太多了，锦衣要是真有那个实力，现在就是世界八大帮派之一了。”

　　血染青衫还想跟天真说点什么，结果天真根本不给他说话的机会，直接凑到晓晓身边去了，看他一脸谄媚的模样，实在是与高手形象不符。

　　其实如果不是今天看见天真出手，血染青衫根本就不相信他实力这么强。还有平时不怎么喜欢说话的半世晓晓，同为舞者，出手之后他现在才看出来两人的差距。不光是装备上的差距，还有技术上的差别。

　　可以说，龙门精英团里的这几个人，随便拿出来一个放在锦衣，都有资格当帮里的主力人物。

　　而他现在见到的，不过是龙门的一角而已。

　　或许自己误打误撞，真的碰对了也说不定。看着走在前面跟阿狸讨论“时事”的吹歌，血染青衫的脸上难得露出一丝微笑。

　　希望锦衣这次有所收敛，如果真的与龙门打了起来，到时候谁栽了还真是说不好的事。


第189章 转职任务（上）

　　按照吹歌的估计，锦衣的人暂时不会过来找麻烦，踏雪尽衣应该不会连这点小事都处理不好才对。而且吹歌也没把锦衣当回事儿，两帮相距一个大陆呢，跨大陆打架，只要不是白痴就不会这么做。

　　跟天真他们分开之后，吹歌一个人又转回了吉祥酒楼。前两天阿七跟楚二都走了，楚二到家之后在网上跟吹歌联系过一次，倒是阿七，至今也没有跟她联系，而且吹歌给他打电话也打不通。

　　现在也只能找吉祥他们了解一下具体情况了。

　　吹歌倒酒楼的时候，包间里只有胸无点墨跟斯文在，俩大男人为了一个鸡腿大打出手，他们倒是真好意思，吹歌进来的时候，差点没被飞来的鸡腿给砸到。

　　还真是看吉祥是酒楼老板啊，就是砸了东西也不用负责。看着这满地狼藉，吹歌忍不住翻了个白眼。

　　自己走进去找了个距离他们最远的椅子坐了下去，等着他们俩吃饱了再说。

　　“嘿嘿，吹歌，是不是想我们老大了？”胸无点墨从斯文败类嘴里抢过来啃了一半的鸡腿，随手扔到身后去了。他吃不到，别人也别想吃了。

　　吹歌笑了笑不置可否，阿七离开之后，心里总是空荡荡的，一时间好像失去了生活目标，她这病好像挺严重的，病因还是一个男人。

　　“阿七已经回去了？”吹歌一手撑着下巴，偏着头看着窗外，漫不经心地开口问。

　　“还没，我猜老大肯定去会旧情人了。”胸无点墨笑嘻嘻地说道。

　　“哦，是么。”吹歌皮笑肉不笑地哼了一声，他最好真的这么做了。

　　斯文败类瞪了胸无点墨一眼，这话他也敢随便说，回头吹歌要是真找阿七对质去了，管他真的假的，阿七要是过的不好，他们也不会舒服哪去。

　　“吹歌？你怎么又回来了？”刚从外面回来的吉祥如意看见吹歌在包间里，脸上带着几分笑意开口问道。

　　“没事儿干。”吹歌嘟囔了一句，问了这俩人半天，结果他们什么都不知道，浪费她时间。

　　“呵呵，老大在外面处理个小麻烦，很快就回来了，不用担心他。”吉祥如意也知道吹歌心里想什么，没吊她胃口，他可不想把吹歌给惹急了。吹歌可是老大的心头肉，要不是这边实在是需要他回来处理麻烦，阿七肯定不会离开吹歌半步的。

　　他认识阿七将近三十年了，从来不知道他喜欢黏人，怎么喜欢上吹歌之后，变成这样了，这算不算典型的有异性没人性？

　　“我才没担心。”吹歌说话的声音很小，也不知道吉祥听没听见。

　　“吹歌，你现在也八十九了，不准备去试试转职任务么？”吉祥从桌子旁拉过来一张椅子坐了下来。

　　他们几个也都到了八十九，转职任务也试过几次，但是每次都差一点才能成功过任务。对他们来说，谁先过任务都没什么大不了的，不过要是先转职成功的玩家属于哪个帮派的，到时候那个帮派肯定也会跟着出名，所以现在各个帮派都顶着转职任务这一块呢。

　　“你们还不死心呢？”楚小弟已经尝试了不下五次，他至今都还没死心过，吹歌对此表示敬佩万分。

　　“玩玩嘛，反正也没人，一旦成功了，奖励估计不会少了。”其实这也是系统设定的一个坎，第一个队伍只要成功通过任务，后面的队伍过任务也会稍微简单一点，不过得到的奖励自然会少一点。

　　被吉祥这么一撺掇，吹歌心也有些活了。结果就这么被骗去了职业联盟里，接转职任务去了。

　　接了任务之后，看着任务界面上的时间倒数，吹歌突然有点后悔。任务失败可是要掉一级的，八十八到八十九级的经验可不少，她得花多少时间才能练回来啊。

　　三分钟的准备时间之后，吹歌被传送到了一个水下宫殿中，透明的水晶宫殿显得有些空旷，黑曜石铺成的地面上摆着不少漂亮的珊瑚。

　　透过水晶墙，隐约能够看见外面形态各异的小鱼儿在摆着尾巴，偶尔还能看见几只牙齿锋利相貌丑陋的海怪。

　　还没等吹歌看完，她面前又闪过一道光，一个人突然出现在她面前。看见这人，吹歌愣了一下，心里暗暗叹了一声，这算不算是不幸，怎么做个任务都能碰上他呢。

　　“吹歌，真巧。”冥渡天看见吹歌之后，脸上的表情柔和了不少，就算吹歌冷着一张脸，他也没有动气。

　　吹歌瞥了他一眼闷着不吭声，现在她已经在心里把那个提议让她过来做转职任务的吉祥如意给骂了个半死，要不是他，自己怎么会碰上冥渡天。

　　现在好了，还单独跟他遇上，希望一会儿能传来一个认识的，反正现在做任务的玩家都是一个大陆上的，很容易碰见熟人。说实话，单独跟冥渡天呆在一起，吹歌还是有点心里障碍。

　　吹歌没搭理冥渡天，他也没有继续说话，不过冥渡天的目光却是一直留在吹歌身上没有移开过。

　　又等了几分钟，水晶宫殿里又传送出来三个人，唯一让吹歌感到庆幸的是队伍里还有一个熟人。刚传送进来的斯文败类看了眼一旁的冥渡天，又看了眼吹歌，忍不住摇头苦笑。

　　剩下两个人，一个是术士，还有一个是刺客，职业分配倒是还算正常，不过那个术士竟然是苦渡的人，至于那个刺客似乎也认识冥渡天。其实这种情况下，就算是不认识冥渡天，正常人也会想办法认识一下的。

　　毕竟冥渡天在世界上都是名人，世界上的顶尖高手，有几个人不想认识他。

　　五个人被系统强制分配到一个队伍中，很快吹歌转职任务的面板上就出现了新的任务，也不知道这算不算是不幸，他们抽中的正好是转职任务里公认最恶心的副本任务。

　　在副本里按照系统的规定走情节，一般来说只要不小心选择了错误的情节，就会被判定任务失败，这时候指挥的作用就比较明显了，尽管不怎么服气，但是为了任务，吹歌还是同意让冥渡天当队长。

　　斯文对这事儿也没什么异议，至于另外两人，肯定是唯冥渡天马首是瞻了，虽然队伍里气氛不怎么对劲，但是总体来说还算是一个不错的队伍。

　　等任务正式开始之后，这水晶宫紧闭的大门突然打开，一个穿着青色薄纱的女子一脸惊恐地闯了进来，看见吹歌他们五个人，直接朝着他们冲了过来，然后抓着吹歌的手就不放，“小姐，求求您救救我，他们，他们要杀我。”

　　那女子脸上还挂着两行清泪，吹歌从来没做过这种任务，一时间还不知道该怎么反应。以前的九十级的专职任务很容易，她根本就没有遇到过这种情况。

　　“小姐慢慢说，是谁在追你？”冥渡天给吹歌递了个眼神，然后走到女子跟前，声音极为温柔。

　　那女子抬起头有些迷茫地看了眼吹歌，又看了眼冥渡天，依旧嘤嘤哭个不停，“是龙王，龙王他杀了我夫君，要抢我当他的七夫人……呜呜呜……求求几位大侠救救我吧。”

　　“敢问龙王现在有几位夫人了？”冥渡天依旧不紧不慢地问。

　　“十四位。”女子抽噎着答道。

　　冥渡天点点头，然后毫不犹豫地挥剑朝那个女人挥了过去，受了上的女子也顾不得哭了，一脸狰狞地朝冥渡天扑了过去。刚刚还梨花带雨的小脸蛋变成了另外一个模样，樱桃小口转眼间就变成了血盆大口，看她嘴里那个锯齿状的牙齿，吹歌忍不住抖了抖。

　　这女人并不算太难杀，难度充其量也就是个小BOSS而已，队伍里的几个人也不是吃素的，很轻易的就杀了那个女人。

　　那个女子死了之后直接化成一股青烟，地上只掉落了一件女子的衣裳，吹歌捡了起来，上面显示的是任务物品：龙宫七公主的衣衫。同时，任务界面上显示的任务完成度也变成了百分之十。

　　捡了一副之后还没等吹歌做出什么反应，那件任务衣服竟然直接套到了吹歌身上，同时吹歌也看见了自己身上多出来一个状态，所有技能禁止使用。

　　吹歌这边麻烦还没处理完，很快外面又冲进来几个人，这次来的这个地位显然不一般，身上穿着龙袍，脑袋还是个正宗的龙头，这是生怕别人不知道他是龙王。

　　龙王身后跟了个龟丞相，背后那个玉色的乌龟壳倒是挺漂亮的，龙王看见穿着纱衣的吹歌一脸激动，简直就是老泪纵横，非得抱着吹歌喊女儿。

　　吹歌满头黑线，这都什么事儿啊，她就是来做个任务而已，又不是要认爹的。

　　好在很快龙王就恢复正常了，一脸感激地看向队伍里其余四个人，“多谢四位壮士找到了我小女儿，有什么要求请四位壮士尽管提出来。”


第190章 转职任务（中）

　　就这么成了龙王的女儿，吹歌实在是不知道该说点什么好。这任务弄的也太夸张了点，而且只能通过对话推动剧情，如果说错什么话，搞不好任务就这么失败了。

　　好在冥渡天跟斯文都有过经验，刚刚碰上那个女人，如果不是通过对话察觉到漏洞，根本没人知道她到底是干什么的。

　　虽然冥渡天已经跟龙王解释过了，吹歌不是他的女儿，但是龙王就是不信，而且还大发雷霆，说他们几个是奸人，执意要把冥渡天他们四个人处死。

　　好在吹歌这个假的龙女说话还算管用，虽然龙王还是不信女儿是假的，但还是给了冥渡天他们一个洗刷罪责的机会，他们需要在一个小时之内处理掉偷偷潜进龙宫的二十个黑水鱼。

　　任务中的黑水鱼肯定不会是黑海中的那些普通怪，据估计，最少也是个精英，不光难打，还得去寻找这些怪的下落，一个小时还真不一定够用。

　　吹歌这个“龙女”的待遇还算是不错，可以在龙宫里随便逛，可惜她根本就不能使用技能，遇到怪也无法杀死。

　　更诡异的是她连队伍频道都不能够使用，碰到怪只能去寻找队友。

　　虽说她帮不上什么大忙，但任务失败毕竟对她也没有好处，要是一个不小心成功完成了任务，她也算是出名了不是。

　　接下了任务之后，冥渡天将队伍中的刺客派了出去，让他在龙宫最里面找怪，剩下三个人从最外围将比较容易寻找的黑水鱼处理掉。

　　至于吹歌，在龙王面前冥渡天也没跟她说什么，不过两人毕竟曾经在一起很长时间，默契还是有的，冥渡天黑眸扫过水晶宫中的几个侍女，然后又看向吹歌。吹歌点了点头，表示知道了。

　　等到他们四个人都离开之后，龙王也带人离开了水晶宫，屋子里还剩下三个侍女，吹歌朝其中一个走了过去。

　　不得不说，跟NPC说话还真是需要讲究技巧。吹歌在第一个侍女那里浪费了将近十分钟，才总算是套出来点有用的信息。

　　第一个侍女告诉她，龙宫中有个地下室。第二个侍女告诉她，龙宫里有一种丹药，吃了之后能够取消变身。第三个侍女告诉她，前些日子龙王的弟弟失踪了。

　　等问完话之后，时间差不多也过了二十多分钟。吹歌现在无法帮太多的忙，她也只能寄希望于冥渡天了。这不过是第二环的任务，难度应该不算太大，如果这个任务他们四个人过不了，那也就没有做后面任务的必要了。

　　吹歌需要做的，就是找到侍女说的那种丹药。如果她无法恢复原本的样子，就无法帮着他们做任务。五个人在一起，成功率总是会提升不少。

　　吹歌在到处找丹药的时候，冥渡天他们已经杀了十三只黑水鱼，那个被冥渡天派出去找怪的刺客找东西的本事倒是一流，四个人配合得当，根本没有浪费多少时间。

　　虽然暗地里苦渡跟“刺”的关系对立，但是冥渡天跟斯文败类毕竟都是两边的老大，明面上，大家关系还没有到那种见面就血拼的地步，况且斯文这人对谁都是态度温和，他跟冥渡天的相处倒是还算融洽。

　　反倒是吹歌，为了找那个能取消变身的丹药，她差点没把自己的小命搭进去。也不知道通往炼丹室的走廊上为什么会有那么多的机关。走完那个长长的走廊，吹歌算了一下，她被屋顶掉下来的冰锥戳到两次，地上突然冒出来的地刺扎了三次，还有两个差点把走廊充满的石球，如果不是她体型还算苗条，估计早就变成肉饼状生物了。

　　好容易进了炼丹室，竟然还需要在十分钟内完成一个拼图才能将装药丸的盒子打开，索性吹歌对拼图还算是有点心得，花了八分钟总算是打开了盒子。

　　本以为这样也差不多够了，谁知道盒子打开之后，炼丹室的石门突然关闭，石室里不知道什么时候多出来一只黑水鱼。

　　看着面前那只丑陋的，长得像只泥鳅，偏偏又长了两条腿手里还拿着钢叉的鱼，吹歌真不知道该说点什么好。

　　距离第二环任务结束还有五分钟，最后一只怪却跟她关在一起，真是够要命的。

　　好在那只黑水鱼刚开始出来，好像还有些迷糊。吹歌也顾不得看看盒子里的丹药是不是自己要的，捡起来就往自己嘴里扔。

　　还好，关键时刻系统没有耍人。吃了药之后，身上的那件任务衣裳回到了她的包裹里，吹歌也得到了一个攻击速度提高百分之五十的加成，这也算是系统的补偿吧。

　　吹歌能够听见队伍里冥渡天低沉冷静的声音，让队伍里的三个人去寻找怎么都找不到第二十只怪，吹歌却没时间跟他们解释，她正在跟那只黑水鱼斗智斗勇中。

　　黑水鱼的防御很低，但是攻击很高，吹歌可没忘记自己是个身体孱弱的术士，冰冻术不停的释放，身上的冰盾也没有断过。由于攻击速度提高了，吹歌释放技能的时间也缩短了很多。随着时间一分一秒的流失，正当冥渡天他们都放弃的时候，五个人的任务面板上都闪烁出一道白光，第二环任务完成。

　　“吹歌，你把怪杀了？”斯文在队伍频道里问道。

　　“嗯，你们在哪，我去找你们。”吹歌一边往回走，一边在队伍里给他们解释了一下自己是怎么恢复正常的，顺便把自己套出来的消息说了出来。

　　吹歌找回水晶宫的时候，冥渡天他们早早就已经到了，吹歌刚走进来，龟丞相才慢吞吞地走了出来，交代他们第三个任务。

　　脱下来的任务衣裳吹歌交给了冥渡天，他能够掌握任务的节奏，由他来把衣裳还给龙王正好。

　　第三个任务是让他们寻找龙族的调兵符碎片，正好是五片，需要五个人配合寻找。这个倒还简单，剩下的任务也容易不少，不过几乎都是需要时间限制的，就算是有冥渡天在指挥，斯文帮着分析任务线索，他们每次都是擦边才能完成。大概做任务也是需要运气的，看起来，他们五个人的运气还都不错。

　　龙王拿到了冥渡天送上去的衣裳之后，总算是相信吹歌不是他的女儿了，几个人的任务也终于到了第八环。

　　迄今为止，吹歌他们找过东西，杀过怪，走过迷宫，还做过智力问答题，吹歌实在不能理解，这是做任务还是考博士，虽然五十道题他们能够回答正确二十五道就算过关，但是问题涉猎的方面实在是有点太广泛了。

　　这个时候，吹歌尤其佩服斯文败类。他的脑袋简直堪比百科全书，回答自己那些个问题的时候，竟然全部答对。他甚至记得几年之前某国歌星父母是在哪年离婚的都记得清清楚楚，吹歌实在很怀疑，这些年斯文到底都干什么了。

　　有时候，人比人真的会气死人。吹歌发现了，自己除了杀怪速度能够胜过他们之外，其他方面好像并没有什么优势。

　　第八环任务完成之后，吹歌他们总算是在一个地下迷宫里找到了失踪好多天的七公主。虽然这任务已经耗费了他们八个小时了，但是他们得到的奖励还是不错的。

　　这里杀怪是不给经验的，但是每只怪掉的东西都是很珍贵的材料，有烹饪调味用的，还有缝纫师需要的布料，吹歌也拿到了两块铸造史诗级武器才能用到的珍稀矿石。

　　本以为救出七公主之后后面的任务会轻松一点，结果七公主竟然说这龙王是假的。弄得几个人都是一头雾水。

　　而且龙王跟七公主各发给他们一个任务，龙王说七公主受到了惊吓，要他们去龙宫外找灵药来治疗七公主。而七公主则让他们寻找真正的龙王。

　　到底接哪边的任务，这显然又是一个问题。

　　眼看着任务就要做完了，谁都不想功亏一篑，好容易冷静下来之后，吹歌也只能心平气和地跟冥渡天坐在一起分析任务的每一个环节，以及各个NPC所说过的话。

　　很难想象，如果不是因为这个任务，她还有机会跟冥渡天这么平静地坐在一起说话。以前，满身是刺的那个是她吧，小酒跟她说过，就是因为在乎，所以被喜欢的人背叛之后才会觉得受伤。

　　现在她已经能够放下了，当一切都不在乎之后，冥渡天在她眼里，只是个有过交情的陌生人。

　　“吹歌，你觉得呢？”斯文发现吹歌在发愣，忍不住拍了拍她胳膊。

　　“七公主的话可信度比较高吧……”吹歌犹豫了一会儿，然后抬头看向冥渡天，冥渡天的目光正好跟她对上。

　　“冥帮主觉得呢？”斯文又看向冥渡天，毕竟队伍里这么多人，大家的意见有必要一致，否则很容易前功尽弃。

　　“我听吹歌的。”


第191章 转职任务（下）

　　听了冥渡天的话，斯文垂下眼睑，眼中闪过一丝满含嘲讽意味的光芒，只是并没有任何人发现。

　　吹歌也没想到冥渡天会这么回答，她只是愣了一下，但很快就恢复了正常，吹歌嘴角上扬。“既然冥帮主赞同，那就这么定了。”队伍里剩下两人都是冥渡天的人，既然他这个当老大的同意了，那两个也没有反对的必要。

　　吹歌太过了解这个男人的性格，就算分开这么久，他的性子依旧没变。以前也是，在很多人面前，吹歌提出什么意见，冥渡天的态度总是这样，像是无条件的支持她一样。那时候很多人都极为羡慕她，所有人都以为冥渡天是因为宠着她所以才会这样。

　　后来吹歌才明白多来，事实并不是这样。只是因为，她的提议恰好与冥渡天的想法不谋而合罢了，在这些时候，他乐于制造出这种假象，这对谁都好，不是么。

　　当然了，吹歌之所以做出这个选择也是有她的依据。开始的时候，她从那三个侍女嘴里套出来的三句话至今还有两句没有弄明白，但是根据七公主给的提示吹歌知道，这龙王的弟弟与他相貌一模一样。

　　而前些日子龙王的弟弟莫名其妙的失踪了，再加上一个侍女还莫名其妙地提过地下室，至今他们的任务与地下室都没有任何关系，如果没猜错的话，他们要找的真龙王说不定就在地下室里。

　　接下了七公主的任务之后，整个龙宫中所有的人都变成了红名怪物，好在那个龙王并没有追着吹歌他们来。但是，他们不但要找出真正的龙王，还得顺便保护七公主，带她去见真龙王，这任务实在是有一定的难度。

　　如果七公主不是见了怪就第一个冲出去，想必他们会轻松许多。

　　给七公主用了一个血祭，看着她的血回到满格，吹歌这才着手处理七公主面前的那些虾兵蟹将。

　　刚刚还空荡荡的龙宫里一眨眼就出来这么多怪，也不知道是什么地方冒出来的。吹歌这时候根本无暇抱怨，虽说第九环的任务没有时间限制，但是一波一波的怪不停地朝他们这边冲来，而且来的怪越来越多，如果他们不快点找到那个地下室，估计最后他们会被小怪的口水淹死。

　　好在队伍中的刺客对龙宫的地图研究很透彻，据他分析，地下室可能在龙宫的偏殿。那刺客的建议冥渡天并没有反对，反而问吹歌的意见。吹歌对这个并不确定，但是眼下似乎只能同意他的话，去试试也无妨，就算不在那里，他们也还有机会。

　　统一意见之后，那个刺客带着全队人还有七公主往偏殿走去。路上斯文又跟七公主套了点化，总算是摸到了点端倪，最后好算是在偏殿的一副巨大的珍珠绣画后面找到了地下室的暗门。

　　这时候，朝他们冲来的那波怪的数量已经上升到了五十。五十个九十级的怪，就算他们都是深海南渊的精英，甚至是世界上有数的高手，也经不起这个折腾。

　　吹歌赶忙推开暗门，让队伍里其他人都下去。她倒是想先走，谁让她是队伍里唯一一个会使用群体减缓移动速度技能的术士呢。

　　放了三四个群体冰冻术之后，往前冲的那些怪速度慢了不少，吹歌这才走下地下室，顺便把门给推回原位将那些怪挡在外面。

　　至于他们出来之后怎么办，倒时候再说吧。

　　地下室里有两只九头蛇BOSS，一只呆在穿着囚服的老龙身边，一只在不大的地下室里来回游走。

　　吹歌他们几个才刚走进地下室，两只BOSS分别朝着斯文败类跟七公主扑了过来，这俩BOSS倒是知道谁比较好欺负，好在冥渡天的反应快，在九头蛇扑到七公主面前的时候出手替她挡了一下，将BOSS的仇恨给引了过来。

　　之所以先救七公主当然是因为她是任务中必不可少的环节，而斯文败类虽然是个药师，但是他身上的装备不错，自己又会加血，抗一下BOSS难度是有点，但是不至于被秒杀，更何况吹歌还能加血。

　　斯文败类也清楚眼下的情况，他一边给自己加血往嘴里扔提高防御的丹药，九头蛇倒是没把他怎么样。

　　吹歌则是帮着冥渡天加血，很快第一只BOSS被几个人合力放倒，第二只BOSS也顺理成章的被处理掉了。

　　两只九头蛇竟然爆出了一张缝纫图纸，虽然只是紫品的图纸，但是做出来的衣服是紧俏的锦衣华服。现在玩家有钱之后，对于穿着的需求也提高了不少，现在的缝纫师卖锦衣华服赚了不少钱，吹歌虽然不是缝纫师，但也知道这东西应该是值不少钱。

　　吹歌对这东西没有太多兴趣，她更喜欢自己身上的蓝色术士长袍，最后东西被冥渡天手下的那个刺客给拍了下来，花了五千金币。

　　分了钱之后，七公主跟她真正父皇的对话也进行的差不多了，总而言之就是皇家夺权的那一套，还不如看电视精彩，吹歌对此没有任何兴趣，她快被任务折磨疯了。任务进行了将近十个小时，大家的耐性也都被磨得差不多了，好在已经进行到了最后一环，希望不是竹篮打水一场空，否则他们一定会受到严重的心理打击。

　　最后一个任务很简单，杀了假龙王。这个是限时的，一个小时的任务。根据吹歌对这个任务的了解程度，她大概能够判断出来，那个假龙王的血量一定不会太低，五个人打一个小时可能都未必能够打完。

　　这时候为了任务，吹歌也只能慷慨一把，从包裹里拿出来一堆丹药，根据每个人的职责，分了不同的丹药出去。

　　拿着丹药，吹歌忍不住想到孤酒，孤酒炼制的那批好东西还没出来呢，看来她是用不上了。不过，分药的时候，她是绝对不会手软的，不拿白不拿嘛。

　　跟着龙王还有七公主走出地下室，刚刚那批追他们的怪已经消失了。再次回到水晶宫，吹歌当时就傻了。

　　水晶宫里还有四个黑龙精英守卫，一个很显然防御血量都高的吓人的龟丞相，还有一个实力不明的龙王，她现在已经觉得前途渺茫了。

　　好在系统没有吹歌想象的那么残忍，真龙王出来之后，一挥袖子，那四个守门的黑龙就飞到了不知道什么地方去。

　　吹歌忍不住暗自嘟囔了两句，既然龙王这么厉害，干嘛杀假龙王的任务还要交给他们啊，这分明就是折腾人。

　　在吹歌做任务的时候，龙门客栈早已乱成了一团。吹歌这一失踪就是将近十个小时，每次联系她都是出于特殊地图中无法应答，狂舞现在已经是一个头两个大。

　　两个小时之前，龙门客栈的人再次与苦渡的玩家对上，原因还是一个女人。这年头怎么总会发生这么多狗血的事呢。

　　原本这事儿都是帮里的那个玩家私下解决的，但是谁知道苦渡的那位抢女朋友抢输的玩家竟然在世界上发了一条信息，信息上把他们龙门客栈也给顺便骂了进去。

　　如果说话的只是个苦渡的普通玩家也就算了，偏偏那人还是苦渡中的一个堂主。他的话就算是无法代表苦渡，也能够说明苦渡玩家的想法。

　　就因为这条信息，两个帮派玩家的火气都上来了。结果两帮的人就这么掐上了，甚至还有打帮战的意思。

　　要是别的帮派狂舞可以很好的处理，但是眼下，他们跟苦渡毕竟不是一个层次的，就算是背后有“刺”的支持也不够。偏偏现在苦渡的帮主不知道哪去了，也不表态，而吹歌竟然也失踪了。虽说狂舞能够限制住帮里玩家，但是苦渡那些玩家她管不了，她只知道，要是再这样下去，两帮一定会发生大型的武力冲突。而吃亏的那边，一定是龙门。

　　“副帮，现在怎么办？”在这个时候，风起对狂舞称呼也变了，他知道什么时候该说什么话。

　　“暂时……等着，你让晓晓他们去安抚一下帮里玩家的情绪，我再联系一下吹歌，如果不行的话……”狂舞眼中闪过一丝冷光，这如果是冥渡天授意的，那他们也只好请进全帮之力奉陪了。

　　又是一个小时过去了，龙门这边虽然安静了下来，但是苦渡不少玩家并没有停下来的意思，他们反而认为龙门怕了他们，在大陆频道上叫嚣声不断。

　　眼看着两帮玩家的火气已经上升到一定程度之后，世界上一条系统信息让所有人都冷静了下来。

　　系统公告：玩家冥渡天，吹歌，斯文败类，珍珠傀儡，三颗太阳转职成功，作为第一队转职成功的玩家，系统奖励五名玩家……


第192章 姑父好

　　系统对第一批转职的玩家奖励十分丰厚，上了世界系统公告的，怎么可能会吝啬了。但是现在根本没人在乎系统给了他们什么奖励，第一个转职成功的队伍，他们的成功意味着，后面的转职任务会轻松许多。

　　在吹歌转职成功后十分钟之内，等级到了八十九级的玩家一窝蜂的朝着各自的职业联盟跑去，纷纷去做任务去了。

　　其实所谓的容易也是相对的，根据系统的规定，第一个完成任务的队伍得到的奖励最丰厚，接下来完成任务的九个队伍，得到的奖励会稍微差一点，然后是一百名以内的队伍。

　　至于一百名之外，那就抱歉了，什么奖励都不会有。所谓游戏的公平性，其实都是相对的。这一点，其实只要是玩过游戏的大家心里都会清楚。

　　多少辛苦的付出就有多少回报，这倒是真的。眼看着自己从八十九级升到九十级，吹歌的心情也好了不少。

　　而且系统的确不吝啬，三个任务奖励的选择，吹歌选的是装备，系统竟然给了她一套传奇术士套装。

　　冥渡天选的是经验，所以现在他是名副其实的世界等级榜第一，九十一级，相信按照他的疯狂程度，他很快就会升到九十二级甚至更高，吹歌这个等级榜第三估计很快就会掉下去。斯文败类选的是随机奖品，得到的东西他并没有拿出来，谁都不知道他到底拿到了什么。而且斯文脸上无喜无悲，谁都猜不出来东西的好坏。

　　吹歌倒是不算急，反正一会儿回去斯文肯定会给她看的。

　　才从任务副本里出来不过两分钟，狂舞发来的一条条信息就让吹歌看的头昏脑胀。正好冥渡天还没离开，正好跟他谈谈。

　　“吹歌，我们走吧。”拿了奖励之后，斯文败类本来准备拉着吹歌去职业联盟交任务，但是吹歌看起来并没有离开的意思。

　　“冥大帮主，看来我们需要谈谈。”吹歌看着冥渡天，现在大陆频道上还零星夹杂着苦渡玩家侮辱性质的语言，吹歌不可能当做什么都没发生过。就算不为自己，她也得为帮里的那些帮众找回这个场子。

　　冥渡天自然也听到属下汇报了这件事，只是从头到尾他都是不动声色，谁都看不出来他在想什么。

　　“不过是玩家之间的纠纷，吹歌何必这么生气。”冥渡天黑眸紧紧盯着吹歌，嘴角微微上翘。不可否认，这个男人很了解自己露出什么表情最迷人，吹歌也承认，冥渡天这张脸很有观赏价值，但是，无论多好看的脸依旧没有龙门客栈来得重要。

　　“贵帮堂主的话是发在世界频道上了，冥帮主需要我重复一遍么？”说起来倒是好笑，那些苦渡的帮众也算是用心良苦，在世界频道上大肆宣扬她跟冥渡天曾经的关系，说她不过是个被人甩掉又死皮赖脸缠上冥渡天的女人，说她故意与苦渡为敌就是为了吸引冥渡天的注意力。

　　她看起来有这么没品么？吹歌觉得自己似乎有些失败。大概说这话的人是个女的吧，这算是算是嫉妒羡慕恨？

　　冥渡天没有说话，他一直盯着吹歌的眼睛看，想要在她眼中看到愤怒或者其他情绪，但是最终，冥渡天还是失败了。

　　吹歌的眼神很平静，似乎并不在乎这件事被人说出来。也不在乎那些人散播出去的谣言，于她来说，没有任何影响。

　　“吹歌觉得我该怎么处理呢？”冥渡天脸上的失落表情一闪而过，很快又变成了那个统领万人的苦渡帮主。

　　“那就要看冥大帮主的意思了，我只负责自己帮的玩家，管不了您的想法。”吹歌皮笑肉不笑地答道。

　　“呵呵……好吧，那就由我来处理。”冥渡天垂下眼，带着队伍里其他两人转身离开。转过身之后，他的表情再度恢复原本的冷漠。

　　冥渡天退出队伍的信息传来，吹歌这才笑眯眯地看向斯文败类，“走吧，我们交任务去。”虽说这个做任务的过程很让人崩溃，但是结果还是美好的。

　　对于自己能够第一个完成转职任务，吹歌的心情异常的好，很想找人分享自己的快乐。可惜，那个人至今还不知下落。

　　这时候吹歌突然想起阿七临走前的抱怨，还不如私奔呢……想到这里，吹歌忍不住敲了敲自己的脑袋，完了，她终于被阿七彻底带坏了。

　　吹歌不在乎冥渡天会怎么处理这件事，不过她倒是可以预见，在世界上大肆宣扬她跟冥渡天历史的那个人会有什么下场，冥渡天最讨厌的就是那种人，所以，也算是替她报仇了吧。

　　去交了任务之后，吹歌只得到了一个称号而已，金色称号——职业终结者，只有第一批完成转职任务的玩家才会得到金色的称号。有了这个称号，以后在职业联盟学习技能花费的金钱会降低百分之五十，虽然看起来不错，但其实对她来说根本没有任何用处。

　　因为有玩家突破一百三十级之后，系统才会开放新的职业技能，她现在没有任何技能可学。万恶的游戏公司，果然是永远不会吃亏。

　　交完任务之后，虽然累的不像话，但是吹歌这个作为帮主的还得先回帮里去交代一下，而且刚刚发生的事她也必须好好处理才行。

　　一旦没有处理好，刚刚才有点起色的帮派势必会士气降低，她可不想就这么被苦渡给打败了。

　　吹歌回去没多久，狂舞那边就得到了信息，冥渡天回去之后把刚刚在世界频道里叫的最凶的那几个人都给踢出了帮派，其中还包括那个堂主。这结果完全在吹歌的意料之内，哼，不按照冥渡天的意思办事，给他惹了麻烦，任何人冥渡天都不会放过。这也算是给她一个交代了，很可能也是最后一次的交代。

　　吹歌有种预感，从这次之后，她跟冥渡天，会彻底撕破脸皮，成为敌人。不过，无所谓了。

　　这结果狂舞已经在帮派频道里说了，大部分玩家对这个处理方式还算是很满意的，不过还是有不少人要组队去杀那几个被逐出苦渡的玩家。

　　吹歌并没有阻拦，倒是她自己依旧呆在帮派驻地里跟帮里几个八十九级的玩家讲述自己这十多个小时的任务经历。

　　虽然不知道他们会碰上什么样的任务，但是其中的一些窍门倒是不会变化太多。

　　吹歌讲完之后，看时间也差不了多少，这才下了游戏，准备好好休息休息。

　　眼看着就要过年了，现在街上已经开始卖对联鞭炮等等一系列的过年专用品，逛街的人脸上也多了几分喜气。吹歌跟楚小弟在睡饱了之后就被小酒拉出去挑过年礼物。

　　以往过年他们都会去楚家老宅，年货也都是送到那边，如果不出意外的话，大概会在那里呆到大年初三才回家。今年也是一样，不过一直住在吹歌这里的小酒倒是受到了楚老爷子的邀请，她心里也有些紧张，非得要带点礼物给楚老爷子还有楚奶奶。

　　虽说小酒跟阿七关系不一般，而且她很显然也不是楚家想要结交的那种人，但是她毕竟帮了吹歌不少忙，况且这段时间，她基本上已经成了吹歌跟楚小弟的衣食父母，楚老爷子就算是不情愿，他也得笑着请小酒在家里过年。总不能吹歌他们回楚家老宅，把人家一个人留下吧。

　　吹歌倒是没有说什么，只是可怜了她的两条腿，在百货公司里找了半天，两人也不知道该买点什么好。

　　吹歌以前过年从来没有想过买礼物什么的，通常她才是收礼的那个，小酒干脆没有任何经验，至于楚小弟，他以前只给交往过的女友买过礼物，通常也就是花啊，项链手链什么的，给老头子买礼物，谁都不知道该选点什么。

　　最后实在是没办法了，他们三个人在外面逛了大半个下午，吹歌差点没把脚底板给磨平了，终于想起了她亲爱的表哥。

　　表哥大人一定有办法！吹歌本着这个念头，拨通了楚二的私人电话。不过接电话的并不是楚二本人，而是吹歌的姑姑。

　　隔了这么多年再次听到姑姑的声音，吹歌也激动了好久，那边姑姑哽咽的声音断断续续的传来，吹歌并没有急着说话，而是等她姑姑恢复平静，不过还没等到她就听见电话那头一个男人气急败坏的叫骂声。

　　她可以肯定，这么不文雅声音，绝对不会出自于她表哥。那么，就一定是姑父了……

　　“喂，你谁？”电话那头再度换人，带着几分不耐的低沉男声响起，吹歌甚至察觉出了电话那头男人的怒气。

　　楚衍很想知道，哪个混蛋敢把他亲爱的老婆给惹哭了。

　　“姑父好，我是吹歌。”虽然没见过，但是吹歌相信，姑父应该是知道她的。

　　“……哦，吹歌啊，你好。”楚衍的语气终于有所收敛，人家都叫姑父了，他还能怎么地。这就是当长辈的悲哀，连带着已经想好的骂人话他都得烂在肚子里，哎～


第193章 礼物

　　“表哥他不在么？”从楚衍的声音推断，现在他脸上的表情一定很精彩。可惜吹歌是无缘相见了。不过吹歌倒是知道了，姑父的脾气似乎不怎么好。

　　“你等一下。”

　　楚衍把电话移开不长时间，楚二的声音终于从电话另一头响起，“吹歌，怎么想着找我了？”楚二低头看了眼满地的水渍，忍不住叹了口气。

　　他亲爱的父亲大人竟然从浴室里把他直接给拎了出来，还好，出浴室的时候还给他扔了条裤子，他就是不懂为什么不直接把电话拿给他，非得要他来客厅接呢？

　　“表哥……你知道爷爷喜欢什么东西么？”问出这话之后，吹歌突然觉得，自己实在是很不孝，竟然连爷爷究竟喜欢什么东西都不知道。

　　“呵呵，是小酒要买的吧，爷爷喜欢茶具，你可以让小酒选一套。”当初为了跟楚老爷子认识，楚二在他身上没少花功夫。

　　吹歌捂着电话让小酒跟楚小弟先去五楼挑选茶具，然后拿着手机一边跟楚二聊天，一边往上逛。

　　他们俩倒也没说什么特别的话题，楚二问的大部分都是她爸妈如何，爷爷奶奶身体如何等一系列的生活上的琐事，开始还都是楚二跟她聊，到了后面干脆姑姑接了电话，两个女人聊的兴起。

　　大概一个多小时之后，电话那头的姑姑还是意犹未尽，不过吹歌已经能够隐约听见姑父不满的咆哮声了。

　　真是个冲动的男人，她们俩也不过是多说了两句，竟然就受不了了。吹歌结束了跟姑姑的通话之后，忍不住有些好笑。

　　说实话，姑父的性格跟楚二还真是一点都不一样，他这么暴躁的脾气，还真得姑姑那温柔似水的性格才能跟他生活在一起。

　　把手机放进口袋里，吹歌面带微笑的走向楼梯，楚小弟跟小酒应该不会挑的那么快，她现在上去应该能找到他们。

　　走上楼梯的时候，吹歌竟然看见了许久不见的聂朗，聂朗身边还跟着一个身材高挑外貌妖娆的女子，吹歌看见两人之后微微愣了一下。

　　这个女人似乎不是上次跟聂朗在一起的那个女孩儿吧，换女朋友了？虽然跟自己没有什么关系，但是吹歌还是稍微好奇了一下。

　　聂朗从上往下走，两人也并非走的一排楼梯，而且那个女人似乎正在跟他撒娇，聂朗正低着头亲昵地跟她说着什么，所以他并没有看见吹歌。

　　既然人家没看见自己，吹歌也就当做没见过聂朗。况且自从阿七回来之后，她跟聂朗基本上已经没有任何联系了。

　　说到底还是因为上个月某天晚上十二点多聂朗给她打电话，接电话的那个人正好是阿七，聂朗大概是受了不小的惊吓吧。

　　说起来，吹歌也没好到哪去，阿七每天都哀怨地看着她，非得让她带自己去看看那个对吹歌意图不轨的男人是谁。为了聂朗的小命着想，吹歌以后再也没跟聂朗联系过。

　　本以为两人就这么擦肩而过了，谁知道事情并没有这么结束，吹歌才走了没几步，她身后突然出现一阵骚乱。一个穿着白色羽绒服扎着马尾的女子一脸复杂的表情走到聂朗面前。

　　看见那女人，聂朗素来镇定的神色终于露出了一丝裂纹。

　　“她就是你现在的女朋友？”那女子仰着头，用力瞪大眼睛，努力不想让自己的眼泪流下来。

　　她一动不动地看着聂朗，眼中有震惊，有失望，还有伤痛。

　　不光是吹歌，周围上下楼的人都停住了脚步，好奇地看向聂朗那边。吹歌也停下来，想要看看到底发生了什么。

　　“不……我……”聂朗张口想要解释，但是看见女人伤心欲绝的表情，他终究没有开口说什么。

　　“聂朗，她是谁啊？”聂朗身旁的女伴不悦地皱眉，推了推身边的聂朗。

　　“我以前是他未婚妻，但是现在，我们没关系了。”女子看了聂朗一眼，然后转身离开。她并非输不起，反正现在她什么都没有了，不在乎再失去一个男人。

　　看着那个女人一步一步离开，吹歌皱了皱眉，那个女人的身体似乎很虚弱，刚刚脸色也惨白的不像正常人，第一次见面的时候，吹歌就有那个感觉。只是没想到她是聂朗的未婚妻，说起来，聂朗还真是个多情的男人。

　　聂朗并没有追上去，只是脸色明显的阴沉了下来。

　　“聂朗，她是你未婚妻？”聂朗的女伴依旧不依不饶地问着，周围人的指指点点让她神色有些不悦。

　　“父母之言而已，现在已经不是了。”聂朗看向身边的女人，嘴角一勾，神色很快恢复了正常。说完，他揽着那女人继续往楼下走去。

　　“吹歌，吹歌你看这套怎么样？”吹歌刚把目光移开，突然听见小酒的声音从后面传来。楚小弟正拎了五六个大礼盒一脸哀怨地跟在小酒身后。

　　吹歌看见小酒之后，笑着迎了上去，突然她停下了脚步，只是下意识地扭头，正好看见聂朗转头。两人的目光对上之后很快便移开，好像陌生人一样。

　　对于小酒买了五六套茶具的行为，吹歌跟楚小弟都表示不可理解，不过花钱的那个是小酒，他们俩谁都劝不住。

　　回到家之后，三个人争执了大半天，最后吹歌放弃改变小酒的审美观点，楚小弟则是被小酒暴力征服，大家也算是统一了意见，选了一套吹歌认为最难看的茶具要包了起来，准备当做礼物送给楚老爷子。

　　因为第二天楚老爹他们就会过来接吹歌，所以吃完晚饭之后，楚小弟跟吹歌都被小酒从卧室里拎了出来，强迫他们进行大扫除。

　　可怜的楚小弟拿着抹布对着自己家客厅里的落地窗发了二十分钟的呆，他真的不知道，这么大一块玻璃，到底该怎么处理才好。

　　吹歌的活也不怎么简单，也不知道小酒到底从那里弄出来那么多脏衣服脏被单，看着自己身后那小山一样的待洗品，再看了下自己家里容量并不是很大的洗衣机，吹歌觉得自己有些头晕。

　　看来今天晚上，小酒是打定主意不让他们好好睡上一觉了。

　　家务活一直干到下半夜两点多才总算结束，好在小酒还有人性，给他们做了一顿美味的宵夜，吹歌跟楚小弟倒是没有多困。

　　事实证明，人的潜力果然是无穷的，只要有人逼着，任何事情都可能发生。楚小弟最后不还是把他负责的客厅打扫的完全符合小酒的洁癖了么。

　　回到屋子里洗了个澡之后，吹歌也不管自己头发还是湿着的，直接扑上了自己柔软的大床，抱着被子在床上滚了两圈才停了下来。

　　这时候，吉祥他们那里应该还是白天吧。虽然已经有些困了，但是吹歌还是从床上爬了起来，将一边书桌上的电脑打开，尝试着联系吉祥。不见到阿七，吹歌总是觉得不太放心，就算知道以他的身手，根本不会有多少人蠢到去找他的晦气，但是，她的心情自己根本是无法控制的。

　　那边的系统核实了吹歌的权限之后，很快给她放行，吹歌这边的电脑屏幕只是黑了一下，下一秒吹歌就看见阿七整张脸贴在了自己的电脑屏幕上，笑的……挺吓人的。

　　“吹歌～～～～”只能看不能抱，真是太残忍了。看着屏幕另一头的吹歌，阿七心中不爽的情绪在发酵，决定回头跟那三个混蛋练练手，谁让他们几个非得把自己给找回来。

　　看见阿七没事儿，吹歌的心也就放了下来。至于他失踪的这几天到底去了哪里，吹歌根本就没有兴趣知道。每个人都有自己的秘密，她不认为两个人在一起，就要知道对方的所有事。

　　“吹歌～～～我想你了，你看起来都不想我。”看着屏幕里长发微湿，穿着那套看起来让人浑身喷火的水蓝色睡意，阿七一边抱怨，眼睛一边上下左右来回扫视，生怕自己错过更美妙的景色。

　　“乖～我也想你。”吹歌打了个哈欠，并没有注意到自己肩头的细带滑了下去，“你要在那边呆多久？”看见阿七之后，大概是情绪放松，睡意突然找上了吹歌，可是她又不想放弃跟阿七联系的机会。

　　在楚老爷子家里，吹歌肯定不能这么光明正大的跟阿七联系了，楚老爷子每次提起阿七都是一副吃人的模样，吹歌可不想挑战老人家的心脏承受能力。

　　“一个月左右，我尽量提前回去。”那个怎么不滑下去呢？阿七盯着吹歌另一边的肩带，心里期盼。

　　“老大，你最少要在总部呆三个月，我们已经压缩到一个月了，你不能再缩减了。”吉祥的声音突然插了进来。

　　“你们想死了吧！”阿七阴森的声音响起，让吉祥跟吹歌都哆嗦了一下。


第194章 粉色雾石

　　吉祥终于明白，自己刚刚似乎是做了一件十恶不赦的事，事实上，他也不过是在两人聊天的时候从中插了一句而已，谁让作为老大的阿七总是推卸属于自己的责任呢。

　　如果可以，他也想像游戏里一样，让吹歌把楚小弟给拽过来顶替阿七的位置，奈何，在现实里，这也就是个美好的想法而已。他要是真敢，估计阿七不把他怎么样，吹歌能恨死他。

　　最后，阿七跟吹歌的聊天过程中因为插入了吉祥这个不长眼神的，导致两人的视频不得不中断，因为在阿七找吉祥麻烦的时候，吹歌已经趴在电脑前睡着了。

　　于是，可怜的楚小弟被自己准姐夫一通催命电话叫醒，竟然是让他去自家老姐的屋子里，把老姐弄上床睡觉。还要轻拿轻放，不能把人吵醒了。楚小弟不情愿地噘着嘴，他家老姐又不是瓷器，至于弄得这么夸张么。

　　而且家里谁不知道睡着了的吹歌是不能随便碰的，她可是会揍人的。虽然楚小弟至今都不知道，吹歌那到底是条件反射还是故意欺负他，反正从小到大，他是已经被揍过好几次了。楚老爹似乎也曾经受过吹歌一记左勾拳，导致他的眼睛青了一个星期，可怜的楚老爹。

　　不过，以前阿七半夜爬到吹歌屋子里的时候，也没见吹歌揍过他啊……这难道就是传说中的差别待遇？

　　虽然不情愿，不过谁让他辈分最低呢，看起来也最好欺负。阿七明明可以给老姐打电话把她叫醒，让她回床上睡觉的，结果这电话竟然打到他这里来了。

　　难道年纪小的就没有人权么！怕吵醒吹歌，难道大半夜的他不怕吵不成！

　　虽说是满心的不情愿，最后，楚小弟还是按照阿七的吩咐，悄声走进吹歌的屋子里，把睡在电脑桌前的吹歌给抱上了床。

　　大概是逛街和大扫除把吹歌累到了，虽然楚小弟进来的时候吹歌似乎是醒过来了，但她并没有动，反而十分安稳地让楚小弟把她抱上床，最后自己又抱着被子睡了过去。

　　给他老姐盖好被子之后，楚小弟这才回到自己屋里继续去寻找刚刚被赶走的瞌睡虫。

　　回到楚家大宅之后，作为楚家长孙，楚老爷子对他的一举一动都表示不满。最后楚小弟干脆钻进卧室里不肯出来。小酒倒是挺受楚奶奶跟楚老爷子喜爱的，由此可见，无论多难看的礼物，收到礼物的人还是会很开心的。

　　到楚家老宅的时候，吹歌没忘了把游戏头盔也带着。看着小酒整理行李的时候也拿出了一个头盔，吹歌这才想起来，小酒似乎也在玩游戏，不过至今她都不知道小酒在游戏里叫什么名字而已。

　　再问小酒，她还是不说，只说她知道吹歌是谁，到时候会去找她的。小酒不说吹歌也没什么办法，只能把这事儿再度放到脑后去了。

　　进游戏的时候，天已经黑透了，吹歌打开世界等级排行榜看了一眼，自己已经退到二十名开外了。等级第一的冥渡天，现在九十二级，也不知道他到底是怎么升级的。

　　龙门帮里的八十九级玩家，只有风起运气好，跟了个好队伍成功升到了九十级，还早早地出了副本。而天真跟晓晓他们的信息都发不过去，应该还在任务副本里奋斗。

　　游戏里的夜晚也没有什么可玩的，而且外面白雾弥漫的，五米之外的人长什么样子吹歌都看不清楚。

　　吹歌才刚走进帮派驻地，就看见传送员那里蹲了四个人，一排的小脑袋让吹歌差点没被吓得跳起来。

　　“阿狸，景颖，你们这是要干什么？”仔细看了半晌，吹歌才发现这四个都是女玩家，跟她关系还很好，没事儿总是跟她一起组队做任务。

　　“我们都等了半天了，总算是等来一个，跟我们去打雾女吧，吹歌～～～”出雾的天气外面的雾女有不少，不过雾女掉的东西并没有多好，而且打死一个雾女只有一点经验，不过女玩家对雾女的兴趣还是很高的。

　　没办法，女人总是很喜欢打扮的，雾女有一定的机会掉雾石，十块石头能够换套装中的一件。雾女套装一共九件，集齐之后穿在身上，身体周围会散发出白雾。除了衣裳需要五十块雾石，其他的还都算容易。

　　吹歌以前还没打过雾女，她对这东西兴致不大，但是其他女玩家可不是这样想。不然这几位也不会大半夜的不睡觉跑到这里来守人了。

　　可怜的吹歌连说不的机会都没有，就被四个人连拉带扯的给带走了。

　　在大雾的夜晚，野外可不止有雾女，还有不少游魂和鬼巫。经过系统的几次更新，游戏里又添加了不少东西。

　　打游魂和鬼巫会掉增加黑暗视野以及黑暗防御的装备，穿在身上在晚上打怪难度会降低不少。一般的练级狂人包裹里都会准备这么几件。

　　但是一般玩家手里的装备等级都不算太高，毕竟高等级的黑暗系怪物都不是那么好打的，导致现在拍卖行里的黑暗系装备价格也是居高不下。

　　吹歌晚上不会出去练级，身上自然也没有那种东西，本来想以此做借口，谁知道她们几个竟然提前给吹歌准备了两件装备，还都是八十级的，对此吹歌表示无可奈何。

　　雾女的等级是根据怪区来提升的，现在队伍里的平均等级都是八十五级以上，所以阿狸带着她们找的是八十五级的怪区。

　　这一路上，她们倒是碰到不少雾女，也碰到了几队玩家，一般都是两三个男玩家带着一个女玩家去打雾女。

　　这种怪倒也没什么值得抢的，而且大雾的天气，雾女几乎遍地都是，所以一般看见一个区域有人，其他玩家就会很自觉的离开，这也算是不成文的规矩。

　　阿狸找的这个怪区暂时还没有人来，她们跟着阿狸沿着红林沼泽转了一圈，收获还算是丰厚，每个人手里都拿了两三块雾石。

　　至于吹歌的，因为她说了自己不要，结果队伍里其他四个人十分自觉的把属于她的那份给平分了。她唯一的作用难道就是劳动力？

　　她们这个队伍里没有剑客，三个术士一个舞者一个药师，要不是看在吹歌血量实在是太少，估计她还会被推出去顶怪。

　　“吹歌，那边是不是有人啊？”绕道沼泽中央地带的时候，在吹歌身边的景颖突然推了推她。

　　吹歌眯了眼睛看了半天还是一片模糊，没办法，她的黑暗视野不够，怎么看都是模糊一片，吹歌摇了摇头表示自己也不知道。

　　“好像是有个人，嗯，只有一个。”走在最前面的阿狸开口道。

　　再往前走了几步，她们终于看见了，一个穿着紫色术士长袍的雷系术士，手里握着精致的法杖对着自己面前穿着一袭粉衫的雾女挥去。

　　身上穿着白色以外颜色的雾女都是精英怪，这种数量十分稀少，一次也就刷新一两个而已，有时候雾天甚至不会刷新，不过只要拿到这种雾石，就能够去兑换与雾石同样颜色的时装一套。

　　所以看见那个雾女之后，除了吹歌之外，其他四个人的眼睛里都往外面冒红心。

　　可惜这怪已经是人家的囊中之物了，明知道这东西与自己无缘，四个人还是不肯走，景颖甚至在一旁小声嘟囔，说这只怪肯定不会掉雾石。

　　一直到那个粉色的雾女被杀，而不远处的那个术士也把雾女爆出来的散发着粉色光晕的雾石捡起来，景颖她们几个都没有恢复过来。

　　“怎么就掉了呢。”阿狸一副扼腕的表情。

　　“不如我们把他干掉算了……搞不好还能把雾石爆出来。”哎，漂亮的衣服与自己无缘，景颖也只能嘴巴上说一说而已。要让她真的去把人杀了，她还觉得丢人呢。

　　“你们……”雷殇从地上捡起那块奇怪的粉色石头，才一回头就看见不远处五个人正恶狠狠地盯着自己。

　　“雷殇？”直到那个术士回头，吹歌才认出来这是谁。还真是挺巧的，也不知道他为什么会跑到这边来。

　　队伍里除了吹歌，只有曾经跟雷殇有点仇的景颖认识他而已，看清了这人是谁，景颖哼了声把脸扭到另一边去，连看都不看他一眼。

　　“吹歌，你这是要干什么？”大黑的天，雷殇还以为这几位是要劫财劫色呢。

　　“打雾女啊，你也来打雾女？”说起来这游戏还真是对女性玩家比较偏爱，这种衣裳女玩家穿着绝对漂亮，但是穿在男人身上嘛……一个大男人穿着粉粉的纱衣，要是能好看才怪了。

　　“……我还想问你，这到底什么怪，这么难打竟然就给我一点经验！”雷殇忍不住抱怨，他们西域沙海也没有这么奇怪的怪物啊。


第195章 吃包子

　　虽然前几天才跟雷殇联系过，不过说起来俩人也有段时间没见面了。雷殇竟然一点都不脸红的说他一个人呆在这么黑的地方会害怕，非得跟吹歌他们一起走。

　　怕黑……这么冠冕堂皇的话，真不知道他是怎么好意思说出来的。刚刚他都不怕，现在看见吹歌带了一队美女出来，就不肯走了。

　　不得不说，雷殇虽然算不上什么大帅哥，但是口才还真不是一般的好，才一会儿，就跟队伍里的几个人熟了起来，除了景颖之外。

　　每次雷殇跟景颖说话，换来的就是一个大白眼，实在是让他很受挫折。不过他还就是越挫越勇，用俗话说就是贱！人家不搭理他，他就非得要弄个明白，结果景颖就这么被他给缠上了。

　　忙了一个晚上，加上一个免费帮忙的雷殇，一队人的收获倒是也还算丰厚，雾散去之后，队伍里四个人的手里大概都有二十多块雾石。虽然大家还是很眼馋雷殇手里那块粉色雾石，但是她们跟雷殇还没有熟悉到那种程度，所以也只能看着好东西就这么落到雷殇手里了。

　　雾散去的时候天色才蒙蒙亮，被朝阳染得半红半金的天空美的让人失神，原本雷殇还准备去齐欢帮里做客，可惜半路就被人给叫了回去。

　　没办法，好歹他也是惊雷公会的副会长，想一个人出去逛的机会其实并不是很多。

　　雷殇离开之后，阿狸说为了感谢吹歌帮忙，请她去吃早餐。几个人找了一座距离红林沼泽最近的川城，川城占地不算太大，不过倒是听说这里开了家店，店主好像是个宗师级厨师，几个人也算是闻名而来。

　　坐在川城中有名的临水居，吃着十金币一个的灌汤包，吹歌的心情还算舒畅。理由？免费的食物总是味道特别好，看着面前已经摞着三层的笼屉，吹歌朝一旁的NPC跑堂招了招手，“再给我来一屉。”

　　“……”对于吹歌这行为，大家都不准备说点什么，反正说要请客的是阿狸，其他三个都跟吹歌一样拼命的吃着包子。

　　阿狸却是一副要哭出来的样子，她肯定会成为世界上第一个被人吃包子吃破产的人。这群女人简直是太无良了，虽然包子好吃，但也不能这样吧，十金币才一个的包子啊……

　　直到肚子实在是撑不下了，吹歌这才意犹未尽地停下筷子，偏头从竹窗看向后院的景色。这临水居虽然只是个卖包子的地方，但是周围的景色实在是不错，临水居是个二层竹楼，后院有竹林水池，前院能看见精心照料的花圃。

　　来这里吃东西的玩家，大多是听朋友介绍来的，而且还听说这里的老板只在早晨提供食物。尽管如此，但这里的生意依旧是异常红火。不得不说，这宗师级厨师做出来的东西就是不一样，就算是包子味道都别有特色。

　　“吹歌，你跟那个雷殇很熟么？”看吹歌吃的差不多了，阿狸这才放下筷子，一脸好奇地问。

　　“嗯，认识很久了，怎么了？”

　　“我听说那个雷殇在追血杀江湖的帮主夫人，真的还是假的？”阿狸看左右没人注意到她们，小声地问道。这事儿可是困扰她好久了，原本这八卦还有不少人传的，但是现在根本就没人说了，她挖不出来什么秘密，心里总是痒痒的。

　　“哼。”听了阿狸的问话，景颖黑着脸把筷子也放了下去。

　　“景颖，你是不是知道？”看吹歌一脸迷茫，阿狸就知道自己这顿包子亏了，不过看景颖的态度，似乎是知道点什么。

　　“应该是真的，上次就是因为这个，血杀江湖的帮主才雇我们去杀雷殇。”虽然他们是杀了雷殇，但是死在他手下的人更多。还被血杀江湖的那帮混蛋反咬了一口，要不是吹歌那时候去找雷殇，他们的下场肯定更惨。

　　“哦哦，我知道我知道。”对于吹歌是怎么把风起跟景颖他们收进来的，阿狸心里还是有数的，不过没想到原因竟然是这个。这倒是有点出乎她的意料，怪不得景颖刚刚都不肯跟雷殇说话呢，敢情两人还有点小仇啊。

　　不过……阿狸脑子中念头一转，她的下期八卦周刊有新内容了。两个原本有仇的男女在一个黑暗的沼泽里相遇，然后……天雷勾动地火了～

　　“阿狸，你要是敢乱写——”后半段话景颖没说出口，但是看她表情，绝对不是什么好听的话。

　　阿狸哆嗦了一下，“嘿嘿，我哪敢啊，也就是想想，嘿嘿，想想而已。”真倒霉，她还什么都没写呢，就被人给发现了。大不了，下期的八卦卖到西域沙海算了，反正雷殇也是那边的人，只要让景颖看不见不就好了！阿狸脑中灵光一闪，立刻有了补救的办法。

　　“吹歌，我们帮什么时候建城啊？”警告完阿狸之后，景颖转头看向吹歌，一脸期待地问。现在龙门的发展势头正好，进帮的玩家数量也到了一定程度，再加上转职任务的限制，玩家的普遍等级都被推到了一个差不多的水平，说起来龙门也有一个大帮的规模了。

　　不过，现在所谓的大帮都是有自己的城，龙门里面已经有不少玩家都在谈论这件事了。

　　“建城啊……”吹歌沉吟了片刻，龙门的发展倒是顺利，原本她还想着再过一段时间再建城的，如果是底蕴不够扎实的帮派，就算是勉强建了城，到后面的发展也不会太好。

　　不过狂舞倒是跟她提过，龙门客栈现在已经有了建城的资格。吹歌也提出过她要带队再去打一块建城令，也算是建城前的一次大规模帮派活动了，七十五级的统领BOSS对于这么多八十多级的玩家来说，难度并不算太大。

　　“回头我跟副帮研究一下，然后我们去打建城令吧。”吹歌给了一个确切的答案。

　　回到龙门客栈的时候，吹歌顺便还拎了几个美味的包子，这种连吃带拿的行为让阿狸将几个人鄙视到底，并且发誓再也不请她们几个人吃东西了。

　　在客栈里，吹歌轻车熟路地找到自己专属的包房，结果等她走进去的时候，床上竟然躺了一个睡的扁扁的人。

　　除了阿七之外，吹歌实在是想不到谁还敢这么肆无忌惮地睡在自己的床上。

　　掀开床边碍事的白纱床幔，吹歌悄声走了过去。阿七是趴在床上的，整个人都呈扁平状，脸偏向吹歌这边，长长的睫毛好像小扇子一样，在眼下形成一圈阴影。

　　他倒是睡得舒服！吹歌小心翼翼地把脸蛋凑到他的面前，好像没醒？难道在游戏里他的警惕性减弱了？吹歌有些疑惑地皱了皱眉，以往不管阿七睡得多熟，只要她靠近，阿七一定会醒过来的。

　　用手指在他眼前晃了晃，连眼皮都不动一下，看来是真的睡得很熟。这真是个好机会，吹歌笑的有点奸诈。

　　前几天她一个人出去打怪的时候，打到了一支能够画出绿色线条的笔，这东西属于娱乐道具，没什么太大的用处，不过可以到处乱画，一天之后画的东西才会自动消失。

　　当然了，有人曾经用这种笔在城墙上画过美人，可惜的是还没完成就被守城NPC请回打牢吃牢饭去了，没办法，这属于破坏城内建筑。

　　如果画在阿七脸上，守城卫兵就不会来找麻烦了吧～～

　　吹歌奸笑着拿出了画笔，十分小心翼翼地把笔尖凑近阿七的脸蛋，为了画的逼真，她也凑到阿七跟前。

　　吹歌才刚想落笔，谁知道刚刚还紧闭的双眼突然睁开，吓得吹歌直接把笔给扔到了一边。阿七笑的十分灿烂，就是太灿烂了，让人毛骨悚然。她就知道，事情没这么简单。可是自己怎么就上当了呢。

　　吹歌表示十分的扼腕，在心里责备自己不小心，让人给抓到了把柄。

　　阿七抬头看了眼在床上的那支画笔，又笑嘻嘻地朝吹歌凑了过去，“吹歌～”

　　“呵呵，呵呵呵，我就是，想看看你醒没醒……”吹歌的声音软弱的连自己都不肯相信，或许以阿七小心眼的性格，他会原谅自己也说不定……

　　“哦，这样啊。”阿七又看了眼那支笔，继续逼近吹歌。

　　压力真大，吹歌很想转身逃跑，但是这样一来就显示出是自己怕了阿七，这实在太丢人，但是……关键时刻，吹歌还是哇的叫了一声，滚下床就跑。

　　奈何临跑前这一嗓子竟然没把阿七给吓退，太失败了。被阿七扣住手脚，压在身下，吹歌哭丧着脸。早知道当初就好好学学功夫了，说不定还能跟阿七比划两下。好歹她也算是武术世家出来的，竟然就这么被人给制服了，实在是太丢他们楚家的脸了。

　　“吹歌～～～”把吹歌抓住之后，阿七脸上的笑容又灿烂了几分，眼睛好像发光一样，盯着她猛瞧。

　　“看什么看，把眼睛给我闭上。”阿七的眼神侵略性十足，看的吹歌脸上热辣辣的，她只能恶声恶气地嘟囔了一句，可惜，对于压在她身上的阿七来说，没有任何威胁性。


第196章 六道锦衣

　　阿七很听话的把眼睛闭上了，当然了，接吻的时候还是闭着眼睛比较享受不是……

　　被亲了一次两次，乃至数不清多少次的吹歌这回终于不再反抗了，人家都说熟能生巧，她没觉得自己技巧多好，但是阿七的技巧倒是好太多了，男人在这方面总是比较有天赋？吹歌心中好奇。

　　“难道你不觉得自己很重么？”吹歌不满地瞪着在自己身上手脚不老实的阿七，忍不住翻了个白眼。这里是游戏哎，他还想干点什么？

　　“会么？”阿七有些不怎么情愿地在吹歌身上蹭蹭，翻身把吹歌抱到自己身上，紧紧搂在自己怀里，“这样是不是好多了？”阿七状似体贴，实则手上吃豆腐的动作依旧没有停下来的意思。

　　“别闹了。”虽然隔着衣服，但是身上的感觉还是很清晰的，吹歌无奈之下只能把身上那双不老实的手给拉了下来，然后阿七不死心的再偷偷摸上去。

　　“唔～～～亲爱的吹歌，你都不想我了～～”阿七一脸哀怨，那无辜的小眼神，好像被人家丢在野外的可怜小猫儿一样。

　　他是个男人耶！为什么每次都会露出这种神色，还有，竟然用那种语气！虽然，吹歌对阿七扮可怜的行为表示唾弃，但是……好吧，她就是自作自受。

　　最后，两人的斗争以吹歌的放弃而宣告吹歌这方，全军覆没。

　　抱着吹歌一直睡到夕阳洒下，阿七这才心满意足地从床上爬了起来。人家都说一日不见如隔三秋，算起来，他可是好几年没见到吹歌了。

　　好容易上游戏，阿七也不急着去做什么转职任务，先抱着吹歌美美的睡上一觉，回头神清气爽，干什么都行。

　　吹歌也是打了一夜的雾女，虽然游戏里没有觉得什么，但是晨昏颠倒总是不怎么舒服的，她倒是睡的舒爽，完全不知道自己睡着的时候，阿七到底对她做了什么。

　　她倒也不是太担心，反正这几个月中，自从阿七住到她家隔壁，两人确定关系之后，她就没有什么名节可言了。这男人根本就不懂矜持，大半夜的跑到她房里非得要陪她睡觉，还装着自己怕黑赖在她卧室里不肯走。索性，阿七亲也亲了，抱也抱了，只有最后一步，他并没有越过。

　　并非不想，许多次，吹歌都已经默许了他的行为，可是最后无论他多难受都忍了下来。到底是什么原因，吹歌倒也能够懂得几分。他在等她反悔么？这傻男人，她既然已经认定了，又怎么可能反悔。一辈子，找个看对眼的男人多不容易啊，她才没那么傻放弃呢。

　　大概是知道俩人休息的差不多了，吉祥找了个还算不错的时机把吹歌跟阿七叫出来吃晚餐。

　　吹歌那啃了一肚子的包子也消化的差不多了，也就跟着阿七去了吉祥酒楼。

　　结果谁知道这顿晚饭她根本就没吃安生，还不是因为阿七从斯文那里听说，吹歌和他的转职任务是跟冥渡天一起做的，结果，这小心眼的男人就不开心了。他不开心，最倒霉的就是吹歌。

　　看着当着一堆人的面往自己怀里拱，一脸伤心欲绝的阿七，吹歌很想把他脑袋拧下来。

　　吹歌带着黏人的阿七回帮没多久，狂舞就带人从外面回来了。她主要还是跟吹歌讨论关于建城令的问题，虽说如今打建城令难度不大，但是毕竟僧多肉少。

　　一个大陆上这么多帮派，不管有没有那个实力，谁都想要把建城令握在自己手中。但是统领BOSS却是一月才能刷新一次，这就导致现在打建城令，不但要把注意力放在BOSS的身上，还要时刻担心来偷袭的人，说到底依旧没轻松哪去。

　　吹歌他们倒是不担心别人来找麻烦，最麻烦的应该是神殿那些人才是。神殿现在也算是深海南渊中的一个大帮，但是上次在极北冰原打出来的建城令被血杀江湖给抢了，导致他们至今都没有建城。

　　这次统领BOSS刷新之后，他们肯定不会再放弃这么好的机会。至于为什么不去拍卖行买一块建城令……这世上并非所有当得了帮主的人，都有那么多钱去买建城令的。

　　也不是谁背后都站着一个有钱没地方花的吉祥如意，随手就能送出去一块建城令。

　　吹歌跟狂舞在讨论的时候，阿七就坐在吹歌一旁直勾勾地盯着她看，最后实在是把吹歌给看爆发了，直接把他给赶出去做转职任务。

　　反正现在的转职任务已经没有多少难度了，只要他运气没有背到家，应该没有什么大问题。

　　根据狂舞给吹歌的信息，还有两天，深海南渊的统领BOSS就会刷新，她们最快也得半天才能找到具体位置。如果要派出楚小弟那帮手下，速度当然会快不少，不过自从上次龙门跟那两个二流帮派的帮战结束之后，他们就全数退出了龙门，连带着阿七。

　　虽说阿七没有重新从楚小弟手里接管那帮刺客的意思，但是他依旧是“刺”的精神支柱，他一个人跑来龙门终究不是那么回事儿，吹歌也不想把阿七拴在自己身边，毕竟喜欢一个人并非要天天黏在他身边。

　　好在风起手下训练的这批刺客实力也都不错，虽说算不上顶级，但是放在一起也是一股不容忽视的力量。而且风起的办事能力很强，手段也不错，刚开始那些刺客到他手下还有不服的，也闹出了不少事。不过很快事情就平息了下来，虽然不知道风起用了什么方法，不过往后那帮人倒是对他服服帖帖。

　　帮里这么多能管事的，反倒是吹歌这个本该最忙的人落了个清闲。帮里的干部太有能力，让她压力也很大啊。

　　她这个做帮主的甚至不知道该交代狂舞点什么好，她能想到的，狂舞基本上也都知道。反正打统领这事儿，他们也不是第一次做了。

　　上次在深渊，玩家的等级还那么低他们都能成功，何况这次。不过为了防止神殿的人半路杀出来，吹歌还是特地吩咐了一下狂舞让风起做好准备。

　　如果龙门抢了统领，那么神殿的人一定不会蠢到把怪抢回来，他们顶多也就在打完怪的时候意图杀她而已，在这方面，吹歌还是很有心得的。希望神殿的人不会让她失望，没人来找麻烦的日子，过的也不怎么舒心。

　　两天的时间过的很快，风起的手下速度也不错，在统领BOSS刷新两个小时之后就找到了具体位置，然后狂舞带着人走了。

　　原本这次带队的人应该是吹歌的，可惜，临出发的时候，血染青衫带了一个人过来找她。如果是别人，吹歌还真不会给这个面子，但是这个人……

　　哎，看了眼坐在帮派大厅里穿着一套缝满补丁的粗布衣裳的女孩子，吹歌不知道该说点什么好。

　　血染青衫这丫的，你说你自己呆在龙门不想走就算了，锦衣的确也算得上跟你有仇，可你至于把锦衣的副帮主给拐带过来么。

　　要加入龙？！开什么玩笑，龙门现在可不是什么大庙，要收下这尊佛，还真是有点难度。况且，吹歌实在是不懂，她怎么就看上自己帮了呢。

　　“我知道我提出的要求有点过分……我只是听青衫说这里很好。”坐在吹歌对面，看起来有些羞涩，眼神与人又有些疏离的女人就是锦衣的前副帮主六道锦衣。

　　吹歌就算是傻子，也能判断出来这女人在锦衣的地位有多重要。并非因为她是锦衣的副帮主，这年头副帮主不值钱，但是没有一个副帮主的名字可以用来为帮派命名的。吹歌不得不考虑这里面另一层的意思，锦衣那个基本上没人见得到的帮主，跟眼前这位到底是什么关系。

　　两人该不会是小两口吵架，然后一个跑到她这来了吧？她这里像是娘家么？

　　“并不是这个问题。”吹歌好容易挤出点笑容，说这个女人心机深沉吧，她偏偏看不出来，可是说她无知，这显然也是不可能的，她到底想干什么，这才是关键的。“我不是不能帮你，问题是，你是锦衣的副帮主，我留下你，恐怕会惹来很多麻烦。我不怕麻烦，但是我讨厌惹麻烦，你懂吧？”吹歌的话说的很直白，她也不想拐弯抹角，相信六道锦衣既然来到她这里，这些事情自然考虑过。

　　“青衫，能让我跟吹歌单独说几句话么？”六道锦衣只是点点头，然后略带歉意地看向一旁的血染青衫。

　　血染青衫识趣地点点头，然后抬头看向吹歌，“我去做任务了。”这厮不知道被谁影响了，竟然只对任务感兴趣，一天不做十个八个任务根本就不会回来。吹歌朝他摆摆手，算了，龙门里怪人不少，也不差这一个。

　　血染青衫离开之后，六道锦衣才缓缓开口，“锦衣的帮主是吃狼的绵羊，你认得他对吧。”这是一个肯定句，吹歌也只能点头。

　　跟她猜的果然不差，还真的是聂朗。


第197章 风波迭起

　　吹歌点了点头，不过很确定，自己以前绝对没有见过六道锦衣这人。看来是她离开东洲赤火之后，六道锦衣才出现在聂朗身边的。该不会是那个被她逼得删号的无边风月重头再来了吧？不过两人的气质完全不同，是一个人的可能性基本为零。

　　“现实中，他是我未婚夫，你离开东洲赤火之后，我才去的那里。”六道锦衣目光平静地看向吹歌，发现吹歌并没有露出太惊讶的表情，才接着说道，“现在，我们分手了。”

　　果然，跟她猜测的倒是不相上下。

　　“为什么要选我这里呢？”

　　“我无处可去。”六道锦衣看吹歌似乎并不相信，脸上禁不住露出一丝苦笑，“他的新任女友来了，我这个过时的当然要让地方了。”

　　这次轮到吹歌苦笑了，这年头在感情上失意的，怎么都喜欢跑到她这里来疗伤呢。

　　“收人无所谓，不过你原来的身份有多麻烦你也该知道，我收了你就意味着我要替你出头。”吹歌有意无意地点道，六道锦衣的话她相信，想让她出头，总得拿点好处出来。

　　“我的缝纫技能马上突破大宗师，我想，我应该还算有点用处吧。”如果吹歌一句话不说就把她给收下，她反倒会考虑考虑，现在看起来，吹歌的性格果然跟外界传言的一样有趣。她无法做到像吹歌一样从头再来，但是呆在她这里，心里应该会舒坦吧。

　　“那么，你要在我这里呆多久呢？”

　　“只要你不赶我走，我会一直呆在这里。”

　　吹歌揉了揉鼻子，“那好吧，先说好我这里可没有副帮主给你当。”如果是聂朗的话，应该不会没品到来找前女友的麻烦吧。说起来，六道锦衣说她是聂朗的未婚妻，那就是在百货公司见到的那个女人吧，他们也算是有一面之缘。

　　“那位置你还是自己留着吧。”

　　把六道锦衣收进帮之后，她就先离开了。吹歌在帮派驻地里坐了一会儿，给狂舞发了条信息过去，让她查查六道锦衣的事。六道锦衣毕竟是她收进来的，她也不可能因为六道锦衣几句话就信了。

　　本以为狂舞带人打统领应该会很长时间才会给自己回信息，谁知道没一会儿吹歌的通讯器就响了起来。

　　“狂舞，你不是在打统领么，还有心思跟我聊天？”

　　“如你所料，神殿的人混了进来。”狂舞的声音有些阴沉。

　　“精英团？”帮里有其他帮派的人，吹歌心里清楚，只是暂时帮里的信息来源只靠狂舞一个人，而且最近加入帮派的人太多，她根本就调查不过来，没想到还是有漏网之鱼。

　　“精英八团，进来两个，这帮王八蛋，总有一天老娘让他尝尝得罪我的滋味。”狂舞恶狠狠地哼道，还好两个人没有掀起多大的风浪，但是这对她来说，绝对是耻辱。

　　对一个帮派来说，管理所有内部信息的人都是最为重要的，吹歌把这个位置给她，她就不能愧对这个位置。

　　“先别生气，神殿那帮人已经去了？”按照规矩，先去BOSS那里的都是精英团的玩家，大部队是后面才过去的。这时候别的帮派才会有所察觉。

　　但是现在出来两个奸细，就意味着神殿提前知道了这次的行动，他们打BOSS的过程应该不会太轻松。搞不好，神殿会过来抢怪也说不定。

　　“哼，已经打起来了，但是统领还在我们手里，放心，这次是我带队，肯定会拿一枚建城令回去的。”狂舞说完之后直接挂了通讯器。

　　这次麻烦大了，虽然狂舞说的不是很在乎，但是吹歌心里很清楚如果真的拼起来，两帮也就是势均力敌。他们还要牵制BOSS，所以吃亏的一定是龙门的玩家。

　　想要赢，可能性还真的不大。

　　可是不管怎么样，人已经都出去了，现在也只是尽人事听天命了，不过说实话，这种感觉还真是不好。

　　接下来吹歌也没有出去干别的，只是坐在帮派里，等待结果。

　　三个小时之后，人都回来了，但是建城令并没有带回来。如吹歌所料，最后龙门的玩家还是输了。

　　帮里玩家究竟有多失落，吹歌可以了解，因为她一样失落。狂舞坐在帮派大厅里一句话都不说，她是这次带队的，但是没人能说她有错，这种事不光是一个人的。

　　“帮主，这不是副帮的错，你别怪她，都是我们实力不够。”原本安静的帮派频道突然有人说话。

　　有了一个带头的，接下来说话的人就更多了，不过都是一句一句来的，倒也不算太乱。吹歌听了有十多分钟，竟然全都是给狂舞求情的。

　　吹歌好笑地看了眼狂舞，她这个副帮当够成功，一次失误差不多全帮的人给求情。难道她这个当帮主的看起来比较像白雪公主的后妈，看起来就是欺负人的？

　　其实这倒也不怪大家紧张，在别的帮派中，这绝对不是小事。上次神殿就是因为丢了建城令，导致神殿的帮主一气之下把副帮给撤了，那还是他兄弟呢。

　　狂舞也知道，吹歌不会因为这事儿生气，但是她心里憋屈。

　　阿狸坐在狂舞身边，一脸紧张地看着她。比起吹歌来，他们更担心狂舞受到打击，大家相处时间长了，吹歌是什么性格大家也都知道，这事儿本来就怪不到狂舞身上，可是狂舞要是受了个刺激，自己请辞，那可就好玩了。

　　“我没说要处罚副帮，你们先别担心，不过……这次之所以会生出事端，大家也该知道是什么原因吧？”

　　吹歌在帮派频道里慢条斯理地说道。既然失败了那就算了，不过目的一样是达到了，吹歌反倒觉得，现在帮里的凝聚力是出乎意料的强。

　　“我们不会放过神殿的！”

　　“对，找神殿报仇。”

　　“一定不能让他们建城成功！”

　　吹歌这么一说，帮派频道里突然乱成一团，大家说的都是咬牙切齿，看起来好像要跑出去跟谁拼命一样。

　　“大家先别激动，报仇的机会有的是，眼下我们还有一件很重要的事要做，希望大家做好准备……一个星期之后我们建城。”


第198章 谁赢了谁

　　吹歌突然说要建城就好像在平静的水面上投了一块石头，整个帮瞬间沸腾了起来。虽然有不少人心中疑惑，吹歌是什么地方弄来的建城令的。

　　留下晓晓他们几个高级干部跟帮众沟通，吹歌这才关了帮派频道。

　　“你不是想要……”狂舞有些犹豫地看向吹歌，她知道吹歌平时安安稳稳，如果真把她惹炸毛了，那绝对不会是一件让人开心的事。

　　“嗯哼，我就是想试试，反正还没有人尝试过。”吹歌兴味盎然，城战，是个很好玩的游戏，就是不知道谁输谁赢。

　　既然神殿敢光明正大的抢她的东西，那大家就好好玩玩，反正都是一个大陆的，打起来的话也挺方便的。

　　龙门的建城令被抢的消息并没有瞒住多久，况且按照神殿的风格，他们不出去大肆宣扬就不错了。

　　很快，整个世界都知道了这件事。一时间龙门几乎成了世界上的笑话，神殿倒也算是挽回了当初被血杀江湖抢走建城令那时候的名声。

　　流言蜚语在世界各个角落散播着，只是还没等神殿得意多久，短短一个星期之后，龙门客栈竟然宣布建城。

　　神殿的帮主狂神听说这事之后心里也是有几分惊讶，他虽然打到了建城令，但是上次跟龙门那帮人斗他损失也算是惨重，所以他准备再过几天才建城。没想到龙门竟然还有这个手段。

　　当系统信息发布，龙门客栈帮主吹歌在深海南渊建立城池龙城的时候，深海南渊大陆的上空飘着小雨，龙门客栈所有的帮众都站在城里，等待着即将开始的守城战。

　　世界上因为龙门再度掀起了不同声音的评论，短短几天，世界上不少玩家都记住了龙门客栈这个帮派。

　　同时也有不少人发现，吹歌就是第一队完成转职任务的玩家，没想到她竟然是龙门客栈的帮主，这也让吹歌小小的出了一次名。

　　除了青岚在做任务来不了之外，吹歌认识的朋友几乎全部到场。人来的不多，主要是吹歌实在是没机会认识多少人，就算是认识的，除了女玩家男的一般都被阿七用眼神杀死了。剩下的几个神经粗大的也实在是不容易。

　　其他人来的时候还好，等到是楚二出场，除了早就见过楚二的几个帮众，其他人差点没激动的尖叫出来。就连一贯稳重的风起见了楚二都是一脸激动，不得不说，自家表哥不去当偶像真是浪费了资源，吹歌忍不住如此想到。

　　“帮主，你认识楚二？”几个平时跟吹歌混的很熟的帮众凑到吹歌身边，现在世界综合实力排行榜上第一的仍然是楚二，而且系统的实力评价是楚二已经到了金阶至尊，很快就能得到神的称号，世界上不认识他的人还真是很少。

　　看了眼周围一脸兴奋的阿狸他们，吹歌点点头，“你们要签名？”

　　“我才那个没兴趣，吹歌，你就告诉我他是不是跟他那个副会长青岚有不可告人的秘密～”阿狸一脸激动，意图从吹歌口中挖出世界第一帮，沧澜公会会长的不可告人情史。

　　“……”吹歌愣愣地看着阿狸，对于她丰富的想象能力抱着百分百的敬佩态度。青岚跟她表哥，亏她能想出来。

　　“对对，楚二一定是女王受，青岚是忠犬攻。”景颖在一旁补充。

　　吹歌身旁的几个男人一脸茫然，他们从来不知道，这世上还有一种类型的女人叫腐女……

　　正朝吹歌走过来的楚二听到了景颖的补充顿时一个踉跄，侵淫网络多年，他恰好知道有这么一个词汇，没想到会被用在自己身上，真是，很美妙的体验啊……

　　楚二眯了眯眼，决定回头把青岚发配边疆建分城去，离他越远越好。那样八卦才会远离他，他美好的名声，绝对不能就这么让青岚给毁了。

　　“二哥，就你一个人来啦？”吹歌好容易从众人的包围圈中逃了出来，虽然楚二能够以一敌十，但是他也不用潇洒的一个人都不带吧，就这么来帮忙的？好歹他也是沧澜的老大，这也有点太小气了。

　　“礼物。”还好楚二比较上道，因为公会有活动，所以就他一个人跑来了，为了表示歉意，送了吹歌一张图纸，是守城武器的图纸。

　　收了礼物，吹歌的心情总算是美丽了一点。

　　“阿七呢？”左右看了半天，吹歌身边竟然没有看到阿七的身影，一时间楚二还有点不适应。

　　“不知道，跟小弟一起失踪了。”吹歌也有些奇怪，今天来的人只有吉祥他们三个，楚小弟跟阿七似乎约好了一样同时不见了人影。问他们三个，竟然都没人知道那俩人的下落。

　　吹歌总有点很奇怪的感觉，那两个人呆在一起，肯定不会是什么好事。

　　“吹歌，听说今天神殿也一起建城啊。”雷殇穿过人群，看见吹歌身边某个粉色的窈窕身影之后，眼睛眯了眯，然后才将目光转回吹歌身上。

　　“是么。”狂神毕竟是一方老大，当然知道怎么做才能挽回自己的劣势。觉得跟龙门一起建城就行了么，不会有那么便宜的事儿，吹歌心中冷笑。

　　现在守城最需要注意的并不是攻城的怪物，随着玩家等级的提高，那些怪物的等级并没有提升多少，相对也就容易了不少。

　　最让人担心的是有人混进来，毁了镇城水晶，这样的事也不是没发生过，只不过成功的例子还没有而已。

　　眼下吹歌得罪的人可不少，她可不想一个不小心毁在这里。

　　原本说是来帮忙的雷殇他们一听吹歌担心这个，全都过来跟吹歌申请说要与镇城水晶共进退，谁都不去打怪。

　　结果那帮人竟然围着水晶打牌下棋去了……

　　这年头，来帮忙的都是大爷。吹歌也不指望他们干什么，自己跑去带队守城了。

　　守城这种事，经历一两次之后其实也没有多少新鲜感，吹歌站在城墙上不停的释放群攻技能冰雪蝶舞，漫天的雪花掺杂着天上的细雨往下落，她眼里闪过的都是各种颜色的伤害值。

　　不过帮里的大部分玩家都还没经历过这种事，激动也是正常的，期间倒是没发生什么特殊的事，就是在守城进行到一半的时候，有大概十多个玩家跑到了龙城不远处。

　　因为距离太远，所以吹歌倒是没看清来的人到底是干什么的，那些人也只是在远处看着，既然人家没想着过来，他们自然也不会主动出手。

　　吹歌只提醒了一下下面带队的团队队长们，结果没用多久风起竟然给她发来信息，告诉她那帮人是东洲赤火锦衣帮过来的人，带队的是踏雪尽衣。

　　一边在心里赞叹风起果然会办事，另一边吹歌忍不住好奇，踏雪尽衣过来又是为了什么，是为了他弟弟，还是六道锦衣呢？

　　说起来，六道锦衣也算是血染青衫介绍来的，这算不算是挖人墙角？

　　最后一个小时，出来的两只统领怪一个是水系的深海蓝鲸，另一个竟然是黑暗系的鬼巫。深海蓝鲸还好说，在深海南渊大陆的玩家身上都有避水珠，进水里除了行动稍微缓慢点，倒也没有多少难度。

　　狂舞拉着怪在那边，至于那个鬼巫倒是麻烦了不少。那东西有个召唤技能，如果它不死的话，就会每隔五分钟召唤出来十只小巫，就连召唤出来的怪实力也都是一般的小BOSS水准。

　　好在胸无点墨还算有点人性，主动跑去拉怪。作为世界上综合实力排行榜暂居第二的他来说，难度还不算太大。其实原本吹歌是想着把这么荣誉的任务让给青岚的，可惜他竟然没来。

　　终究是游戏里的顶尖玩家，看看周围那些个剑客看胸无点墨的崇拜眼神就知道了。高手毕竟不只是靠装备和技能堆出来的，技巧也是必不可少的。

　　从建城到守城十二个小时，基本上是一帆风顺。守城结束之后，吹歌只拿回了两个统领BOSS爆出来的装备，其他的东西，哪个队伍打出来的就由他们自己分配。

　　这次她的运气倒是真不错，听说系统很快就会开启黑暗之森的资料片，会在遗失的大陆上增加地底遗迹，还有黑暗系副本。提前弄点黑暗系的装备对谁都有好处。这也是为什么最近世界上黑暗系的怪多了不少的原因。

　　吹歌说自己运气好主要是哪个鬼巫爆出来的东西，虽然只有一个，但价值绝对不低于一件史诗级装备。

　　冥视珠，放在包裹里能夜视三十米，提高黑暗防御2000点，有百分之十的几率触发黑暗盾牌，在日光下失效。

　　因为这东西价值不菲，帮里也没有人买，所以暂时就放在了帮派仓库里，等开资料片的时候给开荒的玩家用。

　　本来想着龙城既然已经守城成功了，那边的神殿应该也成功了，但是系统一直没有发布信息。

　　大概半个多小时之后，狂舞竟然来告诉吹歌，说神殿守城失败了……


第199章 他的方式

　　龙城里所有帮众都在欢呼庆祝的时候，吹歌站在城墙上仔细看着狂舞刚刚传给她的视频。听说这视频现在就挂在官网主页上，点击量已经过了十万。

　　听说这视频里带着面具一白一黑的两个男刺客俨然已经成了世界上的大众偶像……

　　看完视频之后，吹歌不知道该怎么表达自己此时的心情。视频里那两个配合完美兼下手阴狠毒辣的刺客她都认识，虽说这俩人都带着面具。

　　将视频删除之后，吹歌刚想下城墙，突然有人从下面奔了上来，然后给了吹歌一个熊抱，“吹歌～～～～”

　　被阿七死死抱在怀里，低头看看自己胸口上那颗蹭来蹭去的脑袋，吹歌不知道该哭还是该笑。谁能想到刚刚视频里那个下手狠毒的刺客就是眼前这个装可爱的男人。

　　“你刚刚跑哪去了？”吹歌把阿七的头拔了出来，似笑非笑地问。

　　“散步。”阿七眼睛都不眨一下。

　　“是么，带了一百多个刺客去散步，看来你心情不错啊。”那视频里有的不光是楚小弟跟阿七，还有楚小弟手下的那帮生怕天下不乱的刺客。

　　有这么多顶尖刺客过去捣乱，也难怪神殿下场会这么悲惨了。

　　建城令没打出来的事，吹歌一直都没有跟阿七提起，阿七也从来没有问，不过世界上都闹得这么大，阿七不可能不知道。只是，吹歌也没想到阿七会用这种方式来替她出气，这男人……让她没办法不喜欢。

　　不同于有了“家室”的阿七，跟阿七一起过来的楚小弟因为是单身，明显受到了龙门中众多女玩家的热烈欢迎。没办法，这年头，长了一张粉嫩的小白脸还是很有好处的。

　　不过掉到女人堆里的楚小弟似乎有些不对劲，平时多少女生在他身边，他都游刃有余，现在似乎是有点神情恍惚。

　　建城之后，吹歌轻松的生活顿时被永远也处理不完的帮派大小事宜以及龙城的发展前途给埋没了。

　　整日整夜的被人“看押”在城主府里，每隔十分钟就有人找上她谈论各种事情。这时候，整个帮里的高级干部全部叛变，谁都不肯在最忙碌的时候当一下代理帮主。最过分的是狂舞，她竟然说因为没有拿回来建城令，她决定罚自己面壁思过十天，然后她就跑到龙门客栈最豪华的那间屋子里不出来了。

　　也就是说，吹歌还得把狂舞手里的事儿给处理掉。这简直就是欺负人嘛！

　　好在这种日子没有持续太久，狂舞也就轻松了三天，就被吹歌破门而入，拎着去了城主府。然后她坐上了龙城城主的位置，这时候城里的发展规划吹歌已经完成了，店铺也分划的差不多了，要不然估计狂舞也不会这么心甘情愿。

　　建城之后吹歌才发现，帮里有钱的玩家还真是不少，这城里一半的店铺竟然都内部销售掉了。城里最大的两个店铺一个被吉祥如意买走，一个被楚二买走。

　　吉祥如意说他准备在龙城里开一家世界最大的拍卖行，不过大家一致不看好他。倒是这拍卖行附近的小店还算不错，吹歌开了家武器铺，孤酒开了家药铺，还有六道锦衣开的缝纫铺。

　　拍卖行对面是楚二开的酒楼，这些店铺都开在主街上，光是站在大街上看着那些个一天就升级到四五级的建筑，吹歌就已经能够预见，以后自己在城里收税收到手软的画面了。

　　不过毕竟是刚刚建立的城池，来往的玩家并不算太多，龙门客栈毕竟不是沧澜公会，没有那么大的名气，慕名而来的人也就极少。好在龙城所处位置不错，南门出去不远处就是一片九十级怪区，靠着碧水湾，坐船还可以到深海南渊上仅有的三个独立岛屿其中之一的蚌岛。

　　东西城门都是六十级的怪区，不过那边有不少矿洞。总体来说，吹歌的运气还算不错，龙城也不算是建在鸟不拉屎的地方。

　　只是，现在这样还远远不够，既然做了，那势必要做到最好，她必须在短时间内将各大势力的目光吸引过来才行。

　　想到这，吹歌倒是不得不佩服吉祥如意的远见了。恐怕他早就想到了，自己会选择什么法子吸引玩家，所以才会在这里开拍卖行吧。

　　吹歌去找吉祥如意的时候，深海南渊依旧没有安宁下来。毕竟神殿建城的事儿被人给搅和了，狂神能够咽下这口气才怪呢。

　　据说他在世界上发最高等级的悬赏令，上面说杀排行第七一次五千金币。吹歌看着心里痒痒的，考虑要不要半夜把阿七谋害掉算了，不说肥水不流外人田么。

　　大概狂神也怕事情弄得太大不好收拾，所以他并没有通缉楚小弟还有“刺”里面的其他人。至于阿七，通过各方面的资料，狂神得知了他跟吹歌的关系，大部分人都认为这次的事是阿七要帮吹歌报仇，所以才雇佣“刺”的人，狂神不敢太过得罪“刺”所以只好让阿七出来顶罪。

　　这世道，只要有实力，就算是杀了人也没人敢管，反之就只能自认倒霉。就是不知道哪天狂神要是知道了阿七是谁，他是不是会后悔。

　　虽说悬赏才发布了一天就有引起了各方关注，但是这种通缉令一次性只能有十个人接任务，每次持续时间六个小时，所以阿七的安全暂时还是有保障的。

　　世界上聪明人不少，神殿虽然只通缉了一个人，但是这人肯定是那两个带头的刺客之一。看过视频的人心思都有些活络，阿七的技术摆在那里，如果能够招揽他，就算得罪了神殿也不是不可以的。一时间，阿七反倒因为神殿的通缉令成了名人。

　　吹歌没有为阿七过多的担心，这种世界通缉令的有效时间是三天，也就是七十二个小时的游戏时间，阿七想要躲追杀难度很大，不过这里毕竟是深海南渊，想要对付阿七也得掂量一下自己的实力。

　　可惜吹歌刚到南渊城，吉祥给她发来信息说他带人去开荒副本，一时半会儿还不会回来。吹歌倒也不是很急，这事儿也不是一蹴而就的，她还是先回去准备东西。还好六道锦衣突然入了帮，这倒是帮了吹歌不少忙。

　　“吹歌，有时间么，我们聊聊。”通讯器上闪烁着的名字是吹歌许久没有见过的，听着那头的声音，吹歌微微有些诧异，不过很快就恢复了平静。

　　“你在什么地方？”

　　“我在赤火城等你。”说完，那边就没了声音。

　　吹歌关掉通讯器之后，转了个弯朝着大陆传送员走去。

　　自从离开深渊之后，吹歌已经很久没有来赤火城了。再次回来，倒是感觉很不适应，还是习惯了南渊城的凉爽湿润，来这里反而觉得燥热。

　　刚传送过来，吹歌就看见聂朗背着手站在一旁，他脸上依旧挂着淡淡的微笑，黑眸中带着与以往一样的温柔。

　　吹歌走向他，在相距一米左右的地方停了下来。“好久不见。”

　　“的确是很久了。”聂朗的笑容依旧，却让人觉得有些苦涩。吹歌只能垂下眼，装作视而不见。

　　“你找我，是因为六道锦衣么？”想来想去，能让他突然找上来，应该只是这个原因了吧。

　　聂朗没有开口，反而带着吹歌朝着一旁的北门外走去。北门那边都是十多级的怪，这里基本上没有几个玩家出没。跟着聂朗走了十来分钟之后，一直沉默的他终于开口，“她在龙门还好吧？”

　　“还不错。”能让聂朗特地找她过来，看来六道锦衣在聂朗心里分量不轻，只是不知道怎么会弄成这样。聂朗这样的人，应该不会处理不了几个女人之间的问题吧。

　　“她大概不会想要见到我，所以我想让你帮我照顾她。”

　　“……好。”吹歌沉默了片刻，最后终于点了点头。就当是还当初在这里欠聂朗的人情吧，不管怎么样，那时候如果不是聂朗，她也无法帮着焚天顺利地建立深渊。“不过，你是代表锦衣这个帮派还是代表自己这么说的？”

　　“就当是我求你。”聂朗也明白吹歌的意思，如果是整个帮派的意思，那么聂朗无疑承诺了，以后锦衣不会去找六道锦衣的麻烦，可惜他无法做出这个承诺。

　　“她入了龙门客栈就是我的人，我不会让自己的人受委屈。”

　　“呵呵，你果然还是适合当帮主。”聂朗有些感慨地说道，无论如何，这个女人还是不适合站在别人身后的吧。

　　冥渡天失败了，是因为他习惯俯视所有人，他不能忍受一个女人与他比肩。而自己，或许从来就没有入戏。所以真正成功的就只有排行第七，那个男人，会永远站在黑暗中看着吹歌。替她扫平一切障碍。

　　“如果没有其他的事，我就先走了。”吹歌对聂朗的话不置可否，她并不喜欢走这条路，谁知道怎么走走就上去了。

　　“吹歌，谢谢，还有很抱歉。”

　　吹歌离去的脚步没停，只是背着他挥了挥手。她跟聂朗，没谁对不起谁，只可惜做不成朋友。


第200章 成交

　　刚刚建城再加上帮里的大小事宜，让吹歌很长一段时间都没能抽开时间，等她总算把人手都安排妥当了，已经是一个星期以后了。

　　等空闲下来之后，吹歌才发现身边似乎少了个人，阿七不知道什么时候失踪了。

　　“吹歌，你找蚂蚁呢？”看见吹歌一个人蹲在帮派大厅的角落里，刚刚走进来的天真十分好奇地凑了过去。

　　“我在找晓晓呢。”思考被打断，吹歌还了天真一句，顿时噎的他没了动静。就知道，对付天真用晓晓正好。“你怎么自己跑回来了？”吹歌站起身，拍了拍身上水蓝色的术士长袍。

　　这身衣服是她过了九十级转职任务之后系统送的，一套九十级传奇装备，正是适合她的冰系套装，应该是眼下最顶级的冰术套装了。

　　而且吹歌在九十级之后又去做了个系统实力测试，拿到了银阶至尊的称号，她现在的力量属性加成足够她穿上这身装备。说起来她现在在世界术士综合实力排行榜上竟然也占了个第四。

　　放到全职业综合实力排行榜上，也挂在了前三十，还不算丢人。唯一让她有点不满的是，天真竟然比她厉害那么一点点，总榜第九，也算是个世界名人。不过看得出来，术士的实力终究不算太强。

　　实力榜前十里面，只有他一个术士。

　　衣服虽然好看，不过阿七似乎对她这身衣服颇为不满，前面看起来还算不错，但是后面却是露出了吹歌大半个光滑的裸背，虽然有头发遮着也看不出什么，但阿七每次发现有人看吹歌的时间超过十秒，眼神就会变得极为危险。

　　“你不是要稀有矿石么，你家七哥让我把东西给你送过来。”说完天真从包裹里倒出了一堆颜色各异的稀有矿石出来。

　　这些东西有些是打怪出的，有些是矿洞里挖出来的。只是无一例外，都是极为罕见的，至少是做史诗级装备才能够使用的。

　　“这些都是阿七让你送来的？”吹歌有些发愣，先不提这些东西的价值，光是寻找就需要花费大量的时间。

　　“嗯，都是他给的。”

　　“我知道了，麻烦你了。”把矿石装进自己包裹里，吹歌准备去找阿七，还没等她离开，就被天真给拽了回来。

　　“别急别急，我有重大情报要告诉你。”

　　“风起又带人找你单挑了？”前段日子天真跟风起俩单挑，可惜风起没打过天真，结果就变成了一群人挑一个，啧啧，也不知道天真怎么把帮里的众多女性玩家给得罪了。吹歌记得以前风起挺正直的一孩子，也不知道被谁教成这样了。

　　“……别跟我提他。”一提起风起，天真脸顿时黑了一半，这丫的知道狂舞管全帮的经济来源得罪谁都不能得罪她，竟然被帮里那群生怕天下不乱的女人教唆跑过来挑衅他。还跟半世家族那些人勾结在一起对付他，都是一群没良心的。

　　“说吧，到底什么事？”大家玩玩闹闹，吹歌倒也不担心。现在帮里八个精英团全都是天真在管，他要是真那么容易生气，就不会天天被人欺负了，反正他也乐在其中。

　　“我今天看见七哥跟两个女的在一起，特别亲密。”天真微笑道，这也是个怕天下不乱的主。

　　吹歌挑眉，似笑非笑地看向天真，“我听说晓晓今天要跟帮里一群人去蚌岛采珍珠，一群男的。”

　　天真脸上的微笑慢慢变成狞笑，“想都别想！”然后气急败坏地冲了出去。

　　本来吹歌是准备先去拍卖行吞元宝那里拿矿石的，不过既然天真提醒她了，怎么也得给他一个面子不是。

　　“忙完了？”通讯器刚刚接通，阿七的声音就传了过来，语气中带了几分抱怨，被冷落了好几天，阿七连吉祥如意都一起恨上了。如果不是他们几个撺掇吹歌建帮建城，怎么可能把她累成这样。

　　“嗯，手里的事都推出去了，你在野外？”通讯器那头隐约能听见怪物的惨叫，以及清脆的笑声，嗯哼，天真倒是说对了。

　　“嗯，帮朋友给他妹妹打两件装备，等我，一会儿就回去。”知道吹歌已经忙完了，阿七自然不会浪费时间在别人身上。听他语气，心情大概不错。

　　“好，我在二哥的酒楼里等你。”作为龙城最大的酒楼沧澜阁老板的表妹，吹歌自然享受的是特殊待遇，楚二特别吩咐的，吹歌的用度全部免费，但是阿七要是跟她一起的话，阿七吃的东西价钱要翻倍收。

　　这俩男人，简有时候简直幼稚的能让人笑倒。

　　现在龙城里的玩家倒也不算少，特别是中午，冲着沧澜阁来的玩家可不在少数。沧澜阁里最出名的竟然是点心，四大陆中的各式点心只要你吃过的，这里就能买到。

　　不得不说，这点还真是够绝的。毕竟吉祥酒楼在深海南渊这片大陆已经扎根了，想要吃美食大家自然会往吉祥如意那里跑，想要吸引客人，有时候自然需要一点特色。

　　吹歌到沧澜阁的时候青岚正好从里面走了出来，俩人有一段时间没见，看见吹歌之后青岚一脸兴奋地拉着她，说什么都要找个地方聊聊。

　　据推测，他肯定是有求于自己，不然怎么可能笑得那么谄媚。

　　两人在三楼找了个靠近正街的包间做了下来，青岚上来就是一连串的赞美之词。吹歌看他说的起劲，也没忍心打扰他。谁能想象，沧澜公会的副会长，竟然还会拍人马屁。

　　“渴了吧，喝点果酒。”给青岚倒了一杯西域沙海特产的果酒，推给对面的青岚。

　　“吹歌，难道你就没有兴趣？”说了好半天，青岚才发现吹歌还是那副漫不经心的模样，不知道他刚才说的那一串，吹歌到底听进去多少。

　　“什么？”啰嗦的都被青岚放在前面了，所以后半段最重要的吹歌根本就没听见。

　　“……去遗失的大陆探索死亡之海啊。”死亡之海是最近被玩家发现的一处新地图，世界上其实是有不少隐藏地图的。只要那些地图被探索之后，才会在地图上显示出来。

　　不过探索隐藏地图一般都挺困难的，按理说青岚就算是无聊也不会对这里产生这么大兴趣才对的。

　　“死亡之海有什么特殊的么？”

　　“一次性只能进去五个人，公会里带人去过一次，里面的怪太多，治疗压力太大。”这才是青岚找吹歌的主要任务，直接说他们需要一个能打能加的奶妈就好了，真是浪费口水。

　　吹歌忍不住给了青岚一个白眼，“好处呢？”

　　“你快要冲大宗师铸造师了吧，嘿嘿，我们有图纸。”

　　“还是巨剑图纸吧。”不然青岚才不会这么主动呢，不过大公会还真是够好的，现在世界上史诗级图纸根本是有价无市，他们竟然已经打到了。

　　青岚倒是算得准，知道吹歌眼下最需要什么。她铸造的熟练度早就已经到顶，可惜至今都没有找到冲级用的图纸。

　　倒不是沧澜公会没有宗师级铸造师，主要问题是铸造的武器越好，失败率就越高。青岚他们跟吹歌太过熟悉，自然知道吹歌铸造武器的成功率比别人高出不少。东西给吹歌，也算得上是物尽其用了。

　　“嘿嘿，成功之后我要两把，材料我提供。”知道吹歌不会拒绝，青岚也不跟他客气。这也算是他们跟吹歌达成的协议，在沧澜城的那家武器店，现在有百分之三十的利润归沧澜公会，同样的，他们付出的代价就是武器图纸优先提供给吹歌。

　　“可以，准备五份材料。”吹歌也不跟青岚啰嗦，百分之四十的成功率已经不错了，如果还失败就只能说他们运气不好。不过沧澜公会那么大，对他们来说，这点材料也就是九牛一毛。

　　“成交。”青岚笑嘻嘻地伸手，执意要跟吹歌握握。

　　两人的手还握着的时候，包间的门突然被打开，阿七先走了进来。看见两人交握的手，阿七脸上笑容更深，青岚哆嗦了一下，急忙把自己的手从吹歌手里抽了出来。

　　他决定，最近出行一定要多带保镖，尽量不要出城，就算出城也得跟楚二一起走。

　　“你们先聊，我走了。”青岚起身刚准备逃跑，还没到门口突然发现阿七身后还站了几个人。

　　其中有一个他倒是认识，他仇人！

　　所谓仇人见面分外眼红，不过考虑了一下自己刚刚的行为，以及现在的处境，青岚决定以后再眼红，先保住小命再说。

　　只可惜阿七并没有放他走的意思，而是十分热情地把他给推了回去，“别急，一会儿我们私下聊聊。”

　　“……”被威胁的青岚只能乖乖地坐了回去。

　　跟阿七身后进来了一个男人两个女人，那三个人进来的时候，吹歌大概就了解了三人的关系，一对情侣，多出来那个女生应该是男人的妹妹。

　　当然，最值得深究的是，她看阿七的眼神。


第201章 应该的

　　阿七的朋友叫君公子，这个人吹歌倒是曾经听狂舞跟阿狸聊天的时候提起过。她们两个倒是对名人都有一种狂热，特别是实力与容貌并重的名人。

　　君公子就是其中之一，这个人是个杀手，就是游戏里给钱就杀人的那种，但他的职业并非刺客，而是舞者。世界上真正厉害的舞者不多，不过上了排行榜的绝对是顶尖的存在。

　　这个君公子现在在世界综合实力榜上名列十九，在舞者中排名只有第四而已，但是听说这人的真正实力绝非如此。

　　君公子第一次在游戏里杀人是他六十级的时候，一个人在西域沙海的古城遗迹地图里缠死了八个与他同等级的玩家。第二次也就是他真正出名，是因为他杀了青岚。虽然是偷袭，不过一对一的情况下，他竟然没给青岚任何机会反击。

　　也难怪青岚看见他脸色会那么难看，虽然现在青岚实力强了许多，君公子也未必是他的对手，但是男人嘛，其实也是会小心眼的，青岚从来没说自己是个大度的人。

　　人以群分！偷偷瞪了一眼阿七，还有那个装的温文儒雅，事实上卑鄙无耻的君公子，青岚瘪瘪嘴。

　　吹歌知道阿七肯定是看青岚握着自己的手心里不舒服，所以才不肯放他走。还好阿七只跟君公子聊天，倒也没把青岚怎么样。

　　好几个人在这里，青岚又跟他们没交情，最后只能跟吹歌聊天。等待上菜的时候，吹歌跟青岚有一搭没一搭的聊着，突然青岚在桌下拽了一下吹歌的袖子。

　　吹歌扬了扬眉，撇给青岚一个你要干什么的眼神。

　　青岚趁着阿七没有注意到他的时候，小心翼翼地凑到吹歌耳边，“你不觉得，那个君公子的妹妹对你男人过度热情了么？”

　　吹歌微笑，抬脚，在桌子下狠狠踹了青岚一脚，然后很用力很用力地捻了几下。

　　青岚张嘴，无声哀嚎，这女人真狠，不愧是他们老大的妹妹，不愧是跟排行第七睡一张床的。

　　吹歌当然看出来了，君公子的这位妹妹虽然没有做出任何过分的举动，但是她的眼神，以及他们聊天时君公子的女朋友还有她妹妹每次开口对阿七隐隐的试探都让吹歌心中清楚得很。

　　阿七来的时候只跟君公子说来见朋友，而且刚进门他们就看见青岚跟吹歌握手，导致所有人都以为阿七的朋友是青岚，而吹歌是青岚的女朋友。

　　君公子虽然跟青岚有仇，不过青岚毕竟跟阿七认识，所以君公子对青岚的态度还算不错，也绝口不提曾经发生过的事。只是渐渐的君公子发现事情好像跟他想象的不大一样，青岚跟阿七的关系根本算不上是朋友。

　　那么阿七带他来这里见的人……君公子最后将目光转移到了吹歌身上。他对吹歌唯一的印象就是蓝色，吹歌那一身蓝色的长袍，还有她那一头银蓝色的长发都很抢眼。但是她的容貌算不上顶级，跟他女朋友和妹妹相比都差得远了。

　　君公子一直觉得，排行第七这种男人要是有了女人，一定会是娇俏的美人，比如他妹妹这样的，所以今天他才会找这位许久不见的老友。可是，他突然发现自己好像做错了。

　　就在君公子看见吹歌朝他微笑的时候，他开始后悔带妹妹过来了。

　　微微扭头看了眼自己的妹妹，一脸天真烂漫，话语间若有似无的试探。再看阿七，他脸上一直挂着微笑，灿烂的笑容，只是阿七的话很少，他妹妹说上两三句，阿七才会回答几个字。

　　他认识的排行第七并不是一个沉默的人，君公子心里很清楚。

　　“吹歌有帮派么？”君公子笑着问道，他的话没有多少突兀的感觉，阿七并未在意。

　　“嗯，龙门客栈。”君公子小心翼翼的试探让吹歌嘴角上扬，这人倒是挺聪明的，她还什么都没表现呢竟然就看点端倪来。比他那个妹妹强了不少，虽然那个女人没做错什么，不过谁让阿七是她男人，吃醋的权利她还是有的。

　　“哦，龙城就是龙门客栈刚建的城吧！”

　　“对，前几天刚建的。”吹歌嘴角笑意加深，因为两人的谈话大家的注意力都被君公子给吸引了过来。阿七一手杵着下巴，嘴角带着若有似无的笑看着吹歌。

　　刚开始带这几人过来只是朋友叙旧而已，阿七本来是准备给君公子介绍吹歌的，结果来了之后看见那两个握在一起的手，明明知道什么都没发生，可他就是心里不舒服。

　　好容易光明正大的让吹歌成为自己的人，他知道其实自己心底依旧觉得这件事不太真实，总是想抓住点什么来证明一下。

　　可是吹歌对他的态度，怎么说呢，吹歌不喜欢撒娇，平时撒娇的那个总是他，吹歌很少说喜欢或者爱他的话，虽然她有时候很主动啦，可是阿七依旧觉得不够，不管怎么样就是不够，总担心她随时会不见一样。

　　暗中看着她这么多年，就连知道她跟冥渡天在一起的时候，自己都没有冲动，现在却忍不住了。所以说，他其实也是个正常人，他也会贪心，想要更多更多。

　　阿七的情绪暂时还没人知道，吹歌没抬头看他，自然也没有时间研究他心里在想什么。

　　“听说那天神殿建城失败了……小七那天风头可是出大了！”

　　终于说道点子上了，这个君公子说话还真是够委婉的，吹歌抿嘴笑了，“他应该做的。”理所当然的语气。只用这五个字，就把君公子余下的话都给噎了回去。

　　在场六个人，四个人听懂了，还有两个不明所以的，不过没关系，这场戏少数几个人明白就可以了。吹歌实在没什么心情跟个小女孩争男人，特别是争那个原本就属于自己的男人。这种蠢事，她绝对不会做。

　　吹歌一直以为自己很理智，只是，当吃晚饭，六个人走出酒楼之后，那个君公子的宝贝妹妹天真可爱地跳到阿七身边，很自然地说她喜欢他。那个时候，脑子里好像有根弦断了。

　　这种直白的性格很让人羡慕，如果她告白的对象不是阿七的话，吹歌或许会很欣赏这个女孩儿。

　　阿七有些发愣，很显然没料到这种情况。君公子也一样，他没想到自己一贯害羞的妹妹见了阿七之后，竟然有点一见钟情的意思。

　　君公子看向阿七，刚刚告白的女孩儿也瞪着水汪汪的眼睛看着阿七，反倒是阿七，脸上的笑容僵在脸上，直勾勾地盯着吹歌，眼中有着一闪而过的惊慌。

　　吹歌还没有反应，她在考虑，自己有什么表现才算正常。这时候还有心思思考这种事儿的女人，恐怕也就只有她了。

　　“阿七哥哥，我喜欢你。”女孩儿见阿七一直在发呆，既没有答应也没有拒绝，竟然再接再厉去抱阿七的胳膊。

　　阿七微微侧身，闪过了女孩儿的手，并没有看那女孩儿，而是直接瞅着君公子，“公子，不送。”

　　君公子点点头，“抱歉。”他也知道自己似乎是给阿七惹了麻烦，从他认识阿七开始，就没看见他脸上出现过那种小心翼翼的神情。

　　君公子强行带着执意要得到答案的妹妹离开，青岚怕死早早地闪了，只剩下阿七站在吹歌身边。吹歌偏头看了他一眼，男人脸上的表情惴惴不安，怕她生气么？

　　“吹歌……”声音中带了几分犹豫，吹歌对感情有洁癖，阿七心里清楚。他只是不知道刚刚的行为，是否在吹歌的原谅范围内，虽然这个究根结底怪不得他。

　　吹歌叹了口气，朝阿七勾了勾手，男人听话地走到她跟前，已经做好任她打骂的准备，结果吹歌只是踮脚轻轻在他唇上印了一吻，好像羽毛不经意触到一样，却让人心痒。

　　阿七从来就不是会在乎旁人眼光的人，所以吹歌还没来得及把她的小嘴移开的时候，阿七已经乘胜追击，直捣黄龙了。

　　两人忘了这里是大街上，还是在楚二开的酒楼门口，忘情地拥吻，根本不知道有多少人在旁边欣赏。

　　除了这个，还有刚刚挣脱出哥哥的控制，执意过来问告白结果的女孩儿。

　　“你们两个……”女孩儿的脸惨白，一脸不可置信地盯着刚刚分开的两人。

　　刚赶过来的君公子显然也来得及看了一个剧终，看着还想说什么的妹妹，君公子伸手把她给拉回了自己身边，有些歉意地看向吹歌。

　　吹歌的目光很平静地扫过，并没有在他以及他妹妹身上停留，然后阿七揽着她的腰离开。君公子会拦不住自己的妹妹？怎么可能，他只是跟他妹妹一样依旧不死心而已，可惜，吹歌最讨厌被人一而再再而三的试探，她也是有脾气的。

　　她一手调教的出来的男人，不容任何人染指。虽然这男人根本不可能会看上其他人，就连吹歌都不知道自己怎么会这么自信，或许，是把阿七教的太好了。


第202章 遭遇

　　龙城里龙门客栈的玩家可不少，自家帮主跟帮主的压寨老公在大街上拥吻，这消息很快就上了阿狸八卦报刊的头版，一时间八卦报刊在龙门客栈中人人手持一张。而且他们只要见到吹歌，脸上就挂着诡异的笑，终于把吹歌给看毛了。

　　阿七这个得了便宜的被恼羞成怒的吹歌一脚踹给了楚小弟，被楚小弟软磨硬泡拉去开荒副本了。免费劳动力，一般人还雇不来呢。

　　吹歌闲暇无聊跟着帮里的几个高级干部出去练级，毕竟是帮派的顶梁柱，就算不需要她在等级排行榜上位列第一，起码这等级也得看得过去，怎么说也是第一批过了转职任务的玩家。

　　只是九十级以后每次升级需要的经验实在是多的夸张了点，就算队伍里跟了天真还有景颖两个高攻打手，三天内吹歌的经验依旧还差一点才能跨入九十二级。

　　队伍里除了孤酒之外，几个人都已经到了九十级，暂时半世晓晓的等级最高，九十三，这也跟她特殊的刷怪癖好有关。不过正是拜晓晓所赐，龙门高层里总算还有一个挤进了等级榜第五。

　　现在世界上九十级的玩家不少，这也是个机会，谁都想要在等级榜上占有一席之地，所以刷怪的时候，难免一个怪区会有好几个队伍。

　　原本这也没什么，只是人多了难免会出现摩擦。他们五个人一般都是刷一阵就换个地方，所以至今还没遇上什么麻烦。

　　不过运气来了，就是挡都挡不住的。这次半世晓晓选了个陆地刷怪点，在沼泽里，虽然环境不算优美，好在这里的怪比较多，大多是九十级的飞翼蛇，除了速度快一点经常让人中毒打它们没什么太大的难度。

　　几个人吃了孤酒调制的万能解毒剂，刷怪刷的倒是挺舒心。天真作为队伍里，除了奶爸孤酒之外唯一的男人，只能担负起引怪的重任，剩下三个女的只需要站在原地不停的释放技能就可以了。

　　吹歌也趁这个机会把她家小女王给放了出来，小女王还是袖珍萝莉模样，随着等级的提升，除了攻击力提高一点，其他的完全不变，吹歌越发的觉得，自己天天还得花钱给她喂食物简直就是一种浪费。

　　没办法，谁让当初她一时不慎，把一个好好的宠物给养成这副模样了呢。几个人也不是第一次见到小女王，对与吹歌有个能打怪的人型宠物，他们也都见怪不怪了。

　　小女王品质等级提高之后，离开吹歌的距离自然也就加大了，吹歌把它放出去引怪，结果怪没引来几个，倒是引来几个人。

　　看着跟在小女王身后过来的三人，吹歌忍不住在心里叹了口气。竟然是不久前才见过的君公子他们，不过这次他们队伍里又多了个男人，是个剑客，看起来实力应该不错的样子，只是长相让吹歌极度不喜欢，小白脸，而且一脸倨傲。

　　吹歌这人私下里其实毛病也不少，第一眼看不上的人，她在心里总是有点芥蒂，以后基本上都是无法接受的，虽然表面上她什么都不会显露出来。

　　既然见到了君公子，虽然那天相处不是很愉快，他毕竟也是阿七的朋友，吹歌礼貌地上前跟他们打了个招呼。

　　君公子发现刚刚追着的那个像洋娃娃一样的穿着黑色蓬蓬裙的小公主跑到吹歌后面挥动法杖，不禁愣了一下，“她是……”

　　“我的宠物。”官网上也出现过不少有关人型宠物的喂养介绍，也有些宠物是会攻击技能的，不过吹歌看了那些宠物的图片，貌似都没有自家这个水灵。

　　其实一般人见到小女王的第一眼，应该都会喜欢上的。毕竟原型是黑海女王呢，对于第一个打的BOSS吹歌还记得，那位女王大人有多漂亮，就是变身之后看起来有点吓人。

　　“真可惜。”君公子的妹妹听说宠物是吹歌的，有些失望地轻声说了一句。

　　吹歌瞥了那女孩儿一眼，没有表示什么。

　　“五万金币买你的宠物。”看见身旁的女孩儿一脸失望，柳随清风站了出来，竟然想要花钱把吹歌的宠物给买下来。

　　原本这种宠物是永久绑定的，但是后来不少玩家不喜欢这种硬性规定，系统更新的时候也就稍稍转变了一下，解除绑定需要花费两千金币，但是新买的宠物蛋却是需要一万金币。

　　吹歌光是给她家小女王喂的这些个珍珠就不知道花了多少钱，给她五万金币就想买来一个人形宠物，而且还是唯一性质的，傻子才会卖。

　　后来吹歌也去杀过黑海女王，但是再也没有出现那些黑珍珠，她大概也明白，那些黑珍珠是不可刷新的，所以想要再弄一个小女王出来，是根本不可能发生的。

　　大概是因为柳随清风的话说得太嚣张了点，还没等吹歌开口，一旁的孤酒竟然说话了，“五万就想买宠物，你当打发乞丐呢。”

　　孤酒这不客气的话当时就把柳随清风的嘴给堵上了，把他脸憋得一阵白一阵红。

　　“五万金币也不少了啊。”君公子的妹妹有些不满地嘟囔道。

　　“的确不少，连宠物的一个脑袋都买不来。”也不知道孤酒今天是唱哪出戏，吹歌根本就没来得及阻止。

　　不过孤酒说得倒是实话，从她养了小女王之后，喂给她的珍珠已经多到数不清了，原本在深海南渊收黑珍珠还算便宜，到了后来小女王越发挑剔，吃的珍珠也就越稀少，吹歌在她身上不知道搭了多少钱。

　　人吧，大概就是有那个劣根性，吹歌就是不死心，她认为这小女王肯定还能进化，就算变不成恐怖的黑海女王，起码也能拿得出手，这才死心塌地地继续在她身上花钱。算起来，买珍珠的钱的确是花了不少。

　　话又说回来了，吹歌发现自己养的东西好像都是吃钱的，还有那个坐骑冰翼雪龙王，已经吃了不知道多少冰系的传奇装备还有冰系宝石了，现在愣是没有一点进化的迹象，那东西到底什么时候能飞上天啊。

　　“小妹。”君公子有些不满地瞪了眼自家小妹，然后笑吟吟地转身跟孤酒道歉，“抱歉，我朋友不大知道行情。”

　　孤酒在吹歌眼神的制止下，只是撇了撇嘴，没有再说什么。

　　原本跟他们就不算有交情，再加上吹歌心里还有点疙瘩，也就没有多说话。君公子大概也觉得有点尴尬，想带人离开，偏偏他妹妹看着吹歌身旁的小女王怎么都不肯挪动脚步。

　　这时候天真正好跑了回来，他身后最少跟了五十多只飞翼蛇。他身后这一大群蛇看起来还真是挺恶心的，君公子的妹妹惊呼了一声，吓得后退了好几步。

　　吹歌可没工夫管她是不是花颜失色，挥着法杖一个群体冰冻术扔了过去，让天真稍微与那些蛇保持点距离。

　　孤酒同时给天真扔了个回血技能，他半满的血条慢慢的开始回复，三个术士才开始放群体技能。

　　吹歌跟天真使用的群攻技能都是从技能书上学来的，再加上原本攻击就高，一个技能下来怪物的血量已经掉到了危险线，景颖倒是老老实实的放火墙，正好加上她的技能伤害可以弄死一片怪。

　　三个人也不是第一天配合，绝对不会浪费一点法力。总是在一起混的倒是没觉得怎么样，可是局外人看了，心里可就不平静了。

　　看着五个人默契的配合，以及堪称恐怖的刷怪速度，君公子心里有些羡慕，看向吹歌的目光也多了几分好奇。

　　他看人的眼光向来很准，吹歌队伍里那四个人，每个都不是什么好惹的主，放在世界上绝对是高手，还有那个引怪的术士，那身装备以及攻击力，连君公子都觉得骇然。

　　“公子，我们先走吧。”发了一条信息之后，刚刚因为被孤酒呛了一句而沉默的柳随清风终于拉了一下君公子。

　　“干嘛要走，这里又不是他们的。”君公子的妹妹有些不悦，有些赌气似地说道。她很讨厌吹歌平静的表情，还有那天，她竟然抱着阿七在大街上就……她肯定是故意的！真是越想越生气。

　　“但是……”柳随清风的神色有些急迫，可惜根本没人买他的帐。最后他也只能留了下来。

　　把人晾了十多人中，吹歌他们根本就当做旁边没人一样，该说说该笑笑，怪继续打，地上一片的飞翼蛇尸体。

　　“神殿来人了，快走。”出去引怪的天真只来得及说这么一句话，然后队伍面板中他的血量就变成了0，很快天真就回城复活去了。

　　吹歌心里明白，来杀他们的人数量肯定不能少了，不然天真也不至于打了个照面就被人给秒了。吹歌二话不说直接带人就跑，转身的时候，她的目光在一旁四个人的身上多停留了一会儿，眼中闪过一丝冰冷。

　　看着吹歌他们逃跑的方向，柳随清风的嘴角上扬，似乎心情不错。不过他抬头的时候，正好对上了君公子带着几分笑意的目光，他赶忙收敛了脸上的笑。


第203章 柳随清风

　　神殿的人似乎早就有所预谋，所以吹歌并没有跑多远就发现他们似乎陷入了包围圈。从密林中往外看，他们前面至少三十多个玩家正在地毯式往里搜寻他们几个人，果真是用心良苦啊。

　　而且吹歌跑的这边正好是神殿老大狂神带队的方向，吹歌躲在林子里隐约能够听见他们说话的声音。

　　“帮主，杀了那个吹歌，不会有事吧？”

　　“放心，我已经安排好了。”狂神一边带人往前搜，一边冷笑道。他做梦都没想到，自己抢了龙门客栈的建城令，他们竟然反过来破坏他建城。

　　既然这样，大家谁都别想有好日子过。

　　“帮主，那个柳什么的给的坐标准确么？”另一个声音响起。

　　“他是天眼的人，不会有问题的。”狂神现在心情好，自然也有心思跟手下聊天。

　　原本狂神还以为那天破坏他建城的刺客是吹歌雇来的，后来从“天眼”那里买了消息他才知道，龙门客栈背后的靠山竟然是“刺”。

　　既然已经把深海南渊一方的地下势力给得罪了，他也不怕得罪的彻底一点。反正深海南渊也不止一股势力，不是还有一个苦渡么。

　　虽然不死心，但是狂神也知道，建城失败意味着什么。现在帮里的玩家走了不少，剩下的不足原本人数的三分之一。

　　玩游戏，大家都是现实的，谁不想找个好的帮派栖身，狂神理解，却无法原谅。而造成这一切的吹歌，就成了狂神心里的那根刺。

　　在深海南渊谁都知道，苦渡跟刺是对立的两个组织。他在深海南渊建城，苦渡就有人过来接触他。不过那时候狂神太过自信，根本没把冥渡天放在眼里。

　　现在他反过去找苦渡的人，冥渡天却提出了一个要求，他得证明自己有那个资格加入苦渡。狂神认为，证明自己最好的方式就是干掉龙门的上层以及帮主吹歌。所以就有了这次的围剿行动。

　　不过吹歌的下落很难寻找，因为她平时根本不跟不熟悉的人组队，如果不是那人提供消息，恐怕他至今还找不到人呢。

　　因为吹歌选的刷怪地点隐蔽地点很多，所以在进入沼泽林的时候，狂神还是小心翼翼的，生怕出了差错。

　　“我们面前最少五十个人，后面肯定更多，吹歌？”景颖在队伍频道里说道。

　　“自杀回城。”打不过总能跑得过，好歹在这里九十级的怪不少，几个人脱了装备，很快就回了城里。

　　在沼泽地遍地寻人不见的狂神差点没气死，花钱买了个坐标，偏偏就是没找到人。狂神在沼泽地里大发雷霆的时候，吹歌已经回了龙门客栈的帮派驻地。

　　男人跟女人的思维很大程度上是不一样的，如果被围的人是狂神的话，恐怕在那个时候，根本不会想到自杀回城吧。

　　吹歌不在乎丢人与否，她只在乎自己是不是活着。名声那个东西，在她这里没那么值钱。

　　回帮之后天真已经带人在那里等着了，天真本来脾气就不怎么样，就这么被人杀了，他心里能舒服才怪呢，有仇必报，而且是立刻就报，这是天真的座右铭。况且，吹歌也没打算就这么饶了神殿。既然注定为敌，那就趁着现在往死里打。

　　八个精英团的玩家，还有风起也带着他的团早早的等着了。

　　“帮主，帮里现在不少在野外练级的玩家都被清了回来，神殿现在在大陆各个地方公开出口挑衅。”这个时候，天真向来公私分明，对吹歌的称呼也变了。

　　“嗯，你带人去沼泽，把狂神给我留在那里。”吹歌屈指下意识地敲了敲椅子扶手，然后看向风起，风起的手下可以刺杀，也可以搜集资料，算是两用人才。养了他们这么久，不用还真是怪可惜的。

　　“你带人去找神殿的干部，以及所有八十五级以上的玩家，见到了就杀，普通玩家就算了。”礼尚往来，不过对于普通帮众，吹歌并不打算太过分。

　　“嗯。”风起点点头，离开帮派驻地的时候嘴角上扬，似乎心情不错。看起来似乎对吹歌给他安排的活动很满意。

　　至于吹歌，她并没有想着回去报仇，反而把孤酒给叫了过来。孤酒刚刚在见到君公子他们的时候，态度突然变了，说话也极为刻薄，这让吹歌心里有点疑惑。他应该是认识那四个人中的某个人才对。

　　孤酒来了之后，根本没等吹歌问，直接就说了出来。原来，他认识的人竟然是那个柳随清风。

　　“你怎么认识他的？”吹歌这么问，孤酒的脸上突然闪过一抹尴尬，这反倒让吹歌兴致更浓。孤酒越是不说，她就越问。

　　最后实在是被磨得受不了了，孤酒才肯招供。之所以知道这人，竟然还与狂舞有关。“狂舞有一天曾经见过他，不过……奇怪了，我记得那天那个人手里拿着笛子。”

　　说到这里，孤酒突然愣住了，他意识到了一个严重的问题，那就是他刚刚好像认错人了，刚刚脑子发热没想起这码事儿。虽然那个柳随清风，与那天跟狂舞私下见面的男人一模一样。

　　看孤酒在角落里纠结起来，吹歌无奈地翻了个白眼，打开了通讯器，“狂舞，你认识柳随清风么？”既然两个人长得一模一样，连孤酒都没有分清楚，那么孤酒说的那个人定然跟柳随清风关系匪浅。

　　“他？你怎么提起他了，他哥是我以前的朋友。”狂舞听见这个名字，语气明显低了几分，似乎很讨厌提起这个名字一样。

　　“刚刚我见过他……然后神殿的人找到了我的下落。”刚刚见过她，名字里还有一个柳的，除了那个柳随清风，吹歌实在是想不到其他人。

　　“他把你的坐标卖给神殿？妈的，我去找他。”狂舞一听气得拍着桌子站了起来。

　　“别急，如果这人不是你朋友的话，我来处理。如果是你朋友，你找他我们私下谈。”

　　“朋友个屁！”顿了半天狂舞终于才说话，“我带两个人过去见你。”

　　既然狂舞这么说，应该是顾及某人，吹歌瞥了眼还在脚落地长蘑菇的孤酒无声地笑了起来。


第204章 万恶的相亲宴

　　没过多久，狂舞带着几个人进了龙门客栈的帮派驻地，不过那些人中只有一个是吹歌不认识的，剩下的正是柳随清风还有君公子他们几个。

　　“无赦，柳随清风的哥哥。”狂舞带人进来之后，只给吹歌介绍她身边那个陌生男人，别说，乍一看这无赦跟柳随清风真是长得一模一样，只是两人气质相差很多。

　　无赦看人的目光很冷，只有在看向狂舞的时候眼中稍稍有点温度。看见无赦出现，孤酒的气压开始变低，估计是把他当成情敌了。

　　“几位，请坐。”

　　“哥……”柳随清风看无赦竟然真的要坐下，忍不住叫了一声。在他看来，把吹歌的坐标卖给神殿根本就不是什么了不起的麻烦。

　　没想到狂舞竟然亲自跑去找他哥，甚至让他哥把他也给带了过来。从来没人敢这么对他，这个叫狂舞的女人就是仗着他哥喜欢她，简直太嚣张了。

　　“闭嘴。”无赦冰冷的目光扫过，顿时把柳随清风余下的话给瞪了回去。

　　“你是狂舞的朋友，而他又是你弟弟，我想听听你的意思。”无赦是天眼的人，如果不是因为这层关系，吹歌才不管柳随清风是谁弟弟，光凭他刚刚的所作所为，就让吹歌有理由把他弄到零级。

　　“你想要什么？”无赦看向吹歌，他对吹歌很了解。狂舞跟在吹歌身边是一层原因，还有就是吹歌与“刺”的关系。

　　“天眼”只卖资料，从来不会主动帮助任何势力打压其他势力，偏偏柳随清风不但这么做了，还被人知道了。自己怎么会有一个这么蠢的弟弟，无赦忍不住在心里抱怨。

　　“这就要看你弟弟这九十级到底值多少了。”吹歌微笑，跟无赦这种人打交道，交情是没用的。因为她不是狂舞，而无赦不会给狂舞的朋友任何面子。不然，狂舞也就不会把无赦带到她这里，让她说话了。

　　“并不是太值钱。”无赦看了眼自己的弟弟，毫不留情地哼道。既然明白了吹歌的意思，他怎么可能乖乖送上门让她占便宜。

　　“哦，看来是我想错了，既然这样，那几位就请吧。放心，通缉令我只会发在‘刺’的内部，很幸运，你弟弟将会见识到我弟弟手下的刺客到底有什么实力。”

　　“你敢威胁我哥，我告诉你……”柳随清风终于没忍住，脸色难看地张嘴就想跟吹歌理论。不得不说，他家教还不错，竟然没骂脏话。

　　无赦无奈地挥挥手，柳随清风又把半截话给咽了回去，吹歌在一旁看着倒是挺开心的，这人还真是怕他哥啊。感觉好像老鼠见到猫一样。

　　吹歌的话让无赦忍不住在心里叹气，这女人比他想象中的要狠多了。他根本不敢赌，如果他真的不拿出好处来，恐怕自己弟弟以后就不用在游戏里呆着了。

　　倾城一笑是什么实力，无赦心里很清楚，还有他手下那些恐怖的刺客，都在世界刺客综合实力排行榜前五百名呆着，被他们盯上的人可能有好日子过么？

　　“说吧，你想知道什么。”最终，无赦还是妥协了。没办法，有个不争气的弟弟，他这个当哥的就得给弟弟背黑锅。

　　他就想不明白，一样是弟弟，怎么吹歌的弟弟就能给他姐姐撑腰。而自己的弟弟除了给自己惹麻烦不会干别的。

　　“听说在遗失的大陆上有个红名的NPC商人，我要知道那个商人具体的位置。”吹歌的神器任务做到了八十九环，第九十环任务就是去找红名商人买“一个古老的羊皮卷”，偏偏那个NPC商人吹歌找了好久根本没有任何头绪，据说那商人是到处走的，每天走的地方都不同，偏偏遗失的大陆那么大，要找到他可能性太小了。

　　既然有人送上门来，她当然不能放过了。

　　还真把“天眼”当成万能的了，无赦在心底暗暗咒骂了一句，那个红名NPC商人他也听说过，碰到那个NPC的几率很小，碰上了那就是天上掉铁饼了。因为那个主动攻击的NPC商人是个一百级的小BOSS，一个人碰上了别提买东西了，直接就会丧命。所以想要找到那个NPC，最少得派出去一队人，简直就是浪费资源。

　　“做不到么？”吹歌觉得提的条件并不是太过分，反正也没好哪去。这种吃力不讨好的活，让给无赦做最好。

　　“可以。”咬牙再咬牙，差点把满口白牙给咬碎了，无赦才答应了下来。估计这个月，他的分红没了。就算他是天眼的首领之一，任意动用手下，也是需要付钱的。

　　“合作愉快。”坑完人之后吹歌的心情也恢复的差不多了，原本吹歌还想请无赦吃顿饭，只是他似乎没有吃饭的心情，沉着脸走了，顺便还把柳随清风给拎走了。

　　君公子再见到吹歌也是一脸尴尬，毕竟刚刚他也算是当事人。好在吹歌没说什么，很客气地把人给送走了。

　　离开龙门客栈的驻地之后，君公子的妹妹拽了拽君公子的袖子，“哥，干嘛跟她那么客气，又不是我们的错，谁知道柳随清风还干这事儿啊。”

　　君公子笑了笑，并没有给妹妹解释什么。“天眼”的首领可不是谁都有那个胆子出口威胁的，他君公子自认为实力强悍，却也不会干这事儿。

　　敢这么做，不是傻子，就是势力惊人。看起来，这个龙门客栈还真是有点意思，就是不知道能不能跟苦渡平分深海南渊了。

　　送走了君公子，狂舞干脆坐下来跟吹歌说起了龙城现在的运营情况，完全忽略了一旁的孤酒，最后孤酒终于没忍住，摔门走了。

　　“他怎么了？”看着孤酒僵硬的背影，狂舞愣了一下。

　　“无赦是你以前男朋友？”反正孤酒也不在这里，跟狂舞聊天，吹歌也没那么多顾忌，有什么话就直接问了。

　　“……对。”狂舞白了吹歌一眼，开口满足了她的好奇心，知道自己不说，吹歌一定不会善罢甘休的。

　　“你们俩看起来相处的不错啊……”分手之后无赦竟然还这么听狂舞的话，看起来的确有点诡异。

　　“他比我理智，我讨厌太过理智的男人。”狂舞嘟囔道。

　　“所以？”

　　“……我去找那个小气男人解释了。”

　　所到底还是不放心孤酒嘛，不过吹歌倒是觉得孤酒跟狂舞挺相配的，虽然俩人性格完全不一样，这也算是互补吧。

　　狂舞也走了，吹歌看了一下时间，差不多也该下游戏了，而且还有两天就过年，爷爷对她跟楚小弟天天在游戏里混日子表现出了十足的不满，吹歌决定当几天的乖宝宝。

　　C市的冬天不算太冷，临近过年这两天，天上竟然还飘了一阵雪花。下午四五点钟的时候，天色就早早的暗了下来，现在吹歌也没什么事儿做，吹歌老老实实地坐在客厅里陪楚老爹聊天。

　　可怜的楚小弟被楚老爷子拽到练功室里考察去了，至于吹歌，楚老爷子最近对她的态度冷淡了不少，大概还是因为阿七的事心里不舒服。

　　“我说女儿啊，你那个男朋友呢？”吹歌盘腿坐在沙发上，一手拿着遥控器不停地播电视节目，楚老爹则是一动不动地盯着女儿。

　　“干嘛？”她老爸似乎对阿七兴趣十足，这算不算是一件好事？就是不知道她老爸会不会顺便接受阿七的职业了。

　　“你爷爷似乎不怎么喜欢他。”

　　吹歌翻了个白眼，她老爹还真是迟钝。“那又如何？”

　　“咳咳，其实，我是听说……你爷爷给你举办了个相亲会……”楚老爹一直都不明白，自己父亲怎么会突然插手吹歌的恋情。

　　在他看来，阿七那小子看起来挺好的。如果阿七知道，未来岳父这么挺他，估计会很开心。

　　“……”吹歌叹了口气，她就知道事情绝对没这么容易结束。算了，兵来将挡水来土掩，不知道爷爷给她准备了多少位预备男朋友。

　　大年初一，预计的情况终于如期发生了。楚家在C市也算是位于上层的大家族，冲着楚老爷子跟楚老爹来的人多着呢。

　　老爷子前段日子公开表示要给孙女找男朋友，稍微有点脑子的家族都不可能不上心。所以今年特地跑到楚家老宅拜年的人比往常多了一倍不止。

　　好在楚家老宅够大，吹歌跟楚老爹从早晨八点起来开始迎接客人一直到中午，这才稍稍喘了口气。最过分的是，那些人竟然只进不出，回想起那些人，吹歌一阵头大，真想就这么失踪算了。

　　可惜，上天没有聆听到吹歌的乞求，看得出来，她亲爱的爷爷准备的很齐全，就连衣裳都替她考虑到了。

　　穿着白色的旗袍，长发被盘在脑后，吹歌意兴阑珊地跟着爷爷进了大厅。大厅里气氛原本十分热烈，等楚老爷子进来之后，整个大厅都静了下来。所有人的目光都聚集到了门口，习惯了这种场面的吹歌表情如常，却在心里考虑，该怎么让爷爷知难而退。


第205章 谈判破裂

　　在场的大多人吹歌都认识，不过那都是老的，少的那些，吹歌也只听过名字而已，长时间窝在家里，吹歌有种跟世界脱轨的感觉。倒是楚小弟跟他们关系似乎不错，或者该说他们以楚小弟马首是瞻。

　　吹歌还不知道，自己小弟还有这人格魅力。

　　不过相亲这事儿毕竟不好直接说出来，所以楚老爷子带着吹歌见过几个跟他辈分相同的老爷子之后也就没有强行拉着吹歌。

　　如果可以才，吹歌倒是更想现在就跑。可惜楚老爷子的眼睛好使得很，吹歌才靠近大门就被瞪了回来。

　　楚小弟大概是发现吹歌跟楚老爷子眼神交错，赶忙把吹歌给拉到自己身边。

　　“笑歌，怎么不给我们介绍介绍啊。”看楚小弟把吹歌拉了过来，赶紧就有人凑了上来。这几个人大概是跟楚小弟关系不错的，他们对吹歌倒也没有太大的兴趣，纯粹凑热闹的。

　　“我姐楚吹歌，别打我姐主意啊，她有男朋友了。”楚小弟倒是一点都不客气，虽然这大厅里出色的男人不少，可惜就是没人能比得上阿七的。对这个姐夫，楚小弟可是十二分的满意。

　　“既楚小姐然没结婚，而楚爷爷又请我们来，想必我们还是有机会的吧。”

　　吹歌抬头，看向那个朝着自己走过来的年轻男子，看起来二十七八岁，一身白色西装，长得还算不错，算不上妖孽，倒也能迷死一堆不谙世事的少女，就是眼神太邪性。

　　“这人是谁？”吹歌皱了皱眉，她讨厌这人的眼神。

　　“孟凡，孟家大少爷，最近抢了我两笔生意。”看楚小弟的眼神，他似乎比吹歌还愤怒。这倒也是，楚小弟出道至今，似乎还没被谁抢过生意呢，这仇说小不小，况且，楚小弟也不是什么心胸开阔的人。

　　“孟少爷。”吹歌微笑着跟他打了声招呼。

　　“孟凡与楚小姐神交许久，今日有幸见到楚小姐，真是我的福气。”孟凡脸上挂着微笑，伸出手似乎准备跟吹歌握握手，眼神却依旧放肆地打量着她。

　　楚小弟瞪了孟凡一眼，刚准备把他给挡回去，却被吹歌用眼神给制止了。吹歌礼貌地伸手，跟孟凡握了握，“孟少爷客气了。”

　　只是，孟凡似乎并不准备就这么放手，吹歌轻轻抽了一下，并没有把自己的手抽出来。

　　“不知道楚小姐有没有兴趣陪我跳支开场舞呢？”

　　吹歌脸上笑容越发灿烂，楚小弟却暗暗退了两步，知道事情要遭，他老姐的手也是谁都能摸？那根本就是找死。

　　“我觉得，孟少爷还是不要跳舞的好。”

　　“哦？为什么？”孟凡露出自认为迷人的微笑，只当吹歌是在闹别扭。

　　“因为，你该去医院治疗一下骨折的手。”说完，嘎嘣一声脆响让孟凡脸上的微笑顿时消失，剧痛从手上传来，孟凡竟然直接叫了出来。

　　吹歌跟孟凡这里本来就吸引了不少人的注意，而且孟凡似乎是很受楚老爷子喜爱，刚刚楚老爷子特地找过他聊天，不然孟凡也不会直接冲过去找吹歌。

　　只是谁都没想到，竟然落了这么个下场。

　　看着不顺眼就把手给弄折，这谁受得了啊！都知道楚家是武术世家，但谁也没想到，看起来挺温柔的楚家小姐脾气还真是不小。

　　“吹歌，你干什么！”楚老爷子第一时间赶了过来，摸了摸孟凡的手，瞪了吹歌一眼。吹歌的手劲不足以把孟凡的手弄骨折，只是让他的骨头错位了而已。

　　楚老爷子捏了几下，在孟凡的尖叫声中把他的手给复原了，不过吃过的亏的孟凡再也不敢往吹歌身边凑了。

　　“我只是提醒他一下，握手的时间有点长了，谁知道他这么脆弱。”吹歌小声嘟囔，周围几个世家的老爷子差点没乐出来。要不是他们家的儿子都娶老婆，或者年纪跟吹歌差的太多，哪轮的到这小子。

　　不过他们至今都不明白，楚老头这次怎么对孙女的婚事这么上心，竟然还安排个相亲宴，他以前不是最讨厌这个的么？

　　“吹歌，别太任性了。”对于吹歌的回答，楚老爷子极度不满意，脸色也阴沉了下来。

　　“爷爷，我没任性，孙女只是觉得您眼光不怎么样而已。”吹歌声音很低，只有周围少数几个人能听见，这种场面她当然得给楚老爷子留面子。

　　“哼，我们一会儿再谈。”听见旁边几个老朋友的笑声，楚老爷子脸面也有些挂不住，瞪了吹歌一眼走了。

　　中途发生了孟凡的事儿，这次再也没有人敢上前请吹歌跳舞。倒是楚小弟拉着吹歌跳了个全场，不过吹歌为了发泄自己的不满，差点没把楚小弟的鞋给踩掉。没办法，谁让自己是弟弟呢，就算脚疼也得陪着。

　　“老姐，你一会儿可别跟爷爷吵起来，他那性格你又不是不知道。”楚小弟一边跳舞，一边对吹歌“谆谆教诲”。

　　“这次不把爷爷打倒，恐怕我以后得天天参加这种活动了，你太小看爷爷的韧性了。”吹歌哼了声，跟楚老爷子混了这么多年，她还能不知道自己爷爷什么性格。

　　“……那你准备怎么办，如果老爸知道七哥是干什么的，他肯定站在爷爷一边。”楚小弟脑子转了一圈，最后摇了摇头。大概家里只有他能够接受他未来姐夫的工作性质了，大概是他还年轻的原因。

　　“你说我现在离家出走怎么样？”吹歌也叹了口气，真是够了，她实在不知道怎么处理这麻烦。说服楚老爷子？她还不如对着木头说话呢，搞不好哪天能把木头说成精。楚老爷子根本就是冥顽不灵的石头，这辈子是没人能说服他了。

　　虽然站在家长的角度来考虑，跟阿七在一起的确不是一个好的选择。而且将来的事儿谁也说不准，也许她跟阿七会分手呢。可是，总不能连尝试都没有就让她放弃吧。

　　“你现在去找七哥，他或者吓死，或者乐死。”

　　“如果他知道爷爷给我弄了这么多对象来，他会把我烦死。”吹歌恨恨地嘟囔了一句。

　　“七哥可能会把这里所有可能对他构成威胁的人都干掉。”小酒跳到吹歌这边顺口插了一句，感觉跟自己跳舞的那位舞伴身子僵硬了一下。然后回头朝舞伴微笑，“我开玩笑的。”

　　相亲会圆满结束，总体来说还算顺利，配对成功的不少，可惜楚老爷子想要给自己孙女配对的愿望却没实现。

　　把客人送走之后，已经是下午五点多了，留下仆人在整理偏厅，吹歌被楚老爷子押进了书房。

　　进了书房吹歌发现一家到齐，除了楚小弟之外，就连奶奶都坐在一旁等着了。是怕楚小弟中途出来捣乱吧，不愧是她爷爷，竟然知道楚小弟不是站在他那一边的。

　　吹歌有种预感，这次恐怕是来真的了。如果她仍然不妥协，搞不好爷爷真会把她赶出家门。

　　站在书房中央，接受八只眼睛的扫射，有种三堂会审的感觉。楚老爷子一直不开口，最后只能吹歌先说话了，“爷爷，有什么话您就说吧，我听着。”听着是听着，会不会照做那是另外一码事儿。

　　“我们家最近与秦家有些生意往来，秦家有个孙媳妇叫花漾的，你听过么？”

　　“爷爷是想告诉我她跟阿七的关系么，这个我知道。”

　　“不，我是想说，你知不知道那个女人为什么一家人突然死了！”楚老爷子看吹歌一脸不在乎，拍着桌子站了起来。

　　“……知道。”

　　“你知道？”楚老爷子愣了一下。

　　“我既然跟他在一起，他是什么性格我自然清楚，爷爷不是也很清楚么。况且，如果花家的人不死，死的就是我们家的人。”这些话吹歌本来不想说的，不过既然都挑明了也没什么不可以。与其由秦家那边信口胡说，还不如让她来说呢。不过那个花漾倒是不安稳，竟然还在上蹿下跳。

　　“你胡说什么，吹歌，你太让我失望了。”楚老爷子气得浑身发抖，指着吹歌半天愣是一句话都没说出来。

　　“爸，你别激动，别激动，你先坐着歇会儿。”楚老爹赶紧跑过来把楚老爷子扶到椅子上坐了下来，然后把吹歌给拉到一边，“吹歌，你先出去，这事儿改天再说。”

　　“算了，反正都说了，干脆一次性解决算了。爷爷，我看您大概也不会妥协，我也没有妥协的想法，所以，我会搬出去。”

　　“你……”楚老爷子也没想到吹歌竟然会这么干脆，一时间愣是不知道该说点什么才好。

　　吹歌出了书房，楚老爹也跟着走了出来，俩人走到客厅，发现小酒跟楚小弟正坐在一边，似乎正在等吹歌。

　　楚小弟扬了扬眉，吹歌撇了撇嘴，俩人交流了一下，楚小弟也明白了，谈判破裂。

　　“女儿啊，你是不是告诉一下爸爸，阿七到底是干什么的？”楚老爹也不是傻子，刚才在书房里吹歌跟楚老爷子的话可是让人听着心惊胆战的。


第206章 求婚之后告诉你

　　“阿七跟姑父一样……”既然瞒不下去了，吹歌也只能实话实说。希望她老爸不会跟爷爷一样反应，虽然表面上看起来没什么，但吹歌心里依旧在乎，毕竟他们是自己家人。她一样希望得到祝福。

　　楚老爹听了吹歌的话明显地呆了一下，手不自觉地颤了颤，然后了然地点点头，“难怪你爷爷反应这么大。”相对于楚老爷子的激动，楚老爹倒是淡定多了。他不淡定能怎么地，女儿连爷爷的话都不听了，难道会听他的话？要说把女儿教的太过独立了也是麻烦，现在好了，谁的话她都不听，自己的主意正的很。

　　“对不起，老爸。”吹歌有些内疚，毕竟还是自己说谎骗了他。

　　“这倒没什么，只是上次你姑姑的事你也该知道，如果你想跟阿七在一起，恐怕得跟你姑姑一样。你要知道，这条路并不好走。”楚老爹很清楚自己女儿的脾气，既然话已经说出去了，她就绝对不会改变。而且女儿大了，有些事需要她自己考虑清楚。

　　不过楚老爹还是觉得有点像做梦，他是巴望着女儿找个男朋友回来，可是怎么都没想到找回来这位跟自己理想中的岂止差了千万里啊。

　　“老爸，对我有点信心，你女儿我眼光不错的。”吹歌这时候也只能给她老爸点信心了，而且她老爹第一次见阿七的时候，不是对他的印象很好么。

　　楚老爹苦笑着摇了摇头，然后看向楚小弟，“你是不是也早就知道了？”

　　楚小弟耸耸肩，“是老姐不让我说的。”

　　“你们两个啊！这事儿等你爷爷气消了我再去说说，你也别搬出去了，不然你爷爷非得气死不可。”楚老爹对于自己女儿突如其来的爆发也是有些无奈，吹歌这孩子平时怎么说都好，如果要是触到她的底线了马上爆发。他们这一家子性格都这样，他这个夹在中间的不得不当起和事老。

　　“放心吧老爸，我们隔壁那房子是七哥的，老姐就是搬也搬去那儿。”说狠话之前，吹歌可都把自己的退路给想清楚了，楚小弟自然是很了解自己老姐的。

　　“……”楚老爹这次是彻底对一双儿女无奈了，最后只能摆摆手，“算了，你们该怎么办就怎么办吧。”

　　虽然是跟楚老爷子吵了起来，但吹歌可没敢现在就回家，这才刚过年就要走，回头老爷子肯定会记恨一整年。

　　好在现在家里人多，这爷孙俩就算不说话也不会冷场，楚老爷子是铁了心的不搭理吹歌了，吹歌倒也乐得清闲。

　　过了初六之后，楚老爷子一大早就开口赶人，估计这大过年的也是憋了一肚子气，楚老爹没敢继续让老爸不痛快，赶忙带着老婆儿女先走了，留下楚老爷子被楚奶奶骂了一整天。

　　对于女儿那个男朋友，楚老娘跟楚老爹意见一致，反正都是吹歌看着好就好，而且他们也都见过阿七，对他印象也都很好，只要以后吹歌安全无忧他们也就没什么可说的。

　　把吹歌他们送到家门口，楚老爹就带着老婆先走了，打开门之后，一直站在最后的小酒突然抢上前，手上不知道什么时候冒出来一把黑色手枪，看的她身边的姐弟俩一愣一愣的。

　　“谁？”

　　“咳咳，我就偷吃了两粒葡萄……别开枪。”沙发后，阿七拎着一串葡萄站了起来。

　　“七哥，你什么时候回来的？”小酒赶忙把手枪给收了起来，没发现楚小弟的目光一直在她身上转悠。楚小弟一直都十分好奇，那手枪小酒到底给收到什么地方去了呢？

　　“刚下飞机，亲爱的，你都不欢迎我～”反手把葡萄扔回水果盘里，阿七委屈地朝吹歌眨眨眼。

　　“私闯民宅，一会儿就叫警察把你抓起来。”突然见到阿七，这大概算是过年期间最让她开心的事儿了，不过这男人还真不按牌理出牌，昨天通电话的时候他还在地球那边晒太阳呢，今天竟然就跑回来偷她家葡萄吃了。

　　“你陪我，去哪都行。”往前走了两步，一把将吹歌抱了起来，在原地转了好几圈之后才依依不舍地放了下来。

　　俩电灯泡还算识相，早就拎着行李回屋里去了。不过，房门上开的那个缝隙，用来偷看应该不会挡住视线。

　　还好阿七还算理智，也就抱着吹歌在客厅中央热吻了十来分钟而已。

　　当天晚上，阿七以隔壁没有取暖设施，晚上睡觉容易冻死的理由强行留了下来，吹歌欣然同意，男朋友的身体比较重要。拎着两床被子送到了客房里，他们家什么都缺，就是不缺客房。

　　意图被人识破，可怜的阿七最终还是抱着冰冷的被子睡了一夜。半夜不是没有意图闯入吹歌闺房，奈何吹歌竟然从里面上了两把锁，他的意图没有这么明显吧？

　　半夜出去逛了一圈，最后只能无功而返，第二天早晨，顶着两个黑眼圈的阿七坐在餐桌前，一脸哀怨地看着对面神清气爽的吹歌。

　　“七哥，你没睡好？”从练功房回来的楚小弟坐在阿七身边，一脸惊奇。啧啧，看看他那眼神，活生生的要把自家老姐给吞了。

　　“我认床。”张嘴说瞎话，反正他是绝对不会说出事实真相的，太丢人。

　　吹歌抬头瞥了阿七一眼，眼中笑意很深。半夜过来撬门，的确是因为认床，所以睡不着没事儿干了。

　　“哦～～～”声调先上扬再下降，楚小弟从小酒手里接过一碗白粥，喝了两口继续盯着阿七，“七哥，你准备什么时候把我姐娶回家？”

　　楚小弟的话让在场观众彻底石化，吹歌干脆把刚喝进去的牛奶都给喷了出来，这年头都流行弟弟为姐姐逼婚的么？

　　阿七大概也没遇到过这种事情，不过他也只是愣了几秒就恢复了正常，“等我求婚之后再告诉你。”

　　“哦……”楚小弟点点头，继续喝他的粥。

　　阿七低头用筷子戳他的七分熟煎蛋，只有吹歌仍旧在状态之外，难道这件事与她无关么？为什么这俩人都不问问她的意思？


第207章 你认识我？

　　抱着被子坐在床头，吹歌脑中还回想着阿七对她说过的话。以前，她习惯一个人处理好所有的事情，无论是自己的，还是弟弟的。后来弟弟长大了，吹歌不再为他操心，可也不允许任何人插手自己的事情。

　　但阿七跟她说，有他在。

　　如果是以前，谁对自己说出这话，吹歌一定会嗤之以鼻，顺便鄙视一下那男人，但是阿七说出来，她却只觉得从心底开始温暖。

　　她终于也有了可以依赖的男人，她不喜欢做的事，这个男人会为她处理的妥妥当当，只求她开心。

　　其实这些，也就够了。

　　脑子里纷乱的念头一一闪过，吹歌都没发觉，自己脸上还有一丝傻笑。最后，带着那股让人心头胀胀的暖意，吹歌带上了游戏头盔。

　　过年这段时间吹歌没有上游戏，她也跟狂舞说过，狂舞说她有时间会把事情处理好。狂舞的实力，吹歌很清楚。

　　其实，就算她当一帮之主都是绰绰有余的，不过，有些人总是懒散，也不喜欢出头，所以这个出头鸟只好吹歌来当，尽管她也不比狂舞勤快多少。

　　过年这段时间，各方势力都比较安分，其实就算是打起来也找不到多少帮手，毕竟是过年嘛，游戏再好玩，也是比不上现实的。

　　不过游戏公司为了过年还是做足了准备，过年之后是元宵节，期间还夹了个西方的情人节，所以系统在除夕那天进行了一次节日升级。

　　这次升级只是添加了几个小活动而已，奖励没什么好东西，但也吸引足了玩家的眼光。打年兽掉观赏宠物蛋；打怪收集九十九个福字兑换宝箱；还有一些空投下来的新春送礼BOSS，全身红彤彤的，大头娃娃似地，看着倒是挺可爱的，据说有人打出来过一件史诗级装备，也不知道真的假的。

　　不过总体来说，过节的气氛还是很足的。而且系统更新之后，大路上所有城池全部改头换面，据说在大年初十之前，四大陆会处于瑞雪封城的状态，灯笼更是挂满了城头。

　　这深海南渊大陆一年也就这么十天能看见雪，倒是让这里的玩家心情好极了。街道上到处可见积雪，玩家可以在城里打雪仗堆雪人，但是据说某位玩家不小心用雪球打到了巡逻的NPC守卫，被人就地处死……

　　吹歌上线的时候，帮里的玩家不算太多，也就五六百人而已。吹歌上来之后在帮派频道里给大家问了声过年好，于是过年好这声音在帮派频道里此起彼伏。

　　跟帮里玩家们聊了一会儿，吹歌就关了帮派频道，准备去找点乐子。

　　她上游戏之后看了官网，上面介绍了一排新年活动，吹歌也就记住了几个而已。有一个活动做完之后会给一套新年礼服，吹歌看过图片，还挺漂亮的。而且礼服一共有上百个不同的款式，过年图个喜庆嘛，吹歌有点心动了。

　　只是，这个活动只有在极北冰原才能做，吹歌召唤出自己家那只冰翼雪龙王，从传送员那里传到了极北冰原。

　　两块大陆虽然一样的景色，温度确实完全不同的。好在上次沧澜公会那位织男送给她的衣裳还没扔，吹歌赶忙把暖暖的衣服套到自己身上，这才抵御了冰原城里刺骨的寒意。

　　想要得到新年礼服很容易，只需从新春礼品商人那里买来一柄锤子，然后通过一旁的新春传送阵传送到冰原地宫里，到处去砸怪物就行了。

　　怪物身上会掉出来颜色不同的玉符，收集全一套二十枚玉符就能兑换一件衣裳。每个玩家只能兑换三套衣裳。

　　盛世果然是最黑的游戏公司，在看完那个新春礼品商人的商品之后，吹歌恶狠狠地想到。锤子一共分六个等级，一次性的，能用五次的，十次的，这些都不在吹歌的考虑范围内。毕竟她包裹里没那么多地方放锤子。

　　所以她只能看一次性砸一百次，一千次，以及无数次的锤子。

　　最高品级的钻石锤子，可以使用无数次，需要一万金币，值得一提的是，系统是这样描述这把锤子的：过年之后，您可以在城里用他敲昏与自己有仇的所有人，前提是没有被守卫发现。

　　买了！就凭这一点，吹歌一咬牙花了一万金币买了一把流光闪烁的钻石锤子。锤子到手之后吹歌就后悔了，这锤子……也太大了点吧。

　　虽然不重，但是，那个锤头跟个西瓜似的，用来砸人那还叫暗算么，不会变成谋杀吧？

　　拎着锤子走进传送阵，眼前一闪，吹歌就进了冰原地宫。冰原地宫是新春活动开启的临时地图，这里的怪攻击力并不高，但是种类繁多。一眼望去，满地乱跑的金元宝，挂在墙上的爆竹，角落里的金包玉箱子都是怪物。

　　自然，玩家也不在少数。一眼望去，人比怪多。

　　好在这地宫分六层，这也是为什么系统会卖六种锤子的原因。吹歌可以凭借自己的宝石锤子进入到地宫第六层。

　　其实与上面倒也没什么差别，就是人少点，怪难敲点而已。

　　吹歌下到第五层的时候，玩家已经少了很多，不过这仍然让她不怎么满意。抢怪吹歌也算是无人能敌，但是抢这东西，毕竟不能用技能，她是心有余而力不足，还是找个人更少的地方吧。

　　果然，这一万金币花的还算值。刚下到第六层，吹歌顿时觉得神清气爽，一样望去，到处都是金光闪闪的怪物，玩家只有一两个而已。虽说地宫很大，但是吹歌想这层的玩家应该不会超过二十人。

　　毕竟不是所有人都肯花一万金币买个过了节就没用的锤子的，难不成还要留到明年用？

　　找了个鞭炮怪，吹歌抡起锤子就打，结果怪还没砸死，她倒是被吓了一跳，那个鞭炮竟然还响，心脏稍微脆弱点的早被吓死了。

　　鞭炮响起的时候，吹歌不远处有个穿着红色布甲，右眼带着一小块面具的女玩家身子稍稍僵了一下，缓缓抬头看向吹歌这边。

　　吹歌正好也朝她那边看去，俩人目光碰到一起，吹歌竟然觉得这人有几分熟悉。

　　对面的女子看了眼吹歌然后把头转到一边，过了一会儿，她把头扭过来又看了眼吹歌，眼中有些迷茫。

　　俩人都安静地打自己面前的怪，第六层地宫怪物不停的刷新，根本不需要换地方，一时间除了怪物的惨叫声，倒是什么声音都没有。

　　好在这里怪物种类繁多，惨叫声也是多种多样，最诡异的还是喜袍类的怪，挨了锤子还会喊，送入洞房……

　　也不知道谁开发出来的，真是太让人佩服了。

　　虽然打这东西挺浪费时间的，而且也很枯燥，不过吹歌倒是乐在其中，把能遇到的所有怪都给打了一遍，身上也收集了四种不同的玉符。

　　不过数量都不多，只有一个叫水灵舞的玉符收集了四块，其他的都是三块。

　　正在她埋头打怪的时候，她突然觉得身后出现很大一块阴影，转头一看，吹歌差点没一屁股坐到地上去。

　　天上掉怪物了，还是个庞然大物。

　　这东西浑身赤红，四蹄冒火，头顶两角，貌似是火麒麟？一个人，是绝对无法对付这东西的，官网上说过，这种BOSS虽然攻击不算太高，但防御不低，但最少也要四个人联手才行，不然输出肯定不够，因为这种怪是会回血的。

　　打到一半的时候，还会大回血一次，所以要有剑客或者刺客用技能打断回血。吹歌四下看了看，刚刚走了两个人，现在她目光所及之处，只有刚刚看了眼觉得很熟悉的女玩家在砸箱子。

　　大概是发现了吹歌一直盯着自己看，那女玩家终于抬起头，“有事么？”

　　“要打么？”吹歌对自己还是很有信心的，这女人是个刺客，如果她的攻击够高的话，她们俩应该能对付这只麒麟。对于这麒麟爆出来的东西，吹歌是没有太多想法，她不认为自己运气好到能够打出史诗级装备的份上，只是有BOSS在自己面前晃来晃去，不打实在是对不起人民对不起党。

　　看了眼那只高大的麒麟，那女玩家点了点头，“可以，但你金疮药回血丹够么？”

　　“我会加血。”吹歌汗颜，她竟然想用金疮药跟回血丹顶怪，那得花多少钱啊。总算见到一个比自己小弟还败家的了，现在楚小弟已经收敛多了，他的回血药全部由孤酒供给。

　　“哦，那就打吧。”那人甚至没问吹歌一个术士为什么会加血，直接扔给吹歌一个组队请求。

　　进队之后，当那女玩家看见队伍频道里吹歌的名字，脸上的表情终于变了，“吹歌？”语气带了几分试探，还有不可置信。

　　“嗯，怎么了？”

　　“你是吹歌？不会吧……”这次干脆站在吹歌面前，贴着她的脸仔细看，边看边摇头，“一点都没看出来。”

　　“你认识我？”吹歌被她的诡异举动吓住了，刚刚看这人挺正常的，怎么一眨眼就变了。


第208章 跟我混吧

　　绕着吹歌足足转了三四圈，这才缓缓开口，“我是小酒。”

　　“小酒？”这次轮到吹歌吃惊了，她没有刻意寻找过小酒，但也没想到会在这里遇到她。看起来，她在游戏里混的不错啊。

　　上下打量小酒一身刺客装备，如果没记错，这身装备好像是一个顶级连环任务给的奖励。跟吹歌身上的套装不同，小酒身上的衣服是可以提升属性的。不过每次提升都需要做不少任务，跟吹歌接下的那个神器任务有一拼。

　　这种任务具有单一性，能完成任务的财力人力都不能少，说到底，那身极品装备也都是钱堆起来的。

　　现在小酒正好九十级，吹歌记得，她玩游戏有一段时间了小酒才进的游戏，这会儿两人等级就要持平了，真让人心里不平衡。

　　虽然在这里碰上让人出乎意料，不过俩人也没浪费时间，那还有一只麒麟等着呢。毕竟是第一次组队，四个人对付的怪她们两个人扛，而且还没有剑客，难度还是不小的。

　　不过小酒报出的防御以及攻击属性倒是让吹歌安心不少，小酒属于攻防平衡的刺客，走敏捷路线。一般来说，这种属性在刺客中实在是算不上高手，但是，如果攻击与防御都很高的话，这就另当别论了。

　　按照小酒的说法，必要时刻她这个刺客也能变成一个二流剑客。不过吹歌心里保持怀疑就是了。

　　小酒说她进游戏的时候，新手村就在极北冰原，所以一直留在这里。俩人的元素属性都是冰系的，对付火麒麟还有一定的伤害加成，倒是挺容易的。

　　不过吹歌的攻击比小酒高，小酒经常拉不住怪，导致地宫里一会儿就传出小酒的尖叫声。吹歌满头黑线，被麒麟撞的那个是她，本人都没有什么反应，小酒到底叫什么呢。

　　这种麒麟没有大招，只是打的时候需要的时间太多，她们俩磨了半个多小时，麒麟的血量还有一半。这时候，他们身边却又有人传送下来了。

　　而且这次传送来的人有四个两男两女，这四个人看起来应该是一起的，他们看见吹歌跟小酒在打麒麟，并没有急着离开，反而站在一旁看着。

　　这四人是要看热闹还是要杀人抢怪，一时间吹歌也弄不清楚，只能暗自提防。毕竟能够下来六层的，都是有一定身家的，就算PK技术不过硬，那一身装备也绝对不会白给。真打起来，吹歌跟小酒未必能赢。

　　一直等到麒麟的血要被磨光了，那四个人也是一副无动于衷的模样。终于，火麒麟庞大的身子轰然倒塌，吹歌上前摸了摸，从尸体下摸出了两样东西。

　　一个镶嵌着火红色宝石的术士法杖，还有一张图纸。不得不承认，这法杖是真的很漂亮。法杖手柄用的是冰火寒铁，握在手里仗身上笼罩着一层火光，却没有任何炽热的感觉。法杖上一颗巨大的火系宝石，周围镶嵌了九十九颗拇指大小的钻石，光线照射在上面，光芒四射。吹歌敢保证，谁在PK的时候拿着这法杖，肯定第一个被人弄死。这东西简直太骚包了，说实话，给天真用正好。

　　图纸是用来制作灯笼的，应该是十五的活动才能用得着，这东西谁都能学，吹歌没有什么兴趣，正好小酒要，就给了她。至于那根法杖，传奇法杖在吹歌眼里已经算得上是大路货了，尽管这法杖是九十级的，但也没有那么值钱。

　　不过，要是光凭卖相的话，肯定会掀起一阵风潮。小酒不要法杖，吹歌也没跟她推让，直接放到自己包裹里，想着回去痛宰天真一顿。

　　火麒麟已经打死了，东西也分配完了，那四个人终于朝两人走了过来。

　　“酒小姐，还记得我们么？”说话的是队伍里那个女玩家，虽然她在笑，不过更像是狞笑。吹歌挑眉，看向那四人，他们似乎跟小酒有深仇大恨一样，每个人看小酒的目光都充满了恨意。

　　“你觉得呢？”小酒的性格并不好，她只会对与自己熟悉的人温柔，对待外人，根本就是冷酷到底。

　　“一个月前，你们毁了我们掬水家族，把我们族长赶出游戏，这是你做的吧。”

　　吹歌明白了，敢情这是来讨债的。不过，这几位素养真好，要是她刚才直接就动手了，管他三七二十一，先杀了再说。

　　“我杀的人太多，你说哪个？”小酒皱皱眉，谁还会记得一个月前的事儿，太无聊了。

　　大概是小酒漫不经心的态度激怒了他们，那个女玩家气满脸通红，深呼吸的时候胸前波涛汹涌，看的她同队的三个男玩家频频咽口水。

　　“这时候我临阵脱逃，你不会怪我吧。”吹歌在队伍里说道。

　　“不会，咱们明天不吃饭了。”敢落井下石，回头断了家里的粮食，让他们全都扎脖去。

　　“真狠毒，将来肯定嫁不出去。”为了食物，吹歌决定留在这里誓死捍卫小酒。

　　“倾城一笑小朋友说要对我负责。”小酒笑得阴险，吹歌打了个寒颤，小弟竟然也没逃出这魔女的手心，据推测，小弟肯定不知道小酒是谁。

　　“他还不知道吧？”如果知道，肯定会第一个跑来告诉自己的。

　　“当然。”俩人一边在队伍里聊天，一边听着对面那女的指责小酒的恶形恶状，吹歌听着都忍不住有些佩服小酒了。她到底干了多少缺德事儿啊，这女的说了这么久，竟然还没说完。

　　通过旁人的讲解，吹歌终于知道眼前这位与她同居了近一年的女士，在游戏里是多么的恶劣，多么的遭人恨。

　　真不愧跟阿七是一个地方出来的，本质果然是一样的。现在极北冰原大陆猎杀榜第一的名字叫酒小姐，真然人难以置信。

　　“废话那么多干嘛，要动手就快点，没时间陪你们玩。”

　　“这位小姐，请你站远点，这是我们跟她的仇。”果然是大家闺秀，真懂礼貌。看在她语气这么温和的份上，吹歌听话地退后十米。

　　小酒冷笑一声，二话不说直接动手冲向就在自己面前的那个女舞者。两招剔骨下去，那女玩家的血量就猛地下降了一大截，队伍里的药师见状赶忙给她加血。

　　虽然退后很远，却依旧站在攻击范围内的吹歌嘴角上扬，对着四人扔了个群攻技能冰雪蝶舞，漫天冰晶飞舞，让他们的血量不停下降。

　　没给那个药师的机会，吹歌又补了两个冰锥，轻松愉快地把对她没有任何防备的药师放倒。

　　那几个人明显没有料到吹歌回动手，据他们所知，酒小姐在游戏里根本没有任何好友，也从不与人组队，除非是在打BOSS的时候。

　　刚刚的情况他们已经研究得很明显了，吹歌跟酒小姐不熟，从两人打麒麟时候的配合就知道了，所以他们才答应让吹歌离开。

　　没想到，吹歌竟然还对他们动手。

　　“你跟她是一伙的！”女舞者见队伍里唯一的药师死了，咬牙切齿地瞪着吹歌。

　　可惜她没有听见吹歌的回答，背后就被人插了一刀，直接倒地。

　　吹歌耸耸肩，“很显然，不是么。”

　　剩下的两人根本没用浪费多少时间，虽然她们两个打BOSS的时候配合稍显笨拙，但是杀人的时候确实配合默契，果然，俩女人都不是什么安分的主。

　　“他们四个是谁？”杀完人之后，吹歌跟小酒都没有离开的意思。吹歌是因为自己需要的玉符还没有打完，她习惯一次性解决问题，小酒则是无聊，干脆跟吹歌聊天。

　　“我怎么知道。”

　　这语气，真是跟阿七一个模子刻出来的。吹歌翻了翻白眼，人都杀了，连人家干什么，跟自己结仇的原因她都不知道，估计是真杀的人太多。

　　“你在极北冰原，到底是干什么的？”吹歌相信，就算小酒是一个人，也有那个能力把对手弄得鸡飞狗跳，不过刚刚那个女人说过，动手的是“你们”，那就是说，跟小酒一起的是一群人喽。

　　“以前弄了个帮，后来被我送人了，现在谁给钱就帮谁杀人。”一句话，足以显示出小酒这段游戏生活的丰富。

　　“什么帮？”她怎么就没有遇到这么好的事儿呢，这都能送人！

　　“零度火，本来我是想给你的，不过那时候我听说你在深渊当副帮主，后来你离开深渊，我就顺便阴了蓝色碎片一把。”

　　小酒的话让吹歌目瞪口呆，零度火，这个帮派她当然记得。跟猎杀者一样被蓝色碎片找来的，不过后来深渊不行了，零度火倒是真的狠狠的阴了一下蓝色碎片，让她一度走入绝境。

　　当时吹歌还觉得奇怪呢，原本是盟友的两帮，怎么后来变敌人了，敢情还是因为自己。

　　“为什么把帮派送人呢？”吹歌有些不解。

　　“我杀人太多，经常给帮派树敌，后来干脆就把帮主送给别人当了，自己不是也挺好的么。”

　　“那正好，过来跟我混吧。”她正好就怕天下不乱。


第209章 锦衣易主

　　吹歌答应给小酒背黑锅，小酒欣然同意加入龙门客栈。

　　只是，当离开第六层地宫，俩人在一个小时内竟然遇到了三波小酒的敌人之后，吹歌终于开始后悔了。她觉得自己似乎是挖了个坑，把自己给埋了。

　　过年这段时间，最好玩的除了活动，似乎也没有什么。吹歌把所有的活动都试了一遍，还是觉得拿锤子砸怪物来的比较爽。

　　不过大概是她运气不好的原因，小酒的产量每次都是她的二倍。而且这种玉符砸出来都是绑定的，吹歌足足砸出了二十多种玉符，可惜同一类的玉符最多也就攒了十二个而已。

　　越是不出玉符，吹歌就越是不肯离开地宫。最后，她干脆买了一堆包子放在包裹里，有点想要在地宫里过日子的意思。

　　一天一夜之后，她被狂舞派来的人给拖了出去。帮里要趁着这段时间在龙城里开拍卖会，这个当帮主的不想着准备拍卖品，竟然还敢在这里浪费时间，这行为绝对是罪不可赦的。

　　这次拍卖会是狂舞跟吞元宝谈好的，所有的拍卖品，全部由龙门客栈提供，吞元宝负责打广告，时间就定在十五元宵节的那天。

　　商人总是很有头脑，特别是像吞元宝那种奸商。十五的时候游戏有放花灯的活动，吞元宝已经让人准备了不少特大花灯，准备用花灯来当活广告牌。

　　所以，留给吹歌的时间不多。虽说龙门客栈也有不少积蓄，帮派仓库里面的东西五花八门，好东西也不少，不过，真正拿出来让人震撼的，还真是不多。

　　压轴的东西帮里已经准备了几件，六道锦衣过年的时候做出了一件九十级的史诗级舞者专用的舞鞋，其中花费的材料全部由帮派提供，拍卖的价钱，她拿百分之五十，帮派拿百分之五十。原本狂舞并不想要她的钱，但六道锦衣坚持，最后吹歌答应帮里收一半的钱。

　　吉祥也拿了一件东西给吹歌拍卖，那是块召唤石，能够召唤出飞行坐骑三尾火鸟。

　　放在后期，三尾火鸟算不得什么太好的飞行坐骑，不过眼下，绝对是一等一的顶尖坐骑。至少现在世界上拥有飞行坐骑的玩家不过百位数。

　　吹歌手里的飞行坐骑，至今连翅膀都没张开呢，吹歌对屁股底下那条龙不抱任何希望。

　　至于孤酒的丹药……吹歌一直有点担心，虽说孤酒是够厉害的，可是丹药这东西走的都是概率问题，特别是极品丹药。

　　真要孤酒拿出来什么好东西，吹歌都有点不相信，不过狂舞倒是跟吹歌保证，一定会从孤酒身上榨点东西出来的。

　　问题是，孤酒从过年的时候就没有上过线，不过狂舞说就算不上线她也能找到孤酒。吹歌对此偷笑不已，这俩人还真是发展迅速啊。

　　除了压轴用的东西，其他的拍卖品倒也有不少，不过按照吞元宝的想法，要造势自然少不了吹歌这个当帮主的。

　　主要意思还是想让吹歌打造一件武器出来，传奇武器已经算不上什么稀罕物了，主要还是史诗级武器。

　　吹歌的铸造技能升级到宗师的时候，就可以选择是否在武器上显示自己的名字了，所以后来大批量制造的传奇武器，根本没有多少人知道是出自她手。

　　不过，听说升级到大宗师，一旦选择显示铸造大宗师的名字，那上面的字就是金光闪烁的，绝对让所有人都知道这位大宗师到底是谁。

　　吹歌还记得，自己某次见到孤酒练完丹药，丹药上竟然还有孤酒金灿灿的名字，真是让人诡异。

　　无疑，这是一个很好的造势机会，拥有强悍的生活玩家团队，一个帮派才算是真正的建立起来。每个帮派的生活玩家都不少，只是缺少最顶尖的。龙门客栈，恰好拥有眼下最顶尖的生活玩家。

　　为了帮派繁华，吹歌被五花大绑送到了沧澜公会。一路上，吹歌无比后悔。她就不该告诉狂舞，自己跟青岚曾经谈的条件。帮他探索死亡之海，他就给自己一张史诗级巨剑的打造图，真是万恶的。

　　还好，青岚还算是有人性，也同意先把打造图给吹歌，等十五过后再找她去开荒。学了图纸之后，吹歌给青岚列了一堆材料，然后自己先跑了回来。

　　回到帮派，还没等吹歌坐稳，突然看见六道锦衣拉着血染青衫跑了进来，看见吹歌之后，六道锦衣眉眼中的愤怒稍稍褪去，朝着吹歌走了过去。

　　还没走到吹歌面前，就发现刚刚被自己拉进来的血染青衫竟然还敢往外跑，她立即转身，一手指着他，“你要是不跟帮主说，以后别说你认识我！”

　　血染青衫顿时停住脚步，一脸为难地回头，“锦衣，真的没关系，我……”

　　“你什么你，你就没看出来么，谁跟你一起练级谁就被杀，偏偏就你没事儿，就算你不为自己想，也得为帮里那些跟你一起的兄弟想想吧，这不是私事。”六道锦衣指着血染青衫愤怒地吼道。

　　“……”血染青衫低下头，不再说话，但再也没有离开的意思。

　　“锦衣，什么事？”听他们俩这话里的意思，血染青衫似乎一直是麻烦不断啊。

　　“过年这段时间一直有刺客过来找他的麻烦，帮里不少人跟他组队打怪，回头就被人给杀了。开始还不觉得怎么样，到了后来就越来越明显，这次要不是被我遇到了，我都不知道还有这么回事。”

　　“是临雪做的？”吹歌脑中第一个可疑对象就是临雪，这也不能怪她，实在是临雪给她的印象太差，在兄弟两人之间举棋不定，要了这个还想要那个，而且她上次对血染青衫发出通缉令的举动，也让吹歌有足够的理由怀疑她。

　　“应该不是，不过肯定是锦衣帮里的人做的。”

　　吹歌点点头，手指无意识地敲着桌子，“如果……不是临雪干的，那么，这就是挑衅我们整个帮派喽？”聂朗会这么做？吹歌有些疑惑。况且，龙门客栈跟锦衣向来井水不犯河水，当然了，吹歌也就是接受了他们帮的两个玩家而已，这算不上罪大恶极吧，也不需要死咬着不放啊。

　　吹歌不大相信这是聂朗指使的，所以决定跟聂朗聊聊，但是聂朗并不在游戏里，这倒是稍微有些麻烦。

　　让六道锦衣他们先离开之后，吹歌联系上了踏雪尽衣，让她有些诧异的是，踏雪尽衣竟然说他现在只是个普通的帮众，锦衣内部的事情，他已经没有任何资格了解了。

　　放下通讯器，吹歌忍不住奇怪，就算锦衣大洗牌，也不至于把踏雪尽衣给革职吧。那个人，实力以及管理能力都不错，还是说，他们内部出了什么问题呢？

　　“狂舞，知道锦衣帮最近出了什么问题么？”自己想也想不通，干脆找狂舞。

　　这时候，狂舞正在龙城的城主府里处理公文，好歹现在城中大小事务上了轨道，她也就没那么累了。听见吹歌的问题，狂舞突然想起前一个星期东洲赤火那边的一个传言，“听说吃狼的绵羊好像是准备离开游戏，他把锦衣的帮主位置给了他的女朋友。”

　　“不玩了？真的假的？”聂朗要退出游戏？这倒是个让人吃惊的消息。

　　“等我查一查，你问这个是跟血染青衫的事有关么？”狂舞又问。帮里大小事，很少有能够瞒过狂舞的，吹歌对于这一点极为佩服。

　　“对，就是这件事，如果现在帮主不是吃狼的绵羊，我想尽快跟锦衣的负责人联系一下，别弄得好像我们好欺负。”

　　“好，我现在就去查。”

　　半个小时之后，狂舞那边的消息证明，锦衣换了帮主，现在的帮主叫红螺，据说是吃狼的绵羊现实中的女朋友。

　　对于这一点，吹歌不置可否。聂朗那种男人，现实中的女朋友能持续多久都是个问题。

　　知道这个消息之后，半世晓晓那边传来的消息让吹歌确定了，找麻烦的那些玩家都是锦衣帮中的刺客，这下她又有的忙了。

　　吹歌很不喜欢外交，如果可以，她真想找人来替。可惜，帮里的两位副帮主被公事缠身，就她一个帮主最清闲。

　　为什么龙门客栈里没有三四个帮主呢，这样她就不用来见红螺了。站在锦衣帮派驻地入口处，吹歌由衷的想到。

　　“吹歌，我让人背的问题都记住了么？”阿狸在一旁十分激动地拽着吹歌的胳膊。锦衣帮主退出游戏，副帮接掌整个帮派，是情伤，还是夺权？！多惊悚的题目啊，写好了回去卖，一定会赚不少。

　　吹歌翻了个白眼，对于狂舞把阿狸塞给自己的行为表示由衷的鄙视。她是因为阿狸挖了她跟孤酒的八卦所以才把人扔到自己这里的吧。

　　阿狸的胆子大得很，只有某次不小心碰到正在杀人的阿七，从那之后遇到阿七直接绕着走，除了不敢惹阿七之外，她怕过谁啊！


第210章 所谓私人恩怨

　　吹歌在锦衣的驻地外面呆了不久，踏雪尽衣就从里面走了出来，看见吹歌之后，他脸上泛起一丝微笑，“吹歌，你来了。”

　　在锦衣中，吹歌认识的人除了聂朗也就只有踏雪尽衣了，想要跟锦衣的高层交流，她只能通过踏雪尽衣。虽说现在他只是个普通帮众，但是跟帮主联系一下还是可以的。

　　“贵帮主在么？”

　　“帮主在等你，请进。”踏雪尽衣带着吹歌往锦衣的帮派大厅走去，进了大厅吹歌才发现事情似乎并没有自己想象中的简单。

　　因为这大厅里竟然坐了不少熟人，狂神，诸葛侯甚至连蓝色碎片都来了，至于坐在正位上那个美艳的女人应该就是传说中聂朗的女朋友红螺了。

　　吹歌的出现，顿时让大厅内的气氛变的诡异起来。她也没想到，竟然会碰到这种情况，看起来，冥渡天的手比她想象中伸的还要远。

　　她差点忘记了，聂朗跟冥渡天是好友，聂朗离开游戏，他手下的势力怎么可能落到别人的手里。而狂神，在深海南渊混不下去，所以终于选择投奔冥渡天么？

　　只是吹歌很奇怪，为什么他会跑到东洲赤火跟诸葛侯在一起，而不是在深海南渊直接跟冥渡天接触呢？

　　“你就是龙门客栈的帮主？请坐。”红螺双手环胸坐在椅子上，语气中有几分高傲，又有几分轻蔑。

　　刚刚吹歌没来的时候，她听这几个人简单的介绍了一下吹歌这个人，在她看来，吹歌也不过是背后有个强力的靠山罢了，本身并没有多大的实力，不值得她担心。

　　吹歌扬扬眉，挑了一张椅子坐了下来。

　　“找我有什么事，说吧。”红螺的语气颇为不客气，跟在吹歌身后的小酒眼睛忍不住眯了起来。

　　“最近我帮里很多玩家被锦衣的帮众杀了，阁下可以给我个说法么？”红螺的态度吹歌也觉察出来了，而且眼前这一幕也告诉她，她显然不可能跟自己站在同一边，不过既然已经来了，该说的话还得说。

　　“说法？我不知道该给你什么说法。据我所知，这好像只是两帮玩家的私人恩怨吧。”红螺哼了声，脸色也阴沉了下来。

　　“私人恩怨么……那贵帮的刺客还真是团结。”吹歌似笑非笑。

　　“哼，据我所知，他们是因为血染青衫至今不归还从我锦衣拿走的装备，所以才对付他的。吹歌帮主，你们龙门客栈就收这种贪小便宜的人么，那你可要小心了。”红螺毫不掩饰地讽刺道。

　　“红螺帮主，一步登天是好事，可别踩空从上面摔下来，那就不好了。多谢你的提醒，我对自己看人的眼光还是有些自信的。”吹歌面带笑容地看着红螺的脸由红变黑。

　　这算是说到了她的痛处吧，空降来的帮主，就算因为聂朗的关系，她能够坐住这个位置，可是底下又有多少人是服她的呢？况且，不是所有人都适合当领导的，有些东西，是学不来的，不然很容易出现画虎不成反类犬的情况呢。

　　“哼，不劳你费心。你还有什么事么，没有的话就请回吧。至于杀人的事，你可以找杀人的那些帮众去沟通，我不会介意的。”红螺的声音越发的尖锐，吹歌盯着她看了半晌，然后才推开椅子站了起来。

　　“那好吧，看来我只能跟他们沟通了，告辞。”走了几步，吹歌又站住脚步，转头看向从刚刚就一直恶狠狠地盯着她看的狂神，轻声说了一句，“狂神，还没有结束呢。”

　　吹歌可不认为自己是个什么胸怀宽广的人，狂神敢带人去围杀她，这件事怎么可能这么轻易就结束。

　　“好大的口气。”狂神没有说话，倒是红螺忍不住插了一句。看起来也是刚刚被吹歌的话给堵的憋了一肚子气。

　　以前就受到过教训的诸葛侯跟蓝色碎片则是一句话不吭，他们来只是为了谈联合的问题，不过这个红螺的脾气实在是让人难以消受，所以至今还没有谈妥。

　　眼下，他们还算不上是合作对象，所以，诸葛侯并没有开口提醒她，况且以这女人的性格，就算是提醒也是没有用的吧。

　　吹歌面带笑容地离开了锦衣的帮派大厅，踏雪尽衣在门外等着他，看见了吹歌之后赶忙迎了过来，“这么快就出来了，帮主没为难你们吧？”虽然新帮主才上任几天，不过踏雪尽衣还是摸透了她的脾气。

　　“你们帮主不错，锦衣这次可真是前途似锦。”吹歌笑眯眯说了一句，带着阿狸跟小酒走了。

　　踏雪尽衣则是满脸苦笑，考虑自己是不是也跟弟弟一样换个帮派呆着了。

　　“吹歌，要不要我去让那个红螺尝点苦头？”走出锦衣的地盘，她们三人慢悠悠地在赤火城中逛大街，吹歌正饶有兴致地逛地摊，好像刚才的事一点都没有放在心上一样。

　　小酒玩游戏到现在，像红螺那种人遇到不少，但一般来说她的仇都不过夜，当场就报了。在她看来，红螺那种人多杀几次就行了。不过很显然，吹歌跟她的想法不同。

　　“你要杀她？”看见前面有不少玩家围着一个摊位，吹歌好奇地走了过去，顺便问了小酒一句。

　　“只要她出城，我就能让她死。”这不是自夸，而是对自己实力十分自信的体现，吹歌不怀疑小酒的实力，只是，她跟小酒是不一样的人。

　　死一个人对她来说远远不够，红螺不是喜欢玩么，让她跟锦衣的帮众去谈，那好，就依她。自己当然要跟那些帮众好好交流一番，还真当龙门客栈没有人了。

　　“小酒姐，你就别担心了，吹歌肯定想到了更加阴损的招。”跟吹歌相处时间长了，阿狸显然更加了解吹歌的行事风格，她家帮主向来秉承人家杀你一人，她就杀人家一窝的理念，光要一个红螺的命可能够么？

　　“阿狸，我们往日无冤近日无仇的，你摸黑我名声。”吹歌不满地嘟囔了一句。

　　“算了吧，你还有名声么～”


第211章 猥琐的名字

　　吹歌好容易挤进那一群人中，看见那摊位上摆的是一套首饰，而且还是八十五级的暗金首饰。那套首饰的属性没有公开，不过摊位上标明了，这是药师用的东西，加治疗的。

　　这东西的确是让人眼馋，暗金首饰不稀奇，吹歌认识的几位，身上挂着传奇首饰的都有。不过首饰套则是相当罕见，而且属性卖相都极佳。

　　上次吹歌在开荒遗迹地图的时候得到一套首饰，她至今都没舍得卖商店。可惜后来再也没有看见成套的首饰了。

　　这么多人围着，那摊主一副爱答不理的模样，摊位上那套首饰标价十万金币。当然了，就算这东西稀少，也不至于这么贵，看起来，他是在等真正的买家。

　　小酒跟阿狸也挤了进来，看见摊位上的东西都是眼睛一亮，不少人买不起就在一旁看着流口水，还有不少人是等着看谁会把这东西给买了，吹歌她们就属于后者。

　　虽然她认识的人里不少人是药师，不过像孤酒跟斯文败类他们身上的首饰配件绝对比这个好，不需要她去买。

　　果然，过了没一会儿，有几个人走了过来，为首的那个吹歌竟然认识。临雪，上次一别，这次再见她似乎过的相当滋润。只是，踏雪尽衣竟然并不在她身边，临雪身旁站着一个黑甲剑客，长得倒是挺帅，不过他看向临雪的时候，眼神有几分下流。

　　难不成踏雪尽衣也被甩了不成？临雪并没有看见人群中的吹歌，她径直走到摊位前站定，指着上面的首饰，“两万金币，我要了。”

　　两万金币对这套首饰来说不少却也不多，毕竟现在玩家等级上升了，打出来的好东西也多了。只是，按照吹歌的估价，这套首饰要是放到拍卖行去，至少能拍个四万金币，就算是摆摊，也能卖个三万。

　　那摊主只是抬了抬眼皮，吭都没吭一声。

　　临雪一看他这态度，脸色立即就沉了下来，“到底卖不卖，你倒是说句话啊。”

　　“不卖。”那个摊主倒是干脆，气得临雪粉颊通红。

　　“兄弟，两万五我们买了，给我个面子，这位是锦衣的长老。”临雪身边的黑甲剑客虽然语气客气，但是那话里的意思，就多了几分威胁。

　　现在东洲赤火大陆上，锦衣的名声很响。而这里又是锦衣帮众的活动范围，来赤火城里的人，一般都会给锦衣几分薄面。

　　往日，只要说出锦衣的名号，无论买什么东西，都是无往不利的，不过今天，临雪碰了个大跟头。

　　那摊主斜眼看了临雪一眼，不屑地撇撇嘴，“锦衣算个屁，穷到这个份上还敢出来买东西，真不知道你们帮主怎么敢把你们给放出来，我都替他丢人。”

　　啊，这话说的真是让人神清气爽，吹歌听着那个摊主骂人，觉得十分解气。

　　“你怎么说话呢！”黑甲剑客被人骂的差点抬不起头来，自己也觉得被扫了面子，脸色异常难看。

　　“听不懂么，我说，锦衣算个屁！”吹歌看明白了，敢情这位就是来找锦衣麻烦的，再不就是跟锦衣的人有深仇大恨。

　　听见摊主这么一说，原本围着看热闹的玩家都退了开来，远远地站着，生怕一会儿牵扯到自己，吹歌她们倒是没有后退，依旧兴致盎然地看着那摊主跟临雪那帮人。

　　临雪终究是个女孩子，太难听的骂人话她根本就说不出口，倒是被对方骂的脸通红。而且，从那摊主的口中，吹歌还听到了一个挺好玩的消息。

　　原来他手上这一套首饰，竟然是从锦衣的一个玩家身上爆出来的。

　　“你以后最好别再出现在赤火城，否则，我们锦衣绝对不会放过你的！”临雪终于没忍住，放了狠话。

　　吹歌听着却是直摇头，这个时候拿帮派的名头压人，只会让别人对锦衣的印象变坏，不过，这跟她有什么关系呢？

　　“不会放过我？你们帮一群人围着我爆我装备的时候，我就没准备跟你们善了！”两人的对话中，吹歌终于理出了两方仇恨的症结所在。看起来这位也是个猛人啊，还是身后有靠山呢？一个人光明正大的放话说要跟锦衣为敌，不是实力超群，就是傻子。很显然，他看起来一点都不傻。

　　这年头，找个傻子比找一个聪明人难多了。

　　“吹歌，我认得这个人。”看了半天，吹歌身后的小酒突然推了推她的胳膊。

　　“你认识？这人是谁？”

　　“他叫色狼，以前是极北冰原猎杀者帮派里的人，不过后来因为看不过那帮人的作风，把猎杀者的副帮主爆了，拿着装备退出了帮派，猎杀者的人至今还在通缉他呢。”小酒说着，对这人倒是多了几分佩服，猎杀者那帮人虽然败类了点，不过实力还算是不错的，这人能跟他们纠缠这么久不落败，就能看出他不是白给的。

　　名字太猥琐，不过，既然小酒这么说，那就应该是个高手了。“他现在没有帮派？”

　　“嗯，一直独行，据说沧澜公会的人招揽过他，可惜他没同意。”极北冰原的大事小事，小酒都清楚得很，她在那边也有自己的势力。况且，她虽然离开了零度火，但那毕竟是她一手建立的帮派，帮里的人依旧认她这个前任帮主。

　　吹歌揉了揉下巴，眯起眼睛，想了想迈步走上前去，直接无视掉气呼呼的临雪，站在摊位前，指着那一套首饰，“三万金币，我要了。”

　　“吹歌，你什么意思？”正在跟色狼吵架的临雪早就忘了她来这里的初衷，看见吹歌喊价她才发现自己忘了正事。而且原本临雪就对吹歌印象很差，再见她出现在这里还想把东西买走，她心里怎么可能舒服。

　　“没什么意思，买东西。”

　　“行，就卖你了。”色狼也看出来了，吹歌这是诚信给临雪添堵，既然有人肯花钱买，他当然乐得卖了。

　　俩人无视临雪，直接进行交易。


第212章 放弃一些，接受一些

　　一个挑刺，一个搅局的，吹歌这一掺和，临雪的面子顿时挂不住了。吹歌当着这么多人的面把首饰给买走了，打的可不光是她的脸面。

　　跟色狼交易之后，吹歌并没有管临雪是什么表情，反而饶有兴致地看着色狼，“有兴趣跟我去龙门客栈逛逛么？”

　　“龙门客栈？深海南渊的龙门客栈？”显然，色狼听过这个名字。

　　“当然。”

　　“原来你就是吹歌。”色狼一脸了然的神色。

　　“你认识我？”吹歌稍微有些诧异，她当然不会以为自己已经到那种人尽皆知的地步了。

　　“我认识排行第七，他很强，他说过你。”

　　从阿七口中得到自己的消息，看来色狼跟阿七应该很熟悉，当然了，吹歌是看见色狼提起阿七的时候并没有咬牙切齿，所以他们是朋友的可能性极大。

　　“去你那里就算了，暂时我还不想加入帮派，如果你需要帮忙的话，可以随时来找我。”说完色狼扔了个好友请求过来，两人加了好友之后，色狼收了摊子离开了，从头到尾连看都没看临雪一眼。

　　虽然没有招揽到色狼，觉得有些失望，不过认识个朋友也不错。色狼离开的时候并没有受到多大的阻挠，那时候锦衣的人还没有来。

　　等到吹歌要走的时候，正好看见一个女玩家带着一群人朝这边走过来，并且把吹歌她们三个给围了起来。

　　“青姐，就是她把你的那套首饰给买走了。”临雪看见带队的那个女药师之后，赶忙迎了上去。

　　吹歌看了眼那个青姐，这女长得还算不错，不过那一脸阴沉让她失色不少。也不是说她故意做出这样子的，她好像原本就是这副模样。

　　“买就买了，帮主说把仓库里那件毁灭者之光给我。”那女药师看了眼临雪，也说不出是什么表情。

　　临雪的表情僵硬了一下，强挤出了一丝微笑，“是么，那就恭喜青姐了。”

　　“嗯。”青姐看了眼吹歌，又将目光转到了临雪身上，“我要带团去打副本，先走了。”

　　“青姐再见。”明明就极其讨厌这个女人，临雪却不得不作出姿态来。没办法，谁让她是锦衣的执法长老。

　　从吃狼的绵羊开始，青姐就呆在这个位置上，等红螺上位，她更是支持。前段日子帮里所有干部大洗牌，只有青姐稳坐长老位置，在帮里，红螺最信任的人就是青姐。

　　“我们走吧。”把买来的一套首饰收到包里，吹歌跟小酒还有阿狸从临雪身旁走过，临雪握紧拳头最后一句话也没说出来。

　　六道锦衣自从知道了吹歌去了锦衣帮就一直等在帮派驻地里，看见吹歌她们回来，赶忙迎了上去。

　　“帮主，他们怎么说的？”

　　“跟血染青衫无关，锦衣的新任帮主有意挑衅而已，没什么大事。”虽然话是这么说，但这并不代表吹歌不在乎。

　　锦衣跟现在的龙门也就是半斤八两，真的打起来，两方谁都占不到好处，而且根据她看见的情况，锦衣似乎要跟苦渡联合，如果龙门动作太大的话，很容易被苦渡打压。现在，也只希望他们两帮的联合失败了。

　　说起来，吹歌倒是有些担心。

　　冥渡天的势力越来越大，原本以为有聂朗在还能控制住东洲赤火那边的他的势力扩散，可是聂朗走了，那个红螺根本就不是当帮主的人，要是锦衣被冥渡天控制了，说不定哪天苦渡就能压沧澜公会一头。

　　“应该是冲着我来的吧。”六道锦衣苦笑。

　　“是冲着我们帮来的。”从包裹里翻出一个桃子，也不知道是什么时候放进去的，竟然已经缩小到原来的一半大，吹歌考虑了半天，还是把桃子扔到了地上，等着系统自动回收。一旦吃出问题，弄个虚弱来可就不好了。

　　“才刚过完年，你说那个红螺也不嫌累。”阿狸也翻包裹，翻了半天只拿出来一块蛋糕，在吹歌羡慕嫉妒恨的目光中狠狠地啃了一大口。

　　吹歌对阿狸的话不置可否，她心里明白，这件事肯定是因为六道锦衣而起的，说到底就是聂朗的错。也不知道这男人怎么想的，吹歌现在真想扒开聂朗的脑袋看看。把前后两个女友弄到游戏里之后，他倒好，自己拍拍屁股走人了。

　　当然，既然六道锦衣现在是龙门客栈的人，又给帮里做了这么多贡献，那么吹歌怎么也得把这道给接下来。

　　虽然被阿狸跟小酒轮流开导了一通，六道锦衣还是有些内疚。这对吹歌来说也算是不错，起码她是把六道锦衣的心给留下来了。

　　把人送走之后，吹歌一个人去了龙城找狂舞，原本狂舞处理完了公事要跟孤酒出去来着，结果被吹歌给绊住了。等吹歌进了城主府后，第一眼就看见孤酒那张晚娘脸，吹歌撇撇嘴，这男人还真现实，也不想想他能跟狂舞在一起，自己出了多少力，竟然过河拆桥，真是太忘恩负义了。

　　孤酒坐在一旁听着，手还紧紧抓着狂舞的，吹歌看的直瞪眼，好像是她要跟孤酒抢人似地，谁稀罕啊。

　　“怎么样了？”吹歌说要找她，狂舞大概就能猜测到事情的始末。事实上，她与吹歌心里都清楚，去找红螺，真的谈和的可能性基本上是不可能的，不过这话柄绝对不能落在他们身上。

　　“红螺说这事她不管，让我跟那些动手的人私下协商，看来，我们得找人跟他们好好协商一下了。”吹歌笑道。

　　“最近被杀的帮众我已经让晓晓去找过了，杀人名单在我手里，现在交给风起？”

　　“行，这事儿就让风起去处理，我倒是想看看，红螺看见我们私下协商之后会有什么态度。”话是她说出来的，一切后果，就得让她自己负责了。

　　风起手下那帮人无聊到天天拉着精英团的玩家练手，其实就是欺负人，最近不少人跟天真投诉，现在天真看风起可是真的仇人见面分外眼红了。还好天真实力够强，一般来说跟风起打架都是三局胜两局，要是他再打不过风起，估计他早就来找吹歌哭诉了。

　　俩人处理完正事儿，吹歌连一声拜拜都没来得及说就被孤酒给拉走了。

　　吹歌瞪着俩人的背影心里一阵抑郁，阿七虽然人是回来了，可是一天天的根本忙的没有时间玩游戏，吹歌也知道，他回来就是为了看自己。

　　吉祥他们三个人也都忙得没有时间，原本阿七是该呆在总部的，不过他执意离开，那三个人也没有办法，只能天天对着网络处理事务。

　　原本吹歌听说阿七手下还有公司，还挺感兴趣的，某次她在阿七身边听着他跟客户谈生意之后，吹歌就彻底失去了了解他公司的兴趣。

　　她听到了什么？那人竟然要买导弹？！再就是还有人要买人头，这都什么跟什么啊！

　　索性，阿七保证，他只是个中介人而已，现在已经很久不动手了，吹歌才算是安心不少。就算是她神经再坚韧，也忍不了男朋友从事这种事业。

　　当然，吹歌并不知道，阿七不动手不是因为不想动手，而是，他太贵了，一般人根本用不起。

　　不过，当阿七决定跟吹歌在一起之后，他就已经做了决定。谁说两个人在一起都只有一方付出的，两个生活环境完全不同的男女，想要不顾一切的在一起，就必须学着放弃一些，接受一些，两个人都是如此。

　　阿七不在，吹歌对游戏也就失去了不少兴致，想想帮里也没什么可干的，干脆下了游戏。阿七坚持隔壁没有取暖，说什么都不肯搬过去住，还好楚老爹他们不知道，吹歌也就默许了他的耍赖。

　　游戏头盔才刚拿下来，吹歌猛地发现眼前多了一颗黑黑的脑袋，自己腰上还有一个不属于自己的胳膊。

　　看到这里，吹歌忍不住翻了个白眼，再看自己的门，门锁消失了。这男人大半夜的不睡觉，专门研究她的门锁。这才几天，竟然就叫他溜进来了。

　　看了眼趴在自己身旁，裸着上身的男人，吹歌只能无力再无力。

　　“吹歌～～”吹歌才动了一下，阿七就眯着眼睛把头抬了起来，他与吹歌不同，只要睁眼就必定是清醒的，虽然如此，他还是伸出另一只胳膊把吹歌的腰环住，毫不客气地把脑袋转移到吹歌大腿上。

　　“回你自己房里去。”这时候楚小弟跟小酒应该还没有起来，虽然他们俩是情侣，但阿七大清早的从她房里出去，回头楚小弟还不把她给烦死，虽说俩人什么都没做过，不过这么说出去谁信啊。

　　“不要～～”阿七赖在吹歌腿上耍赖。

　　“七少爷，请问你家有卖定时炸弹的么？”吹歌捏着阿七的鼻子，皮笑肉不笑地问。

　　“吹歌要炸谁，我免费替你安装。”阿七笑嘻嘻地接话。

　　“买个链子套在你脖子上就对了。”

　　“啧啧，这么狠心啊，要是结了婚哪天我惹你生气，你不会用导弹吧？”

　　“怎么会……我顶多也就把你家周围都埋上地雷。”

　　“……”阿七无言以对。


第213章 青姐

　　阿七在吹歌腿上枕了一会儿，突然开口，“吹歌，要不要我跟你爷爷谈谈？”

　　吹歌跟楚老爷子的矛盾，阿七回来之后就听楚小弟说了，原本楚小弟以为按照阿七的性格，怎么也该会生气才对，可阿七什么都没说，这反倒让楚小弟心里忐忑不安，他从来都不认为阿七的脾气很好。

　　他家老爷子估计也是被他家老姐气晕了，不然也不计后果做出这种事来。

　　“谈什么，你想把我家老头子吓死？”吹歌的手指顺着阿七的眉眼滑下，勾着他额前的黑发。

　　她回家之后不久，她爸妈就知道阿七来了。看来老爸为了她也做了不少功课，应该是了解了不少关于阿七的事。所以特地打电话来嘱咐她，让她千万别让阿七去找老爷子。

　　“怎么会，我是担心，我要是离开的时间太长了，搞不好你已经嫁别人了。”尽管没跟楚小弟说什么，说不介意是不可能的，阿七也只跟吹歌抱怨一下而已。

　　“唔……也不是不可能。”吹歌点点头，让阿七眼角一抽，有可能？他绝对不会让那个可能出现！

　　“我不管，你得尽快嫁给我！”

　　还没等吹歌回答，吹歌突然听见门外有动静，她瞥了阿七一眼，把他推到一边，下地拉开门，俩脑袋顺势伸了进来，俩人还一人拿了一个玻璃杯……

　　“你们两个！”吹歌咬牙切齿。

　　“七哥，我刚才听见你求婚了～～～～”楚小弟笑嘻嘻地抻着脖子，想要往吹歌屋里冲，被他亲姐一腿踢飞。

　　“我什么都没听见～～七哥，我觉得去美国结婚不错，成本还不贵。”小酒也抻着脖子说了一句，然后赶忙缩了回来，拎着楚小弟小跑下楼。

　　“……”吹歌回头瞪了阿七一眼。

　　阿七那个非正式求婚，吹歌并没有直接答应下来，倒不是不想，只是俩人就这么不管不顾的在一起了，回头还得处理那些麻烦事，有些事不是躲着就没有发生的。

　　阿七倒也不急着听答案，反正迟早人都是他的，多等一段时间也无所谓，对于吹歌，阿七的耐心向来很好。

　　再回游戏里的时候，吹歌意外的收到了一封信，只是这发信人却让吹歌有些不明所以。上面写着，那发信人竟然是那天她才赤火城中碰到的那个青姐。

　　她找自己是为了那套首饰？吹歌带着疑惑打开了信封，看完信之后，她将信件放到包裹里，一时间不知道该不该相信这个女人。

　　青姐是锦衣的执法长老，地位比副帮主也是不相上下的，可她在信上写的东西，可是让吹歌大吃一惊。

　　不管怎么样，去试试也好，这个女人既然敢这么做，肯定是有一定的理由。吹歌回去之后让狂舞找人调查青姐，然后把那封信给了风起。

　　一天之后，吹歌收到了青姐的信息。吹歌有些惊讶，这个女人竟然是六道锦衣介绍进帮的，不过后来她跟六道锦衣的关系似乎变坏了，俩人就算是出现在同一场合也绝对不会说话。

　　这也是为什么，红螺明明知道青姐与六道锦衣有关，却依旧如此信任她的原因。

　　有什么理由，肯定是众人不知道的。这件事除了风起之外，没有任何人知道。想必就算是被骗了，以风起的手段也不会受到太大的损失，她倒是可以试试。

　　三天之后，吹歌提笔给青姐回了一封信。这三天内，锦衣的众位高层，可真是活在水深火热当众。

　　无论他们出现在什么地方，龙门客栈的人竟然都能够找到，就连红螺出去做任务，都会被人给劫了，还好她出去的时候身边跟了一队人，还没等打起来呢，红螺就自己先跑了。

　　她虽然是没死，但是跟她一起的那队人确是都死了。那些人心里都长了那么根刺，如果不是红螺临阵逃跑，他们死的时候起码还能拉几个点背的，谁知道红螺竟然自己先跑了，他们连机会都没有就被人连窝端了。

　　身为一帮之主，关键时刻扔了手下逃跑，能真正给她卖命的能有几个！

　　红螺不懂这个道理，但是青姐懂。

　　青姐出去的时候，一样被人给端了，不过她一个队伍里三个人，碰到十个玩家，却是硬生生的拉了两个一起去地府。

　　可以说，锦衣的高层，除了临雪之外，凡是出了野外的，都被杀了个遍。

　　到后来，红螺干脆下了命令，干部出城，帮里的玩家必须过来保护，但是帮里那些玩家被杀的时候，却没有人见到红螺替他们出头。

　　一时间，龙门这边杀人杀的兴起，锦衣那边内部却是开始四分五裂。

　　也不知道是从什么时候开始的，帮里突然有流言传出，说是临雪勾结龙门客栈的人，这也难怪，谁让当初只有临雪没出事儿呢。

　　还有不少人因为红螺的态度问题，纷纷选择退帮，一时间锦衣风声鹤唳，自己的事儿都忙不过来，红螺根本就没有那个心情再去想龙门客栈的问题了。

　　这个时候，吹歌则是心情大好地呆在龙城的酒楼里吃点心。等了半个多小时之后，她的客人才姗姗来迟。

　　掌柜亲自把人送到包间里，又亲自送了些点心过来，这才离开。吹歌看向对面坐着的那个脸色阴沉的女人，脸上泛着淡淡的笑。

　　说实话，她很难想得到，青姐会是那种喜欢权势的女人。她总觉得，青姐更适合当打手，可以替人出生入死，却不适合当领导人。不过谁又天生会领导别人呢，不都是慢慢学来的么。

　　“我觉得很奇怪。”吹歌喝了口果汁，被那股酸的让人流泪的味道给惊了一下，赶忙把手里的杯子推到一边，捡了块桂花糕扔到嘴里。

　　“没什么奇怪的，我想要把红螺赶出这个游戏。”青姐这话让吹歌挑眉。

　　“那临雪哪里把你得罪了？”让临雪当替罪羊，虽然聪明人或许会看出来临雪可能是被陷害的，但是，红螺可未必能看出来，就算看出来了，红螺也未必会继续相信临雪。

　　“趋炎附势！”青姐只给了这么一句话，让吹歌忍不住笑了起来。


第214章 合作

　　“你要跟我合作，可以给我个让我信服的理由么？”虽然前几天的合作很开心，不过吹歌当然不会因为这一点就相信她，在没有确切的证据之前，青姐也可能是故作姿态。

　　青姐盯着吹歌看了半天，有些不情愿地开口，“我以前跟衣衣关系很好，后来因为我不同意她跟聂朗在一起，我们俩才吵了一架，再也不说话。”

　　吹歌略带惊讶，青姐说的衣衣应该就是六道锦衣，没想到这个青姐竟然是在现实里认识聂朗的。

　　“聂朗喜欢过你，原本我是不想来找你的。”青姐没有给吹歌说话的机会，再度开口。

　　吹歌并没有露出什么惊讶的表情，她在东洲赤火的时候，并没有注意青姐这个人，那时候只有无边风月对她敌意最深，其他人，吹歌还真没有在意过。

　　“他托我照顾六道锦衣。”

　　“我知道，衣衣被聂朗逼着离开，我不会让事情就这么结束。”

　　吹歌点点头，“介意我叫六道锦衣来一趟么？”

　　“随便。”

　　六道锦衣看见青姐与吹歌在一起显得十分吃惊，不过很快就恢复了正常，“我早该知道是因为你这次帮里行动才会这么顺利。”六道锦衣也不傻，最近风起带人去找锦衣的麻烦，简直是神乎其神，他带人去哪，那里就有锦衣的高级干部。

　　青姐垂着眼不吭声，对她的话不置可否。

　　“我跟他已经结束了。”

　　“与你无关，我想要锦衣这个帮派而已。”青姐偏头，就是不肯看六道锦衣一眼。

　　“帮主，你们聊，我先走了。”

　　六道锦衣离开之后，吹歌抬头看着对面的青姐，“说吧，怎么帮你，我能得到什么好处？”

　　“一个星期之后，让你的人把红螺杀回零级，至于好处，这次之后，锦衣并不会比龙门富裕多少，我只能承诺帮你对付诸葛侯以及一切苦渡放在东洲赤火的人。”

　　吹歌点头，虽然觉得青姐不会骗她，但是为了以防万一，俩人还是签了一份合同，只在游戏里生效的合同，如果违反，后果会很严重。

　　“合作愉快。”

　　“嗯。”

　　青姐离开后，吹歌在包间里坐了一会儿，突然发现阿七竟然上了游戏。果然，没多久，阿七就找了过来。

　　自从建城之后，俩人在一起的时间少了很多，吹歌不在身边，阿七一如既往的在世界各处找乐子，偶尔还会带着楚小弟一起。不过，他更喜欢粘着吹歌，就算是俩人一起刷怪，似乎都是其乐无穷。

　　吹歌还是一如既往的不喜欢枯燥的刷怪生涯，只是她现在最需要的就是提升等级。上次天眼的那个无赦答应帮吹歌找NPC，他们倒是速度很快，没用几天吹歌的武器任务就到了九十环。

　　买来的羊皮卷让上记录的是一个隐藏地图，不过进入其中的等级限制是一百二十，还得寻找一些很珍贵的材料做出钥匙，吹歌好容易满世界的把那个卖钥匙的图纸的NPC给找出来了，才发现做钥匙需要她的铸造技能冲破神匠，成功率还只有百分之一。

　　还不如让她死了算了！

　　反正她现在已经对那个神器任务不抱任何希望了，她冲破神匠，估计也是一百五十级以后的事儿了，游戏里果然是没有天上掉馅饼的好事。

　　虽然一度觉得很气馁，不过就这么放弃显然是不可能的。她的铸造在前天突破大宗师，可惜的是她并不是第一个突破铸造大宗师的玩家，除了给了很多铸造熟练度之外，没有任何好处。

　　大宗师虽然距离神匠只有一步之遥，但是难度跟登天也差不多了，还需要悟性，那东西太飘渺了。

　　百般不情愿地被阿七拖着出去打怪，还没等俩人走出去，就被两拨人给拦了下来，青岚带人站左边，吉祥带人站右边，楚小弟在吉祥他们身后笑得猥琐。

　　“吹歌，你答应我去探索遗迹的。”

　　“老大，咱们去谈谈聘礼问题吧。”才刚上游戏，楚小弟告诉了他们三个一个惊天消息，阿七竟然跟吹歌求婚了……

　　本来以为阿七一辈子都没人要的，没想到竟然比他们动作都快，吉祥才不承认他是嫉妒羡慕恨死阿七了。

　　聘礼？吹歌斜眼看自家小弟，他是想找死了吧。楚小弟缩着脖子躲在他们身后，眼珠子乱转，就是不看吹歌。

　　好容易有个二人相处的时间，就这么被破坏了。阿七当然可以不理会吉祥他们，问题是吹歌早就答应了青岚要去帮人家做任务，而且好处都已经收了。

　　吹歌跟青岚他们离开之后，阿七阴沉着脸朝着大陆传送员走去。

　　“七哥，你要去哪？”

　　“去找楚二培养感情。”阿七狞笑，该死的楚二，该死的青岚。

　　正月十五，龙城的拍卖会如期举行，不管是因为吞元宝的广告奏效了，还是吹歌的人脉够广，总之，整个拍卖大厅中，座无虚席。

　　拍卖会开始的时候，吹歌并没有在场，她跟阿七在野外里到处找BOSS。在遗失的大陆上找个头目还是很容易的，俩人坐在冰翼雪龙王上漫无目的的乱逛，看见变异怪，或者小BOSS，俩人就停下来，一路上收获倒也颇为丰厚。

　　一直到中午拍卖会仍然没有结束，不过狂舞来信息说很成功，这样就够了。吹歌倚着一棵参天大树，看着不远处阿七独自表演。

　　虽然已经习惯了，不过吹歌还是对他的杀怪技术表示佩服。在游戏里，虽然现实的技巧她也可以用出来，但无疑，她要追上阿七的技术，可能性真小。

　　当然了，游戏中总有一些很有天赋的玩家，就算没有功夫底子，一样很厉害。奈何，吹歌并不是那个有天赋的。

　　看着阿七把那朵变异七色花妖杀了之后，吹歌突然想起一件事，一件很早以前就想问，却每次都被阿七给糊弄过去的事。

　　“阿七，你那时候，到底为什么去杀冥渡天？”吹歌说的是内测的那最后一战。


第215章 嫁了

　　“为了你啊。”阿七捡起一根八十级的暗金法杖，笑嘻嘻地回答。

　　“你以前就认识我？”吹歌眼睛一眯，突然想起表哥离开的时候对她说过的话，他说，阿七虽然没有一处能比得上自己，吹歌自动把这句忽略掉了，但是，阿七这么多年对她的确是一往情深。

　　楚二大概也是知道劝说是没用的，而且楚二倒也不是真的就那么讨厌阿七，想来想去，阿七配上自己表妹还算是可以的，其实他也没招了，所以才松了口。总不能天天盯在吹歌家里，以防阿七对吹歌动手动脚吧。干脆，认了算了。

　　刚开始吹歌还没觉得有什么不对劲的，但是楚二走了好几天，吹歌才猛地发现，楚二说的这么多年！到底是多少年？难不成阿七以前就认识她？

　　难得看见阿七会不好意思，吹歌还以为他那脸皮厚的根本没有毛细血管呢，原来他竟然也会脸红。

　　阿七越是不好意思，吹歌就越是盯着他瞧，阿七不肯说，她就一直看一直看，俩人僵持了好半天，终于，阿七还是屈服了。

　　“我说……我十九岁那年就知道你。”

　　“那我多大？十四五岁？”恋童！吹歌脑子里闪过一个信号。

　　“……”阿七的脸又红了几分。

　　吹歌终于不再刺激阿七了，拍了拍身边的空地让阿七坐下来给她讲讲。其实阿七之所以会认识吹歌，还是因为楚二的关系。

　　楚二虽然离开楚家，但是对这个表妹的印象极深，而且那些年间她一直与吹歌有联系，自然也有吹歌的照片。

　　楚二跟阿七的仇也就是因为一张吹歌的照片引起的。那时候，他们俩还算是师兄弟，虽然平时谁都看不惯谁，却也没到那种恨不得背地里捅对方一刀得地步。

　　但是某次，楚二不小心把刚刚拿到的吹歌的照片给丢了，恰巧就被阿七给捡到了。说是一见钟情倒也夸张了，阿七开始并没有觉得照片里的吹歌有多特别，毕竟那时候吹歌也就是个没长大的小姑娘。

　　但是，楚二因为那张照片跟他明争暗斗了无数次，最后已经到了拼命的地步，阿七终于忍不住对照片里的人产生了很浓厚的兴趣，他开始还以为这是楚二的心上人，虽然小了点，谁知道调查了之后才知道，竟然是他表妹。

　　你说一个表妹的照片而已，弄得跟宝贝似地，阿七由衷地鄙视了一番楚二。

　　调查了吹歌的事，一件件看下去，本来以为看过就这么算了，谁知道因为阿七没有说过停止，他手下依旧不停的把吹歌的信息发过来，就这样，阿七慢慢的喜欢上了这个自己几乎熟知她一切，她却并不认识自己的女孩儿。

　　尽管如此，他也只是在远处看着而已，没有想要加入她的世界。一直到他在游戏里遇到吹歌，如果不是因为冥渡天那次在游戏里的背叛，他跟吹歌恐怕永远都只是两条无法相交的平行线。

　　吹歌从来都不知道，她跟阿七的渊源竟然还能牵扯到自己十四五岁的时候，虽然那时候自己没有参与其中，但是，想着一个男人看着自己慢慢长大，然后喜欢上自己，那感觉……真好。

　　“所以……”阿七咳了两声，声音拉长。

　　“嗯？”吹歌枕在他肩膀上，微微侧脸看着阿七。

　　“要不要嫁给我？”

　　“……”他还真是不放弃任何一个机会啊！吹歌忍不住有些好笑。她转过头看着前方，依旧没有给阿七回答。

　　阿七忍不住暗中叹了口气，哎，这辈子，他只在吹歌身上尝过提心吊胆的感觉，两次求婚都没有任何回应，他真的受了很大的打击。不过，机会总是有的，阿七紧了紧拳头，已经在脑子里策划下一次求婚了。

　　“好。”好久好久之后，就在阿七以为吹歌都睡着的时候，她突然开口了。

　　一时间阿七根本没反应过来，不知道吹歌这句好，到底是什么意思。等他想明白得时候，吹歌已经自己钻进帐篷里下线了。

　　盯着空旷的野地好一会儿，阿七赶忙也下了游戏，跌跌撞撞地出了自己的屋子，朝着吹歌的卧室奔去。

　　还没等吹歌从床上起来，就被阿七饿狼一样给扑了回去，手脚被压的死死的，还有男人一脸的傻笑，吹歌忍不住翻了个白眼。平时看阿七也挺精明的，怎么关键时刻就变傻了呢？

　　“吹歌吹歌吹歌～～～～～”阿七紧紧抱着吹歌的腰，脸埋在她颈边，热烫的呼吸让吹歌有种麻酥酥的感觉，身子不自觉地软了几分。

　　“嗯？”

　　“老婆老婆老婆……”阿七由衷地觉得，还是老婆好听，也顺口多了，“老婆～～～”再喊一声。

　　“笨蛋。”指望从这个男人嘴里说出点甜言蜜语，看来是不可能了。吹歌彻底死心，不过，她喜欢阿七喊她老婆，好像整颗心都酥了一样。

　　“一辈子，不要离开我身边好不好？”半晌，阿七才抬起头，脸上没有笑容，眼中有着吹歌从未见过的认真。

　　吹歌回望着阿七，“一辈子这么长，或许哪天我……”

　　吹歌的话没有说完，就被阿七截断了，“没有或许，就算死，我也会死在你前面。”这是他的誓言，用性命许下的誓言。他不会说爱，不会甜言蜜语哄她开心，只会用自己的方式表达对她的感情。

　　有这句话，这辈子就够了。吹歌闭上眼，笑了。

　　“阿七。”

　　“嗯？”

　　“我们结婚吧。”

　　“好。”

　　一旦确定之后，阿七才发现，吹歌的行动力惊人。就这样楚小弟跟小酒被吹歌拎出卧室，四人开车直奔民政局，然后在他们两人的见证下，吹歌跟阿七就这么结婚了。

　　俩人在结婚证书上签名的时候，楚小弟还在发抖，他几乎可以预见，自己老姐背着所有人就这么把自己嫁了，而他这个知情不报的从犯，肯定会被判处极刑……

　　到时候老姐跟七哥走了，他上哪儿去避难啊！！


第216章 岳父岳母上门

　　阿七把红皮的结婚证书仔细收好，这才牵着吹歌的手往外走。两人左手无名指上带着同一款的钻戒，是他回来的时候就已经准备好了的，总算是有用武之地了。

　　吹歌倒是想现在就去度蜜月，不过她已经冲动一次了，如果真的这么跑了，回家的时候，楚小弟说不定会被爷爷给就地处决了。

　　所以，她美好的蜜月之旅被无限期延后，而楚小弟还得感激涕零地请吹歌吃顿饭，他怎么就这么倒霉呢？！一直等到四个人进了酒店的包间，楚小弟都想不明白。

　　反正有人付钱的饭，怎么吃都香，在场四个人，恐怕是除了楚小弟大家都比较心满意足的。楚小弟手里拿着筷子无意识地戳着面前的盘子，神情有些呆滞地朝吹歌那边看。

　　“小弟，是不是突然发现你姐我很好看啊？”吹歌抬头，有意调侃。

　　“怎么可能，老姐，你一会儿还是带着七哥去爸妈那里一趟比较好。”虽然吹歌跟阿七已经结婚了，不过楚小弟还是习惯叫阿七七哥。

　　“嗯……”吹歌点点头，她也的确是有这个想法，爷爷暂时就先不去了，不过爸妈那边是一定要去一趟的，希望他们不会受到太大的惊吓才好。

　　这些事全部都由吹歌定下，阿七并没有提出任何反对意见，在他看来，只要吹歌肯嫁给他就行了，其他的事儿都不重要。

　　原本楚小弟是想跟着吹歌他们一起去的，结果吹歌不让，剥夺了楚小弟看热闹的机会。他们姐弟俩早就知道爸妈的性格，俩人对阿七也没有什么成见，只是吹歌一声不吭的就结婚了，肯定会把俩人吓坏的。

　　吹歌跟阿七是直接去的楚老爹的公司，到公司的时候，楚老爹还在开会。现在公司上下少有不认识吹歌的人，谁都知道，总裁的秘书就是因为得罪了总裁家的大小姐被人给踢出公司的，不认识吹歌的都以为这位大小姐脾气有多火爆呢。不过这样也好，起码她刚进公司，就有人提前过来跟她报告她老爸在干什么。

　　楚老爹刚开完会，还没等喝口茶喘喘气秘书就过来跟他说他家宝贝女儿带了个男人过来。楚老爹心里顿时咯噔了一下，除了阿七，吹歌怎么可能会带别的男人来。虽说他是不怎么介意女儿这位男朋友的身份，只是，他可是良民啊，遇到坏人的时候，也是会下意识地害怕嘛！

　　“女儿啊，你怎么有时间来老爸这？”在办公室里看见吹歌跟阿七，楚老爹笑容满面地走了过去，也在沙发上坐了下来。

　　“当然是有事要跟你说，本来我是不想告诉你来着……”吹歌皱皱眉，一副很为难的样子，事实上，她的确是很为难，一旦说出来，老爸被吓出心脏病可怎么办？

　　“放心，你老爸我抗打击能力还是很强的。”

　　“还是你说吧。”吹歌用脚踢了踢阿七，偏头用口型跟他说。

　　阿七额上流下一滴冷汗，没办法，老婆大人下了命令，硬着头皮也得上。这时候阿七觉得，曾经经历的什么枪林弹雨都不足为据，一会儿岳父大人的反应才是真的让人害怕。

　　“咳咳，爸爸，我跟吹歌结婚了。”阿七也纠结了好久，才开口叫了这么一声爸爸。楚老爹听见阿七称呼的时候就已经傻了，等听到后半句的时候，已经彻底石化了。

　　他听见了什么？结婚了？结婚了！结婚了！？结婚了……

　　不会吧，一定是听错了。楚老爹摇摇头，接受不了这个现实，转头看向女儿，意图在女儿脸上找到一点开玩笑的迹象，奈何……

　　完了，他辛辛苦苦养了二十多年的女儿，就这么被一个臭小子给拐跑了，连通知都没通知他一下，起码给他一个阻止的机会啊～～

　　“吹歌～～～”楚老爹哭丧着脸一把抱住女儿，阿七眨眨眼，没敢上去把俩人分开。看看岳父大人那恶狠狠的表情，真可怕。

　　“老爸，你乖你乖。”吹歌抱着楚老爹，顺便拍了拍他后背，顺顺毛，回家好让老爸去搞定老妈。

　　不然要是直接带着阿七去找老妈，恐怕老妈根本不会管阿七是干什么的，一定会直接轮着菜刀把他给砍了。

　　“我的宝贝女儿啊～～～你怎么能就这么嫁了呢？是不是他强迫你的？！”楚老爹突然坐直身子，一脸严肃。

　　“……老爸，是我强迫他的。”应该算是她强迫的吧，毕竟那个二话不说拉着阿七就去结婚的人是她自己。

　　“……”好吧，楚老爹从善如流地转身握住阿七的手，“辛苦你了。”那表情，十分真挚。

　　阿七微笑，“爸爸，我会对吹歌好的。”

　　“哎～这丫头脾气倔的要命，你就让着她点吧。”楚老爹很快从嫁女的悲痛中走了出来，开始跟阿七絮絮叨叨说个不停，从吹歌小时候开始说起，阿七十分认真地听着，吹歌翻了个大白眼，在一旁陪着俩无聊的男人。由此可见，楚老爹的接受能力还是很强的，希望她妈也会一样。

　　当天晚上，已经快到九点了，吹歌正在浴室里洗澡，阿七在跟吉祥他们聊天，家里的大门突然砰的一声被踹开，阿七，楚小弟还有小酒三个人同时打开卧室的门出去，唯一区别的是阿七空手，楚小弟手里拿着一个鸭梨，而小酒手里……端着个机关枪。

　　看清门外的人是谁之后，趁着俩人没反应过来，小酒赶紧把抢扔回屋里，一脸腼腆地走下楼，“叔叔，阿姨，请坐。”

　　一直以为小酒是良民的楚老爹与楚老娘同时退后两步，原来阿七不是最危险的。亏他们还想小酒这孩子挺好，跟自家儿子相处的也不错，要是当上楚家媳妇就好了……

　　“老婆，要不我们明天再来吧？”楚老爹拽了拽老婆大人的袖子，他晚上忍了好久才跟老婆说这件事，谁知道，老婆听了之后当场爆发，拎着他就来了。离开家的时候手里还握了个水果刀，也不知道是要干什么用的。

　　“什么明天，你，给我过来。”楚老娘与小酒保持一定距离之后，一手叉腰，一手指着阿七，十分不满的表情。

　　岳母大怒，看起来十分吓人。还好吹歌生气的时候比岳母好看不少，事实上，阿七还真的没有见过几次吹歌生气。

　　看来，老婆的脾气多半遗传自岳父大人，阿七从心底感激岳父大人。

　　吹歌在洗澡，现在肯定不会出来了，看来他只能自己去面对如虎狼一般的岳母了。阿七叹了口气，走下楼梯。楚小弟看了眼爸妈，又瞅了眼阿七，想了想，为了防止出人命，他也跟着下楼去了。

　　“小子，谁给你的胆子，我辛辛苦苦拉扯大的女儿你就这么无媒无聘的给娶走了，哪来的这么多便宜事！”

　　“说谎，我们明明都是老爸拉扯大的。”楚小弟在一旁揭他老妈的老底，不过声音十分小声，也只有阿七能够听见而已。

　　阿七忍着没笑，硬着头皮走了过去，准备迎接岳母大人暴风雨般的洗礼。

　　看阿七低着头，一副做错事的模样，楚老娘一肚子的火也撒不出来了，难不成还能揍他一顿。听老公说，是自己的宝贝女儿硬拉着人家去结婚的，她绝对相信这是吹歌做的事。

　　不过，她这个当妈的总得做个样子不是。

　　阿七当然也是聪明人，分析了一会儿岳母大人的表情，再分析了一下刚才她说的话，当即明白了过来，“要不，我跟吹歌再办一次婚礼？”

　　其实，吹歌之所以会拉着阿七直接去结婚，也正是因为给阿七考虑。毕竟他的身份不同寻常，一旦被有心人看见，终究不是什么好事儿。

　　听阿七这么说，楚老娘的脸色才缓和了过来，哼，算他聪明。女儿要是看上一个笨蛋，她是肯定不会同意的。

　　“婚礼就不用了，把聘礼补上就行。”楚老娘的语气终于有所缓和。

　　“就按您说的做。”阿七舒了口气，对于自己的好运感到庆幸。看来，岳母大人也是很好说话的嘛。

　　这时候阿七已经在脑子里想了，岳母大人比较喜欢什么样的东西呢？楚家当然不会缺阿七这一份聘礼，不过那东西的意义自然是不一样的，这可是用来安抚岳父岳母情绪的东西，不能不送。

　　“什么聘礼？咦……爸，妈，你怎么过来了？”从浴室里走出来的吹歌听见外面有说话声音，只围着个浴巾探出头去，发现阿七正在被老妈审问，她感到十分同情。

　　没办法，谁让他要娶自己呢，这点小事当然要他去摆平了。

　　楚老娘看见女儿忍不住白了她一眼，把老公跟女婿扔下来，自己走了上去，母女俩也不知道在卧室里面聊的什么，只留下门外三个男人大眼瞪小眼中。

　　俩小时之后，吹歌送她妈出门的时候，脸上的红晕还没有完全褪去。


第217章 上半夜

　　结婚的事虽然不是头脑发晕才做出的决定，但是眼下吹歌还真没有什么当人家妻子的自觉，所以，新婚之夜要洞房这码事儿，她根本就没有想过。

　　所谓临阵磨枪，刚刚楚老娘趁着有时间给女儿上了一堂健康教育课，其中秘辛，不足为外人道。总之，吹歌把人送走之后都没有缓过来。

　　她在考虑，今天晚上要不要干脆把阿七打昏，这样起码能安全点……

　　如果楚老娘知道自己的一番教导换来女儿如此想法的话，不知道会是什么表情。总之，自从阿七进了房间之后，吹歌就开始忐忑不安，总觉得阿七目光“不善”。

　　事实上，阿七的眼神什么时候善过啊！

　　“老婆～～”忍了这么多年，终于吹歌属于他了，那种感觉真是太美妙了。呃，如果此时他亲亲老婆的眼神不那么凶恶的话就更完美了。

　　吹歌忍了又忍，没让自己夺门而逃，最后终于在阿七无辜的目光下撇开眼，朝他摆摆手，“去洗澡吧。”

　　“哦～”阿七乖乖听话进了浴室。

　　“啊啊啊啊，好紧张！！！”吹歌两手抱着头，栽倒在柔软的双人床上，来回翻滚，呜呜呜呜～～早知道当初她就应该让阿七擦枪走火，不然也不至于今天紧张成这样。

　　滚了一会儿，吹歌急忙爬起身，从床头的一个暗格里拿出一个薄薄的本子。这是楚老娘刚刚送过来的，据说历史悠久，是楚老娘结婚时候楚奶奶送的，那是一本——春宫图，绝对是正版的。

　　快速翻了十来页，吹歌又把书给翻回了第一页，她觉得，她只能接受最普通的动作，其他的，虽然按照楚老娘的说法，他们练武之人……是可以尝试的，不过她感觉如果那么做，一定会有扭伤的危险。

　　盯着第一页看了近两分钟，吹歌再好奇地往后翻。对于这些事吹歌倒也不是无知，不过她今天是真的长见识了。

　　“老婆，你在看什么？”一只手突然压在吹歌身旁，虽然两人的身子没有贴上，但是吹歌还是感觉到一阵热气从背脊窜了上来，不知道是因为他身上带着的热气，还是其他的原因。

　　“没，什么都没有。”啪的一声把书合上，吹歌连回头的勇气都没有。

　　“是么？”阿七的声音中带着些许笑意，吹歌绝对听出了里面的奸诈。看来岳母大人果然是准备周到，他刚刚就在想，为什么岳母大人走的时候，吹歌的表情这么奇怪呢。

　　伸手，准备把证据扔到看不见的地方去，还没伸手，却被阿七一手压了下来，他的身子也顺势靠在了吹歌背上。

　　炽热的气息好像瞬间便将两人点燃，吹歌的身子微微颤了颤，这男人没穿上衣，而且头上还有水珠在往下滴，偶尔会有一两颗调皮地落在吹歌的颈边，她却无暇管这些。

　　“岳母大人的心意，我们可不能浪费了。”阿七压在吹歌身上，一手翻开摆在两人面前的正版，说是看书，倒不如说是在调戏吹歌。

　　虽然阿七在这方面没有经验，不过他显然比吹歌知道的多得多。只是没想到，不过是洗个澡的功夫，出来竟然还会有惊喜。

　　好吧，总算是能增加点情趣，话说回来，这些姿势倒是值得一试……

　　“唔……还，还是不看了吧，这人画的太丑了……”这种东西，光是这么看，实在是看不出什么激情来，但是不知道怎么搞的，多出来个阿七，吹歌就觉得浑身上下都不对劲。“喂，你给我站远点。”那种感觉，好像是有把火一直从心底往外燃烧，让吹歌整个人都要沸腾起来一样，她无力驱除，只能让阿七离她远点。

　　“不行～～吹歌～～老婆～～～”阿七轻笑，灵活的舌尖在吹歌近乎透明的耳垂上来回舔舐，说话的时候，灼热的呼气正好吹进她耳中。

　　终于，这男人的手不安分地伸进了吹歌菲薄的睡衣中，啊，这种毫无阻碍的感觉真好。阿七在心中慨叹。

　　“老婆，你没穿胸衣……”往上在往上，直到完全握住前端的丰盈，阿七忍不住深深吸了口气。

　　“啰嗦！”吹歌恼羞成怒中，胳膊一抬手肘用力往后撞去，没能如预期一般命中目标。

　　“我们才刚结婚，就想谋杀亲夫了～”阿七的声音听不出是抱怨还是调侃。

　　“你有意见？”整个人被阿七压在床上，由着他的手在身上好奇地探索，虽然已经是砧板上的鱼了，不过，还是要稍稍反抗一下的。

　　“当然没有，亲爱的，再用力点……”这个淫荡的男人！吹歌十分想像对付楚小弟一样，一脚把他踹飞，奈何身子软软的使不出劲，吹歌只能任由阿七摆布。阿七玩够了才翻身让吹歌跨坐在身上，这时候，两人都有些气息不稳。

　　正面对视的时候，吹歌才发现，这男人看着自己的目光到底有多火热，光是被他看着，就好像要融化一般。

　　还有一个很严重的问题，他刚刚带出来的那条浴巾就掉在地上，那他……下意识地低头，小腹上顶着的那个东西，正在跟她点头致敬。

　　该死的，她不要洞房了！只是匆匆地看了一眼，吹歌当即做决定，为了明天早晨自己还能活着出来见家人，她决定，今天晚上暂时休兵。

　　可惜，单方面停火不被阿七接受，吹歌也不过刚刚挣扎一下，就听见撕裂声响起，自己的睡衣就这么光荣下岗。

　　“亲爱的，你逃不了了。”阿七微笑，眼睛半眯着，人畜无害的样子让吹歌抖了又抖。

　　“我们，商量商量？”吹歌露出甜蜜的微笑。她总得有个心理准备吧……光是看那东西，她就有心理障碍了，要是真做了……不行不行……

　　“当然可以，等我们洞房花烛夜过了，随便你怎么商量都行。”阿七可是一直都是很好说话的，不过今天晚上，谁都无法阻止他。

　　夜，深了，新房中好戏才刚刚上演……


第218章 下半夜

　　门外，楚小弟跟小酒正贴着吹歌的房门，可惜一直没有什么动静，终于……砰的一声，好像是有什么东西钉在了门上？

　　“我怎么觉得有点不对劲？”屋子里面隐约传来的声音，好像跟今晚的主题没有太大的关系。

　　“七哥不会是用强的了吧……”小酒也有些不确定。

　　“我倒是觉得用强的那个会是我姐……”这俩人在外面窃窃私语，卧室里，精彩持续中。

　　“你混蛋……”翻身农奴最终的下场是被地主打倒，吹歌双手被手铐铐住压在头顶，扁着小嘴委屈地瞪着阿七。

　　“亲爱的，这可是我特地选的新婚礼物呢。”阿七笑嘻嘻地看了眼吹歌手上的手铐，白金手铐，镶着碎钻，在灯光下璀璨夺目。

　　“你根本就是不安好心！”被单下，两人都是一丝不挂，再加上她一直扭来扭去的想要逃跑，吹歌可以很清楚地感觉到阿七有多激动，所以她才紧张嘛～

　　“嗯哼，岳父大人说，准备是必要的。”刚刚岳母大人带着吹歌上楼的时候，楚老爹也在下面给女婿上了一堂教育课。阿七现在终于明白了最后岳父大人突然来的那一句，让他小心再小心那句话是怎么来的了。

　　看来，岳父大人当年新婚之夜的精彩程度比自己也是有过之而无不及了。

　　刚刚真的是下意识的反应……遇到危险的时候，当然要奋起反抗了。偷偷瞄了眼还在插在门上的那把镶着蓝宝石的匕首，她真该庆幸阿七伸手矫捷，虽然她也拿捏了分寸，不是真的要在新婚之夜谋杀亲夫。

　　进房一个多小时，吹歌到半推半就，到奋起反抗，最后终于进入了无力反抗期。好吧，就当被人给了一刀，据说第一次之后就不会疼了……

　　见老婆终于不再意图把自己打昏了，阿七当即毫不客气地扒开被单，准备用餐。

　　虽然阿七以前没有经验，不过这大半年的相处，对付吹歌他还算是得心应手。被单被扯开，两人赤裸的纠缠在一起，没多久呻吟声声断断续续的从吹歌口中传出。

　　“老婆，你的声音真好听～”修长的手指移到吹歌双腿间的柔软，突如其来的入侵，那种怪异的酥麻感让她忍不住轻哼出声，听到自己的声音，吹歌都忍不住有些脸红，随即便咬着自己的下唇，说什么不肯在发出奇怪的声音。

　　阿七的唇流连在她雪白的颈边，一直下移，淡粉色的吻痕留了一路。

　　“阿七——”此时吹歌的所有感觉都被转移到了腿间，随着另一根手指的加入，当适应了怪异的侵入感之后，她却觉得好像有些空虚。

　　“嗯？”阿七没有抬头，舌尖沿着吹歌平坦的小腹游走。

　　“你……”

　　“嗯？”阿七抬头。

　　“你给我快点——”软软的声音，好像随时要流出泪水的迷蒙双瞳，瞬间将阿七的三魂摄去。原来是嫌他动作慢了，没关系，一会儿就快了。阿七唇角上扬，眼中炽热的火焰再度升温。

　　当真的进去的时候，吹歌觉得自己真的是自作孽不可活，刚刚她竟然让他快点……这哪里是一把刀能够造成的效果，她觉得自己被冲锋枪扫过了才是。

　　撕裂般的疼痛让吹歌毫不客气一口咬住阿七撑在她耳边的胳膊，看着自己亲亲老婆一副要跟自己拼命的模样，阿七也是有苦难言。

　　“你要是敢动，我就阉了你……”吹歌虚弱地撂下狠话，好痛，好痛好痛好痛……

　　因为不忍心让吹歌痛，可是他又无法退开，所以两人只能这么僵持着。阿七强忍着不动，汗珠顺着鬓角滴下，身体上的感觉却越发的清晰。

　　他从来不知道，这世上会有一种感觉能够强烈到如此地步，让他觉得，这辈子就算是死了也值了。不仅仅是肉体上的，当他进入吹歌身体的刹那间，胸口溢满了一种名为幸福的滋味。

　　咬在胳膊上的那张小嘴慢慢地松了，阿七尝试地往后退了退，没有听到反对的声音，吹歌反而扭了扭腰，不满他的离开。

　　得到了特赦令，阿七当即毫不保留地将自己的热情释放出来，偌大的卧室中，娇喘声与低吼声交织，谱出一曲最动人的音乐。

　　吹歌从来就没怀疑过阿七的体力问题，但在这个时候，她却由衷地希望阿七半身不遂才好。

　　被他从床上抱到浴室，不小心在浴缸里被就地正法也就算了。回到床上之后，在一不小心擦枪走火也能够忍受，谁让这是新婚之夜呢。

　　可是……当在阿七的怀里醒过来，觉得身体彻底不属于自己的吹歌抬头看见那双似乎还意犹未尽的双眸，以及感受到顶在小腹上的威胁之后，彻底爆发了。

　　“你，明天给我睡沙发去！”浑身上下无一处不酸痛，只有手指可以灵活运用，吹歌用食指戳着阿七胸口，声音沙哑。

　　阿七看着吹歌气鼓鼓的小脸，噘起的红润小嘴，只想把她压在身下狠狠的疼爱一番。可惜……这也只能想想而已，要是真敢这么做，恐怕他明天真要跟沙发睡了。

　　“老婆，这是正常的生理反应，你得习惯。”阿七很无辜，会这样吹歌是要负百分之八十的责任，怎么能怪他呢？

　　“我才不要习惯！”吹歌红着小脸，翻过身，顺手把阿七身上的被单拽走，好像裹春卷一样把自己包的严严实实。

　　阿七也不在乎自己裸着身子，毫不客气地贴了上去，双臂将吹歌紧紧抱在怀里，“那可不行，我们可是要过一辈子的。”

　　一辈子，他从未想过会跟谁过一辈子，会有谁愿意陪他过一辈子，但是现在，他找到了。

　　春卷中伸出一只修长白皙的小手，轻轻握住阿七的手，两枚同一款的戒指映入眼帘，吹歌抿嘴轻笑。

　　爷爷说，她会后悔，可她现在就觉得，如果没了阿七，以后的日子根本无法过下去。

　　“阿七。”

　　“嗯？”

　　“我爱你。”

　　阿七没有说话，颤抖的身子却告诉了她答案。没关系，她有一辈子的时间，总能听到自己想要的那句话。


第219章 你怎么了？

　　时隔三天，再度回到游戏，狂舞见到吹歌之后二话不说直接把她拎回帮派。阿七被人扔到荒郊野外，无语问苍天中。

　　“这么急着找我有事？”本来是想要跟他们宣布一下自己的婚事，不过看起来狂舞的心情并不是太美丽。

　　“锦衣那边现在出了乱子，红螺不知道从哪里找来一帮高手坐镇，把帮里所有反对她的人都给踢了出去，现在那些人到处在找我们麻烦。”狂舞的脸色有些难看，突然出现了这些人，她安插在锦衣里的人竟然没有一个是提前知道的。

　　“什么来头？”本以为挺容易的一件事，没想到还会出现差错，吹歌皱了皱眉，是青姐跟红螺联手阴自己？应该不至于。

　　“是血杀江湖的人，而且还都是帮里并不出名，但是实力不错的玩家。”

　　“血杀江湖，他们不是在西域沙海么？怎么，他们想要在东洲赤火分一杯羹？”这世道果然是很乱，是不是龙门也该扩充一下地盘了？

　　“你还说呢，血杀江湖曾经雇风起杀雷殇的事不知道被谁给捅出去了，现在惊雷公会公开放话，要把血杀江湖踢出西域沙海。”

　　“他们对付不了惊雷公会，所以把气撒在我们身上？”她终于弄明白了，敢情自己就是个倒霉的撒气包。敢雇人杀人，不敢承担后果，这年头，真是什么事儿都能遇到。

　　狂舞耸耸肩，“很显然。”

　　“只有他们动手么？”苦渡的人没落井下石？这么好的机会，恐怕他们不会放过吧。

　　现在龙门客栈在深海南渊的势力做大，而且还跟刺勾搭在一起，想必冥渡天也觉得他们是一根刺了吧，按照他的脾气，不可能不想尽办法把她拔出去。

　　这次，很显然是个机会。如果处理好了，她就得接受两边大陆的势力夹击。能不能撑得住都是两码事儿。

　　“这边没什么动静，诸葛侯那边倒是闹得挺欢。据说新加入锦衣的那帮人有意跟诸葛侯联手，不过红螺似乎并不同意。”

　　“派人盯着，不能让他们两家联手，有必要的话派人去把血杀江湖那批人给清理出去。”这种局面对龙门来说已经很不利了，如果锦衣也沦陷了，麻烦绝对不会小。所以，吹歌才会想着跟青姐联手。“对了青姐最近有找过你么？”

　　“昨天找过，她把那几个人的信息发给我了。”

　　青姐还是很有诚意的，而且这人办事极为稳妥，狂舞对她的印象还是不错的。不过这个女人的城府太深，一边能够跟红螺姐妹情深，一边还能想着图谋锦衣，这种人不适合当朋友。

　　“那就好，先慢慢跟他们玩玩，差不多的时候，就动手清人吧，不过最好让红螺亲手把那帮人给弄走。”狂舞对这种事得心应手，并不需要吹歌的指导。

　　“没问题。对了，你这几天到底干什么去了，连带着你家阿七还有你弟弟都不在？”

　　“结婚。”吹歌直接放了个炸弹出来。

　　“结婚？”狂舞眼睛差点没瞪出来，吹歌说的是结婚么？“你，你，你结婚？”完全没有任何预兆，这怎么就结婚了呢？

　　狂舞都是这副表情了，想必要是被吉祥他们几个知道了，受到的惊吓会更大吧。吹歌摸了摸鼻尖，有些不好意思，“嗯……就是觉得差不多该嫁了。”

　　“然后你就嫁了？可是，你们俩之前也没说过啊。”狂舞当然不会怀疑吹歌会嫁给别人，跟她认识这么久，狂舞也从楚小弟那里听过不少吹歌跟阿七的事，只是，这俩人的速度未免有些太快了点吧，就是担心嫁不出去，也不用这个样子。

　　“我以前也没想着嫁人啊，就是前两天突然决定的。”吹歌一脸无辜，这真的不怪她。

　　“……”狂舞突然十分同情吹歌的父母，不知道他们听到自己女儿突然嫁人的消息会是什么反应。

　　狂舞突然被吹歌在精神上刺激了一下，有点恍惚地出了帮派驻地，吹歌目送狂舞离去之后，看了眼刚刚吉祥，斯文还有胸无点墨发过来的信息，知道自己得去跟他们围观一下了。

　　她不就是嫁个人而已，至于这么惊讶么。

　　斯文竟然发过来一堆感叹号。

　　吹歌从帮派里出来，直接去了南渊城，正朝着吉祥酒楼那边走的时候，突然看见两个人迎面走了过来。为首的是冥渡天，他身边跟了个女人，这女人挽着他的胳膊，而冥渡天脸上带着若有似无的微笑，看起来感情不错。

　　竟然不是五十零！不都说她跟冥渡天早就在一起了么？世界上各大帮派老大的八卦阿狸都会如期找吹歌汇报，虽然这东西其实没有什么太大的用处，不过，哪个女人不是八卦爱好者呢。

　　阿狸对冥渡天这个人尤其感兴趣，特别是她知道了吹歌跟冥渡天曾经有过那么一段之后，还给冥渡天做了个专题呢，其中，与冥渡天“有染”的女玩家她列了一排，为首的那个就是五十零。

　　两人是迎面走过来的，冥渡天当然看见了吹歌，不过他神色并没有任何变化，只是扫了她一眼，就把目光放回了那女玩家的身上。

　　吹歌也没有在意，继续往前走，结果，还没等她走两步，胸无点墨不知道从哪里冲了出来，一把拽住吹歌，脚步还没停稳就开始说话，“我说吹歌，你也太不够意思了吧，跟老大结婚也不告诉我们一声。”胸无点墨说话的声音不小，还好周围没有多少人注意。

　　“这不是告诉你了，别忘了送贺礼。”吹歌轻笑，既然有人赶着来送礼，不收也太对不起自己了。

　　“你跟老大还真是一家的，嘿嘿，还是老大动作快，我还以为他至少得熬个两三年呢。”这猥琐的笑，让吹歌眼角一抽。

　　俩人一边说一边走远了，吹歌并没有看见，胸无点墨说完这番话之后，冥渡天的神色。只有冥渡天身边的那女子有些疑惑，“冥，你怎么了？”


第220章 上门踢馆的

　　冥渡天没有回话，只是愣愣站在原地，无法接受刚刚听到的事实。她结婚了？！脑子里没有其他任何的想法，只有这四个字在不停地回响着。

　　他以为，阿七跟吹歌在一起不过是一时新鲜，毕竟阿七的身份摆在那里，结婚生子对他那种人来说，根本是不现实的。

　　事实证明，他一直都想错了。

　　“冥，你没事儿吧？”

　　冥渡天回头看了眼已经快要消失在人群里的吹歌，有些恍然，许久才垂下眼，脸上挂了一抹讽刺的微笑，是啊，他差点都忘了，他们两个已经毫无瓜葛，吹歌嫁给谁，似乎都已经与他无关。

　　就算，他因为听到这个消息，胸口痛的甚至无法喘息，也都只是他一个人的事。

　　“走吧。”冥渡天扭过头之后，眼中只剩下波澜不惊。

　　吹歌跟胸无点墨赶到吉祥酒楼门口的时候，看见一堆人围着酒楼的门口，也不知道在干什么。

　　等俩人挤进去的时候才发现，是有几个玩家挡在吉祥酒楼门口，说要见见“刺”的领导。世界上，一般的大公会基本上都知道，“刺”中四个老大的巢就驻在深海南渊的吉祥酒楼，不过敢跑这里来当众找人的，吹歌至今还都没有见过。

　　这几个玩家看起来都是生面孔，看情形，应该是来砸场子的。

　　吹歌他们挤进来的时候，酒楼里的店小二赶忙挤了过来，“这是怎么回事儿？”胸无点墨皱眉问道。

　　“这五个人说要见几位老板，可是刚刚沧澜公会的那位会长派人过来了一趟，把其他几位老板都给请走了。我跟他们解释，他们也不听，非得要在这里等着。”

　　这里毕竟是游戏，在城里动手的话，很容易惹来NPC守卫，所以这几个人在这里撒野，一时间还真没有人能够拿他们怎么样。

　　“几位，有什么事进来说。”胸无点墨朝几人走了过去，沉稳的表情与平日相差不小。

　　“你是谁，这里你说的上话么？”说话的是个相当年轻的小子，看起来不会超过十八，那根根立的棕色短发让人瞬间联想到刺猬。

　　他身形稍微有些瘦弱，不过那一身重甲却是十足的威武，吹歌仔细辨认了一下，发现这衣裳竟然好像是史诗级的装备，比胸无点墨现在穿的都好。

　　“胸无点墨。”点墨只是报了个名字，然后迈步朝酒楼里走去，那五个人愣愣地看着他进去。过了几秒钟，那少年好像才明白过来，看了眼身后穿着白色药师长袍的男人，那男人跟他点点头，他率先迈步走了进去。

　　他们五个进去之后，看热闹的人依旧没有散开，而且还有越来越密集的意思。这情形好像有点不对劲，吹歌在门口看着，眉头皱了皱。

　　“吹歌小姐，这……”几个老板不在，店小二自然得问问吹歌的意思，毕竟她在刺的地位可是相当的不一般。

　　吹歌朝店小二点了点头，示意让她来处理。站在门口扫了一眼，发现里面竟然还有熟人。吹歌嘴角一扬，不知道这几位是有意来此，还是顺便的。

　　如果是故意过来，那就有点意思了。

　　“诸位，如果是想吃饭的，请从此门进，如果不想吃饭的，还请麻烦给其他的客人让让路。”

　　“这地方又不是你家的，凭什么要我们给你让路。”

　　“就是，‘刺’有什么了不起的，别拿着鸡毛当令箭。”

　　吹歌没想到，自己一句话竟然能引来这么多议论，除了找茬的，吹歌竟然还听到一个更惊悚的消息，沧澜公会要跟“刺”开战。

　　这么多张嘴同时张张合合，吹歌忍不住有些头大，不过她还听到了另一个消息，青岚被杀了，杀他的人竟然就是这五个人中的一个。

　　据说，这五个人好像是过来挑战的。

　　听了几秒钟，吹歌才把注意力给转移回来，人群中故意找茬的那几个竟然还没走。看他们说的吐沫星子满天飞，一副激动不已的表情，吹歌从包裹里拿出了法杖。

　　看准了自己认识的那个，一个冰锥就挥了过去，毫不意外地刺入那人的胸口。当那道淡蓝色的冰锥从人群中穿过的时候，刚刚还在酒楼门口讨论的热火朝天的众人顿时一句话都不说了，全都一副惊愕的表情看着吹歌。

　　吹歌站在门口，表情淡然地看着那人，嘴角微微扬起，“我听说血杀江湖得罪了雷神，受了重创。”

　　那几人一听吹歌这话，脸色顿时变得难看起来。他们根本没想到，自己的身份竟然被人认了出来。

　　“看起来，雷神下手还不够狠。”说完这话，吹歌头也不回地进了酒楼里，再也没人说什么，不消一会儿，围在外面看热闹，或者是有意聚集过来的玩家都散了开来。

　　走进去的时候，谁都不知道，吹歌的心里在滴血啊。刚刚一时冲动，在城里动手，NPC守卫之所以没来，并不是因为她运气好，而是她手上有城里卖的一次性豁免令牌。一千三百枚金币一块，用一招就得浪费一块令牌。

　　“堂主，刚才那个女的认出我们了，不会有问题吧？”人都走光了之后，那几个刚才闹腾的最欢的几人找了个没人的角落，聚了起来。

　　“应该没事儿吧，那女的到底干什么的，不是说刺里面没有女玩家么？”另一个玩家有些疑惑。

　　“她是龙门客栈的帮主，妈的，我们先回去跟副帮说一声。”那位堂主铁青着一张脸骂了一句转身走了，他也没想到自己竟然会被认出来，早知道就派别人来了。如果这女人回头吧这事儿给说出去，就算他们什么都没做，“刺”的人也未必会放过他们。

　　“龙门客栈的帮主是个女的？原来那个锦衣的帮主就是要对付她啊，我说她们俩哪来的深仇大恨，是不是这女的把红螺的老公给抢了？”有人忍不住在一旁说起了风凉话，其他几个人都笑了起来。

　　“少说两句，当心让人听见了。”南渊城可不是沙海城，这里龙门客栈的玩家可不少，他可不想被人给盯上。

　　进了酒楼之后，吹歌直接上楼，大概是胸无点墨的意思，店小二直接把吹歌带到了他开的包间里，刚刚上门来踢馆的五个人也在。

　　看见吹歌进来，他们几个都把注意力转移到了吹歌身上，其他几个人还都没有什么特别的表情，只有那个正拍着桌子跟胸无点墨叫嚣的小子脸上带着极度的不屑，“我说胸无点墨，你不是没种跟我们比试，特地叫了个女人来求情吧！”

　　吹歌听了这话一扬眉，将目光移到胸无点墨身上，他依旧安稳地坐在椅子上，那张娃娃脸上还挂着一丝意味不明的微笑，“我凭什么要答应跟你比武？”

　　听了这话，那少年一脸不爽，他以为胸无点墨跟那个青岚一样，刺激两句就忍不住动手了，谁知道，他竟然软硬不吃。

　　骂也骂了，说也说了，他就是不松口。

　　“你该不会是怕输吧，放心，输了的话，我不会告诉别人的。”少年哼了声。

　　“的确，你们只会把战斗视频发到官网上罢了。”青岚就是这么被阴了一把，虽然对他来说，输一场没什么，但是被人把战斗视频发到网上让那么多人看到，可就是另外一码事儿了。

　　怎么说青岚也是沧澜公会的副会长，而且在世界剑客实力排行榜上列到第二名，这么一输，顿时有不少跟沧澜公会有矛盾的玩家或者组织出来抹黑他。

　　反正，难听的都被他们说净了，好在青岚也够看得开。当天就跟胸无点墨打过招呼，说是有人可能过来找他麻烦。

　　没想到，这才过了两天而已，人竟然就找来了。

　　“你！”胸无点墨这么一说，那少年脸上红一阵白一阵，当时他也不过是想要炫耀一下，谁知道会有那么多人关注。

　　官网上的那些留言他都看了一遍，根本没有自己预期的，谈论自己技术以及实力的，全部都是在说青岚，以及沧澜公会。虽然骂青岚的帖子一堆，可这些并不能让他开心。

　　所以，他才找上了胸无点墨。胸无点墨在世界剑客综合实力榜上排第三，他与青岚的排名基本上一直在浮动，所以这人的实力定然与青岚不相上下。

　　“小弟弟，如果没有其他问题的话，就请回吧，我没兴趣陪你们玩天下第一的游戏。记得，下次别带这么多人来挡我们酒楼的大门，一旦让我误会什么可就不好了。”胸无点墨的笑容有些阴冷，语气是十足的威胁。

　　他脾气好，也是对待特定的某些人而已，事实上，“刺”中这几个人，没有一个好对付的，不然，身处于那个世界，早就被人给扒皮拆骨了，怎么可能轮到他们出头，尤其，他们的年纪还这么轻。

　　“等一下。”已经起身的胸无点墨突然被人开口叫住了，说话的是他们中身材最高大的那个男药师。


第221章 人间悲剧

　　胸无点墨看向那人，等着他说话。

　　“如果我们输了，一件史诗级装备怎么样？”

　　“十件，我就陪你玩。”胸无点墨嘴角一歪，一件装备就能让他动手，当他乞丐？在别人眼里，或许史诗级装备很难得到，起码市场是的确是有价无市，不过，在深海南渊，百分之五十的装备出入都是由“刺”控制的，要什么他得不到。

　　这俩人的对话吹歌听在耳中实在是感慨万千，这就是大神啊，她是做梦都想着有人送一件史诗级装备，可人家根本就是看不上。

　　活该他找不到老婆，浪费装备是可耻的！

　　“是我们小家子气了，告辞。”估计那药师也是被胸无点墨的话刺激到了，脸色变了变，带着几个人走了。

　　“这几个人什么来头？”吹歌站在窗边往下看，这五个人从酒楼里出来之后朝着西门那边走了过去。

　　“不管什么来头，都不会是朋友。”

　　“哦？”

　　“如果我没弄错，他们大概是想确定一件事吧……”胸无点墨的眼睛一眯，显得十足的奸诈。

　　肯定不会是什么好事，对胸无点墨了解不少的吹歌当下如此判断。

　　果然，胸无点墨没让他失望，“知道血杀江湖为什么跟惊雷打起来么？”

　　“不是说东窗事发了么？”

　　“不，不，哪有这么容易的，这事儿都过去那么久了。事实是血杀江湖的人在流沙遗迹里打沙皇，最后被人给阴了一下，是个刺客做的，那刺客还把惊雷公会的人给引了过来，两边因为抢装备最后彻底撕破脸皮。”讲到这里，胸无点墨显得极为开心。

　　一个新兴帮派对上一个老牌帮派，而且关系还不怎么地，打起来倒是挺正常的，只是，惊雷公会就因为这个打起来，似乎有些不对劲。

　　“沙皇爆地图，建国用的地图。”在盛世里，建国的时候是需要整合地图的，一个国家并不是只有一个帮派，一座城市的。只有得到整合地图之后，才能将各个帮派的城池移到国家中，组成一个新的地图。

　　虽然现在距离建国还有那么一段时间，不过世上却已经有BOSS爆整合地图了。当然，现在根本没人知道哪个BOSS会爆那种地图，就是为了防止大型公会将BOSS圈养起来。

　　不过，因为游戏里还是有不少玩家参加过内测，具体也就只有几个实力恐怖的BOSS有这个可能性，沙皇就是西域沙海中仅有的一个超级BOSS。

　　难怪，谁有了整合地图，就意味着谁会先建国。建国跟建城完全不同，难度绝对跟打下一个大陆有一拼，得到的好处自然是不可估量，这世上，有野心的人多着呢。“那个刺客该不会是你们派出去的吧？”吹歌毫不怀疑他们会这么做。

　　“知道绊翼天使么？”

　　吹歌点点头，听说过，刺客榜上第五，不过她没见过。这个人似乎是个新人，内测的时候吹歌完全没有见过这名字。不过现在，他在等级榜上占了一头，实力也相当不错。

　　“他是老大以前认的徒弟，现在在血杀江湖当长老。”

　　“……”无耻了，这简直就是人间悲剧。就算血杀江湖那帮人把脑袋给想破了，估计都不会预料到这种结果。

　　“呐，地图你先留着，等时候到了，再去给你打建国令。”胸无点墨拿出一张黑色的地图递给吹歌。

　　其实吹歌很想问问他么到底在什么帮派里没有安插自己的人，不过想想还是算了，估计听到了她会受到刺激。

　　“这跟他们五个有什么关系？”

　　“也没什么，当时拿走地图的时候，那小子顺便拿了一件剑客的史诗级护手给我。迄今为止，世界上只出现了那么一件，有人说看见我戴过，也有人说青岚戴过，我估计就是为了确定这件事。”胸无点墨摇了摇头，他们跟一般玩家不同，身上至少有两套以上的装备，那东西，的确是在他手里，可惜，他们暂时是没机会见到了。

　　等到他们确定的时候，血杀江湖在不在都是两码事了。

　　“血杀江湖得罪你们了？”

　　“没啊，上次不是把你给得罪了么。”

　　“……”那是多遥远之前的事了？吹歌眨眨眼，觉得自己有点跟不上步伐。看来，她是小看了自家男人那小心眼的程度。嗯……不过，她喜欢。“这五个人是血杀江湖的？没看出来，他们帮里还有点高手。”

　　“不是他们的人，估计是跟血杀江湖合作，想要打响知名度的吧。最近世界上出来不少新兴帮派，各个势头都很盛啊！就连极北冰原那边都开始乱套了。”吹歌撇撇嘴，楚二那边轮不到她来担心，要是连几个小帮派都搞不定，他也不用当会长了。

　　倒是深海南渊，真是平静的太久了，自从神殿被灭了之后，就没人敢过来捣乱了。现在苦渡跟龙门的玩家偶尔小打小闹一番，实在是有点无聊了。

　　就在俩人分析世界局势的时候，世界频道上系统突然刷出了一条信息，吹歌差点没一头栽到楼下去。

　　系统通知：玩家楚二与玩家排行第七决战于世界擂台之上，战斗十秒钟之后开始。

　　这是怎么回事儿？这俩人又想干什么？吹歌看向胸无点墨，他也是一脸迷茫。世界擂台跟正常的比武场差太远了，想要去那里比武，赌金最少是十万金币。

　　吹歌就觉得那地方根本就是为了显摆用的，当然了，这场战斗会面向世界播放，如果想出名，去那里正好，前提是要有钱才行。

　　“你俩结婚的事儿，楚二知道么？”

　　“不知道……”如果他知道了，恐怕第一个会受打击的就是他。吹歌是想着告诉他一声来着，可惜阿七一直没给她那个机会。

　　据推测，她亲爱的表哥一定已经濒临暴走边缘。再三考虑之后，吹歌觉得暂时还是不要出现在他面前刺激他比较好，让他跟阿七拼死拼活吧，反正游戏里不会死人。她更担心的一点是，要不要换个房子住，他家表哥在游戏里发泄完了，不会跑回来跟阿七真人PK吧？


第222章 有人揭竿起义

　　世界上知道阿七跟楚二关系的人很少，就连沧澜公会的内部也只有少数人才知道，所以他们俩人这一战，牵动了不少人的神经。

　　楚二是什么人？那可是世界名人，等级榜，实力榜，只要有榜单的地方就有楚二这个名字。而阿七认识他的玩家虽然并不多，在游戏里他也不是什么名人，但是凡是知道他的，绝对都是一方豪强。

　　说起来，阿七找人麻烦也是看对象的，实力不够的，他还不屑动手。

　　楚二跟阿七交恶，已经上升到了去世界擂台上解决问题的地步，这是不是意味着沧澜公会要跟“刺”开战呢？不少人心里都多出了这么个念头来，这对他们来说应该是个好消息。

　　虽然以前看起来沧澜公会跟“刺”的关系不错，应该说两边跟吹歌的关系都很好，这让不少人的神经一直处于紧张状态，一个“刺”就已经够吓人了，再加上沧澜公会，俩家联手，别人还怎么活。

　　那边世界频道上还热闹着，这边阿狸已经先来了解情况了。传递最快的永远都是小道消息，特别是不准确的小道消息。

　　没用多久，在吹歌的默许下，故事的版本升华了。吹歌有幸成为那个红颜祸水，她一跃成为绯闻女主角。

　　导致世界上不少好事者非得要看看，这位红颜祸水到底长了个什么倾国倾城的模样。不少玩家都往南渊城里挤，吹歌干脆躲回了龙城，蹲在城主府帮狂舞处理公务。

　　这件事过去几天之后，大家的注意力仍旧没有转移。没办法，谁让他们不知道最终的战局呢。

　　除了两个当事人之外，没有人知道那天到底谁输谁赢，反正走出擂台的时候，俩当事人脸色都是漆黑的。

　　沧澜公会的会长被人“刺”内部通缉了。这是最近这些天大家唯一所能知道的消息，所以，当天输的那个人是排行第七喽，那么美人儿到底跟谁了呢？

　　此刻，美人儿正坐镇帮派，处理接踵而来的麻烦。

　　龙门客栈的后台陷入了麻烦之中，对龙门虎视眈眈的人当然不会放过这么好的机会。而锦衣首当其冲。

　　其实不光是锦衣，就连苦渡中也有不少人对龙门客栈有了想法。冥渡天虽然在帮派里只手遮天，不过他手下的干部毕竟还是有自己的考虑。大部分人都同意趁着这个时候，让龙门客栈在深海南渊除名。

　　龙门客栈的崛起，对于苦渡来说是个不小的打击。而且，有了龙门客栈之后，他们对“刺”的压制减弱了很多。

　　“帮主，为什么不动手，是因为……”苦渡的帮派大厅内，诸葛侯就站在冥渡天身边，其他干部也是目光灼灼地盯着冥渡天，只等他一个命令而已。

　　这里很多人都是以前就跟着冥渡天的，自然也知道吹歌跟他的纠葛。不少人认为冥渡天之所以不对吹歌动手，还是因为念及旧情。

　　冥渡冷冷的目光扫过诸葛侯，将他没说出口的半截话给咽了回去。诸葛侯有些奇怪，以往就算是说起吹歌，冥渡天也不会是这种表情，是出了什么事儿？

　　“谁都不准去动龙门客栈，违抗命令的，直接逐出帮派。”一句话，一锤定音。有些人心中多少有些不满，不过没人敢开口反驳。

　　散会之后，冥渡天自己一个人先离开，不少人都留在大厅里等着听听诸葛侯的意思。毕竟他是冥渡天的心腹，在苦渡里，可是一人之下万人之上。

　　可惜这次诸葛侯也没弄明白事情的缘由，只能摇了摇头，让那些人先散去。

　　有人的地方，就有江湖，有了江湖就有组织。在苦渡内部一样也有组织，而且不止一个。冥渡天独裁，虽说他的眼光向来都是极为精准，下的命令永远都是对苦渡有利的，但是谁会甘心永远被人呼来喝去呢。

　　对他不满的人当然也有，可惜，他们无法对抗冥渡天，所以只能选择继续听命于他。生了对抗之心的人，又怎么可能对他的命令言听计从。

　　帮里的猫腻冥渡天并非不知道，水至清则无鱼，只要这些人不触及他的底线，随便怎么闹都可以。

　　在某些方面，冥渡天是个相当好的领导者。

　　不动龙门客栈，并非只是因为他的私人原因，还有很重要的一点，就是吹歌跟沧澜公会的关系至今也没人摸得透。

　　当时吹歌在深渊当副帮主的时候，她就能请动沧澜公会的副会长，后来更是跟他关系极好，这次沧澜公会突然对“刺”动手实在是有点诡异。

　　他迟早是要对付龙门客栈的，只是，第一个动手的人绝对不会是他。既然锦衣这么迫不及待，他当然会给他们这个机会，也可以趁机摸摸龙门客栈的底。

　　“你们两个，到底是怎么回事儿！”楚二见不到吹歌，只能跟吹歌私下沟通。应该说他被阿七列为拒绝往来户，跑到深海南渊就被一堆人追杀，就算他再厉害也挡不住。

　　“二哥，你别激动，我就是跟阿七去注册了而已。”吹歌坐在宽大舒适的软椅上，翘着二郎腿，一脸惬意。

　　还而已，一声不响的就这么被人给拐了，这，这简直就是欺人太甚！反正，楚二认定了，一切都是阿七的错，肯定是他把吹歌给教坏了。

　　那边楚二不说话，估计是被气得不知道该说点什么好了，吹歌只能安抚楚二激动的情绪，生怕他一个激动，再跑回来把阿七给灭了。刚结婚，她可不想立即守寡。呃，也不想少个哥。

　　“哥，阿七对我很好的。”

　　“他敢对你不好！”那边的楚二鼻子已经开始喷气了。

　　“……要不我下次结婚的时候告诉你一声？”知道楚二闹别扭，吹歌当然要全力安抚。说完之后才发现好像有点不对劲。

　　抬头，阿七恶狠狠地盯着自己，正朝自己这边步步紧逼。

　　“喂，别闹～”这边通讯器还开着，她可不想让楚二更受刺激。

　　阿七才不管那边是谁呢，轻松把吹歌抱到怀里，顺势坐到了属于吹歌的软椅上，“你还准备再结一次婚？”声音是从牙缝里挤出来的，那铁青的脸色，让吹歌倍感压力。

　　吹歌朝他傻笑，准备糊弄过去，这不是口误么。

　　可惜，那边楚二并不了解吹歌面对的危机，竟然还添油加醋，“别等了，你现在就跟他离婚，回头哥给你找个比他好百倍的！”

　　楚二的话一说出来，阿七的脸彻底黑了，“你别做梦了！”

　　“是不是做梦，等我回去就知道了。”阿七在这边情绪不稳，那边楚二就故意撩拨。听着俩人在耳边吼来吼去，吹歌忍不住翻了个白眼，他们两个需要这么夸张么。

　　她都不知道，平时看起来气质出众的表哥大人，原来也会有粗鲁的一面。至于她老公，脸上终于有除了笑容以外的第二表情，真不容易。

　　吼了大半个小时，俩人竟然一点都不嫌累，终于吹歌忍不住了，直接掐断通讯器。原本还想着该天让阿七带他去看看楚二的，现在看来，还是算了吧。

　　“老婆～～～你不爱我了～～～”阿七委屈地扁着嘴，跟刚才截然不同的俩声调，肉麻的让吹歌全身鸡皮疙瘩掉了满地。经过阿七长时间得摧残，吹歌已经慢慢习惯了，淡定地看着老公撒娇，她伸手摸了摸阿七的脑袋。

　　“你乖。”

　　“下次不准这么说。”

　　“好。”再结婚，算了吧，婚姻一次就够了。这辈子除了阿七之外，她恐怕也没那么多时间跟第二个男人耗了。

　　天真闯进来的时候，吹歌还坐在阿七腿上，十分配合地跟他情意绵绵。

　　“呃……打扰了……”天真丝毫没有避嫌的意思，阿七也没有准备收敛，这俩厚脸皮的家伙！

　　把阿七踹到一边去，吹歌的脸颊还有些红，转头看向天真，“怎么了？”

　　“现在帮里闹内乱，有人对你得领导表示不满。”天真的语气是十足的幸灾乐祸，谁让吹歌压榨劳动力来着，看吧，总算有人要揭竿起义了。

　　“谁，什么来头？”

　　“雪染霜华。”

　　吹歌皱眉想了半天，可惜还是没有什么印象。龙门中的玩家太多，就算她是帮主，也没那么厉害把人名全都记住，这种非人能够做到的事，除了狂舞没人能办到。

　　天真拽过来一张椅子坐了下来，一副我就知道你不认识的模样，“这人是前一个月进的帮，实力不错，他刚进帮的时候就找过我，说要进精英团，不过我没同意。”

　　龙门精英团的玩家不仅需要实力，还需要绝对的忠诚，让一个刚进帮的玩家进团，这种事儿根本就是不可能发生的。

　　“然后呢？”

　　“他在一个月内又陆续找了我三次，我还是没同意。”

　　“为什么？”一个月时间不长，却也足够考察一个人了。按照天真的说法，这个人实力不错，那就是个高手，就算进不去主团，副团也应该有他的位置才是。

　　“第一，他以前是血杀江湖的人。第二，这人嘴不干净，跟帮里的人闹了几次矛盾。”

　　“没有第三？”吹歌似笑非笑。


第223章 外忧内患

　　有人揭竿而起，有人落井下石。如果这里不是游戏，吹歌恐怕会觉得自己做人实在是太失败。没了现实那层皮，果然是什么人都能够碰上。

　　看天真脸色那么难看，吹歌总算想起一件事来。前段日子，阿狸给她讲帮里八卦，说是有人跟半世晓晓示爱。

　　当时她也就当笑话听了，还说谁那么有胆子呢。现在终于记起那位炮灰的名字了，十分不巧，正是雪染霜华。

　　男人向来是小心眼的动物，天真没暗地里给雪染霜华下绊子，只能说他菩萨心肠。

　　“好吧，我先让狂舞查查他最近跟谁接触过。”一个人就敢“起义”，她才不相信呢。

　　“一个星期前，他跟血杀江湖的一个堂主见过，两天前他跟锦衣的精英团团长见过。其他时候都是跟帮里的人升级，或者做任务。”一说起升级，天真的表情立刻狰狞了几分。

　　咳咳，吹歌咳了两声，偷偷瞄了天真一眼，平时挺小白脸的天真杀气腾腾的时候还挺有英雄气概的。

　　“你派人跟踪他？”这种事儿一般都是狂舞处理的，很难想象他有这功夫管一个不太重要的小角色。

　　天真狰狞一笑，“调查清楚了地方，方便我去干掉他。”

　　吹歌仰头，无语问苍天中。她把刚刚的话收回去，什么菩萨心肠，这种美好的形容词跟他一咪咪关系都扯不上，用在他身上真是浪费了。

　　对帮里不满，而且聚集了一堆人来找帮主，这事儿说小不小，反正吹歌是一定得出面处理，否则，这种事儿绝对不会只发生一次。

　　“走吧，去会会这位仁兄。”只是，这次还没等吹歌走出去，另一条消息传了过来。

　　风起被人围在野外，两方打了起来。更不幸的是，这两边都是龙门客栈的玩家。

　　这玩笑开的有点大了，接到这个消息之后，吹歌的脸色阴沉了起来。这次动手的不是雪染霜华，而是一个二级团队的队长，听说是跟风起有私仇。

　　可是，什么私仇能让他胆子变得这么大了？

　　“吹歌，天真是不是在你那里，让他赶紧回帮里。”这边坏消息才来，那边狂舞的信息也传了过来。

　　“怎么？”

　　“青姐刚才告诉我，锦衣现在就准备动手，他们那边过来了不少人，都是血杀江湖的高手带队。风起的人还有天真带的八个团现在都是分散开的，我听说现在他们是准备分开围剿。”

　　虽然那边青姐传来消息不至于让吹歌摸不清眼前形势，但就算这样，也足够她忙得焦头烂额了。

　　“帮里有内线，查出来了么？”能够摸清精英团跟风起他们的具体位置，足以见得这内线的地位不低。

　　“……血染青衫。”狂舞有些迟疑，血染青衫是吹歌一手带进帮的，虽然是他以前是锦衣的人，但大家接纳他之后，并没有对他产生任何怀疑，可是这次，除了几个人之外，知道他们行动部署的人只有他。而且他最近，跟锦衣里的那个临雪走的太近。

　　根据锦衣那边的消息，这次的行动计划，就是临雪一手布置下去的。

　　“哦……原来是他，我让天真现在就回去，我准备去风起那边看看，要跟我过去么？”出乎意料的，吹歌并未露出多么诧异的表情，反而说了一句让狂舞摸不到头脑的话。

　　不过，狂舞毕竟是狂舞，很快就进入状态了，“去，我在城门口等你。”

　　风起是在无风崖那里被人给堵上的，好在他那位仇人带的人不多，也就自己手下的一个团而已，而风起虽然身边没有多少人，可实力毕竟是摆在那里的。

　　两边一直僵持着，也没弄出什么结果来。吹歌过去的时候，他们竟然还在口头交涉，换个通俗点的词就是对骂。

　　虽然风起平时不怎么吭声，但是他身边的人口才好的多得是，两边竟然维持了一个不胜不败的局面。

　　看见吹歌来了，风起他们眼睛一亮，不过看到只有吹歌跟狂舞俩人过来，顿时变成泄了气的气球。

　　“能解释一下么？”毕竟是帮主跟副帮主到场，而且在场的还都是龙门客栈的人，他们就算吵得再凶，也得给个面子。

　　她这一问，两边谁都闭口不言了。最后在吹歌威胁的眼神下，风起终于开口说话，“我刚带人回来，路过这里就被拦住了。”

　　吹歌作势点点头，又扭头看向那边带头的寂寞的云，“你们呢？”

　　寂寞的云站了出来，挑衅地瞪了风起一眼，“帮主，他们仗着自己装备好，实力高，总是欺负我们兄弟，我们这么做就是想出口气。”

　　“哦，风起违背帮规，杀过你？”帮规里内斗的处罚很严重，不过一般来说，只有杀了人才算是内斗，这也是为什么寂寞的云拦住风起他们，却并没有直接动手的理由之一。

　　吹歌若有所思地看了眼寂寞的云，然后扭头看了下周围的环境，这地方不错，周围都是两米多高的蚌壳，用来藏人啊，杀人灭口啊，绝对是不二地带。

　　“这倒没有。”

　　“哦，能告诉我他是怎么欺负你们的么？能让你这么兴师动众的过来堵人。”吹歌这话是笑着说的，但她眼里却是半分笑意都没有。

　　“帮主这是怪我们喽？我知道，我们只是副团而已，我这个副团长，你也不放在眼里，但这些人都是我兄弟，我绝对不允许任何人看不起他们！”寂寞的云这话说的让他那帮兄弟热血沸腾，而风起那边只是冷笑，也不插嘴。

　　“不，我没怪你们。”吹歌摇摇头，语气温和，“我只是在想，都这么长时间了，锦衣的人怎么还不到呢，这里还真是挺冷的。下次，选个暖和点的地方好么？”

　　吹歌的话当场就让寂寞的云变了脸，“帮主这是什么意思？”

　　“没什么意思，帮里的蛀虫太多了，我还在想要怎么处理呢，没想到竟然一个个的都自己蹦了出来。”

　　“吹歌，有心情在这里说风凉话，你还不如担心一下自己。”


第224章 各有各得悲剧

　　还真是迫不及待，看红螺带着一群人走了出来，吹歌撇了撇嘴。这么多人，把他们围起来也得个五六层。

　　看来，她倒是挺小心的。

　　“红帮主。”寂寞的云看见红螺出来之后，赶忙迎了上去。

　　“多谢你了，云兄弟。”

　　“红帮主客气，大家都是自己人。”说完，寂寞的云转身看向吹歌，一脸得意，“吹歌，没想到吧！”

　　吹歌这时候面部表情有些僵硬，实在是不知道该怎么反应，她该仰天痛哭，为毛你们都欺骗我呢？还是该怒目圆瞪，正义凛然地问我哪里哪里对不起你，你们怎么可以背叛我……

　　傻不傻啊！

　　最后，她无奈地叹了口气，“如果我说，一开始就想到了，你会不会很失望？”她真的很无辜，正常智商的人都能想到的吧。

　　“这么说，你已经有应对之道了？”红螺似笑非笑，就算吹歌知道了寂寞的云是自己的人又能如何，她已经没机会翻身了。

　　“暂时还没有，说不定一会儿就有了。说起来，红帮主可是我在游戏里佩服的第一个人呢。”吹歌看了眼红螺身后的青姐，然后将目光转回来。

　　“不敢当，吹歌，就算你拖延时间，也不会有人过来了，你的精英团，恐怕这时候都已经被堵在了复活点。”红螺并不心急，一切都已经布置好了，绝对不会出现任何纰漏，只要把吹歌杀回零级，让龙门客栈解散，她就失去了一切反扑的机会。

　　说起来，为了对付吹歌，红螺倒是付出了大把金钱。所以说，有时候女人真是不能得罪，特别是疯女人。吹歌明明跟她没有什么深仇大恨，怎么就这么悲剧的被迁怒了呢？男人啊，就是个祸水！聂朗拍拍屁股走了，留下她悲剧的被他女人折腾。所以说，承诺什么的，根本都是不可信的。

　　“是么！”吹歌笑了笑，“不知道谁帮红帮主想的这点子，是临雪吧？”

　　临雪这名字一出口，红螺一愣，下意识地反问，“你怎么知道？”

　　“这个不重要，重要的是，难道她没告诉过你，要向来深海南渊杀我，最好多带点人来么？”红螺听了这话眉头皱了起来，吹歌的表现实在是太过镇定了，难道她还有什么后招？

　　“对付你，这些人够了。”她倒是脸皮够厚，百十多个人特地来杀吹歌一个，也不嫌丢人。不都说，成大事者不拘小节么，权当她将来是个能做大事的人好了。

　　“那真是可惜了，我还是觉得，他们不太够。”手里的法杖一挥，一片片婴儿巴掌大小的雪花从空中飘落，红螺手下碰到雪花之后，血量在缓慢的下降。

　　群攻技能，冰雪蝶舞的第四层，练这技能实在是异常痛苦，但是，成绩同样是可喜可贺的，群攻范围扩大到了百米，只是耗费法力惊人，如果不是吹歌那恐怖的精神力根本顶不住。对方根本没想到他们几个人就敢先动手，反应过来之后立即有人反手朝吹歌攻去。

　　千钧一发之际，其实倒也算不上多紧急，因为那些人早就等在这里了，各色的法术从吹歌他们身后发了出来，硬是将红螺的那帮人的攻击给挡了回去。

　　她其实一直都不怎么喜欢欺负人，所以这次只是拉了八个精英团过来而已，算起来，也就两百人。至于，红螺口中早就被堵在复活点的精英团玩家怎么会跑到这里，谁知道呢？

　　觉得自己是谍战英雄，跟她玩碟中谍的游戏，可惜，最后被套进去的那个还是她自己。何苦呢。

　　红螺看见天真带着一群人出现的时候，表情绝对精彩。在战斗中，竟然还敢走神，这帮主果然当的很是与众不同。

　　血染青衫就站在天真身边，跟半世晓晓和孤酒他们一个队。

　　“你骗我？！”这时候，就算再傻她也知道，自己被血染青衫给摆了一道。不过，人的思维，有时候就是过崎岖了。

　　红螺现在脑中想到的不只是血染青衫骗她，而是，临雪跟吹歌勾结的问题。

　　虽然不是吹歌要的结果，好歹，大致方向还是一样的，所以，我们就把一切罪责都推到临雪身上好了。

　　“很显然。”血染青衫大概是跟风起他们混时间长了，都流行用眼神交流，一副高深莫测的模样盯着红螺看。吹歌无奈，只能替他说话，你说她这个帮主当的多劳累。

　　“吹歌，没这么容易结束的，你等着！！”大概是地五六十次被复活起来，然后被摁倒之前，红螺恶狠狠地放话。

　　其实红螺这么有底气还是有原因的，毕竟她的主力部队还没过来呢，不都过去围剿精英团了么，可惜扑了个空而已。

　　吹歌站在一边，看着血染青衫乐不思蜀地一遍一遍把红螺弄死，再用孤酒给他的药复活，觉得男人果真是种记仇的动物。

　　“放心，我就在这里不会跑的，欢迎你随时来报仇。”那些在大陆上到处乱逛的锦衣帮众啊，先为你们默哀两分钟。

　　龙门客栈的玩家杀人，起码还算干净利落，要是落到了“刺”的那帮变态手里，不知道他们会不会有心理阴影。

　　跟红螺一个待遇的，还有一个血杀派来的高层，既然他们两个帮联手，那就都算是自己的敌人了，血杀江湖自然有惊雷公会处理，这几个，就当是杀鸡儆猴好了。

　　还好孤酒这大宗师炼药师给帮里提供的药物都是八折，这次又是帮会活动，所以这些原地复活的药吹歌都是以五折收购的。

　　如果不是帮里统一给钱，吹歌早就上去抢了，还给钱，美得他。把她的副帮主抢去，她还没说什么呢！

　　当血染青衫差不多杀够了的时候，红螺距离零级也只有一步之遥了。为了表示自己还是很大人大量的，吹歌袖子一挥，放人！

　　这场一切都在计划之内的危机，轻松愉快的结束了。只不过，有的人要悲剧了。起义还没轰轰烈烈的开始，就这么被人给抓了回去。吹歌可还没忘了雪染霜华这人呢，说起来，他倒是个风流人物。

　　来帮里一个多月，竟然前前后后跟帮里好几个女干部告白过。好吧，她抑郁了，为什么不来跟自己告白呢？她好歹是个帮主呢，这也太不给面子了。

　　坐在帮派大厅里，看着对面看起来沉着冷静，但脸部肌肉却在不停抖动的雪染霜华，吹歌沉默了片刻，又盯了他半天，这才屈指敲了敲桌子，“说说吧，你对我哪里不满？我也像风起欺负寂寞的云那样欺负过你么？”

　　寂寞的云叛帮这事儿，吹歌回来之后，就通知了帮里。包括前前后后一些不重要的过程，也都很快流了出去。

　　反正迟早也会让人知道，还不如让阿狸趁这个机会好好赚上一笔。

　　雪染霜华一听吹歌这话，赶忙摇头，扯出一抹难看的微笑，“帮主，你误会了，我，我就是脑子一热。”

　　不是他不想逃走，而是当他得到消息准备撤退的时候，他才发现，自己已经被人给围起来了。

　　“我知道，我一个女的当帮主你们都不服，既然觉得我没有那个实力，我也就不留你了。”吹歌语气还算温和，表情高深莫测，雪染霜华根本不知道吹歌这话到底是真话还是反话。

　　“帮主，我……”雪染霜华还想解释一下，吹歌只是摆了摆手。

　　“这件事，就这么算了，你走吧。”

　　既然吹歌都开口放人了，不走才是傻子。要是他真的只是想谋个权篡个位，也还好说，不过，当间谍，意图颠她一手创建的帮派，这种人还不太够看。

　　雪染霜华离开之后，狂舞一屁股坐到了吹歌身边，“你确定他回去之后会跟红螺说？”

　　“你觉得呢？”吹歌挑眉，笑着反问。

　　狂舞撇撇嘴，“可怜的临雪。”

　　雪染霜华离开龙门客栈驻地，并被踢出帮派之后，二话不说直接传送去了东洲赤火，这时候，锦衣帮里已经陷入了彻底的骚乱之中。

　　红螺派去的精英团基本上是全军覆没，被杀了也就算了，但是他们掉下去的装备，足够红螺把心疼掉了。

　　与装备相比，她更心疼的是自己的等级，九十多级啊，就这么被人一个小时给折腾没了。血染青衫，吹歌！她跟这两个人不共戴天！！！

　　红螺心里是彻底把这两人给恨上了，同时，心里也对临雪有了疙瘩。可是，让临雪跟血染青衫联系的人毕竟是她，真的出了问题，她也没有证据说临雪勾结吹歌，一时间她也想不出什么好办法来。

　　而雪染霜华的出现正好让她解决了这个问题。雪染霜华告诉她，临雪跟血染青衫其实早就和好了，他们俩在现实中已经同居了，这话是血染青衫亲口对他哥哥所说。

　　既然是情侣，那血染青衫跟临雪肯定是一路人了。

　　曾经风光一时的临雪因为这一句话，其实是真是假红螺根本不在乎，她只知道，临雪让自己损失太大，她必须从自己眼前消失，才能暂时消了自己的心头之恨。


第225章 恶名远扬

　　莫名其妙地被逐出帮派，好像一下子从天堂跌倒了地狱一般。临雪怎么都不明白，自己到底哪里做错了？

　　血染青衫？是他！红螺说，血染青衫跟自己联手欺骗她，可是自己明明什么都没有做。

　　至今，临雪也不相信，曾经对自己百依百顺的血染青衫竟然会帮着龙门客栈的人骗她！如果不是帮里有人提前通知她，让她赶紧离开东洲赤火，恐怕这时候，自己已经被红螺给杀了不知道多少次。

　　站在南渊城中，临雪咬牙切齿地打开通讯器，对着那头咆哮，“血染青衫，你为什么这么做？”

　　通讯器那头沉默了片刻，半晌，血染青衫清冷的声音才传了过来，“你是谁？”

　　“我是谁？你不知道我是谁！！”血染青衫这句话就像在火上浇了一桶油，瞬间就让临雪炸了，她根本无法控制心中的愤怒，他竟敢这么对自己说话！

　　好半天，那边也听不见血染青衫的回话，临雪强咬着牙，将心头的怒火压了下去，“我是临雪，我问你，为什么要那么做？”

　　“哦……我做什么了？”依旧是不紧不慢的语调，偏偏能让人气死。

　　“你用假消息骗我！”临雪咬牙道。

　　“我说过消息是真的么？”

　　“你！！你狠，你够狠！咱们走着瞧！”临雪终于明白了，血染青衫根本就是从一开始就耍着自己玩，可她还傻傻的以为他是对自己旧情难忘。

　　关掉通讯器之后，血染青衫环视了一圈围着自己的几个女人，无奈地叹了口气。虽然他已经对临雪彻底失望，并且也知道她是什么样的女人。

　　但是刚才那几句能够气死人的话，绝对不是出自他的口中。血染青衫突然发现，其实一直不怎么喜欢说话的半世晓晓还是个腹黑向，难怪天真总是被欺负的那个。

　　该做的，吹歌都已经做完了，如果红螺想要反攻，两三个月内，她是缓不过来的。吹歌并不准备吧手伸进东洲赤火，把锦衣彻底灭了，这一点都不符合她的风格。

　　下面，就看青姐的手段了。

　　锦衣跟龙门客栈的战斗视频不知道被谁给放到了官网上，不过那视频并不完整，只有红螺不停被人杀的那一幕。

　　这视频放到官方论坛上之后，很快便掀起了一阵热潮，视频里面的“刽子手”血染青衫一瞬间闻名整个盛世，大概两个小时后，视频被官网的版主删除。

　　这两个小时之间，留言不计其数，百分之五十是大骂血染青衫不是男人，没人性，冷血，怪兽……

　　百分之三十痛斥龙门客栈阴险卑鄙，是垃圾帮派。

　　百分之十五打酱油，剩下零零星星的几个为龙门客栈辩解，可惜，才刚说一句就被口水给淹没了。

　　大概是为了维护世界和平，所以那视频被删了。就算如此，官网论坛的讨论区里也都没有安分下来。

　　就这样被世人唾弃的血染青衫看完那些留言之后，十分淡定地跟风起他们一起去刷副本了。临走的时候，竟然还拉着吹歌，跟她说，自己受了很严重的心理打击，需要一件史诗级武器安慰一下。

　　他需要安慰么？自己才是需要被安慰的那个吧！！！

　　回想当年，血染青衫是个多么纯洁的孩儿啊，如今，竟然就这么被同化了，这简直就是人间悲剧。

　　官网上的留言并没有对龙门客栈的诸多玩家产生多大影响，把人家打的不敢动手，还不让人骂两句，这可是不道德的。

　　“老婆……给我买两只烧鸡送过来呗……”帮里的人该干嘛干嘛去了，吹歌才收到了阿七的信息。

　　“你在哪儿了？”

　　“黑海。”此时，阿七正坐在海底画圈圈。来的时候，老婆大人吩咐了五六遍，让他别杀太多人，省的红名进不了城，现在好了，名字已经快发紫了。

　　杀完人之后，突然发现补充体力的粮食一个不剩，阿七只能找吹歌求助。

　　她就知道，自家男人肯定不会听她的话。吹歌的小脸扭曲了一下，还是听话地去南渊城西街的烤鸭店里买了两只烤鸭。

　　去黑海找到阿七之后，吹歌也不能扔他一个人在野外刷怪洗杀气，于是俩人只好挑人少的地方开始刷怪。

　　吹歌看着他那个名字就觉得心里紧张，反倒是阿七一点都不着急，大概是习惯成自然了。虽然如此，他还是十分听老婆话，来回拉怪洗杀气。

　　当然，论坛上一路火爆，游戏里自然不会没有任何动静。俩人光是打怪也挺无聊的，吹歌干脆打开世界频道，看看上面都说什么。

　　这一开不要紧，里面的信息刷下来，十条有八条跟龙门客栈有关。还有好事者把龙门客栈里的高级干部名单给爆了出来。玩家们发现，这其中女性干部占了一半以上，而且这些高级干部竟然都在世界排行榜上。

　　吹歌都没想到，不过是杀个人而已，龙门的风头一下子压倒了世界上有所的大帮派。而且，天眼还及时爆料，根据天眼最新资料显示，龙门客栈足已跻身世界八大帮派之中。

　　以前没人调查，大家看深海南渊也都只注意一个苦渡，谁都没想到，龙门客栈里竟然也是藏龙卧虎，高端玩家丝毫不比其他大型帮派少。

　　“老婆救命～～～”

　　“嗯？”阿七的声音把吹歌的注意力给拉了回来，看着阿七屁股后面那一堆蚌壳，吹歌十分不好意思地给他加了一下血，顺手扔了个群攻技能。

　　放技能的时候，吹歌抬头正好看见不远处有一队人路过。他们刷怪的地方也不算十分偏僻，有人经过也很正常。

　　那些人大概也看见阿七是红名了，而且一身装备也是价值不菲，那队伍在慢慢地朝阿七边靠拢。不过当走近了之后，那个队长看见阿七不远处的吹歌，脸色一变，二话不说带人扭头就走。

　　吹歌看见这一幕十分抑郁地叹了口气，她明明什么都没做过，至于躲她像躲瘟神一样么？


第226章 被揍了

　　有些人，你是不能够用看待正常人的眼光看待的，比如说，临雪。

　　吹歌以为，她受了血染青衫那么大的刺激，就算没到删号的地步，应该也不会出现在他们眼前了。结果，她发现自己真的错了。好吧，是她不懂女人的心思。

　　临雪找上她的时候，她跟阿七正在新手村附近的药谷里。她在移动任务NPC那里接了个任务，从药谷里找到遗失已久的药王锄，有神秘奖励。

　　一般移动NPC比较难见，遇到这种任务也算是运气，正好两人也是闲着没事儿，于是吹歌就接了任务，在药谷里翻地皮，寻找失物。

　　帮不上忙的阿七只好百无聊赖地坐在河边钓鱼。

　　临雪刚走进药谷，一眼就看见了还是红名的阿七，她迟疑了一下，发了条信息出去。卖她消息的人没有告诉她排行第七跟吹歌在一起，临雪有些犹豫。

　　看着临雪走过来，阿七并没有动，只是扫了她一眼。

　　“有事？”满地挖不到那坑人的药王锄，她觉得自己好像被NPC给骗了。这种事也不是没有发生过，不过几率一直很小而已。

　　“我想跟你谈谈。”现在临雪跟吹歌说话，少了很多的优越感，估计是受到了很大的打击吧，但是语气还是带了几分高傲。

　　个人性格问题，她也没有太过在意。

　　“谈什么？”她不认为自己跟临雪有什么共同语言，她们好像原本就不熟，前几个小时还是敌人，现在嘛，自然也没有机会成为朋友。

　　“帮我回到锦衣，我就告诉你血杀江湖跟红螺他们接下来对付你的计划。”

　　吹歌不知到为什么临雪会这么执着于回去，是想着从哪里跌倒就从哪里爬起来么？不过，她这想法倒是听新奇的，想回到锦衣，为什么要来找她呢？

　　“哦？听着倒是不错的交易，要我怎么帮你呢？”吹歌没有给她肯定的答案，倒是反问她。

　　“有另一个人背黑锅不就行了。”临雪冷笑，背黑锅的对象她已经选好了，只要吹歌配合，她可以很轻易的再次得到红螺的信任。

　　然后，她会让红螺和吹歌付出同样的代价！

　　临雪眼中一闪而过的森冷被阿七捕捉到，他拿着鱼竿的手一紧，当看清吹歌脸上淡然的微笑后，很快又松了开来，将头转向河面，盯着他手上的鱼竿。

　　他差点忘了，自己的老婆可不是什么小绵羊，也不是不谙世事的少女，临雪这点小手段放在吹歌这里显然有点不够看。

　　“这主意……可不怎么样。”吹歌似笑非笑，“谁知道你的消息是不是准确呢？而且，以锦衣现在的状态，恐怕就算血杀江湖倾尽全力，对我来说也没有威胁。”言下之意就是说，她不同意这个要求。

　　“那你怎么才会同意？”临雪让然也不认为刚刚那点条件就能让吹歌动心，只是交易必须是要讨价还价的。

　　“怎么都不会同意。”吹歌看着临雪，“十分抱歉，有人先跟我做了交易，你晚了。”跟临雪这种人做生意，很容易被她反咬一口，吹歌可不想随时提防她。

　　青姐嘛，不管她是不是真的为了六道锦衣好，起码那个人还算是对自己的胃口，实力也够强，用来牵制东洲赤火那边诸葛侯跟蓝色碎片的势力正好。

　　“是青姐？！你们俩竟然联手！”临雪是个聪明人，在这一刻她才总算明白了过来，为什么自己会被逐出帮派。

　　她竟然跑过来跟吹歌谈交易，太可笑了，原来自己才是那个背黑锅的。大家心知肚明，红螺被杀回十级以下，暂时的情况下肯定是不能继续当锦衣的帮主，她跟青姐应该是红螺的心腹，也是最有可能成为代理帮主的人。

　　她离开了，剩下的就只有青姐。

　　青姐当上帮主之后，可能会把帮主之位还给红螺么？傻子才会。而红螺那个女人向来愚蠢，恐怕她连契约都不会订下。

　　想通了前因后果，就算她再不甘心，也不得不承认自己的确斗不过青姐，她应该早就跟吹歌联手了才对。

　　“你不怕我把这件事说出去么？”

　　威胁她？吹歌微笑，“你可以说出去，我无所谓，只要有人相信你就好。”反正现在龙门客栈名声已经臭不可闻，不在乎多个污点。

　　不过这种局面，在红螺下台之后很快就会消失，吹歌并不心急。舆论于她没有半分攻击性，她的做法不需要对任何人解释，如果玩个游戏还得对其他人的心情负责，她早就累死了。

　　“你赢了。”碰了一鼻子灰，临雪扭头就走。

　　没走几步远，她的脚步突然慢了下来，不是她自己慢下来的，而是中了冰冻术，不得已。“后背对着敌人，是愚蠢的。”不是朋友就是敌人，她竟然以为吹歌会就这么放她走，不知道是天真还是愚蠢。

　　特别是在她把阿七的行踪泄露出去之后。

　　临雪面对吹歌，基本上是不堪一击，她临死前扭头看向河边，阿七的身影早就消失不见了。

　　杀了临雪之后，吹歌自杀回城，果然没用多久就收到了好消息，青姐如愿以偿地坐上了帮主的宝座。

　　如今的锦衣，红螺信任的人很少，她又不可能把帮主的位置暂时交给血杀江湖的那帮人，落在青姐身上，绝对不会有任何的意外。

　　青姐倒是雷厉风行，帮主之位到手不到两个小时，就把帮里血杀江湖的人和红螺的人全部清理了出去。

　　原本吹歌还以为她会根基不稳，事实却与之相反，剩下的百分之八十的帮众竟然全部拥护她，吹歌猜测，红螺就算没被气死应该也差不多了。

　　锦衣就这样悄无声息的易主了，从头到尾好像是一场闹剧，登不上大雅之堂，闲来无事看看倒是也有点意思。

　　当然，普通玩家不关注锦衣的帮主是谁，总还是有人关注的。没用多久，天眼就传出了确切的消息。

　　世界上聪明人不少，想象能力丰富的也很多，大家心知肚明的事，何必要说出去呢。如吹歌所料的，论坛上对于龙门客栈的批判风终于渐渐的落下帷幕。

　　谁都不说，不代表谁都不懂，起码他们明白了一件事，龙门客栈的帮主，并不是任谁都可以捏圆捏扁的，红螺的下场就摆在那里。

　　天眼最新发布的势力排行榜中，八大帮派，龙门客栈名列第四，一举成名。所有曾经，或者现在对龙门客栈有想法的组织得知此事之后一律沉默不言。

　　天眼给予的肯定，吹歌也是有些开心，有多少成就虽然自己心里清楚，但是有人肯定总是会很开心的。这对她来说，也是迟早的一步，既然深渊能够崛起，那么龙门客栈一样可以。

　　红螺是个难缠的女人，恐怕这次之后，她不会轻易放过青姐，不过这些事都已经与她无关了。

　　刚下游戏，阿七就拿着她的手机走了进来，看样子应该是刚刚替她接了个电话。

　　“谁打来的？”

　　“你爸爸。”阿七放下电话，坐在床上，顺手把吹歌抱了过来。下巴抵在她肩膀上，语气稍稍有些郁闷。

　　“难道不是你爸爸？”吹歌斜了她一眼，对于男人的叫法不满。

　　“好吧，我们的爸爸。”阿七笑嘻嘻地搂着吹歌摇来摇去，“爸说，你家老头子知道了。”

　　果然！吹歌心里咯噔了一下，明知道是迟早的事儿，可是到了这地步还是觉得心中忐忑不安。好像是在法庭上，等待法官宣布死刑一样。倒不是绝望，就是心里不舒服。

　　“然后呢？”

　　“滚，立即给我滚出去。”这是原话，吹歌就算不用想都知道。爷爷竟然连面都不准备见了，吹歌叹了口气，他说滚出去，起码给个范围也好啊，谁知道是滚出楚家，还是滚出这城市啊！

　　“爸怎么说？”

　　“他现在在医院……”

　　……看来她家老爷子威风不减当年，吹歌觉得十分对不起楚老爹，这么大岁数了，还得因为女儿嫁人的事儿被自己老爹揍一顿。老爷子出手又重，楚老爹绝对是不敢还手的，肯定很惨。

　　携带家眷阿七去了医院之后，吹歌才发现小酒跟楚小弟竟然早就到了，楚小弟坐在老爸床头，啃着小酒给老爸切好的水果，看来老爹住院，倒是便宜了楚小弟的胃。

　　自家老爹依旧生龙活虎，精神也很好，除了脸上青一块紫一块，一条腿被吊起来，其他部位还算完整，没有想象中的残破，看来是老爷子手下留情了。

　　“女儿啊～～～～你可算来了。”自己被老爹拍得那么惨，女儿竟然在家玩游戏，楚老爹抑郁的直想哭。

　　“老爸，你别激动。”看出老爹一副要扑过来的模样，楚小弟赶忙把他摁回床上。

　　“你们先出去，我跟吹歌聊聊。”楚老爹开口赶人，楚小弟拉着小酒走了出去，阿七犹豫了一下，也走出病房，顺手将房门关上。

　　吹歌老老实实地站在楚老爹的病房前，低着头准备听老爹训话。


第227章 有老婆了不起啊！

　　“你爷爷很生气。”楚老爹靠在软垫上，偏头看着女儿，声音沉稳，让人听着心安。

　　“我知道。”爷爷的愤怒程度，她可以想象，而且，老爹还有一句没说，爷爷应该还很伤心吧。自己的事，会让他想起姑姑。

　　“跟阿七走吧。”楚老爹伸手揉了揉女儿的发，脸上带着宠溺的微笑。

　　吹歌低下头，许久，才缓缓地点了一下头。她很想去跟爷爷争论，让他改变观点。可是，这样做还是太自私了吧。

　　她一早就清楚，自己嫁的是什么人，自己将来会面对什么。她选的路，没有道理让家人跟着背负同等的危险。

　　她无法为家里做什么，唯一能做的，就是离开这里，离楚家越远越好。

　　说的容易，可是真的要离开的时候，心里并不是不难过。吹歌坐在自己的卧室里，看着书架最顶层那一排跟自己很像的彩色软陶小人。以前，她强迫楚小弟去学做软陶，学成之后，他每年做一个送给自己。不知不觉，已经有十个了。

　　“老婆，该走了。”阿七倚在门边，虽然不想打扰吹歌，可是她已经在这里坐了超过两个小时，他实在是有点担心，担心吹歌会后悔。

　　“嗯。”吹歌起身将床上的褶皱铺平，朝阿七走过去。

　　楚小弟结果吹歌扔来的钥匙，脸上有几分不舍，“姐……”

　　吹歌走到楚小弟面前，伸出双手，用力捏了捏自家小弟滑嫩又有弹性的脸蛋，脸上挂着微笑，“楚二少，家里交给你了。”

　　在外，所有人都叫楚笑歌二少，这是他们对他能力的肯定，而在吹歌眼里，无论他多厉害，终究还是个没长大的臭小子。可惜，她得离开了，这个家往后就靠他了。

　　“我知道了，姐，我等你回来。”

　　当飞机腾空穿入云层之后，一直面带微笑的吹歌终于忍不住趴在阿七怀里哭了起来。阿七没有开口安慰，只是把她紧紧抱在怀里，他没办法说什么，这是他早就期待的结果。

　　真不喜欢看见吹歌难过的样子，而这种难过的情绪，恐怕会持续一辈子！低头看着正在努力把他上衣消灭掉的吹歌，阿七有些挫败地叹了口气。

　　吹歌离开C市十天以后，楚老爷子收到了一封信。因为他谁都不肯见，所以这封信搁了好久才送到他手中。

　　信封上没有署名，信里也只有几个字：爷爷，对不起。爷爷，再见，您保重！

　　楚老爷子看完信之后，把信纸放回信封里，然后把那封信放到了桌子前的抽屉里，里面也放了一封信，白色的信封已经有些泛黄，看起来是有些年头了。

　　真是一家人啊！连告别的方式都是一样的。楚老爷子伸手摸了摸那白色的信封，脸上说不出是高兴还是难过。

　　女儿是聪明人，只是心肠软，她离开之后许多年，他这个当父亲的依旧挂心。孙女也是聪明人，但是那孩子，已经足够坚强，能够面对一切困难，相信就算离开故土，一样可以过得很好。只要她们过得好，就好。

　　其实，女儿跟孙女选的丈夫，他并不讨厌，或者可以说是欣赏。只是，坐在这个位置上，他得对楚家负责。

　　在飞机上哭着哭着就睡着的吹歌，醒来的时候发现自己竟然躺在床上，窗外，阳光明媚，但她依旧觉得犯困。

　　抱着柔软的羽毛被坐起身，发现这间简单到只有一张床的屋子似乎有些熟悉……嗯，大概在几个月前，她就是在视频里见到阿七全身僵硬地躺在这里，没错吧？

　　又饿又困，肚子里咕咕的叫声让吹歌忍不住呻吟了一声，再度倒回床上，“救命啊……饿死人了……”

　　阿七端着飘香的食物走进来的时候，正好看见亲爱的老婆咬牙切齿地在啃被角，一副凶狠的模样，嗓子里还发出呜呜的声音。嗯……总之，很可爱。

　　“怎么了？”阿七一手托着食物，一手搂住朝他扑过来的吹歌。

　　吹歌连话都没说，直接把阿七手里的食物抢去，缩回床上埋头猛吃。看来，他还没有食物来的诱人，觉得受了伤害的阿七坐在床边看着吹歌咽下最后一口饭，毫不客气地扑了上去。

　　“老婆～”真软，整个人在吹歌身上磨蹭了半天，阿七才翻身把吹歌放到自己身上来。

　　“嗯？”

　　“我们以后住在这里好么？”虽然世界各地基本上他都有落脚的地方，不过，这里终归比较安全。

　　“好。”吹歌点点头，一只手将他额前散乱的头发拨开，露出那双含笑的眼。这辈子，他在的地方，她就会在。

　　阿七抱着吹歌絮絮叨叨的说了半天，终于，门外有人等不下去了。奇怪的声音从门外传来，吹歌撑起身偏头看向房门，应该是门锁在响吧……

　　下床，开锁，拉开房门，一叠人摔了进来。真的是一叠……最底下的那位吹歌经常在视频里看见，方吉祥同志。

　　“嗨，吹歌～”吉祥在地面上艰难地抬头，朝吹歌灿烂一笑，姑且把他龇牙咧嘴的表情称之为微笑好了。

　　“大嫂好！”除了吹歌认识的三个人，还有三个是她从来没有见过的，看见吹歌的目光投射过来，这三人赶忙站直身子，给吹歌来了个九十度大鞠躬。

　　“你们好……”

　　“你们很闲？”阿七满脸不爽地走下床，恶狠狠地瞪着站在门口的几个人。

　　“的确……”点墨小声嘟囔，看见阿七一脸凶恶，赶忙将脑袋转到另一边，不去看他。

　　“我们又不是来看你的。”还是斯文比较有胆量，“走，吹歌，我带你去参观参观。”

　　“呃，也好。”听阿七说，她好像睡了七八个小时，时差颠倒果然很痛苦，虽然还是感觉有点不舒服，但是总在床上趴着似乎也不太好。

　　一直听斯文说这里有很多好玩的地方，她倒是有些期盼了。

　　“我会带我老婆去参观！！！”阿七特别强调老婆两个字，然后咣当一声，用力把房门摔上。

　　“有老婆了不起啊！”点墨不满。

　　“的确很了不起。”吉祥贴着门叹息，谁让他们都是光棍呢。


第228章 表哥出现在电视上

　　吹歌未来的家其实并不小，这座在世界地图上没有显示出来的海岛属于私人所有，整座岛的防护系统强悍的可怕，这些都是吉祥说的，具体有多强悍，她至今还没有机会看到。

　　岛上还有其他住户，据说都是他们组织中的人，偶尔执行完任务之后会回到这里休息，暂时吹歌也只见过三个，就是那天跟着吉祥他们蹲在门外偷听的那三人。

　　吹歌一直都觉得，他们这一行的人应该都走冷酷路线的，事实证明，她不过是小说看多了而已。除了职业有些特殊之外，他们其实也都是普通人。

　　就是在某些时候，会觉得他们挺吓人的。比如说，现在。

　　在岛上的建筑群中央有家小餐厅，一般刚回来又没饭吃的组员都会跑到这里来蹭饭。据说这里的食物价钱是外面的十倍还要多。

　　当时，吹歌听了菜价之后差点准备跑去学当厨师，这真是有前途的行业。

　　来到岛上第五天，吹歌第一次走进这家餐厅，然后，她看见了很难忘的一幕。客人说要盘子，一个盘子就从老板手里飞了过去。

　　客人说要餐巾纸，老板顺便送上一把明晃晃的小刀。这里吃饭，一般都用刀叉，估计是比较容易飞过去。

　　所有的餐桌，都是木制的，上面有着经年累月积攒下来的伤疤……

　　站在餐馆外，看着满天乱飞的餐具，她觉得这根本就是个杯具。

　　正飞餐具飞得不亦乐乎的老板好半天才发现吹歌，他面带微笑地朝吹歌走了过去，“小姐是新来的？”

　　什么叫新来的？吹歌一时间有点没搞明白，只能愣愣地盯着他看。她其实是来借调料的，阿七要在家里发挥厨艺，可惜那装修豪华的厨房里就只有盐一种调味料，吹歌一直很想知道，吉祥斯文他们到底用不用吃饭过日子。

　　“呃，我前几天刚到。”吹歌不说话，这位餐厅老板就盯着她看，吹歌只能跟他解释了一下。

　　“哦～真不容易，组织里总算是多了位女成员啊！”老板十分热情地拍了拍吹歌的肩膀，“想吃点什么，我给你打八折。”

　　“……”她还以为会免费呢，好吧，是她多想了。

　　“老肥，七分熟的牛排三个……”人还没到，就听见一阵踢踏声，还有拳头撞肉的声音。

　　跑来的俩人一直到了餐馆门口还在互殴中，一直等到看见吹歌，其中一个才停了下来，“咦，嫂子也在！”说完还探头往餐厅里扫视了一圈，发现餐厅里已经有两个客人了，这才松了口气。

　　这俩人都见过吹歌，瘦小的那个叫鬼手，据说祖祖辈辈都是小偷，这一代他把家族事业发扬光大，变成了神偷。

　　一般来说，阿七出来吃饭，就连餐厅之外方圆百米内都是真空区，今天估计是只有吹歌一个人来了。

　　“嗯，我来借调料……”

　　这次，还没等她话说完，鬼手直接冲进餐馆，如入无人之地的冲进厨房，没用上一分钟就抱着一堆调味料出来了，“嫂子，您慢走。”

　　“哎，哎，鬼手，我的调料……”餐馆老板老肥见鬼手洗劫了自己的厨房满心不爽，直接忽略了鬼手对吹歌的称呼。

　　“调料个屁，是调料重要还是命重要，当心一会儿老大亲自过来要！”虽然阿七不会对他们怎么样，不过，他的出现会让众人产生心理阴影。

　　没办法，谁让这里大多数人都是阿七一手带出来的学生呢，被他蹂躏过之后，会产生严重的心理阴影。

　　不巧，老肥就是其中之一。所以，阿七来老肥这里，向来是吃霸王饭。要知道，就算是吉祥他们几个在这里吃饭也是要一样付钱的。

　　“老大回来了？”老肥觉得自己的腿肚子有点抽筋，他是不是应该停业休整几天？

　　“岂止是回来了，还带了个老婆回来，刚刚那个就是嫂子。”

　　鬼手说完，俩人同时沉默，一脸悲痛，不用怀疑，他们是在为吹歌默哀中。

　　吹歌抱着一堆调料走进厨房的时候，阿七还在跟一堆食材奋斗。她喜欢看阿七切菜，不愧是用刀的，就连切菜的动作都流畅的让人叹为观止，应该算得上是艺术了。

　　切出来的东西也是艺术品，不过是抽象的。

　　“老婆，你回来啦。”放下手里明显缩水了一大圈的土豆，阿七扭头朝吹歌灿然一笑。

　　“你确定要继续做下去？”不是她不信任阿七的手艺，只是不知道她什么时候才能吃得上饭，很饿啊。

　　“当然，我要给你做爱心早餐！”阿七干劲十足。

　　吹歌翻了个白眼，再做一会儿就是爱心午餐了。好吧，她去客厅找面包。总算知道刚刚听说阿七要下厨，点墨为什么塞给自己那么长一条面包了，估计他们都曾经是受害者。

　　大概是阿七回来之前特地嘱咐过，整间别墅的内部装饰跟楚家很像，只住了几天，吹歌就已经习惯了。

　　坐在沙发上一边啃面包，一边听着厨房里乒乒乓乓的声音，吹歌有些无力地摁开电视。诡异的是，电视上出来的不是节目，而是……她亲爱的表哥，楚二的那张本该是斯文现在却带着几分狰狞的脸。

　　“阿七！三天之内，把我妹妹交出来！！！”楚二一字一句咬牙切齿地说道！说完之后，很快楚二的头像消失，屏幕上出现了一只小怪兽，一个奥特曼。

　　“老公～～～”

　　“怎么了？”

　　“二哥刚刚出现在电视上了。”楚二的电脑技术，侵入卫星难度不大，这种事吹歌一样能做到，但是侵入这里的卫星，她试过一次，结果当场被斯文的手下堵住。看来，跟表哥相比，她的技术还差的太远。

　　“他又要干什么？”阿七一脸不满，倒是没有任何惊讶，看来是习惯了。原来他们一直都是这么交流的，果然不是一般人能够想出的办法。

　　“让你把我交出去。”吹歌耸耸肩，她觉得自己现在像是被土匪抢上山的压寨夫人。


第229章 拜访惊雷公会

　　“让他做梦去吧。”阿七一点都不担心，因为楚二上不来这座岛，威胁他，切，有用么！

　　正因为楚二跟阿七都了解这一点，所以现在楚二少正在家里发飙。甚至连楚小弟也不得不忍受他的催命电话。

　　其实楚小弟很想让亲爱的表哥大人去找他姐夫理论，可惜，他没这个胆子说。为什么悲剧的总是他呢？

　　离开游戏十多天，吹歌才总算想起来回去看看。一直觉得是生活中一部分的游戏，现在对她的吸引力竟然降低了。

　　其实吹歌也明白，以前，她只是不知道自己可以干什么，只好选择游戏消磨时间。现在，她一样不知道该该干什么，但是起码有个人会陪她一起。

　　他们俩的日子其实过的很普通，两个人一起做饭，打扫房间，窝在一起看电影，偶尔会去海边玩，只是这样而已，却让她满足。

　　吹歌一直以为，阿七玩游戏也是为了兴趣，结果某次跟斯文聊天的时候才发现根本不是。现在回想起那时候斯文说过的话，吹歌还是觉得脸红。

　　那家伙跟着你进了游戏里，竟然就是为了看你几眼，简直让人不可理喻。这是斯文的原话。

　　你家阿七是个十分罕见的纯情男，你得对他负责，不然他以后肯定没人要。吉祥是这么跟吹歌说的。

　　我就说老大太夸张了，接近你而已，还让我们上去给他打掩护，有没有搞错！他这样到底是怎么把你追到手的？点墨是这么说的。

　　虽然还是觉得很窘，但是，她依旧感到那股甜蜜聚集在心坎久久不散。

　　再次进入游戏，吹歌突然发现，自己好像有点跟不上形式。

　　“能把你的话再说一次么？”吹歌愣愣地看着眼前的狂舞，她是不是觉得自己失踪这么多天太过分了，所以决定跟她开个玩笑？

　　“遗失的大陆上三天后会刷新出皇级BOSS，掉建国令。”

　　“你开玩笑吧？”她不过离开十多天而已，怎么连建国令都出现了？虽说其实按照他们的等级来算，这东西的确是也该露面了。

　　只是，因为刚开始等级的限制，所以游戏世界的发展比内测缓慢了许多，所以导致建国令至今没有出现。当然，内测时期之所以用了那么长时间才建国，主要是因为玩家太少，但是现在人似乎并不是问题。

　　这个游戏真正精彩的地方都在建国之后，不过至今还没有人体会到。但是很显然，整个游戏中的玩家都在期待着。

　　“显然不是，现在所有的公会都在商量对策，我听说苦渡联合了至少八个中型帮派，还有八大公会中的另外四个。”因为是同一个大陆的，彼此又是对手，所以狂舞对苦渡的事格外上心。

　　八大公会竟然被他拉走四个，看来冥渡天这次是把宝都压在建国令上了，吹歌皱紧眉头。她虽然有整合地图，但那东西无法威胁到冥渡天，整合地图虽然暂时出的少，但是毕竟还是有一定几率刷出来的，但是建国令就不同了，每次刷新需要两个月时间，而且还有一定几率不掉。

　　这些时间足够一个国家领先与其他国家很多了。如果让他抢先，再想翻身就会付出很大的代价。

　　“我猜猜，没被拉过去的恐怕只有沧澜公会，惊雷公会还有我们了吧。”

　　狂舞耸耸肩，“很显然。”

　　沧澜公会是肯定不会去帮冥渡天了，狂舞已经知道吹歌跟楚二的关系了。至于惊雷公会，他们的想法狂舞至今不得而知。

　　她跟雷神并不熟悉，想要跟他们对话，恐怕只能让吹歌来了，虽然时间只剩下三天。

　　于是，吹歌好像和亲公主一样被打包送去了西域沙海，在惊雷公会的雷城里见到了会长雷神，当然，还有雷殇。

　　吹歌跟雷神也只有点头之交而已，经常跟她联系的只有雷殇。之所以经常联系，是因为雷殇无聊的时候总喜欢找她聊天，她从来都不知道，一个男人，竟然也可以得话唠这种绝症！！！

　　好多次听帮里的女玩家谈论到雷殇，都说他沉默寡言的样子多帅多帅，天知道他说起话来的时候到底有多恐怖。

　　吹歌才到了雷城的城主府外，就看见雷神跟雷殇等在外面，“我说吹歌，你还真沉得住气啊，你要是再不来，我哥都准备去找你了。”

　　大家都是聪明人，有些话点到为止，人家给自己面子，吹歌当然不会当做什么都没发生过。解释还是有必要的，“抱歉，跟老公搬家，没什么机会上游戏……”

　　“你有老公？！”兄弟俩的眼睛同时从眼眶里蹦了出来。

　　“……我没告诉你么，我前段时间跟阿七结婚了。”

　　“当然没有，这么重要的事你都不告诉我！”雷殇一脸悲愤。“对了，那个沧澜公会的会长不会也喜欢你吧？”

　　毕竟当初事情闹得挺大，可惜那一战的结果至今没人知道。虽然雷神也很好奇，但这话他显然无法亲自来问吹歌，雷殇跟吹歌的关系跟他不同，所以雷殇的话雷神并未阻止。

　　“哦，二哥只是生气我结婚的时候没通知他而已。”那岂止是生气啊，现在吹歌根本不敢打开电视，因为表哥那张脸已经赖在了电视上。

　　话说回来，其实楚二如果改行，真的可以去拍电视的，那种独特的气质很让人迷恋。

　　“你叫他二哥？”

　　“是啊，他是我表哥，就是跟我老公有点小仇。”其实那个仇已经上升到了威胁对方生命的地步吧，只是吹歌没敢说出来吓唬他们。雷神点了点头，看来这个庄他没押错。

　　他之所以等吹歌来，并不是因为摆谱，而是一种约定俗成的规矩，谁是主导，谁才会去拜访其他帮派。雷神知道，自己虽然实力不错，但是建国这件事，轮不到他来主导。

　　其实冥渡天也来找过他，不过被他拒绝了。冥渡天是头嗜人的猛虎，他不想被人吃到骨头渣都不剩，所以，能与他对抗的只有背后站着一个“刺”的龙门客栈。

　　他只是在赌，赌吹歌跟沧澜公会的会长到底是什么关系，幸运的是，他赢了。那么，这场建国之战，一定会非常有意思。


第230章 谁有资格

　　游戏既然已经玩到了这个地步，也没必要掖着藏着她跟楚二的关系，不过眼下时机可真是不怎么对啊，想要说服楚二，恐怕得费好大的力气了。

　　阿七跟楚二的矛盾都是小事，吹歌更在意的是沧澜公会。毕竟是游戏里的第一公会，无论是人力财力还是实力都比龙门高了不止一截，当然，如果算上“刺”的话，大家的输赢倒是不好说。

　　如果吹歌贸然找上沧澜公会，就算楚二同意，他们公会里的大多数玩家恐怕都不会同意。站在第一的位置太久，谁会甘于人下呢。

　　原本吹歌还想去一趟沧澜公会呢，谁知道还没等她走出沙海城，狂舞那边来了信息，说是青岚带着沧澜公会的干部到了龙城。

　　看来，她的猜测不错，想要当国主，沧澜公会这块硬骨头势必得先啃下去。她表哥还真是会扔麻烦呢，派青岚过来么！

　　吹歌走进城主府之后，第一眼看见的就是满脸苦笑的狂舞，她坐在一边听一个女药师不停的说着，见她说的那么起劲，吹歌也没打扰，干脆站在门边也跟着听。

　　听了半天，总算弄明白主题了，只是想跟他们合作，开的条件也不错，但是，国主的位置是别想了。

　　其实，国家每隔半年时间就会重新选一次国主，只不过当上盛世中第一个国家的第一个国主，对于很多人来说，意义重大。

　　吹歌也不喜欢管理一个王国，但她想要这个称号，就算是为了当初那场失败的战争。她想再次站到那个位置上，告诉所有人，她可以被人打下来，就能再度打回去。

　　“吹歌，你来了？”那女玩家总算说的差不多的时候，青岚被身边的人提醒才发现吹歌面带微笑靠在门边，不知道听了多久。

　　“青岚，好久不见了，看来这段日子你过得不错。”随着等级的飙升，青岚基本上已经是一身史诗级装备了。

　　毕竟是公会主力，站在世界上顶尖的剑客，这些也是无可厚非的。再看看她，还是一身传奇装，暂时，等级晃晃悠悠靠近一百，说起来，她这个帮主当得还真是不怎么称职呢。

　　“几位请坐。”看了眼那位刚刚还在高谈阔论，却因为自己的突然出现被吓了一跳的那个沧澜公会的女干部，吹歌的语气态度都十分的客气，仿佛刚刚什么都没听到一样。

　　见吹歌过来，狂舞起身让座，吹歌走到城主的椅子上坐了下来，眼中含笑地看向青岚，“青岚副会长找我，有什么重要的事要说么？”

　　吹歌的叫法让青岚稍显尴尬，有些不习惯让吹歌这么称呼。不过，这次大家都是为了各自公会的利益，情谊向来是跟利益分开的，他既然身为沧澜公会派出的代表，自然不会让自己的公会吃亏。

　　“关于建国令，吹歌应该也有兴趣吧。”青岚开口就直奔话题，其实也没什么好说的，他们两个争的，无外乎是得到建国令谁当国主的问题。

　　虽然这个问题有点早，但是，早点说总比到时候拿到东西再因意见不合而大打出手的强。

　　“当然，谁不想当国王呢。”

　　“话虽如此，就算是加上惊雷公会，你们赢过苦渡的机会似乎也不大。”

　　青岚这话的确说得够客气了，什么叫机会不大，简直是没有任何机会，苦渡那边多少人，人家光是用人堆就能把他们堆死了。

　　想让她放弃，这点小手段还不太够，吹歌依旧气定神闲反问，“难道沧澜公会有机会么？”

　　“呃……”青岚愣了一下，随即苦笑，她还真是不留情面呢。早就听说吹歌的嘴很毒，现在看，传言果然不是假的。

　　“所以，我想谈谈合作的事。”既然铺垫没做好，那就说重点好了。

　　“合作当然可以，让我当国王，一切好说。”

　　“吹歌……”青岚叹了口气，除了吹歌，哪个敢跟他这么说话。

　　“副会长，我能说两句么？”大概是吹歌的话实在是让沧澜公会的这几位干部不满了，刚刚那个坐下的女干部又站了起来。

　　青岚看了她一眼，眉头微微皱了一下，又看了眼吹歌，发现她一副愿闻其详的模样，他也就没有阻止。

　　“吹歌帮主，你知道我们沧澜公会有多少玩家么？”

　　一旁的狂舞刚想开口，就被吹歌拉了一把，怎么可以不让人家表现呢，这简直是罪大恶极的行为。

　　“不知道，有什么话那就直说吧。”

　　“那好，我就不跟你客气了。我们沧澜公会有三万人，是盛世第一帮派，至于实力如何，想必你也知道。我想请问你，龙门客栈能比得上么？”

　　“不能。”她向来有自知之明，吹歌回答的十分干脆。

　　“还有，据我所知，前段时间龙门客栈中似乎还有玩家大规模叛帮，贵帮的凝聚力让我实在无法相信。”

　　吹歌继续点头，这也是事实，看来她在来这里之前做了不少准备工作，值得表扬。看青岚那表情，估计回头肯定会给这位加薪。

　　“我承认贵帮很优秀，但是与我们公会相比，似乎还差不少距离，我不知道你为什么觉得自己有这个资格当国王。”

　　还真是够一针见血的，吹歌忍不住苦笑。真是不比不知道，一比吓一跳，被她这么一说，自己简直就是一无是处嘛！不如随便找根绳子勒死自己算了。

　　“还有么？”见那女干部不说了，吹歌终于开口。

　　“暂时就这些。”

　　“我想知道沧澜公会里有人建过国么？”扫了一眼因为刚刚那番话，而处于兴奋状态的沧澜公会众人，吹歌慢悠悠地问道。

　　“这有什么关系么，就算没有经历过，我们也可以尝试。”那女干部大概明白吹歌的意思，忍不住开口辩驳。

　　“尝试？”吹歌冷笑，“你有多少时间尝试？建国需要建城令跟整合地图，打出整合地图需要多久？建国成功需要多久？国防建设需要多久？等你尝试完了，恐怕连国防都没搞起来，对方那边也已经建国了。可以告诉我，那时候你辛辛苦苦拼了这么长时间，为了积攒的那些优势花费到什么地方去了么？”

　　其实吹歌的确是有点欺负人了，对方基本上属于鸭子听雷阶段，就算口才再犀利，终究不过是个干部，没有真正统领过一个国家，根本不会有人知道那是多么复杂的一件事。

　　“我们不行，难道你可以么？”那女干部依旧不服气。

　　“内测时期建国是我跟冥渡天亲自完成的，现在世界上，除了冥渡天，就只有我可以不浪费一分一秒，在两个月时间内拉开优势。”

　　这时候吹歌真觉得，当初因为好奇跟着冥渡天忙里忙外，主持建国是个极为正确的选择。这也是资本啊！

　　那女干部显然也想起了关于吹歌的那些谣言，不过这些话，显然是依旧无法说服她，“我记得，最后内测中的帝都似乎被冥渡天亲自带人攻破了，你看起来，似乎并不是个优秀的国王。”

　　女人跟女人之间的战争，明讽暗喻永远是少不了的，可惜这件事毕竟过去太久，对于如今的吹歌来说没有半分杀伤力。

　　吹歌笑着摇摇头，“这跟我是否胜任国王的位置没有任何关系，这是我跟他的私事。”

　　“私事？呵呵，为了一点私事就要毁掉一个国家？”对方显然不信。事实上，这种疯狂的事根本没有多少人会信，但它的确是事实。真正有那个实力的人，又有几个不是疯子呢。

　　“因为你不是我，如果有一天你站在我的位置上，或许会明白。”这话十足的高傲，也让对方脸色彻底变黑。

　　看她还想说什么，吹歌站起身，双手撑在桌子上，居高临下地看着她，“如果你担心这个，那么请你放心。当初的视频想必你也看过了，杀了冥渡天的那个刺客你觉得如何？”

　　“很强。”这一点是游戏里所有玩家公认的，而且因为那刺客，导致不少玩家义无反顾地走上刺客这条道路。

　　“所以，第一次他可以杀了叛国的冥渡天，那么也可以毁了第二次叛国的人。”那一瞬间，吹歌眼中冰冷无比，她最恨被人背叛，谁敢，谁就得死。同样的路，她绝对不会走第二回。

　　“你们认识？”不光是那女干部，几乎所有沧澜公会的人都是一惊，青岚更是激动的冲到了吹歌跟前。

　　“不就是你们会长的妹夫。”说话的是一旁的狂舞，她向来能够准确的领会吹歌话里的意思，这话，还是由别人的口中说出来比较好。

　　“会长的……妹夫？”青岚显然受惊了，他再度将目光移回吹歌身上，“不会是他吧？”阿七，那个阿七！他看起来虽然很强，但是……

　　要知道，那个人曾经可是他的偶像，他差一点就选择当了刺客呢。那可是传说中的人物，跟阿七的形象，差的也太多了吧！

　　青岚彻底幻灭了。


第231章 联盟

　　原本，青岚是抱着一定要说服吹歌的念头来的，结果，走的时候，全员都被吹歌说服了。不得不说，这是个悲剧。

　　青岚回到公会之后，话都没说，楚二就看出来了，“你同意国主给吹歌当了？”淡定的楚二少坐在椅子上，用匕首在苹果上雕花。

　　“老大，你是不是早就知道了……”青岚长长叹了口气，脸色灰败地找了个位置坐下，他以前怎么都不知道吹歌的口才那么好呢。

　　跟着自己过去的，可都是帮里说话最犀利的，最后竟然打嘴仗都没打过吹歌，简直是不可想象。

　　最后，不光是他，跟他去的所有人一致同意了吹歌的要求，完全忘记临走的时候，自己是怎么信誓旦旦地说会完成任务。

　　“你们太小看那丫头的手腕了。”吹歌看起来年轻，但她的经历绝对比一般人丰富太多。如果不是没兴趣，她在盛世中的成就绝对不止于此。

　　谁让人家现在忙着谈恋爱呢，错了，他妈的，已经嫁人了！！！一想到这里，楚二的脸色就变得狰狞，又漂亮又聪明的妹妹，就这么被猪拱了，怎么想怎么郁闷。

　　发现楚二又变脸了，青岚瞄了眼距离楚二最远的椅子，悄悄移了过去。最近老大的更年期到了，脾气极度不稳定，好几次杀BOSS的时候，自己一个人往上冲，等他发现的时候，怪都已经被他戳的千疮百孔了。也不知道，他当时把怪当成谁了。

　　“其他几个人的意思呢？”好半天才淡定下来，楚二语气恢复平和。

　　“呃，他们也都同意了。”开始的时候，虽然大家态度都比较激动，但是仔细分析过吹歌的话，大家都明白，这个国主她是最适合的。半年时间，也只够建国而已。

　　“那就好，把消息散到帮里去，我去见见吹歌。”

　　“嗯。”楚二所谓的散消息，当然不会是简单的宣布一下。突然跟下面的人说建国之后，国主不是自家老大当，肯定会有不少人不服。

　　这种麻烦事，肯定是由他这个悲剧的副会长解决的。“对了老大，你妹夫……呃，我是说排行第七……他是不是很强？”

　　见楚二脸色不善，青岚赶忙改口。其实他是想问，排行第七是不是比他家老大强，想了想，没敢。他也一直很好奇那天世界擂台上，阿七跟楚二到底谁赢了。

　　“你又听说什么了？”楚二停住脚步，看了青岚一眼。

　　“没，没事了。”哎，他窝囊啊。

　　看青岚一副想问又不敢说的表情，楚二撇撇嘴，“他跟我不相上下。”说完之后潇洒走人。他才不承认，自己打不过阿七呢。

　　上次的世界擂台一战，简直是他的耻辱。他竟然输了……

　　他就说，嫁给阿七，简直就是糟蹋吹歌了。他怎么能有那么无耻又猥琐的妹夫！

　　不过对于比试之后，威胁阿七，如果不乖乖拿出十万金币来，就把他小时候被教官罚裸奔的照片给吹歌看，楚二没有半分压力。其实，他们俩都是半斤八两，不过楚二少并没有这种认识。

　　沧澜公会的会长以及惊雷公会的会长同时到了龙城，这消息很快就传入了有心人的耳中。龙城难得也热闹了起来。

　　吹歌不在的这段时间，狂舞把该准备的都已经准备好了，同样也有不少中型帮派选择依附他们，狂舞筛选了一下，选择了两个帮派。

　　想必，除了他们，两外两个公会一样也有所准备才是。

　　在龙门客栈的帮派驻地里，整个帮派大厅内坐了十多位帮主，虽然大家帮派有大有小，但怎么说都是一方老大。

　　“吹歌，你还等谁呢？”跟着雷神一起来的雷殇有些奇怪，人应该都已经齐了吧？

　　“锦衣的帮主。”吹歌微笑。

　　“锦衣？你们不是才跟锦衣打了一场么？”那次的事可是弄得满世界沸沸扬扬的。

　　“锦衣的新帮主是你扶上台的？”坐在吹歌左边的楚二翘着二郎腿，嘴角上扬。

　　“除了我老婆，还会有别人么？”阿七的声音从外面传来，这次来的是“刺”的代表。吹歌看见马上进入备战状态的俩人，觉得一阵头大。她不是已经嘱咐过楚小弟了，让他务必把阿七看好，说什么都不能让他过来。

　　结果，那小子根本不办正事。

　　楚小弟跟在阿七身后，看见老姐一脸不满，只能无辜地耸耸肩，姐夫不听他的，他又不敢用暴力手段。想来想去，还是听姐夫的话比较好，起码姐夫不会没事儿把他当墙纸一样往墙上踹。所谓嫁出去的姐姐，泼出去的水啊！

　　如果知道楚小弟的心思，吹歌估计当场就能掐死他。

　　紧跟着阿七他们进来的就是锦衣的青姐，见到青姐，大家都心知肚明了。上次世界上龙门客栈跟锦衣的那场闹剧，原来自始自终都在这位龙门帮主的掌握里，这手段果然不一般。

　　虽然不太想刺激到他们，但是当狂舞拿出了战斗部署图之后，楚二跟雷神脸色都有些不怎么好看。

　　原因？不仅仅是因为吹歌这么早就做完了计划，而是为什么提前做出来的计划将在场所有帮派都给包含了进去！

　　能够详细到连人家帮派里多少精英都知道，这一点让他们再次吐血。

　　吹歌见几位同盟都是一副吃人的表情，十分无辜，她只是有了个稍微能干点的副帮主而已……

　　然后，那位被人一致鄙视的副帮主又拿出了一张计划图。

　　“这是什么？”有人好奇。

　　“苦渡的计划图。”

　　这个狠！连这东西都能弄出来，狂舞在众人眼中的形象顿时由恶魔变成天使。这种东西，恐怕除了联盟的各位老大，很少有人能够知晓了，也不知道狂舞到底用了什么手段。

　　“狂舞MM，有兴趣来惊雷公会不，我把副帮主的位置给你啊。”雷殇十分不厚道的当着吹歌的面挖墙脚。

　　“喂喂，我还在呢。”吹歌不满。

　　“狂舞，还是来我这里吧。”楚二少也开始不给表妹面子了。

　　“暂时……没有跳槽的打算。”还好狂舞还算给面子。

　　大家笑闹完之后，先开始分析狂舞拿出的第一张计划图，虽然早早所有联盟帮派的实力调查清楚了，并且做出一定的部署，不过他们毕竟是分析的，有些东西还是需要各自帮主说话。

　　大部分的计划都没什么大问题，吹歌只是根据几位帮主的意见稍微做了点调整。这次主力打手还是沧澜公会跟惊雷公会的玩家，清理外围的任务就由人数稍少一点的几个帮派来做，毕竟这次的统领BOSS可不是孤身一个出现的，它后面起码会带来上万个精英怪，那场面，不是一般的惊悚。

　　至于龙门客栈以及锦衣等人，他们需要做的就是在拿下统领的时候，拦住苦渡的人。难度系数五颗星以上。

　　“有把握么？”楚二私下问吹歌。

　　“没有。”吹歌干脆地回答他。

　　“我们会赢的。”楚二摸着吹歌的头微笑。让青岚去见吹歌，不过是为了给他们一个交代，给帮里人一个交代，只要吹歌想要的，他都会给。青岚被吹歌说服，是他早就预料到的结局。自己的妹妹有多优秀，他当然心知肚明。

　　“当然。”吹歌嘴角上扬，不自欺欺人，也不妄自菲薄。她只是足够自信，对自己有信心，对伙伴同样有信心。

　　剩下的两天，吹歌突然失去了踪影，联盟中的所有事都是由狂舞处理，没有人知道她到底在什么地方，只知道她一直没有离开游戏而已。

　　为了赢这场战争，她有必要做好万全准备。当初还以为可以在建国的时候拿着自己亲手做的神器呢，可惜她的铸造熟练度还不够，应该说是差得远了。

　　那么，就改用另一种方式吧。

　　苦渡驻地，冥渡天慵懒地靠在椅子上，双脚交叠搭在桌角，目光虽然留在桌子上的作战计划上，心思却已经不在了。她也参与到了这场战斗中么！突然听到这个消息，让他措手不及。

　　世界上的各势力分成两伙，一个是有他主导，一个是由吹歌主导。他没想过，自己的对手会是吹歌，他以为应该是楚二。

　　看来，他果然不够了解她。从一开始，就没有了解。却在失去她之后，开始对她产生兴趣，然后在一步一步认识她的过程中，无法自拔。这就是自作自受，冥渡天自嘲。

　　“帮主，我们的作战计划可能被对方知道了。”诸葛侯站在冥渡天身边，现在东洲赤火那边深渊已经彻底属于苦渡，他的工作全部完成，已经回到了苦渡继续当他的军师。

　　“没关系，在绝对的实力下，一切都没用。”冥渡天眯着眼睛，眼中冷光闪烁。他一直是赢的那个人，所以这次，他也会赢。


第232章 统领战（上）

　　吹歌第一次发现，原来游戏里竟然有这么多人。站在死亡峡谷中唯一一处可以远望的骨山往前看，黑压压的都是人。

　　“还真是激动人心的时刻啊。”站在吹歌一旁的狂舞慨叹，虽然距离统领BOSS的刷新还有两个小时，但是该他们都已经早早地等在这里了。算一算，这死亡峡谷里至少挤了四万人进来，这已经是极限了，不然肯定会有更多的玩家。

　　他们对面，全部都是苦渡的玩家，现在两方成对垒局面，不过在BOSS没有刷新之前，谁都不会先动手，两边人都缺少一个契机而已。

　　抢怪，说到底看的就是速度跟攻击力，而且两边都在赌，谁能靠BOSS更近一些。这是个运气活，当然拼的也是实力。

　　不过眼下，双方实力相差并不多，虽然吹歌这边联盟的帮派少了点，不过也该算是重量级的了。

　　“时间差不多了，准备好了么？”看了眼时间，吹歌问狂舞。她是总指挥，参加战斗的可能性不太大，其他几位帮主也是，他们得留下来给手下人发号命令。

　　“都已经就位了。”狂舞的声音微微颤抖，不光是狂舞，基本上所有人的心情都是极度紧张激动的，这种场面，在现实生活中很难遇到，就算在游戏里也是极少，在这种情况下还没有半点反应的，那绝对不是正常人。

　　狂舞话音刚落，就听“轰”的一声巨响，大地突然裂开一道巨大的缝隙，正好将死亡峡谷分成两半。

　　黑色的火焰迅速在整个峡谷蔓延开来，还好这不过是一种毒火，掉血量不算太大，唯一麻烦的就是火一直不熄灭，一时间两方阵营只看见药师使用技能的白光一道道升起。

　　黑色火焰将整个地图覆盖之后，终于，正主出现了。先从裂缝中出现的是一只大手，大到一巴掌拍碎二十来个人不是问题，然后是一颗头，虽然是人头，但出现的绝对不是人脸，至于长相，吹歌压根没敢仔细看，最后出来的是二十多米高的身躯，身上穿着一身黑色的铠甲，铠甲上黑色的火焰熊熊燃烧。

　　当统领完全从裂缝中爬出来之后，那些在地面上燃烧着的火焰立刻变成一只只人形火焰系怪物，这些怪基本上每只怪的战斗能力都相当于副本中的一个中型关卡BOSS。

　　据目测，这种类型的怪物绝对不会少于一万只。

　　而远处，那只统领着这些怪物的黑狱焰皇就好像吹歌他们一样，操纵这手下对他们发动攻击。

　　看来这场战斗不光是玩家之间的争夺战，还有跟BOSS的对抗，他们从一开始就小看了统领BOSS的实力。

　　好在一万多小怪是分成两拨朝两边进发的，如果是一下子涌到一边，估计根本没人能挡住，就算死亡峡谷外面还有后援也是无济于事的。

　　现在，谁都没有那个心思先去挑战黑狱焰皇，因为谁都不想被无数怪物围攻致死。刚开始这些小型BOSS给吹歌他们带来相当大的压力，怪比人无耻多了，竟然打不过就自爆，掌握不了节奏，每次自爆都会出现人员伤亡。

　　虽说有药师一直在复活，但清理这些小怪也是极为困难的。差不多十多分钟，眼前的小怪终于清理的剩下一半，终于，两边都把目光移向了黑狱焰皇。

　　“吹歌，还是让刺客上么？”因为刺客的攻击高，所以吹歌开始才决定用刺客拉怪的，不过眼下看来可行性不大。

　　因为苦渡那边的惨状已经给了她警示。冥渡天下令比她快，几乎是他下令的同时，他手下的术士就开始发动攻击，无数颜色艳丽的术法从十多米外朝着黑狱焰皇打去。

　　结果就是，BOSS一动不动，只是一挥手，又是一片火焰升起，然后在人群中变成一只又一只怪物。

　　“剑客分成两组，第一组上去拉怪，术士舞者跟上去。一百一十级以上的刺客，现在全部去找排行第七，让他统一指挥。”

　　一条条命令发下去之后，很快整个队形就变换了起来，没有人发现龙门这边，突然少了好几百人。

　　冥渡天很快也知道用远攻是行不通的，很快也调整了攻击方案，现在拼的就是哪边能够坚持的时间长了。

　　龙门这边的剑客顶着压力冲到了黑狱焰皇身边，两千多的剑客同时发出战吼，竟然只让统领BOSS晕了七秒钟而已，这简直就是无法想象的事。

　　刚开始，因为不习惯，所以受到BOSS攻击，死亡人数很大，不到两分钟，就回来了五十多名一百级左右的剑客，好在开始BOSS的攻击频率很低，死的人还不算太多，大概也是因为他们还没破开防御的原因。

　　说实话，看着数千万血量的BOSS被近万人同时攻击，竟然只是几千几千滴的血往下掉，吹歌真想以头抢地。

　　龙门这边刚刚把BOSS拉稳，苦渡那边的人就已经跟了上来，刚一上来就将BOSS给拉了过去。

　　不得不说，对方人多还是很占优势的，起码他们的剑客人数比吹歌这边多出了一半，而且攻击也相当猛烈。

　　“吹歌，怎么办？”因为还没有破防，所以暂时还不会出现麻烦，不过一旦破防，BOSS的归属会在五分钟之内分出，眼下的情势十分的不乐观。

　　“要不，让那一队剑客也上去？”有人在一旁建议，现在两方势力的远程攻击力多少，完全是根据近攻剑客的攻击力上限来决定的，一旦远攻压过近攻，很快就会出现刚刚苦渡那种悲惨的情形。

　　被几千怪物混到自己的队伍里，那绝对不是一件让人开心的事。

　　“不行，再等等。”吹歌死皱着眉头盯着不远处的统领BOSS，真正的攻击还没开始，等到黑狱焰皇使用技能攻击，就算是全军覆没也是有可能的。一旦把所有的剑客都派上去了，出了事就是必输无疑。

　　眼看着对方将黑狱焰皇慢慢拉了过去，BOSS的注意力也已经完全离开了龙门这边的玩家，所有人都是提心吊胆，就等吹歌开口，可她只是看着，依旧一句话不说。

　　“吹歌，要破防了。”

　　“嗯……”现在BOSS身上掉的血量已经偶尔会出现五位数了，这意味着，很快黑狱焰皇的防御就要被破开。接下来的十分钟，才是重头戏。

　　“二队剑客和药师上去换人，一队下来的让他们以最快的速度恢复法力。”吹歌话音刚落，统领BOSS仰天大吼一声，整个死亡峡谷的地面竟然随着颤抖了半天，轰隆隆的声音从周围响起，地面竟然凭空下降二十多厘米，所有玩家都跟着得到了一个减速提示。

　　这次负面状态上完之后，他们再对BOSS攻击，每次都能减少一万以上的血量。

　　“破防了大家快点攻击啊——”声音是从苦渡那边传过来的，龙门这边的玩家听到了，也是一阵紧张，连攻击速度也加快了不少。

　　在场中的人没有不紧张的，这是最关键的开始，哪边抢到了怪，那边赢的几率就超过百分之八十。所以，吹歌刚开始下令说压制远攻的攻击速度这事，很快就被玩家们扔到了脑后。

　　龙门这边远攻玩家疯狂的攻击，加上苦渡那边刻意的减弱攻击，很快BOSS的注意力又再度被吸引了过来趋势，吹歌直接下令远程停止输出。

　　大部分人对她在这么关键的时候喊停无法接受，甚至还有人不听命令仍然继续攻击，就连几名联盟的帮主听了吹歌的命令脸色也不大好看。

　　“吹歌，你这是什么意思？”有人开口质问。

　　吹歌冷冷地看了那人一眼，“如果不听命令，立刻带你人的离开。狂舞，通知三帮所有人干部，不听命令的，一律按内奸就地处理。”

　　“明白。”吹歌的话传出去之后，没过二十秒，龙门这边远攻输出全部停了下来。那边的冥渡天看见这情形嘴角上扬，他真是小看吹歌的统领能力了。本来是想让她吃个小亏，没想到竟然被她发现了。

　　攻击停了将近半分钟，吹歌才下令继续攻击，仍旧压制攻击速度，就算眼看着BOSS被苦渡的玩家拉走，吹歌仍旧不紧不慢地命令两队玩家交叉攻击。

　　“还有几分钟？”

　　“大概五分钟左右。”狂舞在一边回答。

　　“嗯……吉祥，让阿七现在动手。”

　　“明白。”站在吹歌身后的吉祥如意笑着回答，他发出吹歌的命令之后，苦渡那边最靠近BOSS那些剑客玩家中突然发生了一阵骚乱。

　　还没人明白是怎么回事儿呢，就见一个个剑客被抹了脖子。

　　三千多一百级左右的剑客，对上七百多一百一十级以上的精英刺客，要是平时，输赢一目了然。可惜眼下情况不对，就趁着混乱，阿七带着这帮刺客以无法想象的速度收割了一千多人。

　　“又是‘刺’！”冥渡天眼中杀气凛冽。

　　看着对方阵脚大乱，吹歌嘴角上扬。冥渡天的作战计划很完美，可惜，吹歌太过了解悉他，所以她知道冥渡天有一个不太好的习惯。


第233章 统领战（下）

　　冥渡天每次在打大型BOSS的时候，都不喜欢调动刺客，或者是为了控制局面，或者是担心外围被攻击，刺客通常都会留守在外。

　　这次，死亡峡谷中，跟着冥渡天进来的刺客不到一千，而且等级并不太高。从一开始吹歌就派人盯着那些刺客，可惜，冥渡天并没有动用他们的意思。

　　说他自信也好，自负也罢，总之这次，他输在了自己的习惯上。习惯真是个可怕的东西，看着远处的情况，吹歌如此想到。

　　冥渡天身边的智囊不少，诸葛侯是个极为聪明的人，他一定能够看出来这计划中的小瑕疵，但是他并没有让冥渡天改过来。不就是因为，一直以来，习惯于冥渡天一人的统帅，习惯于他总是让他们赢，所以，所有人都忽略了，其实冥渡天再厉害，也就是个人而已。

　　之所以会派等级一百一十级以上的刺客跟阿七过去杀人，是为了防止他们进入隐身情况下被人发现，这么一大群的刺客突然出手，那攻击效果绝对不是开玩笑的。想必，冥渡天现在已经领教到了。

　　阿七这边攻击得手立即开始绕回自己的队伍中对BOSS全力输出，这次攻击他们这边伤亡数竟然控制在了五十以内。恐怕就算是这次吹歌他们失败了，这件事也会成为苦渡洗刷不去的耻辱。

　　杀了对方一千好几百的剑客，加上吹歌恰到好处的在这时候下令，让所有剑客同时上前攻击，几乎没费吹灰之力，统领BOSS就回到了龙门手中，前前后后发生这些事，不过三分钟左右。

　　拉回BOSS，并且拉稳了仇恨之后，立即有两千多剑客听令撤了回来，同时回来的还有阿七他们。

　　这时候，十分钟的时间过得也差不多了。眼下胜利的曙光是属于吹歌这边的，不过，接下来，他们要面对的就是BOSS跟苦渡的双重夹击了。

　　失去了先机，冥渡天虽然脸色不好看，却并未失态。战场上，不是你死就是我活，使用任何计谋都不过分，虽然输了眼下这一场他很不甘心，却不得不承认吹歌的手腕足够当他的对手。

　　而以前，他从未觉得，这个女人可以与自己站在同一个位置。

　　冥渡天会就这么认输？怎么可能。这不过是个开始而已，不到最后一刻，谁都不敢说自己赢了。

　　“帮主，现在怎么办？”诸葛侯低头请示冥渡天。

　　“现在开始无差别攻击，主杀药师。”

　　“是。”诸葛侯点头，然后去传达命令，转身之后，他嘴角的笑一闪而逝，快的让人几乎无法捕捉到。

　　苦渡的反击极为猛烈，而且没有了统领BOSS的压制，他们的人数本来就比龙门多，就算是人死了，也能够很快从死亡峡谷外补充进来。

　　所以，一时间龙门陷入了进退维谷的境地。

　　这种时候，除了硬抗也没有其他的办法。除非谁来一个禁咒，那跟单挑统领BOSS一样不靠谱。

　　虽然统领那边基本已经稳定了下来，大家也都习惯了攻击的速度，但是另一边却是一直处于挨打的状态。

　　就算加上“刺”里面那些高手，一样占不到任何便宜。看来人多还真是王道，眼看着BOSS的血量已经去了三分之一，如果就这么被打败，真是不甘心。

　　眼看着阿七那边已经快撑不住了，这时候，一直被动挨打的统领BOSS突然悬空而起，身上浮起一层金光，有所的攻击全部免疫。

　　死亡峡谷的上空一道黑色的漩涡凭空出现，很快便将整个峡谷覆盖，然后就见黑狱焰皇双手高高举起，无数的带着黑色火焰的巨石从天而降。无差别攻击，凡是在山谷中的玩家，全部在攻击范围内。

　　所有玩家无视等级装备血量瞬间降低到危险线以下，基本上是只要再被人攻击一下就是必死无疑的那种状态。

　　现在这时候，药师根本加不上血，所有玩家都处于十分危险的情况。

　　“孤酒，一会儿给我复活。”吹歌拿出法杖，对刚刚被她叫过来的孤酒说道。

　　“你干什么？”孤酒一愣，不大明白吹歌的意思。

　　有时候，当救世主的感觉真是一点都不好。除了在她身边的人有些奇怪她的举动之外，根本没有人注意到她。

　　三十万的法力，她至今才勉强达到三分之一，当她练级容易么！法杖脱手而出飘在吹歌身前，原本很普通的一根法杖上突然爆发出强烈的血红色光芒，好像一团火焰在熊熊燃烧。

　　吹歌双手抓在法杖上，低声念着拗口的咒语。一般的术士技能很少有咒语，除非是禁咒一类的。生命血祭，不巧也算是一种。

　　随着咒语的声音，一道道蓝色的光条绕着她的身体许久，然后一起冲进法杖顶端的魔法石中。

　　血红色的光芒好像烟花一样在整片天空中绽放开来，方圆五里之内，所有联盟玩家的血量瞬间回满。生命血祭，以生命祭奠，这种舍己为人的行为……

　　身上白光飞快地闪过十次，吹歌眼前已经是灰白一片。一次生命血祭要了她十级，坑爹吧！

　　孤酒愣愣地看着还在地上躺着的吹歌的尸体，在看自己的血量，彻底傻了。他还玩什么药师，以后改行当术士算了。这年头都流行术士当救世主？这技能也太逆天了点吧！

　　“愣着干什么，赶紧救人，一会儿还得来一次。”BOSS的技能肯定不会只有一次，既然有这么好用的吹歌在这里，当然不能就这么浪费了，狂舞是准备把吹歌用个彻底，总算是找到一个吹歌的优点，真不容易。

　　“……可以么？”孤酒犹豫地看向狂舞，刚刚吹歌那可是一下子掉了十级，再来一次，她会不会哭出来。

　　“当然可以！”

　　“你稍微有点人性好不……”刚刚被救起来的吹歌坐在地上恢复，顺便白了狂舞一眼。她不眠不休两天两夜，把血祭练到顶级，这才用了一次，就掉了十级，再用一次，她怀疑自己会掉回八十级。

　　这年头，想当个女王容易嘛，还得先舍身为民。

　　现在根本没人追究这究竟是怎么回事，空掉的血突然满了，顿时让龙门这边玩家的士气起来了。一边拼了命的打BOSS，一边死命往苦渡队伍里面冲，生怕自己慢了。

　　对方就剩个血皮，现在不赶紧去杀那就是浪费。

　　至于苦渡那边，他们怎么悲惨，与吹歌有半毛钱关系么？

　　这么一来，苦渡本来占的优势瞬间被瓦解。冥渡天这次脸色才是彻底阴沉了下来，手下一个个被杀，药师根本加不过来血。而且阿七这边杀人向来是盯着药师动手，导致一大批苦渡的玩家直接被遣送回城。

　　“诸葛，让逆天和深渊的人进来。”死亡峡谷外，还有八大公会中的逆天跟深渊两队人马，他们都是冥渡天的盟军。至今，仍然元气未伤，人数一万以上，他们进来了，能够很快将局势搬回来。

　　诸葛侯点头，走了出去。

　　一心关注战况的冥渡天根本就没有意识到，明明可以用通讯器联系，为什么他会离开这里。等了半天，人是来了，只是，他们杀的并不是龙门的人，而是苦渡剩下的那些玩家。

　　冥渡天从来没有想过，原来自己也有众叛亲离的这一天。看见站在蓝色碎片身边的诸葛侯，冥渡天冷笑，挥剑看向朝自己这边杀过来的盟军。

　　“帮主，很抱歉。”诸葛侯站在人群后，脸上挂着淡淡的微笑。“我以前一直觉得，站在你下面就好，可是后来我发现，还是最高处的风景最好。”

　　“蓝色碎片？”冥渡天看了眼诸葛侯，然后把目光移到蓝色碎片身上，“我小看你了。”

　　“冥帮主过奖了，哦，对了，过了今天，恐怕你也不是帮主了。我都不知道，原来苦渡里有这么多人对你不满呢。”蓝色碎片挽着诸葛侯的胳膊，脸上挂着讽刺的笑。

　　怪只怪，他太信任诸葛侯，让他一手掌管苦渡的内务，导致基本上所有的干部都倾向于诸葛侯那边。诸葛侯就是他们在冥渡天的强压下，找的反抗途径。

　　冥渡天死了，不是死在敌人手里，而是死在自己一直信任的人手中。当他眼前的世界变得黑白之后，他终于明白，当时，吹歌到底是以什么心情站在孤城上与自己对峙。

　　战场上的终极逆转在这一刻出现，出乎了所有人的意料。

　　还在地府的冥渡天听着帮派中一个一个玩家退帮的消息，始终面无表情。

　　他一手创建的苦渡，响彻整个游戏世界的帮派，在这一刻从历史的舞台上消失。他手中只有一座空城，一个只剩下几千低级玩家的帮派。帮派仓库，金库，一干二净。

　　很好，真的很不错！诸葛侯，他终于用心记下了一个人。


第234章 属于我们的盛世（大结局）

　　吹歌也没料到，场战争会以这种方式结束，说实话，心里有点失落。总觉得，冥渡天就这么败了，就算她拿到了建城令，似乎也没有了原本的意义。

　　不过，终究是到手了。

　　辛辛苦苦大半年，一下回到解放前。用了两次生命血祭，挡住了统领BOSS的两次群攻，赢是赢了，大家也都很开心，可惜拿到了建城令的吹歌一点都高兴不起来。

　　最后，雷殇在旁边凉凉地来了一句，谁让你是未来的女王陛下呢，牺牲点是应该的。敢情不是他牺牲，说的轻松，有本事他也掉个三十级，估计早就蹲角落里哭去了。

　　拿到建国令的第二天，苦渡解散，这个曾经在世界上留下太多传奇的帮派终于也消失了。听狂舞说起事情的原委，吹歌都忍不住感到好笑。

　　没想到一切竟然都是因为蓝色碎片，这女人的手段还真是不一般，能让诸葛侯对她俯首帖耳。所以说，女人才是男人的坟墓，这话不假。

　　她以为迟早会消失在洪流里的深渊因为诸葛侯的加入，彻底站稳了脚跟，离开苦渡的大部分人最终还是选择了加入深渊。

　　只是，吹歌并不看好他们。

　　诸葛侯之所以只能呆在冥渡天下面，是因为他只适合站在人后，他永远不会是冥渡天。所以说，习惯是很可怕的，他习惯了听别人下命令，当他真的站到那个位置上就会明白，下命令有时候才是最难的。他又能坚持多久呢？谁又知道，他会不会是第二个冥渡天。

　　游戏里一切还在继续，大家忙着给国家选址，忙着准备建国需要的各种材料，一切都在有条不紊进行。

　　如今，人们看见身上带着龙门客栈标志的玩家，眼里都会多了几分羡慕，作为一帮之主，到了这个地步，她也算是成功了吧。

　　最后，通过投票的方式，决定下来新的国家就建在遗失的大陆上。吹歌以为自己帮里的这些疯了也就算了，没想到就连楚二跟雷神也跟着一起疯。

　　想在一片荒芜的土地上建立起一个帝国，不知道他们是对自己有信心，还是对她有信心。吹歌同意了，曾经，这块大陆因为帝都的消失而荒芜，那么这块大陆也一定会因为她的回归而恢复到鼎盛，一切，还是会从这里开始。

　　那天夜里，数万玩家聚集在遗失的大陆中央，曾经的帝都遗址，亲眼看着雄伟壮观的皇城在万丈金光中傲然挺立。

　　十五座城从天而降，占据整个大陆。

　　那夜，各种颜色的法术在皇城上空绽放开来，好像灿烂的烟火久久没有散去。那夜，吹歌吹歌站在皇城最高处看着城下欢腾喜悦的人们，这次，她不再是一个人居高临下。

　　“老婆～”夜晚的风透着丝丝凉意，阿七温暖的怀抱让吹歌满足地叹了口气。

　　“嗯？”

　　“你该先封我个皇夫当当。”这件事情很严肃，阿七可是研究了好久才发现，皇夫竟然是帝国中很重要的职位。

　　“我要考虑。”见阿七的脸色瞬间垮了下来，吹歌笑弯了眼，好吧，她承认自己是故意的。经常被调戏，偶尔反压回来的感觉真好。

　　“吹歌，快点跟阿七下来，庆功宴就开始了，你们俩在上面吹什么西北风呢！”城下，狂舞扯着嗓子大喊。

　　“吹歌，你再放个生命血祭来看看吧，那招可真漂亮。”雷殇不怕死地在城下嚷嚷。

　　吹歌面带微笑，从包裹里掏出春节活动那时候买的巨大锤子，气势汹汹地下了城楼。那晚上，大家喝酒唱歌吃肉放烟火一夜未眠，而雷殇同志则被砸晕躺在阴暗角落里整整一夜。

　　他悲惨的经历告诉了我们，女王陛下可是不能随便得罪的～

　　一年之后，盛世系统升级，新纪元开启，这一次主题片的主角是冥渡天。有些人，永远不可能成为失败者，就算是失败了，也会想尽一切办法夺回曾经的一切。

　　冥渡天就是这样的人。

　　从他被背叛，到一无所有，到不间断的追杀，只有一年而已，一年之后，他带领着新的手下，对一个国家发起挑战。

　　他赢了。这一次，一切顺利。其实，吹歌还挺期盼突然有个刺客蹦出来，再把冥渡天弄死呢，可惜，没有。她老公正忙着当家庭煮夫，暂时没有那个时间。

　　看这视频的时候，吹歌大着肚子，坐在床上吃草莓，阿七在一边悉心服侍，对于老婆眼睛只盯着电脑看，他心存不满，不过这时候天大地大老婆最大，忍着。

　　本来吹歌没想着这么早怀孕来着，不过阿七对生孩子的事太过热衷了，其实，她一直怀疑，这男人应该是对制造孩子的事比较热衷才对。

　　总之，也不知道是哪个环节出了差错，反正肚子就这么大了起来，好像气球一样。这才五个月而已就已经夸张到了这个地步，吹歌倒是没有什么感觉，问题是，她老公似乎比她还要紧张。

　　“老婆……”

　　吹歌张嘴，立即有一颗又红又大的草莓送上，唔，果然很甜。心满意足地瞥了眼阿七，“怎么了？”

　　“小弟说要来看看你。”

　　果然，听了这句话，吹歌立即把注意力转移到了阿七身上。阿七得意地瞥了眼电脑屏幕上还在耍帅的冥渡天一眼，切，长得好看有什么了不起的，还不是没老婆。

　　看见自家男人的小动作，吹歌又好气又好笑，她怎么发现这男人越来越幼稚了。从每天早晨他抱着自己肚子唱歌这情况就可见一斑。

　　如果他唱歌好听的话，那也就算了，问题是……哎，怪不得吉祥总说，阿七的声音可以杀人，她可真担心肚子里的宝宝被他亲爹的声音给吓得不敢出来。

　　“他自己过来？”因为突然怀孕，而她跟阿七又都没有经验，所以吹歌不得不跟楚老娘请教。

　　这一问不要紧，差点把楚老爹跟楚老娘吓出心脏病来，要不是为了怕爷爷生气，估计这会儿楚家都已经人去楼空了。

　　这次楚小弟突然说要过来，应该也是得到了爷爷的同意吧。

　　“小酒大概也会来。”

　　吹歌点点头，现在小酒跟楚小弟俩人也在两万五千里长征中，虽说小酒已经离开了那一行，不过爷爷对她还是有些芥蒂。

　　再加上她还比小弟大了几岁，爷爷的脑子里暂时还没有姐弟恋的存在。不过，既然都已经默许他们两个住在一起了，那么距离成功应该很近吧。

　　不管怎么样，幸福就好。

　　飞机降落的时候，吹歌还在期盼着看见楚小弟，结果，第一个出现的人竟然是爷爷。

　　爷爷还是没有变，只是看向吹歌的目光中多了几分审视，半晌，脸色才稍有缓和，然后朝吹歌招了招手。

　　吹歌听话地走过去，站在楚老爷子面前。

　　楚老爷子照着吹歌脑袋轻轻来了一巴掌，“你个小混蛋，敢瞒着我去结婚，这会孩子都要出来了，你还想干点什么！”

　　“爷爷～”吹歌可没管楚老爷子的教训，一把扑了过去。

　　“死老头，不准抱我老婆！”阿七在阴暗的角落里肯手帕，恶狠狠地瞪着正在抱他老婆的楚老爷子，不对，现在他也应该叫爷爷了，万恶的。

　　“姐夫，节哀顺变。”楚小弟不知道什么时候走了出来，站在阿七身边拍了拍他肩膀。

　　“什么？”

　　“爷爷准备在你这里长住。”

　　“……你开玩笑吧？”

　　“没有，爷爷已经把奶奶也带过来了。”楚小弟同情地拍了拍阿七的肩膀，只能说他找的说客太成功了。

　　半年前，阿七私下里找上楚二，好处拿了一堆，总算让他点头同意回家跟老头谈判。很显然，谈判成功了，可是他怎么觉得自己是挖个洞把自己给埋了呢？

　　明天就跟老婆搬家，绝对不跟这老头子一起住！阿七立即下定决心。

　　几年之后，长得圆圆嫩嫩的小小七姑娘在客厅里抱着好大一摞相册，趴在太爷爷的怀里胡乱翻着，突然她找到一张很奇怪的照片，里面的人她竟然不认识。

　　胖乎乎的小手扯了把太爷爷的胡子，把睡梦中的太爷爷给拽了起来，然后一脸无辜地眨巴眨巴圆圆的大眼睛，“太爷爷，这是龙龙么？”甜甜的声音顿时把楚老爷子满腔的不满给压了下去。

　　照片里，男人抱着女人坐在一头蓝色的巨龙背上，底下，是盛世中最繁华的大陆，那大陆上有个国家，国家的女王叫吹歌。

　　【全书完】

