

美女学院的禁书

作者：南宫坏


简介：

　　为女孩子购买内衣？

　　在女孩子身上做俯卧撑？

　　坚决不学煮菜，要把时间用在和女孩子的亲密接触上？

　　每次吃饭，总能亲吻女孩子的脸颊？

　　用神秘的法术赠送价值连城的宝物，让女孩子完全陶醉？

　　只一露面，便让无数人为之惊悸，心惊肉跳的出场？

　　阴差阳错下，萧坏和几个绝美的女孩开始了同居生活。四个女孩独特的魅力吸引着他，而同时他展示的神奇能力，也让几个女孩为之震惊。

　　而在羽南大学里，神秘纷呈的人物粉墨登场，让这所美女学院拥有了更多的光环。

　　烛光晚会、为女孩子做足浴按摩、针灸之术、水娴雪的身世、意乱情迷的夜晚、更是让公寓渐渐精彩……

　　（本书由说频06年10月正式出版）


第一集 同租公寓 楔子

　　“不要胡思乱想啦，想得再多，你也没法帮家里的猫多生几个猫崽。来，把裙子掀起来。”萧坏故作一本正经地说。

　　眼前的女孩子十五岁光景，一脸清纯，她听到萧坏的话，顿时“噗哧”笑出声来，随后脸上早红了：“哥……我刚才又不是在想小猫咪……”

　　萧坏挑逗一笑：“咦……那你刚才可是一直盯着我胸部哦。难不成你对着我的胸肌想入非非？那两块胸肌晚上真的会寝食不安的。”

　　“才不是！”女孩子有些心虚，声音渐小：“我就看了一下，哪有一直盯着……”

　　萧坏看着女孩娇嫩欲滴的样子，忍不住在她鼻子上轻轻一捏：“小坏蛋，还不把裙子掀起来……哥哥的胸肌以后随你怎么看，我们先办正事……”

　　“嗯……”女孩子双手捏住裙子下摆，卷了一下，忽然抬起头：“哥，不能欺负我的。”

　　萧坏含笑说：“我什么时候欺负你了？”

　　“前天我睡觉时偷偷掀开我的裙子……”女孩子的声音小如蚊子。

　　“早知道你醒着，我就不用偷偷摸摸了……那你干嘛还装睡？”

　　“坏哥哥！”女孩子嘟起小嘴：“我只是想知道你要做什么嘛！”女孩子忽然甜甜一笑：“谢谢哥哥那天晚上为我那么辛苦。”

　　那天晚上，她的心情何只是“想知道你要做什么嘛”……

　　女孩子说完，更是一脸害羞，原来她想起了昨天晚上睡觉前，自己还装作不经意的样子，八字睡开，裙子都自己掀上去了，结果这个刚认不久的哥哥反而没有来，让她心里颇为失望。

　　那一天晚上哥哥还真是温柔……

　　此时萧坏的手不规矩地从女孩子的膝盖着手，从内沿向上，手指忽然一滑：“天……狼牙山五壮士都摔下山坡了……”

　　“哥，你还玩……”女孩闭起眼睛，无力地说。而同时，她想到即将发生的事情，脸早红到耳根了。

　　萧坏将裙子掀开，还故意把裙子的下摆放在女孩手里：“抓住它！”

　　“呀！”女孩如被电击，全身颤栗。

　　而同时，忽然一股热流从萧坏的左手散发而出，迅快地进入女孩的体内，而这就是神奇的气功了。那热流在小腹位置上反复旋转，而女孩子被烫得全身舒畅，只好强咬嘴唇免得发出呻吟之声。

　　“哥……这是气功吗？好神奇……”女孩故意让自己分心，无奈萧坏实在很坏：“微儿，把裙子再掀上去一点好嘛，都掉下来了……”

　　“哦。”微儿连忙把裙子上拉，忽然她看到萧坏似笑非笑的表情——糟糕，今天自己还是穿着小白兔内裤，萧坏哥哥一定认为自己还是小孩子了……

　　“只要治疗两次，你就不会有阴虚了。”萧坏刻意强调了“两”字。

　　“这样呀？”微儿脸上流露出好大的失望来。

　　“不过为了让身体更好的复原，以后需要每天都做的。”萧坏一脸严肃：“不过，要是你不愿意我做的话……”

　　“就会怎么样？”微儿紧张地说。

　　萧坏双手一摊：“就是我不做的时候。”

　　顿时，微儿笑得花枝乱颤。

　　江南小镇的江畔上，一个白发老人愤愤地说：“萧坏这小子，又在哪里欺骗小女孩了……”

　　萧坏用真气在微儿体内游走一圈后，人已有些疲倦。而微儿乖巧地躺在萧坏的怀里，轻声呢喃着：“哥，你真好。”

　　萧坏轻轻拍了拍微儿的小臀部，把眼神投向窗外，忽然想起了以前。

　　他真不明白，为什么父母舍得把自己交给那个糟老头，一下子就是十年。这十年，自己可是吃了太多的苦头。每天有高强度的体能训练，还要在负重十几公斤的情况下，同时学一些武功套路，甚至还有枪械，野外求生等技能。

　　尤其记得刚一开始，自己勉强爬上二十米高的陡峭山峰，还要被勒令从山峰上爬下去，而且没有防护措施……只有七八岁的他，疲惫不堪，几乎想从山崖上跳下去，一了百了——

　　于是，当老爸老妈找到自己的尸体后，他们抱头痛哭，甚至彼此指责：“都是因为你！当初居然不疼爱孩子，还把他交给别人！你还配作他的亲人吗？”老妈会哭天抢地：“都怪我以前没疼你，坏儿，你原谅妈妈好吗？你怎么可以做这样的傻事呢！快告诉妈妈。这一切是假的好不好？”

　　而老爸虽然心性冷漠，可是内心却是善良的：“坏儿，我……”他想说一些道歉的话，却始终说不出来，而他竟涨红了脸，眼泪滴了出来！他跪在坟墓前：“孩子，我错了！我是想故意磨砺你的呀！想不到反而害了你，我真不配做一个父亲！”老爸脸上老泪纵横。

　　小萧坏想到这些，就涌起无限的快意——活该！报复完后，他心里平衡了一些，蓦然再想到生命可贵，于是便屁颠屁颠地从山峰上爬下去……

　　每天在疲惫到肌肉抽搐的时候，糟老头就把他扔在温泉里，据糟老头的话，那温泉池是用无数稀珍的药材来为他洗髓用的。

　　这十年内，萧坏被训练成精通琴棋书画的孩子，而萧坏则利用这些风花雪夜的东西，去哄骗那些小镇上的女孩，自然是屡试不爽。

　　当然，他知道那糟老头的武功已是出神入化，随手打出，竟能把远在一米之外的树从中打断！随后糟老头告诉他，他的根骨出奇的好，所以有事半功倍的效果，小萧坏自然是练得“鸡飞狗跳”（一开始，他老拿掌风对鸡施威，试想一个小男孩威风凛凛地把鸡打得步步退缩、气喘吁吁、见坏色变，那该有多壮观呀！）。于是男孩子吃着烤鸡，带着可耻的满意，对糟老头说：“我已可出师了！”

　　糟老头愤愤敲了萧坏的头，顿时，萧坏的头上直冒金星，隐约看到几个大字：“胜败乃兵家常事，请大侠重新来过！”

　　天，那不是RPG游戏没过关，直接被PK出局的意思吗？不是吧，这也行……萧坏顿时双眼一翻，晕了过去……

　　第一次吃人参的时候。

　　“你吃不吃？这可是千年人参！”糟老头说。

　　“哼，是萝卜，我才不吃咧！”小萧坏理直气壮地说。

　　“人参！”

　　“萝卜！”

　　“人参！”

　　“萝卜！”……

　　十分钟后，糟老头喘着粗气：“人参！”

　　“人参！”萧坏狡黠地说。

　　“萝卜！”

　　“人参！”

　　于是糟老头火冒三丈：“萝卜！我说是萝卜就萝卜……”

　　萧坏撇撇嘴：“萝卜有什么好吃的。”把呆立在原地的糟老头丢在一边，自己跑开了。

　　糟老头一脸苦笑：“小坏坏，来，只要你吃了这人参，我就传授给你点石成金之术！”

　　“骗人！”小萧坏一脸不信。

　　“比如……”糟老头从口袋里拿出一个一元钱的硬币，然后把硬币放在地上：“我可没有偷天换日哦。”忽然双手罩在那硬币之上，口里念念有词，随后他掌风下压，顿时，硬币上面的铁屑马上风化，同时露出金光来！

　　天——居然真的变成了金币！

　　那糟老头气喘吁吁：“不过这样变幻一次，不仅会损耗大量真元，而且还会损耗生命……”

　　小萧坏一把拿起金币，直到完全确认这是纯金，很快地放进兜兜里，这才把那人参吃下，同时露出诡计得逞的笑容。

　　“小坏，等你正式出师后，我就传你点石成金之术……”

　　……

　　十年后的今天，在萧坏已学会用高明的真气替小镇上所有女孩治病的时候，糟老头说萧坏已可以出师了。

　　清晨醒来，萧坏吻了一下微儿的额头，然后从二楼窗外直接飞出，稳稳站在地上，却是他身形如电，一瞬间竟消失在小巷的尽头。

　　十分钟后，在小镇的一个宝塔七层，糟老头对他谆谆教诲：“我一生所学，你大部分已掌握，以你的修为，已是龙飞于天，任由翱翔了。凡事给人留点余地，要切记得天外有天，每个国家都有异能组织，不过受到国家的制约；也有一些世外高人，还有一些神秘的世家，所以做人要戒骄戒躁，是非只因强出头……”

　　旁边的萧坏早已蹲在地上划圈圈……

　　“萧坏，还有什么要和为师说的吗？”糟老头故意装作目光萧瑟地看着远处的落叶来酝酿情绪，想让萧坏说出情深意重的话来。

　　“糟老头，我一直想弄明白，为什么你以前可以点石成金，别告诉我是真的哦。”萧坏一脸的疑惑。

　　“只要把那个金币镀上一层铁屑就可以了，你真笨得可以。”糟老头又开始敲萧坏的头，随后开始诱导：“我们这十年来相……”下面显然就是“相亲相爱”等暧昧的词了。

　　萧坏配合地叹息一声：“这十年来我受尽欺凌，就像电视里柔弱女孩在床上被坏人虐待，真是惨无人道、惨绝人寰呀，如今终于重见天日……”

　　糟老头：“……”

　　走下宝塔，萧坏在树荫旁，忽然向宝塔深深鞠躬：“师父，多谢这十年来您的关怀，我一定不会辜负您的期望！”他的神色里，流露出一种真挚的伤感来。

　　随后，他转身而走，不再回头。而他却并不知道，那糟老头早在塔顶看到了他这真情的一面：“傻孩子，你总是在别人面前隐瞒自己的情感，师父怎么会不知道呢？孩子，你一路走好。”


第一章

　　这是一所单身女孩们称呼为“天堂小窝”的公寓。

　　“小雯，你喜欢的对象一定有问题！”一个十七八岁的成熟女孩，睡衣里隐约可以看见丰满的身材。她嘟着小嘴，正数落着。

　　旁边那个可爱的小女孩表示赞同：“对，每次你喜欢上谁后，就把他带回来——等我们回来后，房间里早就凌乱不堪了……”她掰着指头：“沙发……厨房……还有书架……”

　　先前那个女孩子还再接再厉：“怎么？你不高兴了？不高兴也没用，以后不准你把你的男朋友带回来了！”

　　“不然就不给你吃的……”

　　两个女孩对着“小雯”一阵数落，却发现这只可爱的小狗狗转身走到冰箱旁边，可怜兮兮地看着两个女孩。

　　“又想啃骨头了？刚才说的话，你有没有听？你没有听、没有听、没有听嘛！”成熟的女孩子花淡荆气鼓鼓地走到小狗身边，一把抱住：“给你洗澡去，每次偷情，总要我给你处理！若不是看在是二幢的流浪阿姨托我照顾你一天的份上，我真想把你PK了……”

　　可爱的小女孩南紫露甜甜一笑，对花淡荆说：“荆姐姐，我去洗澡了。”便走上二楼。

　　“嗯。”花淡荆应了一声，把小狗放在一楼的浴缸里，正在放水，忽然听到门铃声。

　　“总不会是紫露在洗澡的时候，忽然脚下一滑，从二楼浴室滑到了公寓门口？这小妮子！”花淡荆接受了自己天才般的猜测，施然走到门口，打开了门。

　　事与愿违——竟是一个笑容懒散的英俊少年，说：“这里是一零一公寓吗？”

　　花淡荆打量了他一眼，奇怪地说：“你找谁？”要知道园林小区颇为富贵，几乎没有什么闲杂人可以混进来。

　　少年从上衣口袋取出一封信：“花老师推荐我住这里的。”

　　“花老师？”花淡荆一脸狐疑，她打开信，却发现信上写着：“淡荆：

　　萧坏刚考上羽南大学，暂时还没地方住，你们房间给他挤挤吧。老爸绝对不会骗你的，他是货真价实，而你美丽成熟、秀色可餐，所以老爸批准你监守自盗……”

　　“老爸真坏诶……”花淡荆忍不住噗哧一笑，不以为忤，随后对少年说：“你叫萧坏呀？那我告诉你，要想住进这公寓，你需要经过四关考验。第一关由本小姐主考。肯定让你通不过的……”

　　“洗耳恭听。”萧坏想不到花断鸿推荐的竟是女子公寓，自然脸上露出坏坏的笑容。

　　“你能从我眼睛里看出什么？”

　　花淡荆想不到凭空冒出这么一个少年来，加上少年笃定的表情像是认为一定能住入宿舍，不由起了对坏老爸反叛之心：哼，偏偏不让你住进来！

　　于是花淡荆便指着自己的眼睛，眼波流转，刁难地说。

　　——若是你说眼睛里可以看出清纯，那么我就告诉你，我是个放荡的女孩……等等，有必要那么牺牲自己吗？哼，不管了。

　　——若你说看出妖艳，那……你死定了……

　　花淡荆想着这些，嘴角不由露出得意的笑容。

　　“唔……有些难说。”萧坏盯着花淡荆的眼睛看了三四秒，说：“你能让我看一下掌心吗？”

　　“反正你也看不出花头来，别占我便宜哦。”花淡荆伸出纤细的手掌。

　　萧坏看了看，含笑说：“你最近失恋了吧？”

　　“咦？你怎么知道？”花淡荆脱口而出。

　　萧坏脸上带着似笑非笑的表情，说：“这么明显的特征，还有会有人看不出来吗？”他顿了顿：“那么请问花大小姐，这第一关通过了吗？”

　　“没有！”花淡荆翘起嘴唇：“你甩赖！一定是很早就通过渠道了解了这件事……”

　　“唔，这样呀……那我看起来就像是死皮赖脸要住入这公寓的色狼了？”萧坏深通女孩子心理，欲擒故纵地说：“就当我是通过渠道来了解这件事好了……”转身要走。

　　花淡荆一把抓住萧坏的手臂：“不许走！”她眼里闪着惊异：“告诉我嘛，你怎么看出来的？说了再走也不迟呀。”

　　“手相表示有感情纠葛的痕迹，手纹在十七岁的点上有凸起，再比较你眼里有一种忧伤，那说明最近经历了感情层面的问题，而且这表示你虽然没有接受对方，也没有拒绝对方，而最后你们分手了……”萧坏解释完，说：“对不对？”

　　“这样呀？”

　　花淡荆抓着萧坏的胳膊，带入房间。公寓的地板都是由檀木铺成，墙壁上挂着许多山水画，颇为优雅。也许是夏日午时的关系，几片斑驳的阳光从窗户打下来，细碎地在地板上摇晃。花淡荆脸上的一丝绯红，和那些画、阳光融合，颇为美艳。

　　萧坏注意到站在面前的花淡荆，穿着紫、蓝、白色交叠的裙子，让人疑心是盛开的鲜花丛。丰满的身体，让紧身衣绷紧，露出巧妙的纹路来。

　　原来萧坏离开江南小镇后，回到S城，发现父母竟已出国了，萧坏从小区管理员拿到房门钥匙，收到父母的视频电话，老妈正在海边：“坏坏呀，这些年苦了你了，妈妈非常的想你。”

　　身后的老爸一把环住她：“坏坏，你年纪也差不多上大学了，去报考那羽南大学吧，那可是美女天堂呢，你师父经常向我汇报你的进度，通过考试对你来说是轻而易举。”

　　母亲浅笑着：“坏坏，过几天我们就回去看你。”

　　萧坏平时经常和父母电话视频，此刻不由笑笑：“你们难得出国旅游，就多玩一些时间吧。”

　　“儿子长大了，更贴心了，那我们就晚点回去了。”老爸含笑说。

　　“拜托……那是我的措辞好不好？你们还真不会疼孩子……”萧坏顿时无语。

　　“咦？线路好像有些问题……刚才你说的还没清楚，再说一次吧？”老爸露出招牌式的坏笑。

　　萧坏一阵无力：“那你们多玩几天吧……”

　　S城是中国这个神秘的国度里最为繁华的城市，拥有视频电话自然不足为奇，但是能像萧坏父母这样拥有在“花渊小区”的别墅，又另当别论。萧坏的父母在S城的商业上颇有名望，足以跻身贵族圈了。

　　而第二天参加完羽南大学考试的萧坏，正准备在大学附近找房子，却发现在偏僻的花园里，有人正在被刺杀，萧坏见到那人临危不惧，忍不住出手帮忙。他不忘师父的训导，偷偷戴上一个面具，大吼一声，几招就将那些刺客打得落花流水。

　　萧坏对这位气度非凡的花断鸿颇为佩服，就特意施展气功为他治疗。那花断鸿看到自己的伤口竟缓缓痊愈，说不出的惊诧。在花断鸿的执意要求下，萧坏陪他回到了花家企业。

　　花家企业在S城也算是颇有名望，花断鸿得知萧坏的身份，更是惊喜不已。花断鸿可是相当敬佩萧坏的父母，所以萧坏就在花家呆了一小段时间，等到羽南大学开学时，花断鸿就神秘兮兮地给他一封信，让他到园林小区一零一公寓。

　　于是萧坏便到了此地。


第二章

　　“坐在沙发上，等着你的第二关测验。”不知怎么，花淡荆忽然觉得眼前少年的眼神，让她心莫名的颤栗——好明亮，却带着一丝玩味。花淡荆还是第一次对刚认识的男孩子涌起这般想法。

　　加上刚才他那看手相的精准，花淡荆忍不住涌起一种想了解萧坏的想法。

　　而萧坏接过花淡荆给他端来的茶，轻轻吹了一口气。眼前女孩给人的是清爽气质的感觉，身为那花家的掌上明珠，她并不以刚才为忤，反而在端茶的时候礼貌地面带微笑，萧坏忽然对眼前这个女孩涌起不少好感。

　　“紫露，紫露……”花淡荆向二楼的浴室叫着。

　　“荆姐姐，我还没洗呢，什么事情呀？”忽然听到“砰当”一声，像是人体倒地的声音，伴随着一个呻吟。

　　“紫露！”花淡荆吓得花容变色，连忙跑上二楼，拉开浴室的门，看到南紫露正一脸痛苦地躺在浴缸里，她身上披着浴袍，清秀的脸上，紧紧闭着眼睛——显然是穿上浴袍后，一只脚跨入浴缸时摔的。

　　“哪里摔伤了？我去叫救护车。”花淡荆焦急之极，对于紫露，她是无比怜惜的。

　　身后传来沉稳的声音，声音里有一种说不出的自信：“让我看看。”萧坏走到花淡荆前面，在仓惶失措的花淡荆反应过来之前，已将小女孩轻巧地抱出房间，平放在二楼的地板上。

　　随后，萧坏轻轻问：“哪里疼？”就在此刻，他手上已蕴出真气，直接输入南紫露的穴道。

　　“是……是大腿那里……”南紫露忽然觉得疼痛减轻，也没听清楚是谁问的，直接回答。

　　等到她说完后，发现眼前竟是一个陌生而英俊的男孩子，顿时吓了一跳，就在这时，花淡荆回神过来：“萧坏，你会治病吗？”

　　“当然。”萧坏脸上流露出说不出的自信。

　　南紫露不由诧异地想：原来荆姐姐认识他呀。然而终究因为是陌生人，她试图将身体离开萧坏的手，可是乍一离开，顿时，那疼痛加剧！

　　萧坏连忙用手护住——南紫露顿时发现又不疼了……

　　花淡荆见状，也猜到其中原因，连忙说：“萧坏，别耽误时间了，替紫露看看。”于是她一面把南紫露的睡袍掀到大腿处，同时对萧坏说：“你不许看！”

　　里面勉强能看出映着“小花兔”的亵裤——小女孩都喜欢穿小白兔吗？

　　萧坏偷笑，随后装作目不斜视的样子，左手轻触着南紫露的美丽的大腿外侧：“是这里吗？”却是他已从上衣里取出一个黑盒，从里面掂出一根金针来。

　　花淡荆瞪着萧坏的手不放。

　　“不是那里……进来一点。”南紫露可是第一次被男孩子这般接触，更是心跳如鹿。虽然是情急，可是忽然之间，她相信眼前这个笑容坏坏的男孩。

　　萧坏将手移到大腿内侧，蓦然，南紫露如被触电般叫了出来：“疼！”

　　“还好没伤到骨头。”萧坏将金针缓缓刺入南紫露的脚趾处：“我是萧坏，以后我叫你紫露妹妹可以吗？”

　　南紫露浑然没注意到那金针，只是觉得脚趾有些酸麻。猛地，从脚趾处散发起一股热流，缓缓向上移动，随后轻轻地在大腿根部散发。

　　南紫露忍不住睁大了眼睛：“这个是气功吗？”

　　“也可以说是吧。”萧坏左手上的金针不断地抽动，“脚底的穴道，可以映射全身各处，对于身上没有那些穴道的部位，就可以用脚底来治疗。”

　　花淡荆忍不住问道：“那牙齿疼呢？”

　　“针刺耳藏穴可以治疗的，牙齿疼的时候，要是没有金针，甚至可以用指甲，不过必须要按准穴道，否则会引发头疼的。”萧坏一脸郑重地说，右手忽然放在南紫露的大腿内侧边轻轻游走。

　　而南紫露显然觉得疼痛减轻了，只轻轻呻吟了一下。她是个娇羞的女孩子，此刻被萧坏这般“侵犯”，却以为萧坏是在很辛苦地替她治病，而她反而胡思乱想……于是她只好强迫怕自己闭上眼睛不看。

　　萧坏能清晰地感觉到那大腿皮肤的细腻，那温润的感觉，让人想入非非……

　　“这样哦，那你的右手，现在会不会多余呢？”花淡荆终于忍不住说了出来。

　　萧坏笑笑，“因为那是她疼痛的地方，要给病人一种温馨守护的感觉。”萧坏对那脸上七分娇嫩、三分红晕的南紫露说：“紫露妹妹，你现在觉得怎么样？”

　　“已经不疼了。”南紫露偷偷睁开眼睛：“好神奇呢，谢谢萧哥哥。”

　　萧坏右手在南紫露大腿内侧轻轻按摩着：“这样会让你的淤血消散……”他的左手已将金针缓缓取了出来。

　　南紫露的脸更是羞红到耳根里，“嗯”的一声悄不可闻。

　　“乘机揩油！”花淡荆一把推开萧坏，岔岔不平地说：“紫露妹妹可是……是冰清玉洁的女孩，不许你碰她！”她轻轻将紫露抱起，走到紫露的房间，放在床上，一面说：“紫露，一定不能让这家伙住入这个公寓里，你给他出个大难题。”

　　南紫露一怔，先回头感激地向萧坏一笑：“刚才萧哥哥帮我治疗那么辛苦，我这关已通过了。”

　　“哼，他哪有辛苦，他是在享艳福！”花淡荆瞪了萧坏一眼：“别得意太早，还有两关的测验，等她们回来再说。”

　　萧坏笑笑，此刻他微笑地打量着南紫露的房间。

　　粉红色的一只小熊在床头上。窗玻璃上的窗帘是由五角星的珠帘做成，飘坠着像是银河上的星空。仅仅这里就可以见到女孩细腻的心思。而房间也是粉色的，角落里有一朵粉红色的小花，像是紫丁香，又像是花玉菊，在怡然自乐一般。

　　萧坏凝视着墙壁上的一张画，忽然怔住了。他感觉到全身散发起一种冰柔的气息，一时轻轻叹息了一声。

　　那是一副法国花家柯罗的油画《蒙特芳单的回忆》。柯罗的画风独特，包涵浓郁的个人情感和诗意的抒情性。这副温柔、幽静、梦幻的优雅画面，完全描绘出自然的田园风光。

　　画面晨雾初散，左边一个年轻的女子带着两个稚嫩的孩子在小树旁采摘。人在如诗的意境里，一笔点睛。萧坏彷佛能感觉到半蹲在地上的孩子的快乐，忽然间，被神秘的艺术力量沁入，萧坏感觉心都轻轻飞跃出来。

　　良久，他才松了一口气，回神过来，却发现身边两个女孩顺着他的目光若有所思。


第三章

　　花淡荆只觉刚才有一种奇妙的气息，让她对平时不加注意的画沉迷，彷佛萧坏如同一座塑像融入画里，而她竟只是凝视着融合在画里和谐的他的背影。

　　南紫露见到萧坏喜欢这副画，连语气也和平时不一样了，显得更加甜柔：“萧哥哥，我喜欢浪漫主义的画呢……不过我可不懂什么新古典主义、现实主义……”南紫露从不掩饰内心的想法。

　　萧坏笑笑，说：“只要美就行了，何必一定要去了解。你能喜欢这样的画，已说明品味很高了呢。”

　　“真的吗？”这句话并非是疑问，而是一种小女孩接受赞赏前，享受两次肯定的心态。

　　“当然真的。”

　　南紫露对这个萧哥哥忽然充满了好感。“哥哥，我还很喜欢雕塑呢，不过雕塑都放在家里，我带过来给哥哥看好吗？”

　　一个小女孩遇到欣赏她的人，一般都会把最喜欢的最珍贵的东西和对方分享。

　　萧坏笑笑：“你现在脚有些伤了，还是休息一下吧。”

　　“嗯！”南紫露很听话。

　　看到他们交谈甚欢，花淡荆忽然觉得心头有一些别扭，她轻轻咳嗽了一声，对萧坏说：“你说要住这里，有行李吗？”

　　“需要吗？”萧坏耸了耸肩头。

　　他本来并无所谓住这里。他结识过许多女孩，也懂得揣摩女孩的心思。住在这里虽艳福不浅，可是并非单人居住，总会有束缚的感觉，然而他已对这两位少女颇有好感，此刻也并不拒绝。

　　“真懒散，一点行李都不带。”花淡荆返身，轻轻拍了拍南紫露的柔胰：“好紫露，躺着好好休息，要是这家伙冒然闯进来，一定要大声高呼，我会挺身而出的！”花淡荆站起来，对萧坏说：“我带你去房间。”

　　南紫露甜甜地对萧坏报以一笑，而萧坏脸上的笑意更深了。

　　萧坏跟在花淡荆的身后，走到二楼的一个侧室。花淡荆解释说：“一楼是客厅，二楼有五个房间，我们四个女孩各自住一个，这个小房间本来是让一个小弟弟住的，他后天就回来，你和他挤挤好了。”

　　萧坏满不在乎地说：“好的。”他并不在乎房间的大小好坏。他接着说：“你给我公寓的钥匙吧，我现在去学校报道。”

　　“钥匙晚上再给你。对了，羽南大学是个美女天堂，很少有男生能考上的，你怎么做到的？”

　　“很难考？”萧坏一怔：“我还觉得太简单了……”

　　“简单？”这回换作花淡荆瞪大了眼睛：“那你说都有什么考题？”

　　“先是一份智力题，做完后他们告诉我得了一百八十三分。然后让我说出巴西舞蹈的分类、《红与黑》的艺术价值、《秋日私语》的特色，还让我说出《沉睡的维纳斯》的风格，最后还让我背诵白居易的《长恨歌》，等我背完主考官便说：非常优秀，不用继续考了，祝贺你成为羽南大学的一员。”萧坏耸耸肩头。

　　花淡荆露出惊讶的表情：“一般聪明的人，智力题只能拿一百三十分的……想不到你的入学测验数学和英语题都不用考……不过那个无关紧要了，前面这些你能全部答对，分数就已够了……”

　　萧坏一怔——这数学和英语，他只能交白卷……

　　“我们公寓里，四个女孩和那个可爱的小弟弟，加上一只大大的色狼，都是羽南大学的学生了。”花淡荆身为学姐的本能，伸出手来：“学弟好。”

　　萧坏握住花淡荆伸过来的一只手，忽然轻轻在她手上捏了捏，然后在她耳边轻轻说：“你的手很柔很美。”

　　呵，挑逗一下眼前女孩，不知道她会有什么反应呢？

　　花淡荆惊讶地凝视着自己的手：很美吗？她还是第一次被别人这般称赞，升起别样的感觉……不过好像他也太冒昧了吧？居然有意把玩我的手！她看着远去的萧坏，蓦然觉得自己的生气太迟了——应该马上指着萧坏的鼻子说他非礼的！

　　哼……大坏蛋，大臭皮蛋！花淡荆咬着嘴唇：“等你回来，看我怎么报复你！”她眼前一直闪现着萧坏那种坏坏的笑容，心里有种声音挥之不去：“其实他也不坏呢……”

　　“哼，才怪！”花淡荆撅起小嘴。

　　而在远处的萧坏，嘴角不由露出一丝笑容，以他的听力，自然听到女孩“恶狠狠”要报复的话——她还是很率真可爱的呢！

　　烈阳高挂，流水般的炙热铺天盖地而来。

　　萧坏一路走去，在距离羽南大学有千米距离的时候，忽然发现不远处有一个十八岁光景的女孩子，一袭白衣，说不出的飘逸。只从背面看去，就可以觉得她气质高雅之极。

　　时过正午，却是地面最热的时候。而这条宽阔的柏油路，疏斜点缀着些绿化带，没有鸟的叫声，没有花的香味，唯独高高的墙壁横亘着。

　　她旁边一个小男孩嘟着小嘴说：“好热！”这个高雅的女孩子忽然甜甜一笑，她拉着小男孩到她的右边：“这样吧，你走到我的影子里。”

　　小男孩怔了怔，连忙说：“谢谢姐姐。”

　　看到这个场景，萧坏心里不由触动了一下。

　　那两个身影有些重叠在一起，小男孩紧紧拽着姐姐的手，似乎在轻声问些什么，姐姐耐心地回答，一面把手伸起，遮住一些多余的阳光。两人享受着那种亲情，一时也感染了身后的萧坏。

　　萧坏在后面缓缓跟着，一直到羽南大学，却是那小男孩大声说：“谢谢姐姐。对了，姐姐叫什么名字呢？”

　　——他们竟是互不相识的人？

　　女孩浅浅一笑：“你叫我娴雪姐姐就可以了。”

　　男孩子口里喃喃着“娴雪姐姐”，随后开心一笑，便和那女孩在学校门口分手。

　　萧坏忽然浮想联翩：这个娴雪姐姐又是怎么和那男孩认识的呢？——然而不管他们是怎么认识的，他忽然被那高雅的女孩子感动了。

　　那阳光依旧暴躁地打在地上，闪着晃眼，而那女孩子身上的白衣，却让萧坏觉得异常的飘逸，异常的凉爽。


第四章

　　羽南大学有数万平米，古典学院派的建筑、灵活自由的构图手法让无数人惊叹，而此刻让人触动的是，能看到属于冬季的梅花悄悄绽放在花园之间，而在梅花下婷婷玉立着许多青春少女，一起掬手着，就有说不出的美。

　　而那凋落在树下的梅花，则在女孩们的嘻笑里，被扔来扔去。

　　忽然间，萧坏感觉背后生风，有东西从后面向他飞来。他习惯地侧身，感觉到那攻击来的事物很轻，便用食指和中指将它夹在手里。

　　乍然一看，竟只是一朵梅花！

　　而身后，却是一个女孩子一脸歉意，走上来：“对不起，我刚才……是要扔别人的。”

　　萧坏笑笑，把食指和中指之间的梅花递给女孩：“佳人梅花，在下荣幸。”

　　看到萧坏儒雅的气质和谈吐，加上刚才那夹住梅花的惊鸿一瞬，顿时，这个女孩全身颤栗了一下，低下头，一时说不出话来。而更多女孩则咬着嘴唇，看着眼前一幕，恨不得刚才扔梅花的是自己。

　　萧坏见到女孩没有回应，不由微微欠身，返身走开。他却不知道，身后那个女孩子，轻轻闭着眼睛，终于鼓足勇气：“那个……那个我能知道你名字吗？”谁知抬头后，萧坏早不见了。

　　女孩一脸痴迷：“也许会在某一天里，在我遇到危险的时候，他如天马行空出现……”

　　这日是学院新生报道的时间，熙来攘往。萧坏走到报道处，取出证件，那报道处的男老师见到萧坏后，忽然眼前一亮——好有古典气质的学生。他替萧坏办完手续，随后说：“第一年的学费是三万八千。你若已用银行汇款过来，只消出示汇款单就可以了。”

　　萧坏说：“可以直接用信用卡刷吗？”

　　那男老师一怔：又是一个贵族，说不定是什么世家的公子呢。他连忙说：“可以。”接过萧坏的金卡，在旁边的机器上一刷，随后双手持卡递还萧坏。

　　“请去西校区拿书籍和生活用品。”男老师用上了敬语。

　　萧坏接过金卡，便在花径小路上穿过，他已可以住在园林小区，自然不需要在学校住宿，只消把书本拿过来即可。

　　在学校里的湖畔边小坐一会，萧坏忽然玩心一动，双手舒展，顿时从旁边的树上飘落下一片叶子，萧坏双手一探，已夹在手指之间。随后将叶子半折，竟已吹起曲子来。

　　声音悠扬之极，而在吹曲的时候，他的心渐渐安宁下来。而人斜斜靠在树边。

　　树边有许多淡紫色的小花，和南紫露房间里的花类似，乖巧地手心里绽放。萧坏又一把从旁边掂起一些蒲公英，吹了出去。

　　顿时，纷纷扬扬的蒲公英在空中飞坠，而同时还夹杂着萧坏的呓语：“记得当时年纪小，

　　你爱谈天我爱笑。

　　有回并肩坐在石条上，

　　风在树梢人在笑，

　　不知怎么睡着了，

　　梦里的花落知多少？”

　　声音几近悠扬，又带着一丝怀念的忧伤。像是附和萧坏一般，周围的那些花丛在风中摇摇欲坠，一阵风来，竟有蜻蜓翩翩飞过。

　　几乎在呓语之中，萧坏落入温柔的梦乡。总因为没有童年的欢乐，所以他才会怀念这首民歌里的意境。而当他打了一个盹，醒来后发现竟已过了一个小时。

　　萧坏不由笑笑，他现在每天只需调息五六个小时即可，不仅可以增加修为，而且根本不需要睡眠，难得这般悠闲，不免心下畅快。

　　他这便准备去拿书本。在经过大操场时，他忽然看到不远处悄然而立着的女孩，正是先前的娴雪。

　　此刻的娴雪，悄然立着，如同白雪般温润，又如同桥下菊花轻颤，忽然间她像是迎着风微微一笑，更是美得动人。

　　她那种独特的美，让人升起可远观而不可亵玩的感觉。然而萧坏能感觉到，她眼里一种莫名的忧伤。

　　萧坏心头一动，便走到不远处，顺着娴雪的目光，看着操场上的一场球赛。

　　他却不知道，其实娴雪根本没在看比赛。娴雪是个二年级的女孩，是个感性的女孩。当在校门口，她看到了萧坏用手指夹住梅花的瞬间，忽然内心预感会发生一些事。她热衷于艺术，相信自己的灵觉，于是不知不觉便跟在萧坏身后。

　　乍然清醒——顿时脸红起来，自己居然去跟踪一个男生，好不害羞？

　　就在那时，她在湖畔边，听到萧坏那怀念般的声音，那是在象征着什么？时光落寞，还是青春不再？

　　然而她却在避免着什么，眼神游离——记得当时年纪小……她轻轻叹息着，低下头凝视着自己的手指，来掩饰脸上的表情。

　　纤细的手指在阳光下显得更加白皙。

　　她轻轻离开了湖畔，当走在操场上，人竟已无法继续迈出步了……

　　就在此时，萧坏竟走到她身边不远，和她一起看着球赛。他——他怎么也来了？是因为我的等待吗？娴雪忽然想做点什么，可是又不知所措。

　　萧坏看着球赛，令他奇怪的是，操场上竟是清一色的女孩子，而且带球技术娴熟，各个巾帼英雄的样子。看到那些女孩杀气腾腾，萧坏不由失笑。

　　但他的眼角还是瞟向娴雪——这个女孩的背影，让他觉得萧瑟，凭着他的直觉，他感觉到女孩在默默地忧伤。

　　便在此时，球场上一个穿短袖的女孩，一个踩单车，随后迅速向右一扣，晃过防守队员，也不迟疑，一脚怒射！

　　她这脚的爆发力相当之大，竟偏出横梁，飞一般向娴雪所在的位置扑去。

　　那娴雪反应不及，无法闪开，脑海里顿时一片空白。

　　说时迟那时快，那球已到了娴雪面前！

　　萧坏见状，蓦然一个腾身，飞一般向五米外的娴雪扑去。在球即将击中娴雪身体的时候，萧坏单手托出，勉强将那球击开！

　　而萧坏的身体已重重跌在地上。

　　自然谁也无法注意到萧坏脸上闪过的一丝坏坏的笑容——以他的能力，本是可以轻松拿到球的。

　　娴雪发现自己无恙，连忙蹲下来，焦急地对萧坏说：“你哪里摔伤了没？”

　　若是一般人，恐怕摔伤了也会逞英雄，以图给女孩一个完美的形象。而萧坏却更上一层。

　　却是他含笑说：“没事。”随后左手支撑身体站起来，可是忽然左手一软，人摇摇欲坠，但马上侧身，用右手支撑站起，一脸云淡风清：“没摔着。”

　　娴雪忽然被眼前的少年感动了。她还是第一次见到这般倔强，而又保持风度的男孩子，尤记得在学校门口，双指夹住梅花的那一刻，更是让她心目里的萧坏加分。

　　而在此刻，那个射门的女孩子，早已飞奔地跑上前来：“娴雪，你没事吧？”

　　娴雪柔雅一笑，说：“没事。”

　　谁知那个女孩子说完后不等娴雪回答，就笑着拍了拍萧坏的肩头：“诶，兄弟，你真是天才，来，当我们守门员怎么样？”

　　萧坏触电一般缩回左肩，勉强可以看出他身体因为疼痛的痉挛：“不用了。”

　　“我们可是紫丁园球队，从来不允许男生加入的！”那女孩含笑说：“来吧，美女名声一窝端，不会委屈你的。”

　　娴雪连忙说：“幼芙，他刚才左手摔了呢。”

　　“哦，对不起。”那被称呼为幼芙的女孩，艳丽无比地一笑，汗水使得衣服贴近身体，身上玲珑凹凸。而那笑容几乎可以让一般人为之陶醉神秘。

　　幼芙见到萧坏没反应，忽然贴近萧坏轻声说：“来球队吧，我帮你搞到水娴雪的手机号码。”

　　萧坏一怔，还是拒绝说：“学姐，对不起，我真的不想参加球队。”他实在对球队没什么兴趣。

　　“这样哦？”幼芙一脸失望，忽然轻轻叹息着说：“自从十五岁以后就没人疼爱我，爷爷生病死了，爸爸被别人囚禁起来，我身无分文，因为太过清纯还被拐骗，差点做了烟花女。”她的语气颇为哽咽：“现在到了学校，一年前我被喜欢的男孩接二连三地拒绝，如今连这么诚恳的邀请一个男生进球队，他都不肯……”她轻轻拉着水娴雪的手：“我好委屈……”

　　萧坏瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵——并不是不相信事实，而是不相信有女孩能在这样的情况下说出来……

　　幼芙说完，轻轻擦拭了一下眼角的泪花，然后对萧坏说：“我叫沈幼芙，以后要是被别人欺负了，只要说是我的朋友就可以了。要记得，想参加球队的话就来大操场，我们球队经常有比赛的。”

　　萧坏忽然升起一丝感动，却是幼芙又拍了拍萧坏的左肩膀，压低声音说：“其实你根本没受伤是不是？”随后露出一丝戏谑的微笑。

　　萧坏一怔，却是幼芙早已转身离去。

　　萧坏不好确定水娴雪有没有听到，所以他轻轻甩了甩手，微笑对水娴雪说：“娴雪学姐，我去报道了，有机会再见。”说出“再见”两字的时候，他心里涌起一丝不舍。

　　水娴雪看着他的背影，忽然轻轻地说：“他是个很出色的人呐。”这位高雅的少女，看上去像是从来不涉及情感的女孩，对萧坏升起一丝不常见的敬佩来。


第五章

　　萧坏在西区领到书本和饭卡，并不拿那个生活用品的大箱子。那管理的老师早习惯这种场景，只是笑笑。

　　萧坏自然是懒散的，不会把书本带回公寓，于是手指掂着寝室的钥匙，心想：“就把书本寄存在寝室里吧。”

　　可是当他带书本到寝室后，不由失笑。原来寝室一共四张床，其他三张床也都放了一些书籍，更没有生活用品——显然和萧坏一样，在外面自己租房。

　　呵，都是贵族子弟呀……

　　萧坏离开羽南大学，回到园林小区，那个小区管理员羡慕地看了他一眼。原来小区里最引人注意的就是一零一公寓，里面可有四个绝色美女同居。而刚才花淡荆居然为他办理了登记手续——也就是说他即将和她们同住……

　　萧坏坦然走进小区，按了按一零一公寓的门铃。

　　门很快开了，但是映入眼帘的就是一张熟悉的脸，让萧坏忍不住说：“是你？”他忽然升起一丝惊喜来——难道这女孩也是住这里？还真是机缘。

　　而那张高雅的脸也相当困惑：“你怎么会来这里？”

　　原来眼前那女孩，正是在学院里认识的水娴雪。

　　而花淡荆一把便把萧坏拉入房间，萧坏很快注意到房间里还多了一个年纪相仿的美女，柔雅地坐在沙发上，看起来一脸温柔。

　　花淡荆清了清嗓子，说：“我先介绍一下，这位叫萧坏……”随后她对水娴雪故意瞪了一眼：“等一下再审问你怎么认识这家伙的。”

　　花淡荆在萧坏刚走后生了点气，不久后就消散了。她自然不好意思对萧坏恶狠狠的报复，原因很简单，找不到藉口——要是其他女孩问起，总不能说自己被萧坏调戏了吧？

　　于是此时她先恶狠狠地盯了萧坏一眼，谁知萧坏对她点头微笑，意思说收到了你的报复。

　　“这两位美女，一位叫水娴雪，你已认识的。”花淡荆只好愤愤地白了萧坏一眼，然后指着那温柔的女孩：“她叫温曼曼。”然后花淡荆用双手环着自己的胸部，“两位大小姐，这位表面上风度翩翩的萧坏大公子，不知使了什么迷魂药，居然让我老爸推荐他住在这里。”

　　那个温曼曼的女孩马上站起来，含笑对萧坏说：“你好。”伸出手来。

　　萧坏顿时对温曼曼增添了几分好感，他伸出手去，可是忽然间，他和温曼曼同时心头微震。

　　当两位都有些真气的人相处很近时，就会感觉到气机的流动。萧坏想不到这位看起来温润的女孩也是练武之人，此刻他则轻轻握住对方的柔胰。

　　温曼曼本是一脸困惑，她甚至能感觉到萧坏就像处在空灵一般，让人无法琢磨他的修为深浅。她忍不住在手里轻轻施展了一股真气，有意试探了萧坏的手上穴道。

　　萧坏不由莞尔一笑，他感觉到温曼曼只施展了一小分真气，即使对普通人也造不成伤害，顿时萧坏佩服起对方女孩的为他人早想了。

　　而萧坏自然也不客气，随手引导着那股真气涌入自己的全身穴道。

　　那温曼曼吓了一跳，生怕伤害了萧坏，正要抽手，发现竟无法移动分毫，随后她清晰地感觉到萧坏体内真气的蓬勃！

　　就像一滴水在小池之间游荡，让她震撼——眼前少年的修为，竟有这般不可思议的地步？即使是她家族的掌教，恐怕也只有如此吧！

　　温曼曼她自然不知道萧坏刚才只是施展部分真元而已。要知道萧坏的师父为萧坏洗髓，几乎用尽了天下的灵药，连续这般十年，加上萧坏的刻苦修炼，不知增加了多少真气。

　　萧坏引导对方的真气在自己体内流转一圈，随后便轻轻放开手，含笑看着温曼曼。

　　温曼曼心头茫然，一时呆立原地。

　　花淡荆却没有觉察到眼前情况：“曼曼、娴雪，你们两人各出一道难题，一定要难住这家伙，千万不能让他得逞，让他住在这里。”

　　水娴雪微微一笑：“刚才在球场上，若非你拼命一救，恐怕我现在已躺在医疗室了，所以我这关便已通过了。”她看到其他两个女孩一脸狐疑，便把操场上的事情随便带过。

　　“偏心！”花淡荆“哦”了一声回头，一脸愤愤不平地对温曼曼说：“曼曼，你不能让他轻松过关了，好好教训他！”

　　萧坏微微一笑：“不能轻松过关呀？那我一定会很艰难地过关。”

　　花淡荆说漏了嘴，不由无语。温曼曼眼神一动，说：“好，那我希望领教一下萧坏同学的武术。”

　　花淡荆不由兴奋地说：“曼曼可是学校的武术协会会长，看她怎么教训你！”

　　萧坏忽然觉得温曼曼是一个能体贴别人的女孩子，刚才只一接触，温曼曼必已知道他的武术远在她之上了。此刻这般无疑就是放水。

　　四人走到地下室，花淡荆按了旁边的开关，顿时地下室亮如白昼。萧坏一眼看去，竟不由怔了怔。地下室大概有篮球场这么大，相当宽敞。

　　温曼曼到旁边的小房间换了一套跆拳道的衣服，走出来后，顿时让人感到眼前一亮。此刻刚才那如出水芙蓉的女孩，此时让人觉得出奇的青春亮丽。

　　“我这里没有男孩子的衣服，那……”温曼曼想起了什么。

　　萧坏笑笑，说：“没关系。”他依旧穿着淡紫色衬衣，左手负在身后，右手平摊，说：“请。”

　　“哼，空架子！”花淡荆撇撇嘴，眼神却盯着萧坏不放。

　　温曼曼忽然面色凝重，她感觉到萧坏完全陷入凝重之中，周身没有一点破绽，萧坏只那般一站，就峙如渊岳，让人无法越雷池一步！

　　感觉到沉重的压力，温曼曼心下轻颤，知道若萧坏此刻出击，她早被这无形的压力所迫，一点反手之力都没有！

　　萧坏见状，微微一笑，忽然全身的真气完全消散，人变得空灵起来。原来刚才萧坏随意施展了真气，遥控在温曼曼身边一丈，便已完全清楚了温曼曼的修为。

　　温曼曼知道萧坏在让她，此刻她也不客气，向前走出两步，左手划圈，右手从圈里推出，正是温家的“百圈柔掌”。

　　百圈柔掌顾名思义，一套掌法里需要划出一百个圈，掌风以柔为主。有些类似太极推术，四两拨千斤，但是掌法相对精妙。圈圈圆圆圈圈，比起神秘的《江南》掌法更加飘逸。


第六章

　　萧坏伸手去扣温曼曼攻来的右手脉道，温曼曼只一看萧坏出手，就知道萧坏所用的速度和真气和她一般无二，但是却轻松地击在她掌法里的破绽上。顿时，她内心更是敬佩萧坏，便在此刻，她侧身转身，右手缩回一半，轻轻跃起，飞腿踢出。

　　这招是她熟悉的百合腿，左腿微曲，右腿斜弹，威力相当之大。

　　却是萧坏一个鲤鱼倒翻，衣襟险险被腿踢到，而人已一个侧空倒翻，退出三米开外。

　　“精彩！”花淡荆在旁边大为赞赏：“曼曼，加油。”

　　温曼曼也不迟疑，身体掠出，百圈柔掌再度挥洒，顿时空中可以见到七八只手掌，让人分不清虚实。

　　眼见两人快速格斗在一起，花淡荆看得是目眩神驰，不知过了多久，忽然见到两个身影一分，却是萧坏退后三步，抱拳说：“学姐好掌法，在下甘拜下风。”

　　花淡荆勉强地看到温曼曼一掌将萧坏击退，她忽然心头莫名地一阵失落，然后连忙鼓掌来掩饰：“第四关……”她咬着嘴唇正要说，谁知温曼曼轻轻摇头，脸上飞起红云，说：“萧坏同学处处手下留情，而且还一直指点了我招式，让我的百圈柔掌更上一层楼，多谢！”

　　花淡荆一脸诧异：“曼曼，这是怎么回事？”

　　原来刚才比斗之中，萧坏专门攻击温曼曼掌法里的破绽，让温曼曼晓得自己招式里的错漏，最后几招，萧坏还故意施展了百圈柔掌将温曼曼击退，直到最后瞬间，他忽然身体一侧，轻轻抓住了温曼曼攻来的柔胰，然后任由温曼曼的手掌击中他的胸部，后退几步。

　　胸部被对方的柔胰击中的瞬间，似乎有种别样的快感。萧坏如是想。

　　温曼曼将事情说给花淡荆后，花淡荆一脸的不乐意：“那他是通过第四关了？”不知道为什么，自从确定萧坏住入公寓后，她的心情忽然开心起来，此刻却是故意装作非常不乐意。

　　而温曼曼此时心头不解：“请问萧坏同学是哪里学到的百圈柔掌？”她感觉到萧坏的掌法比她要高明许多。

　　萧坏微微一笑：“从你那里呀。”

　　温曼曼像是恍然大悟，眼里露出说不出的惊喜——难道萧坏过目不忘，记下这招式并改进成更好的百圈柔掌？

　　萧坏看着温曼曼欲言又止的样子，不由含笑说：“小弟掌法并不高明，以后一定多向学姐请教。”

　　“乐意之极！”温曼曼眼里露出一丝笑容。此刻的她，已是用尽了全力，脸上红彤彤的，娇喘吁吁，汗水贴在衣服上，更显得凸凹分明、玲珑尽致。

　　在花淡荆和水娴雪看来，眼神都是惊诧。要知道温曼曼可是武术协会的会长，武功非常高明，此刻竟完全折服在萧坏手下——萧坏身上，究竟藏着什么样的神秘？

　　水娴雪忽然想到萧坏飞起，把远在五米外的球击飞——有这么高的武功，他是不是故意摔的呀？

　　恰好看到萧坏眼里向她投来戏谑的表情，水娴雪忽然明白了什么，她心里轻轻地说：“幸好叫小坏，不叫大坏……”她心里并不对那事发生芥蒂，因为萧坏并没有乘机占她的便宜，而且……而且她那时颇为期待和萧坏认识呢。

　　萧坏看到水娴雪释然的表情，不由大为佩服自己——我就知道你不会生气的。这么了解女孩，我真是天才……

　　“扑通”一声，因为比几个女孩都高出半个头，萧坏的额头撞上了地下室门口的墙壁。而前面三个女孩同时传出轻微的笑声。

　　“哈……”

　　花淡荆尤为得意：“活该……看他赢了温曼曼后，我就知道他得意地忘形了，所以故意不提醒，我真是天才……”

　　四人走到一楼，却发现南紫露刚巧开门回来：“咦？是萧哥哥呀！”

　　花淡荆不由说：“什么萧哥哥？你是二年级学生，当然要称呼他学弟。”

　　萧坏笑笑，对南紫露说：“紫露妹妹，你换了衣服漂亮多了。”此刻南紫露穿着淡格子蓝衣裙，秀发披肩，樱桃般的小嘴，玉足纤影，明眸浅笑。

　　遇到女孩子换衣服，开场白用“漂亮”来称呼，绝对不会错的。

　　“真的吗？”南紫露笑得非常甜蜜。

　　“脚伤怎么样了？”萧坏问。

　　“早好了呢，所以我刚才去买小白兔。”南紫露扬扬手里的小白兔宠物。

　　萧坏忽然想到南紫露穿的小白兔亵裤，嘴角不由露出一丝微笑：“以后叫你南白兔好不好？”

　　“不要！”南紫露连忙说。

　　花淡荆忽然撇撇嘴：“哼，无事献殷勤……早上紫露可是一直穿着浴袍被你占便宜，你一定是……”顿时，她想到了南紫露穿的小白兔亵裤，“你……你看到了？”

　　萧坏耸了耸肩头。

　　温曼曼和水娴雪早瞪大了眼睛，对于他们打的哑谜，更是一头雾水。

　　南紫露更是一脸发烧：“荆姐姐，哪有的事……”她此刻已意识到萧坏要称呼“南白兔”的原因了，手直觉地去捂住裙子。

　　温曼曼见状连忙打破僵局：“都快傍晚了，饭都差不多烧好了，我去做几碟小菜。”

　　花淡荆像是想起了什么，对萧坏说：“你一个大男人住入寝室，怎么说也得出点力，平时都是曼曼煮菜的，今天你先给她打下手。”

　　萧坏满不在乎地说：“我不会。一个大男人去学什么煮菜干嘛？”

　　“……”花淡荆好半天才反应过来：“你大男人主义。”

　　萧坏笑笑，说：“煮菜就免了，我看几位大小姐平时都很少运动，颈椎呀肠胃呀似乎需要调理一下，不如我每天给你们做足浴按摩，怎么样？”

　　“这样呀？”花淡荆斟酌着，终于点头说：“那就这样吧……”


第七章

　　一顿饭煮好，却是温曼曼端上几盘精致的小菜，萧坏忍不住赞不绝口：“味道真不错！”

　　“当然，温大小姐的手艺可是非常高明的，算你福气好。”花淡荆一脸得意。

　　就在这时，南紫露也知道在地下室比武的事情，便去问萧坏，刚才的娇羞已烟消云散：“萧哥哥，你的武功很好呀……可惜我刚才没看到你们的比武，好可惜呢……”

　　萧坏笑笑：“以后肯定表演给你看。”

　　“好诶。”南紫露开心地说。

　　“紫露你好像很喜欢武术哦？”

　　“嗯！不过上次曼曼姐姐替我看过了，说我身体不适合练武，所以……”南紫露吐了吐小舌头：“越是得不到的东西，越值得想念。”她对花淡荆说：“荆姐姐，原话是不是这样呀？”

　　花淡荆笑笑，轻轻拍了拍她的肩膀：“紫露长大了呢。”

　　萧坏看着她们亲昵的样子，忽然有些感觉自己融合进了这个氛围，自幼就比较孤单的他，只能天天习武。而在小镇时和一些女孩接触，也许潜意识里是为了得到这种友情。然而最终他只是得到了一些情欲。

　　此刻能和她们这般一起吃饭打趣，萧坏忽然开始享受起这种生活来。

　　南紫露忽然问：“萧哥哥，你是不是学过画画？”她想到萧坏几乎为那画沉迷的瞬间。

　　萧坏摇头，说：“其实那只是一种感触。也许换了一个时间段，我看到那副画就只是淡淡的笑笑了。”

　　萧坏对绘画的感觉，是从师父房间墙壁上的布面蛋彩画《维纳斯的诞生》开始的，画家波堤切利的思想是充满矛盾的，这位意大利最杰出的画家，大胆地采用全裸的人物，清丽明快、造型优美典雅、线条生动流畅，如同细腻的抒情诗。

　　而萧坏的爱好，则是一旦喜欢某样事物，一定会产生强大的兴趣，非要将这类全都搞懂不可。就像他喜欢这个画家，于是他则喜欢上了所有典雅的画。而他的师父更是培养着他的审美情趣。

　　在中国，对于画画存在太多偏颇的见解，甚至是故步自封，而有些画手是画虎不成反类犬，更是让萧坏失望。等到对绘画有了大量的了解，甚至自己作画已到了极其高明的境界后，萧坏便转去学了音乐。

　　听完萧坏这些话，餐桌上几个女孩忽然感觉萧坏是一个神秘而亲近的人。他虽然有意撇过他的身世，但是她们能感觉到一种淡淡的忧伤，这种忧伤让几个女孩开始对萧坏更见友好。

　　饭罢，南紫露迫不及待地让萧坏作画。房间里备有宣纸，萧坏运笔如飞，也不刻意作画，然而这般挥洒的气质，更是普通人所难及。

　　不到一盏茶时间，萧坏作画完毕，这是描绘南紫露的一副画。画里，她浅笑着，伸手掬水，略带纤细的身体，让人涌起几分怜惜。

　　而正如画里一般，南紫露就像涉世未深的女孩子，尤其是眼睛，纯真无邪又有一种初临人世的迷惘，更是画的传神之极。

　　几个女孩想不到萧坏随手几画，就把现实里的南紫露画的一般无二，于是更是相信了萧坏的画艺，无怪乎刚才谈话之间，他充满了那神秘的自信。以他绘画的水平，已可以说是炉火纯青了，一代画家水平，也不过尔尔。

　　萧坏见到几个女孩含笑的眼神，不由说：“其实这副是模仿《维纳斯的诞生》的意境所画的，我不过是站在她的肩膀上，偷用了一些皮毛而已。”

　　“哥哥真谦虚。”南紫露把那副画抱在怀里，不让任何人抢去，而她这天真的样子，更是让其他人莞尔。

　　“露露，来，我们交换好不好？你以前不是最喜欢小白兔内衣吗？我今天在市场上看见了哦。”花淡荆谆谆引导。

　　“真的呀？”南紫露一脸开心，随后更是抱紧画：“不换。”然后抬起头：“荆姐姐，告诉我是哪里的市场好不好？”

　　花淡荆笑着去捏南紫露的鼻子：“明天我带你去。”

　　看着南紫露手里的那副画，几个女孩都涌起奇特的想法：萧坏究竟会是怎么样的人呢？

　　他虽然一脸坏笑，却不失温柔体贴、儒雅甚至神秘，或乃至于有些忧伤，她们表面打趣他，可是内心却期盼和他接触？……

　　水娴雪更是一脸震惊。她是对于艺术相当敏感的女孩，而且颇有造诣，此刻见到萧坏随意挥洒，竟像是画出有天籁之音一般的画来，让她心神几乎要飞跃起来！她身体不受控制地轻轻颤抖，而强自咬着嘴唇的她，生怕心里的惊叹声会大声响起！

　　次日清晨，萧坏醒来，恍惚里好像梦到一个寂寞的少女，身影纤细，楚楚可怜，只是仔细回味，却想不起女孩的容貌。他也不追究，就走到客厅里，忽然想到自己没有洗漱用具，便想随便将就一下。他本是不羁的人，当走到盥洗室时，却惊异地发现里面有一张纸条，写给他的。

　　“萧坏：左边第五个是你的脸盆，里面有你的面巾，还有淡蓝色的牙杯和牙刷是你的。”

　　萧坏看着娟秀的字，忽然升起一丝感动来。

　　谁这么体贴呢？

　　他倒是颇喜欢淡蓝色的，此刻神思急转：决计不会是花淡荆做的；南紫露天真未泯，自然不会想的这般周到；而水娴雪是个优雅却又带点内向的女孩。

　　萧坏几乎已肯定是温曼曼所为，她是一个温柔的女孩，能体贴别人，为他人早想，也必细心地观察到他没有带洗漱用品。

　　萧坏将纸条放在口袋里，当作珍藏一般。他第一次得到这种体贴，感觉到一阵阵温馨。

　　洗完后，萧坏却是看到门口正走进睡眼惺忪的南紫露。

　　“萧哥哥，早。”南紫露异常开心。

　　南紫露昨晚做了一个奇怪的梦，她被老虎叼走了，结果萧哥哥帮她救出来，然后把她带到一个美妙的画室里，与她一起作画。她好开心，可是一转身，哥哥不见了。她拼命找，却一直迷路。

　　早上她蹬着小腿，醒来后，忽然疑心这都是梦，疑心住宿里从来没有萧哥哥，直到在盥洗室见到萧坏，这才兴奋地暗暗捏了一下小拳头。

　　“萧哥哥，早上你是始业教育吧？今天除了我外，其他几个姐姐都没上课，我们等下一起去吧。”

　　“那我等你。”

　　“我洗刷很快的。”

　　萧坏听到小南紫露在盥洗室里鼓捣了一下，脸盘牙刷乒乒乓乓响，不由莞尔一笑。


第八章

　　两人走出房间，萧坏已拿到了房间的钥匙和小区的通行卡，便在南紫露的带领下，向旁边的早餐店走去。

　　昨天之后，南紫露惊人的对萧坏起了依赖的心理，她自己并未感觉到这种情感的萌芽，只是觉得很安心又温馨，她甜甜地说：“我给哥哥点吧，一份鸡蛋饼，一份牛奶，一碗稀饭，两个荷包蛋，一个肉粽可以吗？”

　　“早餐诶，哥哥胃口有那么大吗？”萧坏引导着南紫露：“比如说你一天吃三根香蕉很正常，但是要是你给我三十根香蕉的话，我只好说：我又不是猴子。”

　　“嘻嘻。”

　　南紫露感觉到这顿早餐有一种美妙的氛围，她就看着萧坏儒雅的样子，不由看呆了。

　　“哥哥加油，还有一个肉粽……加油，还有两口……”南紫露渐渐喜欢上和萧坏在一起，因为每次她说完，萧坏哥哥都会向她微笑，他完全能体谅甚至纵容自己的顽皮。而若是水娴雪温曼曼姐姐，她们就会教导着自己怎么样才能变得温文尔雅呢。

　　走到学校前后不过十分钟，南紫露已和萧坏相当熟稔了。

　　“萧哥哥，我去上课了。”两人在操场分开。

　　萧坏笑笑，走了几步，忽然感觉到一阵不安，乍抬头，忽然看到在操场上的幼芙，一个远射，球一炮冲顶，高高飞起，向南紫露撞去。

　　萧坏连忙飞身跃起，他离南紫露有十几步，按一般角度来说，显然无法比球速更快。

　　而南紫露显然是懵了，就在这电光石火之间，忽然旁边伸出一只手，勉强地一拳把球打飞！

　　用尽全力的萧坏，一个收身不住，重重摔在地上，头被操场边缘凸出的地面磕了一下，一时竟流出血来。

　　“萧哥哥，你怎么样？”南紫露连忙蹲下身，手足无措。

　　“没事的。”萧坏柔柔一笑。

　　“骗人！都流出血来了！”南紫露心疼地摸着萧坏的头。

　　就在这时，肇事者飞快地跑到前面，惊疑了一下，随后轻叹一声说：“又是你？是上天神秘的巧合，还是你有意用这种方式吸引我？自从父母离我而去，我总是盼望着白马王子的出现，唉，你一定研究过我的射门，用精密的方式算出我会踢出边界……”

　　萧坏没抬头，脑海里就闪现出昨天那个幼芙，记得她那时说着自己多么可怜……此刻连忙打断她的话：“幼芙学姐，抱歉我还有事，再见了。”

　　幼芙说：“不来追求我呀？那多没意思。”她看了旁边的南紫露：“两次英雄救美虏获了两个美女呢。”

　　南紫露嘟着嘴，瞪了一下幼芙：“你踢伤了萧哥哥，还在调侃？快带哥哥去医疗室！”

　　幼芙笑笑，忽然在南紫露耳边轻声说：“我是给你一个机会嘛。”随后，露出一个甜甜的笑容，把球拿起，向操场跑去。

　　萧坏看着幼芙的背影：心想：真是一个奇怪之极的女孩子……她昨天那次是无意，而今天竟又如此凑巧吗？

　　萧坏身上没有面巾，南紫露从兜里掏出粉红色的纸巾，连忙捂在萧坏脸上。她勉强伸手才刚刚好到萧坏的额头，萧坏笑笑，接过纸巾，随便擦了擦，说：“紫露，你得去上课了。”

　　“我不！”南紫露倔强地说：“萧哥哥，你一定要去医疗室。”

　　萧坏一怔，说：“这个不碍事的。”

　　“不行！”南紫露嘟着小嘴，“你是为我受伤的，还流血，怎么能不去包扎一下？”南紫露不依地说。

　　萧坏看着乖巧的南紫露，终还是陪在她身边。而南紫露三步并称两步，更是一脸焦急，她拉着萧坏到了医疗室，连忙对医生说：“我哥哥受伤了呢。”

　　医生看了看萧坏的额头，心下不由诧异：看那伤口伤得比较重，怎么就流一点儿血呢？为以防万一，她便为萧坏包扎上了。

　　看着镜子里“木乃伊”般的萧坏，南紫露“噗哧”笑了一下，随即马上想到是因为自己的缘故，萧哥哥才受伤的，而自己竟还在笑？于是她眼眶一红，差点哭了出来。

　　萧坏连忙抓住南紫露的小手：“紫露妹妹，不哭不哭。”

　　“你是为我受伤的！”南紫露又强调了这点，然后连忙问医生：“哥哥他没事吗？”

　　“包扎后就没关系了。”医生见状，连忙安慰了小南紫露。

　　走出医疗室，看着南紫露泫然欲哭的样子，萧坏连忙指着不远处的一个小男孩，一脸义正严辞：“岂有此理，紫露妹妹都快哭了，他还在吃冰棒！”

　　“呵……”顿时，南紫露忍不住破涕为笑，萧坏连忙把刚才的纸巾轻轻擦了一下南紫露的脸：“这么漂亮的脸，哭了怪可惜的……”

　　哄完南紫露后，萧坏走到一个拐角，随手把头上的包扎取掉，令人惊异的是，他头上此刻已没有一丝伤痕！

　　萧坏微微一笑，原来在那十年之间，每次他都在温泉里洗髓，所以无论受什么伤，伤口会最快的速度愈合。

　　走到教室，萧坏发现班级的学生都在兴致勃勃地讨论着什么，而在学生之间，有个一身白衣的少年尤其突出，却是他面如冠玉，俊美之极点，甚至过于柔了。此时那学生微微一笑，正回答着旁边一个男生的问题：“北方有佳人，绝世而独立的后面几句是：一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！这首是汉朝的李延年所作。”

　　顿时，周围人一阵惊叹。

　　有人不服，说：“那请教‘登兰台而遥望兮’的出处？”

　　“登兰台而遥望兮，神恍恍而外淫。浮云郁而四塞兮，天窈窈而昼阴。此为司马相如的《长门赋》。”那学生侃侃而谈，一脸从容。

　　“好厉害！”早有许多女孩为他痴迷了。

　　原来刚才前面有两个女孩正在讨论一首颇为偏僻的古诗，结果想了半天，没想起下句，谁知坐在前面的这个男生随口接出。两个女生大为诧异，开始出题考他，无奈全被他轻易回答。

　　顿时，班级里大部分人对这个名为“宋玉”的男生起了兴致。

　　萧坏随意走到后面的位置，闭目养神。

　　不多久后，一个戴眼镜的老师过来一通教育，无非是好好学习天天向上，有文学功底的人要努力码字增产报国。几个男生白眼一翻，差点晕了过去。等老师调侃了一通，发现大部分学生已恹恹欲睡了。

　　便在这时，众人蓦然注意到坐在宋玉的面前两个女孩子身上。

　　原来她们似乎在为什么事而争执，乃至于小脸通红，彼此嘲讽。手在桌底下也有不少动作。

　　萧坏瞧得有趣，以他的听力，自然是轻而易举地听到：“你怎么可以这样，明明是我主动认识他的，今天的约会必须要让我。”

　　“少来，你在高中都那么多男朋友了，而我还是第一次这般喜欢上一个男生……”

　　两个高中一起毕业的女孩呀。

　　萧坏莞尔一笑，随后听到一个怪异的声音。


第九章

　　“丝……”

　　两个女孩在桌下争夺着，其中一个竟不小心将另一个女孩的裙子撕破……

　　顿时，两人都懵住了。而那个台上的老师一脸茫然——我刚才明明把体内的瘴气憋住了呀，凝在丹田里没有发射出去，怎么回音那么响？难道我的听觉或者憋觉出了问题？

　　顿时，他连忙低下头，咳咳说：“同学们，今天的始业教育到此为止。下面我们来让大家自己竞选职务。”

　　他浑然不知，学生们几乎没有听他的话，反而一脸玩味地看着那两个女孩。

　　随后，那个女孩恼怒不已，为了报复，拼命一撕，把另外的女孩衣裙也撕开了……

　　而这时那个老师刚好憋不住了，身下发出一个“噗嗤”的声音。

　　——顿时他明白了，刚才他是听觉出问题，现在是憋觉出问题了……

　　此刻，两个女孩上身平直，下面却打得不可开交。

　　萧坏淡淡一笑，他随手把桌上本来有的一个练习本，撕出一张纸，忽然想到昨晚的梦渐渐清晰了，自己梦到一个少女，在池水边轻轻哭泣，而她的歌声和她的纤影则一直缠绵着——就正如古代寂寞宫院的宫女一般，让他心头颤栗——昨晚为什么会无端做这个梦呢？

　　他联想起眼前少女的争夺，一时灵觉触动，忽然写下了流畅的诗篇：“谁裁歌唱玉唇，梦里长廊伊人可怜望。撕衣争情，争得两手空。断肠情、愁影暗生，万绪杜鹃瑶池泪。又忍把、涟漪灯冷，寂寞寞寞寞三更。”

　　萧坏轻轻吟诵着“又忍把、涟漪灯冷，寂寞寞寞寞三更”，忽然惆怅的轻轻叹息一声——那梦里的女孩，是那样的寂寞和感伤……

　　那身影会是前世的自己吗？

　　萧坏忽然失笑——每天都在做无端的梦，何至于今天这般疑神疑鬼？

　　而班级却是一片寂静。自从老师宣布竞选班干部的职位后，早有许多人内心蠢蠢欲动。但是每个人都不想做出头鸟。功利性强的学生，一开始自然要惺惺作态，作出漠然的样子，以表示自己的清高。

　　在老师的强烈要求下，终于有个学生慢慢站起来，并告诉自己，一定不能让别人看出自己的激动，即使自己当上班干部，也最好让别人认为自己是无心之举……

　　当这个出头鸟原形毕露、把矛头指向班长之位，其他学生早也忍不住，争先恐后，杀到台上，直如大坦克轰隆。

　　萧坏看得实在无聊之极，把纸夹在那笔记本里，便走出教室后门去解决身体问题。他却不知道，夹在笔记本里的纸张被一阵风吹过，刚好飞起……

　　偷懒的萧坏自然乘机游玩了一圈学校，并在柳树边小坐，悠闲自得。当他回来后，大约已过了一个小时了。

　　可是当他从后门进来，却发现一双英气逼人的眼神正紧盯着他！那眼神里带着疑惑。

　　那是宋玉的眼神！

　　萧坏一怔，走到位置上。此刻争权夺利已告一段落，在民主投票下，暂定的班干部们各个喜笑颜开。

　　萧坏翻开笔记本一看，竟发现那张纸已不见，他左右巡视，发现宋玉那双眼神渐渐流露出惊喜来。

　　原来刚才那阵风吹来，刚巧将笔记本掀开，而那张纸飘坠在空中，不偏不倚地落在宋玉身后。

　　宋玉一开始以为是身后的那个戴眼睛的女孩在用手指捅他——他为了表示矜持，便装作若无其事，谁知后面就没了回音，他顿时变得焦灼难耐，终于缓缓回头，发现身后那个戴眼镜的女孩早就换到旁边的位置去。

　　于是他注意到了地上的纸张。此刻他不由轻叹一声：“难道自己竟做作到了这般地步？”自然警告自己以后不要自作多情。

　　看了一下纸张，顿时他完全被吸引住了。这是怎么样的一首诗词，字字珠玑，美到极点，他一遍遍的诵读。

　　这位精通诗词的学生，可以随口道出各个朝代的诗词，自然能判断出这首陌生的词乃为新作！

　　因为上面有“撕衣争情，争得两手空”这般敏感的字眼！

　　宋玉轻轻叹息着，想不到是山外有山，自己竟能遇到一个能随手作诗的绝顶高手！此刻的他，忽然在脑海里想到刚才那个极其儒雅的学生——以他的气质，必是他所为！

　　于是宋玉便心不在焉地看着学生在演讲，自己时不时地回头看后门。

　　终于，萧坏施然走了进来。

　　看到萧坏在桌上有所寻找，宋玉只觉脑海里一片空白！

　　是他！是他！是他！

　　这首超凡脱俗的诗词，果然是那个男生所为！

　　而这顿时在他内心里掀开了滔天巨浪！他只觉身体要忍不住呻吟着。

　　便在这时，宋玉看到了萧坏投来善意的微笑。

　　宋玉忽然脑海里灵光一闪，他很快地在那张纸上写了一行词：“曲阑漏，月影泪。桥下瘦菊，离合难堪怜。绽开今夕暗来秋，伊人多情，道是多情愁。”

　　这首是他很久以前写过的一阙词，但是直到了如今，他还没有对出下阙词来。他在这首诗词上花费了极大心血，更是视若珍宝。

　　将纸条让旁边的女孩传递下去，直到萧坏手上。

　　萧坏正疑惑，便发现纸张上写着“请指教”三个大字。

　　萧坏不由笑笑，此刻他犹自在为梦里的女孩伤感，灵感已如同泉涌，一时便已写下：“兰露锁，半生归。浮云纵开，杨花已陌识。年年花笺空独枕，镜里镜外，泪尘满镜台。”

　　依样将纸条传去。

　　当宋玉看到纸条时，全身瞬间颤栗了一下。全身的血几乎要爆炸一般，到处乱窜。

　　“镜里镜外，泪尘满镜台。”——那么细腻的表述，竟是这年纪和他相仿的少年一蹴而就？而且前后都对得那般工整。

　　正因为他懂诗，能背得所有的诗，这才更意识到诗词的难度。宋玉看着下阙词，当真想手舞足蹈，正如一个心爱的孩子得到自己梦寐以求的东西。

　　他颤抖的手紧紧抓住纸条——此刻的他，一脸崇拜，这种表情，这种只有当他谈起“纳兰性德”才会有的表情，完全流露。


第十章

　　好半晌，宋玉这才收回思绪，便偷偷离开位置，走到萧坏的身边，一脸崇拜地说：“受教了。”他恭敬地将纸张递给萧坏。

　　而宋玉早成为众人竞相瞩目的对象，自然他的一举一动都落入众人眼里，这一幕，让大部分人都注意到了。

　　于是，那些女生惊疑地发现班级还有萧坏这样一位儒雅的帅哥，而且还能让宋玉如此尊敬——他究竟会是什么人？

　　而接下去，她们瞧见了在最后一排的位置上，宋玉似乎在恭敬地问那个男生一些问题，加上时不时从宋玉眼里流露出的崇拜的态度，更是让众人摸不清头脑。

　　要知道，刚才宋玉可是意气飞扬，指点江山一般——他的学识如此之高，眼光自然独到，孤芳自赏是必然的。谁知此刻众人眼里的宋玉马上换了一个样子。

　　除非……那人的才能远超过宋玉！

　　有好事者当下将自己的猜测急不可待地告诉别人，以显示自己眼光的高明。

　　而这时，班干部已完全确定下来，那老师便说：“今天的始业教育到此结束，请新任的班干部留下来，其他同学开始走了。”

　　就在他说话的时候，众人的眼神顿时齐刷刷地看着前门！

　　原来不知什么时候，已有一个娇羞的小女孩轻轻靠在门口，眼神顾盼横飞，似乎在寻找着某人。

　　那女孩一身绿衫，纤细的身体让人涌起说不出的怜惜，她彷佛在那里轻声呢喃：“我在等你呢。”那秀美的长发，动人的明眸，让所有人的内心忽然轻轻飘落下一片叶子，在心门上轻扣。

　　如同花中仙子悄然绽放，那个女孩忽然露出甜甜一笑。眼神正对着后排的萧坏。

　　但是那些陶醉的男生们已想入非非——她正对着我笑呢！难道是因为我早上的见义勇为，为一个丑陋的女孩捡起笔，所以她来表示感谢？或者是一年前我得到那破戒指，今天戒指里的女孩终于出来了？

　　总能找到各色各样的藉口。

　　当老师宣布结束课程后，大部分男生都一拥而出，他们在经过女孩的身边，故意走得很慢，甚至有些男生实在按捺不住那种难耐，直接问：“小妹妹，你是在找陈子明吗？”

　　——陈子明就是他自己的名字。

　　女孩一次次地摇头，拒绝了所有人的亲近。

　　当人走得少一些，女孩子眼眸一亮，径自走进教室，走到最后一排，甜甜笑着，俏丽站着，看着萧坏。

　　“萧哥哥，还不走吗？我等你老半天了。”

　　南紫露说完，诧异地看着萧坏的头：“那包扎呢？”她探手去摸萧坏的额头。

　　入手处，一片光滑。

　　萧坏笑笑，说：“已经无碍了呢。”

　　南紫露松了一口气，原来她刚才上课一直坐立不安，于是早早逃了出来，这位向来乖巧的女孩子逃课，甚至让那个老师扪心自问：“天，你自己的课竟让向来风雨无阻的南紫露离开？该死，今天讲的这么乏味，难道是昨天晚上和老婆太过哼哼嘿嘿的原因？”

　　南紫露在门口等了好长时间，心里一直关心着萧坏头上的伤疤。此刻终于尘埃落定，脸上露出灿烂之极的微笑，竟让萧坏旁边的宋玉为之完全陶醉。

　　宋玉忍不住轻叹着：“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪……含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐……”

　　萧坏含笑对南紫露说：“紫露，这位是我的同学宋玉。”

　　宋玉浑身一个哆嗦，此刻的他，几乎是讷讷地说：“你好，我叫宋玉。”

　　南紫露一怔：“宋玉？你盗用古代的人名呢。”

　　这声音在宋玉耳里，几乎如同仙乐，宋玉还想说什么，谁知南紫露正眼都不看他一眼，直接拉起萧坏：“哥，回去拉。”

　　这一幕落在无数人的眼里，更是让众人羡慕。而刚才南紫露弄着萧坏额头的动作，更是让众人记忆铭心。

　　“当真是金童玉女呢……”听得出是有人吃不到葡萄的酸味。

　　南紫露听到别人这般夸奖，顿时脸上一红，内心却更见欣喜，她拉着萧坏的手，开心地走出教室。

　　身后许多女孩看着萧坏的背影，若有所思。而更多男生则瞪大了眼睛。

　　两人一起回到公寓，已近正午。

　　公寓的厨房里传来一阵阵的飘香。

　　南紫露脸上还陀红着，生怕别人注意到，连忙跑到厨房帮忙，端出几盘香飘四溢的菜肴来。

　　“玉女香菜”、“花开满园”、“秋来江水小红帽”……

　　南紫露甜甜对萧坏说着，这些是我取的名字呢！她用手指戳着萧坏的手臂：“你在偷笑？”

　　“没有。”萧坏把接下去的话收了回去：我只是对小红帽比较敏感。

　　“真坏呀，偷笑。”南紫露明显不相信萧坏的答话。

　　待所有的菜肴齐了，众人更是其乐融融。萧坏难得享受这般温馨，脸上一直挂着微笑。

　　饭罢小休息半刻，花淡荆眼波流转：“萧坏，你昨天不是说要帮忙做脚穴按摩嘛。”

　　萧坏笑笑，对于针灸或者按摩，他当然是得心应手。

　　于是——

　　“袜子是我帮你脱，还是你自己来？”萧坏坏坏笑着。

　　“我自己来！”花淡荆连忙说。此时她坐在藤木椅上，一脚抬起：“本小姐可不能让你占便宜了。”

　　萧坏顿时一怔：“我帮你脱袜子能赚到便宜？”

　　摸上花淡荆的玉足，萧坏细细把玩着，右手在画圈，左手捏住脚拇指，轻轻地用“捋”的手法。他明显感觉到上面有些沙砾的细碎。

　　“你脖颈不大好。需要调养一下。”萧坏一本正经地说。

　　“对……”花淡荆一面享受着，一面点头：“我天天坐着，脖颈都酸了。咦？你还真会呀。”

　　萧坏手上轻轻用力。


第十一章

　　“疼……”花淡荆皱起眉头的样子，显得格外旖旎。

　　“要有些微疼才有效果的。”萧坏的右手柔柔地在脚趾间弹过，随后在脚背上轻拢慢捻。

　　花淡荆只觉说不出的酥麻，全身火烫，几乎想飞起来。

　　萧坏微微一笑，他其实并非纯粹在按摩，而是在细细感受着花淡荆的玉足的温润。

　　难得这般光明正大地亲近，萧坏岂有不赚便宜之理？在一小段时间后，萧坏轻轻按上了花淡荆的小腿。

　　小腿的皮肤格外细腻。

　　而花淡荆闭着眼睛，任由萧坏“爱抚”。萧坏在手上用了真气，更是让花淡荆舒泰。花淡荆飘飘欲仙，甚至想轻声呻吟。这般忍耐着欢乐的味道，当做完足疗后，更是让她感觉淋漓畅快。

　　于是在两个小时里，萧坏在花淡荆、温曼曼、南紫露的玉足上为所欲为。

　　彼此尽兴。萧坏更是完全熟悉了三只美腿。

　　可是当轮到水娴雪后，水娴雪却连忙摆手：“我不用。”

　　其他女孩都觉得奇怪之极。花淡荆则说：“娴雪，虽然萧坏的手很不老实，但是不可否认的是，他的按摩技术的确一流。”

　　“不要！”水娴雪摇了摇头。

　　“水姐姐要嘛！”南紫露穿着拖鞋，追着水娴雪。两人在餐桌上绕了好几圈。南紫露眼见水娴雪躲得快，连忙从旁边拿起小熊玩具，然后对着小熊的鼻子说：“小熊小熊，给我速度。”

　　——于是在小熊的速度下，南紫露把“笑得弯下腰”的水娴雪追上了。而萧坏等人都是一脸莞尔。

　　“水姐姐，你就做了吧。”南紫露央求说。

　　就像是“你就从了吧”的意思……

　　温曼曼奇怪地说：“娴雪，你不让做，究竟是什么原因呢？”

　　水娴雪欲言又止，脸不免红了，她很快地跑上楼：“我要午睡了。”

　　看着水娴雪的背影，花淡荆皱起眉头：“不会呀，以前和她一起洗澡过的呢，她脚上又没有什么伤疤……”

　　“你和水姐姐一起洗澡吗？”南紫露问。

　　“当然了。”花淡荆回头，看到萧坏脸上古怪的笑容，猛地用小拳头在萧坏胳膊上打了一下：“就你胡思乱想，一起洗澡很正常的。哼，两个女孩一起洗澡正常，不过两个男人一起洗澡就非常不正常了。”花淡荆打趣说。

　　“对了，司徒调调明天就会过来了哦。他还是一个纯洁的孩子，萧坏你可不能把他带坏了。”花淡荆补充说。

　　“司徒调调？”萧坏一怔——好能让人遐想的名字呵。

　　当天下午萧坏转了一圈校园，这数万平米的校园，每一寸地方都建得非常美丽。萧坏在一个花园里轻轻踏着落叶，感觉到一阵阵的惬意。

　　那种就像花朵在心上轻轻绽放一般，让人说不出的迷醉。

　　远处的夕阳近了。

　　傍晚时分，萧坏回到公寓门口，却发现花淡荆正踏着轻快的脚步走过来，她冲萧坏甜甜一笑：“好。”

　　萧坏眼前这小天使笑得这么灿烂，正疑心她有所图谋，却是花淡荆忽然凑近他，压低声音说：“我今天被升职了！替我祝贺吧。”

　　萧坏诧异地说：“恭喜了。”

　　“所以晚上要举办庆功宴！”花淡荆走进公寓，便大声说：“曼曼，我升职了呢。”

　　坐在沙发上的温曼曼微微一笑，“那晚上开个烛光晚会吧。”

　　“好诶！就知道曼曼最贴心了。”花淡荆坐在沙发上，轻轻挠了一下温曼曼的胳膊。

　　“又调皮了。”温曼曼一脸浅笑：“具体说说怎么回事。”

　　“我昨天介绍了一大单生意，结果发现接洽的那项目，公司里并没有这一块，今天总经理把我叫过去，我还以为泡汤，要被斥责，谁知总经理向我宣布，我被升为主管了。原来公司没有这个板块，但直接让我去负责开始做这个项目了。”花淡荆眉飞色舞。

　　看到花淡荆这个样子，萧坏不由也升起愉快的感受。

　　不一会，众人便已将蜡烛点上。柔雅的烛光在静谧的房间里闪烁，更显得氛围十足。

　　不多久，桌面上已摆放着香槟、水果拼盘、各色小菜。

　　而南紫露在厨房里扑腾着，随后端着一碗蛋汤出来，蛋汤香飘四溢。可是一个不小心，在把蛋汤放在桌面当中的时候，南紫露的手一个不稳，那溢出来的蛋汤烫了一下她的小手。

　　“疼！”南紫露连忙缩回手，幸好蛋汤已放在桌面上了，否则要是倾出来，估计会烫伤南紫露的手。

　　“紫露你怎么样？”几个人同时关切地说。

　　而最近的萧坏，连忙抓起南紫露的小手，却见她的手指已通红，像要肿起来一样。

　　“疼吧？”萧坏轻轻地运出真气，在南紫露受伤的地方盘旋。

　　“好多了……谢谢……”南紫露知道萧坏在施展真气。

　　萧坏很自然地把南紫露的小手指放在嘴边，轻轻在上面吮吸了一下。

　　“呀……”南紫露连忙缩回手来，“萧哥哥……”

　　“哼，吃紫露的豆腐！”花淡荆连忙说。

　　“以前师父告诉我，被水烫伤后要去亲吻一下才行。”萧坏一脸的无辜。上天可以做证，他师父绝对、肯定、信誓旦旦、从来、打死也没有说过这句话。

　　“这样呀？”花淡荆一脸怀疑，不过看到萧坏是“发自诚意”地去亲吻，想想就罢了：“紫露，你坐到我身边来，千万别让色狼又赚了便宜。”

　　南紫露刚才缩回手，反而想到自己太冒昧了，此刻她怕自己鲁莽的行为让萧哥哥不好下台，连忙把小手指放在自己嘴巴上亲吻着，对萧坏说：“萧哥哥，这样就可以了吧？”

　　“当然。”萧坏看到南紫露这么懂事，不由怜惜地说。


第十二章

　　烛光中，温曼曼忽然神奇地从身后变出一朵小花来，递给花淡荆：“荆姐，祝你事业顺利。”

　　花淡荆接过小花，插在自己头上，轻轻捏住小拳头：“我的事业，要做就做最好的。”众人不由莞尔一笑。

　　“我们每个人都说一些快乐的事吧。”花淡荆提议，但是却不容众人反驳：“今天我升职是很快乐的事了，所以我就轮过了。接下来是温曼曼。”她吃了一口蛋糕，悠闲自得。

　　温曼曼笑笑，凝视着跳跃的烛光。

　　萧坏轻轻看着温曼曼，忽然感觉到她是那般的清纯，特别是她沉思的时候，脸和烛光悄然重叠的瞬间，美得让人目眩。

　　温曼曼浅笑着：“最快乐的事，其实就是我们都还活着吧。能拥有自己的目标，在追寻里一直得到那种拼搏的快乐。就像今天，荆姐和她的目标又近了一步。”

　　“说的好！”萧坏心里喝彩，他此刻打量着温曼曼那柔和的眼神——那似乎是一贯来的优雅。

　　温曼曼似乎感觉到来自萧坏炙热的目光，她有些窘迫，低下头去。

　　南紫露甜甜笑着：“其实感觉吃蛋汤的时候，就是快乐的时候。”她将一勺子蛋汤放进口里，含糊地说：“就像刚才我被烫了，萧哥哥去吻我的手，我就觉得很幸福，像家人的感觉。”

　　她说完，向萧坏扮了一个鬼脸，异常的可爱。

　　萧坏升起了浓浓的感动。

　　之后，众人把眼神都投向水娴雪。水娴雪便说：“快乐就是一种分享吧。”

　　“你们都在打太极，一点都套不出来！”花淡荆嘟着小嘴，然后对萧坏说：“轮到你了。”

　　萧坏用手轻轻捏了一下烛光里烛芯，那蜡烛顿时熄灭了，随后萧坏反手一弹，忽然那烛光又亮了起来。而他的眼神忽然变得尤其清澈。

　　看着萧坏让人眼花缭乱的动作，大家都知道他在施展着真气玩着烛火——而看着萧坏露出这般的表情，几个人都不由屏息着。

　　“以前在小镇上，真气还没修炼好前，我遇到了一个病患的小女孩，才七八岁，我尽力了，但还是无法治疗她的白血病。我天天施展真气为她治疗，每次治疗完，小女孩都温柔地替我抹汗。她是一个孤儿，但是小镇上的人特别疼她。当她患病时，几乎每个认识她的人，每天都抽空来看她。在她死的前一天，她先吻了吻我的手，然后轻轻说：这是我一生最快乐的时光。到了天堂后，我还要做一个孤儿。”萧坏轻轻叹息着：“她说的时候，比起一个月前不知消瘦了多少倍，瘦的让我们不忍心看，但是我记得她说的时候眼睛很明亮。然后她说，这辈子做孤儿一直很开心幸福。”

　　萧坏眼里闪过一丝幸福的表情。对他来说，这是他难得的心灵的流露。

　　而他的话声也感染了其他几人。顿时，整个公寓安静下来，就剩下烛光轻轻摇曳。

　　而水娴雪轻叹一声，闭上眼睛。对艺术执着的她，忽然感觉到萧坏说出一种萧瑟的美，美得让人炫目，让人窒息。

　　南紫露和温曼曼眼里都透出一种感动来。

　　花淡荆看着眼前这位沉思的萧坏，对于他，忽然内心升起一种神秘奇特的感受，甚至有些想流泪。她不敢让那种感觉继续徜徉下去，连忙举起杯子：“来，为幸福干杯。”

　　几个女孩都不约而同地拿起杯子，干杯后，当到了嘴边，忽然想起香槟还没开，酒杯里空空如也，但是她们都不约而同地作出喝了一口的动作，感觉到心灵一片空白的寂静，然后在寂静里，花朵悄然绽放。

　　吃完晚餐，在花淡荆的提议下，四个女孩玩起飞行棋。萧坏在旁边饶有兴趣地看着。而花淡荆则对萧坏微笑说：“看我怎么把她们杀得落花流水。”

　　此刻萧坏知道，自己已完全成为她们其中的一员了。

　　一开始花淡荆连续扔了六个六，于是将两只启动的棋子并排挡在路口。她自己还得意洋洋地说：“看我多厉害。”

　　但是两只并排的棋子挡在路口，不代表就能阻碍其他几人的飞行路线。别人的棋子只要在障碍物前多走几步，踩到本身颜色的格子，就可以跳过障碍。

　　所以南紫露的棋子很快地飞到了它们的前面。

　　花淡荆马上将两颗棋子分开，并追赶着，将南紫露的棋子打回老家。

　　“坏姐姐。”南紫露嘟囔着，不情愿地把自己的棋子放回起飞区。

　　花淡荆得意笑着，谁知好景不长，她除了一颗棋子达到目的地，其他分散的三颗都惨遭“毒手”。

　　接下来，南紫露的运气出奇的好，连续几个六，竟在最快的速度，四颗棋子都到达胜利的彼岸。

　　而温曼曼和水娴雪也是倾巢出动，唯独花淡荆的棋子窝在家里。

　　没有六，就无法启动飞机，放在起飞场上。

　　于是便能听到花淡荆大声地说：“六！六！我的六……”

　　几圈过后。花淡荆已是嘶声：“我要六……来吧，女神的曙光，来吧，花淡荆女神神秘的微笑……”

　　她扔的骰子，一个六都没有。

　　再几圈，眼看着水娴雪和温曼曼都快胜利，花淡荆更是一脸愤怒：“我的小六子，来我的怀抱吧……”

　　第一盘便这样结束了。

　　于是，第二局，欲卷土重来的花淡荆，又败在没有“六”上。

　　第三局……花淡荆开始歇斯底里……


第十三章

　　萧坏莞尔一笑，缓缓走到二楼的阳台。一片月光打在他的肩膀上，轻轻溅落开去。忽然空中飘落下一片叶子，萧坏身形轻轻闪动，人已背靠在阳台的栏杆上，而口里已衔着那片叶子。

　　不远处，S城最高的云龙大厦，灯火辉煌，熙来攘往。而在园林小区的里面，一片静谧，说不出的安闲。两种鲜明的对比，让身处其中的人，有说不出的悠闲和舒畅。

　　“咦？”南紫露推开门，看到阳台上正躺着萧坏：“怪不得找你找不到……”

　　“飞行棋结束了吗？”

　　“哪有。荆姐姐运气很不好，一直要重来呢……”

　　萧坏联想花淡荆一脸失落里又夹杂希冀的表情，不由莞尔一笑。此刻一楼大厅气氛想必在她的引导下变得十分火爆吧。

　　刚才在萧坏离开前，花淡荆已捋起袖子，等萧坏走后，花淡荆索性就穿着内衣，每扔一次骰子都要亲吻骰子一下。

　　一直到后面，运气实在不行了，花淡荆干脆就把中午为南紫露买的小白兔内衣换上，谁知运气依旧没有改变……

　　“哥哥小心摔下去。”南紫露知道萧坏会武功，但是还是忍不住抓住萧坏的袖子。

　　萧坏笑笑，忽然一个翻身，身体向外面坠落，南紫露吓得面色大变，人几乎扑了出去，谁知身体却从背后被人拉住了。

　　她正泫然要哭喊，待定睛一看，身后的那人，竟是萧坏！

　　“坏哥哥！”南紫露喜极而泣。

　　萧坏刚才只是想在南紫露面前展露一下武功，表示决计不会摔下去，想不到南紫露这般关怀，他忍不住感动了，轻轻抓着南紫露的手：“放心，以后哥哥一定不吓你了。”

　　“嗯。”南紫露的眼神尤其地动人。

　　两人静静靠在阳台边，南紫露忽然把手指向那云龙大厦：“萧哥哥，你知道那大厦的云龙企业，谁是董事长吗？”

　　萧坏知道云龙企业在S城里有极大的名气，“不知道呢。”

　　“是荆姐姐！”南紫露甜甜一笑。

　　“是她？”萧坏顿时联想起为了一个“六”在那里坚忍不拔地呼唤女神的花淡荆，想起那个为升成主管而兴奋的花淡荆，不由一怔。

　　“荆姐姐可厉害了，她去年大一的时候，就用一千万资金运作，最后赚了几十倍利润，然后把云龙企业启动起来，而且在一年内蒸蒸日上，成为超强企业之一。”南紫露崇拜地说。

　　萧坏本知道花家是大家族，花淡荆自然是不愁钱的，但是没想到花淡荆有这般的能力。

　　“荆姐姐让云龙企业走上正轨后，就把权力下放给别人，而自己跑到一个新的公司去历练了呢……”

　　听完南紫露的话，萧坏顿时明白了——然后他对花淡荆，不由升起一种奇怪的感觉。

　　原来花淡荆是这样的一个女孩。萧坏忍不住赞赏地点了点头。

　　月明星稀，天色淡漠地可怕。

　　萧坏躺在床上，忽然像是感受到某种不祥，人倏地掠起，他并不需要睡眠，所以躺在床上只是调息。却见他身形如同蛟龙，轻快地飞出窗户。

　　远处的钟鼓斜着一道细长的影子。

　　在影子中间，正有两个蒙面人阴森地笑着。

　　“老七，干得不错！”

　　“当然，这声东击西之策，的确非常高明。让西瑶家族以为我们要掳掠她妻子，于是，我轻松出马，将他女儿就带回来了。”老七把身后的布袋放在地上。

　　“这次完成任务，赚了几千万，值！西瑶家族恐怕要好好忙上一阵了。”

　　布袋里像是动了一下。

　　老七忽然心动地说：“我们等一下再去交割吧。我听说这西瑶家族的女人都美丽的非常，不如让我们先看一下？”

　　“唔……好。”另外的蒙面人色眯眯地说：“她可是完璧，不能动她，我们就乘她昏迷时随便玩玩。”

　　两人在黑暗的小角落里，确认周围没有人，这才把布袋打开，里面赫然有一个美艳的女孩，嘴巴被毛巾堵住，双手双脚被绑，却见她瞪大了眼睛，盯着两个蒙面人。

　　顿时，两个蒙面人吓了一跳！

　　“你没迷晕她？”那人斥责。

　　老七连忙说：“迷了，而且是货真价实的迷药，估计她体内有什么反抗激素吧，幸好我把她手脚绑了。”

　　“那重新把她装进去！”那蒙面人看着女孩愤怒地要把他们吃掉的眼神，不由打了一个冷噤。对于这大家族的女孩，除非对方必死不可，否则他才不会惹麻烦，无论女孩多么漂亮。

　　就在这时，忽然听到一个淡淡的声音：“不用了。”

　　两人惊然回头，却是看到黑暗里站着一个身影，身形萧瑟之极。

　　“你是什么人？”老七居然没听到那人的脚步声，心下一寒。

　　“杀你的人。”那人的声音不带一丝感情。

　　“就凭你一个？”老七给自己壮胆，顺便试探对方。

　　忽然间，却见那黑暗里的人，双手发出金光，里面赫然飞出一条神龙来，张牙舞爪、肆无忌惮地飞向老七！

　　“天……”老七面色惊恐，话还没说完，人已被神龙击中，就在瞬间，尸骨无存。

　　另外那个蒙面人全身颤栗，抖颤地说：“前辈……”他看到逐渐走近的那人，那个面色苍白古怪的人，不由心下寒意直冒。

　　“自绝吧，难道没听说过我的规矩？”

　　“听说过……”蒙面人的牙齿在上下颤抖——他自己可是S城黑帮消息最通灵的人，根本就没听说过可以双手发出神龙威力的人。

　　“那你说说都有什么规矩？”

　　自然，这个绝代高手，便是深夜里出来的萧坏了。他戴上面具，面色灰白，在黑暗里显得尤其古怪。他吓唬对方甚爽，自然起了调戏的说法。


第十四章

　　“您老武功天下无敌，若是为非作歹被您撞见，就必须向您磕头才能逃命……”那人情急之下，脱口而出。

　　“还有呢？”萧坏饶有兴趣地说。

　　那蒙面人瞧见萧坏并未反驳，可是语气里的杀气更浓，连忙说：“还要必须自残一臂，否则就会被折磨地死无全尸……”他自己吓唬自己，想到那些酷刑，被吓得面无人色。

　　“那你怎么还不残？”

　　蒙面人咬牙，终于鼓起勇气，右手从怀里取出一把小刀，猛地将左臂砍掉！

　　他可是黑帮里最为机警的人物，要知道他虽为联络人，武功比起老七来却相差甚远，老七的身手可以从西瑶家族抓出那女儿西瑶娇萌，却不是对方一招之敌，他更不敢升起反抗之心。

　　萧坏看到对方将左臂砍掉，不由点头说：“很好。晚上看你并无大错，而且很听话，所以饶你一命。回去告诉S城的黑帮老大，以后若继续为非作歹，到时候我决不会像今天处理的这么简单。”

　　“是，是，大侠……”那人疼得目呲欲裂，几乎晕迷过去，但还是恭敬地说。此刻他的左臂血如泉涌。

　　“记住，我叫神龙，以后凡见我神龙者，就必须俯首帖耳！”

　　那蒙面人强忍疼痛，狂奔到一个角落，这才把自己衣服脱下，包扎住伤口。此刻的他，这才松了一口气，要知道刚才对方似乎用真气控制着环境，让他感觉到窒息，完全不敢反抗！

　　这位凶残的黑帮之人，此刻犹自感觉到一阵阵寒意。

　　而在刚才的地方，萧坏则轻轻地将女孩子口里的毛巾取了出来，同时在解开绳索的时候，“不小心”碰了几下女孩细嫩的手臂。

　　西瑶娇萌自然没有觉察出来，她得到自由后，几乎呕吐——刚才那老七忽然尸骨无存，另外一个蒙面人还自残，让她全身都痉挛起来。

　　“你是自己回去，还是我带你一程？”萧坏当女孩略微恢复，这才问。

　　“你带我吧。”西瑶娇萌看着黑黝黝的周围，不由把萧坏当成了依赖。

　　萧坏左手扶住西瑶娇萌的腰身，身形如电，竟在空中飘飞起来。按着女孩说的路线，他如同迅雷一般，让女孩简直觉得不可思议。

　　这般飞行了半个小时，一直到了郊外，萧坏远远看到那边的灯光，不由沉声说：“就在那里吗？”

　　“对。那里就是西瑶家族的地盘了。”西瑶娇萌终于松了一口气，刚才的她，就像惊弓之鸟一般，她甚至在路上有一种无助的感觉——她并不认识对方，万一这人有所举动，她是一点办法也没有。

　　而就在此刻，她这才完全相信了身边的男子。

　　于是她这才上下打量着他。

　　他一身黑衣，面上像是带了一个面具，这才变得很古怪呢。

　　西瑶娇萌正想着，却是萧坏淡淡地说：“你快过去吧。等你到那边没事，给我做一个OK的手型。”

　　“你不陪我进去吗？”西瑶娇萌内心不免失望。

　　“嗯。”萧坏的声音很冷淡。

　　“谢谢。”西瑶娇萌轻轻地说。要知道她可是极其高傲的一个女孩，从来不向别人低头，她转身走了几步，然后转了回来。

　　萧坏大感意外，却是西瑶娇萌说：“你能摘下面具让我看一眼吗？”

　　“不行。”萧坏随口拒绝。

　　女孩子的芳心忍不住受到了打击——哼，有什么了不起，以后我一定要学好武功，然后把你的面具摘下来！女孩子这般想着，当下回头就走。一直到她赌气着的走到灯光通明的地方，早有无数人把她围起来，而西瑶娇萌还不忘向远处的萧坏比了一个OK的手势。

　　萧坏也不迟疑，飞身便离开。他刚才在那个蒙面人身上下了一种药物，可以跟踪蒙面人的行踪。而此时大概那个蒙面人已回到黑帮总舵，并会把自己这个“神龙”渲染得厉害之极。只有越这样，才能越减轻那人自己的责任。

　　“让杀戮来吧！”萧坏的眼神里透露出一种深沉的杀机！


第十五章

　　第二日上午，萧坏伸了一个懒腰，发现已是接近八点，走出房间后，却发现盥洗室里能隐约听到女孩子的嘻笑声。

　　便在这时，花淡荆从盥洗室里走了出去，瞟了一眼萧坏，声音嘶哑地说：“以后记得，凡事要让女士优先，一旦洗浴室里有女孩子在使用，男生只能等哦。”

　　萧坏看着花淡荆故作袅袅娜娜地走进她自己的房间，不禁失笑：昨天花淡荆可是输的很惨哦。他正想去一楼盥洗室随便擦洗一下脸，谁知二楼洗浴室门开了。温曼曼走出来，甜甜笑着：“你先用吧。”

　　一缕水滴从头发上轻轻滑落下来。

　　萧坏忍不住说：“谢谢。”他早已看出此刻温曼曼刚洗完头发，还没吹干，可见是匆匆忙忙地出来让位置给他。

　　于是他很快地在里面刷牙洗脸，随后走了出来，对站立在二楼栏杆边的温曼曼说：“学姐请用，谢谢了。”

　　温曼曼柔柔一笑，便自行进去了。

　　而花淡荆则在房间里，把骰子放进口袋里。

　　——哼，小样儿，今天有四节课，不信扔不出六来！花淡荆暗暗地想。

　　萧坏怀着愉快的心情，走向了羽南大学。八点钟开始上课。萧坏便直接赶到了昨天所要求的六号教学楼。

　　今天上的是大课，顾名思义就是很大的课……

　　在羽南大学里，每个班级大都有四十多人，男生相对寥寥无几，而每个班级都有自己的固定教室，但是大部分课程会以大课的流动程序来上的。

　　因为每个系别的课程都不一样，可能是大二音乐系有“艺术舞蹈”这个课程，而大一舞蹈系便就有这个课程，所以将会由一个教授统一教学。

　　当然，可能是大一的几个班级同时在大阶梯教室上课，不一而足。

　　而萧坏的这一堂则是文学艺术的大课，将和大二的艺术系一起在六号教学楼。

　　通过电梯到了第八层，萧坏施然走进教室。当他走进教室的时候，顿时吸引了许多目光，早有许多女孩窃窃私语。

　　“好帅呢。”

　　“他左手上有一颗痣吧？很可爱呢。”

　　“不，不是痣。”

　　“那还是很可爱呢。”

　　萧坏不由向那两个讨论的女孩微微一笑，顿时，惹来一片惊叹声。

　　“好温柔的笑呢，他是冲着你呢。恭喜，晚上有艳福了。”

　　“才不是……你那么漂亮，他肯定对着你笑的……”

　　就在萧坏走上阶梯教室的台阶，准备坐到最后一排的时候，旁边掠出一个女孩子，婷婷玉立，英姿飒爽，正是幼芙。

　　“学弟，我们居然在同一个班级，真是幸运。”幼芙在萧坏身边轻轻说：“对球队有兴趣了吗？好好考虑一下哦，球队里都是单身美女，走过路过，不能错过……”

　　萧坏一脸苦笑：“我会考虑的。”

　　“这样就好，就这样定下来了。”幼芙甜甜一笑。

　　萧坏连忙拉住幼芙：“我只是说考虑一下……”

　　“这样哦？”幼芙脸上很失望，说：“一般男孩子向女孩子恳求某事的事情，女孩子表面上说的是‘不’，其实内心的意思就是‘是’，如果男孩子说：‘能做我女朋友嘛？’女孩子说：‘让我考虑一下。’其实就是同意的意思了……难道你不是这样的吗？”

　　萧坏一阵无力——幼芙的想法真是……

　　他想了半天，只能想出两个字：“奇特之极！”

　　晕，是四个字哦。

　　众人早看到幼芙被萧坏拉住的场景：“咦？难道幼芙不拒绝别人？难道是她男朋友吗？”

　　“真好，她男朋友看起来好儒雅，就像古代小说里的书生气质。”

　　“庆幸呀，我们班的头号大美女，终于瓜熟蒂落了……”那男生叹息一声，谁想到幼芙已飞奔到他面前，大声说：“什么瓜熟蒂落？”

　　那男生吓得面色苍白，支支吾吾，好半天才蹦出一句：“是呱呱落地……”

　　早有人趴在桌面上，笑得前仰后合。

　　萧坏安稳地在最后一排登陆后，忽然看到门口探进来一个可爱的小头。

　　看到那个可爱的小女孩，幼芙一脸惊喜，连忙走上前去：“你是谁的妹妹呀？”她不待女孩回答，一把把女孩抱起来：“好可爱哦……”

　　这个看起来十二岁左右的小女孩连忙挣脱，谁知被幼芙抱得更紧。

　　而班级里的所有学生，看着那个一脸俊俏、如同雪中莲花一般的女孩，都忍不住上来，或轻轻捏她的鼻子，格外的感兴趣。

　　“小妹妹，你怎么会到这里的，你姐姐呢？”

　　“说不定是老师的孩子呢……”

　　你一言，我一语，让女孩根本没有回答的余地。

　　看着女孩一脸无辜的表情，幼芙忍不住说：“乖，今天就和姐姐一起上课吧。”她抱紧孩子，自己坐在位置上，冷不丁女孩冒出一句：“我是老师。”

　　“嘻嘻，还会和姐姐开玩笑呀……”幼芙不以为意地说。

　　刚巧此刻上课铃声响了，却没有老师走进教室。

　　“羽南大学的教授可从来没迟到过的呀……”众人正诧异着，忽然像是想起了什么，都把目光投向小女孩。

　　幼芙的手渐渐僵硬，她不可思议地看着小女孩：“你真的是教授？”

　　小女孩乖巧地应了一声，从幼芙的怀里挣脱，然后走到前面的讲台：“大家好，从今天开始，我就是你们的老师。”一身连衣裙的她，在讲台上拿了一根粉笔，勉强够到黑板的下沿。于是她写下了“韶菊”两字：“你们以后称呼我韶老师就可以了。”

　　众人古怪地彼此对视一眼，齐声说：“韶老师好。”随后都偷偷掩嘴而笑。


第十六章

　　韶菊不以为忤，说：“这是我为大家上的文学艺术的第一堂课，我先给大家说一个关于楼兰古国的故事。”

　　“这是一个中国丝绸之路上，高度文明的古代王国。古城东北部以佛塔为标志，西南部以土块垒砌的三间房为重点。佛塔残高十多米，是城里最高的建筑。还有许多木雕坐佛像和饰有莲花的铜长柄香炉等物品。在古墓里意外发现一个古罗布泊女人，非常漂亮，而且栩栩如生：黄褐色的披肩发、蓬松地拥着瘦削清秀的脸庞，甚至褐色的皮肤和指甲也都保存完好。她的嘴角依然挂着历经近四十个世纪尚未消失的神秘微笑。于是这便有了‘楼兰美女’的由来。”

　　韶菊随身并没有带任何书籍，她就那般侃侃而谈，神态里有一种说不出的雅致。

　　“为什么这个强盛的古国忽然如同梦幻般消失呢？从古籍上查找的资料，有粮食减少的痕迹，原因可能是因为环境恶化所致。王国里的勇士曾和恶劣的自然环境斗争，但是终究不得不放弃家园，漫漫黄沙淹没了它。”

　　韶菊说完，轻轻叹息一声，说：“文学其实正如楼兰古国，不适应世界潮流的一些文学观点、文学艺术将被淹没。这是注定的，无可奈何的。”

　　“而今后，我会把中国文学的各种形式，无论是古代还是现代，全部展示给大家，希望大家能完全了解中国文学艺术形成的过程，纵使有些文学被没落了，但是它曾存在过，而且是那么美丽。”

　　顿时，众人响起了热烈的掌声。想不到这样一个小女孩居然说的如此生动逼真。

　　“其实我今年只有十三岁，不过我已得到了文学博士学位。大家可别以为我有侏儒症哦。”韶菊甜甜笑着。

　　台下传来一片笑声：“我们会热烈拥护在韶老师的楼兰观点、古国基本原则下。”

　　韶菊继续说：“第一节课我们来说说舞蹈。舞蹈呢，是文学、音乐、美术等各种艺术因素综合一起而共同塑造艺术形象的。鲜明准确的音乐形象、优美动人的旋律、丰富而有变化织体，都说明舞蹈，就是一种艺术美。要想了解文学，首先可以从舞蹈入手。”

　　“舞蹈分为独舞、双人舞、群舞等。而现代舞厅舞则有普鲁斯、慢快华尔兹、狐步舞、探戈、伦巴、吉巴特等等。下面我就为大家跳一曲芭蕾舞。”

　　顿时，所有人都呆住了。在教室里那么狭隘的空间怎么跳？

　　便在这时，一个微笑着的颇为帅气的学生慢慢走到讲台面前，只一伸手，就将那讲台轻松举起，并且放在角落里。

　　好大的力量！所有人都欢呼雀跃起来，而当事者只是向众人腼腆地一笑。

　　“西瑶皱！”“西瑶皱！”……

　　显然这个学生名西瑶皱，在班级里有颇高的威信。

　　在后排的萧坏顿时明白，那并非力量，那是属于真气运用。显然这个学生有极其不凡的修为。

　　讲台被移开后，顿时空出一大片地方来。

　　韶菊浅笑着对西瑶皱说：“多谢西瑶同学。”

　　萧坏忽然想了起来，当初他所救的那个女孩名为西瑶娇萌，难道他们是属于同一家族的？

　　随后，韶菊忽然双脚一立，旋转半周，踏脚飞跃跳一步华美旋转，如同花园仙子翩然。

　　众人不由惊呆了，眼看着前方的小女孩飞跃、旋转、凌空，在穿梭里他们感受到一种来自灵魂的震撼。

　　此刻在教室里，即使是一滴水落在地面的声音，也能听到。

　　韶菊明显穿着芭蕾鞋而来，她掂起脚尖连续走路，无声而优雅。

　　“舞蹈属于一种艺术，只要把握住了其中的韵味、美感，其实无论什么动作都可以成为艺术！”韶菊一边跳着，一边优雅地说着。

　　神秘的窒息，让每个人都心荡神驰，那种无比怜惜眼前女孩的心态，让所有人都失声。看着小女孩绝美的舞蹈，彷佛如同云中燕子，轻盈飘动。

　　而她的话，更让众人深思。

　　当一曲跳完后，众人早已哑然。心脏都颤栗着，几乎跳出胸口来！

　　看着只有十三岁的女孩，他们顿时一起起立，拼命为她鼓掌！那是由衷地敬佩！

　　韶菊跳完舞，脸不红气不喘，只是淡定地向大家微笑。

　　萧坏看着讲台上带着清澈笑容的韶菊，忽然心神一动——她应该是一个武学高手呢。此刻的萧坏，对拥有韶菊这样老师的羽南大学更是充满了神秘的感觉。


第十七章

　　上完课，所有人都津津乐道地说着这个老师。萧坏正准备回公寓，谁知宋玉跟在身后走了过来。

　　“萧坏，一起回宿舍吧。”宋玉对萧坏极其崇拜。要知道那天他将压在心头的许多疑问全部问出，而萧坏居然随口解答，顿时让这个本自负的学子对萧坏钦佩地五体投地。

　　看到宋玉向他示好，萧坏微微一笑：“一起走吧，不过我不住在宿舍呢。”

　　“哦，这样。”宋玉脸上充满了失望。

　　两人边走边谈，却不知后面有许多女孩羡慕地看着他们：唉，要是我鼓起勇气前去，说不定能得到两者其一的欢心呢！

　　原来昨天寝室夜聊时，宋玉和萧坏都是女孩子的热门话题之一。

　　萧坏和宋玉经过操场，忽然看到上面挂着一个横幅：太龙学院武协会长挑战羽南大学。

　　宋玉面色微变：“太龙学院的武协会长名字好像叫错京流，在S城的武术大会上轻取冠军，无人可敌，如今他何必来我们这里挑场？”

　　萧坏眉头一皱，他顿时想起温曼曼便是羽南大学的武协会长，当下沉声说：“武协会馆在哪里？”

　　宋玉见到萧坏焦急的样子，也不多说，迅快地把萧坏带到武协会馆。

　　走到里面，已是人山人海。两人好不容易才挤到前面，却见在武馆中间，一个脸带色迷迷笑容的男生，一袭黑衫，口里似乎在呢喃着什么，萧坏连忙运功去听，却是听到那男生对温曼曼的传音入密：“曼曼小姐，只消你同意和我约会，我今天就称身体不舒服，免了这战！”

　　温曼曼顿时厉声说：“错京流，你欺人太甚！陪你约会，休想！”此刻这位向来温柔的女孩，一时面色冷冽。

　　众人自然听不到错京流的话，但是已从温曼曼的话里猜得错京流必说出不轨的话，此刻顿时躁动起来。而那些太龙学院的学子，也都不屑地看着错京流。

　　——原来是抱着这个目的来的！真是武者的耻辱！

　　错京流恼羞成怒：“既然你不顾羽南大学的威望，今天我就击败你，并且拆了这武馆！”

　　“你敢！”温曼曼一脸寒意。

　　“我当然敢！难道你不知道错京流的师父何许人吗？一龙道掌教！”错京流得意洋洋地说。

　　当他说出这句话，所有人都呆住了。

　　宋玉更是一脸不可思议：“一龙道掌教？天，怎么会收这样的一个弟子！”

　　萧坏一怔：“一龙道很厉害吗？”

　　“何止很厉害，一龙道在整个中国是相当有名望的，尤其是一龙道的掌教，一身修为高深莫测。”宋玉咽了口唾沫：“无论黑道白道，遇到一龙道也都退避三舍，若是他真的拆武馆，恐怕……”

　　萧坏看着场中面色铁青的温曼曼，不由一怔：明知道对方有这般背景，你自己势必无法抵抗，为什么不让我来助战呢？

　　此刻，在场中的温曼曼，忽然一挥手，冷冷地说：“请指教。”此刻的她，已准备做破釜沉舟一战。

　　原来她是一个外表温柔、内心坚韧的女孩，无论什么事，她都不想麻烦别人，虽然前几日就收到挑战书，但是却想以一己之力挑下重担。此刻明知必败，也绝不退缩！

　　——其实她内心反而怕万一萧坏不敌，那自己请他来，岂非是害了他？

　　咬紧嘴唇，温曼曼一掌斜劈出去，右手画圈，便是她的独门招式“百圈柔掌”。

　　错京流随便摇头：“百圈柔掌错漏百出……”他掌心吐力，雷霆击出，正是百圈柔掌的破绽。

　　谁知他这势在必得的一击竟击空了！

　　而温曼曼已闪到旁边两米外，手势不慢，继续向错京流攻来。

　　“这不是百圈柔掌！”情急下，错京流一个侧身，向后面连续旋转三周，大声说：“你作弊……”

　　温曼曼冷笑着说：“连温家的百圈柔掌都不认识，打不过人就嚷嚷，武道真是被你玷污了！”

　　顿时，所有人都喝彩起来！掌声雷动，几乎掀翻了武道会馆！

　　错京流面色异常难看，要知道他早就研究过百圈柔掌，此刻发现温曼曼施展的掌法忽然多了几分飘逸，而且破绽显然少了许多，顿时让他心下一惊。

　　于是错京流马上静下心来，他修为本就远远高出温曼曼，此刻一认真，温曼曼新练成的这掌法，自然不是他的对手。温曼曼心道不妙，可是每招都被对方指向破绽，不得不回救，于是便一步步被逼退！

　　其实错京流此时已可以一招击败温曼曼，但是他内心却起了一个极其猥亵的主意！

　　温曼曼的百圈柔掌，正是拜萧坏所赐才变得厉害不少，但是终难以和对方抗衡，只几招下来，温曼曼已是香汗满身，慢慢被逼迫到角落上。

　　人群里早有许多人蠢蠢欲动，准备等温曼曼一落败，就冲上前去。

　　错京流反手一掌，右手一勾，乘着温曼曼一个立足未稳，欺身前去。

　　温曼曼吓得芳容失色，若想避开那带着丝丝厉啸的反手掌，就必然侧身，而自己的胸部刚好在对方右手勾的方向！

　　温曼曼似乎瞧见错京流淫秽的表情，她猛一咬牙，身体不退反进，让自己的左臂去硬接那反手掌！

　　即使自己被击飞，也决不容对方冒犯！

　　说时迟那时快！错京流没想到温曼曼居然欺身上来，一时收势不及，眼看着要击飞温曼曼，可是就在此刻，一道青光闪过！

　　错京流只觉左手曲池穴被重击，整只手顿时酸麻，同时像被刀割一般疼入骨髓！

　　他几乎如杀猪一般叫了一声——天，左臂难道被废了？

　　而刚巧在此刻，温曼曼的一掌便击中了他的左臂，顿时，错京流感觉左臂骨头一错，整个人连续退了几步！

　　几乎如同野兽一般，错京流对人群厉吼：“出来！暗中伤人的卑鄙之徒！”


第十八章

　　萧坏便要走上前，旁边的宋玉拼命拉住他，宋玉自然没有注意萧坏刚才在路上折下的一根树枝已不见了。

　　萧坏手上轻震，宋玉顿时一手拉空，而萧坏便已走到错京流面前。

　　“阁下刚才真是无耻！”萧坏说完，背身对着人群，比出刚才错京流的招式，解释说：“左手反掌击出，无非逼迫对方向右走，而右边的勾手的位置……”

　　明眼人顿时看出这招是为“抓奶手”，顿时义愤填膺！

　　“无耻！”

　　“一龙道有这样的小人，真是让人佩服呀！”

　　而太龙学院的其他学生，面色都异常难看，他们自然早看出错京流的意图了。

　　错京流恼羞成怒，一把向萧坏抓去。而萧坏背对着他，这招便所谓偷袭，更是武道之人最为不齿的行为！

　　“小心！”

　　“卑鄙！”……

　　温曼曼则吓得面色惨白，连忙大声说：“萧坏小心！”

　　萧坏冷笑着，当错京流的手到了身后，一个耸肩，便将对方的手臂弹开，侧身旋转，一腿飞去！

　　那错京流防备不及，被萧坏一腿击中，猛地吐出一口血，而人已撞飞到十米开外，重重撞上墙壁，他的后脑勺和大理石接触，顿时流出血来！

　　众人想不到萧坏武功如此之高，顿时欢声雷动！

　　萧坏冷冷地盯着十米外的错京流，缓缓走上前去。他身上散发着一种强烈的气势，顿时震慑了所有人。而错京流眼看着萧坏走来，可是自己全身无力，一时吓得面无人色。

　　“刚才是你暗算我的？”错京流勉强说出这句话。

　　萧坏一脚踏上对方的胸部：“我管你什么一龙道还是死龙道，有你这样徒弟的人，也好不到哪里去！”他脚上用力，错京流顿时惨叫起来。

　　“刚才正是小爷我看不惯你的卑鄙行径！”萧坏此刻意气风发：“就凭你那三脚猫的武艺，还敢耀武扬威。你说，你是不是猪头猪脑？”

　　萧坏说完，眼里寒光一闪，厉吼一声：“说！”

　　错京流胸部被踩住，几乎说不出话来。

　　而被萧坏的气势影响，几乎所有人都吼了起来：“说！”“说呀！”……

　　萧坏把腿移开，错京流连续咳嗽，咳得出血，他看着萧坏脸上坏坏的笑容，更是心下一紧，连声说：“我是猪头……咳……猪脑……”

　　这个几乎没怎么败过的高手，当发现在萧坏面前如同蚂蚁一般、可以随意被别人揉碎时，整个人几乎崩溃了！

　　错京流自己承认猪头猪脑的时候，所有人都露出对他蔑视的表情。

　　萧坏冷哼一声：“今天就暂时饶你一命，告诉你那师父，以后若不再好好管教弟子，我就让一龙道变成死龙道！”他顿了顿，“以后若你再来骚扰我们羽南大学最为温柔的温曼曼小姐，那下次你缺胳膊少腿，就别怪我了。”萧坏眼里杀机一闪。

　　错京流惊惶地说：“再也不敢了！”他在地上翻了滚，勉强站立起来，发现左臂已软绵绵地抬不起力道来，他不敢多想，连忙对那几个太龙学院的学生吼道：“还不把我送到医院去！”

　　看着他们狼狈的背影，所有人都觉得大快人心！刚才那瞬间，萧坏是那般威风凛凛，这个形象几乎完全印入每个人的眼里！

　　甚至有女孩拼命睁开那无法控制的眼睛——那眼睛几乎要流出喜悦的泪水来。对于她们来说，那是在千山万水里跋涉，终于遇到心目里的白马王子的喜极而泣。

　　他是如此出色——那么英俊儒雅，而且拥有这般不凡的武艺，甚至敢向一龙道叫板！

　　于是便在这一瞬间，萧坏的名气顿时高扬出去，在不久的以后，羽南大学的每个人都知道，羽南大学有萧坏这样一个英雄！

　　而温曼曼刚才就痴痴看着这一幕，此刻终于缓缓走上前去，轻声说：“谢谢。”

　　“以后不要强撑了，像这种人，我来处理就可以了。”萧坏微微一笑。

　　“嗯。”温曼曼的脸不由红了。

　　众人发现两人原来是熟识，而向来温柔、但却不让别人越雷池一步的温曼曼竟乖巧地站在萧坏身边，而且小脸悄红，如同空山晴雨里一抹七色的彩虹，顿时所有人都呆住了！

　　也只有像温曼曼这样的女子才能配的起这样的英雄呢！许多女孩自惭形秽地想。

　　而宋玉早目瞪口呆——想不到萧坏居然如此深藏不露！

　　温曼曼此刻便轻声对周围说：“大家散去好了。”随后她面色露出一丝焦急说：“萧坏，这回你为了我得罪了一龙道……”

　　萧坏打断她的话，含笑说：“你放心，我师父从未和我提及这个人物，显然就说明不能威胁我。”原来在离开前，他的师父特别给他提醒了十几个名字或门派，让萧坏小心谨慎。

　　“这样呀？那你师父怎么称呼呢？”

　　“糟老头。”萧坏一摊手，说：“他从来没告诉我名号，只是说让我随便称呼……”天知道他的师父很想告诉萧坏自己的名号，而那时萧坏因为生气被他带到一个偏僻的小镇，于是每次都捂住耳朵大声说：“糟老头！糟老头！……”日久天长，糟老头甚至也忘了自己的名号，以糟老头自诩……

　　而宋玉眼看着两人走过来，不由一脸讷讷，昨天他看到南紫露已惊如天人，如今看到一脸温柔的温曼曼，忍不住吟起了前朝绝代诗人南宫吟的词作：“边秋轻烟，河柳半窗菊月柔。回眸盈盈红颜。小楼掬水，浅黛春情堪比花，北雁晚枫轻舟，碧树流水冷香暖。”几乎是对温曼曼的描绘了。

　　萧坏笑笑，说：“宋玉你还真酸，到处不忘把诗词挂在嘴边。”

　　温曼曼对宋玉报以一笑：“你是萧坏的朋友吗？”

　　宋玉瞧见温曼曼依偎在萧坏身边如同小鸟伊人一般，忽然心里莫名的失落——这当然是任何人都会有的想法：“花开虽艳，却不属己”。但是宋玉马上恢复过来，说：“是的。萧坏的诗词造诣非常高明，和古代的那些词人相比也不相逞让。”这是他的由衷之言。

　　温曼曼一怔，对萧坏说：“你还会做诗词吗？”

　　萧坏说：“随便涂鸦而已。”

　　温曼曼顿时对眼前这个少年充满了神奇的想法：他究竟藏着多少秘密呢！


第十九章

　　错京流在医院治疗的时候，已派人通知了他的师父木龙道长。当天下午，木龙道长就翩然而至，错京流正要大吐委屈，谁知木龙道长冷冷地说：“我已知道前后始末了。”

　　错京流何曾见过木龙道长这般冷漠，不由怔住了，张口结舌。

　　“一龙道有你这样的弟子，居然以强凌弱，甚至对女子不轨。”木龙道长沉声说：“你可配当一龙道的弟子？”

　　错京流汗涔涔而下。

　　木龙道长冷冷盯着他：“以后决不再犯！这次痊愈后，回去面壁三年，否则就逐出一龙道！”

　　错京流忽然想及，师父对一龙道的名声向来是珍逾性命，这次若非是因为自己父亲的关系，恐怕早被逐出师门了！

　　木龙道长回身，走到窗户边，眼里闪着神秘的光芒：能一招击败错京流，而且一点儿也不惧怕一龙道，你究竟是什么人物？难道昨天晚上S城的黑帮血洗，正是来自你之手吗？

　　原来昨天晚上，木龙道长收到一个消息，S城的最大黑帮铁血门，竟被一个少年以一己之力击溃！

　　而这少年更是心狠毒辣，杀得黑帮血流成河，同时还在墙壁上留下“神龙到此一游”的字眼！

　　这事今天赫然惊动了S城，甚至震撼了整个中国！

　　要知道铁血门有四大长老，修为极其之高，据说那少年单条四大长老，并将四大长老残酷杀死！

　　所有人知道真相后，不约而同只有一个想法：“这黑帮必是以前得罪了这少年神龙！”

　　木龙道长知道以自己的修为，绝对挡不住四大长老的十招合击——万一今天那少年是那个小恶魔的话……

　　小心谨慎的木龙道长还是派出了几个机警的弟子去查探萧坏的底子。

　　他曾仔细问过那跟去的一个一龙道弟子，再查看了错京流曲池穴上的受伤——一根小小的树枝，二十米之远，威力竟至于此！

　　这样的人物，无论是不是少年神龙，反正即使不能为友，也千万不能为敌。

　　此刻他回头看了一眼错京流，心下一叹：若非当初欠你父亲一个人情，我是决计不会收你这样的孽徒的。

　　萧坏和温曼曼一起回到公寓，刚打开门，就听到花淡荆爽朗的笑声：“调调，你猜，我昨晚梦到什么了？”

　　随后一个男孩怯生生地说：“不知道。”

　　“我梦见裸体的调调在草坪上唱歌。”花淡荆真是语不惊人死不休。

　　那男孩口里的茶水猛地喷了出去，他顿时一脸羞红，低下头：“荆姐姐……”

　　“唱歌就唱歌，最过分的是，你一边唱歌，还一边在身下摆弄着一个丑陋的东西……”花淡荆指着男孩的下身，吓得男孩连忙后退几步，生怕花淡荆会因为梦里他的“猥亵”而报复。

　　温曼曼不由说：“荆姐，别吓唬调调了。说那样的东西，真是的……”温曼曼“啐”了一口。

　　“哼，我明明说的是他身下的一把扫帚，你们什么脑子，想得这么歪。”花淡荆理直气壮地说：“然后我梦到调调骑上扫帚就飞走了……”

　　那小男孩松了一口气，然后羞红着脸说：“对不起，荆姐姐。”

　　“嗯，知道道歉就好。”花淡荆看了温曼曼和萧坏一眼：“你们还知道回来呀，午饭可没人做喽。”

　　就在此刻，厨房里传来一阵飘香，温曼曼柔柔一笑：“肯定是水姐姐在做苦力吧。”

　　花淡荆随后指着那男孩，对萧坏说：“萧坏，这是你的同房司徒调调。调调，那个是大色狼哥哥，以后小心别被他带坏了。”

　　司徒调调怯怯地走到萧坏面前，轻声说：“萧哥哥好。”

　　萧坏见到司徒调调这般有礼貌，忍不住有了相当的好感：“调调弟弟好。”他握住司徒调调的手，随后对花淡荆说：“花淡荆，调调这么乖，你还舍得调戏他呀。”

　　“因为他可爱嘛。”花淡荆白了萧坏一眼：“不像你，什么都要揩点油。你呀，就这种调调。”

　　司徒调调一怔，他没听清楚花淡荆的话：“荆姐姐刚才叫我了吗？”

　　“没你事情！”花淡荆忽然想起了什么，忍不住莞尔一笑。

　　萧坏说：“你说我有这种调调？——那中午我就不替你做脚穴按摩了，免得有人得了便宜还卖乖。”他故意拉长声音。

　　“少来！我说归说，你做归做！”花淡荆把玉足翘在沙发上，妩媚地一笑：“怎么，你能吃了我？”

　　而此时，却是门开了，南紫露回来了，她先甜甜地说：“萧哥哥好。”随后这才对调调打招呼：“弟弟回来拉。”她换了一双拖鞋，巴拉巴拉跑到二楼去了。

　　“这小妮子，真偏心！看到大姐也不叫一下。”花淡荆嘟着小嘴，大声说：“紫露露露，吃饭拉。”

　　“荆姐姐，我在换衣服呢。”南紫露的声音。

　　“小妮子，以前可不见她吃饭前换衣服嘛。”花淡荆像是想到了什么，瞪了萧坏一眼。


第二十章

　　午饭时，萧坏见到司徒调调都是小口小口的吃饭，不由夹了一块肉，放在司徒调调的碗里，司徒调调脸上一红，连忙说：“谢谢哥哥。”

　　“诶！别在我们面前肉麻哦。萧坏，你不会有那种调调吧？”花淡荆撇撇嘴，掩饰不住脸上的笑意。

　　“有才怪。就你不知道体贴小弟弟。”萧坏不由笑笑，随手夹了一块肉，慢慢放到花淡荆的碗上空。

　　“这样还差不多。不过无事献殷勤，非奸即盗……”花淡荆得意地数落着。

　　谁知萧坏反手将肉放在旁边南紫露的碗里：“紫露妹妹这么瘦，多补一些。”

　　“我还以为瘦会好看一些呢，哥哥这么说，我就多吃一些。”刚换上连衣裙的南紫露更显得清纯，她很开心地去夹那肉，忽然看到旁边故意装出一脸铁青的花淡荆，连忙把肉夹到花淡荆碗里：“荆姐姐，你喜欢吃这个吗？”

　　花淡荆露出微笑，撇了撇萧坏：“看紫露多好，胳膊向里不向外……”

　　谁知南紫露已夹起一块肉放在萧坏碗里：“给姐姐一块，给哥哥一块。再给弟弟一块，然后给曼曼姐姐、水姐姐……”

　　她给每人都夹了一块肉后，所有人都不约而同笑了起来。

　　看着可爱的南紫露，每个人脸上露出温馨的笑容。萧坏更是轻轻刮了一下南紫露的鼻子。

　　午饭过后，却是司徒调调先行跑去洗了碗，然后才回到客厅。

　　花淡荆忽然想起了什么，说：“对了，昨天S城发生了一件惊天动地的事情呢。”她看到萧坏脸上只是云淡风清的微笑，不由说：“若你在当场，恐怕早就吓得七魂荡荡了。”

　　“荆姐姐，是什么事呀？”南紫露新奇地问。

　　“昨天S城的最大黑帮铁血门被一个少年给灭亡了。”花淡荆眉飞色舞：“铁血门的四大长老听说非常厉害，但是昨天却都死在那个少年的手上，而少年最后还留下‘神龙到此一游’的字样。”花淡荆轻叹一声：“那个神龙少年的武艺，肯定天下无敌了。”

　　“可是一个人的力量，能灭亡一个帮派吗？”温曼曼不由问。温家家主的实力，充其量只能勉强打赢一个长老——要想在黑帮总舵，以一己之力杀死合围的四大长老，当真是不可思议。而且那四大长老的阵法，威力甚至增加了一倍。

　　“因为他是神龙少年嘛！”花淡荆笑笑，对萧坏说：“他是正义的、可爱的、勇敢的龙的化身！萧坏，你说对不对？”

　　萧坏懒洋洋地说：“其实那个少年也未必是四个人合围的对手，只要投机取巧一些，杀死他们还是很容易的。”

　　花淡荆狐疑的看了一下他：“那你说说，他怎么投机取巧？”

　　萧坏随口说：“先假扮成一个手下，然后给黑帮里下无色无味的毒，再跑到总舵，背后偷袭，胁持了帮主。于是四大长老就合围过来，少年只要算准对方毒性发作的时间，然后乘着四人反应不及，就将他们全部杀死。这样一来，就可以震慑了其他人，让那些黑帮手下崩溃。再小小屠杀一下，一点都不用费力。”

　　“你说的倒轻松。”花淡荆眼里忽然闪着奇异的光芒。

　　萧坏不以为忤：“可以用两分力去做的事情，为什么要花费十分力呢？”

　　“那我们的大少爷要是留下神龙萧坏的名字，岂非更好？”花淡荆紧紧盯着萧坏的眼神。

　　萧坏坏笑着说：“幸好那人没留下神龙女花淡荆这样的名字……”

　　“你敢！”花淡荆嘟着嘴儿。

　　听萧坏的口吻，旁边的温曼曼、水娴雪已隐约猜到是萧坏所为，但自然不敢确认。而若萧坏不想说的事情，她们也决计不会去问。

　　司徒调调倒是露出一脸的赞叹：“那神龙少年好厉害。”他一脸地崇拜：“我一定要拜那人为师。”

　　“那以后你有的是机会。”花淡荆笑笑：“只要你够诚心，每天晚上就会有黑衣蒙面人在小区门口教你武艺。”

　　“真的吗？他能听到我的祈求吗？”司徒调调一脸疑惑。

　　萧坏笑笑，他已成为了这公寓里的一员，自然不会刻意隐瞒，当下随口说：“会呀，他可是天上的神龙呢。”

　　“这样呀！”司徒调调左看看花淡荆，右看看萧坏，忽然拽紧小拳头：“我一定要好好学！”

　　聪明的南紫露忽然甜甜对萧坏说：“神龙哥哥那么厉害，他要是教两个学生也是不费力的拉？”此刻的她，期待地盯着萧坏。

　　——她多么希望萧坏就是那个神秘厉害的神龙哥哥呀！

　　“要是多一个可爱的小妹妹学武艺，他肯定是求之不得呢。”萧坏报以一笑。


第二十一章

　　当天晚上，司徒调调和南紫露乖巧地站在园林小区的花园中间。

　　而南紫露则一脸兴奋和期待。那人真的会是萧哥哥吗？怎么还不来？天都老黑了。南紫露浅笑着，看着树上的一只小鸟，心想：要是鸟儿飞来了三只，就是他来的时候。

　　可是无论她怎么等，鸟儿却没有再来。

　　“不算不算。”南紫露对自己伸了一下舌头，然后在地上捡起一根树枝，去敲那树干：“只要敲三下，他就会来了。”

　　敲了两下的时候，南紫露忽然怔在那里——要是那人不是萧哥哥呢？

　　手里的树枝犹豫着。

　　嗯……只要见面后，马上去做亲昵的动作，要是萧哥哥，肯定不会拒绝的！南紫露想到了这个注意，心情急不可待，便用力地敲了第三下。

　　然后闭上眼睛，再深吸一口气，南紫露乍然回头，发现不远处正站着一个蒙面人！

　　而司徒调调已兴奋地跳起来：“神龙哥哥真的是神龙转世，我今天在房间里祈祷了一千遍，他真的能听到！”

　　南紫露的心几乎想炸开一般——神龙哥哥会是那个儒雅的萧哥哥吗？多好——要是萧哥哥有这样的武功的话——多好！

　　南紫露头脑里乍然闪过无数纷乱的念头，此刻的她勉强按捺激动，走上前去，拉住蒙面人的手：“神龙哥哥，教我们武功吧。”

　　南紫露心里拼命想着：他不要拒绝我的拉手！不要……

　　果然，那蒙面人微微一笑，声音却低沉地说：“好的。”

　　南紫露的心几乎飞了起来——蒙面人虽然压低声音，可是她能感觉到萧哥哥那种独特的气质，那种温馨地疼爱的感受。

　　太棒了！南紫露捏紧小拳头，此刻在她心目里的萧坏，已接近十全十美了。

　　——真好呐！

　　这蒙面人自然是萧坏了，他离开师父时，还带了一些剩余的灵药，此刻他微微一笑，抬头随意看了一下在窗户上的花淡荆等人，然后说：“我先带你们去一个隐秘的地方，替你洗髓吧。”

　　花淡荆见到蒙面人把两人带走后，马上抢进了萧坏的房间，却是看到在写字台上有一张纸，上面龙飞凤舞地写着：“神龙女花淡荆”。

　　“小坏蛋！”花淡荆“啐”了一口：“你敢！”然而谁都看得到她脸上掩饰不住的笑容。

　　温曼曼忽然涌起一种神秘的激动——萧坏有这般的武功，自然会怕树大招风，此刻居然能坦诚他的武功，自然是信得过她们。同时她又想到：也许萧坏是让自己放心吧——他故意借这事情来说明，以他的修为，根本不在意得罪了一龙道！让她不用为他担心。

　　“他是如此出色的人呐！”温曼曼不由有些痴了。原来她今天下午恍惚，一直怕一龙道来人报复。而她的坐立不安，显然落在了萧坏的眼里。

　　直到次日凌晨，南紫露和司徒调调这才回到公寓。

　　而公寓的几个女孩都斜躺在沙发上，看到两人回来，众人这才安了心，却是花淡荆问：“你们的神龙哥哥呢？”

　　“神龙哥哥好厉害！”司徒调调一脸崇拜：“昨天晚上他带着我们两人就在空中飞行，到了一个山谷，他带我们到泉水旁边，不知用了什么武功，就把泉水变成温泉，神龙哥哥先用药物给紫露姐姐洗髓，我看到紫露姐姐头上都冒烟了呢。等给紫露姐姐洗髓完，神龙哥哥又找了另外一个地方帮我洗髓，等我清醒后，我发现身轻如燕，而且还能感觉到体内有一股热流在移动。”

　　南紫露也不多说，连忙跑到二楼萧坏的房间，轻轻地敲了敲门。

　　“进来。”声音有一些疲倦。

　　南紫露打开门，然后把门掩上，乖巧地走到萧坏身边，看着躺在床上的萧坏：“萧哥哥我就知道是你。”她走到萧坏身边，在萧坏脸颊上亲了一下：“谢谢萧哥哥了。”

　　萧坏莞尔一笑，抚摸着她的秀发：“那以后练功就别偷懒哦。”

　　“嗯！”南紫露捏紧小拳头：“我一定听哥哥的话。”

　　这一日早上萧坏上完第一节课，忽然宋玉兴冲冲地走过来，递过来一张纸券：“萧坏，这是大艺术家沐龙的门票，上午十点在演播厅，我刚才在楼下特意为你多拿了一张。”

　　萧坏不由感激地说：“谢谢。”

　　“比起我来，你更是艺术家，要是只有一张，我也会让给你的。”宋玉说完，含笑走开了。

　　萧坏凝视着宋玉的背影，忽然觉得温馨扑面而来。

　　而就在瞬间，他忽然想起了什么——其实比起他来，有一个人更应该去听沐龙的讲座呢。

　　于是他便回到公寓，径自敲了敲水娴雪的房门：“水学姐在吗？”

　　“萧坏吗？请进。”是水娴雪柔雅的声音。

　　萧坏打开门，却是水娴雪正凝视着窗户上的小花。

　　花儿怡然。

　　花影闪烁在水娴雪脸上的那瞬间，让人更觉得她气质的高雅。

　　“水学姐有上午沐龙讲座的票吗？”

　　水娴雪身体忽然轻轻颤抖了一下：“没有。怎么了？”

　　“我手上刚好有多余的一张票，我想水学姐一定喜欢的。”萧坏忽然想起了在羽南大学门口见到水娴雪的那一刻，她让孩子躲在她影子的那瞬间，是那般的高贵、那般的艺术气质。

　　水娴雪勉强一笑，说：“谢谢了。”她接过入场券，却没有多看一眼，便压在桌上的花瓶下。

　　萧坏不由一怔，他忽然感觉到水娴雪满腹的心事——是因为这张入场券刺激了她吗？若是如此，萧坏便觉得于心不安起来。

　　在自己房间里呆了一个小时，差不多是十点光景，萧坏却依旧没有发现水娴雪出门——看来她是不会去了……

　　萧坏有一次敲门。“水学姐，是我。”

　　他一眼就看到了那张入场券还是压在花盆的下面，无助地随风摆动。

　　“萧坏你怎么没去听沐龙的讲座？”水娴雪的声音有些不自然。

　　“是这样的……其实我只有一张入场券，学姐若不喜欢去的话，我还是将入场券拿回来好了。”萧坏虽然这般说，但相对于沐龙的讲座，其实萧坏更倾向去安慰此刻失落的水娴雪。

　　“呀！”水娴雪想不到萧坏将仅有的一张票留给她，忽然内心升起一阵说不出的感动——好久没有得到这种关怀了。


第二十二章

　　“萧坏，谢谢你。”水娴雪甚至有些哽咽。

　　萧坏笑笑，只是凝视着水娴雪：“水学姐，有什么心事委屈了，就尽情哭出来吧。”

　　水娴雪用手轻轻擦拭了一下眼睛，也不去拿那入场券，对萧坏说：“我带你去一个地方。”

　　两人并肩而走，却是向羽南大学的方向。

　　萧坏也不多问，却是发现水娴雪已将他带到演播厅。此刻演播厅门口当真是人山人海，许多没有门票的人只好眼巴巴地站在外面，瞅着手上有票的人一脸羡慕。

　　萧坏正奇怪，却是水娴雪带他绕了一个圈，到了旁边的另外一个通道。

　　早有许多人注意到高雅气质的两人，不由议论纷纷：“那个是特殊通道，除非是学校的高级领导……”

　　“他们会是什么人呢？”……

　　萧坏听到了众人的话，不由怔了怔。而水娴雪径自走进通道，门口一个戴墨镜的人远远看着水娴雪，连忙摘下眼镜，一脸地不可思议：“娴雪你来了？”

　　水娴雪淡淡看了他一眼：“嗯。”通道过后，竟是演播厅的最高层，上面有十几个贵宾席，坐满了学校的领导。

　　萧坏注意到那个戴墨镜的人打了一个手机。而萧坏同时发现台上正中的那个儒雅的中年人接了电话。

　　以萧坏惊人的目力，看到了台上中年人的眉头颤抖了一下。随后中年人连忙背过身去，似乎神情颇为激动。

　　等接完电话，那中年人脸上满是喜悦之情，他想向那顶楼的贵宾席看去，无奈闪光灯闪得他眼前一片白光。

　　——那中年人想来就是沐龙了，难道他和水娴雪有什么关系吗？

　　“艺术……是一种可爱的艺术……艺术呀……可以生死人、肉白骨……”中年人有些语无伦次。

　　当听到这里，萧坏差点怀疑是来听武侠小说的讲座——而大部分学生还以为沐龙在故作幽默，连忙装出会心的微笑，表示自己能领会。

　　萧坏几乎觉察到那沐龙心情上的不安宁了：难道是因为水娴雪的缘故？

　　又粗粗说了几句，沐龙蓦然站了起来：“艺术是一种神圣的使命，乃至于是一种亲情。其实心爱的人最细微的一个动作，就是最完美的艺术。我希望大家以后能发掘到这种真正的艺术。谢谢。”

　　他匆匆走到后台，人便已不见。而无数想要他签名的学生抢上台上，却已来不及，他们一脸沮丧，忽然又想到：这样才是不羁的艺术家，这才值得效法！

　　而此刻，却是在贵宾席上，沐龙忽然出现了。

　　那些羽南大学的高级领导正诧异，心下大喜，要上前打招呼，谁知沐龙已走到水娴雪的身后：“娴雪，是你吗？”

　　水娴雪淡淡地说：“不是我。”

　　“女儿，你别怪我，好吗？”沐龙伸出手，想要触摸水娴雪的肩膀，却犹豫着，凝固在空中。

　　那些领导顿时识趣地离开了。

　　“我怎么能责怪这样一位受人尊敬的艺术家呢？今天我是陪朋友来听一个讲座的，谁知漏洞百出，你还配说什么叫列维坦的油画《深渊》、雕塑《穿无袖上装的少女》、甚至解说意大利的米兰大教堂吗？”水娴雪淡淡地说。

　　“是爸爸错了，爸爸以前不该那样离开你和你母亲……”沐龙一脸歉疚。

　　“今天好像你说过《天上与人间的爱》的布面油画吧？这副充满古代牧歌式请调的意境，请问是怎么形成的？画里的美狄亚心不在焉身边的女子，似乎是对戏水更感兴趣，不是吗？”水娴雪并不回身。

　　“雪儿，我知道你生爸爸的气，这些年我一直在找你，可是你始终不见我……”

　　水娴雪站起身，对萧坏说：“萧坏，真抱歉，今天把你拉过来，却听了这样一场演说。”

　　“雪儿，不要走。”沐龙几乎是恳求着说，他把眼神求助地投向萧坏。

　　“早知现在，何必当初？你不是有情妇吗？何必还在乎我？”水娴雪的声音充满了颤抖。

　　“误会！那是一个误会！天——我发誓，我从来没有情妇！”

　　“做了何必不承认？我和母亲都看到了！”水娴雪拼命拉着萧坏的手，走进通道。

　　而身后的沐龙几次伸出手，都不敢碰到水娴雪。

　　“孩子，我这一生堂堂正正，从来没有作出亏心的事情，你一定是听了谣言……我一直不明白你们母女为什么离开我，当初我说好会回去的……”沐龙呆立在原地，伸出手，看着近在咫尺的水娴雪，却忽然觉得那么远，远的心头冰雪。

　　水娴雪对萧坏勉强一笑，已走到通道门口，萧坏忽然顾左右而言之：“娴雪，我知道你为什么不给做脚穴按摩？”

　　水娴雪一怔：“为什么？”

　　“因为你有脚气！”萧坏微微一笑。

　　“你怎么知道？”水娴雪的脸马上红了起来。

　　“我是神龙少年呀！”萧坏说：“只要你答应一个条件，我就不说出去，并替你治好。”

　　水娴雪怔住了，要知道这事她从来没向寝室其他人说的——萧坏究竟是怎么知道的？

　　便在此刻，却是萧坏忽然面色郑重地说出一席话来——他很少有这样的表情。

　　“娴雪，其实我早从你的眼里看出某种温情，你是在期待着和父亲见面的。”萧坏顿了顿，继续说：“不然你今天就不会把我带过来。给他一个机会吧，既然他说是误会，你就让他解释清楚，好吗？”

　　水娴雪看着萧坏专注的眼神，竟忍不住点了点头。她回头向沐龙看了一眼，而萧坏拉着水娴雪的手，重新走进通道。


第二十三章

　　看着沐龙，水娴雪依旧一脸冰寒：“我等你的解释，不过是看在我朋友的面子上。”

　　沐龙感激地向萧坏看了一眼。而水娴雪冷冷地说：“在你离开我们去P国的第二个月，我和母亲偷偷到了你的住宿，却发现有一个陌生的女子出入你的房间里，而且她还在衣架上挂了内衣，这能说明什么……”

　　“哦，原来是这样。”沐龙一脸释然：“那是我的一个远房表妹，我到了P国前甚至不知道有她的存在，她在我那里呆了半个月就离开了。你要是不信，我马上打电话把她叫过来，让你认一下。”

　　看着沐龙诚挚的表情，水娴雪忽然内心一紧。

　　“爸爸离开你们，到P国发展，是我一生最大的痛……”沐龙轻声叹息着：“孩子，能原谅我吗？”

　　水娴雪忽然相信了眼前的父亲，因为他那双眼神里一片清明。

　　“爸爸……”她投入了父亲的怀抱。

　　忽然间，水娴雪觉得无数的委屈爆发出来，多年以来的压抑完全放纵——误会让她失去了一次亲情，而这次她再也不会让亲情离开。

　　她也不知道哭了多久，她只知道她靠在一个温馨的肩膀上。

　　良久，她这回头，却发现萧坏早已不见——他是个体贴的人，此刻自然会留下时间让她和父亲独处。

　　就在此刻，她却发现父亲执意给那个远房表妹打电话。

　　“不用了，爸爸，我相信你。”

　　“孩子，这是一个歉疚，爸爸决不会用空头支票骗你。”他拨打了电话，随后把扩音器打开，让水娴雪能听见他们的对话。

　　“是沐云吗？”

　　“表哥呀……”

　　“我在S城的羽南大学，有急事找你，你能马上过来吗……坐飞机好了……”

　　打完后，沐龙把电话放在水娴雪的手里，“孩子，我现在就和你寸步不离，把电话放在你这里，免得我有窜通的嫌疑，等到你阿姨来了，你可以问她在我那里的时间。”

　　“爸，我……相信你。”水娴雪已是泪如雨下。她要把手机递给父亲，父亲却执意不接。

　　“手机你先拿着吧。要是在几个小时前，我能知道我的女儿不再躲我，而且手里还会拿着我的手机，那我肯定兴奋地要命呢。”父亲笑笑：“对了，刚才和你在一起的男孩子是你男朋友吗？看起来很好呢。”

　　“不是男朋友。”水娴雪娇羞地低下头：“他是我的室友。”

　　“和爸爸说说他的事好吗？”父亲打趣地说。

　　“他呀……是一个很神秘的人……”水娴雪瞧见父亲戏谑的表情，连忙撇过这个话题：“爸，这些年你是怎么过来的？”

　　……

　　不知聊了多久，水娴雪忽然想起了什么，说：“萧坏还在等我呢。”

　　沐龙一怔，“刚才已过了两个多小时了，而且还是吃午饭的时间，他还会等在外面吗？”

　　水娴雪虽然和萧坏就短短接触了几天，可是却对萧坏有一种无可比拟的信赖感。“爸，我和你打赌吧。他一定会在外面等我。”

　　“要是生怕你出现什么意外，刚才应该进来查看一下，不致于等这么久呀？”沐龙非常不解。

　　“他有很高的武功修为，要是我发出什么惊呼，或者这里有什么变动，他在外面一定能感觉的到。”水娴雪含笑说。

　　沐龙一怔，眼里闪出惊诧的表情：“能有这样的朋友，真是一种福分。”

　　两人走出通道，果然看到不远处的柳树下，萧坏斜斜靠在上面，闭目假寐，嘴角好像露出一丝微笑。

　　水娴雪走上前去：“萧坏，你刚才肯定在偷听我们的对话！”

　　萧坏睁眼，摇头说：“我相信这位沐大艺术家，所以根本没有运行真气查探里面的情况，也不敢偷听你们的对话。”他向沐龙阳光般的一笑。

　　沐龙忍不住拍了拍萧坏的肩膀：“正如娴雪所说，你真的是一个非常好的朋友。”

　　水娴雪连忙说：“爸！”

　　萧坏笑笑，说：“那我先回公寓了，你们再好好聊聊吧。”

　　“一起吃饭吧。”水娴雪和沐龙同时诚恳地要求。

　　“我还有急事呢。”萧坏含笑地向两人点头，慢慢走向校门。

　　“真是个很好的孩子呢。”

　　“他真的很好呐。”

　　水娴雪和沐龙同时说，然后相视一笑。

　　当天傍晚，园林小区的一零一公寓，花淡荆正和南紫露打趣着，忽然看到房门开了。水娴雪带着一男一女走了进来。

　　“呀！是艺术家沐龙！”南紫露惊呼出口。

　　南紫露上午拿到一张入场券，要想留给萧坏哥哥，谁知找不到他。当她走到演播厅的门口，却发现一个十四岁的外校小女孩正眼巴巴地看着大门。南紫露顿时起了怜惜之心，便把入场券给了这个小女孩。小女孩自然千恩万谢。

　　当然，她早从帖图、宣传画认识了沐龙。

　　水娴雪主动介绍说：“这位是我的父亲，而这位是我的姑妈。”

　　所有人目瞪口呆，都如同木桩一般戳在原地不同。

　　二楼正缓缓走下萧坏，他浅笑着说：“沐叔叔好。”

　　沐龙向萧坏柔和一笑，说：“萧坏，晚上我来蹭饭可以吗？”

　　“求之不得呢。”

　　旁边的花淡荆正为沐龙是水娴雪的父亲所震撼——要知道水娴雪从来没说过，可是现在看萧坏的样子，他像是已经知道了……

　　顿时她心里莫名一丝地不舒服，不由脱口而出：“萧坏你早知道了？怎么不告诉我们？不然肯定要就邀请沐叔叔来做客呀。”

　　萧坏含笑看了一眼水娴雪，并不说话。而水娴雪显然明白了，低声说：“谢谢。”

　　沐龙此刻看到这位气宇轩昂的少年，忍不住心下赞叹：他真是一个好孩子，虽然没让他保密，可是他自己认为不该说的事情，绝对不说。加上今天中午吃饭时，水娴雪一谈起萧坏脸上就露出一种温馨的气息，让他对萧坏更产生好感。

　　“萧坏，你以后要是想学艺术，只要说一声就可以了。”沐龙难得这般慷慨，要知道有无数人要想拜他为师，可是他一个弟子也没收。

　　水娴雪浅笑着说：“爸，其实萧坏无论是绘画、音乐，技巧都已炉火纯青了呢。”

　　这回沐龙更加惊讶了——这个气质非凡的少年，拥有高强的武艺，能体贴别人，会神秘的针灸之术，还能在绘画和音乐上有炉火纯青的造诣吗？


第二十四章

　　——要知道他这次来公寓的目的，很大一部分原因是水娴雪说萧坏有高强的针灸之术，能治疗各种病症，让这位饱受胃病、体元内虚的沐龙来让萧坏看看是否能治愈……

　　萧坏摊手说：“我那只是随便涂鸦而已……”

　　南紫露忽然浅浅一笑，她穿着拖鞋，又巴拉巴拉跑到楼上去。

　　可爱的她，在几秒后，手里拿着一副画，马上走到楼下，递给沐龙：“叔叔，这是萧哥哥的画呢。”

　　沐龙初见那副画，全身一震！

　　他看着那副画，把赏良久，忽然嘘了一口气，说：“好！好！好！”

　　花淡荆自然知道沐龙眼光非常高，要想得到他的称赞已是相当难得，而沐龙竟一口气说了三个好字！顿时，她呆住了。

　　沐龙轻轻叹息着，说：“这副画，借用了《维纳斯的诞生》的意境，但是在画画的技巧上，却完全超脱了那种境界。在画家波堤切利的笔下，维纳斯是美丽纯洁又娇弱无力的，而这副画，却是纯洁到了极点，女孩子柔弱无骨而飘逸自然……”

　　“萧哥哥就只画了十五分钟呢……”南紫露早被沐龙的称赞弄得满脸通红。

　　“十五分钟？”沐龙身体一阵僵硬，他再一次抚摸了一下那画卷，轻轻叹息，对萧坏说：“你的画艺已超过我了，若是你愿意在绘画上用功，恐怕会让中国的画风随着你的影响而变动……”

　　想不到居然博得这般称赞，所有人都一脸兴奋，彷佛自己就是萧坏一般。

　　萧坏微微一笑，宠辱不惊的样子：“多谢沐叔叔夸奖。”

　　沐龙看了看萧坏，又看了看水娴雪，忽然脸上露出一丝欣慰的笑容。

　　而花淡荆显然注意到了这个笑容，心里老大不舒服，于是她灵机一动，打破这个僵局：“娴雪，把你的姓‘水’和‘娴’里的‘木’融合起来，刚巧是沐呢。”

　　水娴雪笑笑，说：“嗯。”而她的眼神却娇羞地躲着萧坏——爸爸那眼神也太明显了吧？

　　晚餐宾主尽欢，而沐龙忽然轻叹，说：“此地当真山川秀地所钟一般，四个女孩的容貌，俱都是绝色呀。”他像有深意地看了萧坏一眼，好像在说，你能配得上四个女孩。

　　几个女孩不由脸上都微微一红。

　　而花淡荆反而气嘟嘟地盯着萧坏一眼，心想：本小姐才不会被这种人吸引呢！虽然他长得帅一点，气质好一点，画画有水平一点，治疗也会一点，但是太色了……她想了半天都没想出其他缺点来，猛地，她脑海里闪出一个奇怪的念头：其实他并不是色狼呢。

　　——难道他身上全是优点？岂有此理！

　　饭后休息半刻，萧坏就让沐龙躺在房间的床上，让他盘膝坐着，然后从内衣口袋里取出一个黑盒，从中掂出三根金针。

　　“胃病要治脚底灵动穴，体元内虚必须从手上天水穴入手。”萧坏在两个地方轻轻用金针刺入，沐龙顿时感觉到全身一麻。

　　“这一根金针为治本，要在胸口云阙穴上。”萧坏隔着衣服，认穴并不差分毫。

　　而跟在旁边的几个女孩都屏住呼吸，紧张看着眼前的情况。

　　南紫露一头雾水，轻声说：“萧哥哥说的三个穴道我都没听过呢……”

　　萧坏微微一笑，说：“这三个穴道都是我师父发明，之后再传给我。”原来他师父将人体的各个穴道全部打翻，用他自己研发的百余个穴道来治疗天下病症。

　　沐龙几乎是失声说：“你师父难道是天绝神医？”原来在数十年前，有一位天绝神医治疗别人专门用自己研究的穴道。

　　萧坏暗暗记下天绝神医这个名字，随后说：“我师父从来没有告诉我名号。”随后他面色凝重，将真气度在三根金针之中。

　　对于他来说，胃病和体元内虚都是普通小病，但是无论对任何病症，他都会专心一致。

　　真气度入金针之中，萧坏渐渐隔空推掌，忽然见到金针在不断地迅速摆动。

　　“龙元手！流元真人的龙元手！”

　　盘膝坐在床上的沐龙面色震惊之极——这龙元手并非来自天绝神医，而是来自更早以前的一代医圣流元真人！

　　但见在萧坏的真气下，那金针不断地抽插，甚至上下摆动，而当事者沐龙只觉全身酸麻，体内的真气一浪浪在丹田处旋转。

　　这位见多识广的沐龙强行压抑下内心的激动——他居然能在有生之日，见到这传说里的手法。

　　就在此刻，他的耳边传来萧坏的声音：“凝神静气，心无杂念。”

　　沐龙知道这是萧坏的传音入密，他连忙闭上眼睛，感受体内的真元流动。

　　也不知过了多久，萧坏轻呼一声：“可以了。”手上旋转，三根金针不约而同地同时从穴道里自动飞出，落在了萧坏的黑盒之上。三根金针落的位置，隐约可见水银流动，显然是做消毒之用。

　　而沐龙忽然觉得全身舒泰，知道这缠绵自己多年之久的病已在这短短十五分钟内完全痊愈，他感激地看着萧坏，说：“好！”

　　萧坏运功后，丝毫不见疲态，含笑说：“我再给叔叔开一个单子，最好多补一下。”他知道以沐龙的身份，自然不愁买不到那些珍贵的补药。

　　眼见萧坏龙飞凤舞地写着“百年乌精、百年人参”等，字字入木三分，沐龙不由赞赏地说：“好字！”

　　“萧坏，我有一个老朋友，以前一次运功时经脉错乱，功力虽在，但是每次施展内功一久，就会全身疼痛，已过了十年之久，不知你是否有办法治疗？”沐龙问。

　　“这是流云错脉，过了十年再医疗有些难度，不过我还是有一丝把握的。”萧坏口里的“一丝”把握，其实已将近百分之九十。

　　“只要有希望就好。”沐龙连声说，掩饰不了脸上的喜色：“你刚治疗完，要不要休息几天？”

　　“没关系，就让他明天过来吧。”

　　“好。”沐龙连忙去拨打手机了。

　　而南紫露则轻轻吐了一下舌头：“萧哥哥，好厉害呢。让沐大师这样赞赏你。”

　　萧坏含笑捏了捏南紫露的鼻子：“只要你肯努力，以后也会像我这样的。”

　　“我会的。”南紫露甜甜一笑，轻声说：“昨天晚上洗髓后，今天就特别舒服，早上无论看什么书，几乎是过目不忘了呢。而且好像整个人想飞起来一般，身体里有热流在不断地旋转。”

　　萧坏微微一笑：“那今天晚上，估计那神龙哥哥就会传授你如何运行真气了。”

　　“太好了。”南紫露说着，一边开心地扯着萧坏的衣角。


第二十五章

　　不多久，沐龙的表妹便找机会告辞，而沐龙摊手说：“我老脸再红，晚上也不能在这里蹭床呢。”

　　水娴雪连忙说：“爸你睡我房间，我和其他姐妹挤挤就可以了。”

　　沐龙笑笑，说：“今天急忙地把你姑妈叫过来，我还没向她赔罪呢。晚上我得送送她。”

　　水娴雪浅笑着对那女子说：“今天谢谢姑妈能来看我。”

　　女子说：“能看到你们两个和睦，这才是最开心的呢。”

　　送走两人，几个女孩正准备召开家庭会议，好好审问一下水娴雪，谁知水娴雪已将房门关上，轻笑地说：“好累，要睡觉拉。”

　　于是众人顿时把矛头指向萧坏，萧坏摊摊手，他刚才已得到了水娴雪的暗示，此刻这才将事情从头到尾说明。几个女孩听了不免赞叹。而司徒调调在听的过程里，时不时地脸红。

　　——初听起来好像是婚外恋的感觉呢，一开始，他先替两方都感觉到害羞。随后当他们重见后，水娴雪并不理睬沐龙，于是司徒调调又为沐龙的尴尬脸红……

　　萧坏说完后，却是温曼曼浅笑着说：“昨天晚上萧坏大概忙了一宿，现在就先让他休息一下吧。”

　　南紫露深表赞同——萧哥哥今天可是一直没休息呢。她自然不知道，萧坏此刻精神奕奕，比夜猫子还夜猫子。

　　回到房间后，萧坏身形飘飞，从窗户掠出，然后在空中划了一个优美的弧线，准确地落在水娴雪房间的窗外的踏栏上。

　　轻轻扣着窗户。

　　水娴雪乍然听到，打开窗户，一脸诧异地说：“萧坏你要干嘛？”

　　“我帮学姐治疗一下脚气，可以吗？”萧坏飘然掠入房间。

　　“你……”水娴雪满脸晕红，良久才问：“你究竟怎么知道的？”

　　“其他几位学姐都说水姐脚上并没有奇特的伤疤，而且都说学姐的腿很漂亮，我猜想不到其他原因，那只能从这个方面试探，谁知就被我猜中了。”

　　“我是看你那么肯定的口吻……”水娴雪一阵无力。她这般说着，脑海里一直回响着萧坏的那句话“学姐的腿很漂亮”……

　　萧坏微微一笑，说：“娴雪你坐在床上吧。”他忽然改变了称呼。

　　水娴雪芳心一动，还想拒绝，却是萧坏脸上坏笑：“学姐要是不同意，我就强行把你抱在床上了。”

　　“唔……”水娴雪生怕萧坏动手，连忙将袜子脱下，一双绝美的玉足顿时展示在萧坏面前。

　　萧坏蹲下身子，仔细抚摸着那玉足，忽然去嗅了一下：“怎么这么香？一点都没有脚气呢……”

　　“我……我刚洗过……”

　　萧坏看到水娴雪娇羞着躲闪着目光，心下一动，原来水娴雪已猜到他会来治疗，所以特意洗过，看到水娴雪的这般样子，萧坏更生怜爱，动作更加温柔。

　　萧坏双手在水娴雪脚上轻轻捋着，手上却已拿出金针，轻轻刺在涌泉穴上。

　　而萧坏此刻当然没必要再隔空施展龙元手，能花一分力解决的，他绝对不会用十分，再说此刻的他，能和水娴雪肌肤相亲，自然是求之不得。

　　把玩着水娴雪的脚趾，萧坏一面称赞着说：“真的很美诶，其他几位学姐诚不欺我……”

　　水娴雪又惊又喜，她今天和父亲冰释前嫌，说不出的愉快，而这位向来严厉的父亲，居然对她和萧坏一起大为首肯——此时，她便难能在心里涌起对萧坏的好感来。

　　这好感虽然和爱情相差甚远，然而对这个向来冰清玉洁，对男孩从不动心的水娴雪来说，已是相当难得。此刻加上两人这般相处的暧昧，更是让她闭上眼睛不敢多看。

　　而身边人几乎是迷醉一般地抚摸着她的玉足，让她如何不欣喜？

　　萧坏这般把玩，便已对水娴雪的肌肤相当熟悉了。此刻的他，即使闭上眼睛去按摩，也能感觉到公寓里四个女孩的差别，并分辨出来。

　　水娴雪的玉足十分柔软，入手处如若无物，让人几乎舍不得用力，生怕捏碎了她。

　　而南紫露的玉足明显偏小，小而玲珑可爱，肌肤细腻，小足处肌肉有些硬，可见小女孩经常喜欢跑路。

　　至于温曼曼的腿，便让人感觉到说不出的温暖温柔，一触手上去，就几乎无法离开。而她的脚趾尤其柔嫩，指缝之间的肉尤其有弹性。而且那玉足是越碰越软，让人爱不释手。

　　最后花淡荆的脚，就颇有些坚硬，而且带着一丝冰凉，而当萧坏触摸时，那玉足会轻轻摇晃，似乎在享受着这种快乐，又要自尊心式地装出反抗。

　　萧坏这般闭上眼睛感受着，却感觉到水娴雪的肌肤在慢慢地放松，似乎全无抵抗的样子。

　　而她闭上眼睛，露出那样的娇羞，更是对男人致命的诱惑。幸好萧坏修为甚高，此刻不会冒失。但是他心下也不由震撼了一下，喃喃地说：“舒服吗？”

　　冷不防被萧坏这样问一下，水娴雪的脸顿时羞红，她连忙说：“嗯。”更是不敢低下头看萧坏。

　　水娴雪的性格高雅，却不乏有一些天真的举动，加上她本身艺术般的性格，又多喜欢联想，沉浸在自己的梦境里，和外柔内坚的温曼曼又不大一样。

　　公寓里的四个女孩，性格都极其明显，而身处其中的萧坏，更是感觉到可爱的南紫露对他的依恋，而直爽的花淡荆偶尔打趣，也是相当愉悦的事。

　　萧坏这般按摩了甚久，已将真气度入水娴雪的涌泉穴，真元流转之间，那金针散发着紫光，显得璀璨无比。

　　而萧坏此刻两指头掂住金针，环绕着抽插，动作熟练之极。

　　若是医学界的人士在此，必会大惊失色，并惊呼：“天外飞针！”


第二十六章

　　天外飞针是传言里的针法，意思是超越了人力一般拥有神奇的力量，可以治疗天下疾病，足称天下第一针法。

　　萧坏记得师父曾吩咐他，这天外飞针手法切勿让旁人看到，相比较龙元手来说，这手法更加让人匪夷所思。

　　而此刻，他的拇指在针尾部轻轻旋转着。

　　这天外飞针手法，动作普通，但是其中精巧处，却难以言喻。双指掂针的位置、力道，环绕着的速度，加上大拇指的引虚入阳，绝对是可以将针灸的效果发挥到最佳。

　　便在水娴雪闭上眼睛的时候，萧坏的手忽然高举，像是从天外飞来一般，轻轻拍在金针上。

　　金针并不因这一拍被刺入穴道，而且自行地旋转着！

　　——这正是天外飞针的精髓所在！

　　而萧坏的手不断地举起，从不同角度拍向那金针。每一掌下去，都蕴涵着这个角度所必须施展的真气！

　　一般人看到此，只能眼花缭乱。

　　——所以聪明之极的萧坏，学会这天外飞针手法，前后竟用了一年之久！

　　要知道这天外飞针适用在任何穴道上，一共有一百零八手的天外掌，严格地按照不同角度不同力度，不能出一丝差错，否则效果大减。

　　萧坏此刻连续拍完一百零八手，心下这才松了一口气，他此刻将真气度入水娴雪的玉足之上，不仅已去掉脚气，而且还给水娴雪的脚做了一次针灸上的洗髓，不仅让她以后的腿更容易保养，而且无论怎么走路，也很少产生疲弱的感觉。

　　“娴雪，睡着了吗？”

　　“没有呢。”水娴雪连忙睁开眼睛：“好了吗？”

　　“还没呢。”萧坏笑笑：“我这样为你治疗，有什么奖励没呀？”

　　水娴雪顿时支吾起来：“我……”

　　“逗你的拉，不过若是你能以身相许，自然是我最大的期待。”

　　“才不要呢……”水娴雪连忙说。

　　“语气不见得很坚决哦……”萧坏坏笑着。

　　“不要！”水娴雪连忙大声说，以撇清那种可能。

　　萧坏微微一笑，此刻他将金针取出，放入黑盒的水银之中，随后开始做善后工作。手在玉足上不断地旋转划圈。

　　而这样一来，更是让水娴雪全身充满了刺激的感受。

　　从腿部升起的飘飘欲仙的感觉顿时遍布全身，水娴雪整个人顿时酥软无力。此刻的她，忽然莫名想到了《初刻拍案惊奇》里《酒下酒赵尼媪迷花》的一段话：“滕生便移了己坐，挨到狄氏身边，双手抱住道：‘小子自池上见了夫人，朝思暮想，看看等死，只要夫人救小子一命。夫人若肯周全，连身躯性命也是夫人的了，甚么得官不得官放在心上？’双膝跪将下去。狄氏见他模样标致，言词可怜，千夫人万夫人的哀求，真个又惊又爱。欲要叫喊，料是无益。欲要推托，怎当他两手紧紧抱住。就跪的势里，一直抱将起来，走到床前，放倒在床里，便去乱扯小衣。狄氏也一时动情，没主意了。虽也左遮右掩，终久不大阻拒，任他舞弄起来……”

　　一想到这些，顿时水娴雪的体内起了缱绻的变化，其时她处在这敏感的时刻，若是萧坏当真千夫人万夫人的哀求，她恐怕已屈从了——欲要叫喊，料是无益，虽日后会后悔，但恐怕当时便是欲拒还迎了。

　　萧坏自然知道这点，天外飞针有蛊惑人心的作用，而女孩子在这般时刻最是容易被乘虚而入，然而他虽颇为喜欢水娴雪，但终究不想在这般情况下侵入。他平时虽会揩油，在关键时刻却能把握大体。

　　而这，便是师父对他颇为放心的原因。

　　“你要种，便要种得让女孩子不能后悔，要种得心安理得，要种得皆大欢喜……”师父的口头禅，便是那个“种”字。

　　替水娴雪脚穴按摩完，萧坏并回到房间小憩，等到南紫露和司徒调调走到小区花园的时候，他便蒙上面纱，飞掠出去，开始传授内功的运行心法。

　　第二日正是周六，这日上午，萧坏刚醒来，就忽然感觉到一种来自天边神秘的吸引力，拽着他向学校里走。

　　萧坏心下大震——那究竟会是什么东西？那种神秘的诱惑，几乎让他全身颤栗。

　　连忙深呼吸，运行心法，勉强让体内真气平静下来，但是那种震撼的感觉还挥之不去。

　　萧坏心带着警觉，缓缓朝那冥冥之中的地方走去。

　　近了。他渐渐接近了羽南大学的图书馆。

　　第五层是图书馆人数最少的，都是一些学生用不到的研究治疗、古籍。萧坏更是觉得吸引力几乎要冲晕他一般。

　　蓦然，他想到一件事来。记得他师父曾说过，每个人在世上都有神秘的缘分，比如爱情，比如某样可以与身融合的宝物。

　　师父解释说：“每一样圣物出世时，在世界上，都会有冥冥的力量主宰着另外一个人。这个人的气息和那圣物是一样的，会彼此吸引。”

　　难道图书馆里有神秘的圣物？

　　萧坏几乎在第一瞬间，看到了角落里有一本残破的古书。上面写着《花间集》。《花间集》乃为赵崇祚所编，收录了十八位词人的作品。

　　但是萧坏却知道这并非普通的《花间集》，他几乎能感觉到古书里有强烈的真气波动。

　　将古书以最快的速度藏在怀里——萧坏确信人眼决计无法瞧见刚才他的手法，而他又处在图书馆摄像头的死角，故而轻快地从旁边取出一本书，走到图书管理所，将手上的书递过去。

　　忽然间萧坏像是想起了什么——要知道每本书都有编号，若是书没有刷，那机器肯定会报警的。

　　而就在他心下一纠的时候，却是那管理员把他手上的书刷了一下，还给萧坏。而萧坏怀里的书，并未引起机器的任何反应。

　　萧坏心下一喜，连忙走到羽南大学里一个偏僻的角落，确信周围百米内并没有人，萧坏这才在草丛里，缓缓摊开了那本书。

　　就在他取到那本书的时候，萧坏感觉到那本书的灵性完全消失，他再也不能感受到书里的任何真元。

　　“怪哉！”萧坏皱着眉头。

　　在这日上午，萧坏几乎试用了无数法子，是用火来熏、用水沾湿、用血去滴、真气融入，却没有收到什么效果。

　　他不免垂头丧气，将书本珍贵地放在贴身的地方后，这才向公寓里走。

　　忽然间，他嘴角露出一丝笑容：缘分有时候并不能强求的，既然自己已得到这本书，一定会有解开谜的时候，何必急在一时呢！

　　他豁达的心态，在庸碌的人群里忽然显出璀璨的色彩来，而萧坏的天才气质，此刻便已见出其中端倪！


第二十七章

　　走回公寓，已是午时。萧坏忽然看到花淡荆正一脸气嘟嘟地在房间里晃悠。

　　左三步、右三步，就差屁股没扭扭了……萧坏在心里默默数着花淡荆的步伐。

　　“气死我了！”花淡荆咬牙切齿地说。

　　“怎么了？”温曼曼关切地说。

　　“就是辰东那个家伙，前几日我和他分手，他没有哭哭啼啼，今天居然在学校里还牵着一个女孩子的手。”

　　“这样呀？”旁边的萧坏一脸失望，偷偷地嘀咕着——他还以为出了什么大事。

　　“坏辰东！”花淡荆拿起抱枕，向沙发重重一砸。“砸死你，砸死你……”

　　“荆姐呀，你都和他分手了，而且是你主动的呢……”温曼曼提醒说。

　　“是我主动提出分手，他也不能这样做！”花淡荆一脸气愤：“他应该跪在我面前，然后求我回心转意，我转头不理他，于是他就只好跪在那里。等到我良心小小发现，递给跪了一天一夜的他一块饼干，于是他就像是在吃世界上最好的美味一样！”

　　萧坏在旁边听得目瞪口呆。

　　“然后你们实在看不过去了，就来求我，而他眼巴巴地看着我，此刻的他甚至为我死都可以，于是他跪在那里，生病了，但是还不忘念着我的名字，他变得消瘦许多，和以前的帅气完全两样，但是他自己嘀咕着说这是值得的。于是我勉强地伸出手去，他拼命地吻着我的手，像对待圣女一般。我心软了，勉强答应让他做普通朋友……”

　　温曼曼和萧坏面面相觑，一脸惊叹。

　　花淡荆此刻则把那抱枕当作辰东，粉拳在上面锤着：“看我打死你，摔死你……”

　　吃午饭的时候，花淡荆忽然把筷子放在桌面上，对司徒调调说：“调调，和姐姐说说，你的初吻是在什么时候？”

　　“没有呢……”司徒调调整个脸完全通红。

　　“你难道不知道，初吻是女孩对男孩的法宝吗？而且初吻的滋味，当真是难以言表呀。”花淡荆滔滔不绝，顺便还斜睨了一眼萧坏：“吻其实就是比做爱更加灵魂升华的肉体接触……”说的时候，她还用脚尖用力抵着地板。

　　顿时，其他几个女孩都红着脸低下头去。

　　花淡荆更加得意洋洋：“你们几个都还没接吻过吧，唉，真是可惜，那种吻真的是惊天动地，不眠不休，就像百花绽放……我还记得那湖畔边的杨柳，月光的细碎，耳边还有流水的轻声呢喃，那是最为幸福的一刻了……”她说完，顾盼神飞，站了起来，冷不防脚尖长时间抵在那里，一时酸麻，支撑点不稳，被椅角拌了一下，整个人重心失去，一下子向旁边栽倒。

　　偏偏旁边就是萧坏。

　　萧坏正奇怪，花淡荆在说的时候显得非常心虚，说完还匆匆要走，就在这时，花淡荆的身体已到了身边，萧坏连忙一个侧身，扶住花淡荆的腰部。

　　他扶住花淡荆的腰部，而因惯性作用，花淡荆的脸已凑近了萧坏。

　　萧坏微微一笑，用一个微不可察的动作轻轻迎了上去。

　　但是场景看起来，就像是花淡荆低下身子吻上了萧坏一样。

　　嘴唇乍接，一阵芬芳的湿润。

　　花儿半开。

　　就在那瞬间，萧坏坏坏地将舌头舔了一下对方的牙齿，顺便抵住了花淡荆的舌尖。

　　花淡荆全身颤栗了一下，萧坏能感觉到她身体瞬间的僵硬。

　　回过神的花淡荆连忙想站起来，可是脚上太麻，加上萧坏扶住她腰身的手，反而又摔了下去，结果又在萧坏的刻意下，两人结实地吻在一起。

　　在众人眼里，自然是分分合合，合合分分了……

　　花淡荆连忙用手支撑一下，站起身来，然后恶狠狠地盯着萧坏：“小色狼！”

　　萧坏莞尔一笑，像是在回味刚才的情景：“哦，原来刚才你是骗人的。其实你根本就没吻过。”萧坏坏坏笑着：“初吻的感觉怎么样？”

　　“你……”花淡荆想不到萧坏居然这般厉害，只吻一下就知道她是初吻，一时无语。随后她忽然想到萧坏一定是身经百战，这才这般老到，于是她恨恨地在地上跺脚，然后乒乒乓乓走上楼去。

　　旁边的南紫露一脸诧异：“萧哥哥，刚才荆姐姐真的是初吻吗？”

　　“如假包换。”萧坏含笑说。

　　楼上传来一个很大的声音：“什么叫如假包换？这个能换吗？萧坏，你给我上来！”花淡荆手抓在栏杆上。

　　萧坏一摊手：“好拉，你的初吻给我其实也不亏的，我这么英俊潇洒、自然大方、价廉物美……”

　　司徒调调在旁边不由噗哧一下笑出声来。

　　南紫露仰起螓首，甜甜地对萧坏说：“萧哥哥，初吻的滋味怎么样呢？”

　　萧坏笑笑，在南紫露的鼻子上轻轻一捏：“一生难忘的。”

　　“哦！”南紫露看了一下萧坏的嘴唇，忽然红了脸，低下头去。


第二十八章

　　午饭后，萧坏将怀里的那本花间集取了出来，蓦然想到自己的衣服好几天没换了，虽然自己此刻已是寒暑不侵。于是萧坏便走出公寓，到旁边的超市买了一袭淡紫色衬衣和淡蓝色牛仔裤，自然还包括袜子等。

　　随后萧坏发现口袋里还有那张纸条：“萧坏：左边第五个是你的脸盆，里面有你的面巾，还有淡蓝色的牙杯和牙刷是你的。”于是萧坏便将纸条轻轻折起，在商场里挑选了一个玉石小盒子，这是一个来珍藏十分重要物品的盒子。而萧坏则将纸条放在盒子里。

　　回到公寓，萧坏洗了澡，然后将衣服换下，把花间集放在怀里，顺便把原来衣服的玉石小盒子取出来。

　　“又要洗衣了……”萧坏嘟囔着，一脸不乐意，于是他不由心想：不如不洗，扔掉算了。他这么想后，打开洗浴室的门，却发现温曼曼正走过来。

　　温曼曼向他笑笑，刚好一眼瞧见放在洗衣机上的衣服：“你的衣服吗？要不要我帮你洗呀？”温曼曼说的很自然，“昨天你帮我足疗后，我可是身清气爽，还没谢谢你呢。”

　　萧坏于是也很自然地说：“好呀。”

　　两人说完，忽然发现彼此间竟有了亲人一般的气息，不由对视一笑。

　　萧坏想起了什么，便把那玉石小盒子拿过来，珍贵地放在上衣口袋里。

　　而温曼曼看着他走出的背影，忽然心下一动。萧坏在她眼里向来是不羁的，他又何以会有这样的小盒子呢？不知道那小盒子里这般珍藏的东西究竟会是什么？是什么值得他这般珍藏呢？

　　想到这些，温曼曼的芳心忽然泛起了一丝涟漪。

　　“呀……”把那些衣服一看，发现萧坏的亵裤也在那里。

　　怎么办？是洗还是不洗？温曼曼此刻多么希望萧坏忽然想起什么，然后回来把内裤拿去。

　　——可是那萧坏偏偏一无所觉……

　　温曼曼的脸顿时红起来——总不会把那内裤孤零零地放在洗衣机上面吧？那多不好意思，要是花淡荆进来看到了，肯定大呼小叫……

　　而要是自己现在洗了，等一下萧坏想起了什么，走进来一看，她自己岂非很尴尬吗？

　　温曼曼在洗浴室等了半刻，终于对萧坏的回醒不抱希望，然后她手忙脚乱地把内裤塞在萧坏的衬衣里，通通放在洗衣机里，然后漂上白粉。

　　“等一下手洗时随便搓搓就好了……”温曼曼咬紧嘴唇，轻轻地自言自语。

　　萧坏走到自己房间后，忽然发现怀里的那本花间集，又涌起一种神秘而强大的真气！

　　萧坏连忙将那花间集取出，放在桌子上，此刻的他，忽然想起了什么——

　　“天外飞针有着超越一切自然的能力，若是遇到不可思议的事情，可以用这种阵法来试试。”——萧坏想起了师父的话。

　　当下，萧坏取出金针，手上飞快闪动，闪出无数光影，一次次从不同角度用针刺向那本古书！

　　而萧坏体内的真元流转，完全融入针之中！

　　当萧坏一百零八手完全施展完，忽然看到古书闪出一片金光，随后，那纸张上的字迹忽然渐渐消失。

　　顿时在首页上，惊人地显示出四个大字，四个让萧坏心魂为之颤栗的大字。

　　“点石成金！”

　　萧坏看着这本《点石成金》，目瞪口呆。他忽然想起了在很久以前，师父给他施展的点石成金之术，而师父最后却告诉他，那不过是小把戏而已，唬人用的。

　　而此刻，萧坏的手上，却拿着这本旷绝天下的《点石成金》之书。

　　竟真有这本书的存在，竟真有这种法术的可能！

　　“天！”萧坏掩盖不了脸上的兴奋，他像是看到了一条神秘的路，在指引着他走成美丽的顶峰。

　　就在这时，萧坏听到了从花淡荆房里传来一声兴奋的尖叫！



第二集 可爱的紫露


第一章

　　花淡荆房间里传来一声兴奋的尖叫后，萧坏在瞬间将这《点石成金》的书抓起，在把书放在怀里的瞬间，他已打开房门，径自冲向花淡荆的房间。

　　花淡荆正在窗户边，压抑不住快乐而喊叫着，却发现几乎在同时，萧坏已赶来。

　　“他这么关心我呀！”花淡荆心下想着，升起一阵感动，但是脸上却硬邦邦地说：“你来干什么？”——刚才她的初吻可是被他窃取去了。她一直想：若因为这个而对他生气，说不定他还瞧低了我，认为我小题大做，是个旧社会的古板女性。萧坏一定会满不在乎地这样说：“大不了还给你一个吻嘛。”若是不生气，自己就太容易被欺负了，以后他会越演越烈，说不定会……

　　最后，她被自己的想法弄得不知所措，搞不懂自己是该生气还是不生气。不过唯一肯定的是，若从两种结果来讨论，她内心偏向后者……

　　萧坏见她无恙，说：“那你喊叫什么？”

　　房间里还有水娴雪，正柔雅地笑着。

　　“我爱喊就喊，有什么了不起的！啊——”花淡荆掩饰不了脸上的笑容。

　　“是这样的，”水娴雪解释说：“花淡荆在报复辰东呢。”

　　花淡荆白了水娴雪一眼：“娴雪你在背叛我。”语气里并没有生气。

　　水娴雪微微一笑，“其实辰东是一年前开始追求花淡荆的，他是辰家最受人宠爱的公子，不过对武学不感兴趣。他去年见到花淡荆后，就惊为天人。”

　　听到这里，萧坏顺便瞟了一眼花淡荆。

　　“我是天人呀！就你不识货！”花淡荆不甘示弱地说。

　　水娴雪继续说：“辰东一年内做了好多浪漫的事情，最后终于打动了花淡荆，花淡荆勉强同意让他做男朋友，但是吻也不给他，甚至手也没让他握一下，每天就让辰东跑上跑下去买东西做苦力。”

　　花淡荆冲萧坏一笑，那意思是说，看我多有魅力。

　　水娴雪说：“可是在前几天，因为一次下小雨，辰东过来送伞，结果手里只拿着一把，花淡荆便问他另外一把呢，辰东说刚才路上碰到一个女孩子在避雨，就送给了她。然后花淡荆就大为生气，一下就和辰东分手了。”

　　“这样呀？”萧坏不由同情那个痴情的辰东，心下替他松了一口气：“那他解放了呢。”

　　“哼！”花淡荆很不乐意地哼哼。

　　“然后辰东在今天和一个女孩牵手，结果让花淡荆瞧见了。”

　　花淡荆恨恨地说：“分明是故意让我瞧见的！”

　　萧坏一怔，说：“那你们要怎么报复他？”

　　“是这样，花淡荆刚才在通向羽南大学的路上设了几个机关，然后用摄像头来观察。刚才她随便控制了一个机关，演习了一下，结果精准地把一个她讨厌的老师成功击中。”

　　萧坏看着屏幕，发现一个“落汤鸡”老师正狼狈地在路上走着。

　　就在这时，花淡荆忽然又大声尖叫：“他来了！”而公寓的其他两个女孩也连忙跑到房间里来。

　　那辰东正一脸悠闲地在路上走着，偶尔负手，作出家族公子的一种气质来。

　　今日虽是周六，可是来往的学子也不少，花淡荆咬牙说：“看你这个平时温文尔雅的家伙今天怎么办！”

　　当辰东走到面前时，花淡荆按了一下第一个红色按钮。顿时，那在不远处的一个栏杆上，已经架好的一个水气球向辰东飞去。

　　顿时，辰东反应不及，脸被击中，全身淋漓湿透。

　　这位公子一时呆立原地，一脸不知所措。

　　可怜的辰东，还没从被偷袭中清醒过来，却不知道在远处，有个小型发射机，正被一个黑衣人控制着，那黑衣人将一个大西瓜作为炮弹，收到了花淡荆的信号，于是开始轰炸！

　　“轰！”

　　那个西瓜不偏不倚地击中辰东的脑袋。

　　——看到他摸着头，痛不欲生的样子，任何人都怀疑他是否被打傻了……

　　疼得要命的辰东，连忙左右回顾，却一无所获。他当然不知道在几里外的公寓里，花淡荆正露出恶魔般的微笑，一脸畅快！

　　但即使是笨蛋，也知道流年不利，该跑路了。辰东连忙侧身，从旁边快速走过。此刻的他，发现周围的学子已对他指指点点，他连忙捂住脸，生怕被认出来。

　　跑了小一段，辰东觉得应该已离开危险，可以休息一下，他跑得气喘吁吁，等停下来后，却发现一脚踩空！

　　天！在平坦的路上也能一脚踩空。

　　辰东不敢相信眼前的事实——地板忽然凭空向两边分开，他半个身子掉在坑里，顿时崴了脚！随后，十几号大水球，前后向他扑来！

　　于是他马上淹没在水海里。几乎分不清东南西北。

　　勉强从坑里爬出来，辰东开始犹豫着——是向前还是向后？

　　忽然，如同救星一般，看到不远处有辆出租车，他连忙挥手，跑上前去——他可不想站在原地当靶子。

　　可是他还没来得及解脱，忽然在路的两边，横起一条绳索来。而可怜的东子一个扑通，被拌在地上，摔得鼻青脸肿。

　　勉强站起来的东子，终于站在了出租车的面前，可是那出租车忽然一个甩尾，给他留下无数的黑烟！

　　东子目光呆滞——他看到两边两个拿绳索的，竟是七八岁的孩子，他们向他扮了一个鬼脸，把绳索收起来就跑。

　　东子小心翼翼地向前走了一步，又向前走了一步。此刻他已顾不得周围人的指指点点了……

　　在一零一公寓里，小恶魔露出开心的笑容。“耶！”花淡荆连忙和每个人都拍了一下掌，兴奋地跳起来：“太棒了！”

　　随后，花淡荆余兴未足，舔了舔自己的嘴唇：“要不要再来一次呀……我还很讨厌学校里很多人诶……”

　　萧坏等人顿时无语。“你自己一个人玩吧。”

　　“独乐乐不如众乐乐拉。”花淡荆可怜巴巴地说：“难道你们忍心让失恋后的我，一个人忍受这样孤零零的煎熬？”

　　“你那个叫失恋？”萧坏扬眉说：“以后谁敢再当你的男朋友呀，压根儿是一个玩偶。”

　　花淡荆换上一副凶巴巴的样子：“追本小姐的人，可以弄几个加强团……”

　　谁知萧坏已一个转身走掉了。

　　花淡荆盯着他的背影，脚用力蹬着地板，几乎可以把地板戳出一个洞来。


第二章

　　下午，沐龙便带着一个中年人进了公寓。那中年人沉稳地一笑，对萧坏说：“我是穆云冷，听沐龙说你有办法治疗我的‘流云错脉’？”

　　开门见山，峙如渊岳，眉宇间带着一丝英气。

　　萧坏含笑说：“请。”他将穆云冷请到自己的房间，先把了对方的脉，这才沉声说：“我并无治愈的把握，若是针灸失败，还请多多包涵。”

　　穆云冷微微一笑：“只要小兄弟肯施以援手，我穆云冷自然感激不尽。”此刻他忽然从怀里取出一张空白支票，说：“上限一千万，任由小兄弟填写，作为我的一点心意。”

　　萧坏面色一冷，忽然把目光投向沐龙。而沐龙显然也不知所措，说：“穆兄，你……”

　　穆云冷哈哈一笑，他判断人相当准确，此刻只一下就看出萧坏的性格，他连忙将支票收入怀里，说：“我在社会上打滚惯了，总以金钱来衡量别人，但是今天我才知道错了。”他对萧坏微笑说：“小兄弟光风霁月，岂是我这样的粗人能比拟的？刚才多有得罪，请谅解。”

　　萧坏想不到对方如此豁达，不由微微一笑：“我针灸只看自己喜好，钱财乃身外之物也。”

　　他也不犹豫，忽然怀里取出那三根金针，说：“刚才把脉，发现你身体的各大穴道都有些错乱，不仅运功后会疼，而且在月圆之日，也会倍受煎熬。”

　　穆云冷连忙点头：“正是。”此刻他这才完全相信了眼前这位年纪尚弱的少年。

　　萧坏将金针刺在穆云冷两只手臂的“曲池穴”上，随后又将另外一根金针刺在对方的丹田穴上！

　　穆云冷正吓了一跳，要知道丹田乃身体大穴，即使轻轻被击打，也会重伤，更不用说被金针刺在这里。

　　——他刚才见状，连忙双手护住，可是萧坏的速度远比他快，已刺入丹田穴之中！穆云冷连忙用手去抓住萧坏的手，可是当他遇到萧坏的手，忽然觉得萧坏手上有一种神秘的力量，将他的手反弹开去！

　　穆云冷脸上露出不可思议的表情——显然眼前的少年，修为远在他之上！

　　——怎么可能？自己可是在S城呼风唤雨的顶级高手，虽然重伤，于是余威仍在，别人无不看他的面色办事……

　　就在此刻，萧坏忽然隔空发掌，连忙划了三个弧线，而那三根金针便随着他的发力，不断地来回摆动！

　　“龙元手！”穆云冷几乎失声说。

　　沐龙笑笑，他等穆云冷一下车就带他过来，甚至也没有提这龙元手之事。

　　而专心致志的萧坏恍若未闻，双手挥舞，真气激荡，金针在他的控制下，龙摆着，甚至发出“丝丝”的声音。

　　穆云冷还没从震惊里醒来，只听到他轻声呢喃；“龙元手真的出世了吗？”

　　他脸上渐渐露出恭敬的表情，看着萧坏发呆。忽然间，这位曾叱咤天下的黑帮高手，眼里变得坚定。

　　这刻，穆云冷的体内，被萧坏的真元一浪浪地旋转。那体内一些萎靡的穴道，忽然变得开拓起来。

　　穆云冷体内闭塞着的穴道，在瞬间完全通行无阻！

　　也不知道运功了多久，萧坏忽然长长嘘了一口气，说：“好了。”他隔空挥舞，三根金针忽然自行脱开穴道，落在萧坏手上。

　　就在这时，穆云冷却做了让人意想不到的举动。他蓦然跪在地上，对萧坏说：“穆云冷拜见尊者。”

　　萧坏一怔，连忙拉起穆云冷：“穆前辈你这是……”

　　他当然不会傻到认为是他解开了他的错脉，对方就心甘情愿成为自己的仆人。

　　却是穆云冷面色恭敬，说：“在四十年前，穆某拜师父流元真人所赐，出生时生了一场大病，被流元真人治愈，七岁时伤重，被流元真人妙手回春，又救回一命。之后两年跟随学得一些医术，并被流元真人收回记名弟子。那时流元真人吩咐我，以后若遇到能施展龙元手之人，如见师父他本人。”穆云冷说完，一脸肃穆。

　　萧坏想不到有这层关系，他只好苦笑着说：“其实我也不知道师父的尊称，也许龙元手有别家传人未必……”

　　穆云冷沉声说：“师父临去前的吩咐，只消能施展龙元手之人，便要我以师父本人待之。以后我穆云冷便是萧尊者的侍卫。”

　　萧坏连忙将穆云冷拉起——既然对方都说到这个份上了，谁要是不收这样的便宜侍卫，当真是晕了脑了。

　　之后萧坏也知道了穆云冷的身份。穆云冷是S城三大帮派之首穆家的家主，掌握穆家生杀大权。而穆云冷受伤之事，也几乎很少人知道。沐龙是因为和穆云冷相交三十余年，情如兄弟，这才知晓。

　　穆云冷忽然想起了什么，说：“请问尊者，上次是不是您在学校里羞辱了一龙道的弟子？”

　　萧坏点头说：“正是。”

　　“一龙道的掌教木龙道长似乎在派人查探你的消息。”穆家为S城第一黑帮，消息自然灵通无比。

　　“就让他查探好了。”萧坏并不以为忤：“对了，最近那个神龙少年，在S城有什么影响？”

　　穆云冷面色凝重地说：“他如同云中神龙，来去无影，据说一个人能抵抗铁血门四大长老的合围，功力之高，实在深不可测。穆家搜索了所有渠道，却无法查探到关于他的一丝消息。”

　　“很好。”萧坏非常满意：“以后关于神龙少年之事，不许再查，你可明白？”

　　穆云冷看着萧坏那双深邃的眼神，忽然恍然大悟，说：“尊者之命，不敢违背。”此刻的他，忽然心下松了一口气——这些日子因为神龙少年的出现，整个S城的黑帮都为之震惊，一直提心吊胆，而这尤其以领袖S城的穆家为重。此刻他几乎能确定萧坏就是那神龙少年，如何不喜？

　　不仅不需要再查，而且要禁止所有的人去查探神龙少年的消息！

　　穆云冷想到这些，不免凝重地看着萧坏，露出一丝惊叹和恭敬来：仅仅这般年纪，就拥有如此的武艺，而且还会高深的龙元手，这是怎么样的少年天才！

　　仅从刚才那金针刺丹田穴的表现来说，尊者的修为远在他之上。

　　“不分年幼，武高为尊。”穆云冷向来是为这句话作为他的信条的。


第三章

　　晚饭。

　　“那裸体的女孩，落在我的怀抱里，滋养了爱情，干掉初吻的花季。风中你的泪滴，滴滴被萧坏吃去，让色狼取名叫做没戏……”

　　花淡荆一面哼着这首《春泥》，然后故作挑衅地向餐桌上的其他人扫了一眼——这是她独特的唱风，喜欢即唱即改歌词。而且她经常以这个而沾沾自喜。

　　花淡荆替自己打完饭，走到餐桌上，不自觉地瞪了一眼二楼萧坏的房间——这家伙，吃饭都要好几次叫……

　　她自己却不知道，因为初吻被夺走，她一整天所想着的，都是萧坏；无意里念念不忘的则是她的初吻，于是在心里骂了无数次坏萧坏后，自然在歌词里开始报复萧坏……

　　“荆姐姐，歌词都被你乱改了。”南紫露轻轻地说。

　　“歌就是让人来唱的，就像孩子就是让人来怀孕的一样……”花淡荆得意地说。

　　众人顿晕——这个能联系的起来吗？

　　南紫露轻轻品味着里面的歌词：“干掉初吻的花季……对了，荆姐姐，你和萧哥哥初吻的感觉怎么样呢？”

　　花淡荆刚坐下来，喝了一口蛋汤，此刻差点喷出来：“萧坏那个讨厌的家伙……”

　　萧坏施然从楼上走下来，他已将沐龙和穆云冷送走，并且吩咐他们千万不要派人来保护他——不然别人要是知道穆家家主派人保护这萧坏，岂非是此地无银三百两……穆云冷在离去前，给萧坏留下了十张的空白支票，每张都封顶一千万，并说以后萧坏有任何需要，穆家将会无条件支持，而此刻的萧坏自然不会客气，全部放在口袋里。

　　刚巧他下楼听到南紫露在问初吻的感觉，便回答说：“花淡荆的嘴唇带点滋润，如同紫丁香的味道，格外芬芳，接吻起来，尤其是她舌尖的轻轻颤抖，让人回味无穷……”

　　顿时，花淡荆脸红到耳脖子上了。此刻的她，几乎不敢抬头，她想争辩什么，可是喉咙里怎么也发不出声音来。

　　南紫露眼眸流转：“哥哥说的是真的吗？”

　　“当然——是假的了。”萧坏走到位置上，“那时我可是被强吻了，头脑里一片空白，哪里想的那么多……”他戏谑地看着身边的花淡荆。

　　花淡荆一阵恼怒，萧坏居然说她是强吻他，于是她连忙站起来：“萧坏，那时你是有预谋的……”

　　“这样呀……那就当作是我预谋好了，你为什么要吻我第二次呢……”萧坏一脸狡黠，不知怎么，他觉得看到花淡荆脸红，会格外有意思。

　　花淡荆看着坏笑的萧坏，一阵无力。

　　温曼曼连忙圆场：“那时两人都是无心之举拉。”

　　谁知等花淡荆坐回位置，却听到萧坏的传音入密：“其实呢……我说你的嘴唇味道，是真的呢……”

　　萧坏这回说了实话。

　　花淡荆一脸愕然，随后又是满脸通红，连忙低下头去。

　　她心想：真的是这样吗？

　　而温曼曼看了一眼萧坏，心想：他还真没自觉，显然忘了把内裤一起留给我这件事了。一想到上午洗那条内裤，她顿时脸就羞红起来。

　　真是胆战心惊，一面生怕别人闯进来，搓一下偷偷跑到门口看一下，然后又害羞着脸去弄那内裤，最后手忙脚乱地弄完再放进洗衣机里烘干，过程的艰难简直就像是打了一次世界大战。

　　烘干之后，因为衣服上仍然有许多湿气，所以还要晾。

　　于是温曼曼又遇到了大问题——最后只能匆匆地把内裤夹在裤子里面，放在二楼的阳台上。

　　顿时在阳台，这样一套男性的衣服和几个女孩的内衣放在一起，真是壮观……

　　萧坏忽然注意到了温曼曼的目光，他忽然想到上午让温曼曼洗衣服的事，不由心下感激——此刻的他，自然还没觉察其中的不妥，于是他便柔和地向温曼曼微微一笑。

　　“笑得真邪恶！”花淡荆看不过去，说：“曼曼就是太温柔了，无论对谁都这么好，结果让某人感觉太过良好了……”

　　萧坏笑笑：“像曼曼这样的女孩，无论谁都会喜欢的。不过某人的性格，就让人像踩到了一只蚂蚁一样……”

　　“踩到蚂蚁？”南紫露十分不解。

　　“就是升起想蹂躏对方的感觉呀。”萧坏解释着，眼角轻轻瞟了一眼花淡荆。

　　顿时，一只筷子击中萧坏的膛中穴。而萧坏则若无其事地看着落在地上的筷子：“某人自承认是蚂蚁了，俗称母蚁，所以这就是‘母仪天下’成语的由来了……”

　　“是这样呀？”南紫露哦了一声，扬起头问。听她口气，差不多是相信了“母仪天下”的出处了。

　　旁边的花淡荆，顿时感觉到一阵无力。

　　“对了，萧哥哥，你最喜欢的雕塑是什么呢？”南紫露忽然想起了什么。

　　“香雪花雕吧。”萧坏想了想，说：“香雪花雕的雕刻惟妙惟肖，而且雕刻是由罕见的雪玉所成，美女和花香比拟，有羞花闭月的效果。美女酥胸半露，轻轻掬水，那动作堪称经典呢。”

　　南紫露脸上忽然流露出不可思议的表情来。然后她一脸灿烂，说：“萧哥哥，我也最喜欢这雕像呢。它是由古代的南宫吟大师雕刻的呢。”

　　萧坏笑笑：“紫露，我们勾一下手，为我们同样最喜欢这个雕塑。”

　　南紫露乖巧地把小手指伸出来，笑得非常非常开心。


第四章

　　当天晚上，众人忽然发现，南紫露不见了，只留下一张纸条，却是说明她回家去了。

　　“紫露从来没和我们谈及家里的事情呢。而且平时除了假日，也从来没有回去过。”花淡荆嘟着嘴说。

　　“什么时候得去她家玩一玩呢。”水娴雪含笑说：“看看她家里是如何培养出这般灵秀的女孩的。”

　　温曼曼轻轻摇头说：“总要经过她同意才行呢，不然冒失过去，说不定她家人会不开心的。”

　　“你呀，什么都替别人早想。”花淡荆说完，忽然想起了什么，然后一脸疑惑地看着司徒调调：“调调，你回来有洗衣服吗？”

　　司徒调调一怔，脸一红说：“我有洗澡过的……”他还低下头，偷偷闻了一下自己的袖子。

　　“我又不是说你的衣服有味道。”花淡荆又好气又好笑，“我是说二楼阳台上怎么挂了男孩子的衣服。”

　　萧坏若无其事地走上楼，却是花淡荆很怀疑地对萧坏说：“不会是你的吧？还挂在我衣服的旁边，乘机赚便宜呀？”

　　“没有呀……”萧坏随口说，但是他忽然想起了什么，连忙补充说：“我怎么知道你的衣服是哪件？”他终于想起了自己的衣服被温曼曼拿去洗了。

　　“哼哼！”花淡荆大声说：“不行！你可以挂，但是不能挂在我旁边！”她跑上楼，走向阳台。而温曼曼连忙跟在身后。

　　萧坏慢条斯理地走过去，却是花淡荆拿着他的衣服向旁边移去，结果不小心，那内裤哗啦掉了下来。

　　“你自己捡！”花淡荆刚弯腰，忽然脸一红。

　　萧坏看到那内裤，忽然心下一震，连忙回头看温曼曼，却是温曼曼红了脸，早低下头去。

　　“曼曼……”萧坏正想说些什么。

　　却是温曼曼生怕萧坏说出什么，连忙说：“我回房间去了。”急匆匆地跑走了。

　　花淡荆一脸怀疑地看着她的背影：“你们两怎么回事？我可是很少见到曼曼脸红得这么厉害呢。”

　　萧坏掩饰而过，而心里却泛起无数的涟漪——她还真是好女孩呢，居然这样也帮我洗。萧坏的心情忽然异常的快乐，他吹着口哨，将内裤拿起，然后挂在上面。

　　晚上十点左右，却是南紫露小心翼翼地拿着一个塑料盒，刚开门，也没回自己房间，就跑向萧坏的房间去。

　　萧坏看到小脸通红的南紫露，一怔：“紫露怎么了？”

　　“萧哥哥，我给你看一样东西。”南紫露开心地把盒子放在萧坏的床上，一脸甜甜地笑。

　　“什么东西呀。”

　　“你猜。”

　　“猜不出来呢。”

　　“给你一个提示，你一定会喜欢的。”南紫露甜甜地笑着。

　　“那盒子里是两张旅游票，就专门为我们两人准备的，能和紫露一起出去玩，那真是天大的喜欢。”

　　南紫露的脸慢慢红了：“不是。”

　　“那是因为紫露你喜欢我，然后给我写的情书？”萧坏每次看到南紫露脸红，总想逗一下。

　　“坏哥哥！”南紫露实在不敢让萧坏继续猜下去了，天知道他还会说出什么来，她连忙打开盒子，打开一半时她就心跳得厉害。

　　小女孩急于分享，所以忙不迭地跑到萧坏房间来，可是到了最关键的时候，反而手脚酸软，全身无力。

　　“是什么呢，哥哥帮你打开吧。”萧坏伸出手去，刚巧碰到了南紫露的柔胰。

　　南紫露条件反射地一缩，更是手忙脚乱地将盒子打开，里面赫然是一座雕像！

　　萧坏惊诧地说：“香雪花雕！”

　　“哥哥喜欢吗？”南紫露看到萧坏惊讶的眼神，忽然觉得一切都得到了回报。

　　“当然喜欢了。无论是什么东西，只要是紫露妹妹给我看的，我都喜欢。”萧坏笑笑：“紫露妹妹最好了。”

　　南紫露甜蜜地笑着，看着萧坏把赏着那雕像，只觉说不出的欣悦。

　　“紫露，你的这雕像是哪里来的呀？”

　　“我家里很早就有的呢。”南紫露自然没说出这雕像是她家的传家之宝，珍贵异常，当她听到萧坏和她最喜欢的雕像都是这尊后，心下激动之情，无以复加。于是她便连忙赶回家，甚至来不及逗留，就重新回来了。

　　——她可是偷偷摸摸地去把雕像拿出来呢！

　　这是她第一次这样做：她在取雕像的瞬间，内心翻天覆地地起了无数变化。当中有羞愧、胆怯、担心、压抑、无助，这位向来天真灿漫的女孩，在那瞬间，忽然意识到这件事是自己的不对。然而随后她想到萧坏为她在球场上的那一扑，脸上都流出血来，又想到萧坏为她洗髓，花费了那么多精力，加上萧坏的气质出众，对她那般体贴，让她感觉到前所未有的温馨。

　　——只不过把雕像拿去给哥哥看一下，马上就拿回来，一定没关系的！南紫露终于下定了决心。

　　但是在拿到雕像的那瞬间，她的心扑通扑通跳得可怕，生怕把雕像摔了。走出门口，她生怕遇到熟悉的人，连忙在小路小跑。直到上了车子才松了一口气，结果又怕路上万一遇到坏人，把雕像抢去，其中情况，不一而足。

　　萧坏自然不知道其中的辛酸，但是他知道这一定是南紫露花了很大的心血。此刻的他，怜惜地看着南紫露：“紫露，谢谢你。”

　　他在此刻感觉到一阵神秘的幸福，那是女孩子和他的共同爱好的分享。


第五章

　　“萧哥哥，你这几天每天晚上都教我武功，一直没休息，一定累了吧？晚上不用去了，我会偷偷和调调说的。”

　　萧坏笑笑，说：“能和你在一起，怎么都不累的。”他抚摸着香雪花雕，对着南紫露说：“紫露，你看这里雪里有花，含苞待放，就像我们的小紫露一样的美丽。”南紫露浅浅笑着，心想：无论什么话，到萧哥哥嘴里就格外的好听呢。

　　萧坏忽然轻轻地叹息着：“南宫吟雕刻这香雪花雕，里面含有神秘的灵性，他这一生制作了无数雕像，有些价值甚至几亿，而这香雪花雕他所花的精力不多，不过几十万而已，但是却是极其精巧的。而这个香雪花雕上的女孩，栩栩如生，如同仙子下凡。”

　　“有几十万吗？”南紫露不由伸了伸舌头，怪不得父母一直把它当成传家宝呢。

　　要知道南紫露的家里并不是很富裕的。

　　“而且这制作的雪玉是从天山取来的，无论火如何烧，温度也不会改变，而且会有奇异的现象，这正是香雪花雕的珍贵之处。”

　　“奇异的现象？什么现象呀？”

　　“你听过说李商隐的词《锦瑟》吗？”

　　“……是蓝田日暖玉生烟吗？我最喜欢这首古诗了，美到极点了呢。”南紫露想了想，脱口而出。

　　“我也最喜欢。”萧坏想不到他和紫露有这么多相通之处。

　　“真的诶？”南紫露几乎跳了起来。

　　“原本这句描绘的是一种意境，”萧坏解释说：“不过按照字面的理解，这雪玉更甚于蓝田玉，所以不仅会冒烟，而且那烟非常之香味，让人流连忘返呢。”

　　“这样呀。”南紫露甜甜地说：“我去拿火。”

　　萧坏微微一笑。

　　却是南紫露因为太过激动，手上拿着香雪花雕，站起来后，还抱着香雪花雕跑到门口，结果手不由一滑，那雕像猛地掉落在地上。

　　纵使萧坏反应再快，也没办法接住那雕像了。

　　“乒乓”一声，那雕像忽然变成碎片。

　　南紫露站在原地显然是懵了。

　　萧坏连忙走上前去，扫视了一下地上的碎片，看到南紫露没有被雕像碎片弄伤，这才松了一口气，连忙把南紫露拉到一边。

　　南紫露忽然眼眶一红，眼泪泫然欲滴。

　　萧坏连忙对南紫露说：“不哭不哭，紫露是最好的女孩，最乖的女孩……”

　　“可是这个是我家的传家宝呢……”南紫露终于按捺不住：“我摔碎了它……”她轻轻靠在萧坏的怀里：“萧哥哥，我是偷偷拿出来的……”

　　萧坏一脸震撼，想不到南紫露居然把传家宝拿给他看，怪不得她急匆匆地回去了——竟是为了自己的一句话，肯偷偷拿出来……南紫露是极为乖巧的女孩，为了他而去拿传家宝，可以想像到，其中肯定经历了无数的心理波折！

　　萧坏几乎是瞬间，用力地抱住了南紫露，他此刻完全被南紫露感动了。

　　如同心上无数花朵绽放，萧坏的心美满到了极点。

　　“紫露妹妹，你别担心，我会帮你弄好雕像，让它看起来和以前一样的。”萧坏几乎在轻声呢喃着。

　　南紫露轻轻啜泣着，她偏头，看着地面的碎片：“萧哥哥，你不要骗我了。那雕像肯定没办法复原了。”

　　“未必。”萧坏走上前去，掂着一个碎片，微微笑说：“紫露，其实这雕像并非你想像里的那般珍贵。”

　　南紫露一脸不解，脸上还梨雨泪花着，更让人怜惜。

　　“要是真的雪玉，这样摔固然会碎，可是却不会像普通瓷片摔得这么残破。”萧坏拿起剩余的香雪花雕，沉声说：“由此可见，这只是一个普通的赝品而已。”此刻他已判断出的确是赝品。

　　“赝品？”南紫露不由一怔，这可是她家的传家宝呢……

　　“这应该是仿雪玉而已。”萧坏含笑说，让南紫露尽量别担心，但是他内心却非常惊讶。要知道刚才他甚至也分不出这雕像的真假来——

　　南宫吟大师一共作出香雪花雕十余座，萧坏在他师父那里也有这么一座。萧坏差不多长期和香雪花雕做伴，加上萧坏对艺术的见解、眼力，居然没看出赝品来。

　　——难道这赝品当真到了以假乱真的地步？或者说是南宫吟所雕刻？

　　萧坏随即摇了摇头——南宫吟是一代艺术大师，无论怎么样，他是不会用仿雪玉去雕刻的，那是对南宫吟名字的一个玷污！

　　按捺下心头不解，他将那些碎片放在盒子里，说：“紫露，我给你变一个戏法好吗？只消一天，明天我就可以让你看到一模一样的香雪花雕。”

　　南紫露瞪大了眼睛：“萧哥哥……”

　　“紫露你放心，萧哥哥绝对不会骗人的。”

　　南紫露一脸不解：“萧哥哥，我能跟在你身边，看你怎么变戏法吗？”

　　“呵呵，这么晚了，你应该去睡觉了，晚上你和调调说一下，那个神龙大侠要为乖乖的紫露妹妹变戏法，所以不能去教他了。”

　　南紫露忍不住破涕一笑——当然，她肯定不会这样和调调说的。

　　萧坏一脸的自信微笑，让南紫露几乎完全相信萧坏的变戏法了——要知道在她心目里，萧坏这个英雄横空出世，几乎无所不能……

　　而当南紫露走后，萧坏拨通了穆云冷的电话：“穆前辈吗？我有急事……”即使穆云冷称呼他为尊者，他也执意称呼对方穆前辈，这是一种礼仪，也是一种个人素质的体现。


第六章

　　次日，南紫露早早地醒来，穿上衣服，却呆在房门不敢出去。

　　因为她生怕萧坏哥哥的戏法没有变成功，要是那样，萧哥哥一定会满脸歉意——才不要让萧哥哥心怀内疚呢！

　　如果第一次没变成功，就让他变第二次好了！

　　于是这个周日，南紫露装作懒床的样子，无论门外花淡荆怎么叫，也都装出迷迷糊糊、带着困意的声音。

　　直到了中午，南紫露饿得要命——偏偏房间里又没有可以吃的零食。但是乖巧的南紫露居然忍了下去，一直到萧坏在门外轻轻敲门：“紫露妹妹，醒来了拉，太阳晒屁股了。”

　　萧哥哥的声音里好像很柔的样子——应该是变戏法好了吧？南紫露犹豫着，然后缓缓地打开了门。

　　她不敢正视萧哥哥，怕萧坏万一没做好，会满脸歉意。

　　却是萧坏体贴地说：“紫露妹妹，吃饭拉。她们都在等你呢。”他忽然施展传音入密，对南紫露悄悄说：“戏法变好了呢，吃完饭就给你看。”

　　“唔！”南紫露连忙兴奋地点头——萧哥哥真是神龙！这样都能变成功……

　　南紫露其实在内心里，明显地去拒绝怀疑戏法的可能，她甚至觉得，只要是萧哥哥说的话，都会成为真理。

　　十六岁女孩最天真灿烂的心，甚至是生活在美满的梦境里的。

　　※※※

　　匆促吃饭，南紫露却是一副心不在焉的样子。而这自然惹得其他几个女孩诧异。昨天晚上南紫露不知去了那里，早上又是睡懒觉——冬天睡懒觉正常不过，夏天就让人奇怪了……

　　南紫露其实心里想把这事告诉给其他女孩，但是她在没有亲眼见到那雕塑前，便忍着——萧哥哥说不定会不乐意的呢。

　　自从被萧坏洗髓后，她现在和以前已迥然两样，对于任何书本，都是一目十行，而且是过目不忘，平时身清气爽，几乎不会疲惫。而这一切都是萧哥哥所赐的。

　　吃完饭，南紫露便走回房间，然后乘众人不注意，便溜进萧坏的房间里。

　　而楼下偷偷观察这一切的女孩子，都是一头雾水——

　　萧坏含笑地把那盒子打开，赫然见到柔和的白光，这正是香雪花雕。和先前的一模一样。

　　南紫露爱不释手地把玩着香雪花雕，甚至有些怀疑昨天发生的事情是真是假，此刻的她，甜甜笑着，心里再无一丝阴霾，于是她乖巧地走到萧坏旁边，吻了萧坏的额头一下。

　　“谢谢哥哥呢。”

　　※※※

　　就在南紫露打开房门的时候，发现门外赫然站着几个女孩。萧坏含笑着说：“你们几个小妮子，刚才在门外听了很久了吧。”

　　“有什么了不起的，房间隔音效果那么好，贴在门边也听不见。”花淡荆见到一脸通红的南紫露，不由瞪了一眼萧坏：“你总不会做了坏事了吧？看把紫露弄的……”

　　南紫露更是娇羞，连忙说：“萧哥哥不是那样的人……”

　　“不是才怪！紫露小心别给他骗了！”

　　南紫露忽然回头对萧坏说：“萧哥哥，我可以把这戏法和她们说吗？”

　　“当然可以了。”萧坏刮了刮紫露的鼻子。

　　于是，几人走到楼下，南紫露便将事情来龙去脉说了一遍，花淡荆一脸惊叹：“真的假的？又不是拍电视……”她狐疑地看了萧坏一眼。

　　“快把香雪花雕拿回去吧，万一你家人发现，会担心的。”温曼曼轻轻地说。

　　“嗯。我马上回去。”南紫露也顿时想起了这件事来。

　　※※※

　　南紫露在门口不远处上了一辆公车，她抱着那盒子，随手把别人遗弃在椅子上的报纸翻看着。

　　翻看的时候，眼里却一直回荡着萧坏的身影。

　　“他真是个好哥哥……”

　　报纸里的东西，自然无法进入她的眼里。

　　可是忽然间，她忽然看到一个醒目的标题：“七百万高价夺标，香雪花雕花落谁家？”

　　南紫露全身一震，她不可思议地看着报纸的内容，上面说昨天晚上忽然有神秘人物高价购买香雪花雕。原先不欲出让的买家，终于被七百万的高价吸引，将这香雪花雕出售。报道说这是一场艺术般的奢侈。

　　“天……”南紫露全身一震。

　　她连忙下车，为了证明所想，她特别跑到小商店买了蜡烛和火。她选了一个偏僻的角落，把香雪花雕放在火上，忽然发现玉里发出袅袅的烟气，随后一股美妙的味道让她飘飘欲仙！

　　便在这瞬间，她确认了这是真的香雪花雕！

　　而且是萧哥哥用七百万临时买的！

　　她几乎什么也不想，连忙打车向公寓而去。


第七章

　　进了门，她几乎是匆促地走到萧坏的房间，其他几人都去了学校游玩，而萧坏刚巧在房间里。

　　“紫露？怎么回来了？”萧坏一脸诧异。

　　南紫露珍惜地把香雪花雕放在床上，盯着萧坏的眼睛说：“萧哥哥，你骗过我吗？”

　　她的眼泪盈在眼眶里，眼看着要夺眶而出。

　　“这么可爱的妹妹，哥哥怎么舍得骗你呀。”萧坏连忙走上前，要去揽住南紫露的肩膀。

　　南紫露退后一步，依旧睁大着眼睛：“哥哥，你告诉我，这个香雪花雕是从哪里来的？”

　　萧坏一摊手，说：“变戏法呀！”

　　“我不信！”南紫露把手里的报纸递给了萧坏。

　　萧坏顿时知道被南紫露发现了，此刻他微微一笑，说：“那就是说紫露不相信哥哥的戏法了？那要不要我们把这香雪花雕打碎，明天哥哥再给你变回来？”

　　反正在江南小镇上，他师父留下的雕像还在。

　　而昨天则是他让穆云冷帮忙买香雪花雕。

　　“不要！”南紫露说：“萧哥哥，今天那个香雪花雕，我试过了，是真的。你用七百万去买这个价值几十万不到的东西……”

　　萧坏知道瞒不过了，含笑把南紫露搂入怀里：“紫露，这可是你家的传家宝呢。等你把雕像拿回去后，我再告诉你真相好吗？”

　　“不！”南紫露异常坚决，“这么珍贵的东西，我不能收！”她忽然哭了，她隐约知道那是一种幸福的泪水：“哥哥为了我花那七百万……”

　　“钱乃身外之物，若不能用在刀刃上，留着有什么用呢？”萧坏微微一笑，说：“只要紫露你喜欢就可以了。好了，要是你不收下这样的雕像也可以……”

　　他的话还没说完，紫露连忙说：“好呀。”

　　萧坏不由莞尔一笑：“那从今天开始，我每天为你买一座这样价值的装饰品，比如说金玉项链，花香珊瑚钻石呀等等。要是你一直不接受，那就是说我买的东西，价值都不够，都配不上你，那我就会买更好的给你，直到有一天你接受……”

　　南紫露忽然被温情所感动了，此刻的她，泪眼婆娑地看着萧坏：“萧哥哥……”她被哽咽了，再也说不出一句话来。

　　“哥……我收下就是，但是这么贵重的东西，我该怎么还你？”

　　“很简单呀，只要你答应一个条件就好。”萧坏露出招牌式的坏笑。

　　但是在南紫露的眼里，那种坏笑异常亲切可爱，南紫露轻轻地说：“无论多少个条件都没关系。”

　　“把你的初吻留着，等你再长大了，把初吻交给我，可以吗？”萧坏不假思索地说。

　　南紫露忽然轻轻地闭上眼睛，泪水轻轻在脸上滑落：“哥，我现在就给你，可以吗？”

　　萧坏连忙擦去她脸上的泪花：“紫露别哭，哥哥逗你的呢。”

　　南紫露张开眼睛，紧紧把萧坏抱住：“萧哥哥，我从来没有觉得这样幸福过。无论你要什么，我都会给你的。”

　　天真的南紫露，并不懂得男女情爱，然而此刻，她却下了一个毅然的决心，以后一定要跟在萧哥哥旁边，一直对他好，他要自己做什么，自己就做什么……

　　并非是因为那七百万，而是因为萧坏对她的关怀怜惜，对她的疼爱，和她一起的温馨。

　　萧坏想不到南紫露这样说，不由怔了怔。他忽然感觉到南紫露那样依恋，带着万山青翠，滋润着他的内心。

　　那瞬间，心扉被美丽的纯真的爱，完全浸透。

　　两颗灵魂单纯地依靠在一起，什么也没想，什么也不用多想。

　　“哥……”南紫露掂起脚尖，吻上了萧坏的嘴唇，此刻的她，只知道亲着萧坏的嘴唇。

　　萧坏感觉到柔嫩的嘴唇轻轻吮吸着他的下嘴唇，那种神秘的触感，几乎让他震撼。甜美而陶醉，那股香馥瞬间刺激了他，让他迷失了。

　　他是第一次这般迷上女孩的吻。

　　萧坏再也忍不住，轻轻探出舌头，舔在南紫露的双唇之间。

　　南紫露低低呻吟着，她感觉到萧坏的舌头是那般火烫，又是那般舒服。这般吻了半分钟，南紫露轻轻呼了一口气，不自觉地把嘴唇张开，顿时，萧坏的舌头轻然而入。

　　她的牙齿、舌尖被萧坏接触了。

　　——原来是这样吻的！南紫露顿时明白过来，她连忙探出小舌头，一遍遍迎合着萧哥哥。

　　萧坏的嘴唇，轻轻游走，和她的舌尖半卷而回，然后翻而复始。

　　——是这样的吗？南紫露心想：我接吻的技巧一定糟透了，萧哥哥会笑话我的。她连忙学着萧哥哥的方式，和萧坏的嘴唇交缠着。

　　萧坏一下子被女孩的体贴所感动，两人紧紧抱在一起，这一次深吻，竟用了足足十分钟。

　　依依不舍地分开，南紫露几乎不敢抬头，她怕看到萧哥哥的嘴唇——那么性感而美丽的地方。

　　“哥，我走了。”南紫露轻声说。此刻要是萧坏让她留下，她必是肯的。

　　“早去早回呢。”萧坏吩咐着。

　　“嗯！”南紫露开心地拿起雕像的盒子，飞快地跑下楼——早点回去，就可以早点回来了！


第八章

　　当日，在南紫露的家里，南紫露的母亲和哥哥正满脸严肃。

　　“小雄，你真的没动过香雪花雕吗？”母亲说。

　　“没有。”南小熊一脸疑惑：“香雪花雕怎么了？”

　　“被别人移动过了，而且也被掉包了。”母亲紧紧盯着儿子的眼睛。父亲在外从商，很少回来，而知道雕像所在，家里只有这四人。

　　南小熊惊讶地一声，“怎么会这样？”他满脸焦急：“妈你快报案呀。”

　　“掉走的是模仿的，掉来的却变成真的了。”母亲确认不是孩子做的，轻叹说。

　　“这是怎么回事？”南紫露满头雾水。

　　“这雕像，原本是你爷爷曾救了一个小孩子后小孩子来报答他的。你爷爷本来不收，可是那孩子言语十分真挚，而且说这雕像是他自己做的，是用仿雪玉做成的。你爷爷对雕像颇为研究，一下子竟没有看出是假的来。那孩子自己承认说他的技术可以以假乱真，于是你爷爷这才收下了雕像。因为太过喜欢那个雕像，所以把它当成传家之宝。”

　　“那个小孩子叫什么名字？”南小熊一脸惊叹。

　　“南宫小血。如今大概有十七八岁了，我们谁也想不到他仅仅几岁就那般厉害。”母亲回忆着，脸上露出笑容。

　　“那掉包……”

　　“黄昏时我忽然发现那雕像位置被移动过了，虽然很细微，我连忙打开一看，发现雕像和以前居然无二，但是我和这雕像朝夕相伴这么久，还是感觉到有些差异，我后来用火轻轻一烧，结果发现居然有雪玉那种独特的香味来。”

　　“那……那就是说，这雕像是真的了？别人把假的拿走，把真的拿来？”南小熊一脸不可思议。

　　“而且今天早上还有报纸，报道一尊真的香雪花雕被出售，价格七百万。”

　　南小熊大吃一惊：“天呀！”

　　良久，他这才清醒过来：“那我们应该怎么办？”

　　“当然是找到失主了，我们原来那尊雕像不过是纪念，并没有什么价值，而真的就不一样，那失主一定非常担心。”母亲毅然地说：“小熊，这几天你注意一下，有没有什么陌生人来往，或者打听一下，有谁丢失了东西没。”

　　“要是打听很久也没消息呢？”南小熊看着那香雪花雕，咽了一口唾沫。

　　“那就把它捐给镇上。”母亲的语气不容置疑：“我们并不需要钱，也许是什么人为了报答我们的礼物，但是我想，肯定有更多的人需要礼物，他们甚至连生活都有困难。”

　　原来在这小镇上，南紫露的母亲是一个非常好的女人，她几乎把可以省的钱都省下来，捐给穷人。小镇上，人人对她赞赏，上她和蔼可亲，更是异常的尊敬她。

　　南小熊听到母亲的话，忽然全身一震：“是，妈妈！”

　　——是呀，有更多的人生活在水深火热里呢！

　　※※※

　　周一上课。萧坏走在学校里，踏着公园里的碎沙，走向教学区。

　　忽然他发现前面熙熙攘攘，抬眼处，发现人群围了一小圈，于是萧坏不客气地向里面挤。

　　旁边有个女孩只觉胸部被挤了一下，胸部弹性十足地绷紧了一下。她连忙用双手护住胸部，有些生气地说：“你这人怎么这样……”她抬头，忽然发现挤着她的是一位气质儒雅的少年，顿时一阵脸红——这样有气质的男孩，怎么会做这么龌龊的事情呢，一定是无意的。

　　萧坏微微一笑对女孩说：“对不起。”他又向里面挤去。

　　“他好帅……”女孩忍不住为刚才自己的大惊小怪而自责。

　　萧坏刻意地占了一些便宜，已挤到内圈，却见是一个男生和女生在对峙。

　　那女孩穿着淡绿色绸丝衣服，一脸冰霜，虽美却有拒人在千里之外的感觉，她冷冷地说：“流氓，滚开！”

　　那个一脸媚笑的男生则说：“是你先碰了我，主动对我甩流氓的。难道你不知道我冷秋槐万年纯洁？”

　　“分明是你故意挡在那里！”女孩冷笑一声：“就听这个名字，已坏到骨子里了。别来惹我，不然我就让你求生不得，求死不能。”

　　“哇……好怕怕。”冷秋槐捂住胸口，挡住女孩要走的方向：“但今天是你撞了我，只要你告诉我名字，我就当你原谅你了。”

　　萧坏在旁边大为叹息——这冷傲女孩居然以名字取人，自己的名字又偏偏有个“坏”字。而那个冷秋槐，反倒是小混混，真想不通怎么混入这个学院的。

　　——忽然间他觉得那个女孩颇为眼熟，再看，竟是他救过的西瑶娇萌。

　　犹记得触感不错，腰肢很细。


第九章

　　“哼，无耻！”女孩眼看怒火升到极点。

　　无奈这冷秋槐还在纠缠不放，忽然旁边有个男生正要冲动走出，旁边早有人拼命拉住他：“小心，那是冷家的冷秋槐。”那个见义勇为的男生顿时面色一变，缩了回去。

　　“冷家？”萧坏在脑海里寻找着，忽然想到S城有黑道支持的冷家，不禁恍然。

　　就在此刻，那女孩忽然抬起腿，在冷秋槐的膝盖上重重一踢，冷秋槐一个反应不及，一声惨叫，摔在地上。

　　“脏了我的脚！”那女孩看也懒得看，回身就走！

　　“臭妮子！”冷秋槐咬牙切齿，猛地他忽然用手一撑，人飞起来，已向女孩扑去。他这一下扑飞起三米，眼见女孩就要被他压倒在地。

　　冷秋槐眼里正露出猥琐的表情，谁知忽然横来一腿，将在空中的他狠狠扫落在地！

　　“扑通”一声，冷秋槐摔地三魂幽幽。

　　冷傲女孩听到身后风声，连忙回头，忽然发现身边多了一个英俊的少年，她心头一动——难不成这是他们窜通好的？但是她马上心下摇头：以他的气质，肯定不至于的。

　　——忽然间，她觉得这少年有一种神秘的感觉——似曾相识吗？西瑶娇萌全身轻轻颤栗了一下。

　　这少年自然是萧坏，他忽然半蹲下去，对着冷秋槐无奈地摇头，长吁短叹说：“调戏别人就罢了，偏偏背后偷袭，一点都不懂惜香怜玉，我真为你感到脸红。”

　　那个第一天在校园门口扔梅花、被萧坏双指夹住着的女孩也挤在人群里，此刻她不由看呆了——他刚才那腿好帅……她向冷傲女孩投去幽怨后悔的眼神：“刚才那个冷秋槐可是先挑逗地看了我一眼的，要是我不急忙跑开，此刻被英雄救美的女孩就是我了。”

　　冷傲女孩听到萧坏居然说“调戏别人就罢了”，忍不住俏脸一寒：“你怎么还为这种人说话？”

　　萧坏颇为讨厌女孩唆使的口吻，无论多漂亮也惹不起他的兴趣——他尤其不喜欢自以为是的女孩，不管是否救过，玩过她的腰肢……他干脆连理都懒得理这个女孩，回身就走。

　　冷傲女孩看着萧坏扬长而去的背影，忍不住咬紧了嘴唇：“哼，居然敢轻视我西瑶娇萌！”

　　就在此刻，那个期待被英雄救美的女孩，忽然被身后的一个男生挤了一下，她不由打了一个趔趄，差点摔倒，她脑海里灵光一闪：要是自己完全摔倒了，大家肯定会注意到，而他就会回头扶起我……顿时，她回头恼怒地向身后那男生瞪了一眼。那个男生不知所措地说：“对不起……对不起……”

　　鬼才晓得眼前女孩是责怪他撞得太轻了……

　　※※※

　　西瑶娇萌是个心高气傲的女孩，自从上次被黑帮绑架后她便受了颇大的惊吓，将脾气都嫁在父母身上。父亲知道对方是准备利用西瑶娇萌要挟他，觉得对西瑶娇萌不起，于是对西瑶娇萌更是百依百顺，无疑也增加了西瑶娇萌的娇纵。

　　然而西瑶娇萌表现出的冷冰冰的一面，只是用来保护自己罢了。她内心和正常人一般，渴望着亲情、爱情，但身处在层层保护的她，使得众人却步，她甚至连鲜花都没怎么收到过。长久以来，百无聊赖。她越发讨厌了自己，平时在教室里，内心总希望别人能和她做真正的朋友，然而当友情之手伸过来时，她开始疑神疑鬼：这男生是为了讨好我，继而娶得我少奋斗几十年吗？或者自己女孩是想利用我，然后可以大手大脚地和我一起花钱买乐子？

　　她这种在乎别人的心态，渐渐被扭曲了——她的内心一天天变得脆弱。

　　直到那一天，那个蒙面少年将她救出，然后揽着她的腰飞向家里。

　　——当离开险境后，她忽然懊悔起来：天，为什么自己那时担心受怕呢？明明是对方救了你一命呀。要是能和他交朋友多好——像他这种修为的人，父母肯定不会反对的呢。

　　之后的一些日子，她开始希望路上能遇到那蒙面少年。或者说见到一个英俊潇洒的美男子，然后自己走上前去，挽住他的手：“我知道就是你。”

　　“是呀，我自从那天见你一面，就不可遏制地爱上你，但是怕太唐突，所以只好守望在这里。但是你没见过我的真面目，你怎么判断出我？”那男子深情地说。

　　“因为一种神秘的力量。”西瑶娇萌投在男子的怀抱里。“你真的爱我吗？”

　　“爱得肝肠寸断……”

　　譬如这样的胡思乱想，充斥着西瑶娇萌的内心。她几乎整天编织着这些浪漫的情节，完全为幻想出那深情的蒙面少年所感动。

　　比起幻想来，她过的日子更是索然无味。终于她要求父亲把她转入羽南大学，父亲不假思索地答应了。在这个时代的中国，盗亦有道，没有黑道中人会在学校里猖獗的。

　　谁知刚进了羽南大学就遇到小淫贼了……

　　此刻，西瑶娇萌恨恨地看着萧坏的背影，一阵恼火——她却没意识到，莫名生气的原因，是萧坏没有正眼瞧过她。

　　在地上跺了跺脚，西瑶娇萌走向新的班级——新的环境，能给她带来惊喜吗？


第十章

　　萧坏的班级今天是固定教室的课程，只有本班学生。

　　西瑶娇萌走进班级，忽然发现刚才那个气质不凡的男生萧坏也在其中，顿时她向萧坏瞪去了一眼。

　　在这些日子里，萧坏在班级已确定了绝对的地位。上次那绝色小美女南紫露来找他的事情被纷纷扬扬，而且在武馆上的一战，在宋玉嘴里也变得惊心动魄，萧坏更成了众人心目里的英雄。

　　此刻在萧坏旁边的男生明显看到西瑶娇萌的表情——看她似娇似嗔的眼神，是在向萧坏生气吗？——她并非班级的学生，那肯定是来找萧坏的。估计是小两口闹别扭吧，他站起身来，对那女孩子说：“这位同学，萧坏旁边位置空着，坐这里吧。”他连忙走后面去。

　　你叫萧坏呀？西瑶娇萌忽然生气起来，冷哼一声，人走到萧坏的旁边。

　　一下子踩上了萧坏的右腿！

　　——哼，这就是轻视我西瑶娇萌的下场！

　　萧坏冷不防被侵犯一下，嘴巴变成“O”型，一脸呆滞地看着这位大小姐。

　　——其实若非萧坏气质出众，西瑶娇萌肯定理都懒得理他了。

　　西瑶娇萌很满意萧坏的反应，然后便向后面一排的位置坐去。

　　先前那个男生看了一脸目瞪口呆，心叹一声，向萧坏竖起大拇指，意思是说：野蛮女友，够味！

　　萧坏何尝吃过女孩子的亏，此刻他便站起来，在众人的注意下，走到了后面那排位置上。

　　西瑶娇萌抬起头，尽量让自己的脸看起来冷若冰霜——你一个大男人家，总不好意思报复我吧？

　　她一念未毕，萧坏已一脚踩了上来！

　　顿时，她的嘴巴弯成大大的“O”型，萧坏那脚踩得不重不轻，但是她的脚马上麻痹掉了，此刻她顿时连站起来的力量都没有了。

　　然后萧坏拍拍袖子，回到了自己的位置上。

　　在那些小女生的眼里，都露出两个字来：崇拜！

　　——明明这个女生是冲着他才来这个班级的，他竟丝毫不给这个女生面子。

　　就在这时，一个扁平着脸的老师走进教室：“同学们好，今天欢迎班级来了一个新同学，西瑶娇萌。”他指着最后一排的西瑶娇萌。

　　顿时，所有人都鼓掌起来——原来是美女转入本班，自然是求之不得。这种心态就像看到漂亮的东西，即使自己不喜欢这种类型，但是收藏在家里总比没有好……说不定能偶尔把玩一下……

　　萧坏刚刚踩了一下西瑶娇萌的脚麻穴，知道西瑶娇萌起码有十分钟无法动弹，谁知仅仅过了三分钟，西瑶娇萌就乘着老师转身，反而坐在萧坏旁边的位置上。

　　——萧坏顿时想起，西瑶娇萌可能体内有特别的抗性，怪不得那次黑帮的迷药提前失效。

　　而偷偷注意西瑶娇萌的男生，心都不由“格答”一下——她还是被圈入萧坏的魔掌了，小美女被欺负后还向萧坏主动认错……于是他们更加坚定了要围绕以萧坏为中心点，向他学习对付女孩子的绝招。

　　他们却不知道，这节课西瑶娇萌踩得不亦乐乎。而椅子和桌子因为她的举动，发出一些诡异的声音。前面的一个女孩被他们的举动弄得很懵，于是探回头，斜斜看到西瑶娇萌的腿正靠在萧坏大腿上——她自然不知道，西瑶娇萌只有靠在那里才能踩着萧坏远离她的另外一只腿。

　　“呀！”女孩被这暧昧的场景吓得满脸通红。

　　萧坏见状，故意吃疼一声，脱口而出：“轻点，踩到我左脚了。”他的声音有意让众人听见，自然大了一点。

　　顿时，所有人的嘴型都回归“O”型。

　　——天，听萧坏的口吻，那说明她踩到他的左脚是无意的，那他们有意地在桌下干嘛嘛？

　　于是在萧坏无形的筹划下，那个满脸通红的女孩回过头，低着头把这值得“义愤填膺”的事情告诉别人，并在这节课没结束前，让全班学生都知道了西瑶娇萌和萧坏的勾当！

　　西瑶娇萌想不到萧坏居然这般报复，顿时小脸气得一阵青一阵白，她还是没过这样的亏呢——居然在你的口气里，把我说的很淫荡……

　　刚巧下课。于是，面色铁青的西瑶娇萌便匆匆的向班级外面走——哼，才不要呆在这个班级呢！走到一半，忽然高傲的脾气上来——我西瑶娇萌什么时候向别人低头了，受了欺负还要跑路，岂有此理，于是她回过头，指着萧坏说：“你出来！”

　　萧坏恍若未闻。

　　西瑶娇萌见到众人的目光都注意到她身上，她更是尴尬，走到萧坏的面前，大声说：“我叫你出来，你听到没？”

　　萧坏慢条斯理地说：“你是我什么人？凭什么指挥我？”

　　西瑶娇萌为之一窒。

　　哼哼哼——西瑶娇萌指着萧坏的鼻子：“那你以后少来骚扰我！”

　　“谁骚扰谁还不一定呢。”萧坏的声音刚巧让所有学生都听的见。

　　吃了鳖的西瑶娇萌拼命地向学校大门走去。“哼，什么破学校！”她正走着，冷不防被旁边的一块石头拌了一下，顿时摔在了地上。

　　她虽然会一些武艺，可是体质并不好，幼时父母为她买了无数补药，却无济于事，只要她肉体上略有受伤，人就会晕迷。

　　她刚才心思不属，这一下摔得重，于是小美女马上两眼一白，去和周公游戏去了。

　　萧坏在教室门口刚巧见到了这一刻。


第十一章

　　医者父母心，这可是师父的教诲呀。此刻无论受伤的是谁，萧坏也会上去，更不用说是因为他才被气晕了头的女孩。

　　走上去，双手把住了西瑶娇萌的穴道。

　　不远处，西瑶家族安排在羽南大学来暗中照顾西瑶娇萌的几个学生连忙冲上来，他们见到肤如凝脂的家主掌上明珠居然被侵犯，话也懒得说就准备拳打脚踢，而萧坏一手把住西瑶娇萌的穴道，另外一只手随意挥舞，随手将那几个学生打飞。

　　把着西瑶娇萌的脉，萧坏忽然失声说：“破阴之体。”

　　这破阴之体是医术上一种极其罕见的病症，女孩出生之地必极为阴寒，加上这女孩本身阴气就相当之重，所以阴盛，破坏了女孩身体的结构，让女孩体弱多病。

　　萧坏见到周围许多学子早围了上来，他此刻也顾不得，轻轻抱起西瑶娇萌，就向医疗室跑去。

　　而那几个被打得鼻青脸肿的学子，早掏出手机联系。在学校门口暗中保护的西瑶家族中人，更是大惊失色，冲了进来。

　　萧坏将西瑶娇萌放在医疗室的病床上，从怀里取出三根金针，小心地刺在眉心穴、左右脚的涌泉穴上。

　　当然，要想完全治本，治愈这种病症，就必须有纯阳内功，将金针刺在小腹下的会阴穴上。萧坏虽会纯阳内功，但是此刻若冒昧刺在会阴穴，无论任何人瞧见，后果就……

　　所以萧坏只是选择了治标。

　　在三根金针上，萧坏施展龙元手，顿时真气鼓荡，三根金针不亦乐乎地颤抖着。

　　那些保镖来得及时，但是当看到这一刻后，不由低低惊呼：“龙元手！”于是所有人都站立不动——即使再笨的人，也看出萧坏在治疗了。

　　萧坏身处在一大群虎视眈眈的黑衣人包围之间，面不改色，甚至没抬头看他们一眼。他觉察到别人没有恶意，自然便将所有心神都放在治疗上。

　　忽然间，西瑶娇萌轻轻呻吟了一下，把萧坏吓了一跳——对方到底什么体质，这么快就清醒？

　　西瑶娇萌醒来时，忽然感觉全身酸麻，体内真气滚荡，她仰起头能看出是学校的医疗室，心知有人在为自己治疗，不由松了一口气，心想：哼，都是那萧坏害的！

　　萧坏反手收功，将金针凌空取回，而周围人早看得如痴如醉。

　　而西瑶娇萌便站起来，正要谢谢对方，谁知却看到一张熟悉的脸：“是你，萧坏！”她想不到居然是萧坏为她治疗，一时大吃一惊。

　　萧坏却皱着眉头，说：“你虽是破阴之体，但……”萧坏忽然大声说：“是了。”

　　顿时，所有人被他吓了一跳。

　　“你一定是体内先天脉被打乱，所以新陈代谢比普通人快很多，你一天甚至只需要睡眠三四个小时就精神奕奕了。”

　　旁边有个黑衣人眼里露出敬佩的表情——萧坏说的分毫不差。黑衣人是西瑶家族的总管，此刻又见得西瑶娇萌认识他，连忙说：“小兄弟真是医圣！”他这话并不为过，萧坏随手施展龙元手，而且又从把脉知道这极为神秘的先天脉之事，早让他震惊了。

　　萧坏淡淡一笑，站起来说：“西瑶小姐已无大碍，我走了。”

　　他走到门口，那些保镖本都紧密站着，可是被萧坏那犀利的眼神一看，忍不住向旁边分开。

　　西瑶娇萌忽然大声说：“不许走！”这位在家族里被娇生惯养的小姐，今天居然被萧坏如此冷淡，当真心下别扭。

　　萧坏也不回头，淡淡地说：“你管得着吗？”

　　“哼，刚才是你把我抱到这里吧，占了这样的便宜，你就想走吗？”西瑶娇萌情急之下，找了这样一个藉口。

　　萧坏冷笑一声说：“即使是一只小狗受伤，我也会抱过来的！”

　　“你把我比喻成小狗？”西瑶娇萌面色铁青。

　　“哼，起码小狗被人救了，还知道摇尾巴感谢恩人，就像你这种刁蛮的人，哼！”萧坏回头，目光凛冽地盯着西瑶娇萌。

　　西瑶娇萌莫名打了一个冷颤，连忙说：“雷叔叔……”

　　那个总管马上挡在西瑶娇萌面前，冷冷地说：“居然敢羞辱我家小姐，把他留下！”但是他语气虽冷，目光却没有一丝杀意——在他眼里，大小姐的确过于刁蛮了——别人救她，还反被她羞辱……他敬佩萧坏的气度，此刻根本不舍得伤害他。

　　二十几个保镖当下把萧坏紧紧围在其中。而西瑶娇萌见状，忽然心里一下子轻松了。想到刚才的事——他真的治疗水平好高，现在全身舒泰无比。要是他能对我那么恭敬一些就好了。

　　——咦？他会不会故意用这种傲骨的方式来博得我的欢心呀？很明显，他已成功地在我心里有了相当的分量了呢！西瑶娇萌继续胡思乱想：像我这样的美貌，是男人肯定趋之若骛。

　　西瑶娇萌自负地微笑着。


第十二章

　　她忽然觉得自己完全占了上风——等萧坏被保镖打的半死，然后自己让他们停手，最后轻轻走上去，把他扶起来——他肯定想不到我这个大小姐有这么温柔的一面，于是印象马上改观了呢。

　　忽然间，西瑶娇萌莫名想起了那个黑夜里带着她飞行的蒙面男子——在他身边，她是那么的温馨。而他是那般的完美，毫无瑕疵。

　　任何女孩在怀念里，都会觉得记忆特别的美。那么比较而来，眼下这个萧坏想追求自己，还和神秘男子差了好多分量呢……不过玩玩萧坏也好。

　　西瑶娇萌正痴痴想着，谁知眼前的局面变得匪夷所思。却是萧坏冷哼一声，双手晃动，随手扣住一个保镖的手，反手一摔，连带摔倒了另外两个保镖。

　　萧坏继而反腿，欺身，掌法如同落叶一般飘洒，每一招都击中对方的穴道。只消被他一碰，那保镖当场就站不起来了，只能在一边哼哼。

　　——用手肘抵住一个家伙的脖颈，一个反摔，将他摔在地上，同时一个旋腿，将最后一个黑衣人彻底地踢倒在地。

　　萧坏轻拍了拍手，随后斜睨地看了那总管一眼，说：“少来惹我！否则今天我就不会这样手下留情！”说完，萧坏扬长而去。

　　总管和西瑶娇萌面面相觑，想不到那些武艺高强的保镖居然如此不堪一击。总管探身上前，发现每个保镖各个全身无力，都是重要穴道被击麻了。

　　总管眼里闪过一丝精光：好身手！

　　——不过你双拳难敌四掌，难道你不知道西瑶家族的厉害吗？像你这样的人才，只有先折服你，杀杀傲气，才能化为己有。

　　※※※

　　这位总管自然不知道，仅仅在一分钟前，西瑶家族的家主收到一个机密电话，“是穆大哥呀？”语气恭敬。

　　穆云冷在S城拥有绝对的权威，即使是其他黑帮，在他面前也都唯唯诺诺。穆云冷向来提倡在S城和平共处，在黑帮遭到外来侵犯的时候，他绝对会第一手出面！所以若谁惹了他，几乎就是和S城所有的黑帮作对！

　　“你在羽南大学给我注意了，无论谁都不能冒犯了萧坏，否则西瑶家族就不要想在S城混了。”穆云冷冷冷地说：“这个消息万一你泄漏出去，那么我会让西瑶家族从此灭亡。”

　　西瑶家主汗涔涔而下，他还是第一次听到穆云冷如此发怒。他连忙说：“我马上注意。”

　　——穆云冷是公认的和蔼之人，即使谁冒犯到他身上，他往往也会一笑而过，此刻居然对萧坏如此珍贵，可见萧坏之重要了。

　　而且说的是“冒犯”，并非“得罪”——西瑶家主马上品味出其中的意思来：也许连这位穆大哥都不敢得罪他，而次等的人，则不能冒犯他了……

　　西瑶家主马上想到西瑶娇萌在羽南大学就读，他顿时头大起来——不会是大小姐惹了什么麻烦吧？

　　就在这时，他收到了总管的电话。总管张口正要说话，却听到西瑶家主沉声说：“你在羽南大学吗？”

　　“是。”即使远在百里外，总管也是一副恭敬的样子。

　　“认识一个萧坏的人吗？”西瑶家主不管这总管说的是什么事，这萧坏的事情必须放在第一位。

　　“认识，刚才还在小姐这边。”

　　西瑶家主全身一震——果然还是出事了，以他女儿的脾气……

　　就在这时，却是那西瑶娇萌将手机抢了过去：“爸，那个萧坏欺负我，你一定要好好教训他！”

　　西瑶家主厉声说：“快点给我回来！不许再犯事！”

　　西瑶娇萌想不到平时对她娇纵的父亲忽然斥责她，顿时一脸不可思议，眼眶一红，一阵委屈。

　　总管连忙接过电话，却是西瑶家主冷冷地说：“从今天开始，所有得罪过萧坏的人，都马上向他赔罪，无论他有什么要求，全力满足！要是遇到萧坏有难，第一要务是保护他。你现在马上把小姐带回来！”

　　总管几乎不敢相信自己的耳朵——这萧坏究竟是什么来头？听起来，好像他比小姐还要重要……此刻他马上说：“是。”

　　放下电话，总管连忙对小姐说：“家主请小姐回去！”而他看着躺在地上不能动弹的保镖，心下一寒：得罪萧坏的，细算起来，有自己一个呀……

　　※※※

　　西瑶娇萌不乐意地被专车带回来，她正想找爹爹评理，谁知连客厅都不给她进，只有父亲的口谕：哪里也不许去。

　　她还是第一次被这般“囚禁”，爹爹甚至不见她，于是她只好在房间里大发脾气：“坏萧坏！都是你惹的。”她隐约猜到和萧坏有关。

　　该砸和不该砸的通通都砸了一地，而西瑶娇萌则在疲倦里沉沉睡去。她却不知道，在她睡觉的时候，西瑶家主轻轻走到她的身边，轻叹一声：“孩子，爸爸也是迫不得已呀。关于萧坏的事情，我不能泄漏出去，只好委屈你了。”

　　梦里，西瑶娇萌还在呢喃着：“坏萧坏……破萧坏……”

　　西瑶家主皱了眉头：今天总管语焉不详，他还是无从得知萧坏和西瑶娇萌的争端，只怕……

　　就在此刻，忽然西瑶娇萌翻了一个身：“哼，正眼都不看我一下，以后我一定要让你跪在我面前求饶。”

　　西瑶家主释然：原来是这样。他顿时松了一口气。

　　——他今天唯一担心的是，萧坏看上了她，然后调戏她，结果她被气晕了，最后被萧坏弄到医疗室大逞手欲——若是这样，岂非吃了哑巴亏了？而且万一萧坏死缠乱打追求西瑶娇萌，自己又不能得罪他，总不能拿西瑶娇萌做牺牲品吧！

　　次日中午醒来，西瑶娇萌轻咬了咬嘴唇，然后悄悄地在窗户探看。

　　门口站着许多保镖。

　　“哼，我一定要好好奚落一下那家伙！”西瑶娇萌一想到萧坏扬长而去的背影，就格外生气。

　　——以前准备的第二条路终于可以派上用场了！


第十三章

　　西瑶娇萌在房间里的书架上按了一个神秘地方的机关，顿时，书架分开，然后从书架的后面的机关又按了一下，然后掀开床板，发现下面已有一个洞，里面是一个地下通道。

　　真是的天才般的设想呀！

　　西瑶娇萌脸上露出得意的笑容，然后偷偷从地下通道离开，出口已是离西瑶家族的别墅数百米之外了。西瑶娇萌偷偷地爬出去，然后在路上拦了一辆出租车。

　　飞一般到了羽南大学，西瑶娇萌发现已是下午一点了。她早看过学校的功课表，今天下午萧坏有课。她不免兴奋起来。

　　——怎么报复呢？

　　若是身边带一个比他强很多倍的男朋友，然后就可以羞辱他——看着他的脸慢慢变成铁青，那该多有趣呀！

　　西瑶娇萌想到了什么，不情愿地拨打了手机上的一个号码。路寻情。

　　路寻情虽然是花花公子，可是身手颇为高明，而且路家在S城也有举足轻重的作用，不会亚于西瑶家族。

　　“西瑶小姐呀？”路寻情给身下的女子最后一下冲刺，随手拿起手机，看到上面的显示号码，不由万分惊讶。

　　“花公子下午有空吗？”

　　“当然当然。”路寻情兴奋之极。

　　“那我希望能在十分钟内，在羽南大学门口见到你。”

　　“遵令！”路寻情撇下身边的女子，随手扔出十张百元钞票，一面穿衣，一面向门口走。

　　——这位花丛老手，对西瑶娇萌非常垂涎，但是以前无论他如何追求，对方都不加辞色，此刻他终于有了亲近对方的机会，自然不会放过。

　　一分钟后，他已胡乱穿上衣服，坐在专车里了。路家的司机无视地掠过红绿灯，而那些警察在监控室里看到那汽车的车牌号，不由无奈地叹息——这些家族的公子，显然不是小小警察能得罪的。

　　路寻情在车上整了整衣服，然后还喷了一下香水，在嘴唇里弄上口红，一面轻叹——是男人就要秀出自己。他随身带着的镜子里，看到一张俊秀的脸，眼神里带着邪气的眼神，而嘴唇的鲜红，更见鲜明。

　　在第九分钟赶到了羽南大学门口，路寻情微微一笑，此刻的他，反而不慌忙了，缓缓打开车门，先左右回顾，装作没看到站在门口花园处的西瑶娇萌，慢慢向校门走去。

　　西瑶娇萌只好走上去，一脸冰寒地说：“你迟到了！”她太看不过去路寻情那傲慢的样子，故意说对方迟到。

　　路寻情忽然露出惊喜：“娇萌你在这里呀。”他忽然一脸深情：“我最敬爱的西瑶小姐，见到你真是一生的荣幸。”

　　西瑶娇萌冷冷地说：“少来这套！跟我走。”

　　她自行走在面前，而路寻情则装绅士风度跟在身后。

　　“给你十万，今天暂时做我男朋友，任何事情，没我吩咐，不准开口。”西瑶娇萌一脸冷傲。这番话她可是筹备了很久才能不致脸红。天知道她对着空气说会脸红，一见到路寻情的那脸后，再怎么想脸红，也是没办法成功的。

　　“娇萌吩咐，敢有不听。”路寻情喜上心头，这可是千载难逢的机会呀，心下偷偷说：不用说给十万，就是十万倒贴，我也情愿之极呀。

　　※※※

　　西瑶娇萌和路寻情坐在花园的中间，来往许多男生，都把眼神投向美丽的西瑶娇萌。而她那冰霜般的脸上，似乎一直期待着瞧着校门——是什么让她如此期待？

　　就在此刻，萧坏正施然走进校园。

　　西瑶娇萌眼神一亮，忽然看到萧坏身边正乖巧地跟着一个女孩。那女孩用手指头轻轻勾着萧坏的衣角，一副甜美微笑的样子。

　　凭着女人的直觉，西瑶娇萌感觉到那女孩暗恋着萧坏。

　　顿时，她心下更加生气——哼，萧坏你不是要追我吗？居然和别的女人缠在一起。

　　天知道萧坏什么时候想追过她……

　　西瑶娇萌连忙站起来，冷冷地盯着萧坏走到面前，谁知萧坏吹了一声口哨，看也不看她就走了过去。

　　“萧坏！”西瑶娇萌终于忍不住，大声叫了一下。

　　萧坏一脸狐疑地回头：“哦？是尊贵的西瑶小姐呀？请问有什么吩咐？”他颇为不喜欢这个女孩。

　　西瑶娇萌暗暗示意了一下旁边的路寻情。路寻情心下惊讶对方的高雅气质，一时觉得自惭形秽，于是心下嫉火上升，他冷冷地说：“你就是那个萧坏？”

　　萧坏尤其讨厌像路寻情这种花花公子，他甚至连哼都懒得哼一声了。

　　路寻情更加生气：“我在叫你！作为最基本的礼貌，你应该正视我的眼睛，然后恭敬地说：花公子好！”

　　西瑶娇萌忽然心下格外的开心——萧坏不理睬路寻情，是不是在说明他在意她？他吃醋了？

　　萧坏旁边自然是可爱的小妹南紫露了。此刻她连忙抓着萧坏的衣角，轻轻对萧坏说：“萧哥哥你认识那位姐姐吗？”

　　西瑶娇萌连忙竖起耳朵。

　　“不认识。紫露，等一下你站在我身后，小心被狼叼走了。”萧坏开玩笑地说。

　　听到萧坏的话，西瑶娇萌一脸生气，她的嘴巴嘟的大大的，活生生可以塞入一个小鸡蛋。

　　南紫露在萧坏的教诲下已经开始学如何运行真气，初学的她，忽然对萧坏说：“萧哥哥，打架的时候，能让我试试吗？”

　　萧坏几乎失声，他连忙点了一下南紫露的小鼻子：“不行，万一受伤了，哥哥会很心疼的。”

　　“嗯。”南紫露听到关切的话，很乖巧地站在萧坏身后。


第十四章

　　路寻情看到对方居然对他熟视无睹，更加恼火，不过等他仔细看了一眼南紫露后，顿时怒火全消——好一位美丽的女孩，天真未泯，美人胚胎，绝对的天生丽质。

　　路寻情自以为优雅地对南紫露一笑，然后慢慢走到萧坏面前，冷笑一声说：“萧坏，你快对尊敬的西瑶小姐道歉！否则，我会把你打得三魂幽幽，七魂晃晃，到时候哭呀求饶也没有用，所以你还是乘早识趣一些。”

　　此刻的他，刻意挑逗着萧坏，然后自己就可以大打出手，在那小女孩和西瑶娇萌面前展露雄风，以备更好的征服她们。而这其中，因为西瑶娇萌对萧坏的关注，使得他起了很大的嫉意。

　　萧坏对小紫露说：“紫露，以后听到狗在吠，千万不要回应呀。”

　　南紫露自然知道萧坏的武艺，此刻看到萧坏把那路寻情气得面色发白，不由甜甜一笑。

　　“我是黑道七段、跆拳道八段、泰拳九段……”路寻情在酝酿着气势。

　　萧坏随意一脚踢出。

　　路寻情正自吹自擂，忽然眼前一道白影闪来，他甚至来不及作出反应，只觉胸口一疼，整个人猛地被踢飞三米开外，撞在花园的树上，摔下来时还吐了几口血！

　　然后萧坏对西瑶娇萌摊了一下手。

　　“哥哥好厉害！”南紫露兴奋地叫着。

　　听到南紫露叫萧坏哥哥，西瑶娇萌的脸色顿时缓下来，随后她作出一脸高傲的样子：“哼，你打了我的跟班，要向我赔罪！”

　　萧坏皱起眉头：“那天可是我救你一命。”

　　“可是你那天抱了我……”

　　“不是说过了吗，那天无论小猪小狗，我也会抱的！你还比小狗重，我都没说什么了！”萧坏耸耸肩头。在这种情况下，他自然乐意用夸张的词来渲染。

　　西瑶娇萌顿时气得想吐血：居然把我和小狗来对比，还说我比小狗重……她顿时又羞又怒。

　　却是萧坏玩味着看着她生气的脸，说：“好了，我要去上课了。”他厌恶地看着地上呻吟着的路寻情一眼，拉着南紫露的小手回身就走。

　　“你给我回来！”西瑶娇萌不知为什么，看到南紫露和萧坏那般亲昵，就觉得全身不舒服，她再也忍不住了，脱口而出：“你那天难道不是在追我吗？”

　　萧坏如同触电一般连忙转回头，一脸惊诧，就像是看到老母猪可以在空中飞一般，萧坏一脸苦笑：“你哪只眼睛看出我在追你了？”

　　“你抱了我，故意惹我生气，明知道我高傲，还故意在班级同学前调戏我，这不是为了吸引我的注意力吗？”西瑶娇萌此刻已豁出去了。

　　萧坏想不到对方这女孩还真是自我陶醉了，以为别人都是围绕她转的，于是他连忙撇清说：“喂，你可别污蔑我的名声呀。我萧坏指天发誓，绝对不会去追求西瑶娇萌，以前，现在，以后。否则，天打雷劈！”萧坏一字一顿地说完，然后说：“这样可以了吗？”

　　萧坏正以为撇清一切，就不会再有麻烦了，谁知西瑶娇萌脸色惨白——想不到萧坏居然唯恐避她不及，自己竟可怕到那个地步？

　　“我不配被你追求吗？我哪点不好？”西瑶娇萌失态地说。

　　萧坏想不到对方还在纠缠，只好轻轻揽着身边南紫露的腰身，说：“我有自己的女朋友，为什么要追求你？”

　　南紫露的脸顿时通红了，上次萧坏帮她买香雪花雕，已完全感动她的心，甚至她的初吻，都心甘情愿地交给了萧坏，此刻听到萧坏这么说，更是心下甜丝丝的。

　　“她……她是你妹妹，别骗我……”

　　萧坏耸耸肩头：“你爱信不信！紫露是大二的学生，她姓南！不过她喜欢叫我哥哥而已。”萧坏心下嘀咕着：某人自我感觉真是良好……

　　“我就是不信！”西瑶娇萌这一生无论想得到什么，几乎都能如愿，此刻完全失态，好像别人抢去了她最心爱的玩具。

　　萧坏轻叹一声，忽然看到校门正走进温曼曼。萧坏眼前一亮，连忙说：“曼曼。”

　　温曼曼向萧坏柔柔一笑：“萧坏，什么事呀？”

　　萧坏忽然想起那天温曼曼为他洗衣服的事情，忍不住心下一荡，微微一笑：“曼曼，明天我帮你洗衣服好不好？”

　　温曼曼顿时脸上红晕，四分娇羞如花，六分柔情如水——他还记挂着这事呀！

　　想不到萧坏居然和眼前的一个绝色美女这般亲昵，还说帮女孩子洗衣服，西瑶娇萌只觉脑海里轰地一声，顿时一片空白。

　　随后，萧坏准备让西瑶娇萌彻底死心：“这位曼曼也是我的女朋友，我们同居很久了。曼曼你说是不是呀？”

　　温曼曼不知前后，只是柔柔看了一眼萧坏——她知道萧坏肯定在故意气那女孩，自然有他的原因，于是她并不反驳。

　　萧坏见状，更是觉得温曼曼的可人之处，委实动人。


第十五章

　　西瑶娇萌终于忍不住了，指着萧坏的鼻子，大声说：“萧坏你给我记住，我一定会报复回来的！”

　　萧坏摊手说：“你记住就可以了，千万不要再来找我了。”他对西瑶娇萌的离去漠不关心，却柔柔看了一眼温曼曼。温曼曼脸小小地红了一下。

　　南紫露忽然在旁边掰着小指头：“一天……两天……六天……哥哥我们同居已是第七天了呢。”

　　萧坏笑笑，把南紫露的小指头抓住：“接下来你是不是想说，我们就像是同居七年了？”

　　“萧哥哥真厉害！”南紫露脱口而出。

　　“我们心有灵犀嘛。”萧坏相信南紫露同样有这种感觉，他说完，忽然问南紫露：“露露，曼曼姐姐一般什么时候洗衣服呀？”

　　温曼曼连忙把南紫露抱住：“紫露我们去上课了。”

　　“我还没回答哥哥问题呢。”南紫露连忙说。

　　温曼曼脸上一直红晕未退，她向来不会勉强别人，这位温情如水的女孩只好轻轻跺着脚，低头匆匆走掉了。

　　而南紫露又在掰着小指头：“周一到周五，曼曼姐姐好像都是黄昏时洗，周六周日就上午十点钟左右洗。”她说完，开心地说：“萧哥哥我去上课了。”她向远处的温曼曼大声说：“曼曼姐姐，等等我。”

　　温曼曼马上停住脚步等她，却不敢回头。

　　萧坏看着她们的背影，忽然感觉别样的温馨。

　　而远处的那些学子，见到那一脸冰冷的绝色女孩居然和其他两个沉鱼落雁的女孩争夺一个男子，更是一脸匪夷所思。天，竟有男生如此有魅力吗？

　　※※※

　　“讨厌死了。”坐在沙发上的花淡荆嘟囔着，把小腿翘在另外一只脚上。

　　露出她那紫色的美腿丝袜，一直到大腿根部。而花淡荆似乎在有意无意摆弄着自己很短的裙子。

　　萧坏刚走进房间，看到这副样子，忍不住心下一荡，他偷瞥了花淡荆那里一眼，然后坐在沙发上，和花淡荆隔得很近：“怎么了？”

　　花淡荆看到萧坏回来，这才作出慵倦的样子，将风情轻轻卖弄，此刻她早看到萧坏坐在旁边，心下微妙地一喜，人凑近萧坏的脸：“小坏坏，你有没有在音乐课单独为大家跳舞？”

　　“要是你把大腿这样翘起来在跳舞，我肯定很乐意去看。”

　　“哼！”花淡荆自从报复完辰东后，心情特别愉快——也许是故意在萧坏面前结束那段感情吧。

　　“关键的是，我跳的时候，几乎忍不住想把衣服都脱了。”花淡荆轻轻嘀咕着。

　　“后来脱了吗？”萧坏一本正经地问，旁边的水娴雪顿时噗哧笑出声来。

　　花淡荆连忙捏了一下萧坏的手臂：“当然没有了，小坏蛋，你色到什么地方去了！”

　　“这样呀？没脱就好了呀。有什么好担心的。”萧坏说完，说：“我去楼上洗个澡，下来再吃个饭……”

　　花淡荆气不打一处来：“萧坏你真没人性，是不是很想我在你面前边跳舞边脱衣服呀？”

　　“忽然觉得身体很舒服，不洗了。”萧坏一个翻身，闪电般回到沙发上，对着花淡荆说：“脱衣舞是真的吗？”

　　花淡荆忍不住白了萧坏一眼，而水娴雪早莞尔一笑。

　　※※※

　　“是这样，一开始跳舞，就感觉那些音乐像自己的孩子一般，自己用舞蹈去展示，而孩子们正在旁边为我欢呼。后来自己甚至能控制那些孩子的喜怒哀乐。”花淡荆回忆着，“刚学跳舞那时，我每天到晚，几乎每一刻都在扭着身体，路上走的时候，故意装作耳边有音乐一般，然后配合着跳着节奏。可是当我学会了跳舞，而且在台上随意展示后，我忽然有些疲倦。”

　　花淡荆继续说：“但是我还在坚持。不多久后，我遇到了一个男舞蹈家，我想向他学习技巧，可是发现他老是想占我便宜，于是我对男舞蹈家顿时充满了厌恶之感。然后我让女舞蹈家教我，可是我却发现她们的动作很肤浅，她们只是用一些舞蹈动作去诠释自己的内心，我觉得她们很自私，只是想在别人面前展示自己的一切。我认为真正的舞蹈不是这样的。”

　　萧坏轻轻鼓掌说：“说的好！”

　　花淡荆扬了扬眉头：“我说的当然好拉！然后，我去看一些舞蹈大师的录像，可是却发现她们很平庸，就只知道用那些优美的动作来掩盖内心的苍白。我对舞蹈渐渐失望，而今天在班级，同学们拼命邀请，我只好随便跳了一曲，可是跳的时候，我忽然很想把这些舞步完全撕碎，把这些虚伪的东西完全抛弃，我越跳越乱，而下面的学生却更加起哄，一直称赞不停……”

　　花淡荆顿了顿：“最后我唯一的念头，就是想把身上的衣服全部撕碎，我差点忍不住，只好在音乐到了一半的时候跑出了教室。”她指着沙发上挂着的长裙：“我那时穿的是长裙，可没让他们看到。”——意思好像是说我现在穿短裙就是给你看的……


第十六章

　　当然，花淡荆那句话不过是下意识地说出，并无任何目的。而萧坏无形里也觉理所当然，并没去深究。

　　“哦。”萧坏沉思半晌，忽然轻声说：“艺术其实就是美感，不要被前人所迷惑，该打破的就去打破！”

　　萧坏的声音不重，却在花淡荆的内心却同雷电一般！

　　花淡荆全身一震，久久回味着这句话，她看着慢慢走上露的萧坏，忽然觉得那个背影，是那般的高雅，又带着那般的神秘。

　　※※※

　　晚饭时，温曼曼忽然夹了一块肉递给司徒调调。

　　众人正奇怪，却是萧坏做了一个搓洗的动作，然后对温曼曼说：“曼曼……”声音拉得好长。

　　温曼曼脸一红——他不会真的要给我洗衣服吧？她连忙给萧坏夹了一块肉，花淡荆自然不知原因，不由瞪了萧坏一眼：“就你坏，还撒娇。”

　　所有人都轻笑一声。

　　水娴雪微微一笑：“你给调调夹肉，必然事出有因。”

　　温曼曼说：“是这样的，我放学经过一个商店，发现调调手里拿着一个硬币，大概在犹豫着买冰淇淋还是小蛋筒，或者咖啡巧克力，我正看着，忽然发现旁边走过来一个可怜的乞丐，穿着鞋子破破烂烂，调调回头忽然看到那个孩子渴望的眼神，连忙把硬币递给孩子，那一刻他竟没有一点犹豫，好像钱再放手里会很烫手一样。”

　　众人想不到司徒调调竟是这般赤子衷肠，不由升起了感动。于是几乎每个人都争先恐后地把手里的肉夹给司徒调调。

　　“好样的，一零一寝室都是绝代的人物，除了某人以外。”花淡荆故意瞟了一眼萧坏。

　　温曼曼含笑说：“接下去还有呢！”

　　众人更是竖起耳朵。

　　“调调走了几步，却发现那乞丐走路时很痛苦，仔细一看，原来那乞丐脚有几个伤口，调调也不犹豫，便把自己的绒毛鞋子脱下来，让乞丐穿上，最后他竟赤脚回来了。我在路上看到，连忙给他买了一双鞋。”

　　听到这里，花淡荆连忙大声喝彩，众人鼓掌声不断。花淡荆捏起拳头，说：“想不到调调除了脸红外，还会让别人脸红哦。我现在就觉得好羞愧。”

　　司徒调调小脸涨的通红，讷讷说：“我这个是理所当然了，要是你们遇到了也会这样做。”

　　萧坏听到他这诚挚的话，不由心下触动：一百个自己走在路上，打死也不会有一个把鞋子给别人穿再赤脚回来！

　　他听着司徒调调娇弱的声音，忽然司徒调调的声音是那般坚强，此刻萧坏只觉得一种圣洁的力量在体内流动。

　　那是生命的最纯真之处。

　　※※※

　　吃着丰盛的晚餐，忽然花淡荆大呼小叫：“咦？这调羹有一个缺口。”

　　萧坏看也不看，就说：“缺口就缺口，有什么大惊小怪的，难道你还想玩爱的游戏不成？”

　　花淡荆一脸疑惑：“什么是爱的游戏？”

　　“这你都不懂？”萧坏看了她一眼：“你不会是自己害羞不敢说，然后让我说出来，让事情水到渠成吧？”

　　“哼！”花淡荆别过脸去。

　　倒是南紫露甜甜一笑：“萧哥哥，我不懂诶，你告诉我吧。”

　　“那我偷偷告诉你吧。”萧坏附在南紫露耳边，轻轻说了几句。然后南紫露格格一笑：“是这样呀，那很有趣呀，我们也这样玩玩好吗？”

　　萧坏含笑不语。

　　旁边的温曼曼忽然对南紫露说：“露露，也告诉我一下。”南紫露当下便偷偷说给温曼曼、水娴雪和司徒调调，唯独花淡荆一脸不乐意地用筷子在桌面上戳着。

　　萧坏看了一下花淡荆，忽然大声说：“怪哉！”

　　南紫露连忙说：“哥哥怎么了？”

　　“你看，花淡荆在戳筷子，都把桌子戳出一个洞了。”

　　“哪有？”花淡荆吓了一跳，连忙看了桌子一下，这才发现萧坏在戏弄她：“萧坏！”

　　萧坏微微一笑：“不好意思，眼误眼误。”

　　“你还眼睛走光了呢，就看我这里。”花淡荆穿着蕾丝衣服，薄如蝉翼的衣服里，内衣隐约可见。花淡荆故意挺了挺胸部：“萧坏，那我们玩爱的游戏吧。”她说的时候，除了南紫露外，水娴雪和温曼曼都羞红了脸，想着辩白，还一直给花淡荆使眼色，谁知花淡荆根本没看到。

　　萧坏知道花淡荆心里一定疙瘩着这个游戏，他便说：“露露，你来旋转，免得有人说我作弊。”

　　南紫露兴奋地把那缺了一点的调羹放在桌子最中间，猛地在桌面上一个旋转。

　　晃悠着的，渐渐，调羹缓慢了下来。

　　南紫露忽然拽紧小拳头：“轮到我……轮到我……”

　　花淡荆见着有趣，也连忙说：“快轮到我……”她自然要装作会这个游戏的样子。

　　南紫露这般说，众人都莞尔一笑，反而是花淡荆这般大呼小叫，让众人诧异不已。温曼曼更是一脸雾水：“荆姐，你很情愿被轮到吗？”

　　花淡荆忽然觉得不妙，但只好强撑着：“又不是被轮奸，怕什么……”

　　顿时，司徒调调口里的椰子汁喷在他面前的桌布上。众人一脸哭笑不得。


第十七章

　　于是在花淡荆的期待下，调羹准确无误地指着花淡荆。

　　温曼曼已猜到花淡荆不会这个游戏，连忙说：“荆姐，那现在开始，你要闭着眼睛，让每个人轮流亲你脸颊一下。被亲过后，你要猜一下那人是谁，猜不中的话，你还要被其他人亲吻，然后再猜。一旦猜中了，被你猜中的人，就必须在饭后一个小时内无条件听你的吩咐！”

　　“这样呀？”花淡荆先是目瞪口呆——难道竟要被萧坏占便宜？初吻已沦陷的我，竟一步步走进他的陷阱了！

　　她把眼神投向其他几个女孩，发现她们此时竟是默许的意思。花淡荆顿时明白了，她们几人已彻底把萧坏当成了同一家人，所以虽然是亲脸颊，却也都同意了。

　　她心头一震。那自己呢？恐怕……也许心里也会默许的吧？

　　就在这时，她忽然想到了最后一句——成为女皇！那就是说，她要是每次都猜萧坏，萧坏肯定逃不掉，自己就可以奴役他……于是她便乐意地说：“原来是这样，和我玩的有些大同小异，那我们就开始吧。”

　　看到花淡荆这般大度，却是萧坏微微一笑：“花大小姐，那有没有人告诉你，这游戏里，每个人你最多只能猜一次？”

　　小恶魔顿时满脸失望：“这样呀……”但是她不好甩赖，只好闭起眼睛，但是准备偷偷眯开一条缝，谁知萧坏已在旁边拿出一条兰绢，严严实实地把小恶魔的眼睛蒙上。

　　然后萧坏在小恶魔的身边轻轻地说：“那就开始了。”他口里的热气吹着花淡荆的耳朵，那是女孩容易敏感的地方，于是小恶魔全身一阵酥麻。

　　然后萧坏对南紫露说：“露露，吻的时候为了免得当事者猜出来，所以可以做各种花样。深吻，或者吹气什么的……”

　　花淡荆心下恨的咬牙切齿：萧坏这家伙一定会乘机占便宜！

　　于是，接吻大赛开始了。

　　第一吻花淡荆的人，轻轻地，在她脸颊上一香，然后随即离去。

　　头筹自然是萧坏占的——万一别人第一个被猜出来，自己岂非没机会吻她？但是萧坏又怕某人成为太上皇，所以就蜻蜓点水一下。

　　花淡荆皱着眉头，轻声说：“这个应该是曼曼。”

　　“错！”传来南紫露清脆的声音。

　　第二个吻的人，忽然在花淡荆耳脖子向上，然后在脸颊处香了一口，随后轻轻吹气了一下，让花淡荆全身火烫。

　　花淡荆第一个反应对方就是萧坏，可是她忽然间意乱情迷，一时忘了猜。直到“萧坏”嘴唇离开后，她这才坚决地说：“是萧大坏蛋！”她一把上前抓住那人的手，发现触手竟是一片温润的小手。

　　传来南紫露甜甜的笑声：“荆姐姐猜错了！而且犯规，游戏中不准碰到别人的。所以饭后一个小时，你要为我服务。”那小手的主人正是南紫露。

　　花淡荆连忙拆下兰绢，发现萧坏正在旁边一脸满足的笑，她心下一颤：“第一个是你？”

　　“不能说的，这也是游戏规则哦。”萧坏笑笑，说：“这一个小时里，你要很听很听紫露的话哦。”但是他故意将舌头在嘴边舔了一下。

　　“哼，是你！”花淡荆一脸恼怒：想不到还是被他占去便宜了……她恨恨地嘟着嘴，心想：一旦我有一天抓到你，我要让你背着我在房间里走，还要骑在你背上，让你做俯卧撑，让你学老母猪走路，还有……哼，反正迟早的事……

　　她想到老母猪时，不由笑出声来。

　　于是，她有些期待下一顿饭了。

　　南紫露甜甜向花淡荆一笑，那眼神是说：荆姐姐，这一个小时我一定不会刁难你的。

　　可爱的南紫露的眼神，让众人都莞尔一笑。

　　※※※

　　饭后，萧坏走回自己房间。他已研究那本《点石成金》很久了，虽然上次利用天外飞针，让封面出现四个字，可是之后，无论他运用什么方式，那本书下面的字迹依旧是花间集，萧坏并不强求，只是随时将古书放在自己身边，一旦有什么反应，自己马上会清楚。

　　换作别人，恐怕此刻早已一心扑在书上研究了。

　　萧坏微微一笑，躺在床上，心想：晚上传给紫露新的步法，她要是练得熟悉了，看起来一定非常美妙呢。这小妮子最近总是不专心，练功的时候还喜欢抓住我的手呢……

　　这般想着，温馨在内心徜徉。


第十八章

　　夏季酷热，在羽南大学里的午间时间，反而是学校最热闹的时候。原来学校的游泳池开了。

　　羽南大学可是美女如云的学院——在这个时代里，女性有着神奇的力量，竟渐渐成为社会上的主宰。无论是商业、从政，许多女子更是身居高位。

　　羽南大学是中国最有名的学院，只要从这个大学毕业，以后几乎就是一片坦途。而羽南大学里，阴盛阳衰地厉害。

　　所以每当这个季节，游泳池里几乎都是女孩。那些男生总是生怕自己会被以为是偷窥狂，就寥寥几人在里面，都不知如何自处。

　　而当萧坏知道这个消息，反而一脸发光——他可不管别人怎么想，只要自己喜欢就好。一想到即将可以欣赏到一望无际的波涛，更是欣喜无比。

　　“露露，我们一起去。”萧坏当天中午连忙拉着南紫露：“一起去游泳池。”

　　“好诶。”南紫露一脸纯真无邪：“我们游戏去。哥，你等一下，我去拿泳衣。”

　　“顺便把曼曼、娴雪叫上。”萧坏可是生怕万一花淡荆去了，会发生些什么事端——自从连续四顿饭他成功地吻了花淡荆三次后，他就发现花淡荆差不多到了更年期，每次见到萧坏都是气嘟嘟的，恨不得把他砸成肉饼。

　　“她的脸颊真嫩呀。”萧坏真想不通花淡荆这么会这么背，每次调羹都会转到她，犹记得上次飞行棋，她为了期待‘六’，当真是惊天动地、泣血椎心呀……

　　※※※

　　在南紫露清脆的声音里，其他两个女孩轻巧地拿起泳衣，结果发现萧坏正一脸坏笑。

　　“一起去吧。”温曼曼笑笑：她已看出来这次是萧坏筹划了的。

　　“曼曼吩咐，小人安敢不从。”萧坏说——他心下还真是佩服温曼曼的目光如炬。

　　而水娴雪则淡雅地微笑着——一如既往地在旁边看着他们打趣。这位艺术气质的女孩，是那般娴静，不多说话，却只用眼神让别人感觉到温馨。

　　萧坏轻轻转头，忽然瞥见了水娴雪的笑容。

　　——在这段时间里，每次看到水娴雪的笑容，都感觉到她的眼神会说话。当一起聊天时，水娴雪都是静静坐着，可是每次少了她时，都觉得缺少了什么东西。

　　萧坏善意地向水娴雪一笑。

　　“这个艺术天分的女孩，也许是沉浸在自己的艺术世界里吧。”萧坏想。

　　※※※

　　游泳馆。萧坏瞪大了眼睛——那无数如雪的肌肤在他面前晃荡，让他心旌摇晃。尤其是各个都穿着性感的内衣，还有水迹在上面，更显得玲珑。

　　女孩子换内衣自然要不少时间，他在等南紫露等人的时候，不免大胆探看周围。

　　于是在美女如云的世界里，萧坏纵目四望。而许多女子想不到居然有这么一个直露露的眼神盯着她们，正要捂住胸部，谁想发现那男子竟气质非凡。

　　——这样呀，那给他看看也无妨……

　　甚至还有一个女孩，和萧坏擦肩而过的时候，和萧坏肌肤相亲了一下。

　　萧坏享受着瞬间肌肤的细腻感，一时眯起了眼睛。

　　他在游泳池边随手舀了一些水洒在自己身上，然后躺在旁边的椅子上，悠闲自得地看着周围。

　　他却不知道，正有对着他的一双眼神里，充满了无限的惊喜。

　　她就是萧坏用双指夹住她梅花的女孩。她正戏水着，忽然全身颤栗，微微一个转身，看到了熟悉的身影。

　　——真的是他！最近时间里，老让她神思不属的这个男子！

　　她旁边一个玉腿洁白无暇的女孩，捅了捅她的手臂：“晓玲，在看什么呢？”

　　“没……”晓玲脸顿时红了起来。

　　“谁信呀，这几天看你神魂颠倒的样子。”那个女孩浅笑着，说：“昨夜风雨昨夜露，难道你思春了吗？可怜的晓玲居然沦陷了，在单身女子的世界里，你曾是那般的美丽怡人，我们是那般的温存，可是如今，你竟变了……我给你唱歌吧——”这女孩不待晓玲说话，就自行唱了起来：“我曾为你而失身，亲亲我我的世界早已不再……”

　　“幼芙！别唱了。”晓玲连声求饶。

　　“呵。”幼芙轻轻挠了一下晓玲的胳膊，晓玲吓得向后一栽，整个人直接摔进水里，还吃了一口水，呛了出来。

　　幼芙拉起晓玲，轻轻叹息说：“唉，可爱的晓玲，居然被水给玷污了……”

　　晓玲已将水吐出，此刻听了幼芙的话，忍不住呛了一口：“不和你说了。”此刻的她，一想到那男生，就心下颤抖着——要不要自己走过去，和他打招呼呢！自己还不知道他的名字呢！

　　顿时这般一想，她的内心就跳得厉害，几乎要跳出胸腔。

　　羞羞……晓玲连忙把头闭在水底，不让别人看到。

　　当她从水底上来的时候，却是幼芙忽然冲她笑笑：“我知道你想的是谁了。”

　　“哼，乱说。”晓玲连忙辩白。

　　“是他吧？”幼芙指着远处的萧坏。

　　晓玲吓了一跳，此刻的她，再也忍不住，失声说：“你怎么知道？”

　　“我就知道我猜中了。这家伙，还真有女人缘。身边几乎不缺美女。”幼芙撇了撇嘴，“我想请他参加女子球队，他居然也不肯。”

　　“这样呀！”晓玲的心几乎飞起来——原来他们认识呀。忽然间，又觉得很失落——意识里总觉得他是属于自己一个人的，可是此刻却发现这人是那般的光环耀眼。

　　要知道参加女子球队是多少羽南大学男生梦寐以求的……

　　“你真的很喜欢他吗？我觉得他就武艺厉害一些，长得帅一些，其他没什么好的……”幼芙摆头说：“真想不通为什么别人都喜欢他。”

　　“别人都喜欢他？”晓玲诧异地说，说：“幼芙，你从来对男人不感兴趣，自己打扮就像男孩子一样，当然不会喜欢他了。”

　　“那也是，亲爱的老婆。”幼芙亲昵抱着晓玲的胳膊。

　　“不要了。”晓玲知道幼芙有七八个老婆，天天叫的很亲昵，而那些女孩子还“恬不知耻”地叫她老公……

　　“嗯，我所知道有很多人。韶菊老师的课我和他是同班的，因为上课前我和他打过招呼，结果下课后有很多女孩追问关于他的消息。都说自己是一见钟情呀什么的，然后每天请我吃饭，让我帮忙牵线。结果我吃了太多，反而忘了介绍他给她们认识……”

　　“怪不得她们最近很生气你。”晓玲莞尔一笑。

　　“看在我们是好姐妹的份上，我帮你一回吧。”幼芙正要站起，却忽然看到不远处有三个女孩向萧坏走去。

　　“咦？是她们！”幼芙怔了怔。

　　晓玲轻笑一声：“我也认识的。她们可是学院里最为出色的美女呢。可爱的紫露，优雅气质的水娴雪，还有温柔体贴的温曼曼。”

　　她正说着，却发现有三个女孩从换衣间里走出，向萧坏走去，随后南紫露牵了一下萧坏的手，把他拉到游泳池边，含笑说着什么，结果萧坏刮了一下她的鼻子。

　　不仅如此，萧坏还向其他两个女孩招手，结果她们都乖巧地走到他身边，萧坏忽然凑近她们耳边说了一些什么，那两个女孩忽然对视一眼笑了起来。

　　——天，他们关系那么亲昵……晓玲忽然面色一黯。而幼芙更是一脸品味：“总不会都是他的女朋友吧？这家伙……”

　　※※※

　　原来刚才萧坏在两个女孩说的是：“等一下你们游好了，我就看看。”两个女孩真诧异，却是南紫露甜甜一笑，说：“萧哥哥说自己不会游泳呢。”

　　“这样呀？”两个女孩显然非常诧异——在她们印象里，萧坏应该是无所不能的。

　　萧坏摊摊手——他虽然是在一座江南小镇上受师父的训导，可是他师父从来不允许他去游泳，原因是他师父是旱鸭子……

　　就在这时，忽然看到从换衣间里一个身影啪啦啪啦飞出，速度像暴龙一般向萧坏长驱而来。

　　萧坏顿时呆住了——他看到那女孩分明是花淡荆！

　　花淡荆怎么也过来了！

　　却是他听到花淡荆大声说：“萧坏，你死定了！”猛地一下，撞上萧坏，并借用惯性将萧坏推向游泳池。

　　萧坏大吃一惊，这才发现花淡荆的目的，他一个纵身，却已来不及了，人已被花淡荆推到水里。但是在最关键的时候，萧坏一个反手，也将花淡荆拉了下来。

　　扑通两声，两人同时落水。

　　而萧坏下水后，猛地憋住一口气，而手已慌乱地抓住旁边的一样东西，在争取向上浮起。

　　这时他还听到了一声尖叫。

　　等萧坏勉强把头浮在水面，这才松开抓住的东西——一看，竟是花淡荆的大腿。而且刚才自己是几乎抱住花淡荆的大腿根部。

　　当他浮上来后，花淡荆显然因为他的扑腾，被直接拉到水下，还呛了几口。

　　萧坏在水下拼命扑腾着，却渐渐沉了下去。

　　南紫露连忙在旁边说：“萧哥哥，不要怕，水只有一米五高，站起来就可以了。”

　　萧坏一个翻身，便直接站了起来，心下松了一口气。他朝南紫露微微一笑，而旁边的花淡荆拼命咳嗽着，对南紫露说：“紫露，你这小妮子，敢背叛你荆姐姐。”

　　南紫露吐了吐舌头，说：“我忘了……”


第十九章

　　“哼，居然和你的色狼哥哥来游泳，也不通知我。”

　　“你不是来了吗？”萧坏在旁边说。

　　“那是因为我本来就会来的。”

　　“那就好了嘛，反正都来了，有什么好争的。”萧坏撇撇嘴，一面爬上岸。

　　花淡荆顿时无语。

　　※※※

　　自然刚才这一幕，被所有人都注意了。这么一个英俊的男生，在女孩出没的地方几乎是一枝独立，早引得别人偷看。加上这么一闹，更是让所有人都目不转睛地去看萧坏。

　　他可是有四个绝色美女围绕着哦。

　　萧坏显然很满意这个情况，他重新躺在椅子上，轻轻舔了一下舌头，将手里的饮料高高举起，于是从瓶口流出的饮料，在风中打了一个弧线，轻轻落入萧坏的嘴里。

　　“好酷！”早有女孩大惊小叫。

　　而在一旁的晓玲和幼芙更是一脸惊诧。幼芙砸砸嘴唇：“这家伙，艳福真不浅呀。”

　　因为诸如花淡荆的身份关系，有相当高的保密程度，所以她们几个女孩同居之事，自然没有流传出去。而园林小区是高级之地，闲杂人根本无法进去。

　　幼芙说完，看着一脸黯然的晓玲，猛地拍了拍她的肩膀：“怕什么，有我帮你。还怕不是手到擒来？”

　　“不要了。”晓玲侧着身子向旁边游去。

　　“你不要也不行，你这个女朋友，他非要定了！”幼芙嚷嚷。

　　晓玲俏脸一红：“幼芙姐……不要……”

　　“呵呵，终于肯叫我幼芙姐了？难能可贵！这件事包在我身上。只要记得成为他女朋友后，要让他同意加入球队哦。”

　　晓玲一时语塞，她看着幼芙向萧坏走去的背影，美目里闪出一丝期待来——其实她只要认识那人就可以了。

　　※※※

　　幼芙走到萧坏身边，微微一笑：“亲爱的，看看谁家大姐来了。”

　　萧坏打了一个冷颤——什么时候他和幼芙那么亲昵了，他连忙说：“幼芙学姐，好久不见。”

　　“芙芙来了。”花淡荆亲昵地上前搂住幼芙的腰，对南紫露说：“芙芙可是浪里白条，游泳技术高超之极。”

　　听到“浪里白条”这个名称，幼芙忍不住说：“荆荆，不要乱说。我这么可爱的芙芙，居然被说成白条……”

　　南紫露在旁边轻声说：“白条是什么意思呀？”

　　花淡荆不假思索地说：“就是白色的内裤一条条的……”

　　顿时，旁边听到的人，全部笑出声来。

　　幼芙连忙说：“荆荆，别玩了，我过来是有事情的。”但是她话还没说完，却被花淡荆一把拉了过去：“什么事情等一下再说。上次你说我们要比赛，谁输了要当另外一个人的老婆，是不是？”

　　听到“老婆”两个字，幼芙马上两眼一亮：“是呀是呀。”

　　“那我们今天比赛吧，来回一百米。”花淡荆指着游泳池。

　　“输了就要叫另外一个人老公哦。”幼芙兴奋之极，早把晓玲的事情抛在脑后。

　　于是两人便走到游泳池边，而由南紫露做发令员。游泳池里的女孩，见状也纷纷让开。

　　“预备备，跳！”南紫露的声音娇嫩而可爱。

　　而萧坏听到南紫露说“预备”后，又加了一个“备”字，显得格外可爱，心下不由多了一分怜惜。

　　却见两个女孩在水池里奋力前进。两人都是用自由泳，速度快的惊人，萧坏看了不由乍舌不已。

　　到了五十米后，两人同时轻轻憋气，一个鲤鱼转身，脚在池壁上一踢，潜在水底的两人，顿时速度忽然加快。

　　几乎是不分先后，两人持续前进。

　　而旁边的女孩们早已大声喊起来：“加油！幼芙加油！淡荆加油！”

　　她们两人在学校里名气相当之大，所以大部分都认识。此刻难得见到这么精彩的场面，更是一脸兴奋。

　　而远处的晓玲，等了半天，谁知幼芙居然比赛起来。她心想刚才幼芙应该会和那人说过了吧，不过现在她们在比赛，那人总不好意思现在过来，要是自己过去，岂非显得太心急？

　　于是她只好焦灼地等待着。

　　※※※

　　在疯狂的前行里，幼芙忽然身形一缩，用特殊的方式憋足最后一口气，疯狂地把头沉在水底，双手连续拍动水面，在最关键的瞬间，她将花淡荆超出！

　　花淡荆见状，连忙加快速度，可是幼芙一口气憋得足，居然连续十秒在告诉游泳里不换气，率先到达终点！

　　随后幼芙抬起头来，却连续咳嗽着——可见刚才她完全力竭，甚至还呛了口水。

　　但幼芙马上得意忘形地对花淡荆说：“老婆，你服不服？我浪里白条可不是白叫的。”

　　花淡荆瞪了她一眼，说：“三局两胜，我们再继续！”

　　“又甩赖！输了后，然后五局三胜，最后十局六胜等等，亏你想得出来！”

　　花淡荆狡黠地笑着：“那如果你不敢比，就算了。我也懒得赢你。”

　　幼芙连忙爬上岸，对南紫露说：“紫露妹妹，你可是裁判呀。”

　　南紫露看着水里一脸不乐意地花淡荆，只好说：“可是你们刚才没说一局决定胜负呀！不过这局的确是你赢了。”

　　花淡荆心下“耶”了一声——晚上回去一定要好好犒劳紫露！


第二十章

　　幼芙一转锋头，对准萧坏，她已看出在花淡荆和萧坏之间，似乎有些芥蒂：“萧坏，你可是重要做证人物，刚才荆荆自己说一百米来回，比出一个胜负的。”

　　花淡荆紧张地看了一眼萧坏——这家伙肯定会落井下石，哼，本小姐才不理会他呢！

　　萧坏点点头，微笑着说：“淡荆是这样说的。”

　　幼芙大喜，说：“我最亲爱的萧坏，我爱死你了！那今天我赢定了，以后要是荆荆不承认，我就说她甩赖！”

　　谁知萧坏接着说：“可是她好像没说是一局决胜负呀，她明明刚刚说三局两胜嘛。”

　　幼芙顿时一怔——刚才最后的憋气她已尽力了，此刻已耗尽体力，恐怕不是花淡荆的对手了。她杏眼一瞪：“萧坏！你们串通起来的！”

　　萧坏摊摊手：“若你下两局不想比，自然第一场赛事就作废了。”他回头向花淡荆眨了眨眼睛。

　　花淡荆想不到萧坏居然力挺她，忽然心里一阵别样的欢喜。此刻的她，想说些什么，却觉得什么也说不出来。

　　对她来说，此时无声胜有声。

　　幼芙跺着脚，走到晓玲旁边，忽然想起了晓玲的事情，看见晓玲眼巴巴的眼神，她不由愤愤地说：“这萧坏真是大坏蛋！”

　　“他说不要认识我吗？”晓玲忽然鼻子一酸。她期待了半天，却换来这个结果。

　　“不是这个。在我获胜之前，他居然挺了花淡荆一下。岂有此理！本来还想今天征服花淡荆，多有一个老婆的！”

　　晓玲忽然像是找到了希望：“那你把我介绍给了他吗？”

　　“刚才忘了……”幼芙一时无语，随后说：“这样的男人有什么好的，改天姐姐给你一个新的。”

　　“我不要别的……”晓玲轻轻地说。

　　幼芙忽然发现两人在谈论一样玩具一般，不由笑出声来：“这么痴情呀？好，我为你安排一个计策。”幼芙的眼里闪着神秘的光彩——她自信她的计划万无一失：到时候，萧坏还不乖乖地受她摆布……

　　凭着女人的直觉，她感觉到萧坏和那四个女孩之间存在着很亲昵的关系。

　　※※※

　　幼芙故意装作思考了很长时间，然后对晓玲说：“计划要想完美无缺，真的很难。”

　　“这样呀……”晓玲一脸失望，说：“没关系呀，其实我只是想和他作个普通朋友……”

　　“那要不你先去洗澡，换衣服吧。”幼芙含笑地看着晓玲火爆的身体：“你这样的穿着，他才不会只想和你做普通朋友呢。”

　　晓玲一脸羞涩，连忙说：“那我去换衣服了。”

　　“去那里吧，零四房，我租下的房间，里面可以自由地换衣服，不会被别人看到。对了，不要加锁，我钥匙没带。”

　　“哦。”晓玲便向那零四房走去，丝毫没注意到身后的幼芙正一脸得意。

　　幼芙很熟悉晓玲，知道她的换衣习惯——她会直接脱光，然后淋浴，洗发，摆弄一下长发，最后才用小手在温水淋浴下，轻轻抚摸着再擦干自己的身体……

　　于是幼芙连忙觑着四个女孩正在游泳的时候，走到萧坏旁边：“萧坏，刚才有个很漂亮的女孩找你，说在零四房等你。”

　　坐在椅子上的萧坏一脸疑惑：“谁？”

　　“你去去就知道了，我也不熟悉，要是这里还有另外一个萧坏，我才懒得找你。”幼芙撇撇嘴——在最关键的时刻，她装出非常不乐意的样子：“对了，萧坏我能不能问你一些关于紫露的事呀，不耽误时间的。”

　　她的心怦怦跳着，最后一句话才是关键之处！

　　萧坏连忙说：“以后再告诉你吧，我总不好意思让别人在等吧？”他看到远处的那零四房间，便向里面走去。

　　幼芙看着萧坏的背影，几乎想大笑出来！

　　——欲擒故纵，我这招杀手屡试不爽！萧坏，你的把柄落在我手上，以后看你怎么办？不过便宜你了，晓玲的身体可是很美的哦。

　　萧坏走到房间面前，轻轻敲了敲门，却只听到里面哗啦啦的声音，他正奇怪，却发现虚掩的门自动开了。

　　萧坏走进房间，忽然间，他呆住了！

　　那个背着身体在洗澡的女孩，身体曲线是那么的优雅。萧坏从侧面能看到女孩轻轻凸起的双峰，那红玉两点，更是娇嫩欲滴。

　　萧坏像感觉到自己在偷窥一般，整个人几乎沉迷在这瞬间。

　　忽然间，那女孩像是觉察到了什么，连忙一个转身，忽然发现一个男人赫然正在那里，顿时吓得尖叫一声！

　　她连忙用毛巾去挡住自己的胸前，却发现前面那个坏坏的男人正盯着她的下面。

　　花丛处，黑压压的一片淋漓，让人咽了一口唾沫。

　　晓玲连忙用毛巾挡住下面，可是却发现自己的胸部已在对面男人赤裸裸的目光之下。

　　盈盈可握，如玉肌肤——看得萧坏如痴如狂。

　　她吓得面色苍白，可是忽然她发现眼前的男人，正是那个萧坏！

　　——晓玲顿时头脑里一片空白：想不到会是在这样的情况下见到他，以后该怎么见他呀！


第二十一章

　　就在晓玲尖叫的时候，幼芙大喜过望，她这时已藏在后面，于是连忙冲进房间去。

　　同时她嘴里嚷嚷：“萧坏，居然偷窥良家妇女，这回看你要怎么办？晓玲这么清纯的女孩，居然被你玷污了！你一定要认真地把她当成女朋友！”

　　她冲进房间里嚷嚷，最后发现房间里居然只有晓玲一个人。

　　而此刻，她最后一句话从极度兴奋到了极度郁闷：“人呢？”

　　晓玲一脸惊讶：“谁？”

　　“萧坏呀，还有谁！他跑哪里去了？”幼芙打开旁边的衣柜：“没有。”再低下头，看看帘幕的下面：“也没有脚在那里。”

　　她正失神着，忽然看到帘幕轻轻动了一下，顿时她心下大喜，随后对晓玲说：“晓玲，你不要委屈，要是被谁欺负了，千万不要忍着，姐姐为你做主！”

　　晓玲连忙将毛巾把自己裹起来：“幼芙姐，真的没人呢。”

　　“那你鬼叫什么？”幼芙瞪了一眼——想不到这小妮子马上叛变了……

　　“我……”

　　幼芙慢慢地走到帘幕旁边，忽然大叫一声：“我看见你了！”把帘幕猛地一掀！

　　※※※

　　竟空空如也！

　　幼芙连忙回头：“晓玲，他到底在哪里？”

　　晓玲随便把身体擦了，很快地穿上衣服，然后一脸疑惑：“他？谁呀？你不是让我来换衣服吗？”

　　幼芙一时语塞。

　　就在这时，门口传来一个声音：“请问有人在吗？”赫然是萧坏的。

　　幼芙一脸惊讶——难道是刚才自己看花眼了，不会吧……她连忙对晓玲说：“你快脱下衣服，洗澡！”

　　晓玲脸色一片红晕：“幼芙姐你干嘛？有别人要进来了！”

　　“正因为他进来，才让你脱呀！笨！”幼芙去拉扯晓玲的衣服。

　　“不要拉。”晓玲连忙挣脱。

　　就在这时，却是萧坏打开门，施然进来：“咦？幼芙你也在呀？”他看到幼芙在扯晓玲的衣服，不由一怔：“你不会是准备在强暴她吗？”

　　“你……”幼芙指着萧坏的鼻子，然后恨恨看了晓玲一眼，“哼！”她一脸高傲，说：“刚才她的衣服弄歪了，我帮她整理呢，你这人，满脑里都是色情！”随后她指着晓玲：“萧坏，刚才就是她有事情找你的。”

　　晓玲大惊失色，竟至于支支吾吾。

　　却是萧坏爽朗一笑，对幼芙说：“谢谢学姐了。请。”他一手把在门上，作出一个请幼芙出去的姿态。

　　幼芙袅袅娜娜地走到门口，总觉得不对劲——是哪里不对劲呢？她百思不解。

　　当关上门后，萧坏用真气探了一下外面，发现幼芙没在偷听，这才回头，却是见到一脸羞涩的晓玲。

　　“你好。”萧坏含笑着说：“刚才谢谢你了。”

　　“没……关系。”晓玲几乎不敢抬头——刚才她可是全裸在萧坏面前，此刻虽然穿上了衣服，还是感觉赤裸裸的。

　　“我认识你呢。”萧坏微笑：“那天在校门口我们见过面的。我记得你穿白色衣裙，就像一片美丽的白色小花一般灿烂。”

　　晓玲想不到萧坏还记得，忍不住一阵感动。此刻的她也来不及去想自己那天穿什么衣服，心下一甜，满脑海里只有萧坏的微笑。

　　萧坏一眼就看出这女孩像是白璧无瑕一般，异常清纯，那么这女孩想必喜欢穿白色衣裙，而且那天迄今相距甚远，那女孩也许记得他，可是肯定记不起她自己穿什么颜色的衣服。所以萧坏故意用很肯定的口吻说。

　　要是万一女孩记得她自己是穿别颜色的衣服，那也很好办：“那可能是因为你太纯洁的缘故吧，让我第一眼见到你，就觉得你像天使一般，穿着洁白的衣裙。所以忽略了其他东西……”

　　此中方式，不一而足。只要说法妥当，加上再加点感情和肢体动作，不愁女孩子不感动——当然，要必须单独和女孩相处的时候才能这样说，否则其他人会被酸死的……

　　女孩子向来喜欢浪漫，而这浪漫，是属于她一个人的浪漫。

　　萧坏见说法成功，知道已成功地转移了注意力，免得女孩太过尴尬，于是便说：“不知这位美丽的天使小姐的名字是什么？”

　　“我叫晓玲。”晓玲甜甜地说。

　　“那我们一起出去游泳吧，我顺便介绍几个女孩子让你认识。”

　　“好……”晓玲忽然心下酸溜溜的——他身边那些女孩都那么漂亮，自己在其中肯定像丑小鸭一样……

　　萧坏和晓玲走出房间，远远看到南紫露正在游泳池边一圈圈跑，看她目光流转，似乎在焦急地找自己，萧坏连忙上前叫着：“紫露。”

　　南紫露一喜，走到萧坏身边：“萧哥哥你去哪里了？刚才我们几个要准备教你怎么游泳呢。”她看到了旁边的晓玲，不由浅浅一笑：“我好像见过姐姐呢，姐姐一起来吧。”

　　晓玲看到南紫露这么和善，不由说：“好呀。”

　　旁边的幼芙一脸狐疑，她在游泳池边敲着腿，自言自语：“刚才一定是真的，不过萧坏怎么躲出去呢！”她盯着晓玲：“一定要她好好交代！”


第二十二章

　　原来在那瞬间，萧坏听到幼芙的话，忽然凌空飞起，将身体贴在房间上空。而晓玲顿时被他的神秘气功所惊呆了！

　　萧坏贴在墙壁上，勉强能支撑几秒钟，见到幼芙进去了，连忙一个矮身，自行走出房间。而帘幕的颤抖，纯熟无因，或者说是幼芙的幻觉而已。

　　※※※

　　萧坏正陪南紫露走着，忽然听到一声惊呼，却发现在游泳池中间的花淡荆正一脸痛苦。

　　萧坏沉声说：“紫露，快去。”他拉着南紫露的手，已跑到游泳池边。此刻的他显得异常冷静，并不冲动地跳下去……

　　既然自己不会游泳，就不要忙里添乱。所谓浪漫是在并不危急的事情才有表现余地的。

　　待众人急忙将花淡荆托到岸边，萧坏已一把抱住花淡荆，将她横放在地面。

　　其他那些认识花淡荆的女孩正一脸诧异——萧坏是什么人？她们正准备去叫学校医疗室的医生，却是花淡荆满脸痛苦地说：“我抽筋了……”

　　萧坏看到花淡荆一脸竖直，疼得呲牙咧嘴，连忙说：“放轻松一些。”

　　此刻的他，迅快地从怀里取出金针，刺在花淡荆抽筋的玉足涌泉穴上。

　　另外两根金针，分别刺在双手的劳宫穴上。

　　其他人正看得不解，却是萧坏一手将花淡荆的脚紧紧压住，手上真元移动，从金针里慢慢进入涌泉穴道。

　　此刻的他，并没有施展龙元手，他的手抓在金针上，更是满脸严肃。

　　——内伤或者大病的治疗，最好不要接触金针，免得金针细微颤抖，影响治疗。

　　——而对于一些外伤，要让患者消除疼痛为第一要旨，手握着金针，反而容易度入阳气，所以萧坏当初在治疗南紫露、此刻治疗花淡荆时，都是手掂住金针来回抽动。

　　此刻，萧坏手上的真气一浪浪击打向花淡荆脚的穴道。

　　就像几个人用力在踢花淡荆的腿一般——在抽筋情况下，这样越大力，越让患者舒服。

　　而同时，萧坏目不斜视，手按住了花淡荆的大腿。

　　穿着泳衣的花淡荆，纤细的大腿毕露，萧坏只觉触手温馨，说不出的温爽——像抽筋这种事，随意治疗，根本没必要全神贯注。于是萧坏的左手按着金针，右手看似用力，实则很轻地在揩油着。

　　而南紫露等人则紧紧围在萧坏的身边，一脸焦急。

　　花淡荆渐觉恢复——刚抽筋时疼得要命，但奇怪的是，被萧坏刺入金针后，就没有感觉到一丝疼痛。此刻她的腿渐渐有了感觉，忽然敏感地发现萧坏正在占便宜。

　　而自己全身还酸软着……

　　天，这个样子，别人都瞧见了拉！花淡荆只好闭上眼睛，可是因为心情的激动，睫毛还在颤抖着——此刻的她，难得这般害羞，心下小鹿乱撞。

　　是自己喜欢上了这个家伙吗？

　　才不是呢！心里有另外一个声音在辩解：这种人，活生生就是一只种马，我可不能屈服在他的淫威以下。再过一段时间，他这色狼一定原形毕露了！

　　萧坏前后用了五分钟，当下收回金针，对花淡荆说：“没事了，你刚才大概和幼芙比赛，耗尽太多体力，以后别让自己太劳累。你坐在这里先休息一下吧。”

　　“哼！”花淡荆昂起头，心下却泛起一丝温馨的感受：他也会关心我了吗？

　　旁边的南紫露用小手去轻轻擦萧坏脸上的水，她以为那是汗珠：“萧哥哥累了吗？要是累了我们就回去。”

　　萧坏享受着南紫露手的温柔：“有紫露这么可人的女孩子在，怎么会累呢，来，教哥哥游泳去。”

　　“好诶。”南紫露拉着温曼曼和水娴雪，“曼曼姐姐，娴雪姐姐，你们每人抓着萧哥哥的一只手，我托着萧哥哥的腰。”她说完，忽然想起了什么，对花淡荆说：“荆姐姐，你在这里要是无聊的话，叫我一声，我回来陪你聊天。”

　　花淡荆笑笑：“去吧。”忽然间，她内心充满对萧坏的宽容。

　　而晓玲在旁边看着这个温馨的场景，万分羡慕——要是我能融入这个集体该有多好？

　　※※※

　　西瑶皱愤怒地将杯子摔在了地上。

　　杯子顿时变成碎片。

　　“岂有此理！”西瑶皱按捺不住怒火：“萧坏，你居然欺负我的妹妹！”

　　前几天，他发现西瑶娇萌竟被爹爹囚禁了，要知道爹爹以前可是最宠爱这个妹妹的。西瑶皱去问原因，却是爹爹淡淡地说：“事情你别多管，反正无论什么样，不允许你去冒犯萧坏！”

　　哼——我西瑶皱，堂堂西瑶家族的继承人，居然不允许去冒犯一个人？萧坏又是什么东西！

　　西瑶皱更为生气的是，当他走到妹妹的房间，却发现妹妹从来没有过这般的憔悴，她趴在自己怀里，哭着说萧坏怎么欺负她！

　　——原来是这样，这家伙想追求西瑶娇萌，结果追求不到，还故意用两个女孩在她面前羞辱。该死的！

　　西瑶皱没听清楚西瑶娇萌的意思，便这般自以为是。


第二十三章

　　“我既然是将来西瑶家族的继承人，这时连被别人欺负到妹妹头上，难道都不能站出来嘛！我不会是那个孬种！”

　　此刻的他，完全把父亲的话放在耳边：“哼，肯定是父亲老了，不敢得罪人。但是被欺负的是谁呀，是亲女儿呀！”

　　西瑶皱盛怒之下，接通手机里的神秘号码：“是血影子杀手团吗？我是西瑶皱，我给你委托任务，不惜一切代价，在最快的时间里，把羽南大学的萧坏绑架，然后带到我这里来！”

　　“是。”

　　西瑶皱又接通电话：“小却，派人去查探关于萧坏的一切消息！”

　　“是！”

　　西瑶皱冷冷地盯着手机，冷笑一声：“萧坏——你怎么欺负我妹妹，我就怎么报复回来！哼，到时候把你抓到妹妹面前，让你亲自给她道歉！”

　　※※※

　　调羹在桌面上旋转着，终于如愿以偿地转到了南紫露的面前。

　　南紫露开心地抱住小调羹，绽放满脸笑容。

　　随后南紫露对萧坏说：“萧哥哥，我不要蒙住眼睛了，你们都亲我一下好了。”

　　萧坏笑笑，吻上南紫露的额头，然后说：“好香呢。”

　　“当然了，我刚才抹上香水了。”南紫露开心地等待其他几位姐姐的吻。唯独司徒调调红着脸低着头不吭声——前几次吻花淡荆时，他都跑得远远的。

　　花淡荆白了他一眼：“这样的便宜都不赚，算了。”

　　司徒调调如释重负地松了一口气。抬头发现众人正莞尔地看着他，连忙又低下头去。

　　吃过饭，萧坏正在房间里看电视，忽然门开了，却是南紫露轻轻地说：“萧哥哥，没打扰你吧？”

　　“没有的。”萧坏站起来说。

　　“我问哥哥一个成语好不好？那个采花大盗是什么意思，我实在不懂诶。”南紫露把手上的一本书给萧坏，指着其中的一行字：“人世间最痛苦的事情，莫过于不能当采花大盗。其实每个男人都是或多或少的大盗，把含苞待放的花蕾含在嘴里，让她绽放的感觉，说不出的美妙……”

　　萧坏一怔，说：“这是什么书呀？”

　　“是荆姐姐放在床头的，我就随手拿了过来。”南紫露一翻书面，上面赫然写着：《文学概论》。萧坏皱了皱眉头，翻开前面一页，上面竟是一张画着十几个裸体女孩的图像。萧坏不由怔了怔，对南紫露说：“紫露，这些你都看过了？”

　　“嗯！”南紫露说：“这副画我还研究了好半天呢。”

　　萧坏瞪大眼睛，想不到天真的南紫露居然还直言不讳。

　　却是南紫露继续说：“这副画里有十四只海豚呢。”

　　萧坏这回怔住了，他连忙把画再看一遍——果然像海豚。忽然萧坏想起了什么，翻到书的后面，果然有解释：第一眼看出是海豚的，说明还是单纯的孩子，五秒后看出是美女裸体的，说明是个大色狼，五秒内就判断是美女裸体的，说明你实在是淫眼色胚大魔王。

　　萧坏顿时一阵无力，再看前面，竟是什么男女姿态十九式，萧坏看着不由体内燥热，而南紫露反而一脸兴致勃勃：“哥哥，这些动作好有趣呢，要不要我们做一下？这些是健身吗？”

　　萧坏连忙说：“紫露，这本书不适合你看的，要不先放我这里？”

　　南紫露一脸疑惑：“这样呀？”满脸失望，“可是真的很好看呀……”但是她还是信任地看了萧坏一眼，说：“那书就放这里好了。哥，我出去了。”

　　等南紫露出去，萧坏把封面一掀，将那《文学概论》的封面拿掉，里面果然别有洞天，赫然在封面上写着《活的没劲》。萧坏噗哧笑出声来——能这样研究这个，还活的没劲？

　　就在这时，萧坏听到在门口传来声音。

　　花淡荆问：“露露，看到我的一本书没？《活的没劲》。不是不是……是那个什么什么？”她一时想不起来。

　　“《文学概论》吗？”南紫露甜甜地说。

　　花淡荆几乎像找到救星一样：“对对！书在你那里吗？”

　　“我刚刚给曼曼姐姐看了。”

　　花淡荆连忙跑向温曼曼的方面，谁知跑了一半，又传来南紫露的声音：“然后曼曼姐姐满脸通红，说露露你学什么不好，偏偏要和荆姐学坏。可是我实在不懂，就把它给萧哥哥看了……”

　　花淡荆此刻还抱着最后一丝希望：“你说是我的书没？”

　　“说了。我记得萧哥哥脸上露出神秘的微笑。”南紫露不假思索地说。

　　花淡荆一阵脱力。


第二十四章

　　花淡荆踢开萧坏的房门，看到桌上正有那本《文学概论》，连忙一把抄在手里，左右巡视：“调调呢？我有事找他！”

　　“他去学校自修了，每天都很晚回来。”萧坏懒洋洋地说。

　　“哦！”小恶魔转移话题完，然后便走出房间，可是当她打开书，里面赫然是一本真的《文学概论》！内容和封面完全一样！

　　小恶魔连忙冲回萧坏的房间：“喂！你把书藏那里了？”然后她上下查看，最后还弯下腰看了床底。

　　萧坏皱紧眉头：“你找什么？”

　　“《文学概论》呀。”

　　“不是你拿走了吗？”

　　“哼，你心里明白！”

　　“我当然明白——你是故意找那本书，现在跑到房间来挑逗我！”萧坏看着花淡荆那隐约在内衣里的蕾丝胸罩，坏坏地说。

　　“哼，让你看得到，吃不着！”花淡荆不甘示弱地说：“男子汉大丈夫，把书藏起来算什么意思！”

　　“谁说我看得到，却吃不着？”萧坏站了起来。

　　花淡荆走上前，忽然眼神一亮——那本书竟在萧坏的屁股下面！她正要上前，谁知萧坏故意坏笑地坐了下去。

　　花淡荆伸手去抓，可是怎么也搬不动。

　　于是刚回房的司徒调调，惊讶地看到花淡荆正把一只手伸在萧坏的臀部，似乎在抽着什么东西。

　　他连忙闭上眼睛，一个转身跑到一楼的沙发上了。

　　“都是你！害我在调调面前丢了形象。”花淡荆没有停下手上的动作，她终于抽出了那本书，松了一口气。

　　“你每天晚上都看这个？”冷不防，萧坏问道。

　　“嗯！”花淡荆得到书后，心情开朗了许多，一时忘了防备。

　　“哦！”萧坏一脸明白。

　　“不是这样的……”花淡荆顿时一阵无力，“你陷害我。我就偶尔看看。”她不和萧坏计较，跑出房间。

　　楼下司徒调调走了上来，他犹豫了半天，终于问：“萧哥哥，你和荆姐姐刚才在玩什么呀？”

　　“在玩采花大盗和小花朵的游戏。你明天问问她就明白了。”萧坏眨了眨眼睛。

　　※※※

　　“荆姐姐，什么是采花大盗和小花朵的游戏？昨天萧哥哥说你和他在玩的？”司徒调调问。

　　温曼曼和水娴雪完全怔住。

　　花淡荆瞪了萧坏一眼，然后回答司徒调调：“你别听他乱讲。”

　　萧坏忽然说：“人世间最痛苦的事情，莫过于不能当采花大盗……”

　　南紫露听到这里，很开心地接着说：“其实每个男人都是或多或少的大盗，把含苞待放的花蕾含在嘴里，让她绽放的感觉，说不出的美妙……”她还朗诵地特别有感情。朗诵完，她甜甜对萧坏一笑：“荆姐姐那本书的内容，我都记住了诶。”

　　水娴雪失声说：“天。淡荆你给紫露看这个？”

　　花淡荆顿觉全身无力。

　　“哪有？她只是每天晚上摆放在床头，不小心被紫露拿去翻翻而已。”萧坏随口解释。

　　“哦！”每个人发出的感叹声都不一样。

　　而司徒调调明显感觉到那肯定不是一本“好书”，顿时他站在花淡荆的角度上，只觉羞愧地要命。

　　※※※

　　西瑶皱一直等着血影子杀手团的消息——要知道血影子杀手团可是在S城相当有名气的，办事利索，时间迅速。可是他连续等了三天，却没有一点回音。

　　西瑶皱皱了皱眉头，终还是打了电话过去：“血影子杀手团吗？”

　　一个低沉的声音说：“什么事情？”

　　“我三天前让你们绑架萧坏的事情，你们还没办妥吗？”

　　那声音淡淡地说：“你是西瑶皱吧？”

　　“对。”

　　“很对不起，从此以后没有血影子杀手团这个组织了。”电话挂上了。

　　西瑶皱一惊：血影子解散了？怎么自己没收到消息！

　　于是他便给另外一个极其有名的地下杀手组织打电话：“活火杀手团吗？”

　　“是。雇主有什么委托？”

　　“我需要在最快时间绑架萧坏！”

　　那声音一怔，流露出一种冷漠来：“你是西瑶皱吗？”

　　“你怎么知道？”西瑶皱拥有很多杀手团的连续方式，可是除了血影子外，他从来没有说出真实姓名。

　　“对不起，你的委托我们不能接受。”

　　“为什么？我可以付高额的赏金。”

　　没等西瑶皱咆哮，电话已挂断了。

　　西瑶皱心下一惊——总不会发生什么事了吧？他连忙给侍卫小却打电话，可是电话却显示着是空号。

　　手机卡号被销毁了！

　　——西瑶皱面色一怔，要知道小却有相当高的身手，此刻手机卡号被销毁，而人又没有打其他电话和他联系，可见已发生不幸了！

　　西瑶皱隐约觉得不妙。


第二十五章

　　西瑶家族的重要会议。西瑶家主咆哮说：“最近几日究竟发生了什么！”

　　几个家族长老缓缓汇报：“海外企业一冲被各大企业排挤，已完全亏损。”

　　……“国内最大的刘拉股票，疯狂下跌，完全失控。”

　　……“S城的西瑶产业，无论是啤酒、香烟、汽车、电脑全部被打压，一夜之间，再也没有人信任我们的品牌。报道满是说西瑶快倒闭的消息。”

　　……“所有的电视报道，都把锋芒指向了西瑶家族。”

　　……“甚至连微弱盈利的小巧克力，也有商家出售完全一样的产品，价格更低……”

　　西瑶家主一脸铁青：“还有呢？”

　　……“全国的保镖连锁公司，每个有任务的保镖，都被偷袭重伤，保护人物大多去向不明。”

　　……“旗下公司和其他企业有和约的，却全被对方毁约，工厂设施停止，铁路工程中止……”

　　……“昨天可以计算出亏损十二亿多，不包括那些毁约后所带来的灾难……”

　　……

　　西瑶家主手里的杯子瞬间被他捏成浑碎，他从来没有经历过如此灾难性的进攻——竟是在瞬间，让其他所有企业全部来打压西瑶家族，准备让他永远没有翻身之地！

　　从来没在商业上，遇到这般天大的问题！

　　西瑶家主忽然想起了什么，连忙向穆云冷打电话，可是却显示信号中止。

　　——那是说明，对方把自己拖进了黑名单，无论如何都无法和他联系到……

　　旁边的西瑶皱面色惨白——他忽然间，隐约意识到可能是自己出事了。他忽然讷讷地说：“爸，三天前，我曾让血影子杀手团去将萧坏绑架……”

　　西瑶家主面色大变，声音几乎嘶哑了：“你说什么！”

　　“结果我今天打电话过去，血影子好像被解散了……”西瑶皱全身颤抖着，把刚才打电话的事情说了一遍。

　　“啪！”西瑶家主重重打了西瑶皱一巴掌，西瑶皱脸上五指印，嘴角马上溢出血来！

　　“我让你不准冒犯萧坏的，你居然不听我的话！”西瑶家主愤怒地说。

　　“我……我……”西瑶皱畏缩着，说不出话来。

　　“天要灭亡我西瑶家族吗？”西瑶家主从一个手下拿过手机，拨通了穆云冷的号码。

　　穆云冷懒洋洋的声音：“谁？”

　　“是我。”西瑶家主低沉着声音说：“穆大哥，前些日子我那孽子做了一件错事，我已重重教训了他，您说……”

　　“那是你的事情，我已警告过了，现在不关我的事了。”

　　“穆大哥，看在多年交情的份上，您就饶西瑶家族一回吧。只要这次您能出头，以后西瑶家族的股份，可以给你百分之五十一。”

　　顿时，所有人都呆住了。而西瑶皱更是一脸震惊：“爸爸，给了五十一，西瑶的所有产业就不属于我们了。”

　　“你是在贿赂我！”穆云冷冷笑着说：“老实告诉你，我可没能力全面封杀你西瑶家族，S城以外的事情，我鞭长莫及。”

　　西瑶家主更是吃惊——那另外潜在的暗手是谁？

　　“只要您能停止封锁，尽全力恢复西瑶家族的名誉，不管成功与否，西瑶家族的股份，可以给出百分之二十，无论以后资金怎么变化，您的股份不变。”西瑶家主咬牙说。

　　“你以为我在乎你西瑶家族的那点资金？别多想了，准备善后吧。我当初已警告过你，如今是不会警告第二次的。”穆云冷微微一笑——他其实只是发了几封邮件，给西瑶家族的竞争者信誓旦旦地保证，说将在S城全部封锁西瑶家族。而那些竞争企业自然不会客气，此刻无论是价格打压或者商业恶意竞争，先打垮西瑶家族再说！无论任何代价，只要打垮了他，再接受那西瑶家族原来的板块地盘，那利润足以让人垂涎三尺。

　　※※※

　　高傲的西瑶娇萌听到这些消息后，一时震惊了。她没有去怪她的哥哥，她只是凄凉地看着这一切。

　　就在这几天，所有的仆人都吓得胆战心惊，跑得跑，散得散，只有少数一些侍卫，还护在别墅前。

　　仅仅三天，竟瞬间被神秘的力量翻手覆云了！

　　西瑶娇萌嘴唇几乎咬出血来，她忽然联想起以前的一切：“其实萧坏并没有得罪我……反而是我……”她想到自己都是罪魁祸首，忽然觉得心死了一般。

　　这位高傲的女孩，在几天内，几乎性情大改。沉闷地不说一句话。

　　她累了。

　　哥哥被父亲囚禁起来，这回是彻底地囚禁。关在黑暗的房间里，只有一点点的水。

　　而父亲整天阴沉着脸，却束手无策地看着天空的浮云。此刻，西瑶家主什么都没办法做，他只好眼睁睁地看着西瑶家族走向毁灭。

　　西瑶娇萌缓缓走出别墅，此刻已没有什么人来顾得她了——世事炎凉，不正是这般吗？

　　西瑶娇萌打车到了羽南大学，忽然觉得一切好陌生——现在那个始作俑者，一定在背后偷笑吧。哥哥得罪了他，这才遭到他毁灭性的攻击！

　　——除非自己去求饶，也许还有挽救的余地。


第二十六章

　　这对以前的西瑶娇萌来说，几乎是不敢想像的事情——她西瑶娇萌什么时候向别人低头了！

　　但是，她此刻升起这个念头竟越来越浓。浓得让她全身无力，羞愧万分。

　　——去求他，他不知道该怎么样羞辱自己呢！

　　然而最关键的不是这个问题，而是求饶后，他会放西瑶家族一马吗？父亲已说过，此刻回天也无力了，西瑶家族的名望已完全毁灭了，只勉强残留着最后一点力量，在苟延残喘。

　　此刻的她，悄然站在一颗桃花树下，身形萧瑟。

　　远处，萧坏身边伴随着温曼曼和南紫露，正翩然走来。

　　但是萧坏只是和两个女孩打趣，根本没有注意到她。

　　西瑶娇萌咬着嘴唇，忽然发现近在咫尺的萧坏，离她是那么远。她的内心就像打鼓一样，犹豫着，无法迈出一步。

　　——她们真的是他的女朋友呢。这是西瑶娇萌绝望地一声叹息。

　　看着萧坏远去，西瑶娇萌还是没有说出一句话，她忽然明白，原来自己从来没有受过萧坏的重视——她也终于明白自己内心的惆怅从何而来了。

　　她就痴痴坐着，也不知坐了多久，也不知多少人经过。她只是忽然想起了很多。

　　小时候站在花朵旁边，父亲含笑地把自己抱在怀里，说：“小娇萌比花还漂亮……”可是长大了，父亲却和自己疏远了，他就知道那些商业，就知道如何发展企业……

　　——小时候最喜欢一只小猫，喜欢把它抱在怀里，可是有一天，她却眼睁睁地看着小猫不小心被路上的一辆车给压死。那血腥的一幕，让她是那么揪心。她不敢睁开眼睛，她似乎听见内心轰隆一声破碎，隐约里，她彷佛听见小猫“喵”了一声，像无助的孩子的呼唤，在冥冥的空中回荡。她失重一般——西瑶家族终究报复了那出租车的人，可是西瑶娇萌从那以后，就变得格外静默和高傲。

　　——那天路寻情假装她男朋友，第一天还纠缠不停，受伤后非要深情地说：“我绝对是爱着你的。”然后把那十万元的支票推掉。然后他的死缠下，西瑶娇萌终于答应第二天请他吃饭来压惊。结果西瑶家族出事后，他人影都不知道哪里去了……

　　原来这就是人生。

　　※※※

　　西瑶娇萌站起身来，却看到了不远处的萧坏。此刻竟已下课了。日暮西斜。

　　他旁边还是跟着温曼曼和南紫露。

　　西瑶娇萌对自己惨笑一声，此刻的自己，已不是为自己而活了，为什么还要去注意尊严，她缓缓走到萧坏面前，只觉自己就像一具尸体一样：“萧坏，原谅我哥哥吧。”

　　萧坏一怔：“你哥哥是谁？”

　　“西瑶皱。”西瑶娇萌认为萧坏在装假，心下更是绝望：“你饶过我们西瑶家族吧。”

　　萧坏更是一头雾水。

　　“自从那天我哥哥因为我的事，所以准备报复你，就委托杀手集团，然后西瑶家族就开始被到处挤压，如今快要崩溃了。”西瑶娇萌只觉自己的话从来没有这么涩然。

　　萧坏皱了皱眉头，说：“我真的不知道这事。”此刻的他，忽然对眼前这位失魂落魄的女孩有些同情，他拨打了穆云冷的手机。

　　“是穆前辈吗？”萧坏问。

　　“萧尊者有什么吩咐吗？”

　　萧坏无论怎么说，对方一直这般称呼，此刻便也无可奈何了：“是这样的，听说最近西瑶家族被到处打压，是你做的吗？”

　　西瑶娇萌心下一动——也许他真的不知情。她猜得穆前辈，大概就是穆云冷了。

　　“嗯……是这样的，一开始是我筹划，但是现在几乎所有反对西瑶家族的企业都参入了，局面已无法控制了。”

　　萧坏将电话挂掉，对西瑶娇萌摊了一下手：“局面好像已失控了，西瑶家族应该是回天无力了，恕我无能为力。”

　　西瑶娇萌面色惨白——她心里最后的一丝希望，完全破碎！

　　一片叶子飞落在她眼帘——可是她却像什么也没看见一般，双眼空洞。

　　萧坏根本没有去看她——他对西瑶娇萌本来就没有好感，而且是西瑶皱有前因，他更懒得插手了——穆前辈是为了我出气嘛！

　　南紫露在旁边轻轻拉了一下萧坏的手：“哥哥，那位姐姐好可怜呀。”

　　西瑶娇萌心中一紧。

　　萧坏淡淡地说：“我们帮不上忙的。”和西瑶娇萌擦肩而过。

　　就在这时刻，忽然间，西瑶娇萌做了一个她自己一生也想不到的事情，而且也让萧坏惊诧到了极点！


第二十七章

　　她跪了下来！

　　此刻，她甚至觉得刀子在心上割着，空中的太阳似乎瞬间变成了黑色。从来没有这般的被羞辱过，还是自找的。她咬紧着嘴唇，嘴唇滴出血来。

　　“萧坏，求求你，帮帮西瑶家族吧。”

　　萧坏怔住了——他心目里那个高傲的、目空一切的女孩，此刻竟向他跪了下来。

　　西瑶娇萌轻轻地说：“萧坏，只有你能帮西瑶家族了！你帮忙劝说一下穆前辈，让他让西瑶家族度过这劫，好吗？”

　　她真的很累，她什么都不想，她只想安静地和家人生活在一起，不要尔虞我诈，远离尘俗……

　　萧坏忽然被触动了——此刻在他面前的西瑶娇萌，是那般脆弱，脆弱地让人无法拒绝。

　　旁边的南紫露看着萧坏露出无数的期盼——她多么希望萧哥哥能帮那个姐姐的忙呀，可是她不敢说话，在重大事情面前，她只能遵从萧哥哥的决定。萧哥哥无论怎么做，总会有他的原因的。

　　萧坏沉声对西瑶娇萌说：“你先起来。”

　　“只要你答应帮忙，我就起来。”西瑶娇萌说。

　　“我答应帮忙，但是我不能保证救得西瑶家族。”

　　这句话就像闪电一般，瞬间击中了西瑶娇萌——他真的同意了？她勉强站了起来，一时惊喜又一时惊怕，她开始乱想：他会不会表面上帮忙，实际上却隔岸观火？他凭什么帮自己的忙？

　　她几乎是咬破了嘴唇：“萧坏，我答应你，只要你帮西瑶家族这个忙，你无论要求我做什么都可以。”这要求自然包括自己的身体。

　　萧坏想不到西瑶娇萌居然能作出这般的牺牲，一时佩服她的精神，此刻连忙说：“这个就不必了。你放心，我一定会帮忙到底的。”

　　他再度拨通了穆云冷的电话：“穆前辈吗？是这样的，我希望你马上停手对西瑶家族的打压，其他企业由你出面劝说，让西瑶家族度过这个难关。”

　　穆云冷连忙说：“是。”心下却偷笑着：看来一定是西瑶娇萌小妮子求上门了，估计她肯定做了很大的牺牲呢。这回我可为尊者做了一件大好事呀！我真是一个天才……

　　南紫露见到萧坏肯帮忙，快乐地几乎跳起来，然后轻轻掂起脚尖，吻了一下萧坏的脸颊：“哥哥真好。”

　　旁边的西瑶娇萌，见到一袭紫衣的南紫露，如同出水芙蓉一般，清纯异常，而且和萧坏这么亲昵，不由心如死灰。此刻她忽然明白了，自己当初那般对待萧坏，是因为萧坏没有正视她一眼，或者说自己是喜欢上了萧坏。

　　南紫露忽然说：“哥哥，要不要让这位姐姐和我们一起回去吃晚餐呀？”

　　西瑶娇萌刚才在萧坏面前跪下，也被两位女孩看到，此刻觉得自己在她们面前就像全身赤裸一般，她更不敢面对她们，轻声说：“不用了。”

　　萧坏忽然微微一笑，对南紫露说：“小露露，你刚才是不是以为哥哥肯定不帮忙呀？”

　　“不是……”南紫露的脸顿时红了。

　　忽然萧坏走上前，轻轻拉了一下西瑶娇萌的手，回头对南紫露说：“露露，刚才这幕戏演的不错吧？”既然这位自尊心极强的女孩主动下跪，难道他还能放置不管吗？于是他准备用这种方式为她留住面子。

　　南紫露顿时呆住了：“戏？”

　　但是旁边的西瑶娇萌更是心里如同晴天霹雳，她一时不理解萧坏的含义——难道说他在作假，根本不愿意帮忙？

　　萧坏说：“当然是戏了，不然你还以为这位漂亮的姐姐真的会向别人下跪呀。为艺术牺牲才是最值得的。”他笑笑，轻轻拍了拍西瑶娇萌的肩膀：“娇萌，你演的真棒。”就在这时，他偷偷施展传音入密：“西瑶小姐，你放心，若西瑶家族倒了，唯我是问。”

　　西瑶娇萌几乎不敢相信自己的耳朵，她瞧见萧坏向她示意了一下眼神，连忙从脸上挤出一丝笑容：“嗯。”此刻的她，一时全身颤栗，恍如梦境。

　　“姐姐真厉害，我刚才还以为是真的呢！”南紫露甜甜一笑，走上前，拉着西瑶娇萌的手：“要是娴雪姐姐知道西瑶姐姐有这么厉害的演技，一定要好好和你讨论一下。她可是艺术大师沐龙的独生子女呢！”

　　西瑶娇萌忽然觉得心如潮水在澎湃——萧坏刚才故意用这种方式给她留了面子，让她能坦然在南紫露面前微笑。此刻的她，忽然佩服起萧坏的用心刻苦，她感激的看着萧坏，而萧坏则轻轻眨了眨眼睛。


第二十八章

　　又一日黄昏。

　　萧坏晃悠地走进洗浴室，看到正在洗衣服的温曼曼，故作惊讶地发出一声叹息：“曼曼学姐也在呀。”

　　温曼曼就是生怕他出现——他上次可是向南紫露打听她洗衣服的时间的，现在……

　　温曼曼的心轻轻跳动着：“萧坏学弟？”

　　“我看曼曼学姐每天洗衣服很累，所以想当个下手，帮帮学姐。”萧坏也不等温曼曼答应，便径自走到温曼曼身边，说：“上次你帮我还洗内衣内裤，一直没有好好谢谢你。”

　　温曼曼想不到萧坏居然直言不讳地说出来，脸顿时通红。她一时讷讷地说：“那个……没关系……”

　　“曼曼你的手很漂亮，肤如凝脂、梅若霜华、赫赫有名、妙趣横生、市无二价，真是上天的宠物，用来洗衣服真是暴殄天物了……”

　　听到萧坏故意乱用形容词，温曼曼忍不住笑了一下。刚才的尴尬已烟消云散。

　　“曼曼，看我这么卖力地夸奖，有没有什么奖励呀？”萧坏故意调笑着。

　　“你要什么奖励呢？”

　　“今天不妨让我代劳洗衣服吧？”

　　“不行哦……”温曼曼下意识看着自己换洗下来的淡紫色内衣和菊色内裤。

　　“让我感受一下上次你洗我衣服时的心态呀。”萧坏微微一笑：“不然，我会整天不安的，以后话也说不出，怏怏不乐，终老一生……”在曼曼面前，萧坏显得特别轻松。而且正因为温曼曼的温柔，萧坏才这样打趣。

　　“这样呀？还是不行的。”温曼曼笑笑，她发现有萧坏在身边，就有一种很愉快的感觉。

　　“那我只好用强的拉。曼曼你等一下别大声喊叫，免得花淡荆那小恶魔以为我又干嘛了。”萧坏走上前，把手放在洗衣机里，觑了件温曼曼的内衣，拿上来摇几摇。

　　温曼曼发现自己的手臂已被萧坏挤住，肌肤相亲的快感瞬间溢满。她下意识默许了萧坏的行为，轻声说：“你叫淡荆小恶魔呀？万一被她知道的话……”

　　“放心，我知道曼曼这么好，肯定不会说出去的。”萧坏手肘不时抬起，轻轻地在温曼曼的手臂磨蹭，那温润的感觉更是沁入全身，舒爽无比。

　　温曼曼不知道躲避——她还是第一次被男孩子公然占便宜，可是却没有一丝恼怒的感觉。

　　但她看到萧坏故意拿着她的内衣，忍不住脸红起来：“萧坏，不要玩拉。”

　　于是萧坏装作一副可怜巴巴的样子，把内衣放在洗衣机里——可怜地让温曼曼几乎忍不住要去刮他的鼻子，但她终还是忍住了。

　　两人就这般一起用手浸在水里，也不知道什么时候，在萧坏的刻意下，他的手背碰到了温曼曼的手背。

　　第一次曼曼躲开了，第二次又躲开了，可是第三次，曼曼终于退无可退。

　　而两人就享受着静谧的气息。

　　良久，曼曼这才回神过来，缩回手来，忍不住为刚才的自己脸红，她连忙说：“洗衣服了。不然她们都回来吃晚饭了。”

　　“曼曼你去煮饭吧，我来洗衣服。”萧坏一脸坏笑。

　　“不要！”一想到自己的内衣内裤肯定被会萧坏磨蹭上几百遍，温曼曼连忙拒绝。

　　“曼曼穿淡紫色蕾丝内衣真的很好看。”萧坏看着那内衣，评价着说。忽然他像是想起了什么：“不过要是粉色就显得更加柔和了。南宋陈郁的《苏堤晓望》里就有这么两句：荷边清露袭人衣，

　　风里明蟾浴晓池。

　　几乎是对曼曼学姐穿上一袭粉色素衫的形容呢。”

　　温曼曼浅笑了一声，心下颇有喜悦。此刻她记起上次听宋玉说，萧坏有颇高的文学造诣，此刻诗词随手掂来，不由佩服之极。忍不住说：“我给你出一个题目，让你作诗，怎么样？”

　　萧坏含笑说：“曼曼请说。”

　　“庭，雨，菊，烛，风，露，写出别离萧瑟之气息。”温曼曼对诗词也稍有研究，这个题目显然出的相当有难度。

　　萧坏微微一笑：“曼曼，这些字词，你要先写在我手上，让我知道是什么字才行哦。”他伸出手来。温曼曼则用小手指在萧坏手掌上划着。

　　他手好大，好温暖——温曼曼这般想着，忽然发现萧坏根本没在看那些字，反而看着她那只玉手。

　　忍着羞涩，温曼曼将这些字词写完了，却是萧坏轻轻一叹：“这只手这么美，你还让我写萧瑟别离之情。真是叫人为难呀。”

　　温曼曼知道萧坏在故意打趣，此刻不由温柔一笑：“要是为难就算了。”她听到萧坏这般直言称赞她的手，心下莫名一甜。

　　“红怨尘外雨，清露谢。错、错，满庭别离，伊人红烛依稀。多少罗扇风寂瑟，藕断香菊闲。”萧坏忽然又想起那日梦里的一切，那个憔悴的女孩，为什么总是让他刻骨铭心？仅仅是一次的梦而已？

　　他说完，连忙撇清脑海里的想法，然后轻轻摇头：“唉，要是让我称赞这只手，我绝对会写的非常经典……”

　　可是温曼曼早已怔住了。

　　“红怨尘外雨……多少罗扇风寂瑟……”这是何等的意境，比起古代那些诗词也不多逞让。温曼曼此刻更是心在颤栗着，奔腾着——一种喜悦的甜蜜的冲动在体内流动。

　　身边的这位不羁的男子，随口吟出这般诗句，而且一脸坏笑地看着她——那眼神里，似乎带着什么。

　　蓦然再想到刚才的肌肤相亲，温曼曼不由醉了。

　　像温曼曼、水娴雪这样的女子，其实都是活在童话里的。她们几乎是与世隔绝的那种清美姿态出现在众人面前，让别人觉得她们甚至不食人间烟火。轻轻走过，不带一丝尘埃。而她们的爱情友情亲情则非常理想化，她们无论做任何事情，其实都带有艺术的美。

　　而平时，温曼曼早对旁边的一些庸碌男子淡漠，可是旁边这位坏笑的男子，居然能随口吟出这般诗句，几乎让她又回到了梦境。


第二十九章

　　待曼曼洗完衣服后，已是晚餐。此刻的她，对于萧坏更是升起一种莫名的情愫——萧坏能这般吟诗，更是让她心痴。

　　便在餐桌上，温曼曼对水娴雪说：“雪姐，萧坏的诗词造诣很高呢。你不妨考考他？”

　　萧坏心下一动——他忽然明白，温曼曼是想把他的才能更好地展示给众人，不由向温曼曼投去柔雅的一瞥。而温曼曼此刻想必也知道，萧坏的诗词造诣相当之高，必不会被难住。

　　水娴雪怔了怔，她精通艺术，自然对诗词有颇高造诣，她见温曼曼这般说，便轻声呢喃出一句诗词，这可是她以前所做的得意的词：“酥酒梦、雾锁重楼，别样荷花久。闲坐春风三万里，寒江雪钓更多情。萧坏你不妨对对下阙。”

　　水娴雪一直心醉在诗词上的，每次吟诗时，声音尤其淡雅。

　　萧坏也不思索，脑海里随意模拟了水娴雪词的意境，便接了下去：“暗夜菊、零落空山，素手东风瘦。轻别杏花尘外笺，曲曲思念，千枝遥想伊人犹如当时否？”此刻的他，也不由为水娴雪的上阙而拍案叫绝——她真是一个才女呢！

　　萧坏做的下阙，几乎和上阙完全照应，而且尤其点到了“素手”。在一边的温曼曼，忽然看到萧坏吟到“素手”时向她的一瞟，顿时明白了，不由脸上娇羞。

　　到了最后一句“千枝遥想伊人犹如当时否”，温曼曼忽然想到了第一次见到萧坏的样子，和他轻轻握手，在地下室里，萧坏故意让她打中他胸部的事情，不由一时痴了。

　　——这首其实他是为我做的呢！

　　自己还犹如当时否？

　　此刻的她，一时心荡神驰，目光摇曳——

　　而旁边的水娴雪更是面色惊诧——萧坏的这阙词当真是美到极点，她忽然觉得自己陷入了一个美丽的意境。尤其记得第一次见到萧坏，他双手掂住梅花的瞬间，那么出众，而他飞身扑救的瞬间，又是那般英雄……

　　而在画画上的造诣，医疗治愈她的父亲，神秘之极的武功，此刻又对诗词这般精通，他也是一个艺术般气质的男孩呀！

　　她是找到了她的知音吗？

　　高山流水，得遇知音。

　　对于水娴雪这样的女孩，她生活在柔雅的空间里，对于情欲，内心是摈弃的，认为是堕落的，唯独艺术知音，是天长地久。一辈子能得一真正知音，其实便已足够。

　　看着眼前的萧坏，温曼曼和水娴雪脸上都露出灿烂的笑容。而萧坏更知道，他已永远驻入了眼前两个女孩的心房。

　　而旁边的花淡荆则敏感到了眼前情况，她难得不去和萧坏作对，只是静静地聆听着，沉思着。而南紫露眼里满是崇拜——哇，萧哥哥诗词也这样厉害哦……

　　几个人都像凝固在那瞬间一般，同时感觉到心上的宁静，雪花一片片落地，轻而可闻。

　　※※※

　　每天深夜，萧坏一边督促着南紫露和司徒调调学武的时候，自己都偷空在研究着《点石成金》。这日，便在南紫露两人都在盘膝运功的时候，他忽然心灵上一片空明。而明月皎洁，刚好打在书本上，淡淡的碎片斑驳。

　　萧坏忽然感觉到书本在变化——忽然间，手里的书本忽然自动旋转起来，首页的“点石成金”四个字，忽然闪着金光。

　　难道是圆月的关系？萧坏将书本移到阴暗的角落下，果然发现那金光熄灭！

　　——萧坏连忙飞上树梢，将书本完全置于月光之下，然后翻开了里面的书页。

　　里面赫然是如何施展点石成金的法门！有所用的丹炉，药物，血，等各种配置的物品。

　　——里面说明的并非是如何从石头直接变成金子，而是如何将物品里的元素转化，或从玉转成金，或从石转成玉的结构等，不一而足！

　　萧坏此刻几乎是全身兴奋——天，若是能完全掌握其中法门的话……

　　萧坏仅仅用了一个小时时间，便将这书来回读了六七遍，他本已过目不忘，此刻这般记忆，更是深入脑海。

　　等完全记忆后，萧坏忽然松了一口气。他刚才从来没有那般揪心过——生怕他看了书页一半，就没有下文。此刻大功告成，便闭上眼睛细细回味书里的内容。

　　——首先还有一个宝贵的丹炉，还有各种珍贵的药物，萧坏知道一时半刻也急不了，当下便打了一个手机让穆云冷准备。穆云冷虽是深夜接电话，语气却恭敬无比——他马上让属下秘密处理此事，并向萧坏保证三日内能齐备材料。

　　萧坏嘴角露出一丝云淡风清的微笑——若能拥有点石成金的本领，那该是多大的震撼！


第三十章

　　又是晴雨天。

　　“我们未成年少女，是最神圣不可侵犯的。”花淡荆把左脚翘在右腿上，并拍了拍自己的胸部。

　　胸部轻轻弹了一下。

　　其他几个女孩都哭笑不得，而萧坏更是无语——他无论哪只眼睛都没办法看出花淡荆的动作是属于未成年少女？

　　花淡荆继续说：“所以我们今天要召开批判大会，准备将一零一公寓的巨大败类绳之以法！”她对着萧坏大声说：“不许笑，说的就是你！”

　　萧坏耸耸肩头：“你继续说你的。”

　　“自从你到了公寓后，本小姐的威信大为减退，这是对一零一公寓管理层的巨大威胁。第二，你利用近水楼台，对为成年少女进行行骗。南紫露就是一个例子。”

　　南紫露小脸通红：“荆姐姐……”她正想为萧坏辩解。

　　花淡荆非常满意南紫露的反应：“很好，南紫露妹妹已意识到萧坏的巨大野心，有所觉悟。”

　　谁知南紫露已轻轻地说：“萧哥哥是个好人呐！”

　　“哼，要是好人，那你怎么会背诵那个《活的没劲》？”花淡荆嘟着嘴。

　　“那是荆姐姐你的书。”南紫露连忙说。

　　“咳咳……我说的不是这个，我是说……”花淡荆发现众人都在偷笑，连忙支吾过去：“反正就是这样。第三，萧坏大程度手淫，在针灸、按摩时占便宜……”

　　温曼曼和水娴雪顿时脸红起来。而南紫露则一脸疑惑：“手淫是什么意思呀？”

　　花淡荆尴尬地看着南紫露——她一时忘了南紫露几乎不懂这些，她只好说：“就是用手给你做脚穴按摩。”

　　“哦，那你天天让萧哥哥帮你手淫了？”南紫露一脸肯定。

　　温曼曼和水娴雪早涨红了脸，唯独萧坏一脸玩味地看着花淡荆。而花淡荆更是一阵阵无力——她以后坚决不教南紫露新名词……

　　“呃……第四，他这几天去游泳，每次都要水娴雪和温曼曼扶住他的双只手，大占便宜，有一次我还看到他把脚踩在水娴雪的脚上——明明只有一米五的浅水区，萧坏你太过分了。”花淡荆越说越生气，“最后我发现，你其实早就会游泳的！”

　　萧坏一摊手：“曼曼和娴雪都可以做证，我只是用很快的时间学会而已。不然那天被你推进水池里，我干嘛还抱着你的大腿挣扎？”他戏谑地说。

　　南紫露连忙说：“萧哥哥是天才呢，一学就会。”

　　花淡荆听到萧坏带暧昧的话，再看到水娴雪和温曼曼都只是微笑，于是小手一挥：“哼，这次大会到此结束。”她瞪了几个女孩一眼，心里想：哼，居然站在萧坏的立场上，看我的龙爪手晚上怎么欺负你们！

　　几个女孩相视一笑，窃窃私语起来。萧坏一听，发现她们都在说：“晚上记得锁房门哦。”萧坏不由笑了出来。

　　※※※

　　就在这时，南紫露忽然收到一个电话。当接完电话，南紫露的面色忽然变得异常惨白，嘴唇发青，她几乎要夺门而出，萧坏连忙拉住她：“露露，怎么了？”

　　南紫露忽然梨雨泪花：“哥哥说我妈妈生了重病，我要马上回去。”

　　“我们一起回去。”萧坏眼神里异常坚定。

　　“嗯！”南紫露只觉身体一软，全身都没有力气支持了——她的母亲向来身体健康，这次听哥哥说，她得了很重很重的病……

　　花淡荆连忙拨打了一个电话，让花家派来专车，一分钟后，众人都已坐在轿车里，按紫露说的方向，向她家飞奔而去。

　　一路上，萧坏一直安慰着南紫露：“露露，别担心，只要哥哥在，一定担保你妈妈平安无事的。”

　　南紫露顿时想到了萧坏的医术，顿时升起无数的希望：“哥哥！”她轻轻在萧坏的怀里啜泣。

　　特行的车子开地尤其快，不到一个小时，业已到达南紫露居住的小镇。

　　小镇上居民见到这种车，一时惊叹出声，不敢相信自己的眼睛。

　　到了南紫露家，萧坏抢先打开车门，抱着南紫露，便已冲入房间。到了房间里面，赫然看到楼下站着几十个人，密麻麻地堵住道路。

　　萧坏速度飞快，真气运行，轻松地分开人群，直接上了二楼。而旁边有几人连忙拦住他：“你是什么人？”

　　萧坏怀里的南紫露焦急地说：“陈叔叔，范伯伯，是我。”

　　“露儿呀？”那几人连忙分开。而萧坏已抢到二楼内屋的病床边。房间里站着十几个医生，都面色凝重。而南紫露的哥哥南小熊诧异地看了萧坏一眼，然后连忙对南紫露嘘了一下，那是让南紫露不要发出杂音。

　　萧坏看到那些医生都在病床边愁眉不展。而病床上有个慈善的妇人，正安详地睡觉。

　　南小熊悄悄地把南紫露拉出房间：“露露，妈妈刚睡着了，别吵她。”

　　“妈妈生了什么病？”南紫露焦急地说。

　　“我也不知道。镇上所有的大夫因为妈妈平时的善良，都过来医治，可是他们却看不出病症来……”

　　萧坏心头一动，他想到楼下的那么多人，顿时明白了，南紫露的妈妈一定是非常和蔼可亲，而且常常帮忙别人。于是他心下升起一股敬意。


第三十一章

　　此刻他便对南紫露说：“露露，我探一下你妈妈的脉，可以吗？”

　　“嗯！”南紫露扬起螓首：“萧哥哥你一定要救我妈妈。”

　　“放心。”萧坏看到南紫露母亲此刻情况稳定，心下大定。只要对方有一口气在，他用天外飞针加上丹药洗髓，即使对方半只脚进了鬼门关，他也自信能拉回来！

　　在南紫露的带领下，萧坏到了南妈妈身边探脉。

　　而周围的人见到一个乳臭未干的孩子进来大模大样地探脉，不由面色惊诧。

　　萧坏忽然神色古怪，他把完脉，左右环视了一眼。而南紫露连忙说：“萧哥哥，我妈妈怎么样？”

　　“你妈妈得了疲花综合症。”萧坏肯定地说。

　　顿时，其他所有的医生都瞪大了眼睛，他们可从来没听说这什么疲花综合症，都一脸狐疑。旁边有个老中医对南紫露说：“露露，你这位朋友是谁呀？”

　　“他是一个针灸大师呢。”南紫露不假思索地说。

　　那老中医淡淡地说：“会一点针灸，就可以胡编乱造吗？”

　　萧坏也不以为意，只是在那里沉思。而这个表情在老中医眼里，显然成了怯场。于是他几乎判定萧坏是骗吃骗喝的小白脸，沉下脸：“你小子才多少岁，我们镇上所有的医生都没说话，你就随便说什么来糊弄别人吗？”

　　南紫露连声说：“萧哥哥不是这样的人。”她完全相信萧坏，可是那老中医是她的前辈，于是她的声音显得异常小。

　　其他医生附和说：“就他这年纪，还什么针灸大师。”早有人来拉南紫露：“露露，你年纪小，什么都不懂，最容易受骗的。”

　　这时，楼下的几个女孩早已上来，站在一边，此刻花淡荆终于发声说：“萧坏，既然你看出病症，你就治疗呀。”

　　萧坏苦笑着说：“疲花综合症是一种很古怪的病症，需要把病人叫醒，问清楚病人的。”

　　此刻的他，要是贸然把南妈妈唤醒，恐怕那些医生早冲过来将他扔出窗户了。

　　※※※

　　南紫露轻轻地说：“那萧哥哥叫醒妈妈呀。”

　　旁边的老中医面色阴沉：“什么疲花综合症，从来没听说过，你还好意思去打扰病人休息！”

　　南小熊听到南紫露一直叫这男生哥哥，不由心下诧异，此刻他拉住南紫露：“露露，你说的萧哥哥，是什么回事？”南紫露轻声说：“等一下再告诉哥哥。”

　　萧坏见到其他几个医生似乎随时把他架出去的样子，当下淡淡地说：“请问各位医生，你们把南妈妈的脉，是不是发现脉象紊乱，但是中突穴平静？”

　　“对。”所有的医生本来一直在想着这个问题，此刻都脱口而出。

　　“中突穴是人体的病灶之穴，病则跳，不病则稳。”萧坏笃定地说：“所以问题很简单，说明她得了疲花综合症，既是病，又非病。疲惫和焦虑到了一定的地步，就会有精神压力，而她应该很喜欢花，和花朝夕相伴，而有些花香刚好刺激这种精神，综合起来，便是疲花综合症。”

　　南小熊连忙点头：“对，妈妈是在赏花时晕倒的。”

　　其他医生各个一怔，忽然楼下传来一个声音：“南宫小神医来了！”

　　医生们顿时面色大喜，而楼下则缓缓走上一位布衣的少年，大概十七八岁，星目明眸，说不出的清秀。他快速走到南妈妈身边，一把脉，当下就脱口而出：“疲花综合症！”

　　顿时，所有人都怔住了——这南宫小血竟也说出这种名字来！

　　原来南宫小血是附近非常有名的小医生，自从他一次将一个患绝症的病人救活，传言更加夸张。而一旦遇到束手无策的病症，所有的医生都会想到他。

　　南小熊一怔——他忽然想到母亲一直挂念着南宫小血这个名字：那个雕塑以假乱真的孩子……

　　此刻的那些医生，都把眼神投向萧坏，不由相信了——在他们眼里，无论年纪，只要有真实的本领，就值得敬佩，这是小镇淳朴的风俗。

　　南宫小血明显注意到这位气宇轩昂的少年，但是他以治疗病人为主，还是轻轻拍了一下南妈妈的肩膀的“古井”穴，顿时南妈妈就清醒过来。

　　——众人更加相信了萧坏的话：有些病症要问清楚的。

　　“是小血吗？还像你小时候的样子呢。”南妈妈一脸惊喜。

　　“南妈妈好。”南宫小血很恭敬地说：“南妈妈的右手劳宫穴，脚底涌泉穴平时会疼吗？”他指了那两个穴道。

　　“不会的。”

　　“那是腰椎穴疼吗？”南宫小血指着南妈妈的腰椎，语气有些肯定。

　　“不会。”

　　南宫小血一脸惊诧——难道南妈妈得的不是疲花综合症？——按病理来说，疲花综合症在三个穴道上肯定有一个病灶。

　　忽然，旁边的萧坏问道：“南妈妈的人中穴会疼吗？”

　　“有时候一头晕，这里就格外疼。”南妈妈惊诧地看到萧坏，忍不住佩服起萧坏的气质来。

　　“是了！这是隐形疲花综合症，所以人中穴会疼！”南宫小血惊叹地看着萧坏：“你也会针灸？”


第三十二章

　　“稍稍涉猎而已。南宫兄请。”萧坏微微一笑。

　　而南宫小血心里却掀起了滔天巨浪——他可是从一本很高深的针灸书上学得这些奇难杂症，可是眼前少年显然比他更精通。他忍不住问道：“若是兄台医治，应该如何入手？”

　　“直接针灸人中穴就可以了。”萧坏随口说。

　　南宫小血心下震惊，面色变得不可思议：“你是说直接针灸人中穴？可是人中穴尤其脆弱，手上力量万一过大，会对人造成巨大影响呀！难道……”他忽然想起了什么，一脸匪夷所思地说：“难道你会？”

　　“我会龙元手。”萧坏知道用龙元手是隔空施展，不会损害到病人。

　　“天！失传的龙元手！请问你是医圣流元真人的弟子吗？”

　　萧坏第二次听到这个名字了，当下含笑说：“师父从来没说过他的名号。”

　　“留针不留名。”南宫小血无比地敬佩。

　　萧坏知道师父说不定会在什么地方诅咒着自己：萧坏，是你不给我留下名字的机会……

　　“若是你呢？”萧坏说。

　　“我只能用针刺肩井、长突，用双手压后颈和玉池穴，然后刺激中突穴，使得病灶离开……”南宫小血搔了搔头：“这个好麻烦……还是请兄台救治吧，让我一睹已失传的绝世针法！”

　　而那些医生几乎都沸腾了！

　　他们自然听说过龙元手的神奇传说！

　　萧坏微微一笑，右手忽然在南妈妈的后脑晕穴“黑甜穴”一按，顿时，南妈妈又睡了过去。

　　从兜里取出那金针，双手掂住金针尾部，萧坏轻轻将针放在人中穴上，双手忽然晃动着，隔着半米远，开始施展真元。

　　所有人都屏住呼吸！

　　但见萧坏的双手做各种姿态，或如弱柳扶风，或如金龟探穴，或如后花绽放，不到半刻时间，竟换了七八种手法，而金针则随着他的手法而变化着颤栗的方向。

　　众人早都看得眼花缭乱，而南宫小血更是觉得全身的血液都涌了出来！

　　天——眼前这少年的龙元手，竟是这般的熟稔！

　　那么就可以说明，萧坏并非是得到什么医书而已，而是得到医圣流元真人的真传！

　　南宫小血艰难地睁开眼睛，感觉这种热潮般的兴奋，他的心狂乱跳着，这位向来稳重的孩子，差点无法自制！

　　萧坏忽然长吁一口气，双手轻晃，那金针忽然自行飞到他手上，然后说：“只消一个小时恢复，病灶全除，南妈妈就会醒来。”

　　而刚才那个老中医忽然颤颤巍巍走到萧坏身边：“刚才有眼不识泰山，得罪之处，请多多包涵！”

　　萧坏含笑说：“不知者不怪，再说前辈是关心南妈妈的病情，生怕我是冒牌货，何罪之有！”

　　听到萧坏这般大度地说，那些医生不由都松了一口气，此刻连忙走到萧坏身边，将自己平时遇到不得解的疑难病症来问萧坏，萧坏滔滔不绝，竟在短短一个小时将所有问题轻易解答。

　　而旁边的南宫小血更是露出敬佩之极的表情。

　　萧坏解答完这些问题后，忽然拉着南宫小血说：“南宫兄，刚才听说你救治病人无数，而且从不收取分毫，能和你认识，实在是我的荣幸，我送你一样小小的礼物，希望你能喜欢。”

　　萧坏从怀里随意取出一本书，递给南宫小血。

　　南宫小血正要说话，可是当眼睛转到那书上时，忽然怔住了。他眼里闪过无数惊喜，惊讶，惊叹。他不可思议地看着眼前的少年，甚至想跪下来，感谢萧坏的恩情。

　　因为手里的那本书，正是无数人崇拜之极的龙元手秘笈！

　　那枯黄的纸张，绝对价值连城！若是萧坏真要出售，恐怕国际上，至少有人能出价到几十亿美元！

　　南宫小血几乎是哽咽着说：“这礼物太珍贵了，我不能收。”

　　萧坏微微一笑：“我既已会了，留在手里又有何益，以你的医者心，若能得到这本针灸术，便可以让更多人得到福利，何乐而不为？”

　　南宫小血看着萧坏真挚的眼神，一时失声。

　　这价值连城的书籍，萧坏居然仅仅交给只有一面之识的他！

　　萧坏看到南宫小血这般感动，内心忽然升起一丝愉快来——任何一个人，当受到别人感恩涕零的对待时，绝对会非常开心。帮助别人，其实就是最大的幸福了。

　　※※※

　　坐在萧坏膝盖里的南紫露指着照片上穿着小内裤的女孩：“那个是我。”

　　萧坏仔细看了看，说：“不像。”

　　南紫露一怔：“哪里不像？”她把这张小照片看了又看。

　　“因为她没穿小白兔内裤呀。”萧坏含笑说。

　　“坏哥哥……”南紫露的脸顿时红了，连忙把照片放回小兜兜。

　　远山，鸟儿悄然掠过，挡住了瞬间一丝丝的阳光。树荫下，两人的影子更加悠闲。

　　“今天真要谢谢哥哥呢。”南紫露当母亲醒来后，便喜极而泣。见母亲完全无恙，南紫露便依照萧坏吩咐，让母亲睡了个好觉。自己则拉着几位姐姐去旁边的小山游玩。而她和萧坏拉在后面，两人在旁边的一块小石头坐着。南紫露便偷偷把自己珍藏的小时候的照片给萧坏看。

　　萧坏刮了刮南紫露的鼻子：“还这么客气呀，再谢我，我就把你小鼻子刮没了。”

　　“要是刮没了，哥哥还会喜欢我吗？”

　　“当然会。”萧坏笑笑，看着天真的南紫露绯红的脸，一阵感动。夕阳打在南紫露的脸上的瞬间，南紫露的脸上异常的肃穆。

　　南紫露猛地从萧坏怀里挣脱开来，忽然对着萧坏闭上眼睛。

　　萧坏一怔，呆呆看着南紫露三秒。三秒后，南紫露睁开眼睛，又爬回萧坏的膝盖上。

　　“紫露你刚才干什么？”

　　“我给哥哥许愿。许愿哥哥会是天下最幸福的人。”南紫露的脸上一阵端庄。

　　萧坏忍不住抱紧了南紫露：“有你在身边，哥哥已是天下最幸福的人了。”

　　“嗯，哥哥，我不会离开你的。”南紫露扬起螓首，闭上双眼，轻轻地说：“自从小时候，我就生活在小镇上，妈妈告诉我一切都是最幸福的，没有纷争，没有烦恼，妈妈是世界上最好的妈妈。”

　　萧坏静静听着。

　　“我就像生活在童话的世界里一样，什么都不懂，可是每个人都很疼我，我也乖，就知道看书读书。后来我考上了羽南大学，便遇到了荆姐姐，然后她就把我带到公寓里。我觉得生活很快乐，虽然很多东西我不懂，也许是我生活在小镇的关系，但是我会拼命学习。”

　　萧坏听着她的呢喃，不由说：“其实你是世界上最聪明的人。你所不懂的，根本就没必要去了解的。”

　　“嗯——娴雪姐姐和曼曼姐姐都这样说，其实有些懂了，也迷迷糊糊，但是我怕了解更多。可是我又怕我什么都不懂，别人会笑我。”

　　萧坏又一次抱紧了南紫露：“你放心，绝对不会有人笑你的。相信哥哥，你是世界上最纯洁的小天使！永远记住哥哥的这句话哦。”

　　“我会记得的。”南紫露悄悄睁开眼睛，忽然用手轻轻摸着萧坏的脸：“萧哥哥的脸好漂亮。”

　　南紫露忽然想起了什么，说：“哥哥，我怀里有一本相册。刚才那照片就是从相册里拿出来的。”

　　“咦？怪不得你刚才走路看起来那么笨重……”

　　南紫露吐了吐舌头。其实能和萧坏在一起，她无论任何东西都想和萧哥哥分享。她拿出相册，第一页：“这个是妈妈，这个是爸爸，爸爸老是在外面，妈妈说他事业太忙。这次爸爸也没有回来，我已经四年没见到爸爸了。”南紫露轻轻地对自己说：“妈妈说爸爸是世界上最好的爸爸，我平时也偶尔能收到爸爸的电话，特别的开心。我知道他一直很疼爱我。”

　　萧坏不由诧异了：难道南紫露的父亲四年没回家吗？无论如何解释，这也是说不通的……

　　照片里还有一个男孩和女孩。随后南紫露摆弄着照片上扎小辫子的女孩：“哥哥，你猜这个是谁？”

　　“当然是最最可爱的紫露了。”

　　小南紫露忽然拍着小手说：“哥哥猜错了，呵。那个是我哥哥。”

　　萧坏一怔，然后看到另外的男孩，似乎颇有女孩子的娇羞之气，一时莞尔：“原来你故意和你哥哥换了衣服和发型来拍照呀？”

　　“才不是呢。哥哥小时候很喜欢当女孩子，还特别喜欢穿妈妈的白色裙子。但是就窝在家里不敢出去。”

　　“这样呀？”萧坏轻轻抚摸着南紫露的秀发，莞尔一笑——南小熊现在看起来很生猛，小时候居然是这样子……

　　“嗯！小时候我最大的心愿，就是能让小镇所有人都幸福。这是妈妈教我的。她说只有大家都幸福，这样自己才幸福。”南紫露甜甜一笑：“我现在还是这样想的，只要萧哥哥，还有其他几位姐姐都幸福，我才觉得自己幸福。”

　　萧坏轻轻吻了一下南紫露的额头：“那露露这几天应该过得很幸福了吧。”

　　南紫露点点头：“嗯。”她顿了顿，“哥，我和你说说小时候好吗？”

　　“当然可以了。”萧坏刮了刮她的鼻子。

　　南紫露轻轻地说：“小时候……我一直希望能永远和妈妈哥哥无忧无虑地生活下去，当然爸爸要回来。我觉得那样就像一个世外桃源一样，我也不用学习，不用考试，每天都有很多人送我礼物，然后轻轻吻着我的额头。”

　　南紫露继续说：“可是爸爸始终没回来，哥哥后来就很少和我聊天了，我的读书任务越来越重，但是为了妈妈高兴，我只好每次都考第一名……”

　　萧坏轻轻抚摸着南紫露的脸：“你是最乖的孩子，以前你那么努力，也让你妈妈开心了嘛！而且现在我们一起生活在一零一公寓，不是很幸福美满的事情吗？”

　　“嗯。”南紫露习惯地说着这个字，抬头看着远山的夕阳。那夕阳似乎是美丽的梦，小时候的梦碎了，长大后有更美丽的梦。

　　“我很幸福。”南紫露开心地对自己说，她说着说着，声音渐低。今天她万般担心母亲的病情，等萧坏治疗后，看到母亲醒来向她一笑，她凝重的心神才回缓过来。此刻她便已倦了。

　　“妈妈从来不让我接触家里的生意呀，还有别的什么。而且我交的朋友，她一定要认为对方非常纯真才可以。所以我长大了，可是什么都还不懂……”南紫露几乎在呓语。

　　萧坏痴痴看着身边的女孩——他忽然明白了紫露的天真未泯，那是一种纯粹的天性。那是因为她母亲的教育，才让她变得这般纯洁。

　　这样纯洁的女孩，谁忍心去伤害她呢？

　　夕阳打在南紫露的脸上，有些倦了。而萧坏怀里的南紫露，和夕阳一般，渐渐陷入了美丽的梦乡。

　　南紫露梦里甜甜笑着，似乎在呢喃着什么，她翻了一个身，头还枕在萧坏的胸部，手已环住了萧坏的胳膊。

　　——这样幸福的睡眠，让远处归来的几个女孩都羡慕着。她们小心翼翼走到南紫露的身边，轻轻拨弄着南紫露的头发，随后都侧身坐在萧坏的旁边。

　　除了司徒调调还在学校里自修，认真地看书外，此刻四个女孩，和萧坏竟融合成协调的风景线。

　　树林带着淡雅的气息，落下许多叶子来，柔和而温馨。



第三集 露露的生日


第一章

　　一个小女孩穿着淡绿色浅色格子的裙子，正在湖水边轻轻赤足走着，背后看去，是夏天别样的景致。旁边的小木屋有个老人抽着烟斗，木屋旁有竹筏，几朵花在小屋背后影影绰绰的。

　　小女孩轻轻唱着歌曲。

　　“萧萧怀远，

　　露拂瑶楼，

　　一叶清灯两寸相思地。

　　顾盼寄书，

　　满江粉黛，

　　落花掬水水未归。”

　　这首是南宫吟的《孤灯》，家喻户晓，传为歌曲。小女孩唱着，忽然把眼神投向不远处几个登山的女孩子。

　　那几个女孩子好漂亮呀，而且还簇拥着一位气质非凡的男生呢。

　　一个娇柔可爱的女孩，一直牵着那男生的手，小手在面前挥舞着，似乎有指点群山的感觉，然后那男生刮了一下她的鼻子，她不服，也刮了一下男生的鼻子。其他几个女孩都莞尔笑出声来。

　　“露露，你开始欺负哥哥我了呢。”那男生便是萧坏了，这一日乘着天气尚佳，便来附近的小山游玩。

　　小露露吐了吐舌头：“才没有喔。哥哥的鼻子好高挺，露露很喜欢。”

　　自从上次萧坏治疗完南妈妈后，南妈妈感恩不尽，众人吃饭聊天，更显亲切。南宫小血托故离去，自然是想越早去研究那龙元手，其他医生对萧坏崇拜之极，一直敬酒不已。

　　之后南妈妈摆了酒席，结果全镇有几百个人前来，那些商人都拼命争着说这次酒菜全部我来招揽，南妈妈您就别操心了。南妈妈更是满怀欣慰。

　　而知道南紫露是和萧坏同居，南妈妈脸上也没有反对之意，反而用那种母亲的眼神含笑看着萧坏，异常慈祥。

　　※※※

　　此时，南紫露看到远处的湖水，忽然欢快地跳起来，跑到湖水旁边，轻轻捧了一手水，然后在自己小脸上一抹，再捧一手，对萧坏说：“萧哥哥快过来，我为你准备水了。”

　　萧坏连忙跑上去，南紫露等他到身边，便轻轻地将手举高：“萧哥哥来。”

　　萧坏低下头，感觉南紫露湿润的小手在他脸上轻抹，格外的亲昵。

　　“露露，也来为我弄一下。”花淡荆不客气地走上前，把萧坏挤到一边去。

　　萧坏含笑走到一边，谁知道花淡荆忽然很快在湖里捧了水，向萧坏洒去。

　　萧坏一时不防，衣服马上被洒到。萧坏坏坏一笑，对花淡荆说：“小荆荆，这回你死定了！”

　　“你还叫我小荆荆！”花淡荆嘟着嘴：“我再洒你！”

　　原来一路上，萧坏故意这般称呼花淡荆，把她气得要命——最后变成南紫露开心地说：“小荆荆，好好听的名字哦。荆姐姐，以后我这样叫你可以吗？”花淡荆顿晕。

　　萧坏捧了水，洒在花淡荆身上。花淡荆自然反击。这般下来，两人顿时淋得湿透。最后，对视一笑，忽然都觉得格外开心。

　　萧坏瞟了瞟花淡荆那凹凸玲珑的曲线，忍不住轻声赞叹：“小荆荆真的很成熟诶。”

　　“当然！”花淡荆注意到自己的衣服被水弄湿，都粘在身体上，此刻挺了挺胸部，故意在萧坏前面晃荡：“是不是成熟美丽的我，勾引了你那卑微的欲望？”

　　萧坏将眼睛慢慢瞥向花淡荆的身体下方——她的白色裙子，里面似乎有些黑压压的。

　　花淡荆连忙向后退了一步，双手交叉放在面前：“君子动手不动眼。”她的意思是说，你只能动手去洒水。

　　“你要我动手呀？”萧坏自然故意曲解了她的意思，双手挥舞，向花淡荆走去。

　　花淡荆吓得躲在南紫露后面：“你甩赖！你再过来，我就要欺负露露了，看你舍得不！”

　　萧坏无奈地说：“那也是你的妹妹呀……”

　　众人皆笑。花淡荆在身后亲了一下南紫露的脖颈：“露露怎么不怕我欺负你？”

　　南紫露举起双手，在空中挥舞了一下：“我是超级装甲，变！”然后自己口里发出拟声词：“丝……”

　　“小宇宙爆发！小猪小猪，给我你最强大的能力！”南紫露看到不远处的小猪，就地取材。

　　“所以我不怕荆姐姐欺负我。”南紫露解释说。

　　她却发现，众人已笑倒在地。

　　“小猪”——你能借用到什么小猪最强大的力量？睡懒觉吗？

　　※※※

　　坐在借来的竹筏上，花淡荆和萧坏忽然用水彼此攻击，最后南紫露也参与了斗争。自然竹筏上水花四溅，众人皆湿。

　　萧坏提议说：“下去游泳吧。”

　　“可是没有换洗的内衣。”温曼曼意识到这个问题。

　　“那就晒干好了。”萧坏不假思索地说。“等一下再躺在竹筏上，享受一下日光浴。”

　　“嘻嘻。”南紫露三两下就将衬衣和裙子脱去，只穿着内衣。她美妙娇小的身体在阳光下异常美丽，还有几滴水珠从脸上轻轻滑落到身体，晶莹亮丽。

　　“你一点都不知道害羞！”花淡荆嗔着说：“大色狼会吃了你的。”

　　却是南紫露已用小脚轻轻探入水里，然后哗啦一声下水，露出一个小螓首，对花淡荆说：“荆姐姐，水里不会有鳄鱼吧？”

　　“没有。不过有比鳄鱼更可怕的狼。”花淡荆指了指萧坏，忽然命令萧坏：“你转身过去！”

　　萧坏笑笑，转了一个身，花淡荆很快地去脱去外套，谁知萧坏又转了回来，一面品味着她的身体：“腰部有些粗哦，小腿也不够白……”

　　已脱去外套的花淡荆，飞一般上来去捏萧坏的胳膊：“你再说！我把你强奸了！”话说完，她这才发现自己口误。

　　“早说嘛，害得我躲闪老半天。”萧坏作出一副英雄赴难的表情：“来吧！”

　　水上传来南紫露“格格”的笑声。而温曼曼和水娴雪都是一脸娇羞——司徒调调照例不在，他一般都捧着书本在图书馆里，有时候午饭晚饭都没回来吃。

　　花淡荆白了萧坏一眼，忽然一个飞身，头朝下掠进水里。

　　而竹筏还随之晃荡。


第二章

　　五个人轻轻在水里舒展。萧坏还刻意使用真气，然后让自己仰卧在水上，动也不动，任水漂流——偏瘦的他，自然没办法自行浮在水面。

　　南紫露忽然轻轻游到萧坏旁边，挠了挠萧坏的腋下：“哥哥，不怕痒吗？”

　　“脚底怕，这里不怕。你多挠挠，很舒服的。”

　　南紫露很听话地替萧坏挠挠：“很舒服吗？等一下哥哥也替我挠挠。”

　　“当然好了。”萧坏在水上一个翻身，踩着水，竖起身体，说：“我现在帮你挠挠。”结果当他手到了南紫露的腋下，南紫露就全身收缩：“怕怕。”

　　“不怕的。”萧坏轻轻将手放上去，感觉到南紫露格外纤细的腰身：“小露露的腰好漂亮。”

　　“痒。”南紫露差点全身扑腾起来，连忙一把抱住萧坏：“不要！”

　　萧坏脚在水底轻轻踢着，带着南紫露游。而南紫露则紧紧抱住萧坏的脖子，“哥哥，就这样游吧，好舒服的。哥哥这样会累吗？”

　　“当然不会了。”

　　谁知后面的花淡荆也过来，然后用手环住萧坏的双肩，和南紫露面对面地微笑。

　　“大小姐，会累的哦。”萧坏不得已只能施展真元来稳定身形，免得下沉。

　　“累？不会呀！我觉得好好的。”花淡荆故意惊讶地说。

　　“你当然不会累了，我说的是我。”

　　“那和我有什么关系呀？”花淡荆一脸狡黠。

　　※※※

　　萧坏抬眼处，忽然看到远处温曼曼穿着粉色内衣，显得尤其美丽怡人。萧坏便大声说：“曼曼，游过来一下。”

　　温曼曼柔柔一笑，很快游到了萧坏面前，谁知萧坏一直打量着她的内衣，她不由脸红一下：“萧坏，你让我过来干嘛？”

　　萧坏想到自己曾说过：“曼曼穿淡紫色蕾丝内衣真的很好看，不过要是粉色就显得更加柔和了。”此刻，谁知现在曼曼真的换上粉色内衣，不由心下感动，忽然轻轻在温曼曼耳边说：“真好。粉色内衣很漂亮呢。”

　　温曼曼吓得俏脸一红，此刻她说不出话来，可是内心却甜丝丝的——她如萧坏所说，换上粉色内衣，果然好看许多，自然就穿习惯了。刚才脱下外套，又怕萧坏看到、又期待萧坏发现的心态，一时交错。

　　萧坏又轻轻地说：“以后选内衣时，我帮你选颜色哦。”

　　温曼曼更是娇羞地低了头去。要是男孩子帮女孩子选内衣，那已说明了什么吗？她连忙撇下心里想法，转换话题：“对了，紫露的生日快到了。”

　　萧坏脸上惊喜地说：“好极了，那到时候做一个盛大的生日PARTY，就我们一家六人好了。”

　　“一家六人”——听到萧坏这样说，温曼曼忽然觉得心头一片温馨。

　　“曼曼姐姐，萧哥哥，你们在聊什么呢？”南紫露游了过来。

　　“紫露你想知道吗？我怕你肯定会脸红。”萧坏说。

　　“不会喔。”南紫露指着自己的小脸：“我不让她红，她就不红。”

　　“我们是说，今天露露这样穿，特别漂亮，你看内衣上弄着小白兔，尤其纯洁，简直就像天使。”

　　“啊？”南紫露的脸渐渐红了。她连忙翻身向远去游去，她心里期待极了萧坏称赞她，可是当萧坏称赞时，她又只好顾左右而言：“萧哥哥，你身后有大鳄鱼哦。”

　　“呵。”萧坏和温曼曼相视一笑。

　　众人游泳罢，便在竹筏上躺着，任由阳光滋润。这样维持着宁静的氛围，一直到了黄昏。众人身上内衣早干了，正要穿衣服，却是花淡荆单脚站在竹筏边缘：“你们看我厉害吧，单脚就能站立。”

　　谁知她话没说完，身体一个不平衡，顿时栽到水里。

　　而就在那瞬间，萧坏偷偷笑了一下。他刚才故意用真气将花淡荆站的位置摇晃了一下——果然……

　　狼狈爬上竹筏的花淡荆，看着自己湿透的内衣：“怎么办呀？衣服都没办法穿了。”她忽然眼睛一亮。

　　萧坏忽然觉得背后凉飕飕的——他还没反应过来，花淡荆忽然从背后推了小南紫露一把。

　　“扑通！”在空中还一脸不解的小南紫露，已栽下水。

　　而小恶魔面对着还没反应过来的温曼曼和水娴雪，连续下了毒手，于是她看着水里的三个女孩，开心地说：“大家都不要穿衣服好了。”

　　她话还没说完，只觉身后一股强大的力量一推——她身体一轻，猛地被栽入水里，后面正是一脸坏笑的萧坏。

　　※※※

　　湖水摇曳，月光缥缈。而湖里的南紫露忽然轻声说：“好漂亮的月光呢。”

　　水娴雪轻轻地说：“就像心底在绽放花朵呢。听着湖水的声音，特别柔雅。”

　　“那……我们怎么回去呀？”温曼曼轻轻地说。

　　“不要回去了！”花淡荆随口说：“可以打电话让专车过来，不过嘛，我才不愿意被司机瞧见我这样。”

　　“萧哥哥刚才去哪里了？好一会儿了。”南紫露一直记挂着萧坏。

　　“他把你卖了！跑到哪里去不知道……”花淡荆愤愤地说。

　　“哥哥才不会呢！你看，哥哥回来了！”南紫露开心地说，她同时看到萧坏手上一个大袋子。

　　萧坏走到湖边，然后说：“开张了，内衣毛巾大奉送……”

　　几个女孩一下子游到湖边，爬上岸来，看着萧坏从大袋子里拿出四套内衣，不由脸上都露出诧异。

　　“你替我们去买？”花淡荆怔住了。

　　“喜欢吗？”萧坏含笑说。

　　花淡荆忽然发现，萧坏的笑容变得是那么可爱，她连忙上前，却是萧坏递给她一套花纹内衣：“这是你的。”

　　“咦？”花淡荆比了一下，发现刚刚好，而且还是调整型内衣。这种小花花纹也正是她喜欢的。

　　萧坏煞有其事地说：“你以后不要穿C罩了，会约束你的，要大一号。这内衣有塑胸的功效。”

　　花淡荆脸上一红——他居然知道这些？而且还注意我的尺寸……

　　萧坏随后将小白兔的内衣给南紫露，将粉色内衣给温曼曼，最后将淡紫色颇有些高雅的内衣给水娴雪。

　　几个女孩惊诧地发现，尺寸完全无二。而温曼曼想不到白天萧坏所说的“帮你选”，此刻便已成为事实。

　　“大家都喜欢吧？这里是毛巾，你们去树林里面擦一下水迹，不过里面可能有小虫呀，软体动物什么的……”

　　“坏蛋！”花淡荆听着毛茸茸的，连忙对萧坏说：“你背过身去。我们就这里换好了。”

　　萧坏笑笑，说：“你们几个我的身体我都看得差不多了，还在乎这个？”

　　“哼！”花淡荆指着萧坏的鼻子，然后把他推到旁边去，一面对其他女孩说：“你们先换，我来注意这个家伙。”

　　谁知萧坏静静闭上眼睛，根本没有偷窥的意图。他虽然和女孩子打趣，但是在这样的情况下，却显得温文尔雅。

　　而这，显然是他的作人准则。

　　花淡荆也听见后面衣服细细簌簌的声音，却见萧坏一脸平静，忽然心下升起一种安全感。

　　待众人全部换好内衣，花淡荆这才打通电话，让专车来送。而在车上，众人相处更是温馨。而对萧坏的眼神，都透露出感激来。

　　——他平时有注意到每个人的尺寸，是不是说明他很在意我们？

　　唯独花淡荆越想越不乐意——哼，知道得那么清楚，说不定会把我们几个在心里暗暗比较！真是大大大大坏蛋！


第三章

　　萧坏在穆云冷专门备好的丹炉室里，仔细配置着那些药粉。这些药粉都是什么千年乌精、千年雪参而成，异常珍贵。而穆云冷却给萧坏搞来了若干。

　　萧坏将这些药粉放在丹炉底部，让它用文火燃烧。

　　随后，萧坏仔细回想了《点石成金》里需要的法术——那些差不多就是气功的运行了。两者曲异同工，萧坏自然并不困难地施展，于是将真气源源不断地注入丹炉之内——要想炼丹，炉本身就要有仙气！

　　这般连续三个多小时，萧坏才完成丹炉点石成金的第一步。

　　连续施展真元，萧坏纵然是铁人也会疲惫，但是他只是淡淡一笑，也不休息，继续第二步。

　　——他的毅力，是从小时候被师父逼迫而养成的！

　　首先他要炼制的是将一小块铜，他研究过铜和银的那些元素，利用书里的方式，他将那块铜放在丹炉顶端，此刻的铜顿时处在袅袅的烟雾之中。

　　萧坏随后施展真元，身上顿时紫光暴涨——那是他从《点石成金》上学的“圣光术”，是一种奇特的法术。施展后，全身会变成紫色，如同天仙下凡一般，不仅可以照出几十米，而且会提神。

　　此刻萧坏已将圣光术的紫光，缓缓从食指逼出，然后照在那铜块上。

　　顿时铜块光芒大亮。

　　萧坏当下按照书里的第三步，在那个半人高的小丹炉之上，画了一个六芒星。据书里所说，这是一个神秘的魔法阵，并不知道具体效用，不过可以将铜块压缩在六芒星的魔法阵里，不让仙气泄漏。

　　萧坏画完六芒星，又施展大量真元，这才将六芒星魔法阵启动。

　　——几乎已是真元耗尽的萧坏，咬着牙，开始着手最后一步的炼化！

　　闭上眼睛，深呼吸，将剩余的真气全部放在双眼之间。忽然间，萧坏眼前忽然出现了神秘的构造——那是铜块的那些元素。

　　这种是属于《点石成金》上的心法“外视”——萧坏当下将那些元素引导，引导到魔法阵的旁边，然后施展真元。在真元和魔法阵的双重变化下，那元素瞬间便改变了！

　　萧坏大感兴奋。

　　但是铜块里面的元素何其之多，萧坏将那数十种元素完全转化成银所需要的元素，发现时间已过了五个小时。

　　——萧坏站起来，看着丹炉上的小银块，充满了喜悦和兴奋之情！

　　虽然只是细微的变化，耗尽他所有的真气，但是萧坏已觉收获值得。

　　在那短短五个小时里，萧坏已熟练掌握了变化元素的技巧——此刻的他，只想好好睡一觉，然后恢复真元，明天给紫露制作出绝对美丽的翡翠珊瑚——后天就是她的生日了呢！

　　※※※

　　困倦的萧坏回到一零一公寓，已是黄昏，他这天逃课，也不知道南紫露在教室外面找了他好久——而令众人惊诧的是，那个冷傲之极的西瑶娇萌，居然和南紫露有说有笑。最后竟一起在学院里游玩起来。

　　众人跌破眼镜——难道萧坏真的是一人得双娇？

　　※※※

　　萧坏迷迷糊糊睡到一半，忽然感觉鼻子很痒，睁开眼睛，发现小南紫露正在他脸庞边，向他鼻孔吹气。

　　“露露，怎么了？”萧坏问。

　　“哥哥今天睡了好久呢。现在都大半夜了，等一下要是不扮蒙面怪侠，调调弟弟恐怕就会认为神龙哥哥不喜欢他，不过来了。”

　　南紫露在萧坏房间里呆了四五个小时，一直到接近十二点，这才叫醒萧坏——她可是很心疼萧哥哥的。

　　“那你和调调弟弟说，今天神龙哥哥被一个小妹妹欺负，吹得全身发软，让他晚上早点休息吧……”萧坏忽然含笑说：“露露，其实我教给你和调调的，差不多就是这些。接下来不用我指点你们练功，平时只消经常运气就可以了。”

　　“这样哦？可是我很喜欢和哥哥一起练功呢。”南紫露轻轻吐了吐舌头，“哥，晚上你好好休息吧，明天晚上你过来一次，把这些话告诉调调好了。”

　　“露露真乖。”

　　“对了，我今天在学校里去找哥哥了。”

　　“找我有什么事吗？”萧坏奇怪地说。

　　“没有什么事，”南紫露忸怩地说：“我就是想看一下哥哥。哥哥会不会不喜欢我去找你？”

　　萧坏含笑地捏着她的柔胰：“当然很喜欢了。求之不得。”

　　“嗯，后来我和西瑶姐姐聊了很多，她真是一个很聪明的姐姐。对了，她似乎很想见到你呢。一直问我和哥哥是什么关系，我怕哥哥不高兴，所以就不说。”

　　萧坏笑笑，想不到南紫露这般为他着想：“你就说我很喜欢你好了。”

　　“哥哥在取笑我……”南紫露一直低头不敢抬起，就看着自己的柔胰被萧坏捏住的位置。

　　“呵，就说你是我认的妹妹好了。”萧坏知道，自从他打电话给穆云冷后，所有对西瑶家族的阻力完全停止了，就像约定好了一般，没有给西瑶家族任何压力。

　　而西瑶家族见状，连忙去安抚那些在竞争里蒙受损失的消费者。

　　而西瑶家主每次见到西瑶娇萌，就一脸惨白——他似乎也明白了什么。

　　要知道西瑶娇萌的行踪可是一直在他的眼皮底下的。

　　——这样的风波，居然要女儿作出那样大的牺牲，实在让西瑶家主无法接受。

　　而西瑶娇萌想不到仅仅萧坏的一句话，一切就烟消云散，她此刻对萧坏是又惊又怕——这样的男人到底拥有什么样的背景？

　　此刻的她，想着起码要见萧坏一面，表示感激，但是她又更怕见面后，萧坏会提出某种要求——然而内心潜意识里却又在期待着什么……


第四章

　　萧坏次日醒来，也没去学院，直接跑到那丹炉室。这个地方是十分机密的，只有萧坏能出入，而即使是安排好地点的穆云冷，也根本不知道此刻里面有什么。

　　萧坏走进丹炉室，先是闭上眼睛，静静回想着南紫露的样子——此刻的他，想制作出一个南紫露的全身像：是用翡翠珊瑚做成的！

　　他以前曾在一零一公寓聊天时，知道南紫露最喜欢翡翠珊瑚。

　　但是要是请专家用翡翠珊瑚来做成人像，需要花费大量时间——要知道翡翠和珊瑚都是容易破碎的东西。而且几乎没有什么珊瑚能制作出优秀的人像……更不用说要想制作出像南紫露这般有灵性的雕像了！

　　而萧坏也相信世上没有其他人能制作成功。

　　他脸上微微一笑，此刻的他，想到当南紫露见到这珊瑚翡翠雕像后一定会兴奋的要命——她一定先甜甜笑着，然后忽然满脸惊喜，一时呆在原地，眼角沁出眼泪来，然后疯狂地跑上来，紧紧抱住他，轻声啜泣着：“哥，你真好！”她那娇嫩的嘴唇，便轻轻点在他的额头上——一想到这些，萧坏顿时觉得有一种神秘的力量在催促着他。

　　萧坏马上取出穆云冷准备好的一个巨大的水晶球——水晶的结构可是最接近翡翠和珊瑚的。

　　忽然间，萧坏联想到法国布歇的《沐浴的狄安娜》。布歇大师喜欢的题材多为古代神话的爱情故事，他笔下的女性，大都有白皙娇嫩的皮肤、鲜艳的嘴唇和柔美的体态。而他的代表作《沐浴的狄安娜》则是一副洛可可艺术杰作。沐浴后的女子，体态优雅、曲线分明、色泽莹润——这位冷酷无情、以贞洁和美丽著称的女神，在布歇的笔下展示出来的却是那般的脉脉含情，宛如人间的娇嫩少女，这就是“洛可可”的真正含义。

　　萧坏想起那天一起在湖里游泳的瞬间——南紫露的清纯美丽，可是远远胜过那个狄安娜的！

　　于是便在瞬间，萧坏运用气功，将真气蕴入雕刻刀之上，笔法挥洒，便渐渐勾勒出南紫露的形态来！

　　萧坏幼时跟随师父学各种艺术，无论什么都炉火纯青，而且举一反三，绘画和雕刻其实源于一线，所以此刻萧坏相当得心应手。

　　而此刻他雕刻刀下的南紫露，却和布歇的画风存在非常大的差异。

　　——布歇虽然是一个大画家，可是作品过分追求表面美和装饰效果，显得花里胡哨，而且过分鲜艳。甚至有些过分性感而来猥亵地来暗示女性。

　　在很多评论家眼里，布歇的画是无思想，供人赏乐消遣用的。

　　而萧坏的笔下，南紫露却是纯出于天然的美。远胜过布歇的画风。

　　于是一副在戏水、穿着泳衣、肩膀还披着粉色毛巾的南紫露图，已勾勒完毕。而萧坏雕刻刀轻动，便成了立体的雕塑了。

　　此刻萧坏的每一笔都非常郑重，要知道若有一点失误，就破坏了全局。

　　萧坏也不知道过了多久，他只知道他已完全沉浸在艺术的世界里了。当最后一笔，将南紫露的眼睛点出，萧坏终于松了一口气。

　　此刻，顿时见得一位婷婷玉立的女孩塑像，悄然在湖里浅笑，脸上一抹红晕，和夕阳融合在一起，说不出的美感。

　　萧坏忍不住轻叹一声：“晓窗晴，红杏尘归，玉肌含露慵倦情。醉里看花，翠陌荷韵映红，红靥两心花香。”

　　这首他随性作出的诗词，竟是画的完美体现。娇嫩如花的女孩，简直像栩栩如生一般。

　　萧坏心下一动，当下将这诗词雕刻在“湖水”之上。于是这雕塑看起来就像湖面轻轻摇晃，然后悄然将这诗句托出湖面一样，更显得神韵十足。

　　萧坏爱不释手地把玩着这雕像，知道接下来的，将是最关键的步骤，将这水晶雕像，转化成南紫露最喜欢的翡翠珊瑚！

　　仔细查探了那丹炉完，萧坏惊讶地发现，昨天施展的那神秘的六芒星魔法阵还微弱着，并未消失，而且丹炉里那由他三个小时注入的真元，都没有逸散出去！

　　萧坏心下大喜——这可是省了三个小时的时间，而且可以省了大量真元！

　　——要知道昨天他将一小块铜块化成银块，就几乎耗尽真元，今天本来有些忐忑，此刻更是信心大增！

　　将真元完全注入丹炉之上，随后闭上双眼，感觉着水晶的元素构造和珊瑚翡翠的区别。

　　这个水晶雕塑有一尺多方圆，所耗费的真元，比起昨天小铜块来说，自然不可同日而语。

　　刚一运功，萧坏几乎感觉全身真气都被抽空一般——而那水晶雕像所需要的真元还无边无际……每次转换一种元素就需要大量的真元，水晶转成翡翠需要二十多种元素的转变，而水晶转成珊瑚则要三十多种。

　　而其中这一尺多方圆的雕像，比起昨天小小的铜块的体积，多了数十倍！

　　萧坏咬紧嘴唇，此刻他坚决不允许自己失败。他从怀里取出一小盒丹药，那是师父炼制的，在关键时刻可以迅速恢复真元的丹药。萧坏将一炉二十多颗的丹药放在身边，随手服用一颗！

　　艰难的运功，然后真元被抽空，萧坏继续服用丹药，他的脸上已是一片火红色，极为痛苦。

　　但是他默默地坚持着，从不放弃。

　　也不知道过了多久，反正萧坏觉得甚至连伸手去拿最后一颗丹药的力量都没有了——他看着近在咫尺的最后一粒丹药，轻轻叹了一口气。

　　——转化元素只剩下最后一步了！

　　可是他就像风烛残年的老人一样——你还硬让他爬到二十米高的树上替猴子摘香蕉……于是，爬到树的两米高度后，老人就吊在那里，上也不能，下也无法，就只能眼睁睁地看着下面的猴子一脸鄙视你，然后它转回头去；你只能看到它背对着你的屁股红通通的……

　　就在这时，萧坏忽然发现体内的真元自行移动起来，竟比以前自己运行的要强大很多！

　　萧坏大吃一惊，他感觉到那真元自行在体内旋转一圈，竟真元完全恢复，而且高出许多！

　　萧坏大喜——这回他知道了，在无意里，因为他的这种过度透支，使得体内的脉路渐渐被打通地更宽，正是置之死地而后生，使得萧坏的修为反而提高到了新的境界！如今他已到达了第四阶了！

　　当初他师父传功夫给他，说：“如今你的修为算是第三阶，虽然是我洗髓的效果，但在你这样的年纪已是非常难得了，天下没有什么不可去的地方。而师父我有第五阶，放眼天下，能胜过我的实在寥寥，当然，大部分有我这样修为的人都是在山林里隐居修炼。你切记不可过骄，相差一阶的能力，就完全两种概念。而且传言里，有第九阶绝代高手的存在！”

　　小萧坏那时一脸震撼——第九阶？那是什么样的境界！

　　此刻的萧坏，收敛心神，将所有真气都度入那雕刻上，顿时，雕刻白光闪烁，光芒大亮，随后，正如萧坏所构想的一样，在雕像里，南紫露全身是由翡翠制成，而她所站立的湖面，竹筏，加上旁边的树林，树梢上隐约可见的月光，都是由珊瑚所成。

　　萧坏看着自己万般辛苦，终于制成的雕刻，忍不住心神一松——竟一屁股坐在地上，再也站不起来了。

　　不由苦笑，萧坏想不到自己竟脱力到这般地步——也正是那种雕塑成功的毅力，支持他到现在。

　　看了一下放在桌面上的手机，时间已是深夜十二点。

　　前后竟足足炼制了十六个小时！

　　——看来今天的确要让调调失望了，又没办法在十二点赶去。萧坏想像的到司徒调调一脸的悲哀，他说不定会这样想：神龙哥哥一定是不喜欢我，抛弃我了。萧坏心想：哪能呢，事实是萧哥哥比被轮奸还累呢……萧坏不由噗哧笑出声来。

　　天知道被轮奸有多累……


第五章

　　南紫露在萧坏房间等到深夜十二点，却没有发现萧坏的踪迹——哥哥这几天跑哪里了呢？为什么昨天看起来那么疲惫？哥哥有事瞒着我吗？

　　——哥哥为什么不告诉我呢，虽然我没办法解决，可是我可以为哥哥分担一些呢。嗯，肯定是哥哥不像让我平白地担心——那我一定要好好修炼真气，练得高高的，然后可以帮上萧哥哥的忙！

　　南紫露一面想着，便去催促门口的司徒调调：“调调，神龙哥哥今天有事，大概就不能来了。”

　　“昨天他也没来喔。”司徒调调说。每次司徒调调都在学校里自修到十点，然后回到家就跑到门口等，此刻的他一脸失望：“哥哥肯定是不喜欢我，所以让故意让你传话说不来的……”

　　“才不是。哥哥那么好的人！”南紫露连忙辩解。

　　“我就怕自己太笨，怕哥哥不喜欢，所以才一直努力学。”司徒调调一脸期待地看着远方——神龙哥哥，你会来吗？

　　※※※

　　次日，南紫露刚起床，就乒乒乓乓跑到一楼，却发现温曼曼正和花淡荆在聊着什么。

　　“早呀！”南紫露开心地说。

　　“早！”两个女孩都露出神秘的表情，和南紫露打了一个招呼，就一起走了。

　　南紫露看着她们的背影，忽然觉得好奇怪——怎么姐姐们像是在避开我呢？

　　慌乱跑回房间，仔细看了镜子：“咦？嘴唇是不是有些歪？眼睛眯得太小了吗？”苦恼了好一会儿。南紫露一直以来是几个女孩宠爱的对象，刚才受了一些冷遇，不免想多了些。

　　再走到楼梯，正要去看萧哥哥回来了没，却发现水娴雪正要出门。

　　“娴雪姐姐，一起上课去吗？”南紫露甜甜一笑。

　　水娴雪一怔，连忙说：“露露，我还有事呢，你等一下自己去上课吧。”

　　“哦！”南紫露无法掩饰自己脸上的失落——水娴雪姐姐也不喜欢我了吗？

　　南紫露是个喜怒形于脸上的女孩，此刻则轻轻嘟着嘴，心想：几个姐姐是不是都开始排斥我了？我哪里做不对了吗？

　　而萧坏的房间里，空无一人。司徒调调早在清晨就去学校了——调调弟弟最近也奇怪，经常不在家呢，他在忙什么呢？

　　就在这时，南紫露听到楼下的门开了，却是看到了一脸疲惫的萧坏。

　　“萧哥哥！”南紫露快速地跑下楼，挽住萧坏的手：“萧哥哥，等一下一起去上课哦，西瑶姐姐一直在等你呢。”

　　“露露，今天哥哥很累，不去上课了。”萧坏笑笑，他早和几个女孩约定好，今天晚上给南紫露一个大惊喜——而向来忘性的小南紫露，恐怕记不起是自己的生日呢。

　　南紫露看着哥哥走向楼上的身影，忽然觉得好委屈——哥哥姐姐都不喜欢我了吗？都不陪我……

　　※※※

　　小南紫露慢慢走向学校。她只觉很想哭，可是又不敢哭——怎么这么大还哭鼻子呢！前几天，自己还枕在哥哥的大腿上睡觉，那天游泳，哥哥还给自己小白兔内衣呢。

　　所以哥哥姐姐们肯定是遇到他们自己的难题，心情不大好，我怎么那么偏私，反而要在这样的情况下，还觉得委屈呢！

　　此刻的南紫露，天真而纯洁。她从来不去想其他事，她只是想着自己是否有哪里做错的地方——萧哥哥天天教我和调调武功，那么累，我也从来没有报答什么，那我现在就去买一个小礼物，表达心意的，送给哥哥。还有几个姐姐们。

　　南紫露这般的思想，在纯洁着闪着耀眼的光芒。

　　“露露！”身后传来西瑶娇萌的声音。

　　“西瑶姐姐。”南紫露忽然见到西瑶娇萌一脸期待地看着她，顿时特别开心。

　　“昨天回去碰到你的萧哥哥了吗？”西瑶娇萌焦急地说。

　　“萧哥哥他昨天没回来。”南紫露不会说谎，而脸上的委屈之色也表现了出来。

　　“谁欺负你了？”西瑶娇萌连忙说。在她印象里，南紫露是颇受萧坏宠爱的，而以萧坏的身份，又有几人敢欺负南紫露？除非是萧坏自己？但是她却深信南紫露说的是实话。

　　“没有呢，我在自己生自己闷气。”南紫露说的是实话。

　　“今天一起去我班级上课吧，坐在我旁边。”西瑶娇萌心下一动——忽然间，她真的很想去南紫露现在住的家里看看。

　　※※※

　　中午南紫露回去，发现吃饭时气氛特别古怪——她小孩子的心性，能明显感觉到似乎哥哥姐姐在刻意回避着她。

　　而她睁着委屈的眼睛，左看右看。

　　“荆姐姐，今天要玩爱的游戏吗？”南紫露把那个调羹拿出来。

　　“今天不玩了。”

　　“喔。”南紫露一脸失望：“曼曼姐姐，下午我没课，我们一起去逛超市好吗？”

　　温曼曼柔柔一笑：“露露，我下午还有一些事，明天陪你好吗？”

　　“噢。”南紫露继续说：“娴雪姐姐……”

　　她还没说下文，水娴雪就微微一笑：“紫露，学校有些事，让姐姐吃完饭就过去呢。”

　　“哦……”南紫露看着旁边的空位置，看了一下二楼——萧哥哥那么累吗？中饭都不吃……

　　※※※

　　更是伤心。南紫露走在路上，小腿在地上轻轻跺着：“一定是我做错了什么！——是了，都是哥哥姐姐关心我，我从来不知道她们在想什么，喜欢什么。萧哥哥喜欢艺术，我要为他做一副画！娴雪姐姐也喜欢艺术，但是不大喜欢说话呢……那我给她做一个开口微笑的小女孩雕像。曼曼姐姐特别温柔，我为她买一盆小花好了，她一定很喜欢兰花。荆姐姐性格很直爽人又成熟，而且喜欢看《活的没劲》那种书，那我为她买一本《活得有劲》……看看书店能不能找到？”


第六章

　　她正想着，却听到熟悉的声音：“紫露妹妹！”

　　“咦？是西瑶姐姐呀？真巧。”

　　西瑶娇萌微微一笑——她可是故意在校门口等她的。西瑶娇萌轻轻刮了一下南紫露的鼻子——自从她从南紫露口里知道萧坏喜欢刮她鼻子做后，她每次见到南紫露都没有拉下这个动作。

　　“露露，下午你有什么打算呢？”

　　“我想给她们都买一些礼物。西瑶姐姐要上课的吧？”

　　“没课呢。我陪你一起买好吗？”

　　“等一下还要作画和雕像呢！”

　　“姐姐也喜欢这个，帮你吧。”西瑶娇萌眼神柔柔地笑着。

　　两人乘车到街上买了需要的东西，然后西瑶娇萌为南紫露找了一个优雅的单间咖啡馆，于是南紫露便略显拙劣地做了起来——她一点也不要西瑶娇萌的帮忙，她要完全自己做，这样才能表示心意！

　　※※※

　　于是，在一个下午的亲昵接触里，南紫露答应了西瑶娇萌的请求，把她带回公寓。

　　刚打开门，忽然看到眼前无数彩带飞扬，然后射向南紫露。

　　南紫露兴奋地说：“好漂亮哦。”

　　随后，公寓里的其他几个女孩都不约而同地站在二楼，大声高声：“露露，生日快乐！”

　　南紫露吓了一跳，顿时想起今天是自己的生日！

　　——哇，在餐桌上，摆放着好大好大的蛋糕！那是南紫露最喜欢吃的巧克力奶油蛋糕！

　　公寓里有无数气球飞扬，旁边还摆放着各色的花和玩具，几乎把公寓都充满了。

　　西瑶娇萌轻轻叹声说：“好美呀。”她自幼娇贵，也举办很多生日晚会，可是像这样有温馨气息的，这还是


第一回！

　　南紫露心里所有的委屈忽然一扫而空——怪不得姐姐哥哥都避开她，原来是给她惊喜！

　　她的心几乎飞了起来，此刻眼眶已沁出泪来！

　　而几个女孩已跑下来，开心地把南紫露抱起，轻轻扔到空中，再接住。

　　南紫露喜极而泣，然后连忙对身边的西瑶娇萌说：“西瑶姐姐，把我的礼物给姐姐们！”

　　西瑶娇萌柔柔一笑——此刻的她，脸上全无高傲，她见到公寓里有这么漂亮的三位女孩，忍不住心下赞叹。然后她从大袋子里拿出一本《活得有劲》——天知道真的有这本书，还是一本情色擦边书……

　　花淡荆大呼小叫：“我听说过这个名字，买了很久没买到喔。”她忽然想起什么，顿时脸上红晕，但还是接过那本书。

　　之后西瑶娇萌把花盆递给温曼曼，把小女孩雕像给了水娴雪。而西瑶娇萌手里拿着南紫露为萧坏做的画像，左右回顾。

　　南紫露问：“萧哥哥呢？”

　　“他说，要酝酿气氛，等最后才出来！”花淡荆卖了一个关子，把南紫露拉到桌子旁边，两人点起了十六根蜡烛。然后众人把电灯关了，却是花淡荆忽然变戏法一般，从手里变出一个塑料袋子，递给南紫露：“喏，这是给你的礼物。现在打开看看。”

　　南紫露打开一看，发现里面赫然是十条款式不一样的小白兔内衣，南紫露脸上一红：“荆姐姐……”

　　温曼曼在旁边温柔地笑着：“露露，其实你荆姐姐给了你两样礼物呢。”她从口袋里取出一封信，递给南紫露。

　　南紫露借着烛光看——此刻整个房间不知什么时候，旁边已瞬间点燃了几百根蜡烛，红得迷人。

　　“尊敬的云龙企业总裁：

　　感谢您为小镇做的一切。

　　小镇所有居民签字。”

　　南紫露正诧异地看着小镇上她认识所有人的名字都签在上面，却是温曼曼轻轻地说：“淡荆为小镇修了路，又开办了医院，养老院什么，都是免费的呢。”

　　南紫露心下一颤——那可是她母亲一直以来的愿望，此刻她忍不住抱住了花淡荆。

　　花淡荆甜甜一笑，拍着她的后背：“几个姐姐们还有礼物呢。”

　　温曼曼慢慢从桌子底下拿出一个桌子，蓦然打开，里面赫然是十六颗翡翠珍珠组成的项链。每一颗项链上都刻着字：情、亲、真、怜、疼、乖、巧、灵、智、勇、力、聪、慧、美、笑、爱。

　　南紫露看着这些字眼，忽然明白是曼曼姐姐对她的勉励——这些翡翠珍珠，大小一样，而且刻画着这些字，一定很早以前就开始准备了！

　　她心下一暖，开心地接过项链，却是水娴雪从手里递过来一样事物。南紫露仔细一看，竟是萧哥哥的雕塑。

　　水娴雪浅浅一笑：“知道你最喜欢萧哥哥了，所以给你做一个雕像，无论什么时候，带在身边，就觉得你的萧哥哥在身边。”

　　南紫露忍不住为几位姐姐的真情所感动了，就在这时，却是那门开了。司徒调调背着书包，慢慢走到南紫露面前：“紫露姐姐，祝你生日快乐。”他从书包里取出一个小熊的布包，轻声说：“我记得紫露姐姐很喜欢小熊，记得上次在追水姐姐时，紫露姐姐说：小熊小熊，给我力量，就把水姐姐追上了。所以我特别自己缝制了一个这个很小的小熊，可以随身携带，随时都可以从小熊那里得到力量……”

　　旁边的花淡荆忽然笑出声：“好可爱的小熊呀。调调，你真是用心良苦，怪不得这些天一直不在房间，原来不是去自修，而是去制作小熊了。”

　　一个小男孩，亲自去学制作小熊，自然需要花费很多心血，而司徒调调又是内向的孩子，他宁可自己偷学，也不让别人知道，更是增加制作的难度。

　　南紫露甜甜地说：“谢谢调调弟弟。”

　　就在这时，忽然从二楼传来一个浑厚的声音：“亲爱的紫露妹妹，你看看谁来了。”


第七章

　　“萧哥哥！”南紫露看到二楼走下一个戴面具的人，马上跑上前，把那人面具摘掉，那面具下俊雅微笑的男子，如何不是萧哥哥！

　　“萧哥哥，我给你一个礼物。这画里，画的是我们几人在游湖，一起在竹筏上。”南紫露开心地说。

　　萧坏接过那画，表情完全怔住了——忽然间，萧坏感觉到他和南紫露不是一般的心有灵犀。他自己的雕像，制作的也是那天在竹筏上的南紫露。

　　“咦？萧哥哥身后是什么？”南紫露注意到萧坏的手一直放在后面，似乎是一个大盒子。

　　烛光影影绰绰，尤其而美。

　　“谢谢紫露妹妹。”萧坏右手接过那画，然后左手从后面抽出那盒子，放在沙发上：“露露你打开看看。”

　　“这么大呀！”南紫露一脸惊诧，而其他人都围了上来——萧坏非要说自己的礼物要留在最后作为惊喜，到底是什么呢？

　　南紫露打开盒子，发现里面竟是一个小盒子，于是她更加诧异，又打开了那小盒子，结果发现里面是更小的一个盒子。

　　晕——所有人的表情都定格了。

　　唯独南紫露眼神更加兴奋——萧哥哥给的礼物，一定是最棒最好的！

　　※※※

　　打开了最后一个盒子，忽然间，发现一道紫色光芒射向空中，随后，那盒子里的雕像闪着动人的光芒，把房间照得如同白昼！

　　“哇！”南紫露爱不释手地把雕像取出，当第一眼看到雕像时，人已完全呆住了！

　　而旁边几个人的心，几乎从胸腔里跳了出来！

　　南紫露感觉口干舌燥，话完全说不出了——她痴痴看着眼前这美丽的礼物，一时心荡神驰！

　　彷佛天地之间，完全为她照亮！

　　※※※

　　那个雕像，赫然是一副栩栩如生的南紫露的雕像，玲珑剔透，美到极点，不仅是神韵，即使是那掬水的动作，都入木三分。

　　让人第一眼感觉到，那个南紫露的雕像充满了天地之间所有的灵气。而那无数的紫光，则从南紫露雕像身上爆发出来！

　　而且，那南紫露的雕像似乎还会轻轻摇摆，彷佛随时要从湖面飞走的感觉！

　　而她脚下的湖面更是轻轻荡漾着，缓缓浮出一阙词来：“晓窗晴，红杏尘归，玉肌含露慵倦情。醉里看花，翠陌荷韵映红，红靥两心花香！”

　　南紫露马上知道这首词是哥哥特别为她做的！

　　当然，这雕像的价值并不仅仅在此。看着这一尺多方圆的珊瑚翡翠，更是让所有人都觉得匪夷所思。

　　要知道珊瑚根本就无法制作出动人的雕像，更不用说这般意境了。而萧坏的这雕像，是完全由珊瑚和翡翠结成的！

　　公寓里的人，都是知道南紫露最喜欢翡翠珊瑚的！但是此刻她们根本不知道萧坏如何制作出来——那巧夺天工的神态，加上那不可思议的材料，几乎可以成为天下奇物！

　　这时，众人注意到在雕像里，雕像“南紫露”的左手拿着一颗美丽的小珍珠。而识货的花淡荆轻呼一声：“那是育麟珠！”

　　育麟珠据说可以美容之用，只要女孩子放在身边，日久天长，可以减缓衰老！这育麟珠若在国际上出售，恐怕也有几亿美元上下！

　　再看南紫露雕像的脖子上，赫然挂着一个闪着七色的石头。七色彩虹般的色彩，格外明亮和泫然。

　　“那是钻石！”旁边的西瑶娇萌忍不住轻呼出口。

　　南紫露完全怔住了——萧哥哥居然送出这样价值的礼物？

　　花淡荆仔细看着，不由轻轻地说：“那点缀的好像有白玉、青花、玛瑙、紫玉……”

　　听着花淡荆这样数着，南紫露忽然头脑里一片空白！

　　她内心有无数甜蜜的骚动，她想坐下来，可是一种爱刺着她的腰身，她想站着，却感觉内心如潮水汹涌，所有的力量都涌到体外，自己再也没一丝力量。

　　她在瞬间被感动地面色苍白——脸上无法掩饰着的娇羞、美丽、动人的色彩，又在瞬间掩盖了苍白。

　　她已失声。

　　花淡荆等人想不到萧坏能送出这样的礼物——她们一时完全呆住了！

　　萧坏微微一笑，他制作完雕像，然后将穆云冷给的那些宝石都点缀上去，而那育麟珠则是他某次和师父赌博赢来的——小时候的小萧坏，看到那珠子，就格外喜欢，于是和师父猜拳，猜错了后便坐在地上大哭，哭得师父没办法了，只好说：“萧坏，刚才我看花眼了，是你赢了。”于是小萧坏便把这珠子一直带在身边。而此刻给南紫露更是觉得理所应当。

　　“哥，这么贵重的礼物，我不能收。”

　　萧坏笑笑：“礼物并不分贵重，只分心意。其实在我眼里，你给我的这副画，比我给你的雕像要珍贵无数倍呢。”萧坏微笑上前，搂住了南紫露：“我们两都想到用那天游泳的事情来做，真是心有灵犀呢。”

　　“唔！”南紫露啜泣着，感觉到一种匪夷所思的力量把她抓住了，让她永远无法挣脱开萧坏的怀抱，她紧紧抱住萧坏，在萧坏的脸上亲了一下。而她的眼泪，已滑落在萧坏的脸上……

　　“这是一场梦吗？”南紫露几乎不敢相信。

　　短短的几分钟前，她还生怕哥哥姐姐不喜欢她，此刻却受到公主般的对待。

　　“好了，露露，去吹蜡烛，先许愿哦。”萧坏见到南紫露粘在她身上，便把她抱在桌子旁边，然后轻轻把她放下。

　　南紫露闭上眼睛，强忍眼泪不要留下来——可是眼泪完全不受控制。

　　她几乎是抽泣着，轻轻地说：“第一个愿望，是我们一家六人天天幸福！”

　　“露露，愿是要许在心里的。”花淡荆提醒说。而所有人听到南紫露说“一家六人”的时候，脸上都涌起浓浓的感动和温馨。

　　而西瑶娇萌则无比羡慕地看着他们。


第八章

　　南紫露恍惚完全没听到花淡荆的话，继续说：“第二个愿望，愿妈妈永远平安，哥哥永远开心，爸爸能早日回来！”

　　南紫露然后向萧坏投去柔柔的一瞥，忽然轻轻地许下第三个愿望——声音轻的连萧坏都听不见。

　　但是所有人都知道，南紫露这个愿望一定是许给萧坏的！

　　“哗啦！”当南紫露许完愿，将蛋糕切好，花淡荆已打开一瓶香槟，喷了南紫露一身。“给我们的大寿星敬酒哦。”

　　众人纷纷举杯。而花淡荆将手里蛋糕忽然向萧坏脸部一砸！

　　“嘻嘻！”花淡荆看到萧坏没有躲闪，一脸都是奶油，不由笑出声来：“你肯定以为我要偷袭紫露！”

　　萧坏微微一笑——他刚才早看出花淡荆的目的来了。

　　花淡荆顿时从萧坏的眼神看出什么——他这样做，是不让我失望吗？于是她甜甜一笑，说：“露露，来，现在给你一个任务，就是让你把你的萧哥哥脸上的蛋糕吃掉。”

　　顿时，所有人都发出莞尔的微笑。

　　南紫露再可爱痴情，此刻也不免脸红害羞：“荆姐姐不要……”

　　“荆姐姐吃掉？”花淡荆显然听错了。

　　“嗯！”小南紫露甜甜一笑，她的笑容无比璀璨——荆姐姐这也能听错呀……

　　“吃掉吃掉，脱掉脱掉，外套脱掉脱掉……”花淡荆灵机一动，唱起歌来，随后将外套慢慢脱掉，身上的D罩调整型花纹内衣渐渐露出上面。随后花淡荆一个伸手，又把外套拉上了。

　　萧坏不由大声说：“脱掉脱掉……D个罩罩……”

　　花淡荆脸上一红：“萧坏，不要老挂在嘴边。”

　　“什么东西挂在嘴边呀？”萧坏明知故问。

　　“就是那个……那个呀……”

　　萧坏挑逗着说：“哪个？”

　　“哼，就是那个大小呀！不和你争了，曼曼，我们跳舞。调调放点音乐。”

　　于是她翩然跑到曼曼身边，抓住曼曼的手，温柔地跳了起来，而不时用眼神挑衅地看着萧坏。

　　“露露，我们跳舞吧。”萧坏走到南紫露身边，一个绅士的动作，邀请南紫露。

　　“嗯！”南紫露不假思索，把手交到萧坏的手上。

　　“不过你萧哥哥不会跳舞呢。”萧坏轻轻在南紫露耳边说，随后只是做着抱着南紫露的动作，两人在那里轻轻摇晃。

　　音乐旖旎，舞步飞旋。

　　南紫露轻轻把头靠在萧坏的肩膀上，忽然觉得好宽阔，她的眼泪轻轻滴下，打在地板上，显得格外的温润。

　　而西瑶娇萌看着她们的打闹，忽然显得无比的羡慕——比起她们来，我就像是没经历过生活一样。她竟已忍不住轻轻落泪，自己甚至不知道什么原因。

　　※※※

　　下了一场小雨，萧坏离开公寓后发现一个摆摊的妇女正焦急地收拾着，萧坏帮了她一把。那满脸皱纹的妇女见到萧坏如此好心，不由连声说谢谢。萧坏帮忙整理后，结果妇女一把纠住萧坏的手：“这位同学你先别走，我有一个很漂亮的女儿，你要不要认识一下？”

　　萧坏连忙跑开——对方未免也太热情了。

　　但是无端地，他心情变得格外开朗。到了羽南大学的教室，萧坏刚推开门，忽然感觉有东西从头上掉下来，萧坏一个滑步，后退三步，避开头上的一个塑料脸盆。

　　正想是谁恶作剧呢，萧坏走进门，发现所有女孩都看着萧坏，掩嘴而笑。

　　便在这时，从第一排传来一个声音：“萧坏，坐我旁边来好吗？”一个娇滴滴的声音。

　　这时，又有许多女孩轻轻叫着：“萧坏，一起坐吧。”

　　萧坏不由哭笑不得——他可是逃课已久，这些女生们何以纠缠自己？而班级上的四五位男生也在一边起哄。唯独宋玉在优雅地微笑着，饶有兴趣地看着眼前局面。

　　萧坏忽然看到坐在后排西瑶娇萌一脸期待的眼神，他也不犹豫，便坐在了西瑶娇萌的身边。

　　顿时，教室里前几排的女孩有些得意地说：“耶！”纷纷对其他女孩说：“你们猜错了，中饭你们请客哦。”

　　萧坏顿时明白了——她们居然以自己会不会坐在西瑶娇萌旁边而进行赌博，所以那些女孩各个以身相诱……

　　萧坏对西瑶娇萌微微一笑。

　　昨天晚上为南紫露做生日晚会，而西瑶娇萌抛弃大小姐高傲的脾气后，竟和她们相当融洽，萧坏便和她熟稔起来。

　　然而西瑶娇萌昨晚一直找不到机会和萧坏独处，此刻见到萧坏坐在身边，心下颤抖——萧坏的这般作为，在众人面前公然坐在她身边，给了她极大的面子。

　　等教授过来开始上课后，顿时许多学子开始自行其是，而西瑶娇萌则轻轻地说：“萧坏，真的谢谢你了，西瑶家族已度过危机了。”

　　“恭喜了。”萧坏笑笑，他知道穆云冷决计不会让他失望的。

　　“我还不知道怎么谢你呢。”西瑶娇萌的声音渐低。

　　“以身相许好了。”萧坏不假思索地说，随后他看到西瑶娇萌忽然变得一脸惨白的表情，连忙解释说：“开玩笑的，别放心上。”

　　西瑶娇萌忽然把头靠在手上，那样子看起来有些坚毅。萧坏看得出来，西瑶娇萌想尽力咬住自己的嘴唇。

　　“我答应你。”西瑶娇萌艰难地说出这句话——她可不想家族再出什么变动。要知道，此刻萧坏的一句话就可以让西瑶家族生，也可以让西瑶家族灭。此刻的她，不管萧坏是否开玩笑，自己已准备牺牲自己了。


第九章

　　萧坏一怔，忽然设身处地想想，感觉到西瑶娇萌艰难的处境，他忽然轻轻握住西瑶娇萌放在桌子下的小手，想温暖她。

　　“娇萌，别想太多。你一个人竟要支撑起西瑶家族，真的很累，好好休息吧。我刚才真的是开玩笑。”萧坏真挚地说。

　　西瑶娇萌怔住了——她轻轻看着眼前这似笑非笑的脸，忽然感觉到他是那么贴心，那么温柔。她红着脸将手慢慢抽回来，轻轻“嗯”了一声，心情忽然完全轻松了。

　　萧坏笑笑：“我看紫露也很喜欢你，有空可以多和紫露玩玩。”

　　西瑶娇萌忽然想到昨天萧坏送出那么珍贵的礼物——南紫露真的好幸福呀，有这样一位疼爱她的哥哥。而且她看得出来，他们两人之间并没有夹杂什么情欲，那真的是一种爱怜。她忍不住激动了。

　　就在这时，萧坏忽然听到从宋玉那边传来一阵争吵声。

　　另一个男生争得面红耳赤：“这首《菊秋》才是真迹！”

　　宋玉摇头说：“你的是副本，南宫吟做这首《菊秋》时，不知什么原因，这最后一句是没有填的。”

　　“怎么可能？我所购的南宫吟诗词，我曾清楚地从头背诵。”

　　“那是后人自作多情，自己填词，结果真的是画蛇添足！”宋玉微微一笑，说：“你既然不相信我的话，不如我向你推荐一个人，他比我更懂得诗。”

　　“比你更懂得诗？”那男生一脸不信。

　　“那你可以考考他呀。”宋玉说，他正要说出萧坏的名字。

　　就在这时，却是那讲台的教授不乐意了：“宋玉同学，陈天同学，请问你们是否可以把争辩的问题，让大家一起讨论呢？独乐乐不如众乐乐。”那教授自信这样一来，这两个学生就会开始很乖巧的听课。

　　谁知陈天一脸不服气地看着宋玉，然后对教授说：“教授，我想请教一下，南宫吟的《菊秋》这首，是否当初他填词的时候，故意将最后一句空白？”

　　“这……”那教授精通诗词，但是这个问题却颇为棘手：“不大清楚……市场上有十几种版本，《菊秋》的末尾每一句都是不一样的……”他随手将这阙词写在黑板上。

　　“菊秋锁，别满怀，尘土暗浮离冷拨，垂泪、垂泪，临别唇痕，若是高歌随意鸯，”写到这里，他顿了顿，说：“我研究过这十几种版本，觉得只有一句‘小楼纵老’，还勉强能够得上韵味。”

　　那陈天一脸兴奋，说：“我也觉得这句是真迹。可是某人偏偏说南宫吟是故意空着最后一句，还说要去请教一位诗词高手。”

　　此刻却是宋玉回头，对后排的萧坏说：“萧坏，这位就麻烦你为我们解迷了。看来也只有你有这个发言权了。”

　　顿时，所有人都怔住了。连西瑶娇萌都一脸不可思议——她仅仅来上课几次，就知道宋玉的大名，而如今宋玉竟如此推崇萧坏！

　　萧坏微微一笑，说：“其实我也专门研究过南宫吟的诗作，这首《菊秋》是南宫吟和他心爱的女孩楚离儿别离时所赠。‘若是高歌随意鸯’这句的内涵，便是在说，若能高歌轻飞，如同鸳鸯一样相伴的意思。其实到这里，便已韵味十足，诗虽然没有结束，但是却在意境上给人一个联想的大空间。所以在南宫吟第一次做此诗的时候，他是将最后一句空着。”

　　萧坏环视了一下周围，发现每个人都若有所思，当下继续说：“小楼纵老这样的写法，能接在诗句后面没错，但是却无异于画蛇添足。意境都点到了，反而用这句来充数，便显得落于下乘了。”

　　萧坏直言不讳的说法，顿时让许多人瞪大了眼睛。

　　萧坏继续说：“南宫吟后来究竟有没有填完这阙，谁也不知道，于是后人在编撰时，自然有多种版本。不过我倒看过一阙，有些疑似他的写法。”

　　他顿了顿，发现教室里已鸦雀无声，每个人都期待地看着他。

　　萧坏轻轻吟着：“菊秋锁，别满怀，尘土暗浮离冷拨，垂泪、垂泪，临别唇痕，若是高歌随意鸯，碧水啼痕花开花落前。”

　　“碧水啼痕花开花落前？”所有人都喃喃自语——毫无疑问，这比“小楼纵老”好上不止一个意境。

　　那教授猛地一拍大腿：“是了，小楼纵老，就显得把意境写白了，落了下乘！而碧水与花，更好映衬那种相伴之后，和岁月一起老去，一起听花落花开声音的美丽！”

　　陈天也一脸崇拜地看着萧坏——自己可从来没看到过这个版本呢……

　　其他女孩对萧坏更是一脸敬佩，而西瑶娇萌则升起奇怪的思想：萧坏竟精通诗词？他身上还有什么秘密？

　　下课后，却是宋玉带着古怪的表情，走到萧坏身边，轻轻地说：“萧坏，刚才那最后一句是你添加的吧？”

　　萧坏一怔，却是宋玉微微一笑：“上次我仔细研究过你的诗句，你喜欢用长句，比如说‘梦里长廊伊人可怜望’，加上‘镜里镜外’这样的用法，足以判断出‘碧水啼痕花开花落前’接近你的风格。”

　　萧坏想不到宋玉观察如此细腻，不由微微一笑：“那就请你帮我保密了。”

　　“果然是你！”宋玉竖起拇指，说：“幸好我仔细研究过你的诗句，不然就被你糊弄过去了。真的是足以以假乱真呀。”

　　旁边的西瑶娇萌显然听到了他们的对话，一时失声说：“萧坏这是你做的？”

　　宋玉一怔：“我还以为你早知道了……萧坏你真的隐藏很深哦……”

　　萧坏知道宋玉一定把西瑶娇萌当成他的女朋友，也不解释，说：“每次看到残缺的词，就忍不住心痒了……”

　　西瑶娇萌忽然感觉身边的这个男孩，是那般神秘，那般高雅——身负千金家财，却又有如此修养，他真的是天地灵秀集合……


第十章

　　萧坏从路上回去，忽然远远看到水娴雪站在花丛之中，她看着不远处小花悄然下落，身体忽然轻轻颤抖了一下。她就那般静静凝视着，一时忘了时间。

　　萧坏平时经常发现水娴雪会发呆，陷入她自己的艺术世界，可是今天她的背影，显得格外萧瑟——这与她平时所表现出的性格并不一样。

　　萧坏一时不忍心去打扰水娴雪，只是忽然有些心疼——这个女孩，为什么要将很多心事藏在心里呢？那次若非是自己，恐怕娴雪也不会说出她父亲沐龙的事情来。

　　一定要帮她解开心里的压抑。萧坏心想。

　　※※※

　　一零一公寓。传来欢声笑语。

　　又是吃饭的时间。花淡荆终于如愿以偿，在爱的游戏里，将萧坏猜到了。顿时，她涌起无比的兴奋：“萧坏，饭后一个小时你要听我吩咐哦。”她很快地将饭吃完，然后向萧坏甜甜一笑。

　　那一笑，怎么都笑得让萧坏觉得异常别扭。

　　萧坏心头一动，却是计上心来：“小荆荆，我会看手相和面相，我知道你今天肯定舍不得欺负我。”

　　“哼，本小姐等待今天已经无数天了！”花淡荆一脸兴奋，忽然想起了什么：“对，你好像会看手相和面相。”——那次萧坏的确看出她失恋了。

　　“要是今天你欺负我的话，就会马上受到报复的。”

　　“哼，谁信！”花淡荆虽然这样说，说话却没什么底气。

　　“那你试试好了。”萧坏随口说。

　　“我要骑在你的脖子上！”花淡荆让萧坏蹲下来，然后双脚一跨，夹住萧坏的脖颈。

　　萧坏忽然感觉脖颈陷入一个舒软而有弹性的双腿交杂之中。尤其是那鼓鼓的一块，更是让萧坏遐想不已。

　　“怎么？没有受到报复吗？”

　　萧坏笑笑，站了起来，而花淡荆则用双手紧紧环住萧坏的脖子。

　　软玉温香满怀——萧坏难得这般占小恶魔便宜，便带着小恶魔在楼上楼下兜风。而花淡荆则大呼小叫：“向左边走！嗯，右边！走楼梯……”

　　花淡荆因为压低着身子，她高耸的双峰已顶在萧坏的头上。

　　萧坏头还故意磨蹭了一下，于是一紧一缩，更加舒服。

　　忽然间，头上的小恶魔静止下来——萧坏正奇怪，却发现房间的镜子里，正清晰地照出他一脸陶醉的样子。而小恶魔明显看到了这个样子，脸羞得通红，连忙说：“让我下来。”

　　萧坏一脸戏谑：“下来干嘛？你不是很舒服吗？”

　　“哼，你都吃我豆腐……”

　　“我的手只有抓住你的小腿呀。”萧坏手在花淡荆的小腿上故意揉了揉。触手冰凉，又带些细腻。

　　“现在你要听我的话！”花淡荆一脸羞红，终从萧坏身上下来，然后开始让萧坏做俯卧撑，她正准备坐到萧坏身上去，可是不知道为什么，脚下一滑，像是被一股力量脱去一般，竟滑到在地上。

　　而萧坏则刚好蹲下身体，双手支撑，刚巧放在她的双肩旁边。

　　——楼下的司徒调调慢慢走过来，忽然看到眼前的场景，他捂住嘴唇，差点叫了出来。

　　萧坏冲司徒调调说：“调调，我说我是在单纯地做俯卧撑运动，你信不信？”

　　司徒调调连忙摇头，脸早羞红到耳脖子去了，他连忙一个转身，跑回自己的房间去。

　　花淡荆连忙说：“你快起来！这样子怎么看呀！”

　　萧坏说：“你不是让我做俯卧撑吗？朝令夕改可是不对的！”于是他身体慢慢向下，手上支撑，可是身体已轻轻贴了花淡荆的胸部一下。

　　花淡荆瞪大了眼睛，忽然感觉身体一阵燥热，谁知萧坏将身体撑起，轻轻地说：“一二三四。”接着做了第二个，口里说：“二二三四……”

　　无论是做眼保健操，还是课间操，都是做到八二三四为完的。花淡荆只好闭着眼睛，强忍着等待这八下挑逗的完成。

　　结果萧坏做到“八二三四”的时候，又继续做了一个，口里说：“再作一次……”

　　晕——花淡荆一时无语。

　　萧坏也不知道做了多少个俯卧撑，最后轻轻地说：“我累了，坐不起来了。”身体一软，便斜斜靠在花淡荆身上。

　　花淡荆想大声惊呼，可是又怕被看到，口里支支吾吾，却说不出什么来。

　　萧坏忽然在她耳边轻轻吹气，说：“要是她们现在上来，我说我在做俯卧撑，你刚巧从我身下经过，她们信不信？”

　　花淡荆羞成大花脸——“你！”随后她细细一想，忍不住自己也笑了。然后她几乎是哀求地说：“萧坏，你放开我好吗？”

　　她感觉到萧坏讨厌的下身似乎有了反应——因为某种东西硬了起来哦。

　　萧坏笑笑，身体一翻，然后自己仰躺着——刚才他运用大量真气，控制着周围环境，使得花淡荆处在一个狭隘的空间里，花淡荆一时被真气控制，四肢都很难动弹。而萧坏这般坚持十多分钟，真气实在消耗不少。

　　此刻，两人都躺在地板上，头轻轻靠着头，看着天花板。

　　“萧坏，你刚才施展了什么魔咒没？为什么我一点力气都没有！”花淡荆眨了眨眼睛。

　　“那可能是情欲的力量征服了你吧。”萧坏坏笑着。

　　“哼，才不是呢。”花淡荆想了想，语气不是那么肯定。

　　两人相视一笑，就这般躺着，随便聊着一些话，说不出的舒惬。


第十一章

　　“对了，你真的会看手相吗？”

　　“要不要帮你看看。”

　　“才——不要呢！”花淡荆拉长了声音，说：“我觉得自己的命运应该由自己把握，不过娴雪是感性的女孩，应该会很想知道命运呢。”花淡荆随后大声叫着：“娴雪！”

　　水娴雪柔雅地走到楼上，看到两人躺在地板上，不由一怔。花淡荆微笑说：“娴雪，萧坏说想帮你看手相呢。”

　　萧坏坐起身来，说：“对了，娴雪，我告诉你一个秘密，我刚才做俯卧撑时，小荆荆从我身下经过了呢。”

　　“呀！”水娴雪一脸通红，却是萧坏说：“你要不信，可以问调调，他刚才都看见了。”

　　“色狼！”花淡荆大声说，连忙跑出房间。

　　萧坏微微一笑，其实他一直感觉到水娴雪是个忧伤的女孩——她肯定有自己的伤心事。所以他在帮她解脱时，最好没有别人在旁边。

　　轻轻抓住水娴雪的右手，萧坏笑笑，说：“娴雪想先看哪一条？爱情线，生命线，智慧线，还是事业线？”先侧重哪一条线，对于手相来说，是有一定的预测性的。

　　“爱情线吧。”水娴雪心下挣扎了一下，还是缓缓地说。

　　萧坏忽然觉得眼前的少女，一定是在感情上受了挫折。他仔细凝视着上面的纹路：“爱情线的末端几乎切入食指和中指之间，说明你的爱情是纯洁到极点。”之后，萧坏用手在水娴雪的手上轻轻划着，从食指和中指的缝隙垂直下来，和拇指和手尾的连线交叉，选出手掌的“支点”——这是可以判断出时间的依据。七年为一个时间层。

　　“你心里的感情层面是非常丰富的，对于花草树木，你都有别样的感触。”

　　“七岁偏迟一些，大概九岁左右，你经历了第一次感情。”利用支点，萧坏看到在爱情线九岁的位置上，看到一个三角形。

　　“呀！”水娴雪忍不住用左手掩住嘴唇，一脸震惊。

　　萧坏知道已完全判断正确，当下仔细看着那三角形：“有些扁平，虽然你的这段感情持续了很久，但是三角形位置完全在爱情线下面，显然属于单相思，对方甚至不知道你的感受。”

　　水娴雪更是全身僵硬，她几乎想将手抽出去，可是又舍不得，便说：“后来能和他再遇上吗？”

　　“手相只能表示出某段感情，并不能说明那个人以后是否出现。”萧坏继续看着：“你十七岁的时候会经历一场感情，而且是全身心的投入。”

　　“就是今年吗？”水娴雪说不出的诧异。

　　“对。”萧坏又看了一下年轮，判断说。

　　“可是自从他以后，我决计不会再谈感情了。我小时候就发誓过了。”

　　萧坏笑笑，说：“有时候感情一事，并非自己能控制的。不过手相一事，其实并非完全准确，我不过是按上面的纹路随便说说而已。”

　　“哦，还有呢？”水娴雪忽然起了极大的兴趣。

　　萧坏轻轻握着她的手，继续看：“从事业线和感情线的交错来说，你晚年是子女孝顺，儿女满堂。”

　　“承你吉言了。”水娴雪笑笑。

　　“你的感情线罕见的稳定……”萧坏忽然皱起眉头：“没有其他纹路交错，又没有受外界的影响，真是奇怪，难道说？”

　　“难道怎么样？”水娴雪焦急地说。

　　“难道说你真的会遇到以前的那个人？”萧坏仔细看着感情线，说：“你的纹路可是一帆风顺的表示。既然这样稳定，就很少能出现另外一个男子能进入你的心里，若是手相没猜错，你今年会遇到以前的那人，并和他相守一辈子。”

　　“真的吗？”水娴雪大喜过望。接下来，她对萧坏对她生命线、智慧线的阐释几乎没听进去，脑海里一直回荡着一个念头：我今年可以见到他了！

　　而萧坏看着水娴雪失神的样子，忽然心里升起一丝失落来——她心里一直有着一个人呐，不知道那人曾对她作过什么，让她能感动迄今，甚至值得单相思一辈子？那个人要是自己该有多好。

　　萧坏忽然想起在幼时自己做的一件事来。

　　——当在江南小镇修炼武艺两三年后，萧坏的针灸已有小成。有一次游玩，忽然看到湖面当中缓缓漂过来一只小舟，小舟上一个身形削弱的女孩面色苍白，紧闭着眼睛。

　　萧坏一眼就看出这女孩似乎是犯了心病，此刻必疼痛难忍，要是这般下去，恐怕她甚至会……萧坏不敢想下去，连忙从旁边借来小舟，不会游泳的他，奋力地划着小舟追赶那女孩。

　　因为不会划船，好半天萧坏才追上那小舟。然后用力一跳，跳到小舟上，还摔了一跤。

　　萧坏马上在女孩耳边轻声说：“别怕，不疼，不疼。”随后取出金针，便针灸出女孩的乳中穴，那穴道在心脏附近，特别敏感。而那时萧坏并未能能隔着衣服施针的水平，所以便掀开女孩的衣服。

　　女孩急剧疼痛下，对金针没有一点感觉，但忽然感觉疼痛减低。

　　而萧坏发现金针起效，却又想到男女授受不亲，便把金针取出，然后在女孩的背后推拿，那时他还不会真气，但是那金针效果显著，女孩身上疼痛已消。

　　而女孩却无法睁眼，她只觉心神一轻，就睡着了。在梦里，萧坏被她抱紧着。萧坏只好在她耳边轻声说：“你会好起来的。你会好起来的……”

　　那女孩忽然觉得身边有个温柔的天使在说话，她不由呓语：“我会好起来的……”

　　次日醒来，女孩发现身边有个萧坏，从萧坏的话里她知道萧坏就是她梦里的天使，于是她便说是因为在附近小镇开船，忽然心就疼了起来。小萧坏发现她有心脏病，当下鼓足勇气说：“要不要我替你针灸，我想可以根治的。”

　　“好呀。”女孩开心地说。但是等她知道是治疗乳中穴，不由犹豫了好久，最后小萧坏只好说已针灸过那里了，于是女孩一脸忸怩：“好吧。”

　　小萧坏针灸在乳中穴，一面听着女孩哼哼，不由轻声说：“别怕，马上会好的。”

　　“可是妈妈以前说了，要是男孩子碰到我这里，会怀孕的。”女孩娇羞地说。


第十二章

　　“那……我娶你好了。”小萧坏不假思索地说。但是他看到女孩并不漂亮的脸，轻轻犹豫了一下，随口说了一个名字：“我叫范木。”

　　萧坏每次回忆起这件事，都觉得汗颜——小时候的自己，竟有那么强烈的美丑观念吗？

　　后来他和女孩勾手，约定在几天后重新在这里见面，萧坏还送给她一个随身的玉佩，是用龙木雕成的。就在这时，忽然发大水，小船漂流迅速，女孩担心地要命，萧坏心下打鼓，却安慰女孩说没事，说：“我游泳技术很好呢！”忽然在这里，湖里有个人拼命喊着救命，萧坏侠义心肠一动，加上在女孩面前想表示一下英雄气概，想都不想，就飞扑下去救人——谁知一下子被水淹了。他勉强探出头，随后直接被水流冲走了……结果第二天他醒来发现在岸边，而师父赶来后，便把他关起来，饿了他三天三夜，小萧坏饿得什么都忘了……然后师父正告他：救人诚可贵，生命价更高！不要做无谓的牺牲。

　　而这时早就过了约定的时间了。

　　萧坏回忆起这件事，忽然这才想起来——自己一直没问那女孩名字呢！也许那个女孩对自己，也会像水娴雪这样崇拜着心目里的那个人吧。

　　※※※

　　夏天过得很优雅，雷阵雨后，便是雨后天晴，风儿舒柔。

　　园林小区的公园里，这一日夜里，南紫露如同往常一般，依偎在萧坏的怀里，轻轻数着天空的星星。

　　“一百十二，一百十三……呀，错了，重来重来……”南紫露嘟着嘴。

　　萧坏说：“你数不完的。”他看着南紫露小指头点着天空的星星，忍不住微微一笑：“开心吗？每次都要缠着我到公园里来。”

　　“嗯！心里特别的开心。”南紫露甜甜一笑，说：“只要和哥哥在一起，就最开心。对了，哥哥知道我最喜欢什么吗？”

　　“知道呀，当然是萧哥哥我了。”萧坏故意逗了一下。

　　“嗯！”南紫露摇着螓首，用两个指头比了一下：“的确最喜欢哥哥呢。”然后她掰着小指头：“那哥哥知道我第二喜欢什么吗？”

　　“还是萧哥哥呀。”

　　“哦！”南紫露想了半天，把两根指头比了半天，想了想：“的确还是萧哥哥。那哥哥知道我第三喜欢什么吗？”

　　“一百年来，紫露妹妹最喜欢的前三名，当然是萧哥哥，萧哥哥，萧哥哥了。”萧坏故意这么说。

　　南紫露又伸出指头比了比，犹豫了好一会：“嗯，还是萧哥哥。”她忽然甜甜笑着，对萧坏说：“萧哥哥真厉害，这样都能猜到。”

　　萧坏心下涌起浓浓的温馨感。

　　“呵……”小南紫露忽然搔了搔头：“我刚才问什么来着？”

　　萧坏忍不住笑得前仰后合，他笑完后，忽然觉得怀里的小南紫露，真的是世界上最最美丽可爱的小天使。

　　“你大概是想说你小时候最喜欢的呢。”萧坏含笑说。

　　“哦，我小时候最喜欢的是——萧哥哥。”南紫露不假思索地说。

　　“咦？那时候萧哥哥还不认识你呢。”萧坏捏着南紫露的鼻子，开心不已。

　　小南紫露俏脸一红：“我说漏嘴了呢。小时候呀，我最喜欢能在海边有一个别墅，然后可以到处旅游世界，开船航行，回家后，可以开个花店，深夜里可以躺在沙滩上数星星。”

　　“喜欢那种生活吧？萧哥哥可以为你弄到呢。”萧坏微微一笑。

　　“嗯，不过我现在更愿意呆在哥哥怀里，和哥哥一起数星星。”小南紫露轻轻地说：“哥哥知道我那天生日第三个许的是什么心愿吗？”

　　“不知道呢。你说给我听。”

　　“不说！”南紫露甜甜一笑：“以后再告诉哥哥。”

　　“不说吗？”萧坏挠挠南紫露的胳枝弯。

　　“就不说！”南紫露被挠得花枝招展：“哥哥欺负人……我要告诉荆姐姐去。”

　　此刻月华如洗。

　　※※※

　　转眼间，夏季将过。这个懵懂的季节里，萧坏经常和公寓的其他女孩一起去游泳，彼此温馨着，一时忘了时间。

　　便在这日，萧坏正在厨房里一脸苦笑。

　　昨天吻到花淡荆时，又被她猜了出来——这小妮子是越来越聪明了。花淡荆给萧坏两个选择，要不饭后就绕着公寓跑一百圈，或者煮晚饭。

　　萧坏只好选择了后者。

　　此刻他看着那些柴米油盐，更是头大——不过随后释然了：花淡荆只是让我煮而已，又没让我弄得多好吃。我随便应付一下就可以了。

　　他随手下了一些油，在锅里炸着，然后将排骨放了进去。用勺子铲一下，再上一些味精、盐，弄好后，萧坏甚至连尝一下的勇气都没有。

　　三两下弄完七八碟菜，萧坏已做好准备要外卖的打算。

　　最后，他将菜肴都端上去，几个女孩都甜甜笑着。因为下得油比较多，南紫露马上闻到那菜肴的香味，忍不住赞叹说：“哥哥真厉害，第一次煮诶！”

　　萧坏心下笑笑：即使我会煮，这次也会煮得很难吃。不然以后天天让我煮，那可累死。一个大男孩花时间煮菜，真是无聊……

　　花淡荆把桌面上的空碗递给萧坏：“来，给我们拿饭。”

　　萧坏一脸苦笑——这小荆荆还真会享福了。随后他将其他几个女孩的碗也都接了过去，这时听到花淡荆的大呼小叫：“要三分之二碗！……不，要五分之三碗！”

　　萧坏随口应着，先端出两碗，给了南紫露和司徒调调，之后再给了温曼曼和水娴雪，结果第三次进去，弄了一碗满满的。

　　花淡荆大为生气：“我说过的！”

　　“我知道。”萧坏戏谑地说：“这碗是给我自己的。”他看着花淡荆一脸的不乐意，这才给她盛了一碗。


第十三章

　　所有人没到齐，就不会有人去动筷子——这是一零一公寓里一个无形的习惯。

　　“这么香，我要尝第一口。”花淡荆连忙去夹了一个排骨，吃到一半，忽然面色变得很古怪——她马上把排骨吐在桌面上。

　　萧坏说：“应该味道不错吧？舍不得吃呀？”

　　“哼！你自己先把每道菜都吃一下！”花淡荆嘟着嘴。

　　“叫外卖好了。老实说，我实在没有什么煮菜的天赋。”萧坏便拿起手机，而南紫露则轻声说：“不要拉，哥哥煮得那么辛苦，我吃好了。”她吃了一口排骨，面色变了一下，但还是勉强咽了下去，然后说：“不会那么难吃嘛！”

　　萧坏心下感动，轻轻说：“露露别吃了，会吃坏肚子的。听哥哥的话。”他拨打了手机，很快地说了一系列的菜，然后对众人摊摊手，说：“我叫了外卖了。”

　　南紫露还要吃，结果萧坏连忙抢过盘子，说：“露露，你会吃坏肚子的。”

　　花淡荆一脸赌气：“萧坏！我的肚子就吃不坏吗？”

　　萧坏笑笑：“你那肚子，美艳可人、过五关斩六将、江河日下、久经沙场，吃不坏的呢。”

　　“都什么什么！”花淡荆愤愤地说：“你的肚子才江河日下、久经沙场呢！”

　　众人顿时一脸莞尔。

　　而南紫露的耳边忽然传来萧坏的传音入密：“露露，要是你什么时候想吃哥哥给你煮的东西，我单独为你用心地做一盘好了。”

　　南紫露甜甜地向萧坏一笑，心里却想：既然哥哥不喜欢煮菜，以后我就不会让哥哥勉强，我要自己好好学习煮菜，让哥哥吃的爱不释手！

　　※※※

　　轻风喃喃自语。落日柔雅地照在羽南大学一座大厦的顶端，从窗口轻轻爬了进去。

　　余晖忽然停滞。

　　因为在那瞬间，忽然从那房间里，传来一个轻轻的钢琴旋律，虽轻，却让阳光瞬间为之颤栗了一下。

　　那个轻轻的旋律，像是捕捉到了大地的丰收、草地的淡雅、群山的空灵、日月的恬淡。

　　一个羽南大学的音乐教授，正在远处苦思冥想着，他一直在做自己新做的曲子而震撼——这一定是唯一的举世无双的曲子，不过我还要尽善尽美它！而就在这个时候，他忽然听了那轻轻的旋律，猛地，心弦颤抖了一下！

　　就像雷电忽然在他心头砸了一下一般！

　　他的心躁动起来！

　　不知不觉，他完全被吸引了下去，沉醉其中。手上那珍贵之极的曲谱，竟不知在什么时候，已掉在了地上！此刻的他，完全忘了身边之物！

　　那无比美妙的音乐，曲风开始激扬，气势磅礴，竟连续在他心头压抑。几乎让他怀疑世界上有没有存在过这般激烈的音乐！从最细微的一个音符，到过渡，全部充斥着不断的高潮，没有停下来让人喘息的时候。

　　如同泰山压顶的力量，让这位羽南大学顶级的音乐教授开始不断地喘息，几乎到窒息！

　　这旋律完全颠覆了教授以前所信任的“刚柔兼济”的音乐信条！以前他只知道“刚”不能长，可是如今，他却已完全被那种神秘而力量的“刚”所震撼！

　　就在他的心忍不住要跳出胸口时，忽然间，他忽然听到那音乐在上升到最高峰，几乎要让自己疯狂的时候，忽然间完全变柔下来！

　　——那种“刚柔”的瞬间结合，对于别人来说，可能只是一种优雅的享受，可是对于教授来说，刚才那行云流水在至刚至柔之间的转化，让他顿时呆若木鸡！

　　那是一种音乐性质的里程碑吗？

　　他从来没有听过有将两种完全相反的曲调结合地这般流畅的！

　　有谁能将马克西姆的震撼之作《出埃及记》和理查德的优雅旋律《秋日私语》完美地结合在一起呢？这位教授一向以为是没有人能做到的，可是今天他听到了！

　　——奇迹！奇迹！奇迹！

　　教授的内心几乎在疯狂地喊着。他对音乐理念的观点，在这瞬间已渐渐被压抑，甚至崩溃！

　　此刻的旋律轻如水，就像叶子在河水里柔柔飞过，而烟花在远处不断落下的感觉。似乎所有远处的花，都因为这轻柔的音乐而绽放！

　　教授入迷地听着，接受着新的世界的音乐厅堂，他的头脑里除了音乐，一片空白！

　　此刻在窗户里，正有一位绝代的少女，纤细的手指在钢琴上弹着。那似乎是可以让红颜瞬老的手指，眩的让人不敢凝视她！

　　少女轻轻咬着樱唇，眼神里流露出一种神秘的落寞。

　　——“七岁偏迟一些，大概九岁左右，你经历了第一次感情。”

　　是，九岁那年，我经历了第一场感情。刻骨铭心，这一辈子绝对不会忘怀！

　　曲子在手里飞舞，她随意掌握着音乐，从相思到缠绵的回忆。

　　她眼前似乎有一地的鲜花，因为她的音乐而绽放。她不知道在外面，正有一个顶级的教授为她陶醉！

　　——这位绝代的少女，自然是水娴雪！

　　此刻的她，一身白衣胜雪，脸上红晕，手指则流泻出最美的冲情。

　　每一个弹音乐的瞬间，她都将自己的心融入了！

　　从一开始的轻马踏足，到最后的万马呼啸，每一次马蹄在地面践踏的时候，就像是音乐在飞舞一般！疼，入骨髓！

　　余晖在她脸上流转。


第十四章

　　蓦然，曲风又变得高扬，彷佛无数人舞蹈一般。

　　幼时的孤独凄凉，她其实甘心受之。她反而认为那是最幸福的时刻，她是个喜欢孤独的孩子，她喜欢把手里的无数花朵抛向空中，然后轻轻用手去掬。

　　——犹记得那位少年救她的瞬间，记得她和他肌肤相亲的那刻……

　　原来那就是爱——“砰”的一声，这个声音闪电般刺中了水娴雪！

　　“疼！”水娴雪几乎忍受不了这种甜蜜的疼痛，而轻轻弯腰，音乐因为她的这个变故走形，反而变得更加激扬，丰富而扭曲。

　　连续不断地弹指挥手，钢琴就在最后连串连串的音乐里，走向最后一个末音。

　　余音绕梁！

　　刚巧也像是那些飞到空中的鲜花落满她全身一样。

　　她轻轻合上双目，眼角已沁出泪水来。

　　而她却不知道，房间外的教授在走廊上一脸失魂落魄：“天，竟有这样的音乐！天！难道是……”

　　——天！竟有这样的曲子嘛！这曲风……这曲风分明是……

　　失传的天珠雪琴音！

　　——这旋律绝非是人所能弹奏出来的！这一定是上天的恩惠！

　　教授掩面，此刻的他，轻轻将地上的曲谱拿起，轻轻凝视着自己的心血——对于他来说，在五分钟前还认为能震撼世界的作品，此刻变得如此的苍白无力，没有一点特色，没有一点灵魂，没有一点动人心弦的地方。

　　教授轻轻叹息了，犹豫着，将手里的纸张撕着！

　　撕了一半，他手指颤抖了一下，终还是将它完全撕开两半！

　　※※※

　　水娴雪悄悄从房间里走了出来，这是一间密室，羽南大学专门为教授沐龙准备的，而沐龙则把钥匙给了她。水娴雪走在学校的草坪上，内心还是一阵阵的激荡——远处的人，是否在今年我们就可以相会呢？

　　——忽然间，她想到了萧坏。

　　他是一个很好很好的人呐。虽然表面上有些坏坏，可那也许是他的保护色吧，第一眼见到他的时候，感觉他的内心似乎从来不向别人袒露，但是随着一起相处，竟发现他渐渐融入了公寓之间。

　　他的艺术技巧、医术、武艺、诗歌……他究竟还有什么不会的吗？最多只能找出不会游泳——可是以他的聪明，不是短短几天就学会了？还是说他不会煮菜，那只是说他没用心去学而已……

　　心里似乎有了一个他的位置。

　　水娴雪苦笑一声——他是很好很好的人，可是我们错过了。“我的心，早在许多年前就给了那个为我身死的男孩了。”

　　他为了我而死去的……

　　记得中午时，萧坏犹豫了良久，终于问了她关于那少年的事情，但她只是说了这句话，而萧坏则满脸的遗憾。

　　萧坏已确定水娴雪口里的那人不是他了——是呀，当初萧坏救那女孩子的时候，并不是为了她，而是为了救另外一个溺水的人，而被滔滔江水冲没的……

　　※※※

　　水娴雪就这样想着，忽然看到不远处正有一个花花公子向她走来。那人赫然是和西瑶娇萌纠缠过一起的路寻情。

　　路寻情含笑走到水娴雪面前：“咦？是水妹妹？”

　　水娴雪一脸冷意：“谁是你妹妹？”

　　“亲爱的娴雪呀。”路寻情调情着，然后故意撩了自己的头发，一脸得意：“娴雪妹妹，知道我景仰你多久了吗？自从三年前匆匆一瞥，我就为你心动……”

　　原来三年前，水娴雪曾和花淡荆在一次聚会上被路寻情见到，结果路寻情惊为天人，纠缠着两人。自然，两人对他是厌恶万分。

　　“水妹妹还是和淡荆一起住吗？”路寻情话锋一转——在三年前，他便得知她们两人同居了。

　　水娴雪理也不理他，径自走开。

　　“水妹妹，不要那么绝情嘛。”路寻情眼里闪过一丝得意的眼神，可惜水娴雪没看到。

　　路寻情抢上几步，袖子里轻轻扬起，一道淡淡的白色烟雾笼罩向水娴雪。

　　水娴雪一时不防，忽然觉得一阵幽香，然后一阵眩晕，还没想到什么回事，人就软软倒了下来。

　　路寻情连忙上前，轻轻扶住水娴雪，一脸微笑，然后打电话直接派专车到身边来——这可是意外的收获呀，想不到能遇到水娴雪……这回可以利用她，好好威胁一下花淡荆，来打击一下花家企业了！真是岂有此理，最近花家居然猖狂了许多！

　　袖子里的那烟雾，自然是随身携带着的！

　　※※※

　　从晕沉下醒来，水娴雪赫然发现自己身处在一个狭隘的房间，光线黯淡。

　　她勉强想到晕过去前的一幕，心下升起一种莫名的恐惧——难道竟是路寻情下的毒手？她连忙探看自己衣服，发现无恙，这才稍微安了心。

　　却听到一个淫荡的声音：“娴雪妹妹，你放心，哥哥会在你清醒的时候，和你成全好事的。”

　　水娴雪一脸寒冷，理也不理睬从门口刚进来的路寻情。

　　路寻情微微一笑，手里斟着一杯葡萄酒，啜了一口，自以为优雅地说：“我会让你一步步屈服的。你怎么不说话？难道你是默许了？还是怕不好意思答应，欲拒还迎的害羞？”

　　水娴雪顿时流露出满脸厌恶来，她哼了一声就不再说话。

　　路寻情把手渐渐贴近水娴雪，水娴雪连忙后退几步，却是路寻情淫笑着说：“其实你又没有什么武艺，要是我用强，你是无力拒绝的，是不是？”

　　水娴雪忽然后悔起自己当初没有向萧坏学武艺了。此刻的她，蓦然想到萧坏，像是抓到了救命稻草一般——是了，此刻要是他在，肯定能救得了她！

　　此刻的她，几乎满脑子都是萧坏了！


第十五章

　　路寻情收回自己的手，冷冷一笑：“当然我不会用强。”他的表情变换地飞快，一时又变得深沉起来：“娴雪，我给你两个选择。”

　　水娴雪冷冷盯着他。

　　“第一，乖乖地和我玩玩，我一定不会亏待你。当我的女朋友，又没有哪里吃亏。你的父亲不过一个艺术家，没有权，斗不过我的。”路寻情说完，看到水娴雪几乎像杀掉他的眼神，不由狂声大笑：“第二选择，是打电话叫你的花淡荆单独过来，和我商量一下支付赎金？”

　　“真的？”水娴雪像是找到了希望。

　　“当然，我言出必行。”路寻情想不到水娴雪这么容易就被骗，心里简直笑开了花——要知道再提出几个苛刻的条件好了。

　　“那好，给我电话。”水娴雪相信电话要是告诉给花淡荆，萧坏肯定会知道。以萧坏的武艺，那神龙少年的身份，一个路寻情又算得了什么！

　　路寻情将电话给她，随后冷冷地说：“要是你拨错了电话，那么，下一刻我就会蹂躏你。记住，邀她一个人马上到月下小楼的一零一房间，十五分钟内到。不许说别的！”

　　咬紧嘴唇，水娴雪拨通了电话：“淡荆吗？”

　　“水姐呀！晚饭你怎么没回来，我正想打电话问你呢。”

　　“是这样的，我被绑架了。”

　　“什么？”花淡荆几乎惊叫起来。

　　“嗯，路……”水娴雪故意装作紧觉这才闭嘴，然后说：“对方要求你一个人马上到月下小楼的一零一房间，十五分钟内到。说支付赎金。”

　　“明白。”花淡荆正想说话，却发现电话已被掐断了。

　　此刻在一零一公寓里，众人正围坐在餐桌前，等着水娴雪回来，谁知花淡荆接到了这样的电话。花淡荆用最简短的时间说完后，萧坏面色大变。蓦然，他双目射出精光，一时令人不敢正视。

　　而每个人都清晰地看到，萧坏手里的筷子忽然在瞬间，被萧坏的手捏断，然后化成粉末，一阵微风吹来，粉屑纷飞！

　　“淡荆，你出去随便打的。要是用专车去，其他人会有危险，我会贴在车底。”萧坏沉声对其他女孩说：“你们都呆在家里等消息，放心，我一定会将娴雪救回来的！”

　　他的话说完，人已轻轻拉住花淡荆到了房门，待他的身形消失在小区的门口，那回音这才缓缓传来。

　　南紫露一脸惊呆，她拼命地站起来：“萧哥哥，我也要去！”却被温曼曼和司徒调调拉住了。温曼曼轻叹一声，说：“露露，相信你的萧哥哥吧。”

　　司徒调调连忙说：“我要去找神龙哥哥帮忙，只要有他，肯定没事的。”

　　南紫露听后，脸上一时点了点头：“萧哥哥肯定可以救得了水姐姐的。”

　　司徒调调一脸焦急：“紫露姐姐，我们快去找师父！萧哥哥怕不行的！”

　　“其实……萧哥哥就是神龙哥哥。”南紫露不忍心看着司徒调调那么焦急，轻轻地说。

　　这句话说的很轻，可是司徒调调却完全怔住，像被晴天霹雳劈中一般，良久无法回醒。

　　※※※

　　水娴雪坐在小房间里，忽然起了一个很奇怪的念头：萧坏第一个听到自己的消息，会怎么样的反应呢？他应该是一切藏在内心深处的吧？——但是他肯定会焦急我的。他也许直接飞起来，一脸愤怒地，然后从空中来救我？或者，他带着淡雅的微笑，不慌不忙，却聪明无比地把我解救出去？

　　就在这时，却是路寻情又拨通了花淡荆的电话：“你到了哪里？……哦，现在要求你马上调头去哼哼饭庄一零一房间。”

　　五分钟后，又是路寻情：“你在哪里？……直接绕圈，去黑盒工厂……”

　　十分钟后，路寻情一脸微笑：“你到了哪里？离黑盒工厂还有一半距离的小天池宾馆？很好，直接停下来，一个人进来小天池宾馆吧。别想打电话给别人，你的电话已被我们监控了，要是……嘿嘿，你知道的。”

　　水娴雪一脸担心——萧坏会不会跟丢了呢？随后她连忙给自己打气：肯定不会的。

　　在车内的花淡荆已是又气又怒，想不到被路寻情这样玩了半天，她心下焦急水娴雪，可是莫名又升起一种对萧坏的温馨来——想不到他因为水娴雪会那么激动，要是自己出了事呢？不知道他脸上表情会怎么样？

　　此刻他在车下也受尽颠簸了吧？

　　花淡荆慢慢走下车，踌躇着站在小天池宾馆门口。耳旁传来萧坏的传音入密：“有我在，你放心进去吧。”

　　花淡荆走进宾馆，却有两个黑衣人一左一右过来，将她带入宾馆的一个房间，然后在旁边的按钮弄一下，忽然书架开了，路寻情施然微笑地走出来：“花大小姐，好魄力！”

　　“路寻情，你未免太过分了！还不把娴雪放出来！”

　　“条件呢？”路寻情一脸玩味。

　　“你要多少钱，尽量开口。”

　　“我要的赎金并非钱，而是你！”路寻情冷笑着说：“只要你答应留在这里，我就会放了她。”

　　“你想用我来威胁花家？”花淡荆蓦然明白了——原来这是针对她的一个圈套。不知为什么，她的心忽然平静下来。既然这样，对方就没理由会伤害水娴雪了。而且，她真的很期待自己被对方抓住，于是自己的脸上就会一脸无辜，而萧坏因为自己而束手束脚的样子……哈。

　　“你在笑？”路寻情显然很不满意眼前这个小女孩——单人前来，难道还想逃出我的手掌心？

　　“哦，我笑的事情和你无关。”花淡荆大度地摆摆手：“你把娴雪带出来。”

　　晕——路寻情和他的属下都一脸惊诧：到现在你还笑得出来，而且还和被绑架无关……


第十六章

　　路寻情当下以为花淡荆还有后路，于是生怕万一，他拍了拍手，却是那房间后面，两个黑衣人将水娴雪带了出来。

　　水娴雪见到花淡荆后，欣喜若狂，连忙投身在花淡荆怀里。而路寻情为免夜长梦多，则说：“你们亲昵够了吧？水娴雪你可以走了。”

　　“真的吗？”水娴雪简直不敢相信自己的耳朵，她拉着花淡荆的手，就要走出房间，却是路寻情冷冷地说：“花淡荆，你忘了约定吗？要是你不准备留下来，那就不要怪我们对你的娴雪姐姐无礼了。”

　　“你要为我留下来？”水娴雪大吃一惊，她就知道路寻情狼心狗肺。

　　就在这时，传来一个淡淡的声音：“当然不用。”房间不知何时，已出现一个白衫少年，一脸冷漠。

　　“萧坏！”花淡荆和水娴雪同时兴奋地叫出声。

　　“又是你！”路寻情想不到又是萧坏——上次他可是被西瑶娇萌拉去做男朋友的，此刻见到萧坏当然是仇人相见分外眼红。但是路寻情还是有些头脑的：“你怎么进来的？”

　　“我无处不在。”萧坏随口说。

　　——他比淡荆进来的时间还要早。他的身形无比之快，贴在屋顶上，黑衣人打开门的时候，他便飞掠而过，进入房间。别人自然不会注意这点，只是以为头上一阵风而已。

　　“抓住她们！”路寻情向手下挥手，可是他挥手之后，那几个黑衣人还站在原地不动。

　　“咦？”路寻情直觉不对，再发现那些黑衣人似乎一动不动，好像被定住一般。路寻情张大眼睛，惊诧地说不出话来。

　　萧坏轻轻拍了拍手，原来刚才他刚出现时就点住了几个黑衣人的酸麻穴，让他们全身都酸软地无法动弹，此刻他便缓缓走到路寻情面前，说：“路寻情，你很大的胆子嘛！花大小姐脾气那么坏，我都不敢惹，你还绑架她？”花淡荆听后，眼睛向萧坏眨了眨，似乎有些无辜，但萧坏忽然觉得背心一凉。

　　路寻情忽然觉得萧坏身上有一种强大的气势压抑过来，他也算会一些武艺，可是此刻竟无法提起对抗的力量，他惊惶失措：“你究竟是谁？”

　　萧坏微微一笑，忽然指着窗外的小草：“小草小草，给我力量。”然后一拳重重砸在路寻情的头上。

　　于是路寻情眼前金星直冒，几乎出现几个大字：“胜败乃兵家常事，请大侠重新来过……”路寻情最后一下的侥幸是：“咦？好像我是大侠？……”

　　然后，路寻情被萧坏拖到里面的房间去，而站在房间里的花淡荆、水娴雪忽然听到一阵诡异的声音，像是鸡在偷食一样的闷喝。

　　要是画面回到萧坏的身边，一定可以大快人心。但见萧坏腾起马步，一个飞腿斩，踢中路寻情的小腹，然后一个连环腿扫，将路寻情踢飞三米高，临空连续手刀和霹雳手的结合，将路寻情打得三魂幽幽、七魂晃晃，又一个“庐山升龙霸”高扬，让路寻情不要掉下来……

　　路寻情的哑穴被封住，此刻几乎游走在晕阙边缘——眼睁睁看着自己被蹂躏，又没有能力晕阙，那该是多大的悲哀？

　　“天马流星”准确地将路寻情的下身的丑陋东西打得变成半寸金莲，然后被深陷入体内……萧坏几乎确定路寻情以后只能实行太监式的快乐了。

　　然后一个反手，将路寻情的双手劈中——顿时，路寻情的两只手就变得软绵绵了。不用说，他的双手被打折了，而且萧坏的这种手法，根本没几个人能接得回去！

　　此刻路寻情身上都是血了。

　　而萧坏则一脸坏笑地说：“这是教训，看在你没对水娴雪怎么样的份上，就饶你一命。”然后扬长而去。

　　花淡荆自然猜到了萧坏一定是大打出手，此刻连忙问道：“废了没？废了没？”

　　萧坏一怔：“废了哪里？”

　　“当然是命根子哦。”花淡荆嘟着嘴说，忽然眼里冒着期待的熊熊火光。

　　萧坏打了一个寒噤：“废了。”废了对方并不奇怪，可是花淡荆兴奋的态度，委实让他背后一阵阵发凉。

　　水娴雪轻柔地看着萧坏，眼神里露出一种欣然和安定——那是坚信他会赶来的表情。而这表情，忽然让萧坏感动了。

　　水娴雪轻轻低下头：“萧坏，谢谢你。”

　　“都一家人了，还这么客气嘛。”萧坏笑笑，此刻三人已走到小天池宾馆的外面，阳光打在水娴雪苍白的脸上，露出异样的神韵。

　　“唔！”水娴雪显然接受了这个说法，然而她的心却更加轻柔。她刚才从花淡荆听到萧坏的反应，忽然感觉心头暖洋洋的。

　　萧坏忽然为刚才自己的话怔住了——他其实是习惯把一切都埋藏在心底的，那是因为对师父有些叛逆感，讨厌那种生活而形成的。所以他从来没向师父表露过什么情感，可是当到了这公寓和女孩子同居后，他发现自己的内心竟渐渐被融化了——感觉到生活里的每件小事，其实都是一种快乐。

　　而从听到水娴雪被绑架后，他的心一直纠紧到刚才，事情解决完了这才有空想这个问题——对于此刻的萧坏来说，水娴雪等人都已成为他的逆鳞了！

　　萧坏淡淡地微笑着，他很温馨于那种氛围，那是他在江南小镇习武时根本无法体会到的温情生活。而他也相信，大部分人一生也没有拥有过这样的生活。

　　那么，谁触逆鳞，就等待龙的报复吧！


第十七章

　　“当是时，我把他眼睛用黑布蒙住，一拳将他打成大马猴，然后故意装作很柔地声音说：‘寻情呀，知道我是谁吗？’结果他疯狂地扑上来，拼命喊着：‘妈，我被欺负了。’我乐了，然后一脚把他踢到角落去，装出男人的声音：‘路寻情，你老妈已被我欺负了。’那路寻情顿时吓得面色惨白，然后嘶声说：‘你浑蛋！我要杀了你。’最后，我一个直勾拳，把他下巴打得卸下，然后一脚踩上他的下身，又准又狠，又狠又毒，又毒又准……就听到他发出绝望而美妙的声音……滋……”

　　花淡荆在一边手舞足蹈，显然这套话已准备很久了。

　　旁边的南紫露、司徒调调都听得异常脸红——要知道他们今天可是第三次被花淡荆揪住，一定要他们听这个故事。

　　而司徒调调听到那“滋”的一声，几乎羞愧地想找地缝钻下去。

　　然后花淡荆拍了拍手：“我厉害吧？”

　　“厉害厉害。”司徒调调低声说。他一想到有关“那物儿”的事情就脸红。

　　然后花淡荆满意地回头，把矛头指向在厨房洗碗的萧坏：“萧坏！都是你！”

　　萧坏一脸无辜地探出头：“我都洗碗了你还要怎么样？”

　　“哼，为什么娴雪会被绑架，你知道吗？”

　　萧坏微微一笑：“是因为路寻情要想绑架你！”

　　“错！那是间接因素，直接因素就是你没有保护好！作为我们一零一公寓的唯一男性……”说到这里，司徒调调正要站出来，谁知花淡荆一个反手，已“不屑”地将他推开，继续对萧坏说：“你没有做好保镖的责任！你要寸步不离地跟在不会武功的我和娴雪的旁边。所以我才让你洗碗！”

　　“这就是你逼我洗碗的原因？”萧坏一脸诧异。

　　“那你以为是什么原因？”花淡荆不解地说。

　　“可是……你让我洗碗时语气那么温柔，说话还带着暧昧，我还以为……还以为你会在我洗完后为我们跳脱衣舞……”萧坏装作一脸的无辜。

　　“坏萧坏！”花淡荆跺着脚：“我怎么可能跳那种……”

　　“肥水不落外人田，又不会伤风败俗的，怕什么。”萧坏鼓励说。

　　“哼，才不给色狼看。”花淡荆高傲地抬头，走到一边去，一面想：刚才好像让萧坏洗碗的语气温柔了一点，让他居然产生误解，岂有此理，不就是因为他这次表现出众，自己……哼，才不和他和好呢！这样一个色狼……她大声的“想”着。

　　“当”一声，萧坏手里的碗摔在了地上。

　　花淡荆连忙抬头，发现自己想着想着，不由已走到萧坏的跟前一寸，脸贴脸。她连忙一个回身，“愤怒”地指着地上的碎片：“你连洗碗都不会吗？”

　　“才不和他和好呢！这样一个色狼……”萧坏轻轻地重复花淡荆刚说过的话。

　　“我……我刚才有不小心说了出来？”花淡荆一脸诧异。

　　“而且是不小心很大声的说出来……”萧坏微微一笑——刚才被贴近的花淡荆忽然这么一吼，没有一点防备的萧坏，手里的碗不摔掉才奇怪了……

　　就在这时，忽然花淡荆的电话响了起来。

　　花淡荆接完电话，一脸凝重，然后轻轻地说：“我老爸的电话，让我这几天要呆在公寓里，不准外出，而且他还派了许多人在外面保护我。”

　　萧坏略一考虑，说：“肯定是路家准备报复了，不过你放心，有我在这里，你肯定没关系，至于花家那边，我会帮你筹划好的。”萧坏当下拨通了穆云冷的电话，打完电话，一摊手说：“果然，路家准备明天在天龙广场和花家做一了断！”

　　“怎么办？”花淡荆焦急地说。

　　萧坏微微一笑：“任路家有什么实力，明天我就让他变成小母鸡！而且在明天的天龙广场，将会有绝顶神秘的人物出场。”

　　“神龙少年？”南紫露一脸希冀地问。

　　“不，是花淡荆花大小姐！”萧坏指着花淡荆，坏坏一笑。

　　※※※

　　天龙广场。夕照，萧瑟。

　　萧瑟的气息，却是来自花家家主花断鸿。花断鸿仔细凝视着旁边那些花家子弟，他们都是一袭白衣，面色严肃——这是花家的传统，誓死不屈，死的最后一刻将用身上的鲜血染红白衣！

　　花家在S城的实力颇强，可是却是独来独往的。花淡荆是学着她父亲的精神，是单单用一人之力将云龙企业打造成一个品牌。他们从来不利用商业上的伙伴来做什么事情，所以其他企业对于花家都颇为赞赏，可是这种赞赏只是基于利益之上。此刻这次比斗，路家明明知道这点，但是还故意说明天可以广约帮手来做证。

　　花家自然不会邀请别人，所以此刻在天龙广场，就存在花家被路家以及四家联姻家族合围的局面。

　　——一个路家居然能联姻到四个家族，可见他的长久之计了。

　　但是那些花家子弟没有一个露出惧怕的表情，他们的目光只有深远、坚定。

　　血一般的坚定。

　　路家家主冷冷一笑，就在这时，天龙广场的情势又变了！


第十八章

　　不知什么时候，忽然从旁边多了七八家企业的势力，紧紧围在路家的身边。路家家主微微一笑，他知道这是昨天他使用金钱权力的结果，此刻的他，对于能在这天龙广场大出风头的快感，甚至胜过儿子被欺凌的悲哀。那种变质的人性，使得旁边的人都觉得他更加阴寒。

　　——利用儿子的事情炒作，路家家主是不亦乐乎的。用博取同情心的方式，建立更多家族的联系，自然是百利而无一害。

　　夕阳西下。

　　光影晃动——在天龙广场这个竞争场上，是不允许用现代武器的，也就是说武功高和人多是两个绝对的优势。于是一场血与肉的屠杀便展开了！

　　花家几十个子弟肩并肩围成一圈，拼死挡住，而画家家主就站在最中间指挥着他们。

　　有一个子弟被斧头砍了左臂，可是他哼也没哼，就将那人的脑袋砍去。

　　一个子弟的胸腹被一把长刀劈中，可是他乘着对方还没拔出刀的时候，反手砍断对方的手！

　　一个子弟身体被砍成两半，可是人却冲出去好几步，硬是砍翻了三人，身体这才分家！

　　……

　　花断鸿的面色越来越凝重，因为对方参与战斗的，渐渐有近千人，而自己这边的包围圈越来越小，只有二十多人了——这些剩余的，已都是花家企业绝对的精英！

　　乘着对方退出的一个残喘时间，花家子弟同时向地上的那些兄弟默哀，随后一起说着：“生死无惧，怜他忧伤。”目光里充满了肃穆。

　　而这种气息，竟让对方那些人怔住。

　　路家家主大摇大摆地上来，得意地环视着周围，然后对花断鸿说：“花家家主，恐怕你已撑不过一点点时间了吧，只消你把你女儿交出来，再把害人凶手交出来，我就放了你。”

　　他这句话只是放了花断鸿，并非放了花家企业。

　　花断鸿淡淡地说：“我要是杀了你的二十个孩子，你会心平气和地接受我要求你停战，并把凶手、女儿交出来吗？”

　　“二十个孩子？”

　　“不错。”花断鸿目光悲壮地看过那些身上都带着伤的那些子弟：“他们是肯为花家而死的子弟，他们就是我花断鸿的孩子！他们现在依旧站着，可是他们旁边那些倒下的兄弟，却再也站不起来了！”

　　那些子弟忽然一起大呼：“为花家而死！”

　　顿时，那种高昂的气势呼啸而去，让十米之远的路家家主吓了一跳，他连忙后退两步，最后发现自己太过神经质，连忙干咳一声掩饰。他正要想说话，可是忽然从旁边传来一个声音：“花家女儿花淡荆在此！”

　　人群分开，一个一袭青、红、白三色衣服的少女，凛然走进人群。此刻的她，威风凛凛，目光不带一丝惧意，她的嘴角高高掀起，人虽然成熟，可是此刻那种成熟，却在余晖下，变得更加的杀气凌人！

　　“很好！”路家家主环视着少女的胸部，色眯眯地说。此刻的他，满脑里尽是想着怎么驾驭这个女孩了。

　　花淡荆走到花断鸿面前，一脸坚毅：“爸，事情既然因我而起，就要我来解决！”

　　“好！”花断鸿既然见到女儿已走到这里，必是下了很大的决心，此刻的他并不怪罪，反而赞赏地说：“这样才是花家的骄傲！”

　　“临死前添一个，看来还不是一般的傻！不过也好，免得我去跑东跑西。”路家家主眯起眼睛。

　　就在这时，花淡荆冷冷地盯着路家家主，忽然大声说：“路家卑鄙之极，绑架我，这才导致儿子被害，难道错在花家不成？”她目光环视着那些企业家族：“难道你们就因为利益关系，为虎作伥？”

　　那些企业无言以对，可是却没有人因此而退一步，甚至一些人脸上露出嘲弄的表情。

　　花淡荆低下头：“我明白了——那么我希望你们这些企业为了利益，就永远站在那里吧！”

　　她说完，忽然拍了拍手！

　　拍手之时，忽然周围无数人都拍手起来！

　　那十几个企业都大为惊诧，就在这时，他们发现了S城的几大最强的企业和黑帮的领袖，不知什么时候，已从四面八方走了进来！

　　天！

　　——黑帮之王穆云冷！

　　又有几个人请得动他？

　　此刻见他领着十几个黑帮的帮主，缓缓走到花淡荆面前，拱手说：“花家大明珠好。”

　　花淡荆只是知道萧坏让她用拍手为信号，却想不到萧坏居然为她请来这么多人，而且还这么亲昵地称呼她花家大明珠——她可是知道穆云冷的地位的，只要他在，没人敢在他面前动武！

　　而此刻，见他身后带着的俱都是成名已久的江湖人，都是一帮之主。

　　相比较之下，那路家的十几帮手家族，在他们面前简直是小菜一碟！

　　顿时，路家家主的脸上异常的难看——他想不到花淡荆居然能请得这般高手。此刻的他已是骑虎难下，他试探地对穆云冷说：“穆前辈，我昨天还去特意拜访您，可惜您不在。”

　　“那是因为你不配见我。”穆云冷冷冷地说：“你算什么东西！”

　　顿时，这句话让无数人大快人心！

　　而那些已决定身死的花家子弟，都露出一脸欣慰的表情，然而此刻的他们，更是目光尖锐，他们将花断鸿包围在当中，免得有人浑水摸鱼，偷袭花断鸿和花淡荆。

　　就在这句话刚出，早有路家请来的几个家族人想偷偷溜走，可是忽然听到几个惨叫声，那些人忽然都暴毙在当场！

　　路家家主面色苍白——刚才那些人怎么死的，谁也不知道。

　　便在这时，传来一个淡淡的声音：“刚才花家大小姐说过，你们这些企业为了利益而来，那么就永远地站在那里吧，谁要是动了一步，就别怪我无情！”

　　听到这淡淡的口气，所有人心下都一震！

　　天——难道是“无情公子”！


第十九章

　　无情公子是S城的一个绝代高手，早已退隐多年，据说连穆云冷也要对他礼让三分，是属于绝对前辈大哥级别的人物。无情公子业已有五六十岁，可是因为保养，却像是三四十岁光景。和他同个辈分的人物在S城也只有三四人了。

　　顺着声音的来源，众人看到在左边的灯塔下，正斜斜靠着一个三十余岁的人，脸没有抬起来，可是衣衫却无风自动，一袭白衣胜雪。

　　——那是无情公子身上向来的装饰！

　　又有谁能请得动他？——居然是那花家大小姐！

　　连那穆云冷脸上也露出震惊的颜色！

　　就在这时，从右边传来一个高扬的声音：“无情，你来了？”赫然是一身黑衫，目光锐利的老人，手里拿着狼牙棒，带着血腥味地说。

　　天——他是有情公子！修为不在无情公子之下，而且也是向来独来独往，甚至和无情公子水火不容。

　　如今看起来，他们竟都是捧着花淡荆的面子来的！

　　路家家主的面色已完全变成了土灰色！

　　这样级别的人物，只消得来一个，路家家主便已吃不了兜着走了，更不用说三人都针对他而来。

　　※※※

　　蓦然，忽然像一条神龙一般呼啸在空中，一个身形在空中九道旋转，赫然是一个蒙面的少年！见那少年身形如同行云流水，竟在空中毫不停滞，让所有人看呆了！

　　——于是，所有人都脱口而出：“神龙少年！”

　　这是近来最震撼S城的最神秘人物！

　　想不到他居然为花淡荆也出面了！

　　花淡荆究竟是什么人，怎么会惹得这般人物为他助威？

　　却是那神龙少年飞腾着向路家家主扑去，早有几个保镖上前，可是不知那神龙少年怎么挥手，那几人同时身死，惨叫着飞出去！

　　随后，路家家主居然被神龙少年带在空中，同时又传来神龙少年的声音：“路家家主这么没用，尿床了？我最看不惯你这种利益为主的人了。今天废了你！”

　　就听到骨头几声诡异的裂开声，不知在神龙少年的什么法子下，竟传遍天龙广场，让所有人都为之惊耸！

　　随后，又听到神龙少年说：“再废了你的命根，让你和你儿子做同命鸳鸯吧。”随后一声惨叫，然后那路家家主被神龙少年从空中扔下！

　　蓦然，路家家主重重摔在地上，沙土飞扬！

　　没有人敢上前扶他！

　　因为谁也不敢惹那呼啸着的神龙少年！

　　神龙少年自从出现后，身形一直飞行在空中，此刻忽然平白立在空中，对花淡荆说：“花大小姐，今天对不住，来晚一步，害的你花家那么多子弟身死。”此刻，他的脸上满是歉意，他没想到只因为无情公子的耽搁，竟让花家损失那么多热血英雄——然而也因为这样，他更能感觉到花家的生机，花家的神圣英雄。

　　花淡荆忽然对这个神龙少年萧坏充满了无限的感激之情——萧坏居然如此大张旗鼓地为她邀请了那么多人，完全出乎她的意料。她几乎是心下哽咽，轻轻地说：“谢谢龙少了。”

　　神龙少年微微一笑，说：“这里还有你的这么多朋友，我就不叨唠了。”身形反弹，如同龙跃一般，高高飞起，消失在那高檐之后。

　　这时，无情公子和有情公子同时凝视对方，然后有情公子说：“好，三十年不分胜负，今天再比比，谁杀得多？”

　　“好！”无情公子并不废话。

　　两人飞一般掠出，视那些帮派为无物。

　　而早有许多路家子弟已跪了下来——可是在他们眼里，这是懦弱的表情，更是杀得不心软。

　　而花淡荆早已背过身去，不看眼前的场景。

　　“荆儿，你是怎么认识他们的？”花断鸿惊疑无比。

　　“爸爸，我也不清楚……他们也许是因为看不惯那种事情吧……”

　　“那神龙少年呢？”

　　“有一面之识……爸爸，以后再告诉你好吗？”花淡荆心下涌起一丝甜蜜——萧坏能为她这般大费周折，以后花家不成名也不行了——她自然知道，以后没几个人敢得罪花家了！

　　那个穆云冷微微一笑，走到花淡荆面前，打量了一下，称赞说：“不错不错。”言下之意，是萧坏的眼光不错。

　　花淡荆红了脸——她还是第一次见到穆云冷，此刻在前辈面前连忙恭敬地说：“穆前辈好。今天多谢穆前辈仗义执手，我代神龙少年谢谢前辈。”

　　穆云冷心下一动——这小女娃儿冰雪聪明，知道他是神龙少年邀请过来，说不定已知道其为我的尊者，于是他也不敢卖老，当下微微一笑，说：“淡荆小姐巾帼英雄，气宇轩昂，以后定然人中之凤，我老头子说不定要靠花家大小姐多多扶持了。”

　　听到这般话，所有人都心下震惊——穆云冷向来不苟言笑，此刻居然对花淡荆如此推崇，更是让花断鸿惊叹！

　　要知道像穆云冷这般人物，能夸到这个地步，绝非是金钱能买动的！

　　——难道女儿做了惊天动地的大事，一时让他们对她如此对待？还是女儿无意中和他们接触，关系非浅？

　　可是依照女儿直爽的脾气，她向来是不会瞒人的，怎么会不告诉自己这个父亲？

　　看到女儿和穆云冷谈笑的样子，花断鸿简直不敢相信自己的眼睛！

　　——好，就当作今天是做梦吧！……这样的梦还是多多益善呀。

　　而那些被路家家主请来的人，当真是面色铁青——本来是看在那些钱的利益，结果看到不少同仁，于是开始大为攀谈交情，谁知忽然半途杀出穆云冷来，更有这么多绝代高手的豪华阵容，当下让他们全身颤抖，双腿战战，几欲先走。

　　——该死的！他们心下咒骂着，却是看到了如同丧家之犬的路家家主。

　　此刻路家家主匐在地上，完全被眼前的变故弄懵懂了，一时甚至忘记了呻吟——天，有谁能挡得起这般的绝代高手出马？自己根本抵不上这些人物的一根毫发……

　　都是那该死的孩子惹出来的！

　　此刻他甚至想把那下身残废的孩子直接交出来算了……

　　这样想着，身上的刺痛更重……刚才神龙少年凌空的一扔，害的他好像全身骨头都断了——而下身竟一点感觉都没有。而人情冷暖，竟没有一个子弟上来扶他……

　　他绝望地呻吟着。此刻的他脑海里没有痛恨，只有无尽的后悔。在他心目里，被地位高的人欺负，是自找的，是活该……


第二十章

　　一零一公寓。

　　花淡荆手舞足蹈，说：“你可不知道，那个路家家主还拼命恳求我，我真看不惯他的丑态，一下子把他踢晕过去。”

　　旁边的温曼曼、水娴雪都莞尔一笑，而水娴雪对萧坏的笑容里，却多了一种色彩。说不出是感激，还是别的。

　　然后花淡荆看着一脸淡然的萧坏，忍不住嘟着嘴说：“喂！你干嘛都不笑呀？”

　　萧坏笑笑：“你说你的吧。后来呢？”

　　“哼，我说我的，你关心什么！”不知为什么，花淡荆本来想和萧坏和好，可是每次看到萧坏脸上那坏坏的笑容，就忍不住大声指责。她几乎用手指指在了萧坏的鼻子上：“这次这样帮我，你有什么企图？”

　　萧坏耸了耸肩头，说：“好拉，别小孩子气了。”

　　“那你是怎么请来那无情公子和有情公子呢？”

　　萧坏轻描淡写地说：“我昨晚出去找到他们两个比试，让他们合击，要是百招内被我赢了，他们就必须帮我这么一次，今天两人一起出场。可惜一来一去耗时太长，不然你家那些勇士就不会损折大半了。”

　　“百招？他们两个可是S城的绝对高手呀，他们联手……”花淡荆听说过传言，此刻忍不住惊诧地说：“萧坏，你的修为究竟到了什么地步呢？”

　　萧坏含笑不语。昨天那一战，其实是他胜得极其艰难的一战，他根本想不到有情公子和无情公子的联手，居然高了两倍有余。萧坏在招式和内功上胜不了他们，只好装出招式的破绽，引得对方来攻，幸好对方两人配合还没有到极其默契的地步，从而在九十几招时被萧坏一举击破。

　　而这一战，早让对方两人对萧坏心悦诚服，他们已打定主意，即使赢了，也会来帮忙助阵。而且这次之后，他们两人的关系也和解了。

　　便在这时，小司徒调调轻轻走上前去，恭敬地对萧坏跪下：“调调一直不知道哥哥就是神龙师父……”脸上一脸虔诚，语气里满是激动。

　　萧坏笑笑，扶起司徒调调：“都是一家人，以后就不要叫我师父了，叫我萧哥哥好了，最近气功修炼得怎么样？”

　　“嗯！”司徒调调尤其开心：“感觉体内的真元越来越浑厚了呢。”这时，他已对萧哥哥崇拜地五体投地了——萧哥哥可是无论什么都非常出色的高手呐！

　　一直以来，司徒调调都以为神龙少年是神出鬼没的，谁想居然就在身边……

　　“那就好。”萧坏轻轻刮了一下司徒调调的鼻子：“继续修炼，不要自满。”

　　“嗯。”司徒调调很认真地点头。

　　门开了。却是小南紫露回来了。她开心地跑到萧坏身边，婷婷玉立着，扬起螓首：“哥，听说你昨天在天龙广场大发神威了？又不带我去！”却是南紫露在学校里听到别人传得沸沸扬扬，心下更是得意非凡——那可是我的哥哥做的！

　　然后她连忙回来。

　　萧坏坐在沙发上，柔柔一笑，把她抱起，让她坐在自己的膝盖上，说：“万一哪里你受伤了，我可心疼呢。”

　　“那我学武不是没有用了？”南紫露把头靠在萧坏的怀里，异常的温馨。

　　“有用呀，每次看着你学武的专心样子，哥哥都很开心的。”

　　“那我要为了哥哥而学武。”南紫露不假思索地说，随后想了想，轻声问了一句：“那我什么时候能帮上哥哥的忙呀？”

　　“只要你在身边就可以了。”萧坏看着南紫露一脸希冀的表情，不忍心让她失望，说：“以后要是有这样的比斗，我就带你去，好不好？”

　　“好！”南紫露开心地说，然后把小指头伸出来和萧坏的手勾勾。

　　※※※

　　当天晚上，萧坏走到水娴雪房间，随后让司徒调调、南紫露帮忙护法，而自己又在地上画了八卦阵，安心地走进八卦阵里。

　　这时他全神贯注，将全身真元提起，缓缓注入水娴雪的头顶百汇穴。

　　自从发生这次事件后，萧坏认为有必要替水娴雪洗髓，而且再传功给她。而在萧坏的坚持下，水娴雪同意了。

　　这些日子，他发现那点石成金之术运行尤其耗费精力——似乎是属于逆天的法术，就会格外费神。萧坏为南紫露制作完那雕像后，想继续做其他物品，发现无论如何都提不起精力。顿时他明白有些事情是强求不得的，没有灵感，没有现实里的人物，他自然无法作出那般绝代的雕像。

　　于是他虽天天有修炼那点石成金法术，可是却很难实验成功。萧坏于是每天只抽空选了几种元素，随意转换而已。

　　——此刻的他，准备对水娴雪施展灌顶大法！

　　这种法子是针灸里几乎不存在着的传说，将功力可以转嫁到另外一个人身上，而自己身上失去的真力，可以在一段时间后恢复过来！

　　转嫁时施展者会损失大部分的功力，受者获取的部分，十不足一，而且会对施者有一定的身体伤害。

　　当然，萧坏并没有告诉水娴雪这些。

　　此刻的他，先将部分真元遗留在水娴雪的百汇穴后，当下屏声静气，手上早有三根金针。他几乎以肉眼看不清的速度施展出了“天外飞针”。

　　在短短时间里，萧坏将天外飞针的手法，连续贯注了任督两大主穴道，先用督脉开始，萧坏在水娴雪的后背上连续施展真元，一时龙元手左右摇摆，更是刺激了水娴雪的穴道。

　　这般施展针法完毕，萧坏全身已露出一股淡淡的雾气，随后萧坏将全身功力集中，慢慢地凝入水娴雪的百汇穴。

　　而他整个人却渐渐飞起，不多时，人已倒立在空中，双手抵住水娴雪的头，源源不断地施展真元。

　　司徒调调惊讶地看到只有在武侠电视才有的情景，竟出现在面前，一时看呆了。

　　也不知过了多久，萧坏体内的真元施展去了十分之九，这才收功，缓缓落了下来，他知道水娴雪只需好好修炼，便可以在很短的时间里，自己冲破任督两脉，功力修为进了一大步。

　　于是，疲惫的萧坏则在一旁沉沉睡去。


第二十一章

　　不知过了多久，萧坏忽然觉得嘴边一阵芬芳，忍不住张开嘴，竟感觉一阵阵香气沁入嘴边，慢慢滑到腹部，然后全身舒爽。

　　——竟有些女孩的味道。

　　那种神秘的香气，让萧坏如痴如醉。

　　乍然醒来，却见到南紫露正捣鼓着一个瓶子，放在他的嘴边。瓶子里赫然是一些千年人参。

　　南紫露见到萧坏醒来，忍不住欢呼说：“哥，你醒来了。”

　　萧坏笑笑，发现自己正躺在床上，其他几个女孩子都含笑站在旁边。萧坏注意到水娴雪的眼神里，眼神里那忧伤的气息淡了，反而是那担忧的神色更浓。萧坏心下一柔，说：“娴雪，现在感觉怎么样？”

　　“嗯，感觉身清气爽，而且体内有真元流动。萧坏，谢谢你。”水娴雪说不出的感激。

　　萧坏笑笑，他忽然想起了什么，把瓶子嗅了嗅，然后对着南紫露说：“露露，过来让我抱抱。”

　　南紫露也不考虑，便把身子依了上去，其他几人正不解，却是萧坏在南紫露身上轻轻嗅了一下，说：“露露，瓶子里的参汁，怎么有你身上的味道？”

　　那女孩的味道，是来自南紫露身上的。

　　南紫露不好意思地说：“我看到那人参很难化，用开水也不行，只好去咬了几下，好让它的那些汁液可以更多有人参的味道。”南紫露顿了顿，“哥哥这样都能吃出我的味道呀？”

　　萧坏刮了刮她的鼻子：“谢谢露露了。”

　　此刻他体内真元只有先前的十分之一，可是看到南紫露这般，只觉异常的幸福和值得。

　　“哥，我们今天出去逛街吧。”南紫露看到萧坏的样子，以为萧坏已完全恢复了。

　　萧坏笑笑，对其他几个女孩子说：“你们意下如何？”

　　花淡荆哼了一声，她忽然很想答应，可是不好装得那么火热，然后左右回顾，对温曼曼说：“曼曼，我们下午好像有课呀。”

　　温曼曼笑笑，她忽然想给南紫露和萧坏一些单独相处的时间，当下点头说：“对，荆姐，我们去上课吧。”

　　“嗯……”花淡荆想不到温曼曼那么坚决，这下子心里舍不得极了，她赌气地说：“好的，我们去上课，不陪小色狼。”这般说完，还是觉得好可惜——难得和萧坏一起出去，自己还没好好谢他……可是自己都已出口了。

　　走到门口，花淡荆恨恨地跺着脚——自己没事情说下午上课干嘛！

　　——不管了，回去吧。自己还是要好好谢谢他的，而且和他多接触一些，说不定能更了解他，他不像一个色狼哦……

　　——不，那好愚蠢！自己都说不去了，结果还干巴巴地去，他们表面不说，心里一定笑话我的！

　　——可是，我又不在乎他们怎么笑的！我就是我！无论萧坏怎么笑，我还是聪明成熟、美艳动人的绝代小少女！去吧。

　　也许他不会笑话我呢。他说不定很高兴我去呢。他帮了这么大的忙，而且对我那么好，说不定是对我有意思，去吧……

　　——但是说不定他更喜欢紫露，这次难得和她单独相处，说不定会心里怪责我的，我可不想做电灯泡，还是那么显眼的电灯泡……

　　——要不，我装作记错了，说下午没课，或者说走了一圈回来，说教授请假了？

　　或者自己偷偷溜出去，然后在紫露每次必经过的逛街大道上见到他们，“真巧呀。”“荆荆，一起逛街吧。”“唔……好吧。”

　　——可是他们要是不经过那里呢？

　　天呀……头要炸了……花淡荆全身无力，只觉心跳得厉害，她连忙打开房门跑掉了。此刻她的脸，已红到耳根去了。

　　※※※

　　南紫露左边拉着哥哥的手，右边拉着水娴雪，开心地在大街上走着。

　　在她的“三寸不滥之舌”下，水娴雪并不坚定地点了点头。她无意识地点头后，这才发现自己竟在无形里已替自己做完决定了，于是她连忙转过头，轻轻撩了一下头发，掩饰心情的变化。

　　这次萧坏为她花费那么多精力，已让水娴雪觉得心头格外的感动。

　　此刻三人一起走着，都觉得格外的温馨，甚至不说一句话，也都能体会到心灵的交流。

　　经过一些小饰品店，水娴雪指了指，说：“露露怎么不进去？”

　　“不去。”南紫露抬起螓首，声音有些拉长和可爱，像唱歌一般蹦出两个字来。在她心里，今天是陪哥哥逛街，自然要听哥哥的意思。再说，我要是还喜欢这种小饰品，哥哥说不定会心里偷笑我长不大的。

　　——那我什么时候长大呢？小南紫露偷偷瞧了一眼萧坏，发现萧坏正在看她，连忙心虚地低下头去。

　　走在大街上，人来人往。而他们三人则成了美丽的风景线，男的气质儒雅，旁边跟着一个可爱之极的女孩和一位典雅姿态的女孩，自然足够吸引所有人的注意力。

　　南紫露不习惯别人的眼神，她只是觉得这应该是属于三人世界的，于是连忙对哥哥说：“我们走别的路吧。”

　　萧坏微笑刮了刮她的鼻子：“无论你走到那里，都会有人这样注意你的。”

　　“可是以前不会这样呀？是因为我里面穿着小白兔内衣吗？”南紫露连忙转头，看了一下自己的后背：“好像没露出来哦……”

　　“哈。”水娴雪忍不住笑了出来。


第二十二章

　　三人折路，不半会到了游乐场。南紫露瞅了瞅游乐场的云霄飞车，又乘萧坏不注意，盯了旁边的“小巴比娃娃”一下，然后一脸满足和羡慕地转回头去，不半刻，又把头转过去偷偷看了一下云霄飞车。

　　萧坏早瞧在眼里，并不说破。南紫露总觉得自己不是孩子了，所以在萧坏询问的时候，自然把头摇得像拨浪鼓——不去。

　　走了一会儿，南紫露忽然有些怀念起来，于是脚不由轻轻踩着细步，好像在“过山车”一般，就在这时，萧坏忽然轻轻对南紫露说：“露露，闭上眼睛，我给你一样礼物。”

　　“什么礼物呀？”南紫露开心地说。

　　“闭上眼睛，不许甩赖。”萧坏笑笑。

　　“唔。”南紫露乖巧地闭上眼睛，萧坏将南紫露抱在怀里，捏了一下她的鼻子：“不能偷看呀。”

　　待南紫露张开眼睛时，发现自己处在游乐场的中间了，萧坏手里拿着三张云霄飞车的门票，对南紫露说：“露露，玩好后，我带你买巴比娃娃。”

　　南紫露忽然感动了——萧哥哥原来是那么在意她，乃至于她的一个眼神，萧坏都能明白！

　　在他面前，自己何谓什么小孩子呢，只要哥哥这样宠爱我，已是最满意的了。不要掩饰自己，在萧哥哥面前作出最真的自己吧！

　　南紫露开心地挽着萧坏的手，指着远处：“哥，我要先吃冰淇淋。”

　　“小露露这么贪吃呀。”萧坏随口说，一面走去。

　　“嘻嘻，等一下我咬一口，哥哥也咬一口，姐姐再咬一口……”

　　水娴雪在旁边莞尔一笑。

　　※※※

　　次日，萧坏上课，依旧坐在西瑶娇萌的旁边。别人像是和西瑶娇萌无形约定好一般，她的旁边都空着。

　　上课时，萧坏忽然收到西瑶娇萌递过来的纸条，打开一看：“萧坏，请问你会看手相吗？”

　　萧坏知道是南紫露说给她听的，当下微微点头，在纸条上说：“你相信手相吗？”

　　“不知道。”两人这样用笔纸这样交流，让西瑶娇萌觉得格外温馨，她相信萧坏也有这样的感觉。

　　下课时，萧坏微笑着说：“把手伸出来。”西瑶娇萌犹豫了一下，还是乖巧地把手伸了出来，萧坏握住她的右手，感觉她的手格外冰凉，让萧坏忍不住想温暖一下。他含笑说：“不要紧张。你想先看什么线？”

　　“智慧吧。”

　　萧坏凝视着西瑶娇萌的智慧线，“你的爱好相对比较单一，早期似乎因为家庭的强迫关系，对音乐钢琴这类非常不敏感，甚至有些反叛，分叉太多，想来是你和家庭交流很少，平时甚至很少说话。”

　　萧坏说到这里，西瑶娇萌忍不住回味着自己的童年——那时自己只是向往一片蓝天，蓝天下自己能放飞风筝，可是父亲从来不同意，他要把自己培养成琴棋书画都精通的女孩子，他说只有这样才能提高婚姻的筹码，西瑶娇萌便在这样孤独的日子里成长。

　　“你的性格有些独，不喜欢麻烦别人，无论有什么事情都想自己承担，因此你的性格颇有脆弱的因素。你的智慧也因此得到压抑。”

　　西瑶娇萌苦笑一声，并不说话。

　　“爱情线有独霸性，要求所爱的人一定只能爱着自己，否则你就会觉得自己受了侵犯，感情纹路有很明显的断层，断层在上，说明可能在感情上受了一次洗礼，整个人的精神状态会变好。”

　　西瑶娇萌轻轻看着把她的手心拽在手里的男孩，默默地想：这次的洗礼会是因为你吗？

　　“感情纹路的分叉都向下，显然向来是自我做主，你很吝啬对感情的付出呀。”萧坏又看了一下她的生命线，事业线，随口说着，然后轻轻放开西瑶娇萌的手，说：“你甚至是一种近乎病态的执着，你有很强的意念，可是你却并不表达出来。”

　　西瑶娇萌心下震撼着——萧坏的话完全抨击了她的内心，她自己甚至没发现有这样的板块。

　　手还是那么冰冷，却有些渗出汗水来。是因为和异性的接触吗？

　　其实这些日子来，脑子里反复回想着，就是萧坏送给南紫露那珍贵礼物的一瞬间——那该有多感动呀！那么让人目眩的礼物——要是自己是南紫露，那时要是萧坏跪下来，说不定自己会答应萧坏的求婚的。那样珍贵的礼物，自己只因为一瞥，就这般念念不忘，更不用说受者了。

　　有时候甚至做梦时，萧坏把那礼物郑重地放在自己手上，然后极为温柔地说：“娇萌，接受我吧。”

　　“嗯。”西瑶娇萌的脸上格外的羞红——自己低下头，那是默许的表示。

　　上课的铃声响了——在西瑶娇萌的心里，有一丝涟漪在自己的心湖里泛滥开去。

　　※※※

　　放学后，宋玉特意等了萧坏：“萧坏，你刚才公然摸西瑶娇萌的手，羡煞其他男生了。听说你会看手相，班级已传开了呢，那些小女孩是跃跃欲试……”

　　萧坏莞尔一笑，说：“我和她不过是普通的朋友而已。”

　　“大灰狼说他和小白兔是普通的朋友，我也不相信。哈。”宋玉故意笑着说：“对了，我昨天逃课，在路上见到了你。你身边又多了一个绝代美女呀。”

　　萧坏知道他指的是水娴雪，当下微微一笑：“都朋友而已。”

　　“红颜知己遍天下，难道你的理想是妻天下绝色？”宋玉调侃说。

　　萧坏笑笑，那是他师父给他的命令——可惜自从和公寓的几个女孩同居，他的内心渐渐被净化了。

　　“对了，萧坏，明天晚上学校有一次舞会，记得过来。”

　　萧坏一怔，“可是我不会跳舞。”

　　“谁信。”宋玉微笑着说：“因为我经常称赞你，几个朋友一定要我把你推荐给他们，你可别放我鸽子呀。”


第二十三章

　　回到公寓，萧坏先听到一个稚嫩的声音，却是南紫露一面看着电视，一面随着电视里的歌声唱了出来。无奈她并没有什么音乐天赋，唱的音乐走音的厉害，偏巧那首又是萧坏喜欢的女生宿舍的《我不怕输》：“我不怕输，就算有点嘟嘟，

　　宁愿开始孤独，也不要继续嘟嘟，

　　失恋过才会懂，分手原来叮咚，

　　太坚持才是猪猪……”

　　萧坏委实听不下去了，笑笑：“露露。哥哥回来了呢。”

　　南紫露很开心地说：“哥，来，我今天新学了一首歌呢，可惜还没学全。”南紫露有些失望，“不过我给哥哥唱一下好不好？”

　　“有只蟋蟀在叫，不好听，你听到了吗？”萧坏侧耳听了一下，对南紫露微微一笑。

　　“哪里哪里？”南紫露连忙去听。

　　“咦，哥哥肚子饿了，我们吃饭吧。”

　　“那……对了，我还没给哥哥唱歌呢。”

　　“不要紧的，等一下吃饭的时候唱好了，大家都能听到。”萧坏心想独乐乐不如众乐乐。

　　南紫露很开心地应了一声。

　　于是在吃饭时，听到南紫露的嗓音和走掉，加上南紫露说刚才萧坏听到蟋蟀在叫——结果她自己没听到，于是花淡荆抢先笑岔了气。花淡荆人贴在桌面上，整个桌面颤栗地厉害，盘子都几乎跳舞起来。

　　南紫露一脸诧异：“我的歌声这么可爱吗？让荆姐姐这么喜欢？”

　　于是，司徒调调顿时被噎住。

　　萧坏用筷子敲了花淡荆的头：“笑就笑，笑起来像猪在烤就不对了。你看，你的汗毛都起来了。”

　　花淡荆连忙站起来，对萧坏怒目以视，随后看了一下自己那细微的手毛：“哪有！对了，你还用筷子敲我，知不知道这样会敲傻的？”

　　“这么聪颖的女孩，怎么可能被敲傻！”萧坏笑笑。

　　“这倒是。”花淡荆得意洋洋地说。

　　※※※

　　吃完饭，南紫露甜甜地在萧坏耳边说：“萧哥哥，我的武功提高很多了呢，今天可以清楚地看到五米外的蚊子身上的纹路呢。”

　　“这说明露露有拼命修炼呀。”

　　南紫露很开心地“嗯”了一声，而旁边的水娴雪也一脸微笑，要知道她被萧坏昨天洗髓后，已可以看清楚十米之外的细微了。忽然间，她觉得很奇怪——难道萧坏为南紫露和自己的洗髓方式是不一样的吗？正在她疑虑的时候，萧坏忽然从窗户看到公寓外，发现司徒调调正被一个穿着古怪衣衫的蒙面人欺负。那蒙面人一掌将司徒调调打飞在地上！

　　萧坏见状大怒，他虽已看出那蒙面人的修为极其之高，可是见到调调被欺负，也忘了自己武功没恢复，人飞一般从窗户飞了出去，落地时勉强站立，然后跃到司徒调调身前，沉声对那蒙面人说：“阁下什么人？”

　　“冲动是魔鬼，你根本不是我的对手，居然强行出头，难道活得不耐烦了？”

　　萧坏淡淡地说：“调调是我的朋友，我决不允许他受到一点伤害，你和他有什么过节，尽量冲着我来好了。”

　　那蒙面人冷笑着说：“好一个肝肠相照，那我就成全你！”掌风凌厉，在空中圈了一个神秘的弧线，然后向萧坏呼啸而至，整个空中忽然飞砂走石，而且在午后阳光的照射下，更有晶莹的色彩流动。

　　萧坏若是功力全部恢复，此刻恐怕见到这般掌风，也力有未逮，不能应付，此刻更是心下一凉，一个侧身飞掠，滑步后退。

　　“哼，明知不敌还上来，结果还不乖乖后退！”那蒙面人随手一掌向司徒调调扑去。那一掌忽然带起一片紫青色的光环，就在那瞬间，似乎整个时空都为之滞留了一下，空中的明日也失去了色彩。而那光环则带着熊熊的火光，浩荡地扑向司徒调调。

　　站在旁边的萧坏一时站立不稳，感觉身上气息紊乱，甚至感觉全身虚浮，一时头脑里一片空白！

　　天——对方竟有这般功力！

　　要知道萧坏和师父学艺多年，而且加上自己突破，已到了第四阶的地步，可是眼前这人，竟有驾临在第五阶的地步，比起他师父的修为，甚至有过之而无不及！

　　萧坏心下一黯，在这般绝代高手面前，他根本无力抵抗。可是看到司徒调调眼看被击中，萧坏再也忍不住，深吸真气，飞一般扑去！

　　此刻的他，宁可自己被击中，也不会让司徒调调受到一丝伤害！

　　对于他来说，一零一公寓真的是一家人，而他绝对有保护他们的义务！

　　而在窗户旁边的花淡荆一时看得惊心动魄，看到这瞬间，她的心抽搐了一下，整个脸变得苍白——萧坏，你千万不能死！你若死了，我怎么办？她莫名其妙升起这样的念头。

　　而南紫露早已扑出窗户，在空中勉强飞行了一下，踉跄落在地上，可是眼睁睁看着萧坏就要被击中，却无能为力，于是她只能发出凄惨而悠长的一个叫声：“萧哥哥！”声音硬到了极点，完全带着绝望。

　　温曼曼只一眼就知道那蒙面人的武功和萧坏有天差地别，此刻她的心被纠紧了，像被扔到无尽的太空一般，完全空虚，她讷讷着说不出话来。而泪水已模糊了她。

　　水娴雪却静静看着，她的眼神是那般的柔和——萧坏的那最后一个举动，永远印在她的心上。那是一种神圣的艺术，值得用生命牺牲。对于她来说，这一瞬间活着的意义，比已往那么多年加起来的还多！

　　而司徒调调忽然发现身前被萧坏一挡，顿时，他整个人呆住了——萧哥哥向来对他那么好，为他洗髓，每天教他武功，可是自己一直帮不上忙，反而害的萧哥哥为自己而……他几乎是声嘶力竭地吼着：“萧哥哥不要！”向来文静的他，变得如此歇斯底里，他拼命站起来，要去拉开萧坏。

　　可是已来不及了！


第二十四章

　　那一掌彻底地击中了萧坏的身体！

　　萧坏闷喝一声，身体像败革一般被重重击飞出去，随后撞上十米外的墙壁，吐出几口血。他勉强清醒着，要站立起来，可是身体挣扎了一下，却始终无法动弹。

　　但是却有一种毅力让他奋力地站了起来，冷冷地盯着眼前的蒙面人，一面嘶声说：“调调，走到我后面来。”此刻的萧坏，真的感觉全身骨头都酸软了，似乎要散架一般，可是他必须站着。

　　谁知那蒙面人却立在原地，口里喃喃自语：“不可能这么弱呀。”蒙面人忽然沉声说：“萧坏，你是不是哪里受伤了？怎么功力才剩余一成？”

　　萧坏听到那声音，又见那蒙面人拉下面巾，赫然是他的师父，萧坏心神一松，说：“师父是你……”于是人再也支持不住，便瘫软在地上，晕迷过去。

　　这时众人也听到了萧坏的声音，当下明白这是一次师父对萧坏的试探。

　　此刻萧坏师父已飞一般掠到萧坏旁边，探着萧坏的脉搏，一面环视了一下周围围过来的女孩，然后凝声说：“萧坏居然施展了灌顶大法，怪不得功力只剩下一成。”

　　听到这句话，水娴雪的面色变得异常的苍白。她全身颤抖着，想不到萧坏昨晚为她治疗，居然损耗了那么多功力——而他还装作若无其事的样子一直和自己聊天逛街。

　　水娴雪忽然觉得内心在泣血。

　　——自己怎么能受的起这样的温情——若非萧坏这样，他刚才怎么被会师父打伤？

　　而且他用的是这种很耗费真元的法子，想来只有这样，才能让她在最短时间获得最高的武功。所以她的修为这才比修炼了很久的南紫露还高。

　　水娴雪的眼泪几乎要流了出来。她几乎是抽泣着说：“是我……他替他施展……”下面的话，却无论如何也说不出来了。

　　看着梨雨泪花的这个女孩，萧坏师父脸上升起一丝不忍，当下说：“没事的，萧坏施展大法后，只要好好休息，调养上七八天，功力就会恢复一半的。而且我妙手施展，包他三四天内全部恢复。”

　　水娴雪这才安下心，然而此刻她看着萧坏的眼神却已完全不一样了。她怜惜地轻轻抓住萧坏的手，凝视着他的脸颊。

　　那是一张完美的脸，毫无瑕疵，那张脸是那般纯洁。他在司徒调调被伤害前，不顾自己受损的功力，义无反顾地出去，挡在调调的面前——那种精神，一时让水娴雪恍惚了。

　　而花淡荆也呆住了——不知为什么，她总觉得萧坏是个超脱的人，无论什么他都可以做到——如今他竟也受伤了，他也是凡人——更因为这样，她这才觉得萧坏更贴近她的生活。那才是活生生的萧坏。

　　※※※

　　许多年前，我的心早就给了那个为我身死的男孩了——可是如今，却另外有一个身影清晰地印在我心口。萧坏不是说，今年我会遇到生命的另一半吗？按他的推测，我会遇到以前的那个男孩，可是萧坏他自己呢？

　　水娴雪痴痴着，在病床旁凝视着萧坏。他睡觉时是那么安详，嘴角带着微笑的弧线，似乎什么都不用说，那么自在。

　　——平时在一起，他其实一直在为我们分忧解难，他心里应该会有一丝疲惫吧？

　　水娴雪轻轻摸着萧坏的额头：“好好睡吧，这些日子来，你每天晚上教露露和调调武功，一天都没睡上三四个小时，偏偏你还老说自己不累，其实大家都很心疼你，不是吗？”

　　※※※

　　拿着萧坏被换下来的衣服，水娴雪含笑地走进洗浴室，却是身后赶过来南紫露：“娴雪姐姐，萧哥哥的衣服给我洗吧。萧哥哥对我那么好，我一直没为他作过什么事呢！”

　　水娴雪笑笑，说：“萧坏这次可是因为我才受伤的，当然要我来洗了。”

　　南紫露可怜巴巴地说：“娴雪姐姐，要不，我们猜拳怎么样？”

　　水娴雪忍不住刮了一下南紫露的鼻子：“可是你猜赢了也没用呀，我还是要为他洗的。”

　　“那个……要不让我一起洗好吗？”南紫露抓着水娴雪的衣角。

　　“好的。”水娴雪含笑答应了，然后把萧坏的衬衣递给南紫露，她手上则剩下萧坏的外裤和内裤——昨天萧坏师父为萧坏治疗，一定要把萧坏脱的赤条条地，放进大水缸，在里面放入许多药粉。而这脱光工作，当然由司徒调调执行。

　　这样泡了一天一夜，差不多也去了萧坏身上的戾气。在泡完后，则由司徒调调用大浴袍把萧坏裹起来放回床上。

　　此刻水娴雪忽然觉得脸红起来——自己怎么好意思在南紫露面前洗衣服呀？那可是萧坏的内裤……

　　她偷偷抬眼，却发现南紫露把衬衣放在洗衣机里搅拌，人还很卖力地用手摇着。

　　“露露，那样洗是不对的，你放进去洗衣机里，让它自己旋转吧。”

　　“可是我想洗的快一些。”南紫露搔了搔头，走到水娴雪身边：“姐姐你这两件也让我来吧。”南紫露一点也没意识到洗男孩子内裤有什么不妥。

　　“不用了。”水娴雪连忙用手护住，谁知南紫露已顺手过来，将那内裤抓住，“这个我来。”

　　“不要玩了。”水娴雪连忙去争夺。

　　“你们在干嘛呢？”门口赫然站立着花淡荆，正惊疑地发现她们在争夺一样东西。

　　顿时，水娴雪和南紫露都怔住了。而花淡荆瞪大眼睛——发现那竟是萧坏的内裤！

　　天——她们在争夺这种东西！

　　花淡荆真是不知道自己脸上该有什么表情好，她古怪地看了她们一眼，一个转身走掉了，然后她看到温曼曼的门开了，便径自走进去：“曼曼，居然有人洗萧坏的内裤哦。”

　　温曼曼脸顿时一红——她难道说的是反语？总不会萧坏梦里无意识说出来的吧？她只好轻轻地说：“荆姐，你怎么知道？”

　　“刚刚才知道的。你脸红什么？”

　　温曼曼觉得花淡荆的笑容里充满了一种意味，于是连忙说：“我就帮他这么洗过一次而已拉……”

　　花淡荆顿时怔住了——这回她更不知道该使用什么表情了。然后良久，她才说：“噢——天——啊！你居然也帮他洗过内裤？”

　　“你刚才说的不是我？”温曼曼此刻真的很想找个地缝钻下来。

　　“我是说，刚才娴雪和紫露在争夺着抢洗萧坏的内裤……天，你什么时候为他洗的？”

　　“就是那次你说谁把内裤放在外裤的里面……”

　　花淡荆脸上露出戏谑的表情：“真想不到那时曼曼就有先见之明呀，所以今天就不用和她们争抢了……”

　　“你都说什么呀！”温曼曼背身过去，不知为什么，她感觉心头一片清明。

　　※※※

　　就在南紫露和水娴雪争夺内裤的时候，南紫露一个转身，扬着萧坏的内裤，然后就要跑出门口，谁知迎面撞上了一个人。

　　那人似乎身体还虚弱，被这样一撞还退了两三步。

　　南紫露瞧得眼尖：“萧哥哥，你怎么起来了？”

　　“人有三急呀。”萧坏随口答道，此刻他看着南紫露手里的内裤：“那是我的，露露你要干嘛？”

　　南紫露连忙把内裤放下来，双手拽着：“我只是很想帮哥哥洗，谁知娴雪姐姐不肯，我就只好抢过来了。”

　　“这样呀？”萧坏格外的宽宏大量：“这次你让娴雪姐姐洗好了，下次我给你洗好不好？”

　　南紫露也没觉得什么不妥，一想到可以帮哥哥的忙，连忙说：“嗯。”然后把内裤连忙递给水娴雪，水娴雪一时怔住——这怎么好意思去接！萧坏真是的，还说什么下次让南紫露洗……真是坏……

　　萧坏又看了看她们，说：“我还是到楼下解决好了……”

　　水娴雪连忙说：“就这里吧。”一下子走到门口，替萧坏轻轻关上门。

　　萧坏正开始施展身体大业，谁知不一会，门一下被撞开了，花淡荆一脸诧异地探入头，看到萧坏，不由憋住笑：“哦，我还以为里面有干嘛？非要让娴雪和露露把在门口……”

　　萧坏一时无语。


第二十五章

　　当晚。萧坏吃过晚饭便向学校走去。他昨天答应了宋玉去舞会的请求，今天自然不能失约。而他师父也已离开，却已是满怀欣慰：他想不到萧坏居然能为他人而牺牲自己，这对老人本身就是一个触动。

　　萧坏依旧没来得及问师父的姓名，原因是其他几个女孩都围在身边。而老人显然对几个女孩颇为喜欢，各送了一个玉佩，玉佩带着温气，有驱邪去寒的效果。

　　走到舞厅门口，萧坏远远看到宋玉含笑走过来：“多谢萧兄捧场了。请。”萧坏被请进舞厅，发现里面灯光五颜六色照耀，煞是美艳。而场中已有不少人在那里翩翩起舞，萧坏跟着宋玉到了一个偏角，却是那边正坐着四个女孩子，见到萧坏，不约而同都站起身来，对宋玉说：“这位就是萧坏吗？”

　　宋玉含笑点头，然后对萧坏偷偷说：“她们可是很佩服你的才华。”

　　萧坏一怔，说：“怎么会是女孩子？”

　　“要是男孩子知道你这么有文采，一过来肯定有什么文人相轻，或者来个什么怒目以视，或者什么嫉妒呀，多没意思。”宋玉含笑说：“这样也好让我见见，你是怎么样凭魅力折服这几个向来很孤傲的女孩子的。”

　　萧坏施然坐了下来，朗声说：“宋玉兄先前没有提到是几位女孩子，我没有心理准备，万一哪里说错了话，请多多见谅。”男女约会时，男孩子声音绝对不能太过小声，无论是太过腼腆还是什么，那会让别人觉得这个男孩子性格太“阴气”。

　　“不要紧的。”左首一个兰色衣服的美女眼波流转，她可是文学社的社长徐琴手，而宋玉是文学社的金牌会员，刚入社就以他的文采成为副社长。而其他几个女孩子都是文学社的才女。除了徐琴手外，其他女孩子是才貌不扬才去搞文学，然后在网络上大搞“美女”效应。取名为什么“雪儿”，自然比所谓的什么“美爱”“牡丹”“春秀”呀好上许多倍。

　　据说还有一个笑话，是一个女孩和一个男生在聊天，那个男生说自己寝室经常叫他帅帅，因为他长得很帅，结女孩子接口说：“寝室都叫我状状，因为我每次都拿第一名，都是状元……”

　　她第二句还没说的时候，结果那个男孩关电脑撒腿就跑。那个女孩还郁闷了好一会儿，为什么忽然间那男孩的头像不见了呢？自己又没把他拖进黑名单里？

　　天知道她向寝室说的时候，寝室都笑翻了——“状状，说不定那个男孩以为你外号的意思是壮壮呢！”

　　……

　　徐琴手向萧坏展眸一笑，她没想到萧坏居然这般儒雅，当下轻声说：“谁裁歌唱玉唇，梦里长廊伊人可怜望。撕衣争情，争得两手空。断肠情、愁影暗生，万绪杜鹃瑶池泪。又忍把、涟漪灯冷，寂寞寞寞寞三更。这首是你随手所作，居然这般有灵性。”

　　萧坏想不到对方居然将这首背诵下来，心下倒对这个女孩升起好感，说：“妙手偶得之而已。登不上什么大雅之堂。”

　　却是徐琴手伸出手来：“你好，我叫徐琴手。”

　　“禽兽？”萧坏一怔，然后耸耸肩头：“很别致的名字。”

　　几个女孩顿时笑出声来，然后一起笑着说：“琴手，让你改名，你就是不肯。”

　　“名字不过是一个符号而已。”

　　“猪的名字对于它来说，也是一个符号。”另一个女孩浅笑着说。

　　徐琴手捏了一下那个女孩的大腿：“什么时候把你大腿给买断了，专门给我捏。”

　　那个女孩穿着短裙，此刻连忙用双手捂住：“琴手，今天有帅哥在呀，你还这般动手动脚，不怕坏了第一印象吗？”她说着，心下反而嘀咕着：要是有人出价买断我的大腿，不知道是什么样的价格呢？

　　“我看你是芳心暗许了呀，所以我就不和你抢。”徐琴手含笑对萧坏说：“她们这般小妮子都没大没小的，你别和她们一般见识。对了，刚才她们几个非要扯一个题目考你。”

　　萧坏不以为忤：“请说吧。”

　　徐琴手微微一笑，爽朗地说：“她们要求你即时为我做一首诗歌，要求以把我名字的三字打散用在诗歌里。”

　　萧坏仔细凝视着她，此刻的徐琴手在灯光下更是显得婀娜多姿。她的嘴唇带笑，春黛眉宇尤其有女子韵味，给人的第一观感如同清风徐来一般，萧坏微微一笑，说：“你给的印象，就像蓦然回头，忽然感觉新月轻柔，小楼为你销魂。美则美矣，又带着飒爽之气。我便为你做一首《销魂》吧。”

　　“呀！好肉麻呀！”其他几个女孩起哄说。

　　萧坏笑笑，略一沉吟，便说：“徐徐清风箫来，琴间粉黛泪，手掬春月，江上双鸿情脉脉。姹紫嫣红曲径月，回眸情怀小楼销魂中。”

　　“好诗！”宋玉拍案叫绝，想不到把名字坐在诗歌里面，对萧坏来说一点难度也没有。他向几个女孩得意地说：“怎么样？我所言不虚吧？萧坏的文采如何？”

　　几个女孩莞尔一笑，徐琴手笑笑，对萧坏说：“多谢你的诗歌夸奖了。宋玉一直推崇你的诗文在他之上，一开始我们还不敢相信呢。为了这首诗歌，我能邀请你跳一曲作为感谢吗？”徐琴手轻轻伸出手来。

　　萧坏一怔，说：“可是我不会跳舞。”

　　徐琴手怔住了——要知道她几乎没有这般邀请过别人，谁知萧坏居然说不会，徐琴手把疑问的表情看向宋玉，宋玉微微一笑，解释说：“他之前说过不会的，不过我想以他的聪明，要学这种舞步轻松自如吧。”

　　萧坏无奈，只好站起来，以绅士的礼仪说：“琴手小姐，请。”

　　徐琴手甜甜一笑，将小手交给了萧坏。

　　两人在舞厅里飘然而起，一开始萧坏自然对舞步不熟，但是他目光扫了一下周围，亦步亦趋，动作虽然生涩，却也没有怎么出丑。当然，徐琴手马上知道萧坏是新手，微微一笑：“原来萧坏你真的没学过，想不到你这般帅气的人物，居然不会，难道是你女朋友管得太严了？”


第二十六章

　　萧坏笑笑，说：“我又没有女朋友。”

　　“那要不要我为你介绍几个呢。”徐琴手轻轻地说：“我介绍的，都是价廉物美、百里挑一的美女哦。”

　　萧坏连忙说：“不用了。”这回他倒发现徐琴手和幼芙有些类似了。而他这一分神，不免踩了徐琴手一脚。

　　“诶，不用这样报复我吧。”徐琴手很直爽地说，然后她忽然皱了皱眉头：“那边好像有人在看你。”

　　萧坏顺着她的目光看去，发现赫然是那天在游泳池见面过的晓玲。对于这个女孩，曾在幼芙面前帮他的忙，萧坏对她颇有一些好感，此刻便向晓玲略一点头，然后说：“她是我朋友。”

　　“看她的表情，对你相当动情呢。”徐琴手微微一笑：“机会可别丢失。”那个晓玲看到萧坏和她打招呼，脸上顿时笑开了花。

　　萧坏耸耸肩头，说：“像你长得这般动人，又是文学社社长，可见才貌双绝。”萧坏的手在她的腰身上轻轻一捏，说：“为什么不介绍你自己给我呢？”

　　“那……”徐琴手想不到萧坏这般挑逗她，不由妩媚一笑：“怪不得我昨天一直心神不宁，原来是因为今天要认识你呀。不可否认，你在我心目里留下了很好的形象，可是要看接下来你的举动哦。”

　　萧坏笑笑，手上更紧，几乎将女孩的腹部压在自己身上，然后也不走舞步，只和女孩上身轻晃，也免得自己走错，然后在徐琴手耳边轻轻说：“你在我心目里也留了非常好的印象呢。”

　　徐琴手轻轻推开他，然后瞪了萧坏一眼：“别的男孩可是从来没这样贴近我呢。你这人……”

　　萧坏笑笑：“我叫萧坏，当然是坏男人了。你叫徐琴手，当然……”

　　徐琴手连忙用手捶了一下萧坏的肩膀：“喂！你欺负我诶。”

　　这时刚巧一个舞曲罢，两人回到位置旁，众人自然看出萧坏不会舞蹈，可是居然没出丑的确难得。宋玉微微一笑：“萧坏好手段。”他看到了萧坏在徐琴手耳语的一幕。

　　徐琴手白了他一眼：“不说话没人当你是哑巴。”

　　就在这时，却是那晓玲犹豫了半天，还是缓缓走了过来，然后伸手说：“萧坏，请问能请你跳一只舞吗？”

　　萧坏忽然想到了晓玲那玉洁的身体，那次他对于她的裸体颇有印象，此刻虽然隔着衣服，依旧能想起那些种种。仔细对照了一下，萧坏还是觉得晓玲不穿衣服更漂亮，当然这些话他不会说出来，只是伸手说：“请。”

　　把晓玲搂在怀里，萧坏此刻目光更是注意别人的舞步。他紧紧抱住晓玲，所需要的舞步动作就可以变小，免得差错，可是这些就被晓玲误解了。她感觉自己被萧坏抱得紧紧的，不由全身火烫，几乎是酸软无力。

　　而那些女孩见到这般情况，不由对徐琴手说：“这回你没机会了，瞧她们粘在一起的样子。啧啧……”

　　徐琴手淡淡一笑，并不以为忤，说：“男欢女爱是很正常的，再说他们早认识了的。”心下却莫名有一种酸味。

　　晓玲在萧坏怀里忽然轻声说：“萧坏，听说你会看手相，等一下能帮我看吗？”

　　“好呀。”萧坏也不拒绝。

　　“那边几个是你的朋友吗？等一下要不要去说一声。”

　　“说一声也好，反正看个手相不用五分钟。”萧坏丝毫不知道身边的女孩为他情动，甚至有准备任由萧坏为所欲为。

　　但是他也终于发现不对了，因为他的身体渐渐有了反应，还把自己的裤子支撑起来。

　　晓玲更是红了脸，此刻的她，脸上娇嫩欲滴，一点话也说不出了。

　　※※※

　　跳完舞，萧坏连忙强行控制心神，平静下欲望，然后走到宋玉旁边，说：“我有事过去一下，马上回来。”宋玉一脸暧昧的眼神：“那记得早去早回哦。”

　　萧坏向徐琴手颔首示意，随后带晓玲出了舞厅，到了旁边的树下，此刻的月光轻轻打在树叶上，斑驳地照下。萧坏笑笑，说：“西方有一些风俗，要是在懈寄生的植物下，可以吻女孩子，女孩子不能拒绝哦。我是否可以把这树叶当成懈寄生呢？”

　　晓玲红了脸，不敢睁眼。这些日子来，她经常能听到关于萧坏的传说，他的一举一动是那般的优雅，而且加上宋玉的宣传，大部分人都知道萧坏身怀绝艺，身边还许多女孩陪伴，而且还精通诗词。她知道那文学社社长徐琴手一向清高，今天居然能向萧坏邀舞，更是明白了什么。而此刻自己能和萧坏相伴，对她来说已足够满足了。

　　月华如洗。

　　萧坏看着眼前女孩的样子，很想在这个乖巧的女孩脸上亲一口。忽然有一种莫名的情绪压抑了他。

　　一年前的他，双手经常游走在女孩的身上，而女孩们甘之若怡，可是迄今，他却犹豫了。也许是因为是住在一零一公寓的原因，他被公寓里洁化了。而且甚至觉得这样轻易地吻其他女孩，会破坏公寓里一种特殊的美。

　　萧坏轻轻思索着——也许无形里，他已和几个女孩的心结合在一起了吧。

　　想到这里，萧坏顿时释然了。他只是微笑地拿起晓玲的手：“来，我给你看看感情线……”

　　晓玲本来一直在期待着被萧坏吻——此刻她脸上的失落自然瞒不过萧坏，可是萧坏却在瞬间想到了可爱乖巧的南紫露，吻在紫露脸上的瞬间，才有那种别样的美感呢。

　　萧坏不由有一种归心似箭的感觉。

　　——忽然很渴望，很迫切见到几个女孩呢，虽然分开才一两个小时。

　　想必她们也有这种感觉吧。

　　萧坏在五分钟内将晓玲的手相看完，当下走回舞厅。他对于自己心态的调整，自然让徐琴手觉察出来了，徐琴手是敏感的女孩子，她正预料到萧坏会告辞，果然萧坏便说有事要离开。徐琴手看着他的背影，忽然升起一种奇怪的想法。

　　很少有男子这般不在乎自己呢！或许是他用欲擒故纵的方式，在留下美好的印象后，不再进一步，反而离开，这样才可以使得美感升华到极点？

　　萧坏——似乎是迷一般的人物呐。


第二十七章

　　萧坏回到房间，看到门口南紫露正靠在树下轻轻看着天空，一面数着星星：“一百零一，一百零二……呀，重来……”

　　“露露。”萧坏亲昵地叫着，然后把跑过来的南紫露抱在怀里，在她嘴唇上亲了一下。

　　南紫露忽然全身如同触电一般——记得当初哥哥说要为自己变魔术，结果买了那高价的香雪花雕，那时和萧哥哥的拥吻是那般亲昵，也是那么令人回味。

　　南紫露并没有问萧坏为什么吻她，她只是掂起脚尖，伸出舌头来，在哥哥的口腔里拼命地表达自己的爱意。

　　这般吻着，似乎一切都升华了。

　　萧坏忽然感觉到自己就像空中的星星那般寂静，心灵洁白地如同一片羽毛。他半蹲下来，靠在树下，然后把南紫露抱在怀里：“露露，你会跳舞吗？”

　　“会呀。我还专门学个舞蹈课呢，是荆姐姐一定要我学的。”

　　“那教哥哥跳舞好不好？”

　　“哥哥不会吗？好呀。我去房间拿音乐。”

　　“不用了，这般寂静的花园，还有风，就是最好的音乐了。”

　　南紫露跳了起来，执着萧坏的手：“哥，来，这是第一步……”

　　※※※

　　远远地看到萧坏走到羽南大学门口，站在梅花下的一个女孩子脸上乐开了——上次她听说传言，萧坏能用一根金针随手治疗西瑶娇萌，而萧坏此刻可是水涨船高，听说许多美女都和他扯上关系呢！而且宋玉那么佩服萧坏，可见他的诗词造诣了。

　　于是这女孩苦心积虑要作出一番大事情来——一开始想着假装怀上萧坏的孩子。不过这是杀鸡取卵的方式，只能使用一次，自己固然成名，可是和萧坏必关系决裂。她终于想到一个好方法，此刻心下惴惴地。

　　当萧坏走到身边时，这个不算漂亮的女孩忽然身形一歪，像是被萧坏撞中一般，整个人摇晃了一下，然后倒在地上。

　　——萧坏应该会扶她一把，然后用金针随意替她治疗吧？这时节可是人来人往的高潮，然后自己故意闭着眼睛，紧紧抓着萧坏的手……

　　谁知萧坏皱了皱眉头，目光在她额头上轻轻一瞟，便自走开了。

　　那女孩等了半晌，一点都没感觉异动，连忙偷偷睁开眼睛，忽然看到远处飞腾过来一个大胖子，大声嚷嚷：“那位同学怎么了？要不要我来做人工呼吸？”

　　顿时，这个女孩吓得落荒而逃。跑到远处，她才直跺脚：萧坏！你居然不知道怜香惜玉！

　　※※※

　　萧坏随意一瞟，就看出女孩身上没有一点事情，加上这女孩又非天生丽姿，关他什么事。萧坏走到大阶梯教室，今天恰好是少女老师韶菊的课程。这连续两三个月来，萧坏逃课无数，而班级的女班长对萧坏心生好感，自然从未记录，教授们点名时，则由宋玉代喊一声，勉强过关。

　　这时韶菊老师已早早来到教室，一袭青衫，脸颊红嫩，让人忍不住想上去捏一下，她静静站在这里，就像在月光沙滩上一般，整个人带着柔雅的气息。

　　当萧坏走进教室里，韶菊看着萧坏的眼神，忽然流露出一丝的异样来。

　　这个男生哥哥，气质好高雅！

　　韶菊还是孩子年龄，自然有强烈的美丑爱憎观念。但是随后，她就完全沉浸在自己的教学之中。

　　而幼芙看到萧坏姗姗来迟，早一步上去，把萧坏拉到她的位置边同坐：“萧坏，最近我们球队有比赛，你来参加吧？”她一脸可怜巴巴：“你要是站在球门，可以看到无数波涛汹涌，你要是瞧上了任何一个谁，我幼芙包你弄来电话，怎么样？实在找不出出色的，我就勉为其难，牺牲自己的手机号码给你，如何？”

　　萧坏耸耸肩头：“我没守过门，再说那么无聊地站在球门，谁有那个闲工夫呀！”

　　“你……”幼芙一时无语：“什么叫无聊地站在球门！那个是把关！你可以把那球看成是卵子，要想攻破你的大门，进入你的体内，就必须躲开你的五指关，这样还不够刺激呀？”

　　这回轮到萧坏无语了。萧坏连忙起身，像椅子有什么刺到他一般，跑到后面去。

　　而韶菊则在台上一本正经：“杜牧有词：二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？请问，这二十四桥指的是什么？是一座桥呢，还是二十四座桥？”

　　台下顿时一片哗然。虽然众人都有学过，可是从来没有仔细想到这个问题。

　　宋玉则沉吟着，说：“宋代有位沈括曾为二十四桥查找，可是他虽凑成二十四桥之数，但部分有重复，甚至一些河上只为无名桥，而他也列入；记得《扬州慢》词云：‘二十四桥仍在，波心荡，冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生？’似乎只为一座；加上后来有也《二十四桥》绝句：‘斜阳古道接轮蹄，明月扶疏万柳西。桥上行人桥下水，落花尚自怨香泥。’是属于描写单桥。而清代有人考察，则说：‘盖本一桥，会集二十四美人于此’，由此可见应该为一座桥。”

　　韶菊颔首说：“请问有其他同学不同见解没？”

　　其他人早佩服宋玉的古文诗歌功底，此刻早都鼓掌起来。

　　而韶菊目光一转，忽然看到坐在最后一排正斜斜靠在窗口的萧坏，不由升起一种奇怪的念头——她感觉到萧坏一定能回答上来，于是不由说：“萧坏同学，请问你对二十四桥有什么看法？”

　　萧坏一怔，施然站了起来，说：“宋玉说的二十四桥，似乎指的是一座桥的桥名，这点我不敢苟同。扬州是水乡之城，桥何其之多，绝对超过二十四桥之数，若是以位置地理说出这是编码第二十四桥的桥，似乎有些牵强。我想大概是一种通称吧，扬州风花雪夜之事多矣，大概就已此来定义‘寻花’之桥的意思吧。”

　　众人顿时位为之愕然。听到萧坏这般侃侃而谈，还公然说出“寻花”，不由佩服他的勇气，一时眼里都带着幸灾乐祸的表情。

　　而更多女孩则一脸暧昧——天，萧坏原来是如此解得风情的男子……

　　韶菊颔首微笑：“两位都说的很好，让我大开眼界了。其实这个题目本身并无答案，不过是我一时想到而已。”可是不知怎么，她记得萧坏说到“寻花”两字时，萧坏的眼里忽然带着一些不屑的表情——那神情，一直晃动在她的眼前，让她无法静下心做其他事情。


第二十八章

　　羽南大学的校园有数里方圆，这日深夜，在校园东侧的湖畔，却有一个女孩，衣衫破旧零乱，一脸愁苦之态。她静静凝视着湖水，忽然感觉心都被抽空了一般。

　　这个时代，留给她太多的压抑。她已不堪重负——犹记得今天，她还被父母重重责怪，她可是已得到了白血病的女孩，父母一点都不顾惜亲情，反而勒令她搬东搬西，他们是自己的父母吗？何止于如此冷漠？是因为我就要离开人世了，要乘机榨干这些剩余价值吗？

　　女孩勉强一笑，慢慢向湖水走去。

　　轻轻闭上双目，什么都不想——或者想一下，明天这里会发现尸体，然后父母装模作样地哭一下，随手把她放在棺材里。这就是人情，这就是苍凉，这就是世界。

　　女孩恍然明白。

　　又走了一步，感觉到湖水的清澈。此刻的月光挥舞而下，空荡荡的草地上似乎都一起在嘲弄她——你为什么不跳？还不跳？

　　就在她硬下心的时候，忽然感觉身体一轻，自己竟转到了草地上，而身边赫然站着一个柔雅微笑的少年。他是那般俊美，声音是那般温柔：“为什么会想不开呢？”

　　少年旁边有个像天使一般的小女孩，拉住她的手：“姐姐，这么美的月光，为什么不停下来欣赏一下呢？”

　　“我……”忽然被别人这般关怀，女孩还犹自以为在梦境里，她轻轻地说：“可是我得了白血病，迟早都要死……”

　　少年笑笑：“不过白血病而已，我包你晚上就根除它，如何？”

　　这回女孩咬着小嘴唇，一脸不信地看着少年。

　　那小女孩甜甜地说：“萧哥哥可厉害了，姐姐，你就让哥哥治疗一下吧。”

　　这少年女孩自然是萧坏南紫露，他们夜晚在羽南大学散步，见到这一幕，自然不会见死不救。萧坏从怀里取出金针，一脸凝重地对女孩说：“闭上眼睛。”

　　会不会是一个诈骗集团，故意找俊男美女，然后把我骗到别的地区去卖价钱？随后这女孩释然了：其实自己已快身死了，即使被卖掉又有何妨，反正已存必死的决心了。

　　感觉到肩膀一酸，一根金针已刺入，随后一股热流在身上激荡。

　　然后心口也被一股热流涌入。

　　萧坏将三根金针刺在女孩体内，这才对南紫露说：“露露，你去望风一下，我作个八卦阵以免万一。”萧坏在小镇上治疗过白血病，不过那时是在药物帮助之下，不过此刻天外飞针已大成，自然不需借用那些力量。

　　萧坏画完八卦阵，人已完全陷入空灵之中。无论对什么病人，只消他开始治病，便全力以赴。此刻他手指飞速，闪烁而动。施这绝世针法时，他在旁边用了八卦阵保护，在八卦阵外的人自然看不清楚萧坏的动作，所以萧坏施展天外飞针也不愁被别人发现。而南紫露每次看萧坏治病，只会偷偷瞧着萧坏的脸——这可是唯一正大光明可以正视哥哥的机会哦。

　　这般也不知治疗了多久，萧坏将女孩身上的戾气都排解出去了。接下来就是除去毒性的关键了。

　　前些日子被师父用药物一熏，没过几天萧坏就已恢复。此刻的他，更是精神奕奕。他双手放在女孩的心口，将全身真力涌入女孩体内。

　　无论什么病都有病灶，除去病灶一般是从内部让其自动破碎。萧坏已清楚那白血病的构造，他可以利用点石成金变化世界万物的结构，此刻将血小板的成分改变，自然也非难事。不过若把所有的血液细胞都改变，那估计做上几个光年也未必成功。

　　于是萧坏便用真气注入女孩体内，将一些胃酸的性质改变，改变成血小板，然后让其自动运作，通过细胞的滋生死亡，将这些血小板慢慢吸收。

　　这般治疗方式，萧坏尚是第一次，施展完已是全身是汗。

　　此刻已是清晨。

　　女孩张开眼睛，忽然感觉眼前的世界变得无比的清晰，而萧坏、南紫露则拉着她去附近的医院做检查，当看到检查结果是正常的时候，女孩兴奋地都跳了起来。

　　她兴奋地抱住南紫露——无论谁从鬼门关走了一个来回，都会这般兴奋的。

　　“谢谢哥哥，谢谢妹妹。”她几乎哽咽。

　　可是她忽然想到了什么，全身僵硬起来——原来她想到父母，冷漠的父母，也许他们对自己是生是死根本不在意，他们只为让自己作牛作马，也许这次病好了，下次又熬成什么病出来……

　　她面带的戚色，自然被萧坏看出来了。待知道事情前后，萧坏轻轻叹息。然而他所能做的只能到此为止，天下的苦难多矣，难道他见一个，每次都要收留一个吗？他实在不愿让别人侵入他的生活来。

　　家家都有家家的不幸，只是尽所能让天下温暖一些吧。

　　南紫露欲言又止，她第一感觉是想让女孩住入公寓，可是那样一来，也许自己就不能和萧哥哥这样一起了……她是个天真的女孩，可是毕竟有着私心。如同萧坏一样，他们不愿意家的气氛被别人打破。

　　那女孩自然不会奢求这些，她只是千恩万谢，然后缓缓离去。而萧坏看着她的背影，眉头轻轻颤抖了一下，一时无语。

　　“哥……”

　　萧坏微笑抬头，挽住身边女孩的肩膀：“露露，你让你的荆姐姐弄什么慈善机构，以后就可以让她们住在里面呀！”

　　“好办法诶。”南紫露想到这些，就觉得刚才自己太过自私了，连忙把刚才心里想的向哥哥说出来，让哥哥原谅自己：“哥，我好贪心，就想着和哥哥一起，不让别人进我们的公寓，会不会觉得露露是个坏人呢？”

　　萧坏为南紫露的坦白而感动，他含笑说：“不会的。我会更喜欢露露的。而且我刚才也是这样想的哦。来，我们去追那个姐姐好吗？”

　　“好！”南紫露开心地说。

　　※※※

　　暂时把女孩带回家，萧坏拨打了花淡荆的手机，而花淡荆一听这事，就连忙把她所建的慈善机构的电话和地址给他们，萧坏坐车将女孩送到那里去，女孩一下子被那美丽的建筑，和亲切的院长爷爷所惊呆了。竟有这般美丽的天堂吗？

　　在馆长爷爷的关爱下，她将自己的事情和盘泣泪托出，说完后，感觉到身心一阵轻松。再回头，发现萧坏和南紫露早已不见了。

　　——自己还没来得及问他们姓名呢？

　　而那位馆长爷爷则让女孩打电话和家里联系，无奈她的家人还没听完，就冷冷说了一句：“你在外面自生自灭吧。”就挂了电话。

　　人间冷暖，也不过于此罢了。

　　※※※

　　萧坏、南紫露回到公寓，却发现门口有一封信，字迹歪歪扭扭，但却一笔一画都非常认真，写给司徒调调的。

　　两人把信递给司徒调调，却是司徒调调一脸兴奋，忙跑到房间里自己去拆。这是两个月内他收到类似的第四封信了。而小南紫露按捺不住疑问，跟进房间，对司徒调调说：“调调弟弟，究竟是谁来的信呀？”

　　司徒调调一脸为难：“那我给你们看，你们不许笑话我。”

　　“当然不会拉。”南紫露开心地接过信，发现是贫穷地方给司徒调调寄来的，上面赫然都是一些感谢的话。

　　“调调，你哪里的钱去帮助他们呀？”南紫露看到司徒调调同时帮助了四个贫穷家庭。

　　“是这样的，每个月家里都给我三百元，而平时我的吃住都在公寓里了，所以这些钱都可以省下来。而有些贫穷家庭，一年要是有一百元的收入，对他们来说就非常充裕了，我便想，自己留着这些钱，随手就花掉了，要是换作帮助他们，那肯定可以造福他们的。”

　　萧坏怔住了——忽然间，他为司徒调调那神圣的想法所震撼了。

　　而南紫露则一脸惭愧：“调调，想不到你心肠这么好。”

　　“因为我小时候也贫穷过，考上学校后，幸好荆姐姐帮忙，我家这才渐渐丰裕起来，说实话，我真的要很感谢荆姐姐呢。”

　　萧坏一个震动：记得那次南紫露的小镇还给花淡荆写来感谢信，而花淡荆还自己有成立那样一个慈善机构，真看不出，花淡荆这个女孩有那般的天使心。

　　萧坏这般一想，就不免惭愧起来——刚才还想着是否要让那女孩住入公寓而犹豫，要是花淡荆，肯定早答应了。

　　※※※

　　“我不会答应的。”花淡荆微微一笑，在饭桌上对萧坏说：“我们一家六人，可不允许别人破坏这个氛围。”她笑笑：“其实能帮助别人，是举手之劳，何乐而不为，露露你也别想太多，你们能无偿为女孩治疗白血病，难道还不够吗？再说我们只是给了女孩一个安稳的环境，若是去拼搏去闯事业还要靠她们自己的。所以你不能帮她们把所有的路都铺好。”

　　花淡荆含笑对萧坏说：“是不是越来越佩服我了？”

　　萧坏这回并没反驳，反而点头说：“小荆荆真是好人呐。”

　　“你又这样叫我！”花淡荆酝酿好了这样的氛围，谁想被萧坏这样破坏了：“今天玩爱的游戏，你一定要让你在地上打几个滚。”

　　“是不是被我吻习惯了？上瘾了？”萧坏笑笑。

　　花淡荆一时呆立在原地，半天才回神过来，一脸愤愤地说：“才不是！”转回头，心下嘀咕着：这个真的会上瘾吗？

　　※※※

　　水娴雪轻轻凝视着自己手上的一块龙木雕成的玉佩，这是那个男孩送给她的，她一直珍藏迄今。

　　夜空下，月光分外皎洁。而每次怀念起那个男孩的时候，水娴雪都会关上房门，在自己房间点起一根蜡烛，静静地回忆。

　　“他说他叫范木，我还能再见到他吗？”

　　他救了自己的生命，而且还在自己的乳中穴上治疗，记得那时自己说：“男孩子碰到我这里，会怀孕的。”于是那范木就信誓旦旦地说以后娶自己。

　　——半年之后，自己忽然变得格外漂亮起来，可惜自己却不再对任何人动心了。

　　记得那瞬间，他为了救一个喊着救命的人，不假思索，就飞了下去——他的心肠多好。像他那样高超的游泳技术，结果还一下子被水流冲走了（当然，她很相信男孩的每一句话，既然他说自己游泳技术好，她就永远记住了）……

　　“我的心，早在许多年前就给了那个为我身死的男孩了。”

　　是呀，他虽然是为别人而牺牲，可是在她心目里，他是因为她而身死的！

　　水娴雪有些痴了。她忽然想到了萧坏，他是个很好很好的男子，可惜我们相遇太迟了……

　　捏着龙木玉佩，水娴雪的身体轻轻颤抖了一下——萧坏，其实我已爱上你，可是请原谅我……

　　花开小楼，芬芳满地。



第四集 猜猜曼曼的表妹是谁


第一章

　　此刻已是初秋。夏季转秋季，天气会有一个变化，而要是没有防备，说不定会因为季节的转换而生病。

　　萧坏便刚刚在这时听到了温曼曼房间里的咳嗽声。

　　敲了敲房门，萧坏说：“曼曼？”

　　“请进。”声音有些吃力和嘶哑。

　　萧坏打开了门，看到温曼曼一脸苍白：“曼曼生病了？”他探出手，放在温曼曼的额头上：“很烫。是不是昨天睡觉踢被子了？”

　　温曼曼脸上一红：“才没有呢。”

　　此刻萧坏的手还是放在温曼曼的额头上，两人都觉得这样的行为没有一丝不妥，就像拥有家的感觉一般。随后，萧坏沉声说：“感冒了就别拖，我帮你治疗。”

　　“我刚吃了药了。”

　　“那就好。我帮你做一下足疗吧。”萧坏二话不说，就将温曼曼的袜子脱掉——原来温曼曼已着装好准备去上课了，结果发现头晕晕沉沉的，所以又躺回床上。

　　温曼曼身体一阵触动，随后感觉自己的脚已被萧坏把住了。

　　萧坏对于温曼曼的脚已非常熟悉，每次都能感觉到一种温暖温柔，触手上去，就很难离开。加上温曼曼的脚趾柔嫩，富有弹性，萧坏更是爱不释手。此刻的他轻轻在大拇指的脚背处上捏着，说：“感冒了，可能会头疼，这里是治疗头疼的位置。”他轻轻用了点力，却发现温曼曼的玉足越碰越软，忍不住心下一荡。

　　温曼曼强忍着疼痛，终还是说：“轻一点罢。”

　　萧坏笑笑，说：“因为你感冒了，所以才会特别疼，忍忍就过去了。”他的手反向按在脚面处拇指趾骨偏下半寸的“曲隐穴”，上下捋动。

　　这里是治疗感冒的关键穴位。

　　温曼曼则轻轻闭上眼睛，在萧坏做脚穴的时候，忽然感觉身上一轻，原来萧坏施展了真元注入穴道，直接抵抗寒气，破除病灶。

　　这般脚穴按摩和真元治疗并行，不一会，温曼曼就觉得身体出了一阵热汗。萧坏微微一笑：“曼曼，去洗个澡，马上可以复原了。”

　　“嗯。”温曼曼心下特别感谢萧坏，此刻柔柔一笑，便拿起浴巾去了浴室。

　　萧坏看着温曼曼的笑容，忽然觉得格外的舒服。

　　※※※

　　萧坏走到学校，刚走到教室门口，谁知宋玉忽然把他拉了出去，一脸神秘兮兮：“萧坏，我刚才见到一个绝世美女呀！”

　　“绝世美女？”萧坏一怔。

　　“嗯，比起和你在一起的那三个女孩不会逊色的。”宋玉一脸兴奋：“而且我就喜欢这种类型的女孩。”

　　“小巧玲珑可爱内向文静的？”萧坏以为宋玉会喜欢这样的女孩。

　　“不是，我带你偷偷去瞄一眼你就知道了。”宋玉把萧坏拉到校园里，然后指着正坐在“慈善机构咨询”位置前的紫衣女孩，悄悄地说。

　　萧坏只一眼看出那女孩是谁，顿时晕了。

　　宋玉还在一边滔滔不绝：“她的嘴唇带着那完美的弧线，她的笑容是那般的甜美，她的气质是那般高雅，整个人带着青春的气息，而且刚才有个男人想去调戏她，被她一拳打中鼻子，结果被她打哭了。她真是有个性呀。”

　　萧坏哭笑不得：“你真的看上了她？”

　　“我是完全、彻底为她迷住，这一生我相信我只爱她一个，就像花开花谢，阳光死亡，也无法减灭我对她的爱。”

　　萧坏微微一笑：“那我替你把她约出来好吗？”

　　“你……你认识她？”宋玉连忙说：“你要是不认识，就千万别去惹她。”

　　萧坏说：“我不仅认识她，还和她很熟。”

　　“天，为什么漂亮的女孩你都认识？君子不夺朋友之美……”宋玉一脸失望，正要转身过去。却是萧坏微微一笑：“我和她不过是朋友而已，既然你对她如此着迷，我介绍一下你们认识也无妨。这样吧，今天晚上在欧蕾咖啡厅如何？”

　　宋玉几乎是感激涕零：“多谢兄弟了。”他感觉全身像火一样在灼烧，此刻的他，对生命充满了美丽的希望，走起路来也轻飘飘的，像是随时可能摔倒。

　　萧坏看着宋玉的背景，又回头看了看位置上的小恶魔花淡荆，不由一阵无力——这小恶魔就那么好吗？既然我没发现，就让别人去挖掘吧。

　　※※※

　　中午在吃饭的时候，萧坏便对花淡荆说：“小荆荆，我有些事想麻烦你。”

　　“说吧。”花淡荆小手一挥：“萧坏你说的麻烦事，要不就非常麻烦，要不就非常色。”

　　萧坏真想不通花淡荆哪里来的逻辑，当下说：“是这样，我想请你晚上去学校里的欧蕾咖啡厅小坐，不知道小荆荆是否肯赏脸？”

　　这句话一出，顿时其他几个女孩都怔住了。而花淡荆简直不敢相信自己的耳朵：“萧坏你是说……要请我去咖啡厅？”

　　萧坏双手一摊：“不行吗？”他心里觉得应该没什么不对劲的呀。

　　花淡荆忽然脸上莫名一红，说：“好。几点？”

　　“七点。最好别迟到。”萧坏心想花淡荆若迟到了，会给宋玉一个不好的印象。

　　“嗯，知道了。”花淡荆低下头，感觉脸在烧。

　　自从那次在萧坏做俯卧撑的时候，自己“从他身下经过”，自己就有异样的感觉。然后在天龙广场，萧坏为花淡荆塑造了那样完美的出场，一时让花家成为S城津津乐道的话题，无人敢得罪后，花淡荆对萧坏的心里忽然起了很大的转变。

　　——天，萧坏主动约她了！是忽然对她来了感觉吗？这么明目张胆地约会她……而且还在吃饭的时候，公然说出，让其他人也都听到。

　　他不知道隐秘一些吗？

　　真是的……不对，他说的那么轻描淡写，我为什么就不拒绝呢！让我知道我花淡荆不是那么容易上手的人，让他要尝尝追求我的痛苦……

　　不行——那样不行。花淡荆感觉到萧坏是那种心高气傲的男子，要是自己拒绝他了，说不定下次就不来找我了呢。

　　——那我今天应该穿什么衣服好？紫色的连衣裙，里面再穿着那天他为我买的调整型内衣？

　　——不知道他对我的感情到了什么地步呢？

　　——应该不会是其他事情吧。花淡荆有些惴惴：万一自己搞错了，那可出丑了呢。不过其他事，萧坏若要问，应该在吃饭的时候问就可以了，不必那么神秘呢。

　　花淡荆安了心，匆匆扒了几口饭，然后还想说什么，可是还没说话，脸已有些红了，她只好看着自己的脚尖一会，然后轻声说：“我饱了。”于是便轻盈地跑到二楼去了。

　　萧坏诧异地看着她的背影，轻声嘀咕着：“好像这小妮子今天有什么不同的？她是不是哪里吃了蜜糖，或者赚了几千万呀？”

　　其他几个女孩都莞尔一笑。


第二章

　　当天晚上七点。

　　花淡荆准时穿上那隆重的公主服装——这尚是今年她第一次这般郑重。她可是在镜子面前晃悠了一个小时，然后开始化妆，从五点钟吃完，弄到六点五十分。直到她自己觉得不能再拖了，这才很开心地对镜子里的女孩一笑：“瞧把你美的。一切别想的太好，说不定萧坏这家伙有什么阴谋，要往坏的地方想。”可是无论她怎么想，脸上那流露出的神态，几乎可以让无数人为之陶醉了一般。

　　“就好像口里含了蜜糖呢。”花淡荆看着镜子里的自己，连忙拍了拍自己的脸颊：“深呼吸，安静，深呼吸，齐步走。”终于走出了房间。

　　看到没其他人，花淡荆连忙走下楼，却忽然听到一个甜甜的声音：“荆姐姐好。”正是南紫露靠在沙发上，赞赏着说：“姐姐好漂亮呀。是去赴哥哥的约会吗？”

　　花淡荆脸上一红，支吾着说：“我今天晚上还有会议需要这样穿，不过赶时间，所以先去萧坏那边，再去晚会。”

　　“哦！”南紫露一脸失望：“要是姐姐专门为萧哥哥这般打扮，那该有多好！”南紫露天真地说。她只是觉得萧哥哥约会花淡荆是天经地义的事情。只要她自己能呆在萧哥哥身边，她是不会多想的。

　　花淡荆匆促地走出房间，然后坐上已等待好的专车，飞一般向学校开去。

　　不到五分钟，已到了学校里的咖啡厅，花淡荆先沉下气，深呼吸一下，对自己说：“不要紧张。这是第一次和萧坏的约会，不要搞砸了。”美艳的她从车上走下来，一时让旁边无数人看呆了。

　　花淡荆心下不由一喜——不知道萧坏看到会有什么表情呢！她平时不喜欢别人盯着她看，可是晚上整个心态却完全不一样了。

　　花淡荆缓缓走上楼，却是迎宾小姐连忙将她接进去，还不时拿眼睛觑她——难得见到这么美貌的女孩，而且还这般盛装。那迎宾小姐早从花淡荆的装饰上，看出花淡荆的高贵华丽。

　　走到萧坏说好的房间位置，敲了敲门，萧坏打开门，忽然心下一阵莫名的颤动——花淡荆这般的打扮，一时让他目眩神迷。要知道花淡荆在房间里向来都是素雅的，不怎么装扮，花淡荆也常常说不能以貌取人，所以经常会穿着内衣内裤在房间走来走去。

　　萧坏不由心下一笑——看来花淡荆是很期待今晚呀。说不定她已觉得宋玉这个人不错了……天知道他还没向花淡荆说起宋玉。

　　萧坏不由一喜：说不定他们都心电感应呢。他回头看了一眼那绅士打扮的宋玉，不由颔首在心里说：“难得我成全这样一对神仙眷侣。”

　　“介绍一下，这位是花淡荆。这位是宋玉。”萧坏引花淡荆落座。

　　花淡荆忽然心下一阵不舒服——这时她才注意到房间里还有另外一个人。她也没看清楚那人长得怎么样，只是隐约觉得不是自己所想的场景。

　　萧坏微微一笑：“宋玉今天见到花淡荆一面，便惊为天人。”他对花淡荆说：“小荆荆，宋玉是我的朋友，他在诗歌上有非常高的造诣，而且人又长得气宇轩昂。”

　　花淡荆几乎想从桌上拿起一个碟子就要朝萧坏扑去！

　　居然是相亲！

　　那你干嘛不说清楚！花淡荆的脸上异常的难看，幸好咖啡厅里灯光黯淡，别人也看不清楚。

　　萧坏坐在宋玉旁边，对宋玉说：“宋玉，你介绍一下自己吧。”宋玉脸一红，他不敢正视萧坏——想不到萧坏居然这般神通，能把她请来，而且显然，她还为了晚上这次约会这般打扮，不知萧坏是怎么对这个女孩说的呢！天知道萧坏还称呼她小荆荆。

　　于是宋玉忍不住鬼迷心窍——什么时候我能这样叫她小荆荆就好了！

　　而花淡荆则强忍着怒气，将目光投向宋玉，但只是看到宋玉的嘴巴在那里翕张，而自己恍然听不见他的说话，脑海里只有关于对萧坏的愤愤。

　　宋玉看到花淡荆向他瞧来，他不敢正视她，只是心如小鹿扑腾乱跳，心都炸开——她会不会觉得我很帅？我一定要让她觉得我有内涵。不如我为她即兴做一首诗歌吧。于是宋玉轻轻吟道：“初恋仙姿，月赋烛。醉入花丛尘愿叶。枫山露拂浅掬，伊人欲起，慵倦花相思。”这首是他临时作出的诗歌，他还是第一次这般满意。

　　醉入花丛尘愿叶……枫山露拂浅掬……慵倦花相思……可以说把她的神态都描绘出来了。

　　可是眼前的女孩似乎一点反应都没有。

　　难道是说，她对我的期待更高？宋玉这回心下直慌——难道萧坏把自己说的太好了？

　　那现在自己只能出其不意，要不说一些幽默故事，女孩子都喜欢幽默的男子的。于是他连忙说：“花同学，我给你说一个笑话吧，以前一次唐僧取经，结果被妖精缠上了，唐僧连忙念紧箍咒叫孙悟空过来，结果却传来声音：对不起，您呼叫的用户不在服务区。”然后他看到面无表情的花淡荆，连忙干笑几声，掩饰过去。

　　萧坏正要圆场，谁知忽然被花淡荆在桌下踩了一脚。

　　萧坏误会她的意思，连忙站起来：“对了，我想起一件急事，要马上赶过去呢。”他笑笑便站了起来，向花淡荆投去“了解”意思的眼神，花淡荆瞪了他一眼，萧坏点点头，手捏成“OK”的形状，然后径自离开。

　　宋玉心下正激动，谁知花淡荆轻轻地说：“对了，宋玉同学，我们出去逛街吧。”

　　“好呀。”宋玉连忙去付帐，却没注意花淡荆已拨打了一个电话。

　　于是刚离开咖啡厅，忽然从天而降一个香蕉皮准确地落在宋玉面前，宋玉不防备，顿时摔得四脚朝天。

　　花淡荆在旁边发出银铃一般的笑声。

　　走了三条大街，宋玉不知扯了多少麻烦，一个胖胖的女孩经过，就冲上来说宋玉呀，你怀了我的孩子怎么就抛弃我了……超市里也能跑出一个小女孩说宋玉欺负她……天晓得走了三步，居然一辆三轮车从后面撞中了他的腿肚子。

　　宋玉还要再接再厉，结果厄运连连，居然发生了一件打斗事件，那些拿着柴刀的人，向宋玉砍来。宋玉慌不择路，只好向旁边跑，只来得及向花淡荆大喊一声：“你快向右边跑。”他跑了七八条街，终于逃出包围圈，忽然想到自己已在花淡荆面前丢了大面子了。

　　于是他只好一脸丧气地向回走。


第三章

　　萧坏回到公寓，却见到沙发上的花淡荆随手一个枕头扔了过来，萧坏接住，谁知花淡荆又将旁边的花盆丢了过来。

　　萧坏连忙小心翼翼地抓住，却见花淡荆开始丢碗筷，这回萧坏即使有四只手也无可奈何了，但听筷子啪啦拉撞在门上。

　　“小荆荆怎么了？”萧坏一脸不解——难道宋玉这家伙图谋不轨？他不由脱口而出：“是不是被宋玉占便宜去了？”

　　“占你个鬼头！”花淡荆生气地说。她扔完东西，然后站起来大声说：“萧坏你给我记住！”然后愤愤地跑到楼上去了。

　　萧坏正百思不解，发现一楼盥洗室探出南紫露的小头：“萧哥哥，你惹荆姐姐生气了吗？”

　　萧坏一摊手，说：“没有呀。”

　　“可是她嘴里一直很生气地说你耍她呢！”

　　这时温曼曼也回来了，听萧坏说完事情后，不由微微一笑：“萧坏你这都不明白吗？淡荆是以为你约会她，而不是别人约会她，不然她打扮干嘛？”

　　萧坏怔住了——其实他有想到这些，但是觉得花淡荆并不喜欢他，更不用说其他——于是他就没深思，此刻被温曼曼这般点破，顿时苦笑着说：“那我现在去道歉一下。”

　　萧坏走到花淡荆门口，敲了敲门：“亲爱的小荆荆。”

　　“不开。”

　　“可爱的小荆荆。”

　　“不开。”

　　“那……色色的小荆荆？”

　　听到啪啦啪啦的声音，花淡荆穿着拖鞋，打开门，一脸铁青：“我和你说过了，不许污蔑我的名字！”

　　“好拉，就一次约会而已，大不了我赔你拉。”

　　“赔？你拿什么赔？”

　　萧坏见到转移花淡荆的注意力，便走进房间，坐在床头：“大不了我好好装扮一下，然后去赴你的约会呀，结果你找了一只小母鸡在你旁边，然后让我和小母鸡坐在一起。”

　　“噗哧”花淡荆顿时笑出声来，然后连忙板起脸：“我要找一只小公鸡！”

　　“你找小公鸡干嘛？”萧坏奇怪地说。

　　花淡荆一脸怒意：“当然不是我找！我找小公鸡让你和它约会！”

　　萧坏摊摊手：“你找小猪也可以。这下子你满意了吧？”

　　“下次说清楚！要是再有什么人，我才不去勒！”这个“勒”字拉长，听起来特别的可爱。

　　“放心，没有别人，下次一定是我为主角。”

　　“那我也要考虑一下有没有空呢。”花淡荆一脸的趾高气扬。

　　萧坏松了一口气。

　　※※※

　　次日已是周末。萧坏醒来，发现南紫露正和温曼曼在搬一张床到二楼去，不由大为奇怪：“你们干嘛？”

　　“换床呀。”南紫露不好意思地说。

　　“你的床吗？”萧坏大为奇怪，说：“为什么要换新床？是不是晚上睡觉你在蹬腿，结果把床给顶坏了？”

　　“才不是呢。”南紫露吐了吐舌头。她小脸俏红着，欲言又止。

　　“我来帮你们吧。”萧坏将床托在手里，施展一点真元，顿时那床变得轻飘飘的。萧坏帮两个女孩把床搬进去，结果发现原来的席梦思似乎陷进去一个小洞。

　　萧坏走到小洞旁边，左右研究起来。南紫露走到旁边，轻轻地说：“萧哥哥，你别笑我，昨天晚上我在床上跳呀跳，把床给跳坏了。”

　　萧坏忍不住莞尔一笑，刮了一下南紫露的鼻子：“别扭伤脚就好，要不要我帮你看看。”

　　“脚没事的。”南紫露开心地说。

　　“你很喜欢在床上蹦跳吗？”萧坏不由问。

　　“不是……”南紫露红了脸。

　　“以后什么时候你想跳床了，和哥哥说一下，哥哥陪你跳。”

　　“真的吗？”南紫露格外的开心——哥哥真好。

　　温曼曼则微微一笑，对萧坏说：“别教坏孩子了呢。”南紫露连忙说：“我不是孩子了。”于是她学着花淡荆的动作挺了挺小小的胸部。

　　温曼曼和萧坏面面相觑，忍不住笑出声来。

　　※※※

　　“萧坏，萧坏。”花淡荆房间里传来呼唤，语气不咸不淡。

　　萧坏走到门口，却看到花淡荆偷偷探出头，四顾了一下，然后把萧坏拉入房间。

　　萧坏见到花淡荆一脸神秘兮兮的样子，不由奇怪：“小荆荆？”

　　“小坏蛋，我们玩个游戏吧。”花淡荆露出恶魔般的招牌微笑，“我知道你一定非常乐意的。”

　　萧坏装作吓得后退了一步的样子，双手环在胸前：“你要干嘛？”

　　花淡荆不由笑得花枝招展：“别玩了。”她正色说：“你觉得曼曼漂亮吗？”

　　“不是一般意义上的漂亮，可以说美若天仙。”萧坏试探了看了一下花淡荆的眼神。

　　花淡荆点头赞许说：“不错。我们就玩这个游戏！”

　　萧坏：“……”

　　“这个游戏全名叫猜猜我的表妹究竟长得怎么样。”

　　“表妹的游戏？”萧坏一怔。

　　“就是曼曼的表妹。”花淡荆眼里闪过一丝狡黠的微笑。

　　“猜到了又怎么样？”萧坏在意念里不由想起曼曼来——曼曼是如此的温柔，又是如此的美貌，不知道她的表妹会是什么样子的呢？

　　“输了就要答应对方一个情理之间的要求。我给你一个月时间，一个月内你必须要告诉我，她长得如何，我给你一个提示，一个月内她肯定会出现。”

　　“那要是你输了，你能不能背我走上一千米呀？”萧坏含笑说——不知道骑在花淡荆的脖子的感觉是怎么样，真是期待……

　　花淡荆嘟着小嘴，然后轻轻咬着嘴唇，说：“那要是你输了，就要……”她眼神里闪过一丝狡黠，“到时候你就知道了。”


第四章

　　当天晚上，在公寓二楼的走廊上，曼曼正咬着樱唇——她想到早上萧坏那般细心为她做脚穴按摩来抵抗感冒的事情，忽然感觉内心一阵阵激动。

　　——今天依旧收到母亲的电话：家里催她找男朋友已很久了——言下之意是，若还没找到，估计就会找一些高等家族身份相当的人去相亲，而曼曼是个性情温柔的女孩，肯定不忍心忤逆家里的要求，然而对她自己来说，肯定会非常的忧伤。这个内心坚毅的女孩子，只会把疼痛埋入心底。

　　为了自己，萧坏随意打败一龙道的徒弟，而自己忽然感觉到那种温馨的气息……

　　为他洗衣服，他的内裤还留在那里，害得自己脸红不已，最后还是屈服……

　　做诗词时的他，是那般的睿智，那般的气宇轩昂——萧坏微微一笑：“曼曼，这些字词，你要先写在我手上，让我知道是什么字才行哦。”他伸出手来。温曼曼则用小手指在萧坏手掌上划着——那种接触，也许自己是非常开心的吧……

　　当花淡荆说要玩“爱的游戏”时，自己虽然羞涩，竟也没有出言拒绝。要知道，那样可是变相的同意了萧坏吻自己呢……

　　萧坏还为自己选内衣款式和颜色……

　　所有的场景一幕幕映在脑海里，温曼曼几乎按捺不住内心的激动——自己是爱上了他吗？

　　门轻轻地开了。一只玉手轻轻拍了一下曼曼的肩膀。

　　曼曼吓得失色，回头发现正是水娴雪，不由松了一口气：“雪姐。”

　　水娴雪微微一笑：“是因为家里逼迫你的事情吧？”

　　“嗯。”温曼曼以前曾把这些都告诉给几个姐妹，所以水娴雪猜到也不足为奇。此刻她想起自己刚才的念头，不由红了脸，于是偏过头去，装作看着树下坠落的叶子。

　　“是想让萧坏装作你的男朋友吧？”水娴雪柔柔一笑。

　　“雪姐……”温曼曼吓了一跳。

　　“是呀，自从他来了这里，我们公寓忽然变得温馨了许多，而且他……人也非常好，再说他应该也很喜欢你，你说一下，他必然是很开心地答应的。”

　　“可是我见萧坏也非常喜欢雪姐的。”温曼曼温柔一笑。

　　“小妮子，欺负到雪姐身上了。讨打。”水娴雪笑笑：“事不宜迟，就早点和他说吧。要不要先演练一下？”

　　“才不要呢。”

　　“若不演练，恐怕你真的很难说出口呢，亲爱的曼曼，就试试吧。要不，我来帮你演练一下？”水娴雪轻柔地说：“萧坏，我有件事，想请你帮忙，可以吗？因为家里老是逼我相亲，要用政治婚姻，你能假扮我的男朋友去一下我家嘛？”水娴雪顿了顿，说：“脸上要装作娇羞的样子，欲言又止，这样才能让他感觉到你的诚意。来，我说一句，你跟一句。”

　　“萧坏，我有件事，想请你帮忙……”水娴雪将自己的语气变得很轻柔。

　　温曼曼羞得想找个地缝钻下去：“坏雪姐，用这种方式，要是萧坏听到了，我……”万般无奈下，她终于轻轻地说：“萧坏，我有件事，想请你帮忙。”

　　“不对，哪有那样生硬的。再来……后面那个‘可以嘛’才是关键呢，声音里要有可爱……”

　　温曼曼的声音在跟着：“可以嘛？……”

　　阳台上的声音是那般的娇羞，又是那般的让人回想万千。

　　※※※

　　经过一个晚上的筹备，温曼曼把这段话说的“炉火纯青”，按水娴雪的说法，是对着镜子也不会脸红了。

　　次日早上，温曼曼早早地坐在一楼的沙发上，心神不宁，她知道萧坏大致起床的时间，心在一下一下激烈地砰动着。

　　就在此刻，忽然听到门开的声音，温曼曼吓得小心肝扑通扑通跳，想直接抬头，又怕动作太明显，只好强行控制自己，缓缓地回头。

　　乍看见水娴雪从房间走了出来。

　　“雪姐。”温曼曼故意把语气装的很轻松。

　　“亲爱的曼曼，来，我们再演练一遍……”水娴雪的一句话就把温曼曼闹得脸红不已。

　　“不要……”

　　“若不说，你就会陷入政治婚姻，永远也得不到幸福……”水娴雪谆谆教诲。就在这是，这位娴静高雅的水娴雪露出如释重负的微笑，用眼色示意着温曼曼。

　　原来萧坏正从楼上走了下来。

　　“萧坏。”温曼曼叫了一下，忽然疑心自己的声音有些走样，便在这时，一阵无可遏制的激在她的胸口，让她无法呼吸。她的心在反复颤栗着，几乎让她抬不起头来。

　　到口的话终又咽了下去。

　　“曼曼怎么了？”萧坏走近身，用手探了探她的额头：“还好，烧已退了。”

　　水娴雪笑笑，说：“萧坏，曼曼有事要求你帮忙呢。”她说完，自行走到楼上了去。

　　温曼曼一阵窘迫，却是萧坏关心地说：“曼曼什么事呀？”


第五章

　　“是这样的，我想让萧坏指点一下我的掌法。”情急下，温曼曼脱口而出。

　　“好呀，现在就去地下室吧。”萧坏微微一笑，他前些日子曾研究过一些掌法，也为温曼曼量身打造了一套接近百圈柔掌的掌法。

　　两人到了地下室，萧坏身形如蛟龙，掌法飘逸而起，每一掌都从不可思议的角度出发，让人防不胜防，而且这套掌法可以配合步法，正反十八招式，配上步法，互相融合，竟有几百个变化。

　　温曼曼看到这掌法，一时已目眩神迷，这掌法绝对适合她使用。看到打完拳站立旁边的萧坏，温曼曼心里升起无比的感激——这套掌法，似乎就是女子专用，走阴柔的路子——她如何不知道萧坏的心意，于是便柔柔一笑。

　　这个上午，便在萧坏的讲解里，时间飞逝。

　　中午吃饭时，温曼曼还犹自沉迷，却是身前有人递给她一块鱼肉，她接过就吃了，然后又是一块排骨，她接过又吃了，脑海里还反复着那些招式，就在这时，她听到一阵笑声。

　　待抬头，发现花淡荆正甜甜笑着，说：“曼曼，萧小坏蛋连续两次给你吃东西，你甚至什么都没看就接过去吃了……不怕他给的东西里有什么古怪呀？”

　　“啊……”温曼曼这才回醒过来。

　　南紫露忽然仰起螓首：“萧哥哥我也要。”萧坏笑笑，说：“张开嘴巴。”

　　南紫露很乖巧地张开，然后萧坏把一块排骨放在南紫露嘴里，南紫露咬了一下，咬中了筷子，连忙吐了吐舌头，然后再细细嚼着排骨：“好香呢。”

　　温馨的午餐。

　　水娴雪忽然凑近温曼曼身边：“曼曼说了没？”

　　“没。”温曼曼顿时想起这件事来，不由心下一慌。

　　……

　　下午继续练掌法，温曼曼就有些心不在焉了，她一直要鼓起勇气向萧坏说，可是一直说不出口。

　　——“最后一次了，一定要说……萧坏肯定不会拒绝的……只要鼓起勇气，迈出第一步就可以了……又不是天塌下来的事情……”温曼曼给自己加油。

　　没说。

　　然后——“真的是最后一次了……”

　　没说……

　　——“这回要是再不说，我就当自己嫁给政治了……”

　　最终，温曼曼还是没说。

　　※※※

　　黄昏时，萧坏和温曼曼一起坐在公寓前的草坪上休息。萧坏说：“曼曼，下午看你满怀心事，能和我说说吗？”

　　“是这样的……”温曼曼脱口而出：“其实一直以来我想拥有自己的事业，在商场上做出一番成就来。”

　　“女中豪杰呢。”萧坏笑笑：“你想做什么事业呢？”

　　“我想研究一种可以健身、延年益寿的药物，用薄利多销的方式，让所有人都能服用，改善自己的体质。然后把那些赚的钱用来捐款和办学校。”温曼曼想起自己小时候的心愿，搪塞说。

　　萧坏不由肃然起敬，说：“曼曼，我支持你。不过你那种所谓的延年益寿的药物？”

　　“效用一定要最佳的。我以前发现过一个秘方，不过具体效果还需要调试。”

　　“既然你一直想做，择日不如撞日，我们今天就开业，如何？”萧坏笑笑。

　　“嗯。”温曼曼忽然为自己这个最大的心愿心神激荡。

　　※※※

　　萧坏从穆云冷那里得到资金，当下便和温曼曼一起去收购了一家调剂产，温曼曼取出从小有准备着的那秘方，便开始调试，而萧坏则乘机出去收购了一家生产公司，同时联系穆云冷，轻松打通了所有药物的销售之路，到时候只需要药物出炉，S城全部药店都将第一时间为他们打通销路。

　　温曼曼当夜通宵研究，却是身后伸出一只手，拍着她的肩膀。

　　温曼曼吓了一跳，发现正是萧坏。萧坏为她披上从公寓拿出来的外套，然后泡上一杯咖啡：“曼曼，别累着自己呢。”

　　温曼曼感觉到一阵的温馨。她笑笑：“我小时候天天在策划这个，药物的调制、资金来源、销售方式、注册公司什么。对于我来说，这些都是极其艰难之事，于是决心越是动摇，想不到只用对你说一句，便已这么顺利了。”

　　萧坏笑笑：“渠道容易，最关键的是你这药物的调配嘛！曼曼，我相信你，你一定能做到最好！”

　　这个身后，又是药物出炉，曼曼连忙细心地取出药物，然后交给旁边的专业人员进行分析。

　　萧坏看着温曼曼一脸坚毅的表情，忽然感觉这个温柔女孩的内心，是那般的炙热。

　　经过一个晚上的全力研究，结果已确定了这种药物可以最大效果地发挥人体的潜能，消除疲劳，延年益寿，温曼曼兴奋的跳起来，回身一把抱住萧坏。

　　萧坏用力抱住温曼曼，这一刻，他忽然在温曼曼脸颊上香了一口。

　　温曼曼顿时一脸俏红，连忙挣脱开来，此刻的她，忽然想到自己刚才动作的冒昧，而萧坏居然吻她，想来心里是喜欢她的。她忍不住一阵激动，可是随后感到一阵羞涩，只好低头看着自己的衣角。

　　萧坏温柔笑着。此刻的他，更愿意看到温曼曼这般羞赧的样子，只因这般，才是温曼曼最动人的一面。

　　温曼曼一直感觉到萧坏在盯着她，更是不敢抬头，就在这时，忽然从远处传来一个脚步声，温曼曼连忙抬头看去，却是一个药剂师走来，随后她轻轻瞟向萧坏，却发现萧坏正笑嘻嘻地看着她，那眼神，像是温情，又像在调情，害得温曼曼几乎想找个地缝钻下去。


第六章

　　萧坏温柔笑着。此刻的他，更愿意看到温曼曼这般羞赧的样子，只因这般，才是温曼曼最动人的一面。

　　温曼曼一直感觉到萧坏在盯着她，更是不敢抬头，就在这时，忽然从远处传来一个脚步声，温曼曼连忙抬头看去，却是一个药剂师走来，随后她轻轻瞟向萧坏，却发现萧坏正笑嘻嘻地看着她，那眼神，像是温情，又像在调情，害得温曼曼几乎想找个地缝钻下去。

　　萧坏忍不住轻轻吟道：“惜玉，莺语声声情。落箫吹去何处，娇花似雪，小桥庭院兰露。相逢金风玉菊，情年年，玉人羞赧，新月折枝梨花最销魂。”

　　温曼曼听到“玉人羞赧”时，知道他是在赞美她，不由心下一荡。

　　萧坏丝毫没去注意那过来的脚步声，他顺手拉住温曼曼，说：“曼曼，我们去看看那药物具体的数据。”

　　“嗯！”温曼曼总算摆脱了那尴尬的场景，松了一口气。

　　“对了，曼曼我有句话想告诉你。”萧坏忽然正色说。

　　温曼曼的心几乎急剧跳起来，她慌乱地说：“什么话……”

　　“就是刚才你的样子很漂亮。不过你是不是觉得很尴尬？”

　　“嗯。”温曼曼的脸又泛红。

　　“其实大可不必的，人的一生就要享受各色的生活体验，无论喜悦、酸甜，而尴尬是人生最为难得的感受，若自己处在尴尬的时候，只要想想，这体验真好，于是自己就会忍不住会心微笑的。”

　　温曼曼惊呆住了——想不到萧坏居然有这种体验，仔细想来，竟觉得萧坏的话回味无穷。

　　萧坏笑笑：“正譬如等人的时候，很多人会非常烦躁，其实也是大可不必的。人的一生很多时间都用在等待上，等待也是一种体验，细细去品味其中的焦灼，然后同时想想对方在赶来的路上也必是十分焦急的，于是心态就放的很轻松了，这时去看看周围的世界，听听天地的声音，那种享受就比较惬意了。”

　　温曼曼听着这些睿智的话，一时呆了。

　　※※※

　　温曼曼和萧坏研究过药物后，当下两人各服用了一颗，几乎同时感觉一种舒惬的感觉涌入体内全身软绵绵的，随后整个人神清气爽起来。萧坏惊喜地说：“想不到居然这般灵效。”

　　温曼曼甜甜笑着：“那现在就开始大批量的流量生产吧，我会把药物的几种配置分开，这样其他人是没办法从中偷学到其中的制作方式。”

　　萧坏点头郑重地说：“这药物千万要保密，要是让别人掌握调制方法，他们固然做制作，可是没有温家的特殊行功方式，制作出来的药物必是良莠不齐。”萧坏顿了顿，“只是最后一关都由你施功，曼曼肯定会累坏的，不如叫你温家的其他人来负责。”

　　温曼曼听着萧坏关切的话，不由柔柔一笑：“我知道的。对了萧坏，以后这丹炉一定要用最顶级的，药草的收集也必须是最好的。”

　　“现在用丹炉来制作药物的已不多了……”萧坏沉吟说，“若非最后一关的施展功法要在丹炉前……不过你放心，宁缺毋滥，我会让他们做的最好。”

　　当天，这名为“养生丹”的神奇药物就开始生产，而温曼曼也随即去申请了专利。

　　※※※

　　养生丹的名气如同排山倒海一般，瞬间在整个S城有了滔天反应。

　　所有人都津津乐道这种神丹。

　　疗效高，经过国家专业人员检测，发现还没有副作用。而且即刻就能神清气爽。

　　更重要的是，价格定得非常低！

　　而在这一片蒸蒸日上的情况下，温曼曼却和萧坏在争执着：“萧坏，你不要这样好吗？”

　　萧坏微微一笑，并不作声。

　　“养生企业的股份，你怎么可以都让给我？要知道这所有的渠道、资金、广告方式都是你做的……”温曼曼轻轻地说。

　　“曼曼，你应该知道对于我来说，并无所谓。而对于温家来说，这是一个难得的发展机会。你可以把股份都给温家，这样你们的家族就可以发展起来了。”

　　温曼曼看着萧坏坚决的表情，终于口气软了下来：“谢谢你，萧坏。”她的声音是那般温柔如水。

　　萧坏笑笑：“穆云冷给你注资五千万，你可以给他百分之三十的股份，养生企业有他这样第二大股东，估计就没什么人敢去竞争了。”

　　“嗯。”温曼曼忽然想起那件没有说出的要求，一时心跳如鹿：“萧坏……”

　　“怎么了？”萧坏含笑着说，然而就在这时，他的手机响了起来。

　　是南紫露的：“哥！”

　　“露露怎么了？”

　　“快点回来呢，有好东西要给哥哥。”

　　“好的。”萧坏笑笑，说：“曼曼你刚才想说什么？”

　　“没有什么，你先回去吧。公司的事情我还要忙一下。”温曼曼一阵心虚。

　　※※※

　　萧坏回到公寓，刚开门，却发现小南紫露正含笑站立在门后，然后递过来一张门票：“哥，你听说过雪倾城吗？”

　　萧坏一怔：“是那个被誉为少男杀手的歌星吗？”

　　“嘻嘻，我就知道哥哥会喜欢她的。”南紫露开心地说：“所以今天我排了七个小时的队，买到了两张她的门票，可惜身上钱不够，不然可以给其他姐姐买几张。”

　　萧坏笑笑，抓住南紫露的手：“其实听听露露的歌，比听她的歌好多了。”

　　“真的吗？”南紫露一脸可爱的表情：“不过哥哥应该很喜欢雪倾城吧？这几天我去哥哥的房间，发现电脑里有不少都是她的歌曲。”

　　萧坏这才知道为什么南紫露会去买票，原来这小妮子一直在关心他注意他，知道他喜欢雪倾城的歌。萧坏不由一阵感动，他接过票：“谢谢小露露。”

　　“才不要谢，我要哥哥亲我。”南紫露甜甜地说，一脸单纯。

　　萧坏忍不住在她鼻子上刮了刮：“羞不羞，这么一个大女孩……”

　　小南紫露仰起螓首，嘟着小嘴，一脸红润。

　　萧坏便轻轻吻在她的上嘴唇上，这时他忽然感觉到南紫露把舌头伸了出来，然后环绕一圈，在萧坏的牙齿上飘然掠过。顿时，一阵说不出的舒服荡漾在萧坏的身体里。

　　萧坏忍不住抱紧了南紫露。

　　吻罢，南紫露还轻轻喘气着，像是被情欲刺激了一般，整个人无力地躺在萧坏的怀里。

　　萧坏轻轻地说：“露露，你从哪里学来的？”前几天，南紫露可不懂得这招。

　　“网络上搜索的。”南紫露的声音小如蚊子：“哥哥喜欢吗？”

　　萧坏坐在沙发上，让南紫露坐在他的膝盖上，摇头说：“喜欢。”心下轻叹一声：“网络……可真叫人早熟呀……”


第七章

　　三天后，南紫露拉着萧坏到了演唱会场，发现已是人山人海。没有买到票的人，个个都拿狼的眼神看着门口，那眼神分明是狼爱上羊、希望羊把门票给狼的气息。

　　萧坏把南紫露揽在怀里，慢慢地前行。一开始他只是用手轻轻环住，但是南紫露身体竟已软在他的怀里，萧坏见状，便将她拦腰抱起，任由她的小脚在人群里随意踢到别人。那些人有些颇为愤怒，乍回头看到一脸清纯的南紫露，不由消了气。

　　萧坏挤进门口，找了位置坐下，此刻整个场里都是疯狂的人群，手里挥舞着荧光棒，口里陶醉地喊着“倾城”“倾城”。这个雪倾城的演唱会，台上的舞台设置更是美艳到极点，无数的花丛，还有各色的灯光铺砌在台上。

　　萧坏在小镇的时候，其实颇为喜欢这个雪倾城的，那时的她，唱着清纯的歌曲，用曼妙的舞步牵引着少年的心。尤其是她穿着白色衣裙飘洒的MTV，让萧坏几乎无法自己。然而，她终究还是变了，唱片公司给她量身打造了一个成熟性感的形象。离开以前那种清纯，萧坏已完全失去了感觉，只是偶尔听听她以前的歌，回味着那份曾经的悸动。

　　时间渐近。雪倾城含笑地站在台上，她穿着雪色的短裙，衣服却是五颜六色，衬托地整个人显得性感。她那眼神，几乎让人感觉到妖艳。那脸上的微笑，似乎永远让人捉摸不透。

　　而观众们已为她的亮相疯狂了。

　　萧坏却黯然低下了头，只是为了纪念以前的记忆吧。

　　雪倾城甜甜一笑，她永远懂得什么时候利用自身的魅力，从以前的单纯，到如今的艳光四射，她的心态不知变了凡几，她就那般镇定地站在台上，用成熟的声音向众人祝福。

　　萧坏看不透那甜甜微笑后的表情。此刻的她是天后，是歌后，而她可以令人窒息的口头禅则是“亲爱的，我不在乎。”

　　雪倾城轻轻唱着，她的新歌《初恋》，是一首古典曲风：“我在树下，偷偷捞起月亮。

　　那天那夜，我们一起老去。

　　当月亮绽放的地方，悄悄绽放玫瑰。

　　※※※

　　让芬芳遍地，

　　把你影子呵护。

　　是不是，让露珠期待，土地里的丰收。

　　让花朵璀璨相爱，天与海的思念里，

　　等待明天相遇，那一地雪花和你约定初恋。

　　※※※

　　是不是让黎明让黑暗一起拥抱，

　　当音乐弹起，我们相吻微笑。”

　　听到这些，场里寂静无声。她的音乐像光一般，带出无数色彩，让夜色为之迷恋。

　　萧坏似乎找到了从前的她，他抬起头，凝视着在台上的雪倾城，可是却在瞬间看到了她脸上那神秘的微笑。

　　她还是变了，即使唱着以前的歌曲，可是她身上已有了媚骨。

　　萧坏轻轻叹息一声，搂住怀里的南紫露。

　　※※※

　　这个演唱会终于结束了。无数人扑上后台，想找雪倾城签名。人群更是杂乱。

　　而萧坏则抱住南紫露，从一个偏僻的侧门溜了出去。

　　侧门出去后，萧坏左转右绕，外面已是人山人海，萧坏挤出空档，正想打的回去，可是发现他身上并没有钱，只有本来拥有的一张金卡，还有几张封顶一千万的空白支票，再问南紫露，她只有几个硬币，于是两人便乘上了一辆公车。

　　萧坏并不知道，他身后正紧紧跟着一个戴墨镜的女孩子。人群之中，那女孩一开始几乎是举动维艰，忽然发现前面的萧坏可以轻易走出，便紧跟萧坏其后，而她抬眼忽然看到那辆公车的车牌号，不由面色一喜，就跟着挤上了车子。

　　车子已没有空位了，萧坏抓住车的吊环，另外一手抓在座位的扶手上，几乎是半环形地将南紫露搂在当中。南紫露甜甜笑着，在萧坏耳边轻声曼语。

　　这个时候，谁也没有注意到，那个墨镜女孩，正被人群挤在中间，她用双手护在胸前，可是其他地方却不断被别人肆意挤压。她只是穿着短裙和丝袜，那修长玉洁的大腿显得是那么柔雅，细细的腰身更是体现出身材的美好，而这，忽然激发了她身后一个男子的激情。

　　那个男子默默算计着位置，然后在一个车子移动的过程里，故意装作踉跄，挤开了前面的小男孩，然后贴近了墨镜女孩的身体，这个时候，他先轻轻用脚去贴女孩的鞋子，然后慢慢用力，用腿抵向女孩的双腿处，准备将她们轻轻分开……

　　墨镜女孩一开始还以为是无意，可是随后却发现事情的不对劲，但是她这时连站立都困难，更不要说避开，而且她也羞于启齿而并不发出声音，免得遭到别人异样的眼神。

　　而这遭，反而刺激了对方的野心。

　　男子加大力道，身子继续向前压，一只手已轻轻靠在女孩的身体一侧。

　　墨镜女孩再也忍受不住了，连忙身体左右摇摆两下，做很大的动作抗议。

　　可是这反而激起了那男子征服的欲望。他更加用力，肆无忌惮地要去抓住墨镜女孩洁白无瑕的手……

　　墨镜女孩的肌肤乍被接触，便如同触电一般急速甩开，此刻她几乎是惊吓得面色苍白，无助中，她连忙抓住在身前的萧坏的手。


第八章

　　萧坏一怔，却发现那女孩正惊慌失措地向他挤来，而他也同时看到那个男子龌龊的眼神，萧坏不由心下微怒，却是反手一探，将墨镜女孩拉到了身边，让她和南紫露挤在一起，而自己的手便牢牢地抓在外面的扶手上，一双眼神冷冽地盯着那男子。

　　男子色心未惩，心下大怒，正准备狠狠教训一下萧坏，可是忽然间，他眼前白影一闪，小腹已中了一拳！

　　那速度，几乎超越了肉眼的极限，让其他人感觉不到。

　　顿时，他整个体内翻江倒海起来，他想惨叫出声，可是偏偏发不出声音来。他的头上早沁出冷汗，整个人几乎要晕倒当地。

　　萧坏一手击中对方的穴道，这才作罢。

　　怀里的南紫露投来不解的目光，她嘟着小嘴，看到萧坏另外一只手环在那个陌生的女孩身边，犹豫了一下，还是没有出声。她顺着萧坏的眼神，看到了那个面色龌龊的男子，忽然像是明白了什么，小脸一阵涨红，连忙瞪了一下那个男子，然后便移动身子，好让那墨镜女孩有更多的位置。

　　墨镜女孩松了一口气，向萧坏和南紫露投去感激的目光。

　　而这时，车子更挤，刚过了一站，又上了许多人。这些大部分是雪倾城的歌迷，此刻口里都犹自赞叹，有些还回味不已，大声说着“若能近得芳泽一次，死也心甘”类似的粗俗话，于是众人自然一起鄙视，而那墨镜女孩却是一脸铁青。

　　这个时候，人潮更挤。

　　萧坏忽然觉得有些异样，原来不知什么时候，墨镜女孩已是正面对着他，她丰柔的右胸竟挤在萧坏的手臂。墨镜女孩似乎觉察到，要想扭动身体，可是越挤越挤向萧坏。

　　随着车子的震荡，墨镜女孩的身体已完全侧面贴近了萧坏，因为生理的反应，那女孩直觉体内气息紊乱，她咬紧嘴唇，生怕自己喊出声音来。

　　而她的双腿竟不知什么时候轻轻分开，有夹住萧坏的趋势。萧坏只感觉大腿的接触十分柔腻，又松又软……

　　想不到对方女孩主动投怀送抱，萧坏忽然想起师傅告诉他的话，要他以妻天下绝色为己任，上门的便宜不沾那叫自卑。萧坏早一眼看出那女孩曼妙的身材，雪白的大腿，想来是个美人，于是也不拒绝，便默默站着——要是此刻自己贸然离开，说不定对女孩是个很大的打击……

　　车子摇晃，忽然一个大刹车，墨镜女孩一个不小心，身体一侧，连忙抱紧萧坏。待身子稳定下来，连忙后退一步，感觉自己的举措太过冒昧，一时羞红了脸，连头都不敢抬起来了。

　　车上更加混乱，因为路段差，今天又到处都是歌迷，所以刹车不断，而每刹一次，墨镜女孩都抱紧了萧坏一下，最后，她索性用右手环住萧坏不放了。

　　而小南紫露则贴在萧坏的胸边，萧坏早把另外一只手离开吊环，轻轻去搂住南紫露，南紫露一直闭着眼睛，享受着这难得的温存。

　　墨镜女孩渐渐习惯了这种姿势。

　　萧坏感觉到怀里的两个女孩的身体都在变软，而且她们的呼吸时不时地钻入脖颈，那丁香般的气息，慢慢挑逗着他体内的欲望。尤其是墨镜女孩身上有一种美妙的香水味，让他感觉全身舒畅。

　　在又一次刹车里，萧坏忽然感觉到自己体内在膨胀，而明显，那个墨镜女孩感觉了这个变化，身体颤动了一下，可是终究没有离开。

　　火热和燃烧，在刺激着萧坏，而体内的变化更加凌厉。

　　墨镜女孩的身体更加软了，她的头已轻轻地靠在萧坏的胳膊上……

　　就在这时，忽然间车子停了。萧坏看到已到了站点，便拉着南紫露就要下车，那个墨镜女孩还没回过神来，也跟着一起下来了。

　　到了路边，离那园林小区已很近了，此刻周围只有一个报亭还亮着。

　　萧坏走了几步，忽然听到一阵柔美的声音：“请问……”

　　萧坏回头，发现那个墨镜女孩正孤零零地站立在那里，似乎是十分无辜的样子。

　　“怎么了？”萧坏诧异地说，他感觉到女孩是鼓足很大的勇气才说话的。

　　那墨镜女孩的声音如同仙乐一般非常甜美，也让萧坏感觉到一阵熟悉的气息：“请问你们能借我一些钱吗？我没办法回去了。”

　　萧坏一怔，却是那女孩怯怯地说：“刚刚我才发现公车坐反了方向。”

　　旁边的南紫露甜甜一笑：“没关系的。”她从裤兜里掏呀掏，忽然想起自己也没钱了，不由涨红了脸，像是做了错事一样：“对不起姐姐，我身上没带钱，要不，我先回家为你拿吧。”

　　“不用了。”墨镜女孩被眼前女孩的可爱和纯真感动了，说：“谢谢你们了，你们先走吧，我打电话让家里人来接我。”

　　南紫露犹豫了一下，说：“都这么晚了，你家里人肯定睡觉了，而且在这里等也不大安全呢。”她忽然走到旁边的报亭，甜甜地说：“这位爷爷，能不能帮一个忙，借五十元，让我姐姐乘车回去。我等一下就回家拿钱给你。”

　　报亭里的老人自然也听到刚才的对话，他笑笑，少有的升起了温馨，很快地拿出几张十元的，递给南紫露：“小妹妹拿去吧，钱明天有空再给我也行，这么晚还是早点回去休息吧。”

　　“谢谢爷爷。”南紫露开心地接过钱，递给墨镜女孩。

　　墨镜女孩一时呆住了，想不到南紫露为了她这么一个漠不相识的人这样帮忙，忍不住一阵激动。

　　然后南紫露轻轻拉着萧坏：“哥哥我们走了。”她向墨镜女孩挥手说：“姐姐再见。”

　　墨镜女孩待他们走远了，这才清醒过来，连忙赶上去。南紫露一脸诧异：“姐姐还有什么事吗？是不是打的钱还不够呀？”


第九章

　　“不是不是。我以后总要把钱还给你们呀，不给姐姐感谢的机会吗？”在南紫露面前，墨镜女孩变得开朗起来。

　　“不用还的。哥哥告诉我，做好事不用留名的。”南紫露看着身边的萧坏柔柔一笑。

　　墨镜女孩莞尔一笑，转头对萧坏说：“请问能知道你的手机吗？”

　　萧坏也不以为意，随口报了手机号码，这个手机是前段时间花淡荆为他配置的。那墨镜女孩把手机号码输入，拨打了一下，待萧坏身上的手机响起来后，这才微笑颔首，然后拦了一辆出租车走了。

　　这个在萧坏身边只是属于小波澜的事情就这样过去了，萧坏根本意识不到，日后某天相遇的时候……

　　※※※

　　就短短的时间，温曼曼的药物取得了重大的成功，一时这个养生企业的养生丹名气大噪，成为S城津津乐道的话题。而且这养生丹价廉物美，几乎每个家庭都去购买，当下购买一空。最为奇怪的是，这养生丹出量不多，但是却从不加价，要知道即使贵上四五倍，恐怕也有人争先去抢购。于是这养生企业的名气一时如日中天。

　　温曼曼这日正在企业里督促，这时养生企业到处都是要求购买的单子，而且都是将所有款项先行付清，温曼曼早从温家请过许多高手帮忙制作，但是制作量仍然不够。

　　温曼曼看着远处的天空，忽然感觉到一阵热血沸腾。这是从小她就立志要做的事情，想不到今天已得偿所愿，而这些，都是萧坏的帮助。

　　旁边有人递来一束紫丁香，那人却是温家里她的同门师兄温岭。温岭是温家杰出的弟子，武功高强，而且人也英俊潇洒，平素眼高过顶，对于温家女孩的追求向来不假辞色，也便成了一个高高的所在，想不到如今居然主动给她递花，温曼曼不由有些恍惚，要是没有遇到萧坏之前，估计她会感觉到一阵甜蜜吧。她接过花，脸上却只是淡淡地笑着。

　　温岭见到她这般表情，一时更是刺激了一种征服欲望。要知道温曼曼向来是温家里最为漂亮的女孩子，他早就暗恋于她，为了得到她，他要让自己在温家里出人头地，而如今也终于成功了，而他也知道温曼曼的父母有意于他，就在他准备向温曼曼求婚的时候，温曼曼忽然做出这般大事来，一时他不由恍惚了。这个时候，他更加感觉到温曼曼的魅力。

　　温曼曼随手将花插在旁边的花瓶里，说：“温岭师兄，请问有什么事吗？”

　　“没有，只是想过来看看你，平时别太劳累了自己。”温岭自信这段话肯定可以打动对方。

　　果然，温曼曼柔柔一笑，她天生温柔的态度，总让身边的人如沐春风：“谢谢师兄了。”

　　“对了，曼曼，晚上我能请你一起吃饭吗？告诉我你是怎么创业的？”温岭展露自己认为最有魅力的微笑。

　　“谢谢了，可惜晚上我还有事呢。”其实并未大事，只是这些日子，水娴雪知道她太过劳累，所以每天为她熬汤，在菜肴里也增加营养，所以她要回去应承水娴雪的好意。

　　“这样呀？那请问明天呢？”温岭并不死心。

　　温曼曼犹豫了一下，面对从小到大，她都钦慕的师兄，第一次这般约她，她还是答应了。

　　温岭心下大喜，他还以为温曼曼是太过害羞所致。于是两人一起并肩走出办公室，温岭故意将身体很靠近，在一个拐弯的时候，他侧身，装作不在意的动作，要去轻轻碰着温曼曼的肩头。

　　就在这时，温曼曼远远看到一个熟悉的身影从远处走来，她的心蓦然跳动了一下——那个脸上坏笑的萧坏，此刻竟是那么清晰地进入她的心里。

　　原来，不知什么时候，温岭已淡出她的心里。而萧坏，已变成独一无二的所有。

　　此刻的她，心里并没有情欲，只是感觉到和萧坏相处的温馨，这时她连忙赶上前去，避开温岭的接触。她走到萧坏身边，柔声说：“萧坏你是接我回去的吗？”

　　“是呀，这几天你实在累坏了呢。”萧坏笑笑，忽然看到了一脸尴尬的温岭。

　　“这位是我的师兄。”温曼曼连忙介绍，她生怕萧坏看到刚才并肩走的情况，继续说：“他从小都很照顾我的。”

　　萧坏坦然一笑，伸出手去：“你好，我是萧坏。”

　　和对方握了一下手，温岭看到温曼曼对萧坏的态度，忽然心里莫名的失落——这个凭空冒出来的萧坏，究竟是什么人？他把眼神投向温曼曼。

　　温曼曼早看到他的疑惑，可是她委实不好介绍萧坏——说是同居的室友？或者说是养生企业的董事长，可是萧坏早拒绝了……她只好说：“萧坏是我的校友。”

　　温岭心下松了一口气：看来这人并没有什么背景。他故意微笑地说：“那你们先走吧，曼曼，记得不要忘记明天的晚餐哦。”

　　温曼曼身体轻轻颤动了一下，她连忙去看萧坏，发现萧坏依旧是云淡风轻的表情，这才轻轻松了一口气——不知为什么，她生怕萧坏生气。

　　温岭看着温曼曼如同小鹿一般乖巧地呆在萧坏身边走远，忽然心头升起一阵怒火：那人究竟是什么人？怎么和温曼曼那么亲昵？温曼曼晚上肯定是答应那个家伙了，那个脸上坏笑的家伙！


第十章

　　温曼曼坐在萧坏的旁边，看着萧坏稳稳地驾驶着车子。这辆车子是公寓里花淡荆专用的，而萧坏仅仅用了几天时间，就轻松了学会了开车，一时让花淡荆失声。而这时，众人这才知道萧坏神秘高超的学习技巧了。

　　温曼曼心下忐忑，犹豫了一下，终于说：“萧坏，那个师兄只是想约我谈谈企业的事情。”

　　萧坏想不到温曼曼对他敬重如斯，连这般事情都要解释，不由说：“曼曼，这是你的私事嘛，又不用征求我的同意的。再说，我看他很喜欢你的样子呢。”萧坏说出这些话，原本以为自己脸上会很坦然，可是不知不觉，脸已板了起来。

　　温曼曼自然觉察到了萧坏有些生气了，这个时候，她轻轻绞着手指，一时不敢说话。两人的气氛竟僵了。

　　良久，就要到家的时候，萧坏停下了车，忽然感觉到自己有些过分了——温曼曼又不是你的女朋友，她只是和朋友出去吃饭，而且也向你解释了，难道你有权利不让她去吗？

　　他却不知道，在不知不觉里，在公寓里这般相处，彼此已当作了一家人了。

　　他这时轻轻地拉开了车门，微笑地对温曼曼说：“曼曼今天这般劳累，水娴雪已准备了大鱼大肉好酒好菜，犒劳一下。”

　　温曼曼忽然红着脸，轻轻地说了一句：“萧坏，有件事情我想请你帮忙，可以嘛？”

　　这句准备了几千次的话，在三番两次的失败后，终于脱口而出。

　　萧坏一怔，他看到了温曼曼这般娇羞欲滴的样子，不由呆住了：“无论什么忙，只要你要求，我都帮的。”

　　温曼曼脸更红：“嗯。”

　　两人并行走到楼梯口，温曼曼低下头，生怕萧坏看到她的表情，她轻声说：“我想请你假作我的男朋友，去赴我家族的会好吗？”她生怕萧坏拒绝，连忙接着说：“爸妈老要我找一个男朋友，不然就要去相亲，所以我希望萧坏你能答应我。”她知道，说出这番话，更是变相地说和那个师兄吃饭只是一个普通的约会。

　　萧坏柔柔一笑：“能假作温曼曼的男朋友，可是上天的福分呀，我想没有几个人会拒绝的。当然，要是能做真的男朋友，就更好了。”

　　温曼曼想不到萧坏居然会调侃她，一时心下又惊又喜又是慌乱，更是不敢抬头——他心里真的会是这样想的吗？

　　她不由痴了。

　　※※※

　　就在温曼曼正准备如何和家里人说和萧坏一起回去吃饭的时候，在羽南大学里，萧坏却遇上了麻烦。

　　萧坏翘了一次课，躺在草坪上感受着初秋的风。忽然间，他觉得身后多了一种神秘的气息，萧坏不由沉声说：“出来吧。”

　　“好耳力！”忽然从萧坏身后跃出一个身形，赫然是一个蒙面人。

　　“在白天能这样跟踪我，而且让旁人无所觉，想来你用的是‘忍术’，能隐匿自己身形。”萧坏冷冷地说：“阁下有什么企图？”

　　“一龙道木龙道长有请。”那蒙面人声音没有一丝感情。

　　“哦？”萧坏知道这些日子木龙道长派了不少人来探底，可是都一无所获，此刻必然沉不住气了，当下萧坏微微一笑：“那么请。”

　　他随那人到了S城的郊外，却是一个豪华的小区。车子在那里半转，然后徐徐停了下来。

　　萧坏走下车，见到了一座别墅前，正在掬着一朵花的一个老人。那老人鹤发童颜，微微一笑：“萧坏？”

　　“道长这次请我过来是来报复，还是恐吓？”萧坏若无其事地说。他感觉到老人的修为比起他来还相差很多。

　　老人沉声说：“只是想请萧朋友来做客，上次劣徒蒙阁下指点，也算是对一龙道名誉上的一次挽回！”他忽然话锋一转：“但是一龙道的弟子，若被别人以重手法教训，那一龙道是绝对不能容忍的。”

　　萧坏淡淡一笑：“我瞧你对你那徒弟不满意吧？不然，根本就不用试探我的底，直接去报复我了，不会拖到今天。”

　　木龙道长面色一沉，想不到萧坏这般聪颖，他说：“我代表逆徒错京流，向阁下指教一下。”顿时，他整个人露出一种杀气来。

　　旁边木龙道长的弟子各个喜形于色，难得见到师尊出手，这回看看师尊是怎么教训这个不知天高地厚的家伙的！于是他们都露出一脸的期待。

　　※※※

　　萧坏淡淡一笑，心想：穆云冷肯定知道一龙道的举动，为何一直没有去摆平呢？应该是认为没有任何威胁，反而要让我来一个杀鸡儆猴吧？萧坏既然打定了决心，也就绝对不会退让，当下凝力在双眼，整个人竟变得云淡风轻起来。

　　就如同从来不存在一般，让木龙道长感觉不到他的气息。

　　木龙道长冷笑一声，双手拂起，忽然一道白色光环划破长空，向萧坏扑去。

　　身边的一龙道弟子不约而同地惊叹出声——这就是一龙道神秘的白光泻地，想不到师尊第一招就施展了绝艺。


第十一章

　　一龙道的大弟子心下惊喜，他学习这白光泻地已久，自信不会亚于师尊，这位天资极高的弟子早就有了取而代之的想法，此刻看到师尊这般施展，技巧并未高明，只是真元浑厚一些，更是心下大定。

　　但是没等他微笑，他的表情瞬间僵硬在那里！

　　原来那白光泻地在半途里忽然折射出七色光环，瞬间将萧坏包围其中！

　　木龙道长竟在瞬间变换招式，形成七色护天！

　　一龙道大弟子心下震惊，想不到师尊可以将两种法术交换，而经过变换的七色护天的威力何止大了一筹！

　　——是了，虽然这招极难，可是师尊曾给过一本变形术，自己只消努力学习，达到这般境界不过迟早之事！这弟子痴痴地想。

　　便在这个时候，木龙道长的手法变化起来，那七色光环在空中形成一个圆圈，忽然倾泻而下！天地之间似乎隐隐有雷声，而萧坏已被那圆圈围在其中！

　　竟是禁咒！

　　被禁咒所囚禁的道术之人，绝对无法移动分毫。

　　所有的一龙道弟子全部脱口而出，一时呆若木鸡！

　　师尊所学竟已到这般地步！

　　传说里，肉体之躯，是无法脱逃这禁咒的！

　　而这禁咒居然能在短时间就施展而出，仅仅是用了几个真气道法的转换！

　　便在这时，木龙道长又做出了让别人匪夷所思的行为！原来他的整个人忽然光环大亮，人飞天而起，一股真气浩荡向萧坏扑去。

　　这竟是传说里的“浩然正气”！

　　天——木龙道长的修为究竟到了什么样的地步！

　　那大弟子面色惨白，汗涔涔而下！比起师尊来，他的修为可谓相差十万八千里。

　　想不到师尊一直在隐藏武艺，相信这份修为，不消在S城，在整个中国的法术界，也少有人能出其左！

　　此刻他们眼里的萧坏，已没有任何出路了。他们从来不敢想象，这禁咒和浩然正气的内家真气，会杀不了一个小小的少年！

　　那大弟子面色顿时土灰色——师尊是杀鸡儆猴，特别告诉自己，不要轻举妄动吗？否则对付一个少年，何至于这般杀招！

　　他们好像看到了萧坏被打成面无人色、鸡飞狗跳的形状，然后他在拼命求饶着，做出世界上最为卑微的事情……

　　※※※

　　却见萧坏看到来势汹汹，只是淡淡微笑。待禁咒落下，似乎控制着他的身体不能移动，他脸上依旧云淡风轻。

　　而堪堪在浩然正气快要接近身体的时候，萧坏默念真元，忽然全身紫光暴涨！那紫光不仅挡住浩然正气，而且还照出几十米！这就是他从《点石成金》里学到的圣光术！

　　凡被照到的人，忽然觉得全身暖洋洋的，说不出的舒惬。

　　所有弟子的头脑里顿时一阵短路。天，那少年居然写意般地抵挡了这般进攻！

　　而木龙道长却震惊地发现，自己浩然正气里的杀意，就在瞬间变成乌有！

　　没有杀意，法术就无法继续进攻！

　　——看来，自己对于这少年那种莫名的戒备并没有错，这少年身上拥有着绝世的武艺。

　　既然一击不成，警觉里，木龙道长一个侧身飞步，身体高高跃起，手里不知什么时候已多了一把桃木剑，飞快地向萧坏扑去。

　　法术不行，就用武艺！

　　剑光凌厉，如同流星一般横空！

　　处在禁咒里的萧坏眼看着万难躲避！

　　却见萧坏负手微笑，右手如同掂花一般，挡在桃木剑面前，而那桃木剑就凭空被挡住了！

　　——在禁咒之内，萧坏居然能任意移动？

　　而且木龙道长这般排山倒海的进攻，竟被萧坏轻松破解！

　　那一龙道的大弟子忽然觉得从背心嗖地串起一股冷意！

　　此刻，木龙道长忽然觉得全身真气被僵硬住了一般，欲罢不能，只能凭空立在那里！

　　却见萧坏右手食指轻轻一弹，忽然指尖掠出一道神龙，乍一接触，那桃木剑就被弹飞而去！

　　而木龙道长脚步踉跄，连续后退几步，蓦然吐出一口血来，面色忽然变成沧桑无比：“龙之神指！龙圣术士，还是你赢了。想不到你用了几年时间，居然能教出弟子破开我的禁咒！”

　　萧坏大为奇怪，他刚才所用的是师傅传的功法，龙之神指，师傅说是他最为顶尖的招式，本是用道术来施展，可是师傅却转而让他用体内真元去攻击，萧坏学艺有成后，嫌招名累赘，便改名成龙指，谁想对方认出招式，又说他的师傅是龙圣术士！

　　究竟他的师傅是创造出穴道的天绝神医，还是拥有龙元手的流元真人，抑或是绝招龙指的龙圣术士？

　　在他心里，师傅是天文地理无一不知，而且擅长符咒，法术，可是却从来不传给萧坏，说什么术业有专精，说萧坏不适合学，只是教了一手龙指，以气驭空，可破任何武艺！

　　而刚才萧坏眼见自己无法移动，只好施展龙指，这才一招得手！


第十二章

　　此刻，那些一龙道弟子早都呆若木鸡了，他们简直不敢相信自己的眼睛——师尊这般杀手，竟被萧坏那般轻轻一击，被击成重伤！

　　而萧坏依旧那般微笑着，一脸云淡风轻，仿佛刚才只是红颜瞬间的挥指弹琴！

　　木龙道长惨然说：“我学道几十年，穷尽心力学习招式，十年前本可和龙圣术士打成平手，可是如今却受不起他弟子的轻轻一击！萧坏，你最后击败我的龙之神指是乘我不备，我无话可说，可是为什么你能不受禁咒影响？难道你不是学道之人？可是又为什么能施展出神秘的紫光？”

　　萧坏忽然恍然大悟，原来他没有学习那些道术，便不受这禁咒影响——而阴差阳错下，他学的《点石成金》的圣光术，让对付误以为自己是道术中人，所以这才弃用道术，改用武艺……

　　这圣光术只是暂时消去杀意而已，若是木龙道长执意用道术继续进攻……

　　萧坏这下感觉身后出了一身冷汗，若非这般的巧合，只怕这次要被对方重创了！

　　更是想不到这木龙道长隐藏修为，在S城里竟没有其他人知道！恐怕对方早已到达第五阶的修为了！而萧坏自己不过是刚刚到达第四阶而已！

　　但是萧坏最为擅长的是在别人面前装神秘，此刻便淡淡一笑：“用龙指破你，不已足够了？”他含笑向旁边走了几步，飘然走过木龙道长的身边。

　　而那些弟子更是抱着崇敬的目光，盯着他，身体却不敢移动分毫，生怕惹起了萧坏的杀意。

　　※※※

　　萧坏从来没有感觉到这样的危机，他向来是云淡风轻，万事悠闲，只因他相信别人伤害不了他，所以他能尽力去享受这般难得的优雅，可是如今他却真实感觉到了一种压迫感。

　　——犹记得当初被蒙面人击倒的瞬间，自己是那般无助，可惜知道是师傅后，一下子把危机感丢到九霄云外了。

　　在普通人面前，自己犹有余力，可是一旦遇到高手，自己不过是第四阶的修为而已……

　　萧坏静静凝视着窗外，一片月光洒在窗台上，似乎从背后传来一阵轻轻的脚步声。

　　一双手从身后轻轻将他双眼蒙住：“猜猜我是谁？”

　　“是亲爱的露露。”萧坏不假思索地说。

　　“哥哥在想什么呢？我要为哥哥分担一下！”南紫露抓住萧坏的手，甜甜地说。

　　看着南紫露清澈的眼神，萧坏的心动了一下，他反身把南紫露抱起，在她额头上亲了一口：“露露，一旦有一天，哥哥没办法保护你，你会怎么办？”

　　南紫露脱口而出：“当然还是要呆在哥哥身边了。无论遇到什么危险，我都要和哥哥一起分担的，而不是做哥哥的累赘！我要好好学武，不让哥哥遇到危险！只要哥哥不要抛弃我。”

　　萧坏的心不由荡了一下，他柔声说：“露露，我不会抛弃你的。”就在这时，萧坏被一种温情所包围，刚才心里的阴霾也渐渐去了。

　　纵使第五阶的高手又怎么样，还不是被我击败？即使打不过，难道我就不会逃吗？无论如何，能让身边的女孩子感到幸福才真谛呢。萧坏恍然明白了：难道只有等自己拼命去学习武艺，等学到天下第一了，才有资本去疼爱别人吗？

　　只有把握最眼前的幸福呵！

　　南紫露依偎在萧坏的怀里，心下却轻轻颤栗了一下——哥哥为什么这般问自己呢？是对我不信任吗？是不是哥哥遇到了什么的危险呢？很少见到哥哥这般郑重的样子呢！

　　萧哥哥——我会让你知道，无论什么情况，露露永远是不会离开哥哥的。

　　纯真的南紫露，并不知道，自己已在不觉里渐渐成长。

　　※※※

　　次日萧坏到了学校，下课时忽然发现有个女孩在等他，却是那日舞会上遇到的徐琴手。徐琴手今日还是穿着兰色衣服，霎是动人。她是文学社的社长，自然颇有名气，周围人都早注意到了。

　　几个冒昧的男生去搭讪，都碰了一鼻子灰，等到萧坏出来，徐琴手就主动迎了上去，那些男生不由心下嘀咕：原来是他，难怪。当下便散了去。

　　徐琴手笑笑：“萧坏同学，冒昧打扰一下了。不知你是否有意参加文学社呢？若是能大驾光临，文学社必然增辉呀，而且你可和宋玉一起担任副社长之职。”

　　萧坏一怔，脸上露出招牌般的坏笑：“参加了有什么好处呢？”

　　“担任副社长还不够吗？这样的招牌，再用文采去骗骗一些小女孩，是手到擒来的事情呢。”徐琴手想从萧坏的笑容里看出点什么。

　　“哦。原来只有骗骗小女孩的份呀。”萧坏满脸失望，再打量了一下徐琴手，说：“大社长可不是小女孩，那我不参加也罢。”

　　“你这人……”徐琴手知道萧坏是故意的，说：“你叫萧坏，果然是大坏蛋哦，居然连本小姐也敢调戏。”她摇了摇头，“宋玉把你说的那么好，是不是他收了你什么好处？”


第十三章

　　萧坏微微一笑，看到远处向他招手的南紫露，便对徐琴手颔首说：“我有事先走了，文学社的事情以后再说吧。”

　　徐琴手惊诧地发学院里最可爱的女孩南紫露竟乖巧地走向萧坏，然后挽着他的胳膊走开，不由呆住了——萧坏是南紫露的男朋友吗？她越是对萧坏感到迷惑。

　　因为对这个谜一样的男子产生了兴趣，第二天徐琴手又来邀请萧坏，萧坏看到她这般诚恳，便答应了，但却只同意当普通的成员，徐琴手拗不过他，便说：“那你可不能隐藏你的才能哦。”约定了第二天萧坏去文学社的办公室。

　　※※※

　　秋风悄而能闻，阳光细碎着打在檐角上，折射出许多颜色来。

　　萧坏清晨来到了羽南大学，学院里鹰型奇特的建筑，又或如同火箭一般的大厦，都铺上一层柔和的光，让沐浴在其中的学子感觉到一阵的温馨。

　　萧坏这日并没有课，他喜欢清晨起来散步，踏着落叶和碎石，格外的悠闲。

　　远处，似乎就是文学社的活动会场了。

　　门口有一个少年在扫地，一丝不苟。他紧紧盯着手里的扫把，似乎要用全身力气用进去一般，旁边的梧桐树下坐着一个小女孩，约莫十岁光景，手里拿着镜子，一直在借用阳光的反射，晃在少年的脸上，时而发出清脆的笑声。

　　少年偶尔眼睛被晃到，也不生气，只是笑笑，说：“影儿你又调皮了。”

　　萧坏忽然升起了一阵温馨，远远看着这场景，并不曾去打扰他们。

　　却是那叫影儿的女孩，忽然欢快地跳起来，对少年说：“哥哥扫好了，陪我去玩。”那哥哥将扫帚放在一边，摇头说：“还要擦一下地板呢。”便进了会场。

　　萧坏跟了进去，含笑对少年说：“你好。”对于这个少年，他升起了好感。

　　却是那少年微微一笑：“你是刚加入文学社的社员吗？”

　　萧坏说：“是。不知你是？”

　　那少年笑得非常温润：“欢迎进入大家庭呢。”

　　闲聊中，萧坏知道了少年也是羽南大学的一年级学子，加入文学社后主动承担了杂务，只为赚一些补贴。萧坏不由肃然起敬，便帮少年一起整理起房间。

　　少年推脱不去，眼神里感激之色甚浓，当下更加勤快，抢着做，生怕萧坏累着。加上小女孩清脆的笑声，气氛十分融洽。

　　不多时，忽然门外走进一个二十左右的少年，气焰甚是嚣张，嘴角处有一些冷笑。他斜睨了萧坏一眼，说：“你是什么人？”

　　萧坏淡淡地看了他一眼，并不答话。

　　那少年生怕对方生气了，连忙说：“他是新加入的成员。”他捅了一下萧坏的肩膀，轻声说：“他是文学社的副社长冷灭。”萧坏听后，面色犹自不变。

　　冷灭嘿嘿一笑，心想自己何必和对方一般见识，从鼻孔里冷哼一声，便走了过去，口里还说着：“清洁工嘛，忙多了自然只知道低头。”

　　少年眼里闪过一丝怒火，但马上消了。

　　冷灭得意地走进大会议堂，忽然又折了回来，说：“今天有客人来过来，你们给我打扫仔细了。”他忽然见到萧坏的气度不凡，不由一怔，说：“小子，你是谁推荐加入社团的？是宋玉那家伙吗？”

　　凡加入文学社的必要有社长副社长推荐，否则就要经过文学上的考验。

　　听到对方的话，萧坏不由冷冷地说：“那你小子又是谁推荐加入社团的？”

　　听到这句话，少年面色大惊，而冷灭不由勃然大怒：“你算什么东西，也敢用这种口吻。难道你不知道我是冷家二公子吗？”

　　萧坏忽然想起了被他一腿踢飞的冷秋槐，淡淡地说：“就是冷秋槐的冷家？”

　　“你也知道我大哥！”冷灭嘿嘿一笑：“向我求饶吧，说不定我今天心情好会原谅你一回。”

　　“蛇鼠一窝。”萧坏不屑地说。

　　冷灭再也按捺不住，向萧坏扑来，结果被萧坏反手一抓，他便觉得全身麻木，连动也艰难了，而且还疼得呲牙咧嘴。

　　而在这时，也有三三两两的文学社成员走了进来，看到这个场景，不由都怔住了。但是萧坏从他们的脸上看出了一丝畅快，便知道冷灭平时极为不得人心。

　　“放开我！不然我冷家绝对不会放过你的。”冷灭杀猪一般叫了出来。

　　“萧坏住手！”徐琴手在远处看到这个情况，连忙赶了过来。

　　萧坏随手一甩，将冷灭甩后退几步，淡淡地说：“冷家算什么，两个儿辈都是这般飞扬跋扈之人，大概是上梁不正下梁歪。”

　　冷灭何尝受到过这般侮辱，但是又不敢冲过来，于是色厉内荏地说：“你叫萧坏是吧？有种你就呆在这里。”他当下便去拨打电话。

　　徐琴手连忙去挡住冷灭：“冷灭你别和他一般计较，我让他马上向你道歉。”她连忙回头对萧坏说：“你快向他道歉吧，不然……”她的眼神里充满了焦急。

　　萧坏淡淡一笑，说：“不然怎么样？”


第十四章

　　徐琴手用眼色暗示了几次，萧坏都无动于衷，她不由急了，于是情急下说：“不然我就开除你。”

　　萧坏淡淡一笑：“就你这样的文学社团，谁还稀罕加入呀。昨天还不知道谁上门两次来邀请我的，是你吗，徐大社长？”他想不到徐琴手这般偏袒冷家的人，不由内心鄙视了。

　　众人听到萧坏居然是被徐琴手这样邀请进来的，不由都吃了一惊，对萧坏另眼相待。

　　冷灭一怔：“原来这就是琴手你说的贵客？素质可见一斑嘛！刚过来，就和扫地的人缠在一起，可见是惺惺相惜呀。”

　　忽然白影一闪，冷灭还没反应过来，只觉受了重击，五脏六腑俱乱，连续吐出两口血，已踉跄倒地。

　　却是萧坏一脸云淡风轻地说：“我就是扫地的，可是我怎么觉得自己的素质比你高不少，不知谁先满口小子的叫……”

　　徐琴手连忙去扶冷灭，惊慌失措地说：“快，快去医疗室。”

　　萧坏淡淡地说：“打不死人的。”

　　冷灭推开徐琴手的手，勉强拨打了一个电话：“哥……快来……文学社……我被别人……欺负了……”

　　萧坏微微一笑，走出文学社大门。身后传来冷灭大笑又咳嗽的声音：“哈，怕了……”

　　萧坏说：“这是文学社的地方，我不想把这个文学的殿堂弄乱，冷家的事情，我今天在外面一并解决吧。”前些日子他击伤冷秋槐，对方必是耿耿于怀吧。

　　却是旁边的徐琴手跟了出去，走到萧坏旁边，她几乎是恳求着说：“萧坏，你快走吧。那冷家肆无忌惮……”

　　这时，萧坏对她的看法有所改观：“你既然认为冷家飞扬跋扈，而且冷灭也不学无术，怎么会还让他进文学社？”

　　“那是因为文学社的资金都是由冷灭资助的，包括你看到的那少年，他的工资每个月八百，都是冷灭的资金。”

　　萧坏轻叹一声：“文学社的活动一定需要资金吗？这些资金是你的本意吗？只有这些资金，文学社才能生存下去吗？”

　　徐琴手不由怔住了。忽然她感觉自己在萧坏面前变得好渺小。

　　这时，却是那个影儿的小女孩走到萧坏旁边，抓着萧坏的衣角：“萧坏哥哥快走吧，那冷秋槐很坏很坏的，平时过来还老是调戏很多姐姐。”

　　萧坏拍着她的螓首：“那哥哥要为那些姐姐们报仇，你开不开心？”

　　“开心，可是我怕哥哥打不过他。”

　　“不怕的。”萧坏笑笑，忽然对影儿说：“影儿，你想不想知道你以后的生活是怎么样的？”

　　“当然了。哥哥能未卜先知吗？”

　　“影儿知道这个成语呀，这么聪明。”萧坏微笑地让影儿摊开手掌，仔细看着上面的纹路，说：“哥哥帮你看手相好不好？”

　　“好。”影儿乖巧地站在那里。

　　“你的感情线很纯真，诶，好像从七岁开始就初恋了哦。”

　　影儿大惊，回头瞥了哥哥一眼，然后连忙说：“萧坏哥哥小声点。”

　　萧坏顿时明白了，这小女孩原来早爱上了她的哥哥，他更是被这份温情感动了，继续说：“你的初恋好像持续了十几年，二十几岁的时候还缠着你哥哥不放哦。”

　　“后来呢？”

　　“后来你就和你哥哥在一起了呀。纹路上看，你和你的爱人就是你哥哥，并没有血缘关系呀。”

　　“萧坏哥哥真厉害，我是被哥哥收养的！对了，那我以后能为哥哥生几个孩子呢？”

　　“捏起拳头，我看看，呵，第一次生孩子是双胞胎，一个男孩一个女孩呢。”

　　“真的吗？那他们要叫什么名字呢？”小女孩脸都涨得通红，开心极了。

　　这时，旁边的冷秋槐早到了，他看到萧坏的瞬间，面色就变得异常苍白，赶进房间看了弟弟，面色又变得铁青，走出房间，却不敢打扰萧坏，只是等着。

　　原来就在他被萧坏腿踢后，他开始准备报复，可是不久后竟收到黑道之王穆云冷的警告，当下吓得不轻，要知道穆云冷若想灭亡冷家，是轻而易举的事情。

　　此刻，别人看到冷秋槐在等候着的场景，不由都怔住了：这萧坏究竟什么身份？

　　萧坏帮影儿看完手相，这才缓缓向冷秋槐走去：“冷家大公子，有何见教？”

　　冷秋槐向来横冲直撞，何曾这般做人，强忍一口怒火，说：“萧公子，你给我弟弟一个警告就好了，何必再打伤他？”

　　萧坏想不到冷秋槐这般软弱，回头一想就明白了，当下淡淡地说：“他满口脏话，不给他一个教训可以吗？”萧坏话锋一转：“看你你很不服气，不妨我们比试一下。”

　　冷秋槐顿时一阵踌躇。

　　却是萧坏说：“不妨你施展全身真气，对那梧桐树发掌看看。”萧坏猜测冷秋槐是冷家弟子，必有不差的武艺，上次那一腿，只是被萧坏突然偷袭，所以冷秋槐必然不服气。

　　冷秋槐心下大喜，却是默不作声，走到梧桐树面前，凝聚全身真气，猛地对准梧桐树攻去！

　　这一掌挥出，却是那硕大的梧桐树一震，连续颤抖不停，而冷秋槐击打的地方留下一个掌印。

　　旁观的学生无不乍舌，同时都把疑惑的眼神看向萧坏——他又会有什么样的表现？


第十五章

　　萧坏走上前去，也不作势，忽然食指轻轻点出，却听“嗖”的一声，隔着五六米，梧桐树中间居然被击出一个洞来！

　　萧坏只施展出三分真气，却把梧桐树击出十公分左右的洞来，已看的别人心神动荡！

　　这便是那神圣的龙指。

　　而那冷灭在冷秋槐在他耳边窃窃了一阵，早是面色苍白。冷秋槐扶着弟弟，回头盯着萧坏，眼神里闪出一丝不甘，一闪而逝：“我技不如人，无话可说。以后，我弟弟会退出文学社。告辞。”

　　听到他的话，文学社的不少人都露出失望的神色，原来这些日子，冷灭资助的钱非常丰裕，经常能大吃大喝，这以后，恐怕得自己打秋风了。

　　萧坏冷眼看去，更是对这个社团鄙视，当下对那少年说：“这种社团不参加也罢，我最近听说图书馆想招一个管理员，月薪不低，想不想去试试？”

　　那少年面色大喜：“图书馆要招人？现在可以吗？”

　　萧坏含笑说：“中午你去应聘吧，我带你去。”他只需告诉馆长这少年的苦处，然后私下用自己的钱给少年做工资，而图书馆平白得到一个学生管理，没有不同意的理由。

　　萧坏当下便带少年离开，徐琴手看着萧坏的背影，忽然觉得一阵的失落，此刻又听到几个社员偷偷责怪萧坏的声音，不由怒瞪一眼：“文学社是研究文学的地方，不是让你逍遥的地方。”

　　在远处看着这场景的宋玉轻叹一声——文学社，在如今便已堕落成商业化了吧。

　　※※※

　　中午的事一帆风顺，那图书馆馆长查询了少年的资料，竟发现他品学兼优，于是便拒绝了萧坏的资金，反而准备为少年申请优秀奖学金补贴。

　　那少年正对萧坏和馆长感激的时候，却是萧坏接到了温曼曼的手机，温曼曼轻轻诉说着她遇到的这般压力。

　　这些日子，养生企业发展更快，已是闻名中国。而早有无数报纸对这企业的董事长温曼曼猜测不已。当他们得知有不少股份掌握在穆云冷手里，不由心下“坦然”。

　　在研究了穆云冷的旁系血亲后，他们一共得出了一个结论：温曼曼是穆云冷的情人！

　　这个谣言顿时蔓延开来。

　　向来独来独往的温曼曼，更是经受着温家疑虑的目光。上次温岭约会于她，她表现得非常平淡，随后拒绝了温岭的表白，并说早有倾慕的男子。于是，父母更是逼迫温曼曼早点让她把男朋友带回去。

　　在公司里，这位曼妙的女子，更是遭到了员工偷偷嫉妒或鄙视的眼神。

　　而温曼曼面色虽然坦然自如，内心却苦不堪言。

　　在无助的时候，她唯一能想起的人，只有萧坏。

　　※※※

　　这一日黄昏，在养生企业的门口一直候着一个气宇轩昂的少年，手里还抱着一大束玫瑰，他面色淡若自如的表情，不知让多少女员工心下嫉妒——不知是谁能得这样的少年追求？

　　一直到温曼曼走下来的瞬间，一切忽然静止了。

　　温曼曼想不到萧坏居然出现在这里，她凝视着萧坏的眼神，忽然感觉内心在激荡。

　　知道自己的苦衷后，他马上用这样的方式为自己解围，是不是真的把自己当成他的女朋友？他是那般体贴，那般温柔，嘴角的笑容是那般深邃。

　　她忍不住要落泪，然而眼泪却难掩脸上灿烂夺目的笑容。她几乎不知道自己脸上是什么表情，她只知道她在无数人的注视下，终于走到了萧坏的面前。

　　萧坏温柔一笑，把手里的玫瑰递给了她。

　　温曼曼轻轻嗅着玫瑰的芬芳，然后把手挽着萧坏的胳膊，走出了公司。

　　远处匆匆走来公司新任的副总经理，说：“温董，这里有一份合约，十分急迫……”

　　却是温曼曼回头对萧坏说：“萧坏，我能不能先看一下合约？不耽误你时间吧？”

　　那副总经理不由呆住了——堂堂一个大企业的董事长，居然连一点时间都要……

　　萧坏笑笑，他知道这是温曼曼的性情，她要给心上人最大的面子，萧坏不由柔声说：“先看看吧，别累坏自己。”

　　温曼曼温柔一笑，接过那合约，在大厅的沙发上随手坐下，就阅读了起来。反而是那副总偷偷瞥着萧坏——他是温董的男朋友吧？究竟又是什么身份呢……

　　看完合约，温曼曼做出让那副总跌破眼镜的举动，她直接询问萧坏：“萧坏，中国最大的企业网大想和我们合作，条件也相当优惠，你认为怎么样？”

　　萧坏摇摇头，说：“我们自己能发展好，目的是让所有人都能有吃到养生丹，何必又牵扯太多？”

　　“嗯。”温曼曼对萧坏甜甜一笑，然后告诉副总：“委婉地拒绝他们吧。”

　　那副总觉得不可思议：“温董，您就不再考虑一下？若是和他们合作，无论资金和人脉，会强上许多，而且假不时日，就能成为中国第二大企业。”

　　温曼曼摇头说：“萧坏说的很对，我们公司只是为了让所有人能吃到养生丹而已。”她继续挽着萧坏的手，走出了公司大厅。

　　副总呆住了，所有听到这些对话的员工都呆住了，他们痴痴看着萧坏的背影，明显能感觉到一点：那萧坏能左右温董！

　　再次日，所有关于萧坏的资料则满天飞了，自然，那些虚假的资料都是萧坏让穆云冷操作的。而因此，关于穆云冷和温曼曼的谣言也烟消云散了。


第十六章

　　羽南大学失窃了！

　　据说是羽南大学最为珍贵的雕像，是由各色的宝石点缀而成。雪玉、花玉、钻石、翡翠，应有尽有。

　　阳光照在这雕像上，会闪出七色光环。

　　而且据说是羽南大学请得国家最为高明的数个雕像师来制作，花了数年，这才大功告成。

　　这雕像名为玉阶雪兰雕，顾名思义就先在放置在玉阶之上，雪花和兰花同时绽放，美不胜收。近处看是鲜花满地，远处看是飘坠着的雪花美女在翩翩起舞。每当看到这个雕像，无数人就会为之陶醉。

　　羽南大学的管理人员在清晨醒来，发现学院的展览大厅似乎和往常不一样，少了一种灵动的气息。众人待查看，竟发现在展览大厅中间的玉阶雪兰雕竟不见了！

　　那可是用各种不同的防护机关来抵抗别人入侵的，动用的是羽南大学最机密的防护计划！

　　可是竟被别人畅通无阻地进去了，而且破坏机关竟没有引出一点噪音！

　　顿时，这些管理人员面色大变。

　　于是他们连忙封闭了展览大厅。

　　——而这，自然让别人心生疑窦，要知道展览大厅从来没有关闭过。

　　传言纷起。

　　校方及时封闭了消息，可是有关人士已通过特殊渠道知道了这件事，整个学院顿时为之喧哗！

　　因为在第二天，就是A国神术学院前来参观交流的时间，而羽南大学代表着整个中国，势必关系到中国的名誉问题。

　　难道这是巧合，还是早有预谋？

　　※※※

　　在大部分学子都提心吊胆的时候，A国神术学院如约而至。

　　当日在羽南大学的高层会议上，众人都面色阴沉。学院院长沉声说：“如今不是追究过失的时候，关键是看明天如何应付对方。”

　　“如今只能把希望寄托在南宫小血身上了。”

　　原来众人当下向名气甚大的南宫小血求助，南宫小血则开始仔细研究，然后彻底通宵开始仿制雕像。而他身边，自然还有国内知名的诸位大师。

　　本来以那些雕塑大师的能力水平，自然不会让南宫小血主笔，但是唯独南宫小血年轻，血气方刚，只有他在一个晚上才有可能会仿制成功。

　　※※※

　　次日在迎接礼堂上，A国神术学院的院长口气咄咄逼人：“听传言贵校的玉阶雪兰雕被偷窃了，不知是真是假？”

　　羽南大学院长淡淡地说：“是真是假，届时一见即知。”

　　“就希望这最为瑰丽的雕像，不是别人为了欺世盗名而仿制的，这数百年的荣誉，若到真正验证的时刻嘛……”神术院长冷冷一笑，语气里，满是杀气。

　　羽南院长说：“羽南大学享誉数百年，国人自知，岂是阁下三言两语就能推翻的。那玉阶雪兰雕不过是锦上添花而已。”

　　“你们国家有句话，叫成也萧何，败也萧何，说不定就应证在今日了。”

　　“清者自清，浊者自浊。”羽南院长负手看着远处，似乎感受到南宫小血在完成雕像前最后一个环节的忙碌。他的瞳孔忽然缩紧：对方有恃无恐，难道竟是对方一手操作的？

　　便在这时，神术院长沉声说：“取出我们的珍藏，让他们看看，什么叫真正的艺术！”

　　顿时，那些神术学院的学子小心翼翼地抬出高三四米的大箱子。那些学子个个双眼精光，可见都有不俗的武术修为。

　　乍见箱子打开，竟让所有人都目瞪口呆！

　　原来箱子里，竟有一尊让人觉得匪夷所思的雕像：“萨莫色雷斯的胜利女神！”

　　这雕像如今本应在国外罗浮宫的博物馆，如今怎么会出现在此地！

　　这尊有古典气息的雕像，身上仍拥有着高扬舒展的羽翼，脸上完美的微笑，整个身体充满着动感。而她的衣饰，似乎随着迎面吹来的海风飘逸，身体极为细腻流畅的线条，让人仿佛能感觉到女神丰满而富有弹性的肌肤！

　　就在这个时候，不约而同地有学生喊道：“这不是真正的胜利女神！”

　　神术院长嘴角露出阴阴的表情：“为什么不是真的？”

　　“因为真正的胜利女神雕像，它已缺少了头部和手臂！”顿时，大部分学生恍然，对于这些著名雕像的基本知识，他们还是精通的。

　　神术院长哈哈大笑：“这就是你们的浅薄之处了。只消雕像拥有了生命，能表现出人体，这就是伟大了。告诉你们，这雕像是A国数大雕像大师穷一生之力精心雕刻的，它以胜利女神为模版，成功地制作出完美的这尊雕像！”　　众人再仔细凝视雕像，竟发现那雕像脸上的笑容，似乎让人感觉到极为温馨，那女性肌肉的丰腴和弹性，皮肤的光洁和细腻，甚至似乎能感觉到她们的体温。

　　无可否认，这尊雕像，比起原来的胜利女神，更加完美！

　　羽南大学的学子都面面相觑。


第十七章

　　神术院长更是踌躇满志，此刻的他，像是跃到了一个顶峰一般，斜睨看着别人，说：“只要你们承认比不过我们神术学院就可以了。”

　　就在这时，忽然听到一声冷笑：“未必见得！”从学校展览大厅走来一行人，当先的正是南宫小血。此刻的他，虽然年幼，却有一番独特的风采，他淡淡地说：“就让你们见识一下震撼世界的玉阶雪兰雕。”

　　身后的学子抬着雕像，猛地把上面的帷幕掀开。

　　顿时，一尊美轮美奂的雕像出现在众人面前！

　　就像琼楼玉宇上飘落下雪花，混合着兰花一起绽放，远望如同少女翩翩起舞一般，那少女越来越清晰，神态平静，如同天子下凡一般，美到极点！

　　无数羽南大学的学子在欢呼着——他们已能感受到这美丽雕像的神秘气质了。

　　而神术院长则看着那雕像，不由面色凝重，阴沉的脸不断地扫射着，似乎在寻找雕像的破绽。他身后的神术学生更是目瞪口呆。

　　萧坏旁观这一切，当下便已明白一切，此刻的他，竟不由揪住了心。他已隐约感觉到这玉阶雪兰雕出现的破绽了。

　　神术院长面色忽然从凝重变成了轻松，嘴角露出一丝戏谑：“果然是浑然天成。”便向雕像走去。

　　顿时所有人都挡在他面前：“你要干什么？”

　　“我只是想触摸一下雕像，难道这也不可以吗？贵国的人竟小气到这般地步？”神术院长的笑容更深了。

　　羽南院长微微一笑：“远观而不可亵玩，如同莲花一般，难道神术院长不懂这个道理吗？”

　　神术院长忽然纵声大笑，随后指着这雕像：“你们手里的玉阶雪兰雕是假的！”

　　顿时，所有人哗然！

　　羽南院长的面色变得铁青：“阁下不要信口开河！”

　　“难道你这样的大院长竟没有看出破绽，哦天呀，看来你们辨别古物的水平不过尔尔。”神术院长哈哈大笑，口气里满是不屑：“这雕像幻化出的女子根本没有气质，没有感情，舞蹈的动作里充满了枯燥，而且你不让我触摸这雕像的原因很简单，因为这雕像是刚制作的，一碰就知道端倪！”

　　顿时，所有的学子都把眼神投向了玉阶雪兰雕。而南宫小血和身后那些艺术家不由面色惨然——想不到还是功亏一篑，此刻的他们，已是束手无策了。

　　而羽南院长心下沉痛一声——这保存百年来的名誉，终究还是这般被击毁了——若是他坦承雕像被盗，不过惹来对方嘲笑，可是如今用赝品，已让羽南大学陷入不复之地了。此刻的他，满是后悔遗憾。

　　而那些羽南大学的学子，此刻都是一脸茫然——玉阶雪兰雕果然被偷窃了……

　　就在这僵持的瞬间，忽然从人群里传来一个声音：“好眼力！”人群里施然走出一个眉清目秀的少年，说不出的气质，他走到神术院长面前，说：“阁下端的好眼力，居然能看出这赝品的破绽，但是你可知道，我院为什么要用赝品来和阁下比试吗？”

　　神术院长顿时晕头转向——对方故意用赝品来比试？当下他吃惊地说：“为什么？”

　　“因为阁下的艺术品也是赝品！”这少年自然就是萧坏了，此刻的他，嘴角含笑，说不出的惬意。

　　“胡说！我这胜利女神是倾数个大艺术家之力所创作的，并不亚于真正的胜利女神，如何是赝品？”

　　萧坏淡淡地说：“真正的艺术品不是什么大艺术家用心去雕刻就可以成就的。你知道为什么萨莫色雷斯的胜利女神会永垂不朽吗？”

　　“哼，愿闻其详。”

　　“在公元前五世纪时，双翼的作用只是托举起雕像的身体，让形象更加好看，但是那胜利女神的双翼却有所不同。要知道女神身上穿着是一件被海水打湿的长裙，她使得女神步履蹒跚，严重影响了冲天的气质。这时双翼的高扬舒展，更能衬托一切。你看你的那仿制雕像，女神那般悠闲，又配谈什么扬，又配说什么抑！平白加了双翼，衬托了形象，却落入了无病呻吟的窠臼！”

　　萧坏的声音渐渐让人震撼：“萨莫色雷斯的胜利女神成功的原因，是因为它是依靠女神形体向上升腾的前倾姿势，她身上的肢体、衣纹瞪曲线都具有一种向前向上的节奏，从而创作出一种无法抑制的、奇妙的升腾感，而你们的胜利女神能达到这般境界吗？”

　　顿时，那些神术学院的学生面面相觑，一时说不出话来。

　　而神术院长更是面色惨白，想不到寥寥数语，竟将自己毕生心血说的毫无可取之处，他忽然间觉得自己变得苍老。此刻的他不想再争辩，在事实面前，他只能面色黯然。

　　就在这时，萧坏意气飞扬地说：“赝品对赝品，只是半斤八两，没有什么值得称道的，现在我要让你见识一下什么叫真正的玉阶雪兰雕！”

　　顿时，所有人都目瞪口呆。而羽南大学的学子，几乎是欢腾飞跃起来！在瞬间逆转场景，让他们尝到了先抑后扬的绝美感受！

　　而那神术院长更是一脸惊疑——那雕像不是明明被自己盗窃了吗？


第十八章

　　萧坏笑笑：“真正的艺术品，是需要请出来的。”他含笑对羽南院长说：“萧坏请院长指示。”

　　羽南院长脸上已露出笑容：“速去速回。”

　　萧坏说：“是，因为真正的雕像怕被别人偷窃，所以藏在一个隐秘的地方，半个小时内即回。”听到萧坏刻意的说到“偷窃”两字，那神术院长面色顿时一变。

　　而萧坏走到南宫小血旁边，他用眼神示意了一下对方，南宫小血当下便紧跟其后。

　　离开众人视线，萧坏已飞奔起来，瞬间已到了学院的珍藏室，正是刚才南宫小血仿制雕像的地方，他面色凝重地对南宫小血说：“对方没有看过真正的雕像，所以别太拘泥，制作的简单没关系，只要拥有了灵魂！”

　　南宫小血一时失声——难道萧坏竟然准备用半个小时就制作雕像？

　　萧坏当下用南宫小血昨夜用的材料，用全身真力凝起，瞬间注入那些玉器，而南宫小血则在萧坏的首肯下，用雕刻刀开始勾勒那些玉器的边缘。

　　就在南宫小血全神贯注的时候，他丝毫没有注意到，那被萧坏凝入真力的玉器，早已从内部被改变成金玉之类了。萧坏运用《点石成金》上的法术，将雕像变得更加华丽曼妙！

　　这般仅仅十分钟，雕像的外形已勾勒完毕。

　　南宫小血几乎不敢相信自己的眼睛，他只觉得自己的灵魂在飞荡，自己以前最为得意的雕像技术，此刻在萧坏面前，竟变得是那么的低级。

　　他从来以为自己是天才，谁想刚刚在医术上被萧坏震撼，又在制作雕像上，完全对萧坏崇拜！

　　这种冲击是无可比拟的！

　　他终究清醒过来，随后在萧坏的吩咐下，他开始描绘女神的椭圆型脸蛋，以及那亭亭玉立的姿态。

　　此刻的两人，顿时完全沉浸入艺术的世界了。

　　便在南宫小血雕刻完毕后，萧坏忽然施展真元，将那雕像完全击毁！

　　而南宫小血一时呆住了。

　　萧坏也不顾他的表情，当下沉声说：“快去雕刻玉阶！”

　　顿时，南宫小血明白了——因为那玉女的形象已无形里渗透进了雕像，而这才是雕像的大成！

　　而南宫小血明白了这点，手上动作更快，不多时，已将雪花兰花等物一并雕刻完。

　　此刻，便剩下最后融合的一道工序了。

　　忽然间，萧坏全身爆发出紫光，正是《点石成金》上学到的圣光术，在圣光术下，那雕像渐渐柔和起来，同时那新雕刻成的痕迹也完全不见！

　　随后，萧坏的手在刚才女神雕像打破的地方挥舞着，手上光芒四射，在萧坏的真力作用下，女神的左臂变成拉着下身的衣服，而整个人则带着一种含蓄的、耐人寻味的美感！

　　南宫小血完全看呆了。他的灵魂在呼啸着，完全被萧坏所折服！他第一次见到在短时间便成就的绝世雕像，几乎为之窒息！

　　——萧坏是绝世无双的天才！

　　南宫小血知道这尊雕像已完全成功了，甚至不会输给真正的玉阶雪兰雕！

　　耗尽全身真气去推动《点石成金》的法术的萧坏，终于松了一口气，然后他和南宫小血则轻松地抬着雕像走向操场。

　　当这尊雕像出现在众人面前的时候，所有人都窒息了。

　　这才是真正的雕像，半裸体的柔美女子形象，似真亦幻，全身比例符合黄金分割比值，如同出水芙蓉一般。她的腿部被衣服遮住，仅露脚趾，更是让人升起无数美妙的联想。

　　却是那萧坏凝视着雕像，轻轻吟道：“半山小径回眸春，花瘦暗云、帘卷西风，怎敌伊人相思。料得晓窗寂寥新月含露，哪堪玉足纤影几花泪。”

　　顿时，无数人喝彩起来，这绝美的词，便在瞬间完全阐释了雕像的美，而无数女子倾慕的眼神，完全投向了萧坏。

　　就在这时，那个神术院长失声说：“这不是真的雕像……”

　　萧坏沉声说：“怎么不是？”

　　“虽然这尊雕像的艺术价值不会比玉阶雪兰雕差，但是这并不是玉阶雪兰雕！我见过真正的玉阶雪兰雕！”

　　“你从何处所见？”萧坏目光咄咄逼人，不待对方说完，已冷冽问出。

　　众人早都安静了下来。

　　那神术院长忍不住脱口而出：“因为雕像就在我……”顿时，他发现自己失言。

　　萧坏纵声大笑：“阁下却不知道，真正的玉阶雪兰雕本就是两尊，阁下偷窃去的不过其中一尊而已。”此刻的他，更是心下大定，他猜得是对方偷盗，早让穆云冷派人去搜索了，只怕此刻真正的雕像已到手了！

　　此刻大部分学子也知道是神术院长做的手脚，顿时喧哗起来，而那神术院长更是一脸铁青——想不到自己的计划，居然被对方轻松破解。看来自己把东方人想象得太简单了。

　　就在这时，他硬着头皮说：“我只是说雕像就在以前被我见过，难道有错吗？”

　　就在这时，忽然学院外涌入几百特警，一时将众人包围，所有人正诧异的时候，那些特警已走到神术院长面前，取出拘留证，沉声说：“神术院长，我怀疑你和一尊雕像的盗窃案有关系，并且已从A国的大使馆找到玉阶雪兰雕。”当下将神术院长扣住了！

　　那神术院长大声说：“你们怎么敢扣留我？我可是A国派来的院长。”


第十九章

　　萧坏露出似笑非笑的表情：“A国算什么，在中国的领土上，一切按照中国的法律。”

　　“我要通告A国政府，只消他们施加压力，你们以为关的住我？”

　　萧坏忽然失声大笑，众人正诧异不解，却是萧坏忽然面色一寒：“A国政府早已走下坡路，A国现在奈何不了我国，现在你在我国犯了错，A国估计要等着发求情书了！另外，对中国犯人动用私刑是卑鄙的手段，但是对你这种顽劣不驯的人，又另当别论。”萧坏对那些特警含笑说：“你们说是不是？”

　　那些特警竟露出笑容：“萧公子说的是。”

　　顿时，所有人震惊了——那些特警竟认得萧坏？而且称呼萧公子？萧坏究竟什么身份？

　　而那神术院长忽然感觉到全身冰冷，他几乎是嘶声说：“你们敢动用私刑，我会告你们！”

　　“告吧，偷盗我国古物还敢这么嚣张。”萧坏摇摇头，说：“你自求多福吧。”他仿佛看到无数的大刑落在对方身上的样子。

　　活该！所有人都不约而同地松了一口气，此刻的他们，顿时欢呼雀跃起来。在这场比斗里，羽南大学完全获得了胜利，而这场胜利，将会在当日传遍整个中国！

　　羽南院长激动地看着萧坏：“谢谢！”眼里早已热泪盈眶。若非是萧坏，恐怕这时羽南大学已名誉尽失了。

　　萧坏笑笑：“为羽南大学挣得荣誉，是每个学子都应该做的。”他走下台，却是南紫露早一把抢上来，抱住萧坏的脖子，而水娴雪、温曼曼等人也围到中间。更有无数女孩痴痴看着萧坏，无意识地向这边挤来。

　　此刻的萧坏，已成为绝对的英雄！

　　在这瞬间，他是主宰一切着的！没有人能挡住的！

　　最神圣的光环，正在照耀着他，而他的气质，更是让无数人为之震撼！

　　※※※

　　连续几日，萧坏被神圣的荣誉所包围，在学院里走的时候，总有许多女孩过来要他的签名，而且时不时有记者来采访，萧坏当下便时常逃课，留得悠闲。这一日，他正在公寓前的草坪上躺着，而南紫露则躺在他的怀里。忽然手机响了，却是一个极其甜美而熟悉的声音。

　　“你好，还记得我吗？”

　　萧坏忽然回想到和南紫露一起帮助那个墨镜女孩的事情来，不由笑了笑：“记得呢。”

　　旁边的南紫露连忙竖起耳朵，偷偷听着。

　　“今天能请你和你妹妹一起吃饭吗？表达一下那天的感谢。”

　　“当然好了。”萧坏笑笑：“小妹妹正在偷听讲话呢。”他把手机递给南紫露，南紫露的脸偷偷红了，接过电话，甜甜地说：“姐姐好。”

　　“好妹妹，晚上在欧蕾咖啡厅的贵宾区一行吗？七点。”

　　“好呀，好想见见姐姐呢。”南紫露放下手机，看着萧坏的坏笑，忽然在萧坏的脖颈上轻轻咬了一口，自己还没说话，脸已红了：“坏哥哥，老调戏我。”

　　萧坏大叫冤枉，“你还挑逗我呢，小心我把你吃下去。”

　　南紫露早明白“吃”的含义，当下脸颊红潮顿生，说：“你是大馋猫，连妹妹都要欺负，来呀，你要从哪里先吃起？”

　　萧坏一怔，随后轻轻地说：“你闭上眼睛就知道了。”

　　“我知道哥哥最好的，不会吃我的。”南紫露说着，乖巧地闭上眼睛，却把螓首扬起，颇有期待的样子。

　　不多时，感觉到萧坏火烫的呼吸贯在脸上，随后萧坏已吻在南紫露的嘴唇上。

　　南紫露双手蓦然握紧拳头，全身绷紧着，随后渐渐松开，而人已忍不住应起萧坏的吻来。

　　※※※

　　当日晚上七点，萧坏准时地和南紫露到达欧蕾咖啡厅。

　　发现那墨镜女孩已在里面了，她看到萧坏进来，忽然摘下了眼镜，嫣然一笑。

　　顿时，萧坏和南紫露都呆住了。

　　眼前的女孩，竟集美丽、神秘、清纯于一身，嘴角带着那永远让人琢磨不透的微笑。她穿着紫色衣衫，飘逸着如同仙女下凡一般，华贵而高雅。

　　眼前这女孩，竟是那天他们参加演唱会所见到的雪倾城！

　　萧坏想不到自己曾最为喜欢的歌星出现在面前，忽然间，他想到了那天在车上的亲密接触，顿时，一阵旖旎的感觉涌上心头。

　　雪倾城柔柔一笑：“两位请坐。”她身上完全没有舞台上表现出的性感，而身上那种清纯的气息，几乎让萧坏为之窒息。

　　第一次萧坏在一个女子面前，感觉到有些拘谨。

　　但是萧坏随后便回复过来，反而是旁边的南紫露，一脸痴痴地盯着雪倾城，她的心在震撼着，说不出的喜悦，蓦然，她兴奋地走到雪倾城旁边：“雪姐姐，我要你的签名。”然后她抓着雪倾城的手，一下子就坐在雪倾城的旁边。

　　萧坏含笑看着一切，坐到两人的对面。

　　雪倾城眼波流动，在咖啡厅里暧昧的灯光，显得格外动人。她对南紫露笑笑：“好呀，你要多少张签名？”

　　“越多越好。”南紫露不假思索地说，说完顿时脸红了起来。


第二十章

　　看到她可爱的样子，雪倾城忍不住在她鼻子上刮了一下，对于这小女孩，她有一种亲人一般的感觉，随后她从皮包里取出两张照片，却是她的艺术照，极为清纯，照片后面分别写着：赠南紫露、赠萧坏。她将照片递给两人，南紫露顿时爱不释手地把玩着。

　　萧坏不由一怔：“你怎么知道我和露露的名字？”

　　“这几日羽南大学的事情搞得沸沸扬扬的，而你的照片还屡屡出现在各大报纸的首页，还有露露依偎在你怀里的场景，这难道还不好查吗？”雪倾城微微一笑。

　　南紫露甜甜地说：“哥哥最棒了！”

　　雪倾城继续说：“今天能见到这样的大英雄，是倾城的一个荣幸呀。”

　　萧坏连忙做出一副受宠若惊的样子：“岂敢，我可是你的歌迷，以前一直沉迷呢。”南紫露连忙补充说：“是呀，哥哥电脑里，都是倾城姐姐的歌。一首也没拉下呢。而且他以前很迷恋姐姐的呢。”

　　“真的吗？”雪倾城忍不住一阵开心。

　　萧坏笑笑：“不过最近你转型了呢。”

　　雪倾城忽然脸上一阵黯然，说：“是呀，身不由己。这是唱片公司所要求的……”

　　南紫露忽然说：“对了雪姐姐，我不喜欢姐姐那天的装扮呢，看起来好妖艳。”她说话单纯，不会想的太多：“姐姐以后会转回来吗？”

　　雪倾城脸上露出了一丝苦涩，轻轻地叹息一声，不再说话。自从转型后，她获得了更大的成功。无数人为之疯狂沉迷，为她呐喊，唱片销量更是火爆，而这，大概并非自己的本意吧。

　　品完咖啡，三人一起走出咖啡厅，场面已有些僵硬。南紫露忽然左手拉着雪倾城，右手拉着萧坏：“我们一起去散步好吗？”

　　萧坏回头，和雪倾城相视一笑，心下都有应许的意思。

　　沿着街道，柳树优雅。远处有一座小山，月儿像是挂在山顶上一般，淡白而轻柔。河流轻轻颤动着旋律。落叶，压下落叶。

　　萧坏感觉到南紫露的手指纤细地像弯月一般，这正如雪倾城此时的感受。雪倾城隐约听到鸟萧瑟的叫声，竟忍不住说起了过去：“我是十三岁出道的，那时什么都不懂，会涂鸦一些歌词，用稚嫩的声音唱着。偶尔上一些综艺节目，都是被别人奚落，于是每天晚上我就躲在被窝里哭。”雪倾城说着，缓缓坐在公园旁的椅子上，然后让南紫露坐在她的膝盖上。

　　雪倾城轻轻叹息着，脸上的笑容变得温润，不复捉摸不透：“我只能用我不在乎来安慰自己。那时我长得并不漂亮，一个心思就是想赚钱去整容，所以现在觉得那时的自己充满了庸俗……终于熬了不少日子，手里有了积蓄，可是却迟疑了。感觉到自己太过幼稚，整了容却没有内涵，做那样的人有意义吗？”

　　雪倾城娓娓道来，脸上充满了一种圣洁：“于是我放弃了，重新去读书，十六岁的时候再次出道，我学会了怎么唱歌，也一下子小有成绩。而这时，女大十八变吧，我忽然变得漂亮起来，别人都以为我去做了手术，但是我谁也没说，我知道，我保留了心里的那份自尊。”

　　膝盖上的南紫露撑着手臂，一脸庄重地听着。而这不觉里竟感动了雪倾城，雪倾城笑着抱住南紫露，轻轻地说：“然后唱片公司为我备专门的造型师，而我的形象似乎一下子从丑小鸭就变成天鹅了。”

　　萧坏靠在不远处的柳树边，听着，竟不由痴了。眼里的雪倾城的形象，已完全改观了。

　　此刻，公园旁边并没有人，忽然变得万籁俱寂起来，萧坏忽然感觉到像是风儿轻轻敲在自己灵魂的桥上，格外的美。

　　雪倾城浅浅一笑：“我为你们跳一曲舞吧。”她擅长的是跳舞，这般难得倾诉心事，有一种松弛的感受。

　　南紫露兴奋地说：“最喜欢姐姐的舞蹈了。”

　　却见在草坪上的女子，翩然起舞，整个人充满了美丽的光环，仿佛足尖生香一般。

　　萧坏和南紫露同时屏住了呼吸，他们感觉到雪倾城飞舞在空中的纤手是那般优雅。萧坏心头忽然头脑里一片空白，随后感觉被来自地下忽然涌起的泉水凉透，整个人竟痴在了那里！

　　和花淡荆舞蹈不一样的是，她的舞蹈充满了灵性。花淡荆如今能从大部分舞蹈的动作里看出猥亵、看出庸俗，而雪倾城能将所有庸俗的舞步，都变得充满了雅致，化腐朽为神奇想来不过如此罢了。

　　一曲跳完，雪倾城悄悄地立在那里。

　　萧坏看着她，像拥有着一份穿越了无数条河流、穿越戈壁去迎接她一般的喜悦。

　　那出尘的她，是那般的高雅。

　　雪倾城静静地和萧坏的眼神对视，他们同样感觉到了心里的某种悸动，但是他们没有表达出来。

　　萧坏知道，那是为他的舞蹈——如今舞台上的她，只是变得越加性感而已。

　　一只鸟儿在上空飞跃而过。

　　“诶。”雪倾城轻轻地走过来，可是忽然脚扭了一下，人已惊呼出声。

　　却是萧坏身形如电，已到了她身边扶住，焦急地说：“怎么了？”语出关切，是任何人都能听出来的。

　　“没事。”雪倾城轻轻地呻吟着。

　　萧坏连忙把她放在草坪上，她穿着长裙，萧坏将裙子掀起一些，随后要去脱她的鞋子。

　　雪倾城吓了一跳：“不要。”可是她的声音却显得并不坚定。


第二十一章

　　旁边的南紫露早已走过来抓住雪倾城的手：“雪姐姐不怕的，哥哥可是针灸高手呢，让哥哥治一下马上好的。”

　　正在雪倾城还未回神的时候，她的鞋已被萧坏脱下了。

　　雪倾城忽然觉得羞赧之极，她只要轻轻咬着嘴唇，闭上眼睛，不敢看眼前的一切。

　　——这个少女，表现出的完全是她的本性，是如水般的清纯。

　　萧坏的动作更加温柔，他轻轻解去那袜子，犹自回味着刚才雪倾城舞蹈的柔雅，然而相比较这细腻的肌肤，更是让他体会到肌肤相亲的温馨。

　　手轻轻捋在肌肤上，真元流动，已注入了脚穴。

　　而雪倾城偷偷睁开了眼睛，看到一脸凝重的萧坏，忽然觉得萧坏是那般的正人君子。她能体会到足穴里真气的流动——天，竟真的有气功吗？

　　不多久，雪倾城忽然发现萧坏开始用手轻轻按摩着她的脚底，按摩着她的敏感部位，而且手也捋到小腿。最关键是，萧坏一脸享受的表情。

　　——原来他是个大坏蛋呢。

　　不知为什么，做了这个确认后，雪倾城反而松了一口气，闭上眼睛，身体渐渐放松，接受了萧坏的爱抚。

　　足尖的细腻，加上她身体能表现出感情一般欲言又止的娇羞，让萧坏的心神一阵阵激荡。

　　在这静寂的草坪上，他能感觉到两颗心在渐渐接近。

　　也不知过了多久，却是雪倾城低低呻吟了一声，萧坏顿时回醒过来，说：“倾城，现在觉得怎么样？”

　　这般称呼，完全拉近了两人的距离。

　　“好像痊愈了呢。”

　　萧坏用手继续把玩着腿部，然后对雪倾城说：“试着扭动一下脚腕。”

　　雪倾城乖巧地做着动作，黑夜里，她的脸早已羞红到耳根了。她的脚在萧坏的手里扭动着，自己感觉到别样的刺激。

　　“不会痛了吧？”萧坏当下温柔地替雪倾城穿起袜子，雪倾城连忙说：“我自己来。”

　　却是萧坏摇头，抓住雪倾城的手：“别乱动，小心又受伤了。”

　　玉肌入手，温婉动心。

　　雪倾城触电一般地缩回手。

　　萧坏替雪倾城穿上鞋子后，又拍了拍她的长裙，免得有草沾上，然后扶起她的身体。

　　“这么晚了，我得早些回去了。”雪倾城轻轻地说，心里颇有不舍。

　　南紫露小脸一怔，声音颤抖着，一脸的舍不得：“现在就要走了吗？不要……”她用力拽紧着雪倾城的手：“姐姐再多陪一会吧。”

　　听到这句挽留，雪倾城没来由松了一口气，她回头看了看萧坏，发现萧坏正微微一笑：“多坐一会吧，以后估计就没见你的机会了。”

　　雪倾城柔柔一笑：“怎么会呢？以后你们可以打手机给我呀。”她报了一个私人的手机号码，然后刮了刮南紫露的鼻子：“我刚才手机用的是振动，经纪人都打了七八个电话过来了，再不回去，他们估计会通告我失踪了呢。明天我还有演出呢。”

　　萧坏含笑说：“那早些回去吧，记得以后身体有什么不舒服的可以来找我，我可以帮你针灸的。”

　　“嗯。”悄而能闻的声音。雪倾城不敢回头，她的脸上红晕一直未消。

　　一直等她上了出租车，萧坏这才回头，南紫露犹自一脸兴奋：“雪姐姐人真好。”

　　※※※

　　回到了房间，南紫露意外地不说话。她只是紧紧抓住萧坏的手，萧坏这才注意到她的失态：“我们可爱的露露怎么了？”

　　“哥，你喜欢雪姐姐吗？”

　　“喜欢呀。”萧坏大为不解——露露不也很喜欢她吗？

　　“比对露露的喜欢更喜欢吗？”

　　萧坏不禁恍然，他轻轻抱起南紫露，在她脸上香了一口：“萧哥哥肯定最喜欢露露的呀。”

　　南紫露几乎兴奋地跳起来：“真的吗？”

　　待得到萧坏的确认后，南紫露轻轻拽紧了小拳头：“以后我要长成雪姐姐那样，让萧哥哥更喜欢露露。”

　　“那就快快长大吧。”萧坏温柔一笑。

　　“雪姐姐是谁呀？”花淡荆冷不防从楼上走下来坐在沙发上。

　　“是雪倾城姐姐呢。”南紫露兴奋地说：“她的舞蹈可美了。花姐姐肯定想不到吧，雪倾城姐姐很好接触，人很好呢。”

　　“哦。”花淡荆点点头，说：“她其实是天生尤物呀，舞蹈上的天赋，恐怕也没几人能及的。”

　　这回萧坏不禁诧异地看了花淡荆一眼——这小妮子向来是不服输的，而且还有些自恋呢，怎么会称赞别人呢？

　　待南紫露回到房间后，花淡荆露出神秘的微笑：“萧坏，以前我让你猜猜温曼曼的表妹是谁的游戏，你还记得吧？”

　　“嗯。”萧坏心想：总不会和雪倾城有关系吧？

　　“当你知道温曼曼表妹是谁的时候，肯定比知道墨镜女孩就是雪倾城会更加惊讶！”花淡荆说完，得意地翘起小腿，裙袂飞扬，衬得小腹下的红色亵裤格外诱人。

　　萧坏斜斜瞟了一眼，脸上忽然装出诧异的表情说：“今年是你的本命年吗？”

　　“还早着呢。”花淡荆一脸古怪。

　　萧坏走向楼上，一面轻声嘀咕：“那为什么要穿红色的呢？”

　　“红色？”花淡荆回神过来，忽然想到了什么：周五穿的是黑色的亵裤，周六好像就是红色了。天，被萧坏偷窥了！她连忙抓起沙发上的枕头，整个人就要冲上楼去追萧坏。

　　却是萧坏一个转身，早进了房间锁了房门。

　　门口花淡荆恨恨地想：哼！你偷窥我，我明天就偷窥你！此刻的她，便轻轻哼着小曲，明天是周日，要换成蓝色了……

　　她一周固定换七种颜色的亵裤，当然用猥亵的说话就是，每当忘了今天是星期几，轻轻掀开裙子自己一看就晓得了……


第二十二章

　　花开，又是一日灿烂的秋天。一零一公寓面前，温曼曼静静地坐在水池边，手上早有一只折好的纸船，她凝视着纸船很久，忽然轻轻叹息了一声，把纸船放在水里。

　　水波荡漾，纸船轻轻摇晃着。

　　温曼曼蹲下身子，轻轻吹气，一阵阵香风从她身上沁到纸船上。

　　远处的萧坏，看着这场景，竟不由呆住了——那个浅笑嫣然的女子，向来的温柔，一浪浪地侵袭着他的胸口。

　　此刻，温曼曼浅浅一笑，用手掬水，那动作姿态，像极了漫画里的少女。

　　温曼曼看着远去的纸船，静静地坐着，凝视着，神态说不出的安详。

　　她是用纸船当成她的一个愿望？抑或只是一个儿时的娱乐呢？谁也不得而知。

　　萧坏轻轻走了上去，忽然用手从后面蒙住温曼曼的眼睛。

　　温曼曼早知道身后有人，此刻不由轻笑一声：“萧坏你什么时候学起露露那样顽皮了？”

　　萧坏含笑坐在她身边，脱去鞋袜，用脚去挑了一下温曼曼的脚趾——对于萧坏来说，这动作是一种强烈的刺激。

　　温曼曼的脸渐渐红了，这个时候，却传来萧坏的声音：“曼曼，什么时候带我去见你的家长呀？”

　　“呀……”温曼曼的声音悄不可闻：“快了……”

　　此刻的萧坏，每次都故意在温曼曼面前，以男朋友自诩了。

　　温曼曼觉得又是窘迫又是开心，她为了掩饰，忽然说：“对了萧坏，我表妹过段时间可能会到公寓里玩一下的。”

　　“哦。”萧坏笑笑：“花恶魔已说过了呢。”

　　“你称呼她花恶魔？淡荆会杀了你的。”温曼曼莞尔一笑：“我表妹天生丽质，你肯定会喜欢她的。”

　　萧坏忽然去刮温曼曼的鼻子：“我现在可是你的男朋友哦，你怎么一直强调你男朋友出轨的可能呀？”

　　温曼曼低下眼眸，浅浅一笑，眼神里，满是情意。

　　※※※

　　次日初夜，萧坏淡淡地在街上走着，不知什么时候，竟走到了欧蕾咖啡厅，忽然想起那天和雪倾城见面的场景，萧坏忍不住露出一丝莞尔，他便走了进去。

　　侍者一副恭敬的样子：“欢迎光临。”萧坏却是向他颔首一笑：“你好，我想要贵宾区一号的房间。”

　　侍者看了他脸上灿烂的笑容，忽然觉得疑惑起来。

　　原来贵宾区一号是欧蕾咖啡厅最为华丽的包厢，价钱比起其他房间多出七八倍，能要这房间的一般都非富即贵，要知道即使短短一个小时的消费也近万。

　　而每次来定贵宾区一号的，要不就是打电话直接订位，或者一般是走到柜台，“气焰嚣张”地喊一声贵宾区一，故意让别人听见，然后洋洋自得地在众人的眼球下走进房间。

　　而像萧坏这般只轻轻询问一个侍者，而且竟能对侍者也表现出礼仪的，还是前所未见，实在令侍者受宠若惊。他连声说：“正好空闲，我带你去。”他先领萧坏到了一号贵宾区，询问说：“请问先生几个人？”

　　“一个人。”萧坏淡淡地说。他坐在了那天雪倾城坐着的位置。

　　——是一种缱绻吧？其时，他的心早已牵扯在公寓里的几个女孩身上，对于雪倾城，只是一种爱怜之意。然而就因为雪倾城的身世，对她这样的爱怜才更让他心动。

　　而侍者怔了怔——还是第一次见到一个人就来咖啡厅坐贵宾区一号的。但是他还是很恭敬地说：“请。”然后指着咖啡菜单说：“先生有任何需要，只需按一下红色的服务按钮即可。”他走出房间，到了柜台，说：“贵宾区一号来了一个客人。”

　　柜台的侍者面色一惊：“刚来的吗？可是我就在一分钟前接了一个预定的电话。”

　　这回，两人顿时都面面相觑。

　　咖啡厅的大堂经理当下做了决断：因为萧坏只是一个人而已，所以只能请萧坏换房间，而因为侍者的差错，萧坏晚上的包厢消费可以全免。

　　正在大堂经理做好决定的时候，门口却走进两个面如冠玉的少年，到了面前，沉声说：“到我们去一号包厢，刚才已订好了的位置。”

　　谁也想不到这两人来得如此之快，顿时，大堂经理心下一沉，却是施眼色对两个白衣女侍，让她们先缠住两人，而他赶着去和客人交涉。

　　谁知那两少年看也不看女侍一眼，直接跟在大堂经理身后，一面催促着：“快，等会还有其他客人呢。”

　　大堂经理无奈之下，只好把刚才的事实解释了一遍，顿时，两个少年面色同时一寒：“你们这个咖啡厅怎么能出这样的差错！”

　　左边的少年，他身上带着许多玉，头上带着玉环，还带着玉耳坠，左手带着四个玉戒指，尤其显眼，然后他冷笑一声：“不过我可不相信有这样的巧合时间，看来那人来者不善吧？”

　　这人叫西门玉，西门世家的少公子。

　　——你若认为他的穿着是个暴发户，因此而让全身都带着金钱，只是为了炫耀那就错了。错的离谱。

　　因为他天生缺玉，缺少灵性，性格太过鲁莽，所以父母这才逼迫他这般穿戴。

　　大唐经理心下叫苦，却不敢解释，走到了贵宾区一号的房间，敲着门。这西门两公子可是欧蕾咖啡厅的常客，而他们的大少爷脾气恐怕……

　　他们的身份可不是别人能惹的。

　　“请进。”相当儒雅的声音。


第二十三章

　　三人一起进了咖啡厅，当西门玉和西门云龙两兄弟同时看到萧坏正诧异看着他们的时候，头脑里都一颤。他们虽然不认识眼前少年，可是却也知道最近报纸上飞扬着的到处是萧坏的头版，而且在更早之前他们也都收到穆云冷的警告，不得冒犯萧坏，否则将视同对穆云冷的蔑视。

　　顿时，西门云龙面带恭敬地说：“请问阁下是萧公子吗？”

　　萧坏心下一怔，说：“在下正是萧坏，不知有何见教？”

　　这大堂经理何尝见过西门云龙这般表情，一时怔住，随后发现西门云龙的神态之恭敬，竟更让他觉得匪夷所思。

　　却是西门云龙微微一笑：“萧公子最近风头好盛，我两人是西门世家门下，今天当真十分荣幸。”此刻的他们，早在心里改了主意。这萧坏身份高贵，若是能和他牵扯上关系，对于日后西门世家的发展，绝对是十分有利的。今天晚上的约会比起萧坏来，孰重孰轻就很清楚了。

　　萧坏说：“客气了。”心下微微诧异——西门世家也算是出名的世家，但是和他向来没有纠葛，如何会找上他来？

　　便在这时，这大堂经理则将前后说了一遍，萧坏顿时恍然，他对于这公子的态度并不反感，当下便说：“既然这样，我换个房间便是。”

　　西门云龙连忙说：“岂有让萧公子换房间之理，若是萧公子不弃，可否参加我们的咖啡晚宴，由我们做东？”却是西门玉接了下去：“晚上我们请来了一位绝代的美女，我想萧公子肯定会乐意一见的。”

　　萧坏不免来了兴趣：“既然如此，我就却之不恭了。”

　　西门两公子双眼同时都露出惊喜之色。

　　那大堂经理恭敬地退出房间，忍不住背上出了冷汗——想不到这飞扬跋扈的西门两公子，对于那少年竟如此尊敬，万一他得罪了那萧公子……

　　房间里，西门玉微微一笑：“萧公子，我们两兄弟可是费尽心思，请了无数礼，这才打通了关系，请得女主角一会。”

　　萧坏笑笑：“窈窕淑女，君子好逑嘛。”

　　“萧兄果然是此道中人。”西门玉不知不觉里，故意用萧兄来称呼，见到萧坏面上并无不喜神色，心下大定：“见萧兄如此光风霁月，那女子必然会对萧兄大为动情。”

　　萧坏一怔：“看两位西门兄这么说，倒让在下升起不少兴趣，以两位的身份，要想请得别人还不容易，这女子究竟是什么身份呢？”

　　西门玉哈哈大笑：“恕我先卖个关子了。晚上我和兄长，是故意用商订一份广告的合约机会，这才将她约会到此的。这合约自然是极其丰厚的，不愁她不答应，谈完合约之后，便让小弟看看萧兄如何引动佳人芳心了。”

　　“两位西门兄在前，气宇轩昂，哪有在下的机会呀。”萧坏自然乐得打个太极。

　　却是西门玉站起，说：“小弟先到门口等候了。”

　　不多时后，却见他引入一位戴墨镜的女子，身上打扮优雅之极，而那女子一见到萧坏，不由怔住了：“你也在？”

　　萧坏听到那熟悉而带着芬芳着声音，像是凌空九霄上绽放的花朵一般的美，顿时让他一时呆住。

　　摘下墨镜，眼前这女子，如何不是雪倾城？

　　那西门两公子何许人也，当下就瞧出两人暧昧的关系。

　　于是，雪倾城自然而然地坐在了萧坏身边，待听起萧坏和西门公子相遇的经过，不由脸上莞尔一笑，这一笑，如同芙蓉出水一般，西门两公子何曾见过雪倾城这般和颜悦色，当下不由神魂颠倒。

　　西门玉微微一笑：“今天托萧兄的福气，才能看到倾城小姐这般动人的笑容呀！”

　　雪倾城浅浅地说：“哪有？”她既得知萧坏一人来咖啡厅，而且又是坐着她坐过的位置上，心下早泛起涟漪了。

　　西门玉刚取出合约，却是雪倾城随手接了过去，也不看，就在后面签了字，递一份给西门玉，说：“这合约律师已说过，非常丰厚，谢谢两位公子了。”

　　西门玉却瞧出是因为萧坏的关系，雪倾城的心情才变得这般开朗，当下和西门云龙施了一个眼色，聊不多时，便双双借口有事离开，并结清了账单。

　　而萧坏却和雪倾城继续保持在合坐的样子，浅斟小饮。

　　偶尔，他们的手轻轻擦着表皮，那是一种别样的刺激。两人杯子里的咖啡早喝完了，可是彼此不舍得破坏这种情调，竟依旧坐着。

　　“月光有时候会让人做傻事的。”两人终究走出咖啡厅，萧坏看着天边的月色，轻轻地说。

　　“什么傻事？”雪倾城轻轻一笑，笑容倾城倾国。

　　“晚上我忽然变得傻头傻脑的……”萧坏说。

　　雪倾城忍不住噗哧一笑：“哪有？我怎么瞧不出来？”

　　“原因很简单。”萧坏一脸凝重：“因为我们都被月光变傻了。”

　　雪倾城一时笑得花枝乱颤，在萧坏身边，她能感觉到特别的温馨。

　　临别时，萧坏轻轻地说：“倾城，明天晚上有空吗？”

　　“你要干嘛？”雪倾城眼眸流动。

　　“想请你来这咖啡厅小坐，不知雪大歌星是否愿意捧场？”

　　雪倾城立在原地，轻轻用脚戳了一下地面，然后抬眸一笑：“那要看某人是否有诚意了。”

　　※※※

　　次日晚上，萧坏早已预定了包厢，雪倾城只让他等候了半刻钟时间，等雪倾城走进包厢的时候，却惊讶地发现，房间里有一百朵百合花。

　　顿时，她的脸红起来了：“一百朵百合花是什么意思呀？”

　　萧坏笑笑：“你那么聪明，我就不解释了吧。”

　　“我才笨的可怜呢，你真会欺负人。”雪倾城低下了头。


第二十四章

　　萧坏当下微笑着说：“那我解释给你听了。”他戏谑地朝雪倾城看了一眼，这才娓娓说来：“百合花素有‘云裳仙子’之称，能称得上仙子的花，气质自然是超凡脱俗的。更何况它花色洁白，姿态优美，散发出淡淡的幽香。而且百合花矜持含蓄，寒露低垂，像个淑女。给我们的小天使雪倾城小姐，自然是十分恰当的。”

　　听到萧坏称呼自己小天使，雪倾城不由柔柔一笑。

　　“对了，”萧坏像是想起了什么，继续说：“百合花可食用，听说味道不错，所以我才买了比较多，倾城，要不要我们吃吃看？一百束，我们每人吃五十束吧？”

　　顿时，雪倾城笑得腰肢乱颤，她还是第一次听别人送花这么说，却是萧坏接着说：“看我今天准备得这么有诚意，倾城小姐，明天晚上同一时间，能再让你看看我的诚意吗？”

　　“哼！”雪倾城故意把头仰起，像高傲的小天使一样：“才不要，今天我的百年好合都已让你吃光了……”说完，两人相视一笑。

　　彼此品味着咖啡，萧坏看着雪倾城不知觉地正搅拌着杯子里的咖啡，一圈又一圈，不由笑笑：“亲爱的倾城小姐，请问正在想些什么呢？”

　　“没有呀！”雪倾城侧过头，摇头说。

　　“你看你搅拌的样子，可见是如何的心不在焉，难道我这样一个英俊潇洒漂亮美观的少年公子，一点都不吸引你的注意力吗……”

　　“我什么搅拌的样子呀……”雪倾城脸上一阵酡红——原来她刚才在想萧坏究竟是什么身份，竟能让西门两公子如此恭敬呢？

　　“你用汤勺转圈，眼神带着一些迷离，小腿还在不知不觉地轻轻颤动，这可都是失神的标记呀。”

　　雪倾城回醒过来，她今天穿着短裙，此刻连忙并拢双腿：“萧坏你好细致的观察力呀。”天……萧坏什么时候在偷看自己的小腿呢？

　　“好了，我想倾城小姐可能在想我的身份吧。”萧坏的话几乎让雪倾城跳了起来。而后萧坏将自己目前和几个女孩同居的情况娓娓道来。

　　“是这样呀！”雪倾城想不到萧坏对她坦诚若斯：“那你现在就是和四个大美女同居了，真好呢。听你说来很温馨的感觉呢。”

　　“你可以一起过来住呀。”萧坏心里想的话，不知不觉就说出了口。

　　“也许要等我离开娱乐圈才可以的呢。”雪倾城有些羡慕：“萧坏你就是神龙少年呀，武功这么厉害，什么时候能教教我呀……”

　　“什么时候都可以。”萧坏笑笑，不知为什么，他还是第一次对别人这般坦承。

　　而对于萧坏，雪倾城也有着同样的感觉，她告诉萧坏，自己讨厌娱乐圈那种绯闻，连正常的朋友交往，都要牵扯到花边新闻，她已渐渐厌倦了。此刻的她，忍不住调皮的说：“萧坏，要是我以后退出演艺圈，你可要负责养我呀！”

　　“像你这样白白亮亮、可可爱爱的小仙女，谁都愿意的。”萧坏不假思索地说。

　　这一个晚上过得格外之短，连天边的小星星都觉得一眨眼：咦，那英俊的月亮哥哥跑哪里去了？

　　※※※

　　回到公寓，萧坏发现花淡荆正坐在沙发上魂不守舍，不由奇怪，走过去摸摸花淡荆的额头：“花恶魔，又在想入非非了？”

　　花淡荆拍开萧坏的手：“叫你不要乱称呼人家。”

　　“什么时候淡荆自称为人家了……”萧坏微微一笑：“难道是某位英俊潇洒的男子将我家的小荆荆的内心骗走了……”

　　“是呀是呀。”花淡荆抬起头——她一直想不通最近萧坏像是如沐春风一般，每天晚上这家伙究竟去哪里鬼混了。

　　她等萧坏上楼，这才回到自己的房间，镜里的红颜浅浅一笑，花淡荆含笑指着镜里的女孩说：“你这小美女，像是发春一样，是个男人给你一根骨头你就上呀……”然后又“呸呸”两声，“真不要脸……”随后挺胸，却见镜子里的女孩，胸部丰满，“真好，萧坏说不定很喜欢这个调调呢！”

　　顿时，花淡荆起了坏主意——那天居然偷窥到我穿什么颜色的亵裤，今天一定要报仇回来，于是她在房间里一直转圈来消耗时间，一直到了三更，这才偷偷去萧坏的房间。

　　进了房间，花淡荆屏住呼吸，小心翼翼，从门口移到萧坏的房间有七八米，花淡荆几乎是半跪在地上，偷偷移动着。

　　心虚……

　　萧坏忽然在床上转了一个身子，顿时把我们可怜的小荆荆吓坏了，几乎想夺门就走，此刻她强行让自己安静，发现萧坏没有继续有所举动，于是她这才安心，指着自己的心口：“就你这点能耐，受惊不起，以后又怎么能在万男丛中经过，片片不沾身呢？”

　　花淡荆还在黑暗里摸索着……


第二十五章

　　就在这时，她忽然间听到了司徒调调的呓语：“让我摔下十八层地狱吧……让我摔下云层吧……”花淡荆正奇怪着，猛地“噗通”一声，司徒调调果然摔下床，当下醒来，口里还痴痴地说：“真的摔下来了……”

　　花淡荆捂住嘴唇，差点笑出声来。

　　原来当天晚上，萧坏在房间里，另一张床的司徒调调轻声地说：“哥哥晚安。”却是抱着枕头睡了过去。

　　司徒调调越来越沉浸在对萧坏的崇拜中，那次在学院里，击败了A国的阴谋，萧坏更是为人津津乐道。而司徒调调便有一个愿望，就是拼命学习，以到达萧哥哥这样的地步。

　　于是他便做了一个旖旎的梦：像花开的世界里，他独自遨游着。那一年，他站在世界最顶端用食指轻轻掂花，而这些都是萧坏哥哥教给他的。就在这一年，萧坏病而死去，于是司徒调调想到自己从此以后只能孤独绝望，不由痛哭，想到以后再也没有这样一位楷模，想到那英俊气质萧哥哥的脸就这样化成尘土，一时心里失落空荡，难以言表。

　　“即使让我摔下九层天空，摔到十八层地狱，只要哥哥不死，我也愿意……”梦里，司徒调调痴痴地说着。

　　只听“碰”的一声，司徒调调从床上摔倒了床下。整个人顿时清醒过来，他连忙抬头去看萧坏的床位，发现萧坏正柔柔地在梦里微笑着，司徒调调发现刚才做的是梦，萧坏还活着呢，于是他内心惊喜兴奋，松了一口气，这才感觉身体摔下来的痛楚，喃喃自语：“还真的摔下来了……”于是爬上了床开心地继续睡……

　　※※※

　　花淡荆继续在黑夜里前行，一面注意着千万别发出声息——她可是知道萧坏的武艺高强，绝对不能让他感触到气息。费了无数力气，她终于到了萧坏的床边。

　　一片月光轻轻从窗台外泄了进来。

　　可是花淡荆却有些茫然了——她费尽这么多心血终于到了这里，可是究竟有什么目的呢？

　　月光在萧坏的脸上摇曳。

　　蓦然间，花淡荆发现自己的内心疼了一下，她不敢继续想下去——总不会她在无形里，对萧坏已经……

　　她就这样轻轻地跪在床上，然后看着沉睡着的萧坏。

　　“萧坏，什么时候你能向对露露，对曼曼那样的温柔对我呢……”花淡荆感觉到萧坏的脸上是那样的温柔，他睡觉时梦见谁了吗？会是我吗？即使梦见我，也会是说：可怕的恶魔花之类吧。

　　这个深夜里，花淡荆感觉到自己的内心变得是这般敏感和脆弱。

　　忽然不知什么时候，花淡荆感觉眼里已经有了一滴泪，她想用手轻轻擦拭，可是手举在半空却停滞了。

　　原来，不知什么时候，萧坏已睁开眼睛，正温柔地瞧着她。

　　——她几乎吓得呆住了。萧坏是什么时候醒来地呢？顿时，花淡荆觉得自己全身僵硬。

　　腿软……

　　萧坏笑笑，他正感觉到花淡荆的气息，还以为花淡荆有所恶作剧，心里想也就随了她吧，可是老半晌，花淡荆却没有什么举动。他心下诧异，偷偷将眼睛睁开一条缝，发现花淡荆正跪在那里凝视着他有所思。

　　便在这时，萧坏感觉到花淡荆身上一种独特的温情。

　　而他对于花淡荆的想法便有所改变了。

　　花淡荆已从震惊里清醒，她压低声音地说：“萧坏，你什么时候醒来的？”蓦然，她又觉得被欺骗的感觉——我千辛万苦这样进来，原来都落在别人的眼里了！她这样对自己一生气，嘴角就翘了起来。

　　又是一阵委屈——自己的神态都落在对方眼里了。那自己以后该怎么办呀！

　　于是，我们这位倔强自负的小荆荆，当下发了小姐脾气，怒瞪了萧坏一眼，然后高傲地抬起头，转身就走。

　　萧坏不由呆住了——这可是你自己在深夜跑来跪在我面前，然后好像被我欺负了一样，这究竟是怎么回事呀……

　　当夜无眠。

　　※※※

　　温家。温家家主温龙面色凝重。温家那个向来没有什么名气的温曼曼居然在事业上闯出一片天空，而且还拒绝了第一大企业网大的合作。

　　现在的温家帮她输送大量人脉，而温曼曼反馈给温家的金钱，则远远超出了温家的期待，对于温家来说，这不啻是一个大惊喜。

　　然而对于温家家主，却是一个重大的难题。

　　因为温龙毕竟是温家的家主，但是他却远远比不上一个小女孩的名气了。

　　温曼曼是温家家族里的旁支，温曼曼的父亲是温龙的远房亲戚，在家族里和家主差不多就是表妹的舅舅的表嫂之类错综复杂的关系了……

　　此刻，温曼曼正坐在大厅的椅子上，温龙和颜悦色地说：“曼曼，最近都靠你了，才让温家发展这般之快。”他正和温曼曼随便聊着，忽然发现温曼曼的腰带上有一个玉佩，仔细凝视一下，不由看呆了。

　　而温曼曼正诧异，何以家主的眼神变得这般奇怪。顺着他的眼神，温曼曼也看到了玉佩。

　　却是温龙清了清嗓子：“曼曼，不知这玉佩是……”他眼里满是惊疑。


第二十六章

　　“是别人所赠……”温曼曼心下奇怪。

　　“这是灵动玉佩呀。”温龙赞叹着说。他的眼力，自然清楚地看出那并非赝品。

　　“灵动玉佩？”温曼曼好像觉得自己曾听说过。

　　“这是一个可以柔化体内真气的绝代宝物，价值数亿之上，想不到居然有人能有这般大手笔……”温龙轻轻叹息着。

　　温曼曼没想到萧坏的师傅所赠送的这个玉佩，居然有这般价值。传说里的灵动玉佩，居然每天让她系在腰带上。顿时，温曼曼对萧坏涌起了不一样的感觉——萧坏师傅这样做的目的，只是因为对萧坏的爱护吧，也因为我们都是他的“女友”吧！

　　露露可是一直把那玉佩缠起来挂在胸口的呢！

　　听到温曼曼说这是萧坏的师傅所赠，温龙不禁升起了对萧坏的震惊。这萧坏究竟是什么人，最近在羽南大学的大事搞得沸沸扬扬，而且在许久之前，他就收到过穆云冷的信——不得冒犯萧坏。

　　显然，穆云冷和萧坏存在着千丝万缕的关系。

　　此刻，据温曼曼的介绍，他隐隐地发现一个可能，就是萧坏的身份还在穆云冷之上……

　　温龙沉浸着说：“曼曼，这周末，能请他来一次吗？”

　　“那天……”温曼曼轻轻地说：“父母已让我邀请他晚餐了……”

　　“不妨不妨，等你们晚餐后，我去拜会他好了。”

　　温曼曼大吃一惊——家主竟然说去拜会一个后辈，她连声说：“不用劳烦家主，届时我会带他前去拜见家主。”

　　“也好。”温龙颔首微笑。

　　※※※

　　这一周的周末晚餐。

　　温曼曼的父母欣喜地看着眼前恭敬有礼的少年，几乎像是对待父母一般地对待他们。

　　而温曼曼则大为感动。

　　萧坏离开父母数年，可是回来之后，父母犹不曾回来。萧坏以为父母遇到了什么阻碍，打视频电话回去，却是他们还是悠闲。萧坏不由奇怪——父母肯定希望见到自己的，怎么还乐不思蜀呢？

　　撇下这个念头，萧坏继续在S城生活，直到这一天，他受约装作是温曼曼的男朋友，然而当他见到温曼曼的父母时，忽然有种莫名的亲切。

　　特意派人研究了温曼曼父母的兴趣爱好后，萧坏为两位各备上一份厚礼，一副是飞天流月九霄图，另一份是可以美容的清泉液。

　　而萧坏也恭敬地称呼他们：“伯父，伯母。”声音里的温馨，竟让对方如沐春风。

　　而被萧坏牵着手的温曼曼，一脸娇羞，更是让对方喜不自禁——他们一眼就看出自己的女儿完全为萧坏动心了。

　　于是，其乐融融的这一顿饭，吃的是皆大欢喜。

　　饭罢，温曼曼的父亲温源非要拉萧坏下一盘五子棋，萧坏并不会，结果被杀得惨不忍睹，但萧坏何等聪明，仅仅下过一盘，就知道其技巧，第二盘竟下的颇有生气，惹得“岳父大人”大为惊诧，一时刀光剑影你来我往。

　　这般玩过半盏茶时间，萧坏忽然笑笑，对温源说：“伯父，我瞧您的腿脚似乎关节有些问题……”

　　温源大吃一惊：“你能看出来？”

　　萧坏颔首，其实他是从资料里知道这点，然后刚才用眼神凝视，终于发现端倪：“若是伯父不弃，我想为伯父看一下。”

　　温源一怔：“这是陈年老病了……”

　　温曼曼浅浅一笑：“爸，你就让萧坏给看看吧，他的针灸术很厉害呢。”这时，温曼曼忽然觉得有些惭愧起来，既然知道萧坏会针灸，为什么不早点让他为父亲针灸呢……也许是女孩子家的心态吧。

　　温源不由开怀一笑：“想不到曼曼你找了一个男友，竟有这般才华，我瞧他初学五子棋，不到一盏茶时间，就和我杀成平手了。”

　　温曼曼脸上一红，却是萧坏接着说：“曼曼可不是为了家里找这个男友呢，当初我追她的时候可是煞费苦心呀。要知道她的温柔，可是让无数人为她陶醉呀。”

　　听到萧坏的话，温家父母同时莞尔一笑。而温曼曼更是脸红：萧坏你又乱讲话了。不过萧坏这般一说，让她心头甜丝丝的。

　　萧坏和温源到了内室，发现温源以前受伤而没有及时治疗，加上风寒，所以这才得病。却是温源微笑着说：“你尽力治疗就是。这病我找遍无数医生了。”

　　待萧坏出手，温源一时不敢相信自己的眼睛——龙元手！

　　传说里的龙元手竟出现在面前！

　　真气旋转，而针在脚上的穴道上自行舞动。萧坏的手，像是龙腾飞着的一般，呼啸着，无数真气蓬勃而起！

　　而且萧坏居然用了三个创造出来的穴道！

　　又是半盏茶时间，萧坏已是大汗淋漓，却是他擦了一下脸上的汗珠，微笑着说：“伯父，您已经痊愈了。”刚才的他，治病时还是第一次这般贯注——因为温曼曼的父母，他有一种真正的父母感受。

　　温源试着走了几步，发现身体已完全正常，不由大为欣喜，此刻的他，心下感动无以复加，轻轻拍着萧坏的肩膀，千言万语，早在眼神里表达出。

　　当温曼曼和她的母亲进入内室的时候，几乎和温源拥抱在一起。好久没有这般感觉生命的温暖了。温曼曼走到萧坏面前，轻轻擦拭了他脸上的汗珠，她轻轻地说：“萧坏，谢谢。”

　　却是温曼曼母亲柔柔一笑，和温源一起，将温曼曼和萧坏一起抱住。

　　四个人就这样静静呆着，仿佛时光已停住。


第二十七章

　　萧坏之后也将自己的身份告诉温源，四人惬意地坐在沙发上。当温源知道萧坏因为龙元手而成为穆云冷的尊者后，不由恍然。怪不得穆云冷对萧坏这般尊敬。

　　他自然和温曼曼母亲会保守秘密的。

　　知道温曼曼的事业，全是因为萧坏的一力操作才能成就，温源老怀欣慰，眼神亲切地看着温曼曼。温曼曼知道父亲的意思是让她好好珍惜萧坏，不由脸又红了。

　　※※※

　　不多久后，却是温龙派人来请。萧坏和温曼曼应约而去，到了温家大厅，却是温龙祥和地说：“萧坏，听说曼曼的百圈柔掌是你帮忙修改过的？”

　　萧坏说：“百圈柔掌必然非常高明，但是怕是曼曼不得百圈柔掌真正的要诀，我这才辅助一些步法，更容易地适合掌法而已。”

　　“不必往温家脸上贴金了。”温龙微微一笑，“曼曼在我面前施展过你修改过的掌法，比起百圈柔掌，不知好上多少倍。这百圈柔掌是温家普通的掌法，想不到被你这般轻轻一改，居然变成极其精妙的掌法，温家很多人都想见识一下创始人的真正修为呢！”

　　萧坏一怔，他看到温龙脸上露出火热的表情，当下应承说：“既然温前辈有请，在下同意就是。”

　　“好！果然好豪气！”温龙大喜，当下拍了拍手，从后厅转入五位老者。他们俱都是温家的长老，修为仅仅弱给温龙一筹，要是这五位联手，恐怕能挡住的人委实不多。他们自持身份，但是却被这新百圈柔掌吸引，一起过来旁观。

　　萧坏也不客气，当下向五位老者负手，恭敬地说：“请出手吧。”

　　顿时，五位老者全都呆住了——眼前这少年竟向五人同时挑战？他们可是从来没遇到这般事情，一时都呆立原地。而他们面面相觑后，目光同时投向了温龙。

　　温龙更是目瞪口呆——这年轻人好大的口气！

　　顿时，他心下有了恼怒的心思——阁下也未免太瞧温家不起了吧？难道你是传说里的少年神龙不成？哼，任谁也知道，修为是日渐提高的，你一个少年之力，纵然天纵其缘得到再多奇遇，难道能胜过五个一甲子修为以上的长老合击！

　　他根本就不相信所谓的什么少年神龙，他一直认定那是别人戴着人皮面具而为之！

　　此刻他看着萧坏脸上依旧云淡风轻的表情，不由沉声说：“萧坏，你当真要以一对五？他们的阵法一形成，万一失手伤了你……”

　　萧坏这下才明白刚才自己误解了温龙的意思，当下连声说：“对不起，温前辈，小子刚才太过忘形，还请前辈收回小子之言。”他回头对五位老者欠身，“各位前辈要来提点在下，求之不得。刚才太过冒昧，还请哪位前辈过来指点在下一二？”

　　那五位老者这才面色微霁，就在这时，忽然传来一个声音：“萧坏兄好气魄！”从外面施然走进一个少年，赫然是当日在养生企业里遇到的温岭。

　　此刻的温岭一副儒雅的样子，说：“我觉得萧坏兄的建议也不错，只有在最强的挑战里，才能施展出最强的实力。五位长老可以手下留情嘛，既然后辈有这般胆量，不妨就给他一个机会！”他的言语里带锋，咄咄逼人。

　　五位长老被他这般一挑拨，不由心知度明——说的不错，是你这萧坏小子自己要挑战五人的，给你一点教训，免得你目中无人！哼，不过就是一个企业而已，靠温家的人才才能支撑下去的。

　　于是五位长老彼此对视了一眼，随后一起微笑：“温家的五合阵法好久没有施展了，若是阁下不弃，请。”

　　温龙面色一惊——这样一来，他如何对曼曼交待？他为难地看了一眼温曼曼，却发现温曼曼根本没有一点担忧，心里也不禁火起——难道温家当真被你们两个小辈小瞧了不成？这五合阵法，恐怕可以和当初四大长老比拟了！

　　经过特殊的勘察，他知道四大长老好像都被别人下了药，更是对那神龙少年不齿！

　　萧坏淡淡一笑，不再说话。他负手站在五人合围之中，面色不惊，嘴角露出一丝微笑，整个人陷入一片空灵之中。

　　五个长老凝重气势，将萧坏完全笼罩其中。在他们意想里，萧坏必然会面色凝重，主动在他们合围没形成前突击，谁知萧坏这般样子，反而让他们不知虚实。

　　这般对视半晌，却是温岭心下怒火更生——五位长老何以这般小心，对付这家伙，只需一个长老教训就可以了。五个长老的合击，即使手下留情，也会让你躺上几个月。

　　一想到这，温岭脸上露出一丝笑意。

　　身边的温龙见状，却是随时待势，生怕五大长老不小心伤害了萧坏。


第二十八章

　　萧坏默默查探过了五个长老的修为，发现东方位置的老人偏弱，是最容易的突破点，他心下大定，一下子击败五人虽然不可能，可是要想脱离阵型却是易如反掌。

　　当下他微微一笑，沉声说：“恕在下冒犯。”抢先出掌向西南面攻去，掌法飘渺，步法诡异，动作正是温家的百圈柔掌。

　　五个长老想不到萧坏出手稳重，掌法精妙，一时摸不清萧坏的底细，同时“咦”了一声，不敢小瞧，当下施展出阵法，五人忽然化成五道白影，真气带起漫天掌法，迂回旋转！

　　整个空气开始振荡！

　　萧坏忽然感觉像是被无形的阵型包围一般，无数怪石飞来，而自己像是被小径、河流完全阻碍了方向一般，心下赞叹一声，足尖轻点，人已凌空飞跃起来。

　　随着他的飞跃，五个长老更是身形半侧飞旋而起，一起默念真元，呵斥一声，白光暴涨，如同泉水倒流一般，向萧坏倾泻而来。

　　而到了萧坏面前，泉水忽然化成漫天花雨，将萧坏完全笼罩！

　　这正是五人合围的第一招：暗藏桂月荆！

　　却见阵型里的萧坏手忙脚乱，手掌也胡乱挥舞，也不知施展了什么法子，人忽然落在了地上。温龙生怕萧坏受伤，凝目却发现萧坏虽然面色惊慌，竟已化解了这招的危机！

　　温岭瞧见这瞬间，心下大怒：这家伙好生运气！刚好借着几个长老攻击的时候，不小心滑落地面，侥幸逃出！

　　五个长老当下也落回地面，也不客气，一招浅黛月明剑！

　　顿时，五个长老像是手上有了剑气一般纵横飞舞，光芒四射，在剑气之下，空气被劈成碎片一般，发出丝丝厉啸！

　　阵型里的萧坏瞧见厉害，面色苍白，但是手上还施展着百圈柔掌，勉强支撑！

　　五个长老知道萧坏绝对无法支撑下去，不由收回了七层真力，只用三层真元，谁知萧坏竟靠那神秘的步法险险避了开去。五人心里奇怪，手上加了两层真力，谁知萧坏居然险而又险地避了开去。

　　这回，五个长老开始面色凝重了——他们感觉到萧坏并不简单了。

　　于是他们再加了三层真力，阵型里的萧坏更是惊慌。

　　此刻五个长老每施展一招，空气就像炸开一般，他们的八层真力合围，自信血肉之躯任谁也无法抵抗，果然，阵型里的萧坏，看情况已是真元快要耗尽一般，气喘吁吁，眼睛无神！

　　而阵法外的温曼曼也心下担忧，连声恳求五位长老收手，五位长老见状，当下便要收招——然而此刻他们已对萧坏十分敬佩了——想不到小小年级居然这般厉害，更是起了收徒之意。

　　谁知阵法外的温岭纵声大笑：“神龙少年，想不到你也有今天，你故意隐姓埋名到了温家，骗走了温曼曼的心，如今又故意做样子来骗其他人，真是不堪！阁下明明可以抵抗，为什么偏偏要做出这般样子！我真为阁下不齿！”

　　说完这些，温岭自持计谋得逞，心下大喜。他看出萧坏不支，故意用这种方式，让五位长老以为萧坏在做作，然后五位长老同时发力一击，恐怕萧坏不死也重伤！

　　这误伤两字何其之美妙呀！

　　到时候自己大可说得到了错误的消息，向他道歉——嘿嘿，在医院里阁下休养，要想和我争夺温曼曼的心吗？

　　温龙听到温岭的话，大吃一惊——刚才萧坏虽然面色慌乱，步法凌乱，可是居然在五位长老的攻击下并无受伤，纵然再巧也不能这般吧？

　　五位长老心下一惊，顿时猜想对方可能在做作，心下大为不服——阁下真的在做作？那未免太瞧不起温家了。于是五人同时发力，九层力的攻击，一起爆发，只听见海涛拍岸的声音，还有空中白茫茫的剑气，天地好像也失去了颜色。

　　温曼曼大惊失色，人冲了上去：“快住手！”此刻的她，芳心完全系在萧坏身上！

　　旁边的温岭早猜的这般情况，却是身形飘起，封住了温曼曼的路线：“曼曼你听我说，我得到确切消息，他真的是神龙少年！他一切都在骗你！”他装作得十分逼真！

　　却见萧坏面色铁青，被五个长老一攻，像是气血翻动，已吐出一口血，身形飞跃，可是无论如何也躲避不开，左手和右腿同时被击中，整个人摔在地上，又是吐出一口血，面色惨白。

　　温曼曼惊呼一声：“萧坏！”她看也不看温岭一眼，人要扑上去，忽然不防，被温岭轻轻制住了穴道！

　　温曼曼向来温柔的脸上露出了天大的愤怒：“温岭你要干什么！”

　　“我只是要让你看看萧坏的真面目！”温岭想不到温曼曼的反应这般激烈，心里嫉妒之意更强，当下指着萧坏说：“阁下好生装作，咬破嘴唇吐出几口血就可以了吗？”顿时，他用掌刀逼迫在温曼曼的脖颈上，沉声说：“萧坏你露出真面目吧，告诉众人你的阴谋，不然我就杀了你的曼曼！”

　　萧坏面色一时转成凌厉：“温岭，你居然用你的师妹来威胁别人？”


第二十九章

　　“只需你露出真面目，我想师妹我同意我这样做的！”温岭不顾温曼曼杀人的眼神，一面偷偷在温曼曼耳边轻声说：“曼曼，你真的受奸人所骗，你现在恨我没关系，若是查不出对方的阴谋，我愿一死来谢罪。”

　　温岭这般说完，心下大喜——这可是天衣无缝的计划。他感觉到萧坏是真心爱着温曼曼，所以在温曼曼被别人逼迫下，势必会发疯，一旦他打伤了几个长老中的一人，那结果恐怕……

　　谁知温曼曼忽然大声说：“他就是神龙少年，又有怎么样？神龙少年是代表正义呀！萧坏即使隐藏武功，难道就有罪吗？温岭，你太卑鄙了！萧坏绝对没有任何阴谋的，他也从来没有向我追求，一切都是我心甘情愿，我一厢情愿的！这次来参加晚会，也是我恳求半天，他才同意冒充我的男朋友的！”她说的时候，已是泪流满面，丝毫不顾脖颈上的手刀，若非被温岭控制住穴道不能动弹，她早已冲上去了！

　　旁边的温龙听了忽然感觉到一阵辛酸，而听到消息赶来的温曼曼父母，到了门口，听到这般诉说，一时失声痛哭起来。

　　温龙厉声说：“温岭快放手！”温岭虽然是他的儿子，可是此刻竟也惹起了他的怒火！

　　温岭心下一凛，此刻他也是顾不得了，当下嘶声说：“萧坏你这个懦夫！看见你女朋友被别人抓住，居然还这般样子的半死不活，你配作温曼曼的男人吗！”

　　萧坏面色铁青，此刻的他，再也忍不住，人长身立起，向温岭一步步走去！

　　这时，旁边的五大长老面色为难，但还是急忙将萧坏挡住了！

　　他们虽然知道温岭此刻已做了过头，不过他们知道以萧坏的修为，温岭恐怕会被撕成碎片！

　　萧坏冷冷地盯着他们：“你们都是一伙的？”

　　五个长老同时摇头，说：“萧坏你冷静，温岭现在情绪失控，先把一切稳定下来好吗？”

　　萧坏冷哼了一声，看向温岭。

　　温岭嘿嘿冷笑：“怎么？不敢反抗？”他的手刀逼近温曼曼的脖子，不知怎么，已擦到温曼曼的表皮！

　　萧坏目光寒光一闪，说：“温岭你这种丧心病狂的人，简直是世界上的败类！”

　　听到这般称呼，温岭面不改色：“为了让你的阴谋公布，我宁可损失自己的名声又有如何！”手刀更近！

　　萧坏再也忍不住，人飞跃起来，向温岭扑去！

　　五个长老心知不妙，同时飞起，施展全部真气挡住——此刻的他们，只是想让萧坏见难而退！

　　而温岭大喜过望——终于完成目标了！只要他们这招碰到，恐怕萧坏不死也要脱层皮了！

　　可是萧坏面色清冷，丝毫没有刚才的那惊慌，双手挥舞而起，刹那间，无数光芒飞起，一道神龙飞舞，扶摇直上，飞跃九天，向五大长老同时攻去！

　　天！居然是龙之神指！

　　五个长老特殊面色土灰——想不到萧坏居然拥有这般神奇失传的武艺！想不到此刻萧坏的真元蓬勃，竟有源源不绝之姿态，而刚才萧坏真的一直在隐藏武艺！

　　五位长老当下更是用尽了全身真气，可是却挡不住萧坏的那一指之力，但见五道光芒闪过后，他们五人的肩头上同时中了指风，惨叫一声，肩膀上血光飞扬，人萎靡倒地！

　　他们受这样的一次创伤，恐怕至少要半年才能恢复真元了。

　　而萧坏虽然挥舞出五道指风，可是对方的十层真气反噬却也不是轻松可以避开的，萧坏连忙凝注心神，而身体上下完全被真气攻到！

　　顿时，萧坏的身上衣服大部分已灰飞烟灭，而身体也多了无数道伤痕！

　　血飞溅而出！

　　但是萧坏的身形不变，却已向温岭飞去！

　　这般攻去，如同天外飞仙一般，锐不可挡！

　　温岭想不到萧坏一招同时击败五个长老，还向他扑来，一时吓得肝胆欲裂！他头脑里顿时一片空白！

　　萧坏瞬间已飞到面前！

　　旁边见状不妙的温龙连忙挡在面前，此刻他所面对着是一个身上无数伤口，留着无数血的恶魔！他看到萧坏这般修为，已认为温岭的话是真的，一时挥舞出全身真气，紫光暴涨而起，向萧坏纠缠而去！

　　萧坏冷笑一声，声音却是已经嘶哑：“原来你们都是一伙的！温家居然卑鄙如斯！”此刻的他，再也没有手上留情，身体半转，向温岭只拍出一掌！

　　平淡无奇的一掌，没有任何变化，只有速度和力量！

　　温龙反身施出剑指，若是萧坏不避开，身上肯定会多了一个血洞！

　　萧坏哈哈大笑，身体不退反进，竟没有避开。而在剑风击中他身体的时候，他的一掌已彻底地印在了温龙的胸口！

　　“轰”一声，温龙吐血，人飞出七八丈外，重重砸在墙壁上，踉跄倒地，只觉全身真元被抽空一般，再也无法移动！顿时，他面色土灰！

　　而温龙的那剑指，已将萧坏的左臂击出一个洞，血汩汩而流，此刻已是疼入骨髓！但是萧坏一掌打飞对方，看也不看伤口，身形诡异一般，已掠到温岭面前，他整个人带起一种旋风，温岭只觉身体一轻，手上一松，温曼曼已到了对方的怀里！

　　而这时，只听到天地之间传来萧坏冷冽的声音：“谁敢威胁我的女人，必死！”语气里满是威严和决然。


第三十章

　　而他身上无数的血，一起溅了出来！看到他的这个样子，温曼曼的心无比地沉痛。

　　任何人都知道，此刻若有其他人触及他的逆鳞，他必是遇佛杀佛，遇魔杀魔！

　　而后，萧坏甚至没有时间解开温曼曼的穴道，人已抢身上去扑向温岭——他要尽可能地解决威胁！而此刻他对这个口里荒谬绝伦的家伙，绝对不会手软！

　　一掌飞舞，比起刚才的力量，并不弱小！

　　而且在掌风里，他还加了龙之神指的威力！

　　温岭忽然感觉周围的空气像是被抽干一般，整个人的体内真气全部窒息，根本无法呼吸，更不要说抵抗，这时，他忽然感觉到天地之间的一切离他渐渐遥远，而他便已陷入萧坏的掌风之中，身体被这一掌，竟已击成碎片！

　　这样的掌风，击在没有抵抗能力的他身上，又有什么反应！

　　谁也可以猜想得到！

　　顿时，温岭五脏六腑全部碎开，即使大罗神仙过来，也没有办法再救他！

　　而萧坏整个人在血光里忽然冷笑：“哼，温家真的好生阴谋，用这种手段来对付我，我不过是隐藏武功，给你们温家留点面子而已，想不到你们竟早存在杀我之心！这温家，真是让人齿冷！”

　　而温龙听完，顿时面色惨白——他能担任一家之主，必有聪颖之处。早从刚才的反应和萧坏的说话里，感觉到刚才是一场误会——甚至是不是误会，是一场由温岭所故意蔓延出来的事故！他身为温岭之父，如何不知道温岭的性格，此刻对照前后，已感觉到温岭的做法用意了。

　　——逆子已去，悔又何用？忽然间，他觉得自己老了，眼看着儿子在自己面前死去，可是竟没有一点为儿子报复的心理，只有无数的绝望，在心底蔓延！

　　萧坏悲愤地说完这些，不由吐出一口血来，刚才这几招他完全耗尽了体内真气，一时体内翻滚。这时救温曼曼出危险后，这才感觉到自己和五大长老的最后一击里受了重伤，当下他抱紧温曼曼，说：“曼曼我们走！”身体飞起，如同神龙在天，一瞬间消失不见！

　　萧坏飞离温家，当下飞回公寓，此刻已是深夜，加上他的速度快，并不惹人注意，而这时他已通知穆云冷派人全面护卫公寓。

　　穆云冷得到消息，也不问什么原因，当下派全部的精英守住公寓，而自己则在离萧坏十米外的地方严密防守！生怕有人乘虚而入！

　　※※※

　　而等到萧坏度过危机，调息完毕，躺在床上沉沉睡去后，穆云冷这才从温曼曼的口里得知事情前后，当下他派人前去温家。

　　谁知温家家主温龙已宣布退位，而且把一切归咎在自己的问题上——温岭之死是莫大的打击，而且他知道错在温岭，而对于萧坏，他又报复不起！要知道拥有龙之神指的高手、能一人之力败五大高手、还能重伤自己的人，自己又有什么力量报复？加上他也确认穆云冷一直站在萧坏那边！

　　而得知真相的众人，则一起推举温曼曼父亲温源为新的温家家主。他们早被传说里的神龙少年所震撼了！

　　以萧坏露出的能力，要想灭亡温家是轻而易举的，又有什么阴谋呢？对于温岭的心胸狭隘，众人自然是明白的。

　　于是温家这个家族便在一个晚上之间，彻底地改变了！

　　而自然这件事情是作为机密，不许流传的，虽有不少人知道萧坏就是神龙少年，可是他们是万万不敢多嘴的。

　　而知道这件事前后的人，更是心惊胆寒——这萧坏那如同恶魔般的作为的确太可怕了。那些家族家主连忙告诫儿辈——以后出去泡妞时，千万不要得意忘形，万一牵扯上了萧坏，那就等着灰飞烟灭吧？到时候家族还会自动和你隔断关系，免得被你连累！

　　※※※

　　这几日，萧坏正躺在床上，他真元还未全部痊愈，而此刻的他，正受尽几个美女的温柔对待，连向来作对的花淡荆也温柔有加，一时让萧坏觉得不可思议。

　　这刻恰好是花淡荆拿着手里的碗，给萧坏喂。小荆荆还一面笑着：“亲爱的萧坏萧公子，想不到这般真爱曼曼，要是我被别人威胁了，你会不会这样不顾自己呀？”

　　“淡荆只有威胁别人的份吧，别人想威胁你好像是只存在我的幻想吧？”萧坏含笑着，看到花淡荆就要变脸的样子，连忙说：“是是是，大小姐，只要你被威胁，我一定赴汤蹈火，在所不辞。这样你总满意了吧！”

　　“这还差不多。”花淡荆便把碗放在桌上，就要离开。

　　“喂，你才喂了我几口！”

　　花淡荆诧异地转身：“你这么大了还需要别人喂？”她一脸狡黠：“你的伤早好了，这样纯粹是要博取别人同情，我才不上当呢！”

　　话虽然是这么说，但是在萧坏受伤的那几日，她的确是担尽了心。

　　萧坏轻轻叹了一口气：“我还以为淡荆你喜欢上我了，害得我这般要想拉近和你的关系，唉，多情自古空余恨呀！”

　　“什么呀！你会喜欢上我，讨厌我还来不及呢！”花淡荆的脸顿时红了，她连忙争辩着：“你要是想拉近和我的关系还不容易，天天给我摆着冷脸！”花淡荆说完，忽然发现自己漏嘴了，一时想找个地缝钻下去。


第三十一章

　　“哦，那是落花有意，流水无情了。我萧坏这一生难得做一回流水。”萧坏又是轻轻叹息一声：“唉，人长得帅，什么也挡不住呀！”

　　“噗哧”花淡荆笑出声来，顿时摆脱了尴尬：“你什么时候学会自恋了？乱说，谁稀罕你了。”

　　“还不是向恶魔花学来的。刚才你故意说什么喜欢人家，害得人家小心肝扑通扑通跳。”萧坏故意捂住心口，学着花淡荆的口吻说：“谁知原来小荆荆是骗我的……”

　　花淡荆嘴角露出一丝笑意，故意“哼”了一声，“你才知道！”当下走出房间。

　　而萧坏看着她的背影，脸上却满是笑意——花淡荆原来你已喜欢上我了呢！不知道现在你是犹不知觉，还是你深有体会了呢？

　　※※※

　　南紫露这几日守在萧坏身边，一直不肯离开，而温曼曼也一样，两人困时，就趴在床边睡着。而水娴雪则细心照顾着几人，一会担心萧坏伤势转化，一会担心小露露感冒，一会又担心温曼曼憔悴，当真是最忙碌的一人。而司徒调调则到处去买伤药，以及他自己认为萧哥哥最喜欢吃的东西。

　　直到了刚才，萧坏自觉自己大好，这才和水娴雪一起将露露、曼曼两个女孩抱回她们的房间睡觉。而后，他则回到床上几假寐。

　　不多久后，却是水娴雪轻轻敲着房间。萧坏含笑着说：“进来吧。”

　　水娴雪浅笑着说：“萧坏，有个朋友来看你了。”

　　萧坏一怔，却发现门口走进一个墨镜女孩，她走进来后，还来不及摘下墨镜，就走到萧坏身边：“萧坏，听说你受伤了？”

　　“你怎么知道？”萧坏轻轻摘下对方的眼镜，那迷人的红颜瞬间出现在咫尺，让人砰然心动，几乎让他窒息。

　　这些日子来，他也不时想起了雪倾城！

　　雪倾城回头甜甜一笑，而水娴雪则柔雅一笑，关上房门离开了。

　　然后雪倾城像是嗔怒着拿过墨镜，轻轻打了一下萧坏的手：“你这人怎么这样！”她还是第一次被男子在面前做出这般亲昵的举动，一时觉得脸红不已。

　　“不行呀？那我再替你戴上。”萧坏作势要帮雪倾城戴上墨镜。

　　雪倾城不由噗哧一笑：“你呀！”

　　随后，萧坏觉得诧异：“倾城，你怎么知道我住在这里呀！”

　　雪倾城忽然觉得有些娇羞起来：“我是听曼曼说的。”

　　“曼曼？你认识？”萧坏更是大为奇怪。

　　“因为我的她的……”

　　“表妹？”萧坏脱口而出。

　　“嗯，你已经知道了？”雪倾城大为不解。

　　“唉，被别人骗了呢。”萧坏想起花淡荆的话——当你知道温曼曼表妹是谁的时候，肯定比知道墨镜女孩就是雪倾城会更加惊讶。

　　是呀，墨镜女孩是雪倾城固然惊讶，可是知道雪倾城是曼曼的表妹，更是值得惊讶呀！

　　“哦。”听完萧坏的话，雪倾城浅浅一笑：“你们公寓真是温馨呀，还用这个做赌博。”

　　“这回应该是我赢了，你千万别和花淡荆说什么事，就说我自己猜出来的，这回小荆荆总算欠我一个赌约了。她要背着我走一千米拉，呵呵。”

　　“你呀，她估计一直在为你的伤势担心呢，哪里还会计较这个。”雪倾城忽然支起手臂：“今天早晨曼曼忽然打电话过来，说有人生病了，而且最近她家族里变动，最后才知道肇事者是你，所以就过来了。想不到你为曼曼，能不顾一切，我听后真的很感动呢。”她的语气里，有着很大的羡慕。

　　萧坏笑笑，说：“要是你被威胁，我也会做一样的事情的。”

　　“有了你这句话，我就满足了。”雪倾城甜甜笑着，凝视着萧坏的眼睛：“我下周就要离开S城了。”

　　萧坏一怔：“为什么？”

　　“没有为什么。我要去开演唱会，去巡演，还要参加国外的电影拍摄。”雪倾城轻轻叹息了一声：“不过说实话，在这段时间，每天抽空和你在咖啡厅聊天，真的是很开心的一刻。”

　　要知道，她以前晚上是从来不离开唱片公司所安排的别墅的。而最近她几乎连续四五天出来陪着萧坏聊天，每次都找古怪的借口，把经纪人吓得一愣一愣的。

　　萧坏忽然轻轻抓住她的柔胰：“别想太多，我会永远祝福你幸福开心的。无论什么时候你来找我，我都很乐意的。”

　　“嗯。”雪倾城没有抽回手，两人就这样静静呆着，没有一丝情欲，可是却有一种超过情欲般的圣洁在流动着。

　　忽然间，门开了。却是小露露跑了进来。

　　雪倾城脸一红，要抽回手，可是萧坏故意不放，顿时雪倾城有一种又是偷情又是难为情的感觉，不禁红晕满脸，低下了头。

　　“咦！是雪姐姐！”南紫露兴奋地说。花淡荆也走了进来，见到雪倾城，一时惊叹；“倾城比照片要漂亮很多哦。”

　　“喂，小荆荆，你没见过倾城吗？我还以为你们很熟悉呢！对了，我已猜出曼曼表妹是倾城了，这回你输了吧。”

　　“哼，不过就输了而已，难道你还把我吃了？”花淡荆忽然看到萧坏抓住雪倾城的手，连忙大声说：“抓色狼呀！”然后指着萧坏的手：“你居然敢吃倾城的豆腐！”

　　萧坏还不放手：“我喜欢倾城呀，难道也有错？”

　　“哼，我要告诉曼曼去！”花淡荆不服地说。

　　“什么事情荆姐要告诉我呀？”门口传来温曼曼的声音，却是她一脸憔悴，眼力满是惊喜：“萧坏你醒来了？”

　　萧坏不觉间，已自动放开了雪倾城的手，从床上站起，把迎面而来的温曼曼搂入怀里。

　　温曼曼想不到萧坏居然大胆做这般举动，心下感动，此刻的她，一点也不想挣扎，她只想在萧坏的怀里一直到永久！

　　“曼曼，这几天你照顾我辛苦了。”萧坏在她的耳边轻轻说。

　　“不算什么的！你还是为了我才受伤害的。”温曼曼感觉到萧坏温暖的怀抱，一时痴了。她见到萧坏终于痊愈，只觉说不出的温馨——这辈子的爱，就这样完全牵挂在萧坏身上了。

　　当初萧坏为她生死的瞬间，她知道，若是萧坏去了，她也永远不会独活了。

　　所以她一直柔柔微笑地躺在萧坏旁边，在萧坏受伤的那几天陪着他。

　　此刻的她，更是能感受到萧坏怀抱的温暖。


第三十二章

　　也不知过了多久，两人乍然分开，发现其他人都已离开了。温曼曼脸一红：“我去找他们。”她慌乱地拉开房门，发现南紫露正站在门口，甜甜地说：“曼曼姐姐，她们在花园等我们，我们一起出去。”她一手拉住萧坏，一手拉住温曼曼，到了楼下的花园。

　　当他们走到花园里，忽然四周一下子爆出无数烟花，而后，许多人走了出来，却是司徒调调、穆云冷、宋玉，甚至还有西瑶娇萌等人，一脸关切地看着萧坏。

　　萧坏心下感动，说：“谢谢大家。”此刻的他，忽然觉得很少这般温暖过，看着每个人过来都嘘寒问暖，还送上一些治疗伤药和补药这类的，他都温柔一笑。

　　此时，西瑶娇萌走到他面前，她几乎什么都说不出来了，慌忙把手上的礼物一送，就连忙跑开了——好怕面对萧坏那炙热的眼神呢！又是舍不得，又是惊慌失措……

　　※※※

　　晚餐也差不多是雪倾城的饯别会吧，众人难得见到雪倾城，又得知她是曼曼的表妹，更是各个要签名，而可爱的小露露，又拿出几张碟片，要倾城签名，而且要特别要上面写着：赠给可爱的露露。

　　萧坏笑笑：“露露，倾城姐姐上次不是给过你有签名的照片吗？”

　　南紫露吐了吐舌头：“哥哥你说出来了？我还想瞒天过海呢。”

　　顿时众人为之莞尔，而后，南紫露在众人的要求、雪倾城的脸红下，把照片取出来。众人看到这张清纯的照片，一时便一起向雪倾城要，雪倾城顿时脸上一红，于是萧坏知道雪倾城只是为了他和露露准备的，当下知道自己无意里说错了话，连忙装出疼痛的样子：“ache。”

　　这是英文里疼痛的意思，萧坏虽然对英文不懂，但还是知道一些的，所以便说了出来。但是他却不知道，外国人疼痛的时候，是几乎很少这样发音的，像中国一样，一般只会发出“啊”“呀”这样短促的惊呼。

　　所以众人都露出似笑非笑的表情。

　　但是虽然大家知道他的“ache”来的非常之假，但是还都是凑上前去关心萧坏，一时扯开了话题。

　　不多久，众人也纷纷告辞，自然是让伤愈的萧坏多做休息。而雪倾城在临别前，深意地看了萧坏一眼，忽然令萧坏心跳不已。

　　深夜，躺回床上的萧坏则异常的“不乖”，硬要温曼曼陪他，结果温曼曼脸红着不吭声，反而是南紫露轻轻地说：“我也要陪哥哥一起睡。”

　　顿时，温曼曼抬起螓首，点了点，又赶忙低下头去。此刻的她，正如同娇羞的花儿浅浅的微笑。

　　当夜，萧坏把南紫露搂入怀里，而因为温曼曼的娇羞，萧坏只是抓住了她的手。

　　一夜难眠，唯独南紫露在梦里踢着被子，一面在呓语：“萧哥哥，别受伤……”

　　月光下，房间里一切明朗，萧坏和温曼曼都已夜能目视了。萧坏爱抚着摸着南紫露的头发，和温曼曼相视一笑，手上握得更紧，彼此情意，已无需多说。

　　※※※

　　次日醒来，吃过水娴雪备好的早饭后，却是小南紫露快速地跑到厨房去，一面给萧坏说：“哥哥，中午我要给你一个惊喜。”

　　萧坏正不解，却听到厨房里叮咚叮咚的声音，而后小南紫露几乎在里面忙了两三个小时。

　　于是中午，一头被油烟浸得通红的南紫露从厨房里钻了出来，兴奋地说：“终于弄好了。”

　　萧坏连忙将南紫露拉住：“露露你怎么了？”

　　南紫露甜甜一笑：“因为我知道哥哥不喜欢做饭，怕麻烦，所以我想学会煮饭，让萧哥哥以后就不用为吃饭担心呢！”原来南紫露一直记挂着上次萧坏把菜煮得不好吃的事情。

　　萧坏不由一阵感动，轻轻在南紫露的额头上亲吻一下，然后笑着说：“今天饭菜我全包了。”

　　“哪有这样的！”水娴雪摇头，柔雅一笑：“要一起分享嘛！”众人都是一笑。

　　公寓里，其乐融融。

　　※※※

　　温曼曼正在帮萧坏整理房间，忽然看到在电脑旁摆放着一个玉石小盒子，忽然心有所动——这里面究竟会是什么东西呢？萧坏向来是不羁的，何以会一直保存这样一个盒子呢？

　　里面也许是值得他珍藏的东西吧？

　　她轻轻凝视着小盒子，一时无语。

　　等萧坏回来，温曼曼便轻轻地对萧坏说：“萧坏，你能告诉我，那盒子里有什么吗？”

　　萧坏顿时莞尔一笑，说：“亲爱的曼曼，为什么会关注那个小盒子呢？”

　　温曼曼看到萧坏没有正面回答，想来是不愿意说，当下故意装作想起了什么：“咦？我忘记煮饭了呢。要赶快去。”

　　谁知萧坏一把拉住她的柔胰。

　　萧坏和她接触这般久，如何不知道温曼曼的意思，当下轻轻将玉石打开，说：“里面又没锁的，你自己掀开不就可以了，我的东西，你那么客气干嘛！”

　　温曼曼一阵的感动，随后她看到了小盒子里只有一张纸条，似曾相识，仔细一看，不由痴立住了。

　　那张纸张正是她曾经写给萧坏的：“萧坏：左边第五个是你的脸盆，里面有你的面巾，还有淡蓝色的牙杯和牙刷是你的。”

　　萧坏忽然从身后轻轻拦住她的腰：“是谁这么温柔呀？是我们可爱的小曼曼吗？”

　　温曼曼嘤咛一声，只觉身体都软了。萧坏肯定早猜出是自己写的了……此刻的她，想不到萧坏居然这般保存着她那“微不足道”的一张纸条，她的内心轻轻呻吟着，只觉得周围的一切景色都在绽放着光芒，而她的心弦像音乐一般颤抖了起来，她回身，紧紧地拥住了萧坏。

　　这一刻，似乎已是永恒！



第五集 姐妹花和师生之恋


第一章

　　花开若梦，秋淡冬凛。

　　花淡荆咬着嘴唇，感受着脖颈被一双温柔的手环绕，而那手还不偏不倚地放在她胸部的外沿，似接触，又似在画圈，可是她又不能喊出声音来。

　　不然，其他几个女孩就等着看笑话呢。说我堂堂花淡荆也会被萧坏吃豆腐！然后说我不堪重负……

　　身上的重量很轻，轻的不像一个男人。花淡荆知道萧坏用真元控制了全身力量，这不免让她有了一丝感激。

　　可是萧坏偏偏让她“用力”抱住他的双腿，说是免得他会掉下来。

　　干脆你掉下来摔死算了！花淡荆嘟着嘴。

　　萧坏的双腿很厚实，肌肤相亲的一刻，花淡荆忽然觉得内心打了一个颤抖。

　　偏偏要和他做什么赌约，结果居然被萧坏猜出雪倾城是温曼曼的表妹，自己只好接受了背萧坏走一千米的任务。

　　可恶的是萧坏的双手好不规矩，环住脖颈的时候，她就觉得双胸似乎在他的笼罩之下，顿时全身酸软。

　　旁边的南紫露还兴奋地说：“三圈了，花姐姐加油，最后两圈……”

　　原来这日，他们发现公寓旁边没有什么人，于是萧坏便要花淡荆来完成赌约，众人便在公寓的草坪上转圈来走。花淡荆跺着脚，继续走着，眼睛却担心地看着周围。

　　万一出现一个熟人，那自己就糗大了。

　　可是无论越是担心，事情就越容易发生。

　　就在不久后，从远处正施然走进两人，赫然是温曼曼的父母，他们接受了温家家主之位，当下便过来向萧坏道谢，以及安抚曾受惊的曼曼。

　　于是，看着草坪上的花淡荆、萧坏，他们同时怔住了。嘴巴喔成圆形。

　　花淡荆脸上绯红，可是萧坏的双手环住更紧，一面在耳边轻声说：“淡荆，现在可以放下我，不过还欠我四百米哦。”

　　“哼，我一定要背完！”花淡荆已经受窘了，怎么还有勇气继续下一次呀，宁可一次性背完……她用来支撑萧坏身体的双手，偷偷地在萧坏的大腿上一捏。

　　顿时，萧坏大呼小叫：“花淡荆，你吃我豆腐……”

　　花淡荆几乎无地自容，想找个地缝钻下去！身上这人真是恶魔坏！

　　这时萧坏的温柔声音忽然钻入了耳际，那火烫的呼吸让她觉得全身发软，似乎萧坏还在瞬间吻过她的耳坠：“淡荆，话说回来，你的身体还真丰满呢！”

　　花淡荆又气又急，忽然想一个主意，故意装作不小心，身体一个踉跄，向后倒去——哼，摔死你萧坏！

　　喔喔——听到萧坏爽快的声音，很舒服地向草坪上摔去。而他的双手迅速环住花淡荆那美妙的胸部……

　　花淡荆感觉到“惊慌失措”的萧坏，双手在身上乱摆……顿时，让她想起了在游泳池，萧坏落入水里，拼命抓着她大腿的场景……

　　这时，南紫露连忙跑过来，扶起两人，一面对萧坏说：“哥哥，你没摔伤吧？”

　　看着南紫露那般关心的样子，花淡荆一脸的不服气：“露露，怎么都不关心姐姐呀。”

　　南紫露轻轻吐了吐舌头，说：“我知道荆姐姐最厉害呢，肯定不会摔伤的。”

　　“当我是牛皮呀……肯定不会摔伤……”花淡荆嘀咕着，却是萧坏含笑说：“小恶魔，赌约这样就结束吧。谢谢你背上的滋味。”

　　——想不到萧坏这般好心，花淡荆不由笑笑——现在想来，刚才那场景还非常的温馨，而她自己心里，也并没有不乐意呢！

　　※※※

　　零温情静静凝视着手里的纸张，上面赫然写着一首诗歌：“半山小径回眸春，花瘦暗云、帘卷西风，怎敌伊人相思。料得晓窗寂寥新月含露，哪堪玉足纤影几花泪。”

　　他读了又读，一时不敢相信自己的眼睛，似乎诗词里那种绝美的意境又浮现在面前。仿佛能见到一个美丽可爱的小女孩，玉足轻轻翘着，人在花间浅笑。而她的相思，几乎让所有人为她砰然心动！

　　这是什么样的一首诗，竟有如此的意境！

　　零温情又轻轻读了一遍，细细品味着。自从他成为知名的诗人，他很少提笔了，他似乎在怕，怕自己的文字不及以前，他更怕，怕别人会超过他，于是他更对诗歌敬而远之。身处在无数人的酒席和恭维之中，他渐渐生疏了文字。

　　此刻，他便在这次到羽南大学的讲座里，不经意地发现这首诗歌。而这诗歌，是文学社的社长偷偷递给他的，说是一位名叫萧坏的学生所著。

　　当真只是一位学生吗？

　　零温情痴痴了——他身边有这样的女孩相伴吗？

　　只是编出来的吧？这诗词只是堆砌而来的吧！零温情拼命这般想，然而他却知道，这只是他的一厢情愿罢了。

　　静静走着，在学院里没有方向地走，正如他没有方向的来。

　　忽然看到远处一个美妙的场景，一个极美的小女孩，轻轻捏着手里的泥土。这是学院里的一个小花园，残破的小房间，阳光微微漏入，别具风格的装饰，有一种古色古香的味道。旁边还有池水。

　　小女孩轻轻将泥土放在池水里轻轻一舀，然后甜甜笑着：“萧哥哥，吃饭拉。”

　　“来了。”一个温柔的声音。英俊气质的男生从残破的房间走了出来，然后看着小女孩：“好香呀。”

　　“哥哥来。”小女孩眼里含着笑意，把手里的泥土递给男生。

　　看到这幕“过家家”的游戏，远处的零温情忽然心弦一震。

　　男生拿过泥土，假装吃了一口：“露露你煮东西越来越香了。”

　　“当然，露露为哥哥做的嘛！”小女孩浅笑着，忽然脱下鞋袜，然后人坐在池边，脚轻轻摇晃着。

　　而远处的零温情忽然恍然了——那是玉足纤影吗？

　　如此真实的意境……

　　这时小女孩忽然轻轻地吟诵着：“半山小径回眸春，花瘦暗云、帘卷西风，怎敌伊人相思。料得晓窗寂寥新月含露，哪堪玉足纤影几花泪。”

　　她吟诵完，挽着男生的胳膊：“萧哥哥这首诗歌写的真好，谢谢哥哥。”

　　“怎么谢呀？”这男生自然是萧坏了。

　　南紫露的脸红了，然后她站起来，踮起脚尖，待萧坏轻轻蹲下来，就吻了一下萧坏的额头。


第二章

　　零温情忽然感觉心扉颤抖着——不知被什么陶冶了一般，他整个人什么也说不出来，只是沉浸在美妙的温情之中。

　　蓦然，他像是明白了什么一般，整个人怦然出一种激情，那是文字，那是绝世无双的情感。他只觉自己荒废了无数年，却在这瞬间，灵感爆发！

　　这位大诗人，一时热泪盈眶，轻轻地离开。

　　回到房间，一时灵感泉涌，他努力而不懈，他知道文学的路上永无止境，而他离萧坏的文字、境界都有相差，他需要努力！

　　※※※

　　不少诗人，这时正在焦急地等待着零温情的来临。而陪在旁边的则有羽南大学的校长和一些文学教授，而这之间，也有一个新奇的场景出现，也就是小女孩韶菊，正亭亭玉立地站在那里。旁人要是不知道，还以为她是哪个教授的女儿呢。

　　韶菊轻轻用手托着下巴，她可是最喜欢诗词的。诗人对于她来说，有一种神秘的吸引力。

　　今天是大诗人零温情的讲座，她相信她一定会看到最完美的诗人。

　　很早以前就知道零温情是中国一流的诗人了，他的诗词饱满，充满温情，任何人和他一起，都觉得像是零距离一般。

　　忽然间，她莫名想起一个人来。

　　——那就是萧坏。

　　鬼使神差的，她就这样想起了他。

　　——记得那和国外大学交流的那次，是他挺身而出，为羽南大学挽回了荣誉。

　　虽然没有任何消息，但是她直觉到那新的雕像是萧坏塑造的！

　　她又且听说过，在武协里，萧坏曾打败了一龙道长的弟子。

　　加上他英俊的气质——韶菊知道无数人都在谈论着这位神秘的少年！而且听说他还会做诗歌呢！

　　——他以后，在诗歌上，会超过零温情吗？

　　怎么可能呢……术业有专精呢！零温情听说在二十岁到三十岁之间，将自己关在阁楼里，苦力学习，熟读天下书卷，这样的气质和儒雅，萧坏又怎么能及得上？

　　她如雾一般的眼神，外表文文静静。这位仅仅十多岁的小女孩，性情其实已经早熟了。她的天资，过目不忘，让她读了太多的书，甚至言情小说。然而，她始终不会相信里面所说的一见钟情。

　　从位置上站起来，她有些倦了，心里却更多了期待。时间快到了吧，温情大师应该出来了。

　　果然不出所料，不到半盏茶时间，那位心里儒雅的诗人缓缓踱步出来，正如电视屏幕里所见的一样，他是那般的平和近人。

　　忽然间，这位诗人做了一个惊人的举动，他竟从台上走了下来，然后走到座位之中，偏巧是韶菊的位置上。

　　然后他示意工作人员将话筒拿过来，人则坐在最中间，微微一笑：“今天我给大家做别开生面的讲座吧。其实向来我不喜欢坐在讲台上面，那样离大家更远，没有亲近感。”

　　听了他的话，所有人都激情鼓掌起来，只觉和所有人的距离都拉近了。本来陌生的这些学生，和彼此间的同座，也因此而觉得亲近起来，他们偏下耳畔，静静听着。

　　“我喜欢文字，正如我的初恋一样。人的初恋很多时候都没有任何来由，就像我喜欢一个歌手阿莲的《飞》一般：空空的街道上有寂寞在流浪，渴望有双手，把冷抵挡。”

　　他的声音迷离，像音乐颤抖一样，像鲜花绽放一般。

　　他轻轻闭上眼睛：“二十多岁，我开始苦修，我还花时间去朝圣，一年时间，三步一叩，九步一拜，我不知道是什么毅力支撑着我，我只知道，我写的每首诗歌，都有灵魂在闪光。”

　　所有人都屏住了呼吸。

　　——一年时间，用全部精力走了无数路，三步一叩，九步一拜！

　　零温情深吸了一口气，缓缓说：“然后我用更多的时间走遍中国，各个角落。见识各地的风情，而这，就是一个人的磨砺。而这磨砺，却是为了我的初恋。”

　　听到“初恋”两个字，所有人都怦然心动。

　　“我为了追逐我的初恋，我走遍了无数地方，只为寻找她，高中的时候，我从来没有告诉她，我爱着她，但是等到大学毕业后，我才开始苦苦追寻。虽然用了四年时间，走遍大江南北，也没有找到她。”

　　“然后我才用剩余的五年时间，读四书五经，读古典名著，读所有能读的书，我的笔记，几乎将阁楼堆满了。”

　　“然后我才写散文，写小说。在文学磨砺了五六年后，我这才正式提笔，写诗歌。中国的诗词是文化的结晶。”

　　零温情轻轻叹息着：“文字是一种神秘的内涵，你永远也无法捕捉，但是你能和文字交流，文字不是你的工具，而是你的精神。”

　　所有人脸上都露出仰慕的表情。

　　这时，零温情忽然摇头说：“可是过了四五年后，我发现我累了，我的精神无力支撑，我眼前没有光芒，我举步维艰……这连续两三年，我一首诗歌也没写，我怕写了会糟蹋文字，糟蹋自己，我宁可不写。”

　　他凝目掠过周围，看着那些如痴如醉的眼神，看着那些眼神里露出的焦急——他们都是在担心自己！于是他微微一笑：“然而，就在昨天，我在这羽南大学之间，我找到了一个神秘的灵魂。我看到了一手绝美的诗歌。”

　　“半山小径回眸春，花瘦暗云、帘卷西风，怎敌伊人相思。料得晓窗寂寥新月含露，哪堪玉足纤影几花泪。”

　　“正是这首诗歌，忽然震撼了我。”零温情轻轻地说：“我也见到了诗歌里的意境，那时，我这才明白，这个世界上，存在着天才，有些少年，便可以写出震撼天下的作品。而这人，就是这个学院里的萧坏！”

　　说到这里，他忽然觉得心神无比的轻松。从来没有过的惬意涌入心头。


第三章

　　听到这大诗人这般一说，所有人都愕然了——他们简直不敢相信自己的耳朵。

　　这时，谁也没有注意到，悄然坐在一边的水娴雪，正轻轻凝视着自己的手指，手指轻微地颤抖着，似乎在表示她心里的不宁静。

　　——她早有就一种直觉，零温情会说起某人，不料事情来得竟如此之快，一时让她呼吸急促，竟无法接受。萧坏——你究竟是怎么样的神秘人物呢？

　　这时，静静坐在零温情旁边的韶菊，一时瞪大了眼睛——这也能扯到萧坏身上？她刚才略微分神，一时拿萧坏和零温情对比，忽然听到零温情居然说出对萧坏的敬佩，一时失声。

　　——萧坏竟有这般文采！

　　此刻，所有人的面色自然是面面相觑——最近校园里，萧坏的名气如日中天，早有无数小女孩偷偷迷上他，此刻乍然一听，忍不住一阵惊呼！

　　零温情坦然微笑，看着面前的这些学生，静静地等他们平复过来。

　　※※※

　　听完讲座，回到房间，韶菊只觉心还无法平静。脑海里似乎晃动着萧坏的身影——忽然想不起他是什么样子了。

　　只觉又陌生又熟悉。

　　她翻开班级的名册，仔细凝视着萧坏的照片：他那张柔雅的脸——似乎有些不羁呢。

　　听到办公室有人敲门的声音，她吓得心都跳了出来，直觉以为别人在偷窥她，脸先红了，把名册手忙脚乱地收起来，这才说：“请进。”

　　门口施然进来的少年，竟是……

　　萧坏！

　　——天，韶菊头脑里一片空白。

　　萧坏微微一笑，说：“韶菊老师，上一周我有事没来上课，你布置的画画，我今天这才完成。”手上递来一张画。

　　“哦。”强自镇定，韶菊想说什么，又不知说什么好。

　　待心神清净了一些，乍抬头，萧坏早不见影踪。韶菊这才心定了一些，打开萧坏的画，忽然全身一震。

　　萧坏所画的，是一副叫《草地上的午餐》。韶菊要让学生从各种方面上来寻找和文学的共通，无论是舞蹈、绘画，都要求学生去了解。她也自然知道，这《草地上的午餐》是法国画家马奈的布面油画。

　　原画是两个衣冠楚楚的绅士相对而坐，在他们的左边，一个裸体妇女坐在柔软的衣物上，悠闲自得地托着腮，而左角有一直翻到的野餐篮子和凌乱的女子衣帽。马奈受西班牙绘画的影响，注意鲜明的色调和整体分割的技巧，这幅画他所画的一切都为了衬托处在黄金分割点的裸体的女体之上。表现出一种放荡不羁的浪漫情调，而且画面有一种二度平面的感觉。

　　在历史上，马奈因为让绘画向三度空间的方式变化，而被世人攻击，但是他坚持不懈。

　　而萧坏的话，却是画着一个半赤身的少年在中间，旁边赫然有四个女孩，天边飞扬着鲜花和食物，而其中引人注意的是一个小女孩，掬手去接那些食物和花朵。

　　这幅画比起马奈的作品，更具备印象派的味道，色彩鲜艳。当中那个半赤身男子自然画的是他自己，此刻的他，淡然浅笑，整个人竟有一种光风霁月的感觉，像是天地都亮了。他的画，虽然是赤身，但是感觉不到一丝猥亵，反而有一种温情在流动！

　　天——韶菊简直不敢相信自己的眼睛——她不敢相信她所见的一切！

　　——萧坏他是天才吗？竟能画出这种意境！

　　韶菊从惊喜、惊叹、震惊里，慢慢平复过来，她轻轻凝视着画，忽然感觉心弦的某种东西颤抖了一下。

　　※※※

　　已经是十月末了，韶菊轻轻地在学校里走着。她还是一个年级尚幼的女孩，虽然心智成熟，但是依旧摆脱不了天性，双手掬水，轻轻捧起，然后吹来。双手再向空中挥洒。

　　呵。好美。

　　韶菊的脸渐渐有些红润起来，一滴露水落在她的头上，她也不弄开，任由露水划过她的脸颊。

　　远处忽然传来声音：“姐姐。”

　　抬头，一个十岁左右可爱的小女孩飞快地跑过来，她的声音清脆之极。

　　“影儿怎么到现在才来。”韶菊笑笑，自从她来了大学，而羽南大学氛围甚好，无论在那里，这个喜欢缠着她哥哥的小女孩总能得到别人的照顾。

　　小影儿浅浅笑着：“姐姐，我前几天认了一个哥哥呢。”

　　“小影儿心高气傲的，认的哥哥肯定很了不起。”

　　“当然。”小影儿开心地跺着脚，说：“他叫萧坏，好厉害的呢。”


第四章

　　韶菊乍然一惊，脸颊上的露珠轻轻落下。

　　“姐姐也认识萧哥哥吗？”

　　“是呀，他是我班级的学生呢。”

　　“呀！那萧哥哥听课时，一定很帅吧！”小影儿甜甜笑着。

　　“怎么，不喜欢你的听哥哥了？”

　　“才不是！听哥哥最好了，虽然萧哥哥也好，可是在我心里，听哥哥是独一无二的！”小影儿用手指比着，然后吐了吐舌头：“姐姐千万别和听哥哥说哦。”

　　“当然不会了。说了的话，你肯定不理姐姐了。”

　　“嘻嘻。”小影儿轻声说：“对了，上次听哥哥在文学社里扫地，结果碰到萧哥哥，萧哥哥把坏人教训了一顿，然后还帮听哥哥在图书馆里找到了一份工作。我知道听哥哥最喜欢读书了，喜欢这个工作喜欢死了。呵呵。”

　　“怪不得你现在没和他一起。”

　　“不能打扰哥哥呢。”小影儿又吐了吐舌头：“我后来问了问图书馆的馆长，他说图书馆本来没有招人的呢，是萧哥哥帮忙。所以我要向他道谢。”

　　“所以你来找我。”

　　“呵呵，谁想他居然是姐姐的学生。我要去姐姐的课去。”

　　“可是他经常没来呢。”

　　“这样呀。萧哥哥这么好，怎么会逃课呢！”小影儿抬起头：“我要去和萧哥哥说，让他不要逃课了。”

　　“他有自己的事情做呢。小影儿别捣乱。”韶菊含笑说：“下午有我的课，你陪我一起去吧，说不定他能来。”

　　脑海里还回想着昨天萧坏给她的那幅画。似乎还回味在震惊之中。

　　※※※

　　当天下午，韶菊来到教室，竟发现萧坏也在，一时心下不由开心了。而身边的小影儿看到在阶梯位置上的萧坏，连忙跑过去。

　　韶菊的课大都是混合班级，这次班级人数自然有接近百多人。这些人，大部分都是艺术类的学生，所以前几天零温情的讲座都有去，萧坏这名早就如雷贯耳。但是他们反而不敢去接近萧坏了。

　　此刻这位可爱的小女孩，便走到萧坏的旁边，甜甜地坐了下来。

　　远处看着这个场景的西瑶娇萌只是静静看着，觉得萧坏可望而不可即。在她旁边，西瑶皱皱着眉头——自从他知道萧坏帮忙西瑶世家后，心里不知涌起什么感觉，又酸又苦——向来他以为自己是天下的中心，可是发现在萧坏面前，自己竟不堪一击。他渐渐落魄起来，人也几乎不怎么说话。

　　“是小影儿呀。”萧坏轻轻捏了一下小影儿的鼻子，他早从手相里看出，小影儿对那位听哥哥拥有美丽的初恋。

　　“谢谢哥哥。”小影儿一脸郑重，这位十岁的小女孩，流露出真诚的表情：“我知道图书馆的工作是哥哥帮忙安排的，谢谢萧哥哥。”

　　“应该做的呢，是我让你的听哥哥没有了文学社的工作。”萧坏笑笑，拍了拍她的螓首。

　　“拍我的头，这样会长不大的，呵呵。”小影儿轻轻摇着头，说。

　　萧坏不由莞尔一笑：“是不是想早点长大，就可以和听哥哥一直在一起了。”

　　小影儿的脸红了，低下头去：“才不是呢。”她连忙转移话题，指着讲台上的韶菊：“她是我的表姐呢，从小就聪明极了，呵呵，她已经是哥哥的老师了。”

　　“厉害呢。”萧坏发自内心地赞叹。

　　这时，讲台上的韶菊，眼神一直瞟向萧坏，心神不宁的她，几乎想不起她这节课要教得是什么了。

　　终于，她悠扬的声音在教室里响起：

　　“今天讲课的内容，主要是大山深处的伊甸园，上帝创造的最后一方女人的乐土。泸沽湖，在缜西北高原上，世代居住着摩梭人。”

　　听到韶菊说出这句话，所有人顿时涌起了无限的兴趣。

　　“泸沽湖，人们称呼为‘女儿国’，最神秘的地方，就在于走婚两字。在那里，情爱生活是天经地义的事情，所以有人说那里是‘爱的乐园’。”韶菊顿了顿，眼神不由瞟向了萧坏一眼，继而说：“走婚这种习俗，他们称为‘翻木楞子’，是指男子在夜间翻阅木楞房的壁缝，进入钟爱女子的花楼。”

　　“在那里，每个人觉得风流是应该的，而那些不在情场上驰骋着反而被人笑话。白天这些英俊男儿会戴着礼帽，脚穿皮靴，腰间别着精美的腰刀，跨着心爱的骏马，朝情人家走去。但是他们白天却不能进入房间，只能在外面徘徊。”

　　“到了深夜，如果这些女子痴情于他，只要有了暗号，进去就容易了。但是如果双方恋情不到火候，而姑娘为了表示自己的毅力或考验男子的本事，就不会主动开门。于是小伙子只能翻墙而入，他们还要防备恶狗，一旦被恶狗咬住，那就会成为几个寨子的笑话。于是他们便会将一些里面塞了饭团的松果丢给狗。那些笨狗就去咬，可是啃又啃不完，吃又吃不到……而小伙子则将香油倒入门轴上，免得发出声音，然后用腰刀将门栓拨开。”

　　听到这些，所有人都吁了一口气——似乎又刺激又惊险……


第五章

　　“男女情侣之间，是没有太多的经济联系的，他们并不成立自己的家庭，分开后的男女可以自由寻访自己最中意的情侣。而只要感情加深，就可以公开来往，白天也可进入，无论男女双方是什么地位，父母绝对不会干涉，在那里，每个人注重的，是双方的感情。”

　　说完这些，韶菊微微一笑，说：“而这，则造就了这个美丽的伊甸园的美丽和纯洁。”

　　她的眼神忽然变得清澈而明亮，以致让所有的学生一时都震动了一下。他们就像感觉到这个伊甸园的纯洁一般的感受到她的微笑。

　　韶菊在这瞬间，光芒四射。

　　这时，在众人心里，她并非是一个孩子，并非是一个老师，而是一种纯洁。

　　而小影儿轻轻捉住萧坏的手，将感恩的心态完全印在脸上。萧坏难得感受到少女清纯感恩的心，一时心头柔软万千。

　　其实有些时候，施恩，比受恩更加能让自己心头感动。所以萧坏每当帮助别人时，都感觉到心头的愉悦。

　　※※※

　　学校的篝火晚会，几乎是最为整齐的。大部分的学生听到有这个节目，早就眼巴巴地等待了。逃课人多，可是逃篝火晚会的则少而少之了。

　　而且篝火晚会还美其名曰：联谊会。班级和班级之间的互动，一些不相识的男女学生彼此牵手，大家围在一起沿着篝火跳舞，无数个篝火在闪烁，映着美丽的心愿。

　　南紫露一直牵着萧坏的手不放开，她跑到萧坏的班级上，就静静地呆着。众人都没有去打扰她，只是远远看着，感觉到那份娇弱的怜惜。而因为萧坏的名气渐大，众人更觉得萧坏身上有神秘的光芒，有这样的美女陪伴身边，也是理所当然。

　　自然，有许多女孩伤了心，只敢偷偷望着，期待着命运女神会让她和萧坏交错。

　　韶菊坐在离篝火最近的地方，今天萧坏的班级是她来主持，她只是静静凝视着烛火。此刻她沉浸在自己的思想里遨游，全然没有想起别的事情，连同白天心动的萧坏，也完全没了踪迹。

　　“像火花，燃烧才是生命。然而温度却不在火焰上，然而始终无怨无悔……”她忽然轻笑着：“火光有生命吗？她会怨恨会后悔吗？要是她有生命，说不定就会产生冤孽的心态了。”她的眼神有些迷离：“飞蛾扑火，浴火重生，火应该比水更有灵性吧。”小时候，她最喜欢手里能平白绽放出火花，就像魔法师一样。

　　——她的小时候，却是很小很小的时候了。而现在，在她自己心目里，算是长大了。

　　“情感也像火吧……”她喃喃着，不知觉地抬头看了一眼萧坏。

　　“韶菊老师，我们开始串舞吧。”有男生提议。

　　“好呀。”韶菊点头示意。

　　串舞是篝火晚会一个独特的节目，先由一个男生出来舞蹈，然后接着他的最后一个动作，被指定的女生必须要接着他的动作继续往下跳。

　　这并不稀奇，但是能让人惊叹的是，有些男生或女生，会跑到喜欢的人面前，做贴身舞蹈，这也算是一种另类的爱情吧。而当这个时候，大家绝对不会起哄，反而会期望他们能结成一对。

　　而串舞之中，一旦有人向心爱的人儿表示喜欢，对方若默许的话，则会希望男生当场表演一个节目，比如倒立走路，比如唱情歌，只要能让她满意，这段感情便有了归宿。要是有几人同时追求，则就要竞争，比如摔跤比赛，或者身上绑满多少气球彼此踩类似，不一而足。当然，这只是逗趣的手段。

　　而这些丰富的节目，则是篝火晚会的亮点。

　　此刻，韶菊的班级，所有人都开始手拉手围成一圈，然后轻轻唱着古典情歌，沿着篝火转圈起来。

　　南紫露在萧坏的左边，而西瑶娇萌本来离得远，忽然有人故意挤了她一把，把她挤到萧坏旁边了。她一时羞红了脸——好像别人都以为她也算是萧坏的女朋友……而这时众人已开始轮转了，她只好去牵萧坏的手——好温馨的手。她心里渐渐回味起来。

　　转了几圈，然后众人一起散开，群情激涌地身体摇晃，而这时，竟出现一个奇特的现象。

　　传来一个奇特的声音：“我”、“们”、“都”“是”……一些男生像是约定好了的，每个人唱一个字，很快很快地串起来，竟让众人听到像是一个人在唱歌：“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人……”

　　顿时，其他班级都跌破了眼镜——多么古老的歌曲呀，就像王蓉唱的《学习雷锋好榜样》的味道了……

　　而这时，有一个男生跑到最中央，然后装出像中弹了一样，摔在最中间，扑在地上后，还向远处缓缓伸出手说：“我的最后愿望，是穷则独善其身，富则妻妾成群，可惜我只实现了前半段，却没有猜中这后头……”

　　大部分人顿时都笑成一团。


第六章

　　接下来，便是拉舞的时候了，但见一个男生翩然出场，杰克逊的舞步潇洒之极，惹起阵阵掌声。随后，他走到一个女孩面前，深情地凝视着她，然后围着她的身体，摇摆起来，而他的这般举动，一时打动了这位羞涩的女孩，于是女孩低下头，轻轻接住男生伸出的手，和他共舞起来。

　　而这，便说明一对情侣的产生了。

　　——缱绻而浪漫。

　　自然，这位女生也不用表演什么，直接投入男孩的怀抱就是。

　　于是许多男生争先恐后起来，然而却没有这般幸运，而不少女孩，却纷纷出场，身体款款，几乎是贴着萧坏的身体舞蹈，小南紫露在旁边看着嘟着小嘴，一脸的不乐意。尤其是看到一个女孩忽然亲了萧坏一下，让她小脸涨得通红。

　　——这些都是坏女人。萧哥哥是我一个人的！小南紫露的嘴嘟着可以挂吊瓶了。

　　而萧坏每每被这些女孩指中，只好接着跳舞，真是连绵不断……不会怎么跳舞的他，动作和平时的优雅截然不同，动作僵硬，笨笨的，让大部分人都莞尔一笑。

　　难得看到萧坏吃瘪呢。

　　从众人之中杀出的萧坏，总算迎来难得的休息时间。这时节目已换成一些准备好的小品了，众人欣赏着，一面哈哈大笑。

　　之后，便轮到了情书传递时间。

　　这情书传递，指的是，在情书上写自己最仰慕的对方，然后来排出最受欢迎的前三名。前几年的校花校草便是这般排出来。而上一届的校花，则是温柔的温曼曼夺冠。

　　于是，纸条纷飞——自然，有一些学子会亲手将情书递给心爱的人。甚至有一些羽南大学的男生，还作假弄了三四份情书，分别亲手交给不同的女孩……

　　要知道这是个女性至上的时代，而在羽南大学，则严重地阴盛阳衰，而前几年大部分的票数，都是女生之间的仰慕而致。

　　而这一次，在迅快地统计之后，女性领先的依旧是去年的温曼曼，而后，水娴雪、南紫露、花淡荆尾随其后，也都进入了前十名。

　　而男性，则是最近轰动一时的萧坏，遥遥领先。而身为文学社副社长的宋玉，以及西瑶皱、辰东也进入了前十名。萧坏一人就得了两千多份情书，竟是温曼曼的二三十倍。

　　其实诸如里面的男生，大部分会给几位女性同时写情书的。犹如萧坏，就分别给南紫露、温曼曼、水娴雪写了一封情书，最后想了想，然后在写给花淡荆的信上，寥寥写了几个字：有空再赌吧，赌一次我写一次情书哦……他能想象到花淡荆一脸不服气和恨恨的表情，不由莞尔一笑。

　　这时，萧坏看着眼前的两千多份情书，不由有些头疼起来——总不好说她们不挑食，只听了传言，就如小女生一般热血沸腾吧？

　　小南紫露则收到了四五十多份情书，当她从负责人那里接到所有的信件时，不由嘟起小嘴——她才不要别人喜欢呢。只要萧哥哥喜欢就好。

　　这时，却传来萧坏的声音：“露露，我也给你写了情书呢。”

　　“真的？哥哥真好。”露露连忙走到萧坏身边，吻了萧坏一下，这时众人早在注意南紫露，此刻不由嫉妒之极。而那些喜欢萧坏的女孩，也都一脸黯然。

　　然后众人看到露露翻箱倒柜，竟开始探寻那些情书起来，那些爱慕南紫露的男生顿时都雀跃了，一脸的期待——亲爱的露露是在找我的名字吗？

　　最后众人发现露露在情书里终于如获至宝，然后把一份情书塞进怀里，再把其他情书包成一团，捏进纸袋里。

　　而南紫露的脸上，已甜蜜地笑成一片。

　　※※※

　　“小坏，你太欺负人了。”花淡荆嘴角一嘟，走到萧坏面前，把手里的信纸递给萧坏：“这就是你写的情书？哼，才不和你赌呢。”

　　旁边水娴雪、温曼曼都莞尔一笑。而南紫露睁大眼睛：“啊？荆姐姐已经把哥哥的情书拆掉了？”她连忙从怀里取出萧坏的那情书就要打开。她拆的很小心翼翼，很温馨的动作。

　　这时萧坏忽然注意到，花淡荆手上的那封情书的信纸封口，似乎被撕得很乱，还露出半个角——难道花淡荆收到情书的瞬间，心情激动的不能自制？

　　而花淡荆这时从萧坏的注视里，一阵心虚，连忙把情书收起来。心情忐忑不安——自己刚才也太失态了吧……

　　南紫露珍重地打开信纸，然后把折成一颗心的信纸小心地摊开，轻轻抬起螓首，闭上眼睛深吸一口气，然后痴迷地看着上面的字迹。

　　“祝我可爱的露露永远幸福，永远深爱你的萧坏。”

　　聊聊几句话，却让南紫露感觉到说不出的感动。她心下甜甜地，便把信纸连忙收起来，忽然想起了什么，又轻轻打开，向里面一瞅，生怕刚才看错了一般。

　　她的小拳头轻轻捏紧着，说不出的幸福。

　　把信纸放在怀里，忽然想起了什么，又想从怀里解开信纸，再看一遍——可是发现众人的目光都在盯着她，顿时脸上一阵娇羞：“你们不许看我……”声音娇弱得让人怜惜。

　　“哼，不公平！露露，上面都写了什么呀，让你那么开心，看了还想再看。”花淡荆有些不平。


第七章

　　萧坏笑笑，刚才南紫露在看信纸的时候，花淡荆忽然伸长了脖颈一下，那是一个下意识地想去看信纸里的内容——虽然看不到，虽然伸长脖颈根本无济于事，然而仅仅这一个细微的小动作就说明她的心态。

　　萧坏忽然轻轻附在花淡荆耳边：“你刚才伸长了脖颈一下哦。”

　　“啊？”花淡荆顿时意识过来，这下子俏脸顿时红了起来。然后她连忙故意露出生气的表情来掩饰：“你在偷看我？”

　　萧坏含笑不语。花淡荆顿时窘得想找个地洞钻下去。

　　这时众人早注意到萧坏这边，学院里有名的几位美女，而且都是最受欢迎的十大美女之中，居然和他相处的那般缱绻，一时看的眼花缭乱。

　　而凑巧其他几位也是排名之中的女孩，看到这个情况，还以为这是必须的聚会，于是便缓缓走了过来，但是当走到前面，发现四个女孩都和萧坏熟捻地聊天，顿时脸上讪讪的。

　　反而是南紫露甜甜放开拉着萧坏的手，走到众女面前：“青姐姐、凌姐姐……来认识一下我的萧哥哥吧。”

　　这些女孩面色羞赧——好像被南紫露说破了心事一般：是呀，她们刚才的确抱着这个目的呢。

　　这时，南紫露看着一份名单，然后轻轻吐了吐舌头：“萧哥哥，这次女性十大排名中，韶菊老师也榜上有名呢。”

　　“是呀，我也很喜欢她呢。”萧坏不假思索地说：“韶菊老师她睿智而独特，水灵而聪颖，恐怕没几个人不喜欢她的。”

　　旁边正经过的韶菊，乘着夜色偷偷听着萧坏和其他人的对话，忽然听到南紫露扯到自己，没来由一阵心乱，随后听到萧坏的评语，忽然心弦一震，感觉到天地之间忽然寂静起来，再也听不到其他声音。

　　心几乎想炸开一般。像无数轻烟笼罩在空中，飘逸地悠闲。

　　萧坏并不知道这些话，此刻在韶菊心里，掀起万丈波澜。而韶菊晚会后，脑海里尽是萧坏的这句话，反复回转，说不出的滋味，道不明的感受。

　　能当的萧坏的这样评价呢。韶菊一直到临睡前，还一直想着说这句话时，萧坏脸上的那优雅。

　　※※※

　　醒来，如梦的一天。似乎心情变得格外开心——小女孩刚醒来，总是懵懂着，开心来得快，去得也快，忽然想不起昨天什么事了。

　　哦——昨天听到萧坏给自己的评价呢。顿时，韶菊又是一阵欢喜。

　　本来还以为是一场梦，梦醒来，只好接受现实了。结果现实更让人开心。呵呵。

　　已是冬天，开始有下雪的味道了。韶菊加多了一件衣服，然后走下楼，此刻才是清晨，而向来懒床的韶菊，只觉像所处春天一般。

　　在操场上走几圈，天这才渐渐亮了。

　　去餐厅吃早餐，正走着，在一个拐角处，因为小跑，韶菊忽然脚下一滑，重心顿时失去，顿时向地上摔去。

　　——平时韶菊总是异想天开，万一摔倒的瞬间，可以双手支撑一下地面，然后侧身翻起，可是遇到真正的这样时刻，她自己根本来不及半点反应——说和想并非是一回事呢。

　　总如没跑一万米前，一定想着只要自己排除万难、坚持坚持就可以到了，真正跑的时候，气喘的要命，一直想着要是前面有张温床，肯定飞一般地扑上去躺着睡一觉了。

　　眼看韶菊就要重重摔倒，忽然从旁边伸出一只手。

　　一只看上去优雅的手。

　　动作温柔。

　　从拐角处忽然出现的这个身影，便轻轻地将韶菊扶住。

　　韶菊惊慌未定，连声说：“谢谢，谢谢。”连忙抬头看着对方，可是顿时怔住了。

　　眼前这人，一脸的儒雅，如何不是萧坏？

　　萧坏微微一笑：“韶菊老师是去吃早餐吗？”

　　“啊？”韶菊脸上一红——刚才小跑，是因为心情激动，而不是饿，说不定萧坏会误解了，以为自己这么小孩子……这下糗大了呢。她红晕满面，也不知道说什么辩解。

　　此刻在萧坏面前，她的的确确，变成了一副小女孩姿态。

　　后面开心地走过来南紫露，她欣喜地看着韶菊老师，她自然听到了刚才的对话，甜甜地说：“老师刚才是在晨跑吗？怪不得脸上都红彤彤的。今天好冷呢，看来以后我也要去跑步。”

　　萧坏笑笑：“你一直拉着我的手，哪里会感觉到冷了？”

　　是呀，萧坏早上还没醒来的时候，南紫露就跑到萧坏的床边，然后一直抓着萧坏的手到现在。要知道南紫露现在修行武功，加上萧坏真气帮忙运转，自然不会感觉到冷了。

　　“嘻嘻。”南紫露甜甜地朝萧坏看了一眼。

　　※※※

　　忙碌了一天，韶菊脑海里渐渐挥不去萧坏的影子了。她一个人独处的时候，总是想什么事都不干，支起手臂托住下巴，胡乱想着什么。

　　昨天晚上做了一个奇异的梦呢。梦到自己回到三国，成了貂蝉，而在不经意里发现，萧坏竟也重生了赵云，而自己经过万般努力，终于如愿以偿，和赵云携手同游天下，而且还结识了蒋干——其实正史中的他，是个风流名士，没有什么所谓的群英会。而蒋干盗书，也完全是子须乌有。

　　而最为得意的是，梦里的貂蝉，妙计天下，使得孟获七擒诸葛亮，让天下为之震惊。

　　——小韶菊回味着梦，想着自己一定是前段时间上网看了一些小说，被“毒害”了的原因吧……

　　电话响了。


第八章

　　是父母的电话，让小韶菊回家看看。韶菊想着明天没课，可是却不知道为什么，不舍得离开学院。她踌躇了一下，收拾了一下行李，走到校园门口的时候，忽然立在梅花旁不动。

　　几个女孩彼此扔着梅花，似乎传来她们轻轻的笑声：“用梅花来钓萧坏，亏你想得出来！”这正是晓玲班级上的女生，她们自从知道晓玲怎么认识萧坏后，便时常来丢梅花。

　　而韶菊乍听到“萧坏”这个词，还误以为这些女孩看破自己的心事了，当时脸臊得通红，左右瞅了瞅，发现那些女孩还自顾玩着，丝毫没注意到她，于是这才松了一口气，责怪说自己这么敏感，当下便离开了学院。

　　这时，却忽然听到一个甜美的声音：“韶菊老师去哪里呀？”小南紫露从车窗里探出螓首来。她对韶菊老师充满了好感，因为韶菊讲课时特别有气质，也因为韶菊年龄小，和她最接近。

　　一辆高雅的车。驾驶座上正是萧坏。

　　这是花淡荆的车，萧坏天纵奇才，仅仅用了半天时间，就学会了高超的驾驶技巧了。

　　韶菊心下一跳：“我？我回家去。”

　　“老师家住哪里呀？让萧哥哥送老师一程吧。”南紫露开心地说。萧坏也向韶菊微笑示意。

　　“不用了呢。”韶菊连忙说。她家并不富裕，而她此刻所见萧坏的车子，价值至少有百万。她连忙推托着，便离开了。

　　——其实她很期待萧坏去她家，可是她怕萧坏见到她的家境了。

　　——今天是怎么回事呢？一直想着萧坏，也一直遇到他？韶菊坐在公交车上，不由有些痴了。

　　※※※

　　买了一些补品，到家后顺便递给父母。韶菊看着父母慈祥的微笑，心里由衷泛起一丝喜悦。而这时，忽然听到一个熟悉的声音：“菊菊。”

　　韶菊一怔，发现那正是小时候青梅竹马的一个男孩，此刻他已是十五岁了。

　　“秋落哥哥。”韶菊忽然发现自己口里的话好陌生。

　　秋落走到她面前，说不出的惊喜：“你终于回来了呢。等你老半天了。”他想是为这一刻筹备很久了一般，表示出万般的亲昵。

　　父母也在旁边附声：“菊儿，秋家现在可是富甲一方呢。”

　　秋落也面色沾沾自喜，一面眼神掠向韶菊，似乎说不出的自豪，好像自己顶天立地一般。

　　可是韶菊忽然心里涌起无比的失望，这就是印象里的秋落哥哥？他面上的表情，在她眼里是这般的幼稚，她忍不住要拿秋落和萧坏对比，可是却发现，秋落甚至是一无可取。

　　——他的财产不过是家里赚的，他借着这种光环来照耀自己吗？

　　韶菊看着秋落露出谄媚的笑容，忽然觉得一阵阵恶心。

　　当天晚上，韶菊父母强行将秋落留在家里过夜。韶菊在自己的房间里睡不着，走到阳台上看月光。忽然想起一首王心凌的《月光》来，那是一首清澈到底、如同在洁白的心灵上绽放花朵的声音：“弯弯月光下我轻轻在歌唱，

　　从今以后不会再悲伤，

　　闭上双眼感觉你在身旁，

　　你是温暖月光你是幸福月光。”

　　萧坏就是那温暖而幸福的月光吧？

　　忽然有些恼恨父母起来——原来自己心里最尊贵的父母，竟也会落了俗套……

　　现在的萧坏，你在远方又在做些什么呢？韶菊忽然想：明天我就回去吧。

　　她毕竟还是小女孩，平时被家里千般万般宠爱，而且也对父母崇拜无比，此刻忽然灰了心，只觉受到太多的委屈。于是越想越委屈，觉得父母不疼爱自己了，次日醒来，便留下一张纸条，不告而别了。

　　※※※

　　而在这凌晨，萧坏正在淡雅的微笑。怀里有腻着他的小露露，凌晨时分，南紫露就偷偷跑到他的房间来，这些天刚巧司徒调调回家去，而露露渐渐迷恋上在萧坏怀里的味道。

　　“露露，我们一起练武去吧。”萧坏忽然心头一动。

　　“好呀，哥哥多教我武功。”露露开心地应道。

　　当下两人施展轻功，飞一般地掠向郊外的山坡。

　　在一个偏僻的地方，萧坏停了下来，用真气探测到周围并无人烟，这才含笑说：“露露你进攻我吧。”

　　“喝！”露露小嘴一张，声音娇嫩而可爱，没有一点杀气。然后她飞一般向萧坏扑去。

　　那动作，像极了绵羊自投罗网……

　　萧坏忍俊不禁，一个侧身，避开露露的必杀技，而露露忽然眼前一花，萧坏竟已不见，而自己刹车不住，掌刀顿时劈在萧坏身后的树上。

　　树轻轻颤抖了一下。

　　而南紫露的手顿时一片通红，她不由自主地疼痛出声：“呀！”

　　萧坏连忙心疼地跑到南紫露身边，在南紫露的手上吹气：“露露没事吧？”

　　南紫露忽然觉得万般疼痛，都在萧坏的这般温柔里完全消失。她的眼神迷离——可爱的露露，似乎也长大了……


第九章

　　然后，练武的过程里，两人越练身体越热，南紫露忍不住把外衣脱掉，又过了一阵，又将绒衣脱下，身上只留一件亵衣，虽然说不上凸凹分明，但起码也是凸凹有致，更是一阵体香遍布周围。

　　而在偶尔的打斗里，南紫露每每累了，就靠在萧坏的怀里，萧坏只觉一股幽香，天然少女的幽香让他心神一荡。

　　而露露有时候抱住萧坏的时候，两个“玉玲珑”还在萧坏身前轻轻磨蹭着……萧坏忽然忍不住，轻轻吻了南紫露的额头一下。而南紫露像是早料到一般，嘴唇已迎了上去。

　　芬芳满地。

　　这般深吻下来，萧坏差点把持不住，幸好露露并不懂得其他，只觉这样已足矣。两人一边打斗，一边亲吻，却是天色大明了。差不多到了回去的时间。

　　然而南紫露随便把衣服向身上一套，便拉住萧坏的手开始飞行。

　　可是萧坏却忽然觉得有些奇怪，仔细一看，终于发现不对劲的地方：“露露，你的绒衣好像穿反了。”

　　“啊？”小露露吐了吐舌头，怪不得刚才领口那么别扭。她把脖子撑了一下，轻轻转了半圈，然后甜甜一笑：“没关系拉，忍着好了，回家洗澡后，反正要再穿一次。”

　　看着可爱的露露这么说，萧坏忽然有一种说不出的怜惜起来。

　　——露露又是粗心又是懒惰呀……然而正因为如此，才让萧坏觉得这般逼真，更加怜惜。

　　飞行了一段，萧坏注意到小露露至少把头转了好几圈，好像有些不舒服，却又忍着，当下停下身形，说：“露露，还是把衣服换过来吧。你要是不乐意换，我帮你。”

　　“好呀。”南紫露露出可爱的笑容。

　　萧坏的心态总是喜欢舒悦的，他喜欢过程里的享受，而并非最后的结果。很多人终其一生，忙忙碌碌，到头来的目的，不过是为了让自己能享受一个老年。他们一辈子赚钱，为儿子存钱买房子，一辈子都没想到为自己，而当老年的时候，钱存了老多，却又省极，即使连三轮车都不舍的坐，百万家产都留给子女，而当钱都给完后，许多子女便开始不孝……

　　这一生也便悲哀……

　　像萧坏这般，钱都是身外之物，留者何益，等有了孩子，若他们有本事，自然能赚钱，若没本事，给他一千万家产，也必会让他败光……

　　人生得意须尽欢。

　　所以萧坏忍不住想要把南紫露的衣服给换过来。

　　而南紫露则伸长双臂向着空中，等待萧坏帮她脱衣，而她嘴角轻轻嘟着，甜甜地看着萧坏。萧坏忍不住在她鼻子上刮了一下：“露露你真懒。”

　　“因为哥哥最好，会最疼我嘛！”小露露的衣服被萧坏轻轻掀开，萧坏就要把她的衣服捋起，而便在这时，忽然发生了一件奇异的事情。

　　※※※

　　公寓。

　　“萧哥哥就掀开我的衣服，然后……”

　　“啊？萧坏居然掀开你的衣服？然后呢？”花淡荆在寝室里，连声问露露。

　　花淡荆的声音太大，把隔壁的水娴雪和温曼曼都吸引了过来。露露顿时小脸俏红，一时说不出话来。

　　“啊？我想到了！”花淡荆义正严词地说：“这时候一定出现一个英俊高大气宇轩昂的男子，他就是我心目里的白马英雄，然后他怒吼一声：鼠辈敢尔！然后从天而降，一下子把萧坏给打飞过去……”

　　花淡荆说完，沾沾自喜，觉得自己的猜测一定是对的。

　　“荆姐姐，不是这样的……”南紫露连忙辩解说。

　　“啊？不是这样呀？那……那一定是出现一个绝美的少女，目光冷芒一闪，轻轻喝道：居然敢欺负未成年少女，我要罚你下地狱……于是纤手挥舞而来，萧坏本来能抵挡，可是发现那少女太过漂亮，色狼心发作，目光向女孩瞅个不停，于是便避不开这掌，奄奄一息，然后香消玉殒……”

　　“香消玉殒是形容女孩子的……”众人没注意到，萧坏正坐在花淡荆的身后，柔雅一笑。

　　“没错！说的就是他！其实你们不知道呀，萧坏他本来是……”花淡荆忽然觉得不对劲，回头发现出声者正是萧坏，顿时一阵心虚：“你活着回来了？”

　　萧坏忍不住莞尔一笑：“还好，没被某人说死……”

　　南紫露则开心地说：“哥哥回来了呢。我要去洗澡了，衣服还没反过来呢，好难受。”她又轻轻吐了吐舌头。

　　众人顿时一阵轻笑——这露露，太懒了呢……

　　咦？可是究竟发生了什么事情呢？

　　萧坏看着花淡荆诧异的眼神，微微一笑：“忽然从树上掉落一颗露水，打到我的手，于是我不能动了，然后露露就先回来了……”

　　“乱讲！”花淡荆脱口而出。

　　“你也知道呀？”萧坏笑笑：“就不告诉你。”

　　“那……那我去浴缸骚扰露露去……”花淡荆大声说。

　　这句话刚说完，顿时，萧坏一阵石化。


第十章

　　“好了好了，其实很简单，我忽然听到地下有声音，但是却和我们的语言不一样，我怀疑是什么精怪，然后便让露露早点回来，而自己顺着声音找下去，可是一无所获。”

　　“乱说，怎么可能有精怪……”花淡荆的声音忽然有些发抖。

　　“可能是我听错了吧。”萧坏笑笑：“不过即使是精怪来，我也是不怕的。”

　　“我更不怕。”花淡荆挺起胸部。

　　回到房间，萧坏心下惊奇——刚才顺着声音下去，他进了一个树林，却像是进了一个桃源仙境一般，而他曾做过的一个梦：“恍惚里好像梦到一个寂寞的少女”。梦里的女孩好像就出现在朦雾之中，依稀只看见她的背影，身影纤细，楚楚可怜。

　　而最奇异的是，他好像听到了一个梦幻般的声音：“美女学院的禁书……”声音优雅之极，但是渐渐不见，随后这个幻境也消失……

　　“美女学院是指羽南大学？而这禁书又是什么意思？难道是指这《点石成金》之书吗？或者还有其他的什么？”萧坏百思不得其解。

　　※※※

　　天气更冷。

　　花淡荆轻轻倚靠在窗口——自己是在不知不觉里爱上了萧坏吗？若不是，为什么每次看到他和露露打趣，和曼曼亲昵，自己心头总有酸酸的感觉呢？

　　自从上次温家的变故后，温曼曼差不多已成为萧坏的女朋友了。而曼曼和露露两人则经常陪着萧坏出去逛街，落单的花淡荆看着书卷，每次心都散了……

　　水娴雪依旧还是喜欢寂静，她不喜欢多说话，只是……眼神里更多了迷惘，她总是那般的憔悴气质。唯独自己……自己……却……

　　每次看到萧坏，总想和他吵嘴呢……可是不见面，却想着他的好。

　　花淡荆强忍思绪，冬季快过了呢。这时算是最冷的时节了。圣诞节也快到了，春节也快了……她忽然眼前一亮——萧坏好像喜欢看美女，要不，自己今天穿短裙来刺激一下他？

　　于是她当下就穿上厚厚的丝袜，这丝袜和她的肌肤颜色接近——远远看起来，就好像什么都没穿……

　　花淡荆再穿上裙子，在镜子里转了一圈，走下楼下，正发现在楼下客厅，温曼曼和露露各自躺在萧坏的手臂弯里，看上去是这般的亲昵和柔和。

　　露露忽然说：“荆姐姐穿短裙，好漂亮呢。我也要这么穿……”

　　萧坏眼神一掠花淡荆，难得此刻花淡荆脸上是安静的笑容，一时诧异，当下说：“小荆荆很漂亮呢。”

　　“当然，本小姐是天生丽质……”花淡荆心下美滋滋的。

　　“荆姐姐，不冷吗？”南紫露连忙问。

　　“我穿了丝袜呀，而且还有萧坏教的气功呢……”

　　南紫露兴奋地拉着萧坏说：“萧哥哥，拉我一起去买丝袜……”

　　萧坏有些无力地看着花淡荆：“你又教坏别人了……”

　　花淡荆笑笑，当下打电话通知公司里的人专门来公寓，不多久，便有一个中年妇人过来，替南紫露量了量脚长，当下走到公寓外，正有一辆货车，随后中年妇女挑选了十多件丝袜恭敬地给花淡荆后就回去了。

　　萧坏轻叹一声：“有钱人真是奢侈……”

　　花淡荆忍不住嘴巴弯成O型：“萧坏，你都什么身份了，还好意思说我有钱……要是你现在想要做直升飞机，估计穆云冷也可以在一个小时内给你弄来……”

　　南紫露吐了吐小舌头：“萧哥哥，我还没做过飞机呢……”

　　萧坏更是无力：“小荆荆，你又教坏别人了……”

　　花淡荆露出一个妩媚的笑容。

　　于是，两个穿丝袜的女孩，在公寓里开始晃眼球的一天。当然，她们一点都没想要穿着出去。

　　※※※

　　宿舍里，只有幼芙一个人。

　　幼芙轻轻支着下巴，她什么都不想，窗外的雪儿轻然而下，踏在她的心头。这些日子，她总觉得失落了什么——对了，前几天好像是在四年萧坏了，偶尔有韶菊老师的课程，她才会和萧坏同班。可是萧坏总是逃课……好失望。

　　前几天想去买美丽的厚裙，可是这个月的零用钱都吃掉了……

　　上课真无聊，总在纸张上面乱画，这些教授的课程都没劲……

　　便在这时，她忽然听到一个天籁般的声音响起——是一个钢琴曲，似乎就在左近，她顿时呆住了——这是怎么样的音乐，竟美妙到这般地步，在瞬间能将她的心完全击中。

　　她的内心变得柔软。

　　音乐恍惚像是在一座阁楼里响起，轻柔，如同花香的优雅。恍惚看到天地之间闪烁着的美丽的光环。

　　一切都静止了。

　　不仅是幼芙，所有听到这个音乐的人都屏住了呼吸。

　　随后，音乐忽然轻轻颤抖了一下，如同万马奔腾一般，依旧是优雅的琴声，忽然加上了澎湃的气息。

　　声音渐高，高到所有人的心几乎要裂开一般。

　　猛地，一连串的激情后，音乐又渐渐回归平静。

　　幼芙正松了一口气，忽然感觉到琴声里，带着说不出的柔情，好像可以融化天地万物一般。

　　而在这音乐还在响着的时候，幼芙房间的门忽然开了。


第十一章

　　赫然一个女孩走了进来，悄悄走到幼芙的旁边，幼芙忽然心神一震。

　　这绝美的女孩，就悄然屹立在那里，淡淡而笑。可是笑容里却有一股蛊惑的味道，在诱惑她。

　　琴声还在远处响着，似乎化成说不出的情欲。

　　幼芙一时痴迷了。

　　这女孩，怎么生的如此之美？美的让她炫目！

　　女孩忽然轻启朱唇：“你是幼芙妹妹？”

　　“你？”幼芙一惊。

　　“你真的很艳丽，很清纯。”女孩眼里闪动着柔情。

　　天知道幼芙是第一次听到别人这般说她清纯，幼芙忽然感觉有一种说不出的情欲。

　　女孩越来越近，也不知怎么，竟抱住了她，而且幼芙还无法抗拒——她的内心似乎在期待着什么。

　　而在外面的音乐，在耳边似乎变得旖旎，情不自禁地……

　　浪潮，鲜花，陶醉，云海……

　　一个个吻在幼芙的身体上飞泄，幼芙的衣服渐渐离去……她皮肤的细腻，清纯的第一次，还有她的灵魂，似乎完全被对方占据。

　　那女孩轻轻地在幼芙耳边说：“幼芙，你知道我吗？我叫雅怜蕊……”

　　幼芙全身一震——你是雅怜蕊？

　　雅怜蕊是羽南大学里一个神秘的传说，她一直在学院里，但是谁也不知道在那里，她会在深夜里出没，她如饥似渴地爱着女子，尤其喜欢女孩子的第一次。

　　这恶魔般的传说……

　　幼芙像要抗拒，可是却发现全身力气都完全消失一般，她任由对方轻薄……

　　对方的柔胰已轻轻探到下面，黑压压的，带着晶莹着液体——雅怜蕊的手指渐渐伸了进去……

　　喘息……

　　“幼芙，从小到大，你都孤零零的，你也不曾爱过男人，你享受不到那种美丽，那么，就让我来满足你，好吗？”

　　幼芙全身绷紧，却在对方的言语里，身体渐渐轻松。

　　噢，是对方的唇，轻吻着耳坠，然后慢慢呼气，吹气，弄得幼芙全身暖洋洋的，随后，吻着她的肩膀，好像要把她的衣服剥光了一般，而后，是胸前美丽的玉珠，渐渐坚挺起来。

　　其中，下面的手指，一直在滑行。

　　雅怜蕊的唇，已经吻到了最美丽的禁地。

　　幼芙的禁区在颤抖，然而也似在迎接。欲拒还迎也不过这个样子罢了。

　　“不要……”幼芙发自内心的抗拒，可是身体也不受她控制，她竟轻轻哭泣了起来。

　　啜泣声里，外面的音乐，更像是在调情，更像是在飞跃。

　　雅怜蕊的手指在一遍遍的履行职责着。

　　而幼芙似乎没注意到对方也脱光了全身衣服，全身贴在她的身上，磨蹭是最原始的方式了。

　　而这，竟也能产生奇异的快感，一时，幼芙都不知道身在何方了。

　　……

　　良久，当幼芙醒来的时候，外面的音乐还在轻轻颤抖，可是身边的人已不在。幼芙轻轻咬着嘴唇，却知道，刚才的事情完全真实。

　　她凝视着镜子里的裸体，那美丽的裸体，上面有着吻印，而下面还有撕裂般的疼痛。然而在疼痛里，似乎又有一丝甜蜜。

　　她忍不住怀念着刚才的瞬间。

　　轻轻穿上衣服，幼芙忽然迷惘了。走出房间，不知觉地向音乐的位置走去。

　　也许是这神秘的音乐，才让她身不由己。但是她内心却没有一丝憎恨这音乐的感觉。她知道，那是因为她内心本身的罪恶根源的。

　　音乐厅近了。

　　而幼芙却看到在音乐厅门口站着一个男子，似乎在偷窥音乐厅。

　　从门缝里，他试图看着音乐厅里有什么，可是最终他脸上全是失望。

　　幼芙心下一惊，那人刚转校过来，二年级里颇富盛名的腾阁。腾阁此人长相并不英俊，但是双眼却带着邪气，而且腾家在S城有着不俗的名气——和黑道没有关系，但是黑道之人却不敢惹他。这是一个奇异的家族。名气上固然不如西瑶世家，但是神秘之意，却更甚几分。

　　此刻，幼芙并不知道，腾阁心里满是焦虑。

　　这尚是他第一次追求女孩子这般之累，刚到这个学院，心下痒痒的，果然这个学院的美女和传言一般出色。而在不经意里，他听到水娴雪的音乐，一时沉迷。

　　——天见怜，能让你的音乐入得我耳，那么也算是你的荣幸了。我腾家公子之名，想必要想到你是轻而易举的。

　　于是他开始了自命不凡的追求。

　　可是在前几天，他无论用了什么珍珠钻石，失传的音乐，九百九十九朵玫瑰，却被水娴雪淡淡地拒绝了。

　　被拒绝是正常的，可是关键是，他看不到水娴雪眼里有任何的波动，他就知道，水娴雪甚至不想认识他，更不用说别的。

　　此刻，他悄悄站在音乐厅外，下定决心要用自己的武艺去臣服她！

　　当阳春白雪之后，当生米熟饭之后……这腾阁终于下定了决心。

　　然而他却不知道自己犯了一个错误，他根本没有派人去察对方的底子，否则便可知道水娴雪和萧坏可以扯上关系了。此刻的腾阁，被情欲所压抑——一心想着她会成为我以后的女人，而不想她以前发生过什么。


第十二章

　　因为他锐利的眼神，发现水娴雪依旧是个处女。所以他根本不会想到她会和男孩子关系亲昵。

　　幼芙屏住呼吸，站在远远地一端，就在这个时候，从旁边的小房间走出四个黑衣人，恭敬地走到腾阁面前，腾阁吩咐说：“马上清理这里的一切，不许任何人到音乐厅，记住，无论发出任何声音，都不允许进来打扰。”

　　便这时，在宿舍里的幼芙忽然想到了什么——那音乐，只有水娴雪才有可能弹奏出来！

　　天！——这些天，腾阁不正在追求水娴雪吗？

　　顿时，幼芙心下一凉——她屏住呼吸，几乎是猫着身子从楼上走了下去，她想敛住所有的声音，可是事与愿违，因为太过激动，脚的声音重了一些。

　　腾阁吃了一惊，沉声说：“谁？”早有两个黑衣人扑了过去。

　　幼芙吓得面无血色，这时头脑里再也反应不过来，飞一般向楼下扑去。

　　可是那黑衣人速度何其之快，下楼梯时，都是单手抓栏杆飞下，不到五秒钟，在音乐厅的一楼，幼芙已经被阻挡住了。

　　两个黑衣人彼此示意了一下，当下便向幼芙扑来。

　　幼芙大声惊叫：“救命呀！”

　　可是却来不及了，此刻的她，已被对方双手抓住，全身再也动弹不得！

　　※※※

　　幼芙被关押在小教室里，一个黑衣人面色阴沉地盯着她，顺便从窗口看着外面的动静。

　　幼芙满心都是绝望——这腾阁太卑鄙了——他这下子可以肆无忌惮地侵犯水娴雪了，而此刻，萧坏能赶到吗？没有人通知他，即使心有灵犀，恐怕也来不及吗？

　　——因为这时，腾阁已推开了音乐厅的大门。

　　然后大门被锁上了，似乎门口也被下了什么隔音措施，音乐厅的声音根本无法传出来。

　　然后几个黑衣人还在音乐厅门口写上：今日音乐厅装修，暂停使用，在外面加了大锁！

　　幼芙听着外面窸窸窣窣做着这些的声音，面色黯然——也许，在腾阁清爽之后，也会对她做出一些龌龊的事情吧……

　　她咬着嘴唇，无助而绝望地看着窗户外面的天空。

　　她被绑着的双手偷偷地厮磨着——就在这时，这黑衣人便已走出房间去。

　　幼芙心下一喜，她连忙将身体靠在桌子后面，上上下下地磨动起来。而手上的绳子似乎渐渐松了。

　　也不知道是天遂人愿，还是那些黑衣人太轻视幼芙，幼芙竟在短短三十秒里，将绳子给解开了。

　　而这时，幼芙偷偷从窗户看出——这是在三楼，门口既然出不去，只有从窗户里爬出。天——她可是有恐高症，而且一个柔弱的女孩子，要从三楼爬出？靠着那铁栏杆吗？

　　在一个小时之前，被幼芙认为是不可思议的事情，她这一生也永远不会做的事情，而这时，她却没有任何时间去考虑，身体已探出了窗户。

　　音乐厅的后面，是高高的围墙，不会有任何人看到。

　　用力抓住栏杆，她全身的力气都支撑在那里，勉强将身体的重力靠在那里，顿时身体一沉，似乎整个人就要掉下去。幼芙吓得面色惨白，她不敢向下看，可是这时，她要把身体缩回房间，却也不可能了。因为她重心已经在窗外了。

　　幼芙咬紧牙关，不让自己发出尖叫，知道时间不予我了，闭上眼睛，心里说：拼了——于是，她将身体重心全部倾斜，而另外一只手，也抓在了栏杆上。

　　顺着栏杆，似乎全身失去了力量一般，就要向下落。幼芙脚慌乱地向下一踩，不偏不倚竟然踩到了一个小石洞，人也停止了下滑——手似乎在出汗。

　　背心更是出了冷汗——幼芙吓得面色惨白。

　　而就在这个时候，上面的窗户忽然探出头里，是那个黑衣人冷蔑的目光。

　　——原来她的行为，早在对方注意之下——难道他想自己摔死吗？

　　这时，幼芙再也受不了，发出惊恐的叫声。

　　※※※

　　黑衣人淡淡地说：“想死？”早从窗户里伸出一根绳子：“抓住！”

　　“不！”幼芙脑海里一片空白——上去等待被蹂躏吗？

　　手更滑，全身力量支撑不住了。此刻的幼芙忽然发出绝望地一声哀叫，她出自本能，要去抓绳子，可是中心忽然失去，人如飘然的蝴蝶，坠落。

　　仅仅一秒的时间里，眼看着幼芙将失去她那美丽的生命。

　　黑衣人眼里露出一丝怜惜。

　　而就在这瞬间，黑衣人的目光呆滞住了！

　　因为就在瞬间，一个身影从远处飞一般地掠来，那身影的速度快到极点，仅仅在那一秒之内，业已掠到了音乐厅的楼下。电光石火之间，他已轻巧地将幼芙接住，然而身形闪动，已减去了下坠的力量。

　　幼芙惊魂未定，还以为自己已处在非人间，此刻乍抬眼，看见眼前那个微笑的男子，竟是萧坏，一时心神激荡，痛哭失声。

　　她紧紧依偎着萧坏的怀里，什么也说不出来，嘴唇颤抖着，全身冰凉。

　　她能感觉到萧坏身上那种温柔的气息。

　　萧坏将她放在地上，目光冷冷盯着上面的黑衣人，然后对幼芙说：“是不是他想杀你？”

　　幼芙连忙摇头，又马上点头——那黑衣人也是间接凶手了。幼芙这时忽然想起了什么，急忙说：“水娴雪还在音乐厅里面呢！”


第十三章

　　萧坏面色一沉，当下对幼芙说：“你快离开这里。”然后身形忽然拔飞，已向三楼的窗户掠去。

　　原来刚才不知果然是有心有灵犀还是别的，萧坏预料到某种不祥，一时便走向了这里，刚巧听到幼芙的尖叫声。

　　那黑衣人看到萧坏掠上来，面色大惊，人阻挡在窗口，已发出一掌。顿时掌风飞舞，砰然而出。

　　在他料想里，对方修为再高，开始一口气飞到三楼，力量已尽，怎么能禁得住他全身一击！

　　而且还是狭隘的窗口空间。

　　萧坏此刻已经是心急如焚，他根本不顾对方真气，强行掠入，而面对对方的掌风，早是双掌迎上！

　　掌风交接，那黑衣人惨叫一声，只觉胸腹重荡，顿时吐出一口血，人已被击飞，重重撞在墙壁上！再也无法动弹。

　　——还没晕迷前的最后一丝念头是：怎么会有这样高强的修为？

　　萧坏看也不看他，身影已掠出小教室，赫然见到三个黑衣人，却也不理睬，一掌打向音乐厅的大门。

　　轰然一声，大门顿时被打出一个大洞！而萧坏已飞然掠入！

　　※※※

　　距离幼芙被绑、腾阁走入音乐厅，已有接近二十分钟了。

　　而以腾阁的修为，对付一个女子用强，也必然已得手……

　　但是，当萧坏进入音乐厅的时候，却发现腾阁正和水娴雪彼此对峙，水娴雪的目光闪着一丝冷意，说不出的厌恶。

　　而腾阁根本没想到，水娴雪居然有这般武艺，一时无法得逞——他并不知道，萧坏为水娴雪洗髓，而且水娴雪经常修炼，武功已到达一定的地步，而她决然反抗，腾阁要想击败她而不弄伤她，却是万难，这才造就了彼此之间的对峙。

　　而水娴雪看到萧坏进来后，脸上顿时露出一抹喜色：“萧坏你来了？”

　　萧坏看到水娴雪无碍，当下心里大定，他走到水娴雪旁边，轻轻抓着她的柔胰，凝视着她的脸：“你没受伤吧？”

　　“没有。幸好你传授武功呢。”水娴雪柔柔一笑。

　　而腾阁一时呆住了——他追求水娴雪这么多时间，还从来没见到水娴雪笑过——无论是在教室还是操场，水娴雪向来不假辞色，别人称呼她冰美人。

　　而此刻，竟在这少年面前展示出这般的样子，难道说这少年是她的男朋友？

　　他心里顿时嫉妒之意横生——一时也没听起来对方叫什么名字——其实刚才是他怜香惜玉，不舍的伤害水娴雪，否则，二十分钟内，绝对可以将水娴雪打成重伤的。

　　萧坏当下站在水娴雪面前，回头对水娴雪说：“你认识这人吗？”

　　“是学院的学生，不过禽兽不如。”

　　萧坏“哦”了一声——此刻的他，不管对方是什么人，也绝对会废了对方。当下，萧坏忽然身形掠起，手上光芒四射，已向腾阁扑去。

　　腾阁想不到萧坏出手这般之快，心道不妙，却是萧坏已飞到眼前，他只觉得萧坏的手势诡异，像是笼罩着他的全身，无论他用什么招式，都在萧坏的攻击范围之内，他心下大骇，此刻只好迎上双掌，强行接下萧坏的这招！

　　一掌之威，是萧坏全身真力凝结，这腾阁如何能挡，顿时整个人像飞箭一般，被一掌打飞，撞在音乐厅已破开的大门之上，刚巧把抢进来三个黑衣人一起撞到，而空中，却弥漫着腾阁吐出的血！

　　那三个黑衣人连忙将腾阁扶起，谁知从腾阁身上传来一股巨大的力量，顿时击毁了他们的身体脉络，一时他们全身真气尽毁！

　　旁人如此，更不必说腾阁本身了。此刻的腾阁，全身上下的骨头似乎像裂开一般，连动弹都是万难。

　　萧坏缓缓走到对方面前，沉声说：“阁下是什么人？”

　　“我是腾家的公子……”腾阁勉强说完，看着萧坏带着煞气的脸，顿时变成了求饶：“我腾家也算小有名气，这位公子若能饶得一命，腾家上下以贵宾相待，我让家父赠送一千万……”

　　萧坏淡淡一笑：“腾家？”

　　“对，是腾家！”腾阁升了一丝希望——只需度过眼前这劫，以后要想收拾对方还不轻而易举！

　　萧坏当下拨打了手机：“穆前辈吗？麻烦在今日，将腾家的实力尽根铲除，让他们没有报复的机会，武功高的就废除武艺，另外，全面接手他们的生意，以后长期对他们监视。”

　　腾阁听到这句话，忽然懵住了——穆前辈？在S城能这般打压他们的只有穆云冷！而能这样随口通知他的，在S城也只有一个传奇人物！

　　那就是萧坏！

　　这时腾阁忽然脑海里一闪——刚才水娴雪称呼这少年，不正是萧坏吗？

　　天——他怎么惹得起萧坏？前段时间沸沸扬扬的温家事件，难道还不够出名吗？

　　这时，他全身颤栗，还想求饶，可是看到萧坏如冰一般的眼神，那强烈的杀气注入，一时他再也说不出一句话了！身上的疼痛更加剧烈，人顿时晕迷了过去！


第十四章

　　当下萧坏将水娴雪带出了音乐厅，在楼下，却是见到了远处的幼芙。幼芙看着被萧坏轻轻揽住肩膀的水娴雪，忽然露出无比的羡慕。

　　——忽然间，她心头一痛——她似乎已经不是那么纯洁了，她的第一次，被一个女子所侵略，而她内心，竟没有一丝的不满，相反，还有一丝陶醉。

　　怎么会这样？

　　萧坏早在刚才也通知了穆云冷处理这音乐厅的事情——不到十分钟，早有穆云冷的手下到达此处，并将音乐厅重新装修，而后，也没有其他人曾知道在这音乐厅里发生过什么事情，因为，一切都回归了原样。

　　※※※

　　回到公寓，萧坏坐在水娴雪的床上，凝视着水娴雪的眼睛：“娴雪，你的眼里似乎有太多的忧郁……”

　　水娴雪莫名想起了那个救她的少年，心里轻轻叹息着。此刻她的柔胰一直被萧坏抓着，萧坏生怕她忽然离他而去的样子，让水娴雪心里涌起一阵阵感激。

　　“萧坏，我为你弹奏一个曲子吧。”

　　水娴雪开始轻轻弹奏着音乐——当她提高武功修为的时候，她在音乐上的造诣也一直在飞跃。每当她用心神在寂静的夜里听到万物的声音时，她的音乐就变得更加敏锐。

　　曲子里有太多的情，似乎在引导着世间在陶醉。然而萧坏听得出来，这是一种对万物的爱，是一种清纯而美的旋律。

　　音乐还在颤栗，和这个世界柔和地融合在一起，仿佛生之前就存在，而死之后，还伴随着人长眠。

　　鲜花在深夜里轻轻喘息，而夜色在朦胧里露出甜美的微笑。

　　远处的山峰更加柔雅，仿佛有雪花落在上面，绽放起无数雪片颤动的声音。

　　一曲终罢，萧坏忽然走到水娴雪身后，轻轻揽住她的双肩：“娴雪，你似乎在做一个艰难的选择，你依旧没有找到自己的方向。一边是生命里的最动人之处，一边是享受现实里的最完美，一个是回忆，一个是将来……娴雪，我不希望你沉浸在过去的回忆之中……”

　　水娴雪心下一动——萧坏竟从琴声里听出她的心声。可是自己能做这样的选择吗？萧坏是很好很好的，可是我生命里的另外一个男子，就那样为我而去……

　　她的螓首轻轻向后靠，靠在萧坏的怀里，内心轻轻颤栗着。

　　※※※

　　寂静的夜色。水娴雪赤足走到阳台——外面竟然下着雪花，飘飘扬扬地打在她的肌肤上。

　　修炼过武功的她，并不畏寒冷。一抹淡雅的月色在空中微笑——让她想起了今天萧坏那温馨的拥抱，在危难之时，水娴雪只有想起一个人——她相信萧坏会赶到的。

　　这是一种直觉。

　　是爱的直觉吗？

　　便在这时，她看见了在公寓外，正有两个身影在飞舞，正是萧坏在教导着南紫露在学武。南紫露嬉笑的声音，甜蜜而动人。

　　但见他们在雪花之中穿梭，一时分不清人影。一盏茶时间之后，却听到南紫露的声音：“哥哥我累了。”

　　“露露你又偷懒了。”

　　“哥哥我们玩雪战吧，寓教于乐哦。”

　　“小露露变得这么聪明呀，好呀，来。”

　　“咦？哥你要让我，不许躲避！”

　　……

　　“唔……不行，不能用手抵挡雪球……”

　　……

　　“啊？哥哥耍赖，不许用内功把雪球反弹回来……”

　　……

　　“嘻嘻，哥哥终于被我打到了，疼吗？”

　　月色下，两个身影渐渐依偎在一起：“哥哥的怀里最温暖了……”南紫露的声音渐小。“哥，我们晚上睡在这里好不好？”

　　“小露露身体会冻坏的。”萧坏含笑着，将南紫露抱起，掠回房间。

　　而在回去的瞬间，他看了一眼在阳台上的水娴雪——他早就听出她的脚步声了。从露露房间走出之后，他也不敲门，从阳台外直接掠到了水娴雪的房间。

　　水娴雪正在用双手在桌面上弹着，十个手指轻快而飘逸。

　　“琴声一缕怨，春山百花残，奏罢人心碎，肠断亦若弦。”萧坏轻轻叹息着，他只是忽然感觉到水娴雪的心态，虽然水娴雪的手指轻然。

　　这是一首萧坏很小很小的时候，所写的一首诗词，萧坏为了纪念那时的感触，也便一直记忆不忘。

　　水娴雪乍然一惊，想不到萧坏仅仅从她的指法里，能听出她的心声？

　　在这个深夜里，她感觉到第一次，她的内心的防线是那么脆弱。她几乎忍不住，要想投入萧坏的怀里——他是个最体贴的人，不是吗？

　　萧坏走到她面前，在她额头上轻轻吻了一下：“雪儿，别想太多，过去就过去了。珍惜眼前呢。”

　　“雪儿”这个称呼，让水娴雪感觉到一阵阵温馨。

　　萧坏笑笑，将她抱起：“这么晚了，早点睡。”

　　水娴雪想要挣扎，却是全身不能，她被萧坏抱到了床上，而后，萧坏将被子轻轻将她盖上：“雪儿，我以后会保护你的，别怕。”

　　水娴雪这下明白了，原来萧坏是知道她今天受惊，担心她晚上睡不着。

　　于是在这个呵护着她的萧坏的身边，她的呼吸渐渐宁静。

　　待她睡熟了后，萧坏忽然在水娴雪的嘴唇上轻轻亲吻了一下。

　　芬芳动人。

　　随后，萧坏这才安心地走出房间。

　　当萧坏离开后，水娴雪这才轻轻睁开了眼睛。雪花一片片打在窗户上，柔而孤芳。

　　却正是：

　　“廊桥明月三更，千仞枝头雪。

　　碧水一隔，花繁锁寂寞，

　　天涯此时，谢了乍开？

　　佳期风弱，花径寥落，怎堪睡塌伊人吻定半生缘？”


第十五章

　　冬末。在S城郊区的一座小山上，正有两人在攀登着，其中的女孩水灵之极，然而身上又有一种老成稳重的姿态，唯独在轻轻瞅着身边的男子时，会流露出一种喜悦。

　　这男子气宇轩昂，虽然在攀登山峰，可是却像是在美丽优雅的茶座里一般地悠闲。

　　好像在最艰难的环境里，他脸上的笑容也不会消失——是一种柔雅的微笑，让人如沐春风。

　　这男子，自然是萧坏了。一旦熟悉他，亲近他，便不会觉得他的笑容是“坏坏”的，因为他的笑容总能感染人。

　　旁边这人，却并非一直缠着她的露露。

　　这时，萧坏忽然微微一笑：“韶菊，要不要休息一下？”

　　原来身边的小女孩，正是韶菊老师。她这日忽然想到附近的郊区去采风，而拿着画具的她，不经意里在校园里见到了萧坏。韶菊知道萧坏的画画水平极高，当下忐忑地想请萧坏一起去，然后帮她指点一下。说话的时候，她几乎不敢相信萧坏会答应，那时她的眼皮几乎抬不起来。

　　而欣喜的是，萧坏居然答应了。

　　此刻两人已接近了山顶。萧坏走到一块岩石旁边，轻轻拍打了一下灰尘，然后说：“韶菊坐吧。”

　　在韶菊的强烈要求下，他也终于不再加上“老师”两字了。

　　“嗯。”韶菊想不到萧坏这般体贴，当下便坐下了。眼神在看着天空和远处的青翠山峰，其实眼角一直瞥着萧坏呢。

　　忽然间，韶菊看到了在小角落里，有一朵小花在悄然绽放，韶菊心头一动，走到旁边，将花儿轻轻摘下，然后放在背包里。

　　萧坏不由一怔。

　　却是韶菊甜甜地说：“这是一株寒花草，一年开三季，到了寒冬时就会凋谢，但是若有人把它带回去栽植，则在家里便能继续生存。”

　　萧坏微微一笑：“你心地很好呢。”

　　“才没有呢。”韶菊脸上一红——萧坏的每次夸奖，都能让她脸红。

　　之后继续走着，一路上，韶菊先后还保存了六株寒花草了。

　　看着韶菊红彤彤的脸颊，萧坏忽然想念起儿时来——在老头的教诲下，他的童年过的未免太心酸了……

　　“啊啊啊啊啊”——萧坏师傅在远处很不满地发泄，然后过了一会很奇怪地自言自语：“我为什么要发泄？”

　　到了山顶，韶菊惊奇地发现，上面居然有一家风铃店，她忍不住跑进了店里东张西望，而萧坏则含笑立在旁边。

　　看起来很纯纯的店家女孩，先瞅了瞅萧坏一眼，然后热心地对韶菊说：“请问您想买点什么？我们这里有紫色风铃，有鲜花帽子，有紫色项链……”

　　萧坏不由笑笑：“紫色是代表着高雅呢。”他看着韶菊爱不释手的样子，当下对店家少女说：“全都买一套吧。”

　　店家女孩柔柔一笑，然后对韶菊说：“你男朋友真好呢。”

　　“他……不是我男朋友呢。”韶菊先是欲言又止，脸上都是开心的样子，随后娇羞地低下头。

　　看着韶菊可爱的样子，萧坏忍不住微笑说：“是呀，我们不是男女朋友。”然后戏谑着说：“我们是夫妻……”

　　“啊……”店家女孩惊讶地说：“这样呀……”然后她这才打量起韶菊来——虽然感觉她年级还小，但是却颇有一种成熟的味道呢。原来竟已结婚了。

　　韶菊内心翻涌着，几乎忍不住呻吟出声——萧坏居然这样说，一时让她全身欲罢不能，她几乎忍不住想找个地缝钻下去。而这时，她又在这个店家女孩面前涌起一种自豪感——我有这样的丈夫呢！

　　又甜又羞又朦胧又梦寐的感觉，真是让她全身颤栗。

　　付款的时候，韶菊连忙拿出小钱包，结果萧坏抢先了。店家女孩诧异地看着他们，却是萧坏含笑说：“我们虽然结婚，可是在经济上还是彼此独立着。韶菊，别和我抢，这是送你的礼物。”

　　韶菊甜丝丝地接过这一套礼物，当下就戴在了身上。

　　两人走出小店后，彼此像是约定好了不作声。韶菊怕说起刚才的情况尴尬，只好到处转眼看风景，而萧坏刚才自然只是调笑而已，当下拉着韶菊到远角的一个石缝里，说：“这里刚好是画画的最好地点了。”

　　“嗯。”韶菊习惯被萧坏拉着手臂了。

　　山下雾气渐浓，朦胧里更见美。然而对着这景色，韶菊手上涂画着，却不知道在画些什么。心神却在萧坏身上，支起手臂在沉思，其实是一直在回味刚才萧坏的话呢。

　　萧坏则仰面躺着，悠闲休憩。

　　不多久，忽然山间传来萧坏唱歌的声音，唯独音乐不像样了些：“萧坏呀，那花儿朵朵绽放，

　　裸睡呀，我想起年幼时光……

　　师傅呀，雨好大，不让我呀去玩耍，

　　池塘边荷叶下，躲着一只小青蛙。

　　……那是我，青蛙一个人在家……”

　　唱完，萧坏看着满脸诧异的韶菊便对她笑笑。

　　——这些天，老是被露露、花淡荆乱改歌词给同化了呢。这时发泄了一下对童年和对师傅的不满，当真是淋漓尽致的畅快呀。

　　“啊啊啊啊啊啊”……萧坏师傅在胡乱发泄着，然后搔了搔头，诧异说：“我为什么又在发泄……”


第十六章

　　随便涂了一张画，韶菊都不好意思看这张画了，然后慌乱地把画一卷：“萧坏我们走吧。”

　　两人下了山，在山脚下忽然听到一阵悠扬的钢琴声，韶菊看萧坏驻了足，不由说：“萧坏，是不是对弹琴很感兴趣？”

　　萧坏颔首。原来他忽然想起了水娴雪的音乐——她那如同天籁一般的音乐，却总是带着一丝的忧伤。记得自己看她手相时，看出她身上的那段感情。

　　真是羡慕那个被她喜欢的男子——何其有幸，能拥有她这般真挚的感情呢。

　　为了她而舍身去死……

　　萧坏轻轻叹息着：她一直沉醉在音乐里，也许我也能学会音乐，和她合奏，然后用欢快的旋律让她不至于那般忧伤……

　　当下他便和韶菊走到了附近的钢琴店。

　　这里有个专门试音和学钢琴的教室，两人交了学费，当下便进了教室。萧坏静静地坐在那里，听着钢琴老师的音乐，如同潮水一般的柔美，又如同星星一般的细腻。

　　稍微知道了五线谱，萧坏似乎有些了然，随后他只是闭上眼睛，静静感受着在天地之间音乐的精灵。

　　一直是在水娴雪的音乐里度过，萧坏本身对于音乐就有高雅的认知。这般耳濡目染，自然更容易得心应手。

　　然而音乐毕竟还是复杂的，陶冶于音乐和创造出陶冶的音乐来，完全是天壤之别。以萧坏的聪颖，却在短短两个小时内，也只能勉强弹奏出一个普通的曲子。

　　韶菊自然懂得音乐，当下便将萧坏的手指拿起，对着琴键压下去：“十个手指要各尽职能，形成一种节奏来。不能用一只手来弹……手的姿势最重要了……”

　　萧坏的手指何其的温存……

　　韶菊心颤抖了，连忙装出不在意的样子。

　　指尖轻颤，流泻出美丽的音乐。韶菊坐在另一架钢琴面前，冲萧坏一笑。

　　“韶菊你真的很聪明，才这么小，就能会这么多艺术。”萧坏赞赏说。

　　谁知韶菊却生了气，板起脸转过头去。“我又不小……”她心里嘀咕着，然而她马上意识到自己生气太过莫名其妙，却发现萧坏还在专注地看着乐谱，没有注意到她刚才的表情。

　　松了一口气。

　　回头想想……自己真的是太小了……还想做他……不要想呀，韶菊咬紧了嘴唇。

　　天渐渐黑了。萧坏伸了一个懒腰：“韶菊，我们吃晚饭去吧。”这个中午在这钢琴教室里，他感觉到学到了不少，渐有进程了。

　　“嗯。”

　　两人到了附近的餐厅，萧坏点了较丰富的晚餐，韶菊吃着晚餐，却一副心不在焉的样子。萧坏在旁边看了奇怪，连声询问，可是韶菊却连忙摆手说没事。

　　两人吃饱后，韶菊却看着桌面上还有大半的菜肴而轻轻发呆着。

　　萧坏还以为是韶菊怪他奢侈，却是服务员过来的时候，韶菊则让服务员打包，两人走出餐厅不久，萧坏眼角却瞥见了在角落旁边有个乞讨的小女孩。而韶菊则忽然把打包的东西，放在小女孩的面前。

　　小女孩拼命向她点头，那是极度感激的意思。而韶菊则微微一笑。

　　从她的面黄肌瘦，就可以看出她很久没吃饱饭了。然而她却咽了口水，将这些饭菜包在怀里，竟不忍去吃。

　　萧坏心下诧异，却是韶菊拉着他走到一边，轻声说：“每次看到和我同年级的女孩，却生活在这种日子里，我就觉得心像被抽空一般……”

　　萧坏看着眼前这个因为善心而变得更加美丽的女孩，生起了一丝敬意。

　　而就在这时，却是那乞讨的小女孩，看到一个步履蹒跚的老人走来，连忙从怀里掏出那饭菜，对着老人兴高采烈地手舞足蹈起来。

　　老人眼前一亮，当下两人便到了一个偏僻之极的小角落里，然后老人把饭菜摊开，用手比划着对小女孩说，意思是让小女孩先吃。

　　谁知小女孩却指着指自己的肚子，意识自己已经吃饱了。

　　老人这才安了心，面色苍白的他，好久没有见到这么丰富的菜肴，他含笑摸着女孩的头，轻轻咀嚼起东西来。每次咽下一口，他脸上都露出满足的微笑。

　　而小女孩眼里则闪动着美丽的光辉。

　　老人吃到一半，忽然轻叹一声：“唉，小灵，真的苦了你了。陪爷爷这样吃苦……爷爷……唉……对不起你……”

　　小女孩甜甜一笑，用手比划着，对着自己的心，好像是在说：“爷爷对我最好了，我知道。”

　　——这女孩，竟还是个哑巴……

　　旁边的韶菊忽然感觉到眼眶里一阵湿润。

　　忽然间，小女孩发出空肚的响声，爷爷面色一变，猛地说：“小灵，你在骗我，你肯定没吃过。”他连忙把剩余的那些东西递给小女孩，动作僵硬。

　　小女孩注意到爷爷的脸上，竟流出泪水来。她手忙脚乱地用衣袖去擦，一面摆手说自己不饿的意思……

　　爷爷则拼命将东西一味地递到小女孩口里，脸上早已老泪纵横：“小灵，你这么懂事……可是我怎么就没想到……你肯定要等着爷爷回来和你一起分享……”

　　旁边偷看的韶菊，早已流出泪水来。

　　萧坏也不由动情，他忽然转身拉着韶菊走开，却是刚才的酒店，萧坏一下子要了许多已经熟的食物，然后回到刚才的地方将递给老人。

　　老人和女孩惊诧地看着萧坏，随后女孩一脸兴奋地站起，向萧坏和韶菊鞠躬，她认出刚才是他们。

　　萧坏郑重地将东西递给老人，而老人小心翼翼地接过，然后很想去握萧坏的手，可是又想起了什么，连忙把手放在身上仅有的一块干净的衣袖上用力擦了擦，可是还觉得不干净，一时不敢伸手。

　　而萧坏则用力将老人的手握住。

　　随后，萧坏等老人和女孩吃罢，给了他们一个电话号码和地址，然后叫来出租车付款后，将他送到花淡荆所设置的老人院。

　　老人和小女孩一时感恩涕泪。

　　待他们走远，韶菊轻轻地说：“萧坏原来你有慈善机构呀。”

　　萧坏叹息说：“是一个朋友做的。唉，这个世界上可怜的人太多……”

　　就在这时，忽然传来一个声音：“韶菊妹妹……”


第十七章

　　远处一个少年走来，却正是韶菊青梅竹马的伙伴秋落。此刻秋落用敌意的目光盯着萧坏一下，然后过来就要捉韶菊的手。

　　韶菊连忙后退一步，免得被对方碰到。

　　“怎么了？生气了？”

　　“谁让你碰我呀。”韶菊面色一沉。

　　“可是你爸妈不是已经答应了……”

　　“哼！”韶菊大声说：“我是我，他们是他们，我一点都不喜欢你。”在萧坏面前，她忽然有勇气说出这句话，而且也万一怕萧坏误会。

　　秋落面色阴沉，他向来是被别人众星拱月捧在怀里，这次难得受这般奚落，一时面色大变，但是他心里的确是喜欢极了韶菊，在很小的时候就发誓要娶她。而此刻，当下便把心里的不满都发泄给旁边的萧坏。

　　“你是谁？”

　　萧坏听着对方挑衅的口气，还以为是他们两个人闹别扭：“我是韶菊老师的学生。”

　　“这么大了，还是别人的学生，说起来还一点都不害臊……”秋落一点都不客气。

　　萧坏看着眼前这个飞扬跋扈的少年，不由皱起了眉头。而韶菊在旁边看到萧坏受了责怪，好像自己被别人欺负更让她难受一般，她连忙护在萧坏面前，对秋落说：“我讨厌你，我家也不欢迎你，你以后别过来了。”

　　“你……”秋落大吃一惊，忽然有种感觉告诉他，韶菊喜欢上了眼前的男子。他嫉妒地看着萧坏英俊的脸，柔雅的微笑，还有身上一种气质，忍不住说：“这种小白脸你有什么喜欢的，等我长大了，一定比他英俊一百倍！而且像他这个样子，”他瞥过了萧坏身上从超市买来的衬衣，“他根本没办法养你……”

　　韶菊一时气结：“你这人……太肤浅了！”她一时端出当老师的气质来：“你给我走！”

　　秋落见到韶菊真生气了，当下恨恨地盯了萧坏一眼，对萧坏说：“有种你就跟我来！”

　　萧坏不禁啼笑皆非，随后看着旁边乖巧拉着他衣袖的韶菊，当下摇头说：“你才多大，我没那么无聊。”他回头问韶菊：“我现在回学院，你要一起回去，还是和他走你自己选择。”

　　“当然和你回学院了。”韶菊看都不看秋落一眼。

　　秋落再也忍不住了，指着萧坏大声说：“你……这个狐狸精！韶菊从小和我青梅竹马，这次我家发财了，可是她竟看都不看我一眼，肯定是你在旁边做坏！”

　　萧坏还是第一次被骂成狐狸精……

　　萧坏大感头疼，这是一个不知天高地厚的小孩子，被家里娇惯了，而且又没有什么内涵，还把“我家发财”挂在口里，萧坏不由心下厌恶，脸上的微笑早收起了，当下沉声说：“你叫什么名字，不懂事就不要乱说话。”

　　“我是秋落！秋家你知道吗？秋家！最有名的！”孩子还在叫嚣。

　　萧坏这回还真是不知道了：“秋家？真没听说过。我就知道穆家、温家、西瑶世家……”

　　“那……那些是黑社会的……”秋落嘴硬。

　　“黑社会？温家有S城最大的慈善机构，也是黑社会？”萧坏面色一沉：“小孩子不懂事，就不要乱说话！”

　　“那温家又怎么了，难道你认识？看你这个样子，也就局限于知道罢了。”

　　萧坏轻轻叹息一声，这孩子当真还是无可救药了，他连理都懒得理睬对方，拉着韶菊就来走开。

　　秋落连忙上前，要拨开萧坏的手，可是萧坏施展真元，早将孩子反弹出去，这孩子一个趔趄，摔在地上，一时还大声哭起来：“你欺负我……你竟然欺负我……”

　　不理睬旁观者的指指点点，萧坏根本没有回头。而韶菊则把手完全交给了萧坏。

　　这时，听到一声大喝：“停步！”

　　一个黑衣大汉厉声说：“欺负一个小孩子，算什么英雄！”

　　萧坏顿步，也不回头：“我本来就不是英雄。还有，这个不是什么小孩子，而是小恶魔，我倒希望有人能好好管教一下他。”

　　“你凭什么敢说秋家！”那大汉傲然说：“我是秋家的客卿陨落天，你可知道？在我面前，还大言不惭！”

　　“没听过。”萧坏缓缓回头，看着大汉身上发出的阴冷气息，说：“你还不配我出手！”

　　大汉瞳孔收缩：“哦？”

　　地上那孩子早已站起来，脸上根本没有泪水，一副趾高气扬的样子：“天叔叔，好好教训他，把他打残了最好。”

　　听到这句话，萧坏面色一冷：“小时候就这样，长大了还得了！我今天就替秋家的人好好教训你一顿。”当下萧坏身形忽然拔飞而起。

　　陨落天忽然感觉眼前光芒一闪，自己来不及反应，那秋落左右脸上已被萧坏各打了一巴掌。

　　脸上五指印明显！

　　这时，秋落再也受不了，痛哭出声，口里一时不干不净起来，孩子般的粗话，一股脑地说了出来。

　　萧坏厉声说：“你再说一句，我就再打一巴掌！”

　　秋落全身打了一个冷噤，一时不敢吭声。

　　陨落天面色震惊，对方好高的身手！幸好今天自己约见几个非常铁的朋友，当下拍手大喝。随后，从旁边的酒吧里掠出四五个身影，一起把萧坏围在中间。

　　“江东四虎！”

　　周围一些小混混看到那四个人，一时惊呼出声！


第十八章

　　这江东四虎颇有来头，而且武功很高，在黑社会很混的开，平时只消一人，就可以称霸一条街，而如今居然四人将对方围住！

　　那只是个看起来手无缚鸡之力的少年！

　　韶菊担心极了，她连忙对萧坏说：“你快走！快走！”虽然知道萧坏会武功，但是眼前这四人看起来太凶残了……

　　萧坏反而站住了，对韶菊说：“你放心，他们伤不到我的。”

　　江东四虎有一人大笑：“好大的口气，江东四虎还是第一次听到别人这般的挑衅。哼哼，只消你现在承认你错了，今天老子还可以饶你半条命。”

　　萧坏淡淡地瞥了他一眼，竟不说话。

　　“瞧不起老子！”那人怒喝说。他刚才没看到萧坏出手的那幕。

　　早有一个小混混问旁边的人：“老大，江东四虎是谁呀？”那个老大胆战心惊，连忙轻声呵斥：“小声点！你想死呀，还敢提他们的称呼。我看你干了一辈子，要给他们提鞋还不配！”

　　“那倒未必，干了一辈子，给我擦鞋还是可以的。”江东四虎之一微微一笑，远在十米外的声音对他来说，一览无遗。

　　那两个小混混面色大变，而这个年轻的小混混更是露出崇敬的表情。

　　眼看着江东四虎就要出手，局面变得压抑。而这时，陨落天沉声说：“阁下究竟什么人，报上名来。本客卿不杀无名之人。”他看到萧坏有恃无恐，倒有些惊奇起来。

　　萧坏淡淡地说：“你不配知道我的名字。”

　　“哼，我看过色厉内茬的人多了，你是不敢说出姓名来！”

　　便在这瞬间，萧坏面色一沉，忽然手上光环挥舞，双手一时施展出像龙一般的气息来，一时围着四人飞舞过去。

　　那四人想不到萧坏一挑四，当下反手出掌，可是功力刚抵挡，忽然感觉全身真气一松，对方的龙性真气竟是空的！

　　四人击空了，身体不由向前一倾。

　　随后陨落天冷笑一声：“想不到阁下徒有其表……还以为你能施展出龙真气有什么了不起……原来是空架子……”他说完，身体腾飞，向萧坏扑来。

　　萧坏反手一掌，随手施展一成真气，当下将对方的掌风全部抵挡下来！但是这一成真力还是有些轻敌，萧坏被掌风震荡，退了一步。

　　陨落天刚才用了八成真力，却以为萧坏用了全部真力，当下点头哈哈大笑：“想不到你小子这般年纪，有这般修为，的确不容易。只是你今天得罪了秋落少爷，这条命就不由你了。”

　　萧坏看对方还纠缠不休，当下便拨打了手上的手机：“穆前辈吗？麻烦最近将秋家管得紧一些……”他相信穆云冷听到他的话，恐怕这十年二十年，秋家都会一蹶不振了。

　　——这时他拨通完电话，不由哑然失笑。最近每次都是遇到其他家族嚣张之辈，然后教训后一个电话打过去，让穆云冷处理后事……还是希望这种事情会少一些比较好。

　　陨落天哈哈大笑：“你以为你是谁？这S城穆前辈只有穆家，难道你是萧坏不成？别吓唬人了！故意打空电话来吓唬别人，我可不信你那一套！”

　　“你知道萧坏？”萧坏诧异地说。旁边的韶菊也一脸不解。

　　“萧坏是人中之龙，现在S城风头最盛的人物，哪个敢惹他！”陨落天冷笑着说：“你也听过他的名字？”

　　听到手机的穆云冷答应，萧坏这才关了手机。

　　而这时，意想不到的是，那个秋落看到身边有几个人撑腰，当下对萧坏破口大骂起来。

　　而旁边的江东四虎顿时面面相觑。

　　萧坏忽然对韶菊说：“那人是你的朋友？……”他指着秋落。

　　韶菊忽然想到萧坏在学校里的表现，而且刚才又得到陨落天的证实，这才知道萧坏的名气。当下她摇头说：“我以后不会再认识他，你想怎么教训他都可以。”

　　萧坏点头，忽然身形一闪，那江东四虎早有预料，当下都挡在萧坏面前，可是不知道为什么，萧坏身形顿时消失，而随后，秋落被一掌击打在胸口！顿时吐出一口血，踉跄倒地！

　　而后，萧坏身形一变，又回到原位。

　　那江东四虎一时呆住了——天下间还有人眼睁睁地在他们的防守下消失，这究竟是什么身法？

　　萧坏沉声说：“这秋落已被我废了武功！”虽然这孩子只是初步学武。

　　那陨落天连忙回头，发现正如萧坏所说，一时厉吼说：“你居然对一个孩子下毒手……”

　　萧坏冷冷地说：“孩子也是人，他满口污秽，今天我已经忍得太多了。这种人要是让他长久下来，势必会是一个大魔头，我仅仅废了他的武功并不过分。”

　　江东四虎齐齐大吼一声，就要向萧坏扑来——萧坏这般做，无疑是在向四虎挑战。

　　可是他们刚走了一步，忽然感觉全身像被冻僵一般，根本无法运行真气。

　　萧坏淡淡地说：“刚才那一招龙形真气，我已将你们的丹田封住，十二个时辰里自解。”随后对面色涨红的陨落天说：“不错，我就是你口里的萧坏！”

　　“你真的是萧坏？”陨落天大吃一惊。但陨落天这时也看的出来，对方的修为，他根本不是对手，此刻鲁莽上去，必是自讨苦吃。

　　萧坏淡淡地说：“你回去叫秋家注意一些，别去纠缠韶菊。”他指着韶菊，“否则我可以让秋家一日之内在S城灰飞烟灭！”

　　陨落天打了一个冷颤，既然秋落少爷是为这女孩而出事，根据这女孩来查探萧坏的身份也相当容易，此刻的他自然是唯唯诺诺，连忙把地上已经晕迷的秋落带回去。

　　萧坏一点都无所谓自己的手段，对于他来说，无论谁冒犯他，都应该受到这样的惩罚！天地之间，强者最大，仁慈虽重，却只是并行手段而已！

　　他自然不知道，此刻的他豪气飞扬，“否则我可以让秋家一日之内在S城灰飞烟灭”这句话被韶菊牢牢记在脑海里，萧坏这一刻的威武，一时让她心醉神迷。

　　——原来萧坏是这样的一个男人！


第十九章

　　接下来的一段时间，韶菊更加沉醉。时常，萧坏会去附近的钢琴教室学琴，而她也陪伴，乐在其中。这般一周不到，萧坏已能熟练地弹奏出流畅的曲子来。

　　韶菊于是对萧坏惊诧不已。

　　渐渐地，她感觉到自己的这种感情的畸形，她这般的年纪，只是爱慕而已吧……然而她每次见到萧坏，都心血澎湃，她越加苦闷了。于是开始躲避着不去见萧坏，可是只消有半天没见到，就觉得像是失去了很珍贵的东西一般。

　　生怕被别人发现，韶菊的这种心态时时在脑海里敲着警钟。而韶菊也就这般一天天地瘦下去。

　　※※※

　　圣诞节快到了。

　　萧坏舒展着身体，慵懒地躺在沙发上，外面风雪飘洒，房间里却很温暖，尤其是他手臂上还枕着一个迷人的小女孩。

　　露露忽然轻轻吸了一口气，然后甜甜地说：“哥，你身上有种奇妙的味道呢？”

　　“男人的味道？”从楼上走下来的花淡荆接道：“露露你小心别被色狼吃了。”

　　萧坏笑笑：“今天小荆荆不睡懒觉了？”

　　“是呀，有个谁给我发了无聊的短信：很久很久以前，那时天空是蓝的；耗子是怕猫的；违法是不用诛连的；生孩子是要先结婚的；理发店是只管理头发的；医院是救死扶伤的；拍电影是不用陪导演睡觉的；照相是要穿衣服的；孩子的爸爸是明确的；白痴是不能当教授的……”花淡荆顿了顿：“最后一句说：圣诞节快乐。”

　　花淡荆自然不知道，此刻在很远很远以外的一个酒吧，正有人彼此干杯：“祝剩蛋节快乐。”这是个男子的节日。

　　萧坏笑笑：“晚上是平安夜呢，好像学院有个晚会哦。”

　　花淡荆走到沙发后面，轻轻抚摸着露露的秀发：“知道你肯定会去偷窥美女了。”

　　这时，楼下走下温曼曼，她温柔笑着，到了萧坏身边，任由萧坏轻轻抓住她的柔胰，温曼曼乖巧地低下头，然后萧坏在她睫毛上轻轻吻了一下。温曼曼随后便坐在萧坏的左边。

　　自从成为萧坏的女朋友后，温曼曼几乎就很少去学院，也很少去武协了。

　　——变得更加温柔了。

　　“曼曼，你最近都很少在学院里出现，把你的爱慕者都弄得伤心死了……是不是某人故意不让你出门？”

　　曼曼连忙摇头：“才不是呢。”她瞟了一眼萧坏，满脸温柔：“是我自愿的。”

　　昨天晚上，她正睡着，忽然听到耳边传来熟悉的声音：“小曼曼。”原来是萧坏偷偷到了她的房间。当夜，两人相拥而睡，而此刻的温曼曼，更是满脸的缱绻。

　　此刻萧坏看到温曼曼这么乖巧，不由心头一荡，昨天接触到温曼曼那细腻的肌肤，差点把持不住……

　　花淡荆早瞧出他们眼里的不同，忽然莫名心头一酸，总感觉自己是局外人一般，心下赌了气，便慢慢走回楼上。她此刻期待着大家和她欢声笑语，可是房间里却一片寂静。回头望去，两个女孩就那样静静躺在萧坏的怀里。

　　“哼，真无聊……我还是……还是找个男朋友算了……”花淡荆这般想着，可是随便在脑海里拿出几个优秀男生的影子来，发现都索然无味。不知怎么，总会把他们和萧坏比较一下……

　　※※※

　　平安夜。

　　这是个许愿的日子。羽南大学忽然从远处传来悠扬的钟声，而学院里盛大的圣诞晚会也开始了。先是学院里已有些大腹便便的校长扮作圣诞老人的样子，然后在台上对众人说：“祝大家在新的一年里，取得的成绩能和我的体重一样。”

　　台下学子不由莞尔微笑。

　　接下来自然是精彩的表演，萧坏注意到花淡荆是第一个出场表演舞蹈，她穿着长袖，飘逸起来如同仙女下凡一般，早看的台下众人如痴如醉。

　　旁边的露露伸长螓首看着，一面羡慕着说：“哥，我以后一定要学荆姐姐一样舞蹈。”

　　萧坏这时注意到在这拥挤的台下，似乎有些男女都沉浸在某种身体接触的禁忌快感里，那是一种陌生而不负责的暧昧。而萧坏担心露露，当下将露露背起：“露露我今天背你一个晚上好不好？”

　　“好。”南紫露开心地从后面吻了一下萧坏的脸颊。

　　此刻，在人群之外，却有双眼神一直盯着萧坏。这人便是韶菊。她在晚会上有个现代舞蹈的节目，为了这个节目，她排演了很久，因为她个子相对矮，在几次的排演里，她几乎被别人所挡住，而她的现代舞蹈也并非优秀，又不能做主舞，然而她并不气馁。

　　——那时，她若是报名芭蕾舞，必是在这个领域上可以有独占鳌头的味道。然而韶菊却偏偏故意选择了自己不擅长的。

　　此刻在台下，她一直期待着某个人能欣赏她的节目。

　　天见怜，萧坏终于来了。她看到了萧坏坐在了台下。

　　——也许是在不经意里，听说过萧坏喜欢现代舞。

　　期待着——只要他能看到我会现代舞蹈就可以了。

　　就在这时，却是舞蹈的指导老师匆匆跑过来，对韶菊说：“领舞的女孩生病了……”

　　韶菊回到了后台，却是众人全部盯着她，指导老师沉思了一下，说：“要不，就由韶菊来领舞吧。”

　　听到这个消息，韶菊像是心里绽放了花朵一般，几乎欣悦地要跳起来——她能领舞了！

　　这样，她出现在萧坏的眼帘的场景，就更加明显了！


第二十章

　　那指导老师接着说：“韶菊老师，你现在临时学舞就来不及了，就用你擅长的舞蹈，芭蕾来融合现代舞蹈吧，而其他就由我们来配合你。”

　　“嗯！”韶菊此刻几乎忍不住，当下开始和他们新一轮的排演。

　　一遍过来，指导老师赞赏地对韶菊伸了大拇指：“轻盈而有致。”韶菊虽然不擅长现代舞，可是她的芭蕾舞技巧却是非常高超的。此刻，她忽然想通了，只要是好看的舞蹈就够了。

　　韶菊忽然想到了什么，连忙向众人道了声，便跑向洗手间的位置，一个拐弯后，左顾无人，忽然跑向操场。

　　操场上，萧坏的位置没有变。

　　气喘吁吁地跑到萧坏旁边，韶菊轻轻拍了拍萧坏的手臂。

　　“是韶菊呀？”萧坏回头，不由微笑地说。

　　“等一下我有个领舞的现代舞呢。你记着看哦。”

　　萧坏一怔：“韶菊你也会现代舞吗？真厉害呢。”

　　“是呀，这些天刚学了一些皮毛呢。”听到萧坏的赞赏，韶菊都觉得身体在燃烧一般。

　　回到了后台，韶菊脑海里还回味着萧坏的温柔，一时脸上已遏制不住微笑。她生怕别人看出来，连忙用手捂住。就在这时，她已听到了节目单的声音：“下面是现代舞《浅黛》，领舞者：韶菊。”

　　正当她全身兴奋的时候，她忽然感觉全身一阵疼痛，一时步履维艰，旁边有人发现这种情况，大吃一惊，而此刻，韶菊只觉全身无力，一时晕迷了过去。

　　后台一阵慌乱。

　　※※※

　　在医院里，韶菊静静躺着，旁边都是一些亲近的朋友，她勉强向大家笑笑，可是笑容满是僵硬。她是在为自己失去这样一个机会而伤心。而自己的病，医生鉴定过，说只是阴虚，调养一段时间就会好。

　　来看她的人络绎不绝。

　　而终于，她期待的人来了。萧坏含笑进来，这时刚巧其他人都已离开，于是萧坏便坐在韶菊的床边，轻轻去抚摸韶菊的柔胰。

　　韶菊吓了一跳——萧坏怎么这样做？她顿时满脸烧得通红。

　　随后，她却发现萧坏正在把脉，连忙责怪自己想太多，这时萧坏凝声说：“这是阴虚，我曾帮忙别人治疗过，只需两次便可以了。”

　　此刻的他，已可以借力施展，根本无需接触女孩子的大腿，当下他默运真气，通过韶菊的手心劳宫穴注入真元。

　　不到一盏茶时间，韶菊忽然感觉全身神清气爽起来。

　　萧坏含笑缩了手，轻轻把被子替韶菊盖紧：“好好睡一觉，我下次来再帮你治疗就可以了。”

　　阳台上，一朵小花悄然绽放。那是韶菊那次和萧坏出去采风，带回来的寒花草。

　　※※※

　　第二日，萧坏依约到了医院，将真气注入韶菊体内，韶菊顿时感觉全身一松，这时她忽然低声对萧坏说：“萧坏，我那天没机会舞蹈，这次能舞给你看吗？”

　　她每次都为那次而惋惜，而昨天通宵未睡，忽然想到了这个主意，一时心动不已。此刻说出话来，已是两颊通红了。

　　萧坏笑笑：“当然可以了。韶菊的舞蹈可是非常迷人的。不过你现在大病初愈，要休息一段时间才可以。”

　　当下，韶菊便办理了出院手续，那医生重新检查，不由啧啧称奇：“还是第一次见到阴虚这么快痊愈的。不知道是什么原因？”

　　韶菊哪有空和医生说原因，当下随口答了几句，就和萧坏回到了学院。到了自己的房间，韶菊忽然忍不住，在萧坏面前就翩然起舞来了。

　　萧坏饶有兴致地坐在旁边，看到韶菊融合芭蕾和现代的舞蹈，不由点头赞许。

　　如同叶子一般飘逸，如同鲜花一般迷人。

　　韶菊灵动的舞步，穿梭着，似乎在时空之间旋转。就好像一首《刀马旦》的MTV一般，意境的转换。

　　而韶菊看着自己爱慕的男子，在身边这般微笑时，不由心都醉了。

　　※※※

　　学琴。韶菊若有所思地看着萧坏认真学琴的样子——侧面看过去，他的棱角是那样的分明，鼻子高挺。

　　“萧坏，你为什么这样认识学琴呢？”韶菊终于问出心里的不解。这些天来，萧坏总是常常学琴。而韶菊则表示要一起，所以每次都在一起。

　　萧坏笑笑：“我有个学姐，她的钢琴弹得非常好，但是每次她钢琴里都有一丝压抑，我想和她同奏，然后用音乐的柔情来化解她心里的压抑。”

　　听到这句话，韶菊忽然怔住了——是哪个女孩如此有幸？

　　她忽然想起了什么——那些日子里，沸沸扬扬传闻着四个美女和萧坏的故事。温柔的曼曼、可爱的露露，还有优雅的水娴雪，以及小恶魔一般的淡荆。

　　她只觉地自己的话从来没有这般艰涩过：“你说的是水娴雪吗？”

　　“老师你也知道呀。”萧坏说。

　　不经意里，萧坏从口里说出的“老师”两字，在心里重重将韶菊击中了。


第二十一章

　　回到自己的房间，韶菊什么都不说，就把自己的头往被子上蒙，她感觉真的很累。

　　手心里的日子，就这样像雪花过去。而某种爱恋，似乎变得脆弱地不堪一击。也许在萧坏眼里，自己还是一个小孩子，只是一个比较成熟的孩子而已。甚至于自己的身份，一个当老师的身份。

　　良久，她这才静静地走出房间，大街上是优雅的人群，彼此微笑。这是在羽南大学旁边的一种风俗。远远地，韶菊忽然看到远处有个学生，衣衫凌乱，手上却拿着二胡在拉。前面还摆放着一个小盆，作为别人的施舍之用。

　　二胡声声入耳，几多苍凉。

　　犹如一个老者一般，这学生轻轻闭着双眼，似乎什么也不想，只是静静地坐在那里，陶冶于自己的音乐。

　　偶尔人行经过，有人投下硬币，他会微微一笑，也不睁开眼睛，手上的二胡会轻轻颤栗一下，发出一个悠扬的声音，让人听了顿时觉得身心舒畅。

　　——韶菊静静看着，这个学生应该是勤工俭学吧？或者是家里缺钱了，然后他自己用这种方式来减轻一点点负担？

　　忽然在这时，注意到什么的韶菊，莞尔微笑了。这个学生想必只是用音乐诠释自己，因为这学生脸上的微笑，已象征着他的内心没有阴霾了——他必是一个音乐的高材生，通过这种方式来锻炼自己。

　　韶菊轻轻走过，缓缓放下一个硬币，她内心在微笑。眼前这学生相信他不会想到，曾有这样的一个女孩走过前面，在猜测他的身份。

　　也许这便是人生吧。

　　※※※

　　萧坏这一夜正静静躺着，默默运行着自己体内的真气，当他在施展《点石成金》的圣光术时，忽然像是听到一个渺渺的音乐一般。他一时心下一动，想起他曾经梦里的那个女孩，恍然就是这个音乐，那个依稀的身影，是那般的憔悴。

　　——这种神秘的音乐，像是时断时续一般。

　　萧坏忍不住起床，当下飞出房间。

　　夜空里的音乐渐渐近了。

　　左转右绕，终于到了羽南大学。在大学的小山后，萧坏见到了朦胧的烟雾，让这林子变得更加诡异。

　　萧坏凝重心神，缓缓前进。在烟雾里，他忽然感觉体内真气一阵动荡，整个心神似乎就要失守。萧坏大惊，当下默默运行真气，这般抗衡了半个小时之后，萧坏的心神这才安宁起来。

　　——好强的蛊惑能力！

　　萧坏如今修为大升，居然要这般费力，更不用说别人了。恐怕只一接近烟雾，就晕迷过去。

　　走进烟雾，萧坏乍抬眼，忽然怔住了。

　　眼前却有一个裸体的女子，手里抚琴，完全陶醉。琴声幽幽，在树林之间飞舞。唯独脸上戴了轻纱，看不清她的脸。

　　那裸体的女孩，全身玲珑剔透，美不胜收。萧坏见了一时心神一荡，差点忍不住要扑上去。

　　——这是传说里的媚女大法？

　　就在这时，那裸体女子忽然放下手下古琴，整个人在烟雾里跳起舞起来。

　　舞蹈之中，那身形的美妙，更是让人无法自制。

　　便在这时，却是女孩柔雅地喃喃自语：“波心荡，明月无声。”声音里有无数的媚骨——可是萧坏却心头一震：这声音为什么这般熟悉？

　　一时他忍不住失声轻呼！

　　——是她？花淡荆的声音吗？

　　顿时，那女孩冷声说：“什么人？”她身体忽然旋转起来，转身之中，身体已穿上了一层轻纱。此刻空气似乎完全凝结了一般，一股杀气扑面而来。

　　萧坏刚才用真气抵抗那蛊惑甚久，已消耗不少，此刻又因为这声音的熟悉，当下不想和对方交战，回身一撤，身形飞舞，一时便离开了树林。

　　他的真气全部运行，速度何其之快，那女子刚追出树林，萧坏的影子早已不见。

　　※※※

　　萧坏回到房间，心下不宁，他速度提升到最快，回到房间后，悄悄走到花淡荆的房间去。

　　蹑无声息地到了窗台，凝目向里一看。这一看，一时让萧坏心下长叹。

　　花淡荆果然不在房间！

　　萧坏几乎已确定了那女子，便是花淡荆了。

　　——她的声音，她的身材……

　　每次闭上眼睛，萧坏总想起刚才花淡荆全身裸体的一幕。

　　——花淡荆究竟有什么样的秘密？她怎么会裸体出现在那里？

　　萧坏默默地回到了房间。

　　一夜无眠。

　　※※※

　　这一日，韶菊正坐在房间里晒太阳。太阳柔顺地在她秀美的头发上颤抖着，这时她忽然收到了送信员的一封信。韶菊不由一怔，打开信封，却发现，竟是一封求爱信。

　　“亲爱的韶菊：

　　我是你的学生，你的文采、内涵、音乐、舞蹈，你的多才多艺，无一不在吸引我，让我感觉到灵魂的颤抖，像天崩地裂海阔天空绵绵不绝一般地对你的深爱，每日在我脑海里浮现。每次思念你，就像刀子一样割在我心头。

　　对你的爱，如同野马呼啸不停——我就是那只公马，看着你这位洁白的天使，自惭形秽，然而我终于鼓起勇气，向你表达我最卑微的爱意。

　　谨献一首诗歌给你：

　　风斜桃花、清秋枕。朝朝暮暮情红烛，花开玉箫梦。

　　清荷痴待、香寄语。殷殷切切意衾枕，雨歇素手情。

　　表现我最真的爱情。

　　若您有空，可以于今日傍晚时分在虹桥，不见不散。

　　您的，爱恋者。”

　　韶菊心下一跳——要知道这首诗词，她前次不经意里发现，是萧坏所做。

　　而以萧坏的诗品，做出情书来也必然缠绵悱恻，而不像这封情书这般龌龊。韶菊眨眼之间，就知道有人抄袭萧坏的诗词，不由心下生了一股怒气。

　　这首诗词，那个该死的学生只看见诗歌很美，没看到诗歌的内涵吗？这分明是新婚之夜的诗词，萧坏当初只是随便做着玩儿！

　　——岂有此理！

　　韶菊忍不住就要把这封信撕碎，然而想了想，还是留了下来——毕竟对方摘抄萧坏的诗词，还是有点聪明的。

　　阳光依旧打在她的秀发上，可是秀发似乎凌乱起来。


第二十二章

　　而这时，在一零一公寓，萧坏正为花淡荆的事情头疼。便在此刻，要知道花淡荆的房间可是一夜无人，这时，他却发现，花淡荆和南紫露一起从房间里走出。

　　萧坏乍然抬头，忽然联想起那女子的裸体来，竟和花淡荆相近，一时萧坏看着花淡荆的眼神，就像是赤裸裸的一样。

　　花淡荆咦了一声，连忙走到萧坏面前，摸摸萧坏的头：“小坏蛋，怎么用这种眼神看着我？好色哦。”

　　萧坏顿时想起那神秘的舞蹈——裸体着的身体，飘飞欲仙。萧坏连忙屏住心神，诧异地看着南紫露：“露露，昨天你和淡荆一起睡？”

　　“你别想歪了！”花淡荆指着萧坏的额头：“我这么清纯的女孩……”

　　“是呀，昨天荆姐姐跑到我房间去睡觉。聊天聊了很久呢！”南紫露开心地说，一面走到萧坏的手边。

　　萧坏心下一震：“你们聊到深夜吗？”

　　“是呀，我后面都睡着了，荆姐姐还在我旁边讲话呢！萧哥哥怎么了？”

　　“没有。”萧坏心下没有来松了一口气。

　　——既然不是花淡荆，会是谁呢？

　　※※※

　　当天晚上，萧坏静静躺着，忽然又听到那神秘的音乐。这时，他先走到花淡荆的房间外，发现花淡荆正睡着，身体呈八字形，忽然间，她伸了伸小足，把被子踢掉一点，脸上的笑容却是那么甜美。

　　——像是梦里把坏坏的萧坏踢了一下一样。

　　萧坏不由苦笑，当下腾起身形，飞一般地向羽南大学飞去。一路上，萧坏将修为内敛，生怕别人感觉出他的气息。而同时，他还备用了两个耳塞，将耳朵塞住，免得万一被那靡靡之音所诱惑。

　　在雾气深处，萧坏见到了那神秘的赤裸身体。

　　美不胜收。

　　晶莹的迷人和美丽。

　　萧坏见到的瞬间，心头却大震——这戴着轻纱的女子，太像花淡荆了。只是她的动作很素雅。

　　那琴声再响，而这女子轻轻舞蹈着，身体像火焰一般在燃烧。

　　她的每一寸肌肤似乎都会说话，颤栗着，竟让自制力高超的萧坏，一时心血澎湃！

　　※※※

　　便在这时，萧坏忽然听到“花淡荆”的声音：“你又来了？”

　　萧坏大惊失色，却是那女子缓缓走到萧坏的藏身之处，隔着十米之远：“我知道你又来了。”

　　她的声音，简直和花淡荆一模一样。

　　萧坏依旧屏住呼吸，却是女子轻轻摇头：“我没有恶意。”她双手忽然指着萧坏藏身的树下，发出一道光芒，那树顿时被击穿一个大洞！

　　萧坏面色大惊——对方的修为，竟和他相差无匹！

　　当下萧坏从树上飞起，落在女子面前，他不敢正视女子的裸体，便把头侧在一边：“敢问仙子有何吩咐？”

　　“怎么？你连续两次来偷窥我，现在反而要装正人君子了？”这仙子的声音，和花淡荆一模一样，让萧坏有说不出的别扭。

　　“别怕，姐姐不会吃了你的。”这仙子发出浅笑声：“你的武功不错呢。”

　　便在这时，这仙子的声音变得冷冽：“既然你看到我的全部，那么，我给你三关考验，如果你都通过了，那么你就可以得到你想要的一切。如果通不过……”

　　萧坏一怔：“得到我想要的一切？”

　　“你三番两次来偷窥我，不就是为了得到我的身体吗？如你有能力，我会让你如愿以偿的。”这仙子的声音优雅而甜蜜。但是声音里却有一丝恶魔的味道。

　　“你的身体？”萧坏的话艰难之极。他很难想象对方会说出这样的话，尤其是她这么像花淡荆。不仅是声音，而且连身材都完全一样。

　　“自幼来，你还是第一次见到我的裸体的。怎么？”这仙子的话充满了挑逗。

　　萧坏本来根本没想到那个方向，他只是好奇而已，但是自从对方这么一说，当下他便拥有了男子的正常反应。

　　此刻的他，根本什么也不想，一时说：“好，你出三关吧。”萧坏微微一笑。

　　“第一关，你必须和我同舞，但是一点都不能接触到我的身体，一曲舞罢，便是你通过测试的时候。”

　　在她说完，她的身体已经飘飞起来，围绕着萧坏左右旋转。萧坏紧守心神，让自己不至于想入非非。

　　却听到那个仙子在耳边轻声呢喃：“别那么紧张嘛！把身体放轻松，好吗？”

　　萧坏不由心下一荡，忍不住就要伸手去挽住对方的纤腰，但是伸到了一半，萧坏直觉地把手缩回来。背上已冒出一身冷汗。

　　而后，萧坏忽然长声一笑。自幼他得到师傅的严格训练，此刻他已完全恢复了神智。当下微微一笑，人在雾气里飞舞：“美人儿，你用测验来试探我，好无趣。也太煞风情了吧。”

　　“哦？”那仙子不由起了兴致：“那你说怎么样才有风情呢？”

　　萧坏笑笑，忽然对着这山林，含笑，然后轻轻从口里吐出优雅的诗词：“椰香相隔，秋月垂帘。万里旧愁花影斜，纵识一夜风流，花下小楼清怨孤眠中。”

　　他说完，然后顿了顿：“这是我送给仙子的第一个礼物。”

　　“一夜风流……花下小楼……你这人好坏。”她这般说着，身体像是露出旖旎的味道一般：“公子好有文采呢，七步成诗。只是你欺负人家……”

　　萧坏笑笑：“喜欢吗？”

　　“喜欢的要命呢。”那仙子缓缓走进萧坏身边，却是萧坏轻轻抬着她的下巴：“你愿意掀开轻纱给我看看吗？”


第二十三章

　　“现在不行。除非你打动我的心扉！”

　　忽然间，萧坏升起一种禁忌的感觉。平时在公寓里，花淡荆总是和他争锋相对，而如今，却这般的裸体相向，让他小腹里不由升起了一股烈火。

　　“我们只是一夜相逢，这般缱绻的缘分，以后便再难得了！”萧坏笑笑。

　　“嘤”的一声，这女子身体颤抖了一下：“你好坏。”这时，萧坏已顺势轻轻挽住她的腰，“小蛮腰，肌肤清澈透骨，太美了呀。”

　　“你坏到骨子里了，都动手动脚了……”仙子想要摆脱，无奈萧坏的手越挽越紧，另外一只手已搁在她的肩膀上。

　　肌肤相亲，炙热的美感。

　　萧坏感到对方身上有一丝僵硬，似乎从来没有别人接触过一般，这般的触动，更是激发了萧坏强烈的欲望。

　　“你？”

　　便在这时，萧坏已轻轻掀开她的轻纱，不待对方反应，已吻在对方的唇上。

　　以迅雷不及掩耳之势，让对方反应不过来，让对方还在犹豫之中，渐渐被侵犯，随后到适应，这是一种手段。

　　当然，要判断出对方的内心已动摇的情况。

　　※※※

　　唇已分，唇上余香袅袅。萧坏惊异地发现，这味道竟和花淡荆的嘴唇接近。当初和花淡荆误吻的感觉还在心头。

　　——也许是孪生姐妹？

　　萧坏纵声大笑：“好美妙的人儿。也罢，你不是说要出题考我吗？还有两关吧。”

　　这招欲擒故纵，先乱对方心神，又这般豪气，又有几个女子不被他所迷？

　　那女子果然声音露出痴迷的味道，她想不到萧坏这时居然能紧煞关头，能控制心神，一时轻轻地说：“这第二关，是由你展示一样才艺让我惊叹，刚才你的诗词已美不胜收，自然便过了。”

　　“小美人，这最后一关呢？”萧坏脸上化成柔雅的微笑，谁也想不到，刚才还纵然大笑，此刻便这般温柔。

　　“你能送一样能让我心动的宝物吗？”女子的声音优雅。

　　“哦？”萧坏笑笑：“只是一样宝物？”

　　“当然，而且便要在此刻。”

　　萧坏笑笑，忽然轻轻挽住女子的腰，走到旁边的小亭：“女子向来喜欢珠玉，但是太多女子喜欢珠玉了，珠玉便俗了。我想以仙子的品味，自然要高出许多。那么，我便给仙子做一样礼物。”

　　“哦？做礼物？”这女子听到萧坏这般讲，顿时眼光迷离，听到最后一句，更是有了许多兴致。

　　萧坏放开女子，让她坐在亭子上，然后从旁边的枝叶上，轻轻摘下一朵小花：“且看我变戏法吧。”

　　将小花放置在手里，萧坏默默运行真气，施展出所学的《点石成金》之术，萧坏感觉到天地之间的真气，利用这些元素，将所有的金玉，全部凝入花朵之中。

　　人世界的金玉，和大自然的生机融合。

　　在这花朵刚被摘下，瞬间还存活生命的时候，萧坏将它定型了！

　　于是，拥有金玉光环的天堂之花便在萧坏手里出现！

　　当萧坏重新睁开眼睛时，已是半个小时之后，刚才这天地真气何其艰难，他耗尽了大部分心神，这才将花朵制成！

　　此刻的花朵，上面还有露水，似乎晶莹地要向下落，而那花朵，像是钻石制作，花枝却像是纯玉结成。可是捧在手心里，却像是捧住了生命一般！

　　这花朵，似乎是活着的！

　　仙子接过花朵，惊疑地发现，这花朵竟似乎在向她微笑！

　　天地之间，居然还有人能将花朵做成这样！他那是什么样的手，能瞬间化腐朽为神奇，能瞬间变出金玉来！

　　点石成金！

　　身边有这样的男子，顿时，仙子痴迷了。这时，她感到萧坏的呼吸已在耳边，她的粉颈已被萧坏环住。

　　衣服在撕裂——她想要得到眼前这个神秘的男子！

　　萧坏的衣服在飞舞，不多时，两人已完全是赤裸相对了。

　　——萧坏的身上还有一条神龙的标志，是刺青，看得这仙子如痴如醉。她轻轻摸着萧坏身上的纹路，忍不住在上面轻吻起来。

　　萧坏被这般细吻，几乎弄得心神一荡。他忍不住轻轻用双手放在对方的脖颈上，让对方感觉到自己的温柔。

　　她的吻在向下，向下蔓延，到了最关键的地方。

　　“哦”……萧坏忍不住轻呼。长呼。

　　呼吸静止。

　　瞬间在炙热，在膨胀，是男子的尊严。

　　随后感觉到对方胸前美丽的兔子在萧坏身上颤抖，左右磨蹭，萧坏静静躺在草坪上，任由那美丽的丰满，一遍遍地推着他……终于向下，夹住了自己的神秘之处。

　　几乎要雀跃出去。

　　便在这时，不知从那里的露水，被仙子含住，然后她张开嘴唇，缓缓浇灌在生命的炙热之中。

　　萧坏在喘息……

　　不知什么时候，他已将女子的面纱取下——天，这是一张完全和花淡荆一模一样的脸！若非她的行为，萧坏还以为她就是花淡荆。

　　怎么会这样？

　　不会是花淡荆梦游吧？

　　可是刚才她明明在家里睡觉，而等自己到的时候，她已经在这里——她的修为比起萧坏来差距太多，怎么能赶到？

　　而萧坏忽然想起了在床前，曾看到花淡荆偷偷爬到床边的情况。其实那个时候，萧坏已有些对花淡荆动心了。

　　忍不住，抱住了眼前的女子。是一种征服的感觉，萧坏开始在这荒林之中，和女子同度春宵。

　　第一次进入这湿润的地穴，感觉像是抽空了一般，说不出的美妙滋味。麻、融合，奔放的激情。萧坏甚至感觉到女子身上紧密的瞬间，萧坏顿时有些恍惚：这女子竟是处女吗？

　　层层叠叠地颤抖，像花开一般，萧坏被吸住，又在不断地离开，重新进入的美妙，柔顺而无法自制——第一次感觉到自己的身体像是离开了自己一般！

　　不知道过了多久，萧坏忍不住将自己的第一次，完全奉献给了眼前的女子。

　　还在继续喘息，也不知道为什么，萧坏将身体继续停留在里面，却在短短一分钟内，雄风再起。

　　眼前女子露出痴迷的眼神，如痴如醉，完全臣服在萧坏之下。

　　一夜疯狂。

　　正是：“风斜桃花、清秋枕。朝朝暮暮情红烛，花开玉箫梦。

　　清荷痴待、香寄语。殷殷切切意衾枕，雨歇素手情。”


第二十四章

　　次日醒来，已是凌晨。萧坏乍发现，周围只有他的衣服半撕裂地散乱，而身下的伊人早已不在。然而他知道，昨天的疯狂并非错觉，他犹自能回味到那女孩身上的美妙滋味。

　　感觉从来没有这般畅快过，萧坏站起身子来，穿上衣服，当下偷偷回到房间，先换上另外一套紫色的衬衣。

　　此刻房间里众女还在睡眠。基于一种奇怪的原因，萧坏偷偷去花淡荆的房间探看一下。

　　发现花淡荆依旧还是他离开前那般睡着。虽然看起来位置有些不一样，但是总体还是接近的。

　　唯独从她的脸上，似乎看出了几抹情欲的满足，脸上的酡红，似乎在梦里，她梦见了美妙的事情一般。

　　——总不会是真的她梦游到那里吧？萧坏心下升起了一个诡异的念头。那自己可是在梦里其反她了？

　　——若是她梦游的话，就当梦游的速度比他用轻功还快……那么明天看看她是否行动不便就可以了。他可是分明感觉到昨天她的生涩，因为那个女孩明显是个处子。

　　随后萧坏释然一笑：不会是她的。只是相像而已，要知道花淡荆的武功修为并不高，如何能和他匹敌？

　　中饭的时候，萧坏发现花淡荆的房间门还没开。露露叫了几次，花淡荆都慵懒地说：“你们先吃吧，我很困。”

　　不会这么巧吧？

　　萧坏终于忍不住，心下嘀咕说。

　　第一次他有一种偷情的感觉……

　　因为曼曼和露露都在身边，所以萧坏没有去花淡荆的房间，结果到了傍晚，花淡荆依旧没有打开门。

　　而露露终于忍不住了，对花淡荆说：“荆姐姐，你开门好吗？让我们进去……”

　　“不要拉。我今天真的很困，昨天通宵看小说。反正是周末，没关系的。你们让我好好睡觉吧。”声音里，似乎让萧坏恍惚——昨天晚上的呻吟声……

　　“奇怪……荆姐姐的声音似乎变得成熟一点了。”露露轻声说。

　　萧坏心头更是一紧。

　　“会不会荆姐姐被恶魔吃了，然后恶魔变成她的样子呀。”小露露天真无邪地在乱想，不由自主地说了出来。

　　“荆姐姐，再不开门，我们就进去了。”

　　“不要……”花淡荆的声音似乎有些惊慌。

　　当下，水娴雪示意萧坏从窗户进入，萧坏的身形如同闪电，瞬间已从二楼窗外，掠入了花淡荆的房间。

　　房间里，花淡荆还在躺着，萧坏先开了门，众女一起涌了进来。

　　小露露连忙用手去探花淡荆的额头：“哇，荆姐姐你的头好热！一定是生病了！”

　　“不是！”花淡荆的声音显得是那么无力，却带着一丝成熟女子的味道，尤其明显。

　　“那怎么了？”

　　“露露，我今天很累呢，让姐姐好好休息一下吧。别疑神疑鬼了。”花淡荆轻轻捉住南紫露的柔胰，声音带着倦意。

　　“那荆姐姐没事就好。”小露露显然是信了花淡荆的话。

　　唯独萧坏发现花淡荆眼神游移，似乎想仔细看自己，又不敢看。萧坏不由心头一动。

　　※※※

　　于是众人出了房间，这一耽搁，却是到了深夜。

　　而萧坏则轻轻从花淡荆的房间飞了进去。

　　花淡荆乍然抬眼：“萧坏你来干嘛？”声音有一丝惊慌。

　　“小荆荆还没睡着吗？”萧坏微微一笑：“我知道你今天为什么不起床？”

　　“为什么？”花淡荆惊诧地说，眼神里忽然露出一种迷惘的表情。

　　“因为你昨天晚上梦见了什么？”萧坏试探地说。

　　“你怎么知道？”花淡荆忽然身体颤抖：“不会你也在梦里吧？”

　　萧坏轻轻坐在花淡荆的床头，轻轻抓着花淡荆的柔胰：“不是梦，是现实。”

　　此刻的他，几乎确定了花淡荆是在梦游了。而梦游里的花淡荆，修为大幅度提高……萧坏也只能接受这样的解释。

　　花淡荆感觉到萧坏手臂的真实，声音里忽然更加迷惘：“你是说这不是梦？我们……”

　　“是真的。我也是第一次。”萧坏轻轻在花淡荆耳边说。

　　“是真的？真的？”花淡荆失声，蓦然她紧紧抓住萧坏的手：“你这个大坏蛋！居然欺负了我！”她一时失神：“这是真的？那你肯定是在乘我梦里的时候，欺负我……”

　　萧坏无奈地一笑，他不运功抵抗，任由花淡荆将他的手抓出血痕来。

　　“这究竟是什么回事？”花淡荆还是在迷惘里。不知怎么，她感觉到那个梦好真实——自己是自己诱惑萧坏吗？

　　“我也不知道，也许是我入了你的梦。”萧坏轻轻地说。此刻的萧坏，当下将这两天的事情全部说了一遍。

　　听完萧坏的话，花淡荆完全相信了——这些日子，每天晚上她都奇异地梦到自己裸体在羽南大学的学院里，想不到居然是真的。她心下一阵后怕：万一遇到的是别人的话，她岂非……

　　然而，诡异的是，她在梦里竟不认识萧坏。

　　此刻萧坏沉吟说：“淡荆，你知不知道羽南大学里存在过什么诡异的传说没有？”

　　“传说？”花淡荆沉思着：“好像听说过，有不少绝色女孩本来在学校里读书，可是到了后来不知怎么，渐渐消失了——而可怕的是，她们的亲人或者什么，从来不会去追究。而且对这些失踪的事情都守口如瓶……所以我们都称呼这件事为禁书。”

　　萧坏顿时恍然，他“哦”了一声，想起了那日曾听到“美女学院的禁书”的声音……


第二十五章

　　这时，花淡荆轻轻将萧坏的手抓住，她看着萧坏手上的血痕，不由又是怜惜又是心疼：“你干嘛不用真气抵抗呀……”

　　“让你发些脾气也是好的。不然我还真怕我的女人以后回神不过来呢。”

　　“谁说……我是你的女人？”说到后面，花淡荆的声音渐渐小了，而且脸上也露出红晕。她想板起脸，可是无论怎么样，脸上依旧是羞意：“你是说……”

　　“当然我要负责任了。谁让我欺负了你。”萧坏坏笑着。

　　“你……”花淡荆想要伸手打萧坏，手到了一半，却停住了：“我打下去了……”

　　“打呀，疼在你心呢。”萧坏忍不住调笑说。此刻的他，心里全无阴霾，也许对于他和花淡荆来说，这样的结局已是完美了。

　　手轻轻地落在萧坏的手臂上，花淡荆轻轻坐起身子，靠在萧坏的肩膀上。她其实前些日子就明白，自己是真的爱上了萧坏，莫名的爱，又莫名的疼，也许许多表现，是因为吃味吧。自己还深夜跑到萧坏的房间偷窥他呢！

　　这时，坏萧坏居然躺进被窝了。“你……怎么可以这样？”花淡荆的声音无力。

　　“不可以吗？不然我就大叫让露露过来了。娴雪曼曼肯定能看出什么。”

　　“你……”花淡荆终究还是默许了。

　　靠在萧坏的枕边，花淡荆静静地躺着——萧坏的手轻轻环住她：“还疼吗？”

　　“当然了，谁让你那样……那样……”

　　“那样什么呀。”

　　回想到萧坏飞一般地力量和速度，花淡荆的脸又红了：“谁让你那么坏，一直不停……”

　　“那我以后慢慢来好了！”

　　“你以后还要……”花淡荆正要露出恶魔般的生气，嘟起嘴唇，谁想萧坏已将她完全搂入怀里，手上动作不停，而嘴唇已贴了上来。

　　她无法拒绝。因为她的心已被萧坏融化了。

　　——原来爱情是这样美好，原来接吻是这么甜蜜，怪不得露露喜欢在萧坏的怀里。花淡荆静静体会着萧坏温馨的臂膀。

　　鲜花似乎一夜之间完全绽放。

　　芬芳的美味。

　　一夜无眠。

　　※※※

　　次日醒来，萧坏先悄悄回到自己房间。这些日子，司徒调调已回家去，好像有半个多月没回来了。此刻，萧坏用手臂枕着自己，想到刚才怀里花淡荆的温柔，忽然感觉到一阵阵满足。

　　——正睡到一半，萧坏忽然惊醒：那是什么样的梦靥？怎么能让花淡荆完全化身在那里，分明花淡荆还躺在床上，可是发生的事情却那么真实……

　　也许花淡荆是用轻功过去了？刚才花淡荆自己回味说，是自然飞过去的。

　　但是她的武功怎么增加那么多？

　　美女学院的禁书……究竟是什么样的禁书，什么样的秘密？

　　此刻的萧坏，完全决心要探得其中的秘密了。今天遇到是花淡荆，明天还会是谁？万一是自己的曼曼呢？或者露露，不经意被别人探查到呢？

　　萧坏背上一阵寒意。

　　而对于花淡荆，他会好好保护，不让她受一点伤害了。

　　忽然想起那梦境里清瘦的女子，身材纤细，最早出现在萧坏梦境，而且在山野里，对萧坏口吐“美女学院的禁书”的女子，又究竟是谁？

　　萧坏下定决心要探查这一切。而且一定要最快时间地清楚前后的一切。

　　※※※

　　于是次日，萧坏和花淡荆约好在深夜一起去探查究竟。花淡荆曾说过，因为夜夜梦见自己裸体在树林里，颇为诡异，所以有一次便彻夜不睡，当下也就避免了这个梦境。上次和露露同睡，也是因为这梦靥的关系。然而最终还是悄然睡着了。

　　两人轻轻探到树林外，此刻只有一座凉亭所在。

　　两人藏在古树之上，萧坏闻到花淡荆身上的芬芳，忍不住轻轻抱住花淡荆，让她躺在自己的怀里。

　　花淡荆轻轻横了他一眼，却没有任何拒绝。

　　便在这时，忽然树林里云雾横生，一阵诡异的音乐响起。

　　萧坏轻轻说：“淡荆，这是什么音乐？”

　　“我没听见呀。”花淡荆侧着头，仔细倾听，却一无所获。

　　萧坏不由一怔——不过想想也是，若是大家都能听到音乐，然后一起跑到这树林来——萧坏不由仔细回想——自己是学习了什么，才有获得听到这音乐的机会呢？

　　难道是《点石成金》？

　　——是呀，自从他能转换天地万物之间的物质后，发现自己的感觉特别敏锐……

　　便在这时，一个女孩缓缓走进树林，这女子也颇有几分姿色，萧坏看着那张熟悉的脸，不由心下一惊，这女孩竟是文学社的社长徐琴手。

　　她像是轻车熟路一般走到古亭边，然后她对着湖水，缓缓脱下全身衣衫。

　　——裸体的清纯女孩，尤其之美。

　　映着月光，徐琴手身体发着美妙的光环。

　　然而，她便在古亭边翩翩起舞，而身上美妙剔透的位置，清晰可见。

　　花淡荆看到这般缱绻的景色，早是目瞪口呆。渐渐，她感觉到身体的炙热，她忍不住紧紧抱住了萧坏。

　　萧坏直觉感觉到徐琴手的舞蹈充满着一种神秘的诱惑，以他的定力，一时也觉得心下一荡。

　　也不知道下面的女子舞蹈了多久，萧坏只觉地花淡荆的手臂越环越紧。


第二十六章

　　待徐琴手舞蹈过三首曲子后，便缓缓向外面走去。

　　萧坏连忙拍了一下花淡荆的手，让她清醒，然后两人则轻轻跟在她后面。

　　在徐琴手的身边，似乎环绕着一种香气，让人悠然想睡。萧坏心下警觉，连忙屏住呼吸，再看旁边的花淡荆，已是晕晕沉沉了。

　　萧坏连忙在花淡荆的灵台穴上运功进入，花淡荆这才清醒过来，她乍然惊醒，发现自己已在萧坏的怀里，还以为萧坏要干什么，“嘤”的一声。

　　而前面的徐琴手像是听到了什么，连忙转身看来。

　　萧坏连忙捂住花淡荆的嘴唇。

　　——梦游里的女孩，怎么会听到别人的声音？

　　萧坏又想起那日花淡荆的情况——她分明清醒着的。这究竟是什么法术？

　　※※※

　　徐琴手仔细听了很久，却一无所获，当下便继续向宿舍走去。

　　以萧坏的修为，此刻要跟上对方是轻而易举，他一直跟到宿舍里——看到徐琴手躺进被窝里，然后沉沉睡去。

　　这是个单人宿舍。

　　萧坏仔细看了房间的周围，发现并没有什么异样，这才和花淡荆回去。

　　在路上，花淡荆满脸的惊骇——她还是第一次看见这样的事情，世界上究竟有如此诡异的事情——尤其是在寒冬里，难道她一点都不感觉到冷吗？

　　是呀，自己记得每次在那里跳舞的时候，都感觉温暖如春。

　　※※※

　　第二日，萧坏则通过文学社的联系电话，把徐琴手约会出来。这是他和花淡荆商量得出的一个计划。

　　在咖啡厅里，却是打扮的素雅的徐琴手翩然而至：“萧大公子。”

　　萧坏不由一笑：“社长怎么这般称呼？”

　　“萧大公子如今在羽南大学里名气已如日中天，谁都不知道你身份高贵，而且又是学校的骄傲，无数女孩子都崇拜着你呢，怎么，今天约小女子出来有什么事吗？”

　　萧坏笑笑：“因为琴手给我的印象很好，所以想约会你，不可以吗？”

　　“那我真的是受宠若惊了。”徐琴手甜甜一笑，脸上满是惊诧：“是真话吗？不过即使是假话，能得你这般称赞，我已是非常开心了。”

　　“坐吧，别和我那么客气。”萧坏看着徐琴手坐在他的面前，忍不住就想起昨夜徐琴手的舞蹈，想起徐琴手的赤身裸体。

　　看着她穿着低领衣服，萧坏恍然能看到她美丽的一对玉兔一般。

　　像是觉到萧坏坏坏的眼神后，徐琴手忽然羞红了脸——萧坏据说可是身边一直有绝色美女的，而且都极其亲昵，如今怎么会对她？

　　她有一句话没对萧坏说的是：在学院里的传言，是若能得到萧坏一夕欢爱，盛渡十年青春。而这句话，还是她自己在无意里私下和自己的好友聊天说出，而不经意里，这句话便流传出去。

　　——难道萧坏是因为这件事来找她？

　　——思来想去，也就这句话的缘故了？

　　萧坏是来兴师问罪的？看样子不像……

　　也许他是想……顿时，小女孩愉悦的心态爆发而出。她脸上也露出甜柔的笑容。

　　——不知怎么回事，原来对情感感觉很淡薄的，就在最近做了几个美妙的梦后，变得越来越容易心动。

　　心下有些不安起来——是期待着什么？

　　一夕欢爱？

　　她忽然眼神都迷离起来。

　　萧坏连忙屏住心神，真是一个禁忌的世界。自己居然能看到眼前女孩的裸体，而且此刻看到她眉目含情，忍不住有了攫取的心态。

　　强自控制着，萧坏笑笑：“徐社长，我们一起去江边走走吧？”

　　“好呀。”徐琴手不假思索地说。

　　两人静静走在江畔，初夜温柔，月光柔雅地打落下来，萧坏发现徐琴手穿的很单薄，当下顺手就脱下自己的外套给她穿上。

　　顿时，徐琴手犹豫了一下，马上接受了萧坏的好意——能让这样的男子呵护她，已是她很大的幸福了。今天出来还特意为萧坏打扮了一下呢，可是却忘了自己穿的太少。

　　“萧坏……”徐琴手正想说什么，欲言又止，便在这时，她看到了江水的对面，赫然有个女孩在翩然起舞。

　　这夜色显得格外朦胧，而那女孩则是选择在一个偏僻的公园，然而偏巧能让徐琴手看清楚。

　　顿时，徐琴手看到那女孩的舞蹈，全身颤抖，一时连忙抓紧萧坏的衣襟。

　　萧坏知道对面的女孩正是花淡荆，而且是他安排花淡荆在那里舞蹈，完全和徐琴手昨夜晚上的舞蹈一般。这时他看到徐琴手的反应，不由心下颔首，面上却诧异地说：“你怎么了？”

　　“我没事。忽然一阵头晕，我们就在这里坐坐好吗？”

　　两人就坐在这里的草坪上，而徐琴手却心下不安，一直瞧着对面的舞蹈，待一曲舞罢，却是心神更加不安。

　　——每天晚上她都梦见自己裸体在跳这个舞蹈，本来还以为是梦境，如今看到对面的女孩，竟然和她所有的舞蹈动作都一模一样，如何让她不觉得诡异？

　　那梦境？

　　萧坏轻轻地在她耳边说：“身体不舒服了？有什么事，能和我说说吗？”

　　对面，那女孩已悄然逝去。

　　徐琴手深吸一口气——对于这个她心目里爱慕的男子，她终于忍不住敞开了心扉。

　　“萧坏，你会解梦吧？我让你解一个梦好不好？呃……会梦见自己跑到一个古亭去舞蹈，每次都是裸体……”


第二十七章

　　“对梦里的所有动作都很清楚？”

　　“嗯……好像人清醒一样。”

　　“梦里没有见到其他人？就是自发的想去古亭那里？”

　　“对……我也不知道为什么会去那里，好像那里有一种神秘的吸引力……”徐琴手沉浸在回味里：“我每个月会去几天，迄今已有一两个月了……”

　　不知不觉里，她已用上了“我”。

　　“去了那么多次，有遇到过人没有？”

　　“没有……只有昨……只有最近一次，”徐琴手差点说出昨夜了：“好像听到一个类似女孩子轻声呼叫的声音。”

　　“这种梦，我回去再帮你好好想想怎么解吧。”萧坏微微一笑，他的笑容暂时让徐琴手忘记了一切。

　　等萧坏把徐琴手送回家，却是萧坏对花淡荆摊手说：“和你的情况差不多，都不知道被什么诱导过去了。”

　　“那……我们今天晚上再去查看？”花淡荆轻声说。她可不愿意萧坏自己一个人去，万一他又欺负别人了……

　　萧坏笑笑：“当然要和你一起去了，不然我也不放心自己呀。”

　　“你知道就好！”花淡荆甜甜一笑。

　　※※※

　　这一路上，花淡荆忽然感觉一阵阵头晕，若非萧坏用真气替她运行，她还真会困着……

　　难道隐隐里……

　　萧坏顿时觉得不妙，花淡荆清醒后，一时也匪夷所思——这还是第一次她如此地快失去意识。两人相视一眼：忽然都觉得不妙——难道今天晚上？

　　迅快地赶到树林，幸好还没有人，也没有烟雾，两人连忙飞到古树上，萧坏也给花淡荆戴了耳塞。

　　不多久，却是一个女孩翩然而来，赤身裸体，身体美不胜收。像花朵在冬天的树上颤抖，无论什么季节都不会凋零一般。

　　她的曲线，让人叹息。

　　她便静静坐在古亭里，轻轻凝视着湖水，唱起歌曲来，乍然是那种神秘的音乐——这时，萧坏终于知道这音乐的来源了。

　　她用真力发出音乐，让天地之间充满着那种味道，而这种声音，却是常人听不见的。幸好萧坏那天在运行真气，气机刚好和她的音乐接近，所以萧坏之后便一直能听到这种音乐。

　　这神秘的声音美的清澈，美得让人窒息。

　　尤其是这么近的听到这个音乐——花淡荆顿时全身疲软，若非有耳塞能抵挡大部分的音乐，而且加上萧坏的真元催动，恐怕她早已睡着过去。

　　待一曲音乐罢，这赤身的女孩便坐在那里不动了。

　　这时，花淡荆则在萧坏的手心里写着：“雅怜蕊。”

　　雅怜蕊是羽南大学里古龙神秘的存在，谁也不知道她在那里出没，她如饥似渴地爱着女子，尤其在女孩子最压抑失落的时候，会安慰女孩，而她的对象，大部分都是处女——她喜欢女孩子的第一次。

　　萧坏自然知道这个传说，而这个传说里的补充，则是一个叫雅怜玉的女子。

　　雅怜玉和雅怜蕊是姐妹，然而却完全不同。在三年前，她们一起就读这个学院，雅怜蕊听说全身带着诱惑，无数男子拜倒在她的长裙之下，据说她只消说一句话，就有无数男子争先恐后为她去做。

　　而诡异的是，雅怜玉却是圣洁的女子，每当你看到她的时候，就会沐浴在美丽的光环之下，什么都不想，灵台里一片空明。

　　这并不奇怪，奇怪的是，两个女孩几乎长得一模一样。

　　即使是衣服，也像是故意地，完全没有区别。

　　每当那些在雅怜蕊身上流连过的男子，再看到雅怜玉的圣洁时，他们几乎痴迷了——雅怜玉的一个眼神，就可以将他们击溃。

　　他们好像看到了这圣洁的女子在身下宛然承欢的样子。

　　然而他们永远也得不到。而正因为如此，雅怜玉在他们心里更加超然，若是雅怜玉说想得到什么，恐怕他们即使是付出生命也在所不辞。

　　然而，雅怜玉从来没向任何人要过什么。

　　至少传言是这样。

　　这样的两个女孩，在学院里引起了轰动。而不知什么原因，除了第一次，两人一起到学院来报道后，她们就再也没有同时出现。

　　但是每个人都能感觉到她们的区别，她们身上的气息，她们的一颦一笑，完全是不一样的气息。一个让人迷恋，一个让人圣洁。

　　而此刻，这个雅怜蕊居然出现在这里！

　　也只有她，能让人拥有这种神秘的力量，会被吸引到这里。

　　此刻，萧坏和花淡荆都心下惊异——这雅怜蕊出现在这里，究竟会是什么原因？

　　※※※

　　——忽然，萧坏恍然大悟——那梦境里的女孩，她的面容渐渐清楚：正和眼前的雅怜蕊一模一样！

　　梦里的女孩，必然是她，是雅怜玉！

　　她似乎在召唤着自己。

　　萧坏想到“美女学院的禁书”几个字，顿时有些明白了。


第二十八章

　　此刻，雅怜蕊的音乐一曲罢，已从树林外陆续走进几个全身裸体的女孩，她们似乎彼此很惊异能看到这么多人。

　　萧坏心下一震，眼前这些女孩，赫然是幼芙、徐琴手、西瑶娇萌，还有他所见过的晓玲。而除了她们外，还有三个萧坏都陌生的女孩。

　　总之，她们的身体是玲珑而美，让人看了忍不住热血沸腾。

　　七个女孩围在雅怜蕊身边，却都翩翩起舞起来，她们的这般舞步，更是让人心神动荡。小腹下面黑压压的——每个女孩身上都有独特的一面，然而脱下衣服之后，显得相当相似，然而形状大小依旧有明显的不同。

　　萧坏夜能目视，自然对她们身上的细微之处一览无遗。他就这般看着，甚至感觉时光都停滞了一般。

　　而花淡荆则心下出了一身冷汗，若非萧坏帮忙，恐怕此刻她也是其中的一员了。于是，她握住萧坏的手就更紧了。

　　雅怜蕊似乎一直在等待着什么，良久之后，脸上这才露出失望的神色——想必是因为花淡荆的缺席吧。便在这时，女孩子们的速度忽然飞快，像闪电一般旋转，此刻她们的速度，也只有萧坏全力发挥出轻功才能追上。

　　萧坏看了不由面色一怔。

　　待女孩子一曲舞罢，在她的率领下，七个女孩轮流跟在她身后离开了。

　　萧坏当然和花淡荆继续跟踪下去——然而萧坏不得不防，想不到居然有这种方法提升武艺的，他生怕被对方察觉，便跟地远远地，谁知雅怜蕊只是带她们稍微转一个圈，便向湖水之间走去。

　　——她们不会一起投水吧？花淡荆心下嘀咕着。

　　便在这时，奇异的事情发生了。湖水居然缓缓向两边分开，而后，几个女孩便一起走进湖水之间。

　　然后，她们的身影就消失不见了。

　　——在萧坏记忆里，还没有听说过这样的法术……

　　花淡荆大为骇然，她的手心也出了冷汗。

　　她用焦虑的眼神看了萧坏一眼，萧坏知道此刻她已受惊，当下轻轻揽住她的腰，回身就飞回小区。

　　在花淡荆床边安慰了甚久，花淡荆这才进入了梦乡。而萧坏在花淡荆的床边，布下一个阵法，是一种防御外敌攻击的阵法，而一旦花淡荆踏出阵法之外，萧坏就能感应到。

　　做了这万全之策后，萧坏当下向学院后山的湖水飞去。

　　到了湖边，萧坏当下运用《点石成金》的法术，转换水的形态，萧坏这般一来，便轻而易举地进入了水底。

　　和他想象里接近，水底下面赫然是一个美丽的世界。萧坏从一个小穴里钻入，发现下面不知什么原因，水也再渗透不进来。

　　这水下，尽是珊瑚、金玉之类，光环大亮，萧坏收敛全身真气，心下已是啧啧称奇，脚下所走的赫然是白玉石，一望无际，这般财富要是折算，恐怕可以和一个国家相比拟了。

　　走不多久，那种神秘的音乐又响起，萧坏偷偷在一块紫玉岩石后，仔细看向音乐的方向。

　　赫然是两个裸体女孩相对而坐，彼此弹着古琴，脸上满是欣悦之意。

　　而当一曲弹罢，两个女孩忽然紧紧拥抱在一起，嘴唇接触，身体亦摩擦起来。

　　——此刻换了别人，恐怕早已热血沸腾了。

　　萧坏平静下心下翻腾的热血，他亦是第一次瞧见这般“淫乱”的场景，当下他便在女孩子缠绵的呻吟声里，走到了另一块岩石附近。

　　眼前赫然是一座宫殿一般的水下世界，所见竟有几十位妙龄女孩，赤身裸体，或吹箫，或接吻，或沉思，或优雅地进食、或慵懒地斜卧，不一而足。

　　看她们这般怡然自得的样子，萧坏倒不好去“打扰”她们，只是一直查找雅怜蕊和几个女孩的下落，目光搜索了一圈，这才从女孩身上收回来。

　　以萧坏的过目不忘本领，此刻要是让他作画，恐怕也会是相当容易地把这“百美嬉戏图”画的惟妙惟肖吧。

　　萧坏正蹑足走来，就在这时，却不经意里踩到了一个地上滚落着的夜明珠，顿时身形一个趔趄。

　　而他的这般响动，如何能瞒得过那些女孩。顿时，无数目光向这边看来。

　　幸好被岩石所挡，萧坏这才没有马上被对方发现，但是心下却出了一身冷汗——恐怕她们的修为都不在他之下。

　　这时，已有两个女孩翩然向这边走来，萧坏看着岩石周围毫无躲闪之处，只好坐在原地不动。

　　——根本不熟悉路径的他，贸然硬闯只有死路一条。此刻的他，静若处子，已是准备随机应变。

　　这两个女孩缓缓走到面前，看到萧坏这个大男人的时候，她们同时面色一变，差点惊呼起来。

　　※※※

　　便在这时，忽然间宫殿里传来了钟声，肃穆而庄严。

　　顿时众女一阵喧哗：“玉姐的召唤。”当下都站起身来。

　　而这时，两个看到萧坏的女孩，忽然眼神一亮——英姿勃发的萧坏，让她们心头一动。

　　此刻的她们，相视一眼，回身对其他女孩说：“没什么东西呢。一个小夜明珠撞到岩石了。”随后，两个裸体女孩走回人群，随着人潮向宫殿里走去。

　　便在这时，萧坏听到了其中一个的女孩的“传音入密”：“不许离开这里，玉姐的召唤会封闭所有的出口。要是我回来发现你不见了，要想在宫殿里找到你是轻而易举的。等我回来。”

　　声音里带着兴奋。

　　——萧坏想不到会遇到这种情况，一时无语：此刻的自己，看来已是别人“囊中之物”了。

　　一想到这些裸体女孩欲求不满的样子，萧坏就忍不住一阵后怕——要是只有一两个女孩，恐怕大部分男子会欲火焚身地在“期待”吧？但是要是接近百个……估计就会想到成为肉干的样子了。

　　当然，萧坏不会坐以待毙，待那些女子全部走完，萧坏这才偷偷地离开。

　　——既然宫殿里有什么玉姐的召唤，那么里面恐怕就更有好戏了。


第二十九章

　　萧坏先到刚进来的小穴查看，发现果然有一种神秘的吸力，让他无法移动一步。这时，萧坏脸上却露出淡雅的笑容，处在这般危难之中，他反而心静如水：既然无论藏在那里都会被发现，倒不如混水摸鱼，进入宫殿里查看。

　　※※※

　　偷偷掠进宫殿，发现廊柱都是用碧宁石做成，这是一种珍贵的翡翠玉石，而廊柱上面还有许多夜明珠，熠熠闪光。

　　仅从四根硕大的廊柱，就可以看出宫殿的繁华了。更不用说一路上的小亭、假山各种紫色珠玉凝成了。

　　萧坏大概走了百米，这才走进内殿，发现远远地，众女都站在一个庭院之中，彼此双掌交合，都默不作声。

　　便在这时，像是“祈祷”结束了一般，众女即将散开。

　　萧坏左右环视，发现都是围墙——头顶上空还都是荡漾的湖水——谁想这湖水之下，有这般美妙的空间。

　　当下，萧坏连忙躲闪在一座仙凝花丛之中。

　　可以见的是，无数女孩经过他身边时露出的大腿。

　　细微之处，近在咫尺。

　　这般香艳的场景，足让无数人痴狂。萧坏甚至觉得有些口干舌燥了。

　　每个女孩走路的动作都有些不同，或者稍微分开，或者紧紧夹着，或者一松一驰，而“她们”的黑压压的地方，大部分都丰满而微鼓。

　　最令人匪夷所思的是，有些上面的发毛居然彼此打结，或者像长枪一般挺立——看的萧坏觉得心头毛茸茸的。

　　当经过萧坏身边的时候，那些发毛有些忽然“蔫”了，松弛下来。那些女孩轻轻咦了一声，用手轻轻拨开那些毛发，探查一下。这下，里面的一切完全露在萧坏的眼帘了。

　　……其中情况，不一而足。

　　就在众女走光后，萧坏左右查看了一下，这才走了出来，这时他反而向大殿深处走去。

　　走过几个侧门和花园，萧坏看到了一座别院，这时，他忽然听到远处传来脚步声，他心下一紧，当下便闪入了别院之中。

　　别院里竟是女孩子的闺房。萧坏随手闪入了一间，发现房间里完全由粉红色玉石做成，光线柔和，让身处其中的人，感觉到一阵阵温馨。

　　发现没有什么躲闪的地方，萧坏一个侧身，便闪入了床底。

　　不多久，房门开了，走进两个女孩，先彼此接吻了一下，然后这才躺到床上。

　　便在这时，一个女孩犹豫了一下，说：“湘湘，你说那人会藏在哪里？”

　　“让他躲在那里又不听，万一被她们发现了，恐怕就惨了。”

　　“不知道他是怎么进来的呢？”

　　“应该是偷偷跟在蕊姐的后面吧，今天她新带来几个朋友呢。”

　　萧坏忽然有些明白，她们称呼雅怜蕊为蕊姐，那么玉姐就是称呼雅怜玉了。

　　那么，这样一个宫殿究竟什么用呢？这么多财富，而且还有这么多武艺高强的女子。

　　——听两个女孩的意思，对他并没有什么恶意。

　　便在这时，忽然间，两个女孩腾身飞起，顿时，整个床飞起！

　　萧坏知道被她们发现了，无奈地一声苦笑：“是我。”

　　“是你？”

　　“你怎么会在这里？”

　　两个女孩露出惊疑的表情。

　　萧坏耸耸肩头：“你们怎么知道我躲在床底的？”

　　“因为你有一种男人的气息，在我们这里，这种气息很容易被嗅出的，偏偏你又躲得这么近。”一个女孩吃吃地笑着。

　　“你们这里究竟是哪里？”

　　“玉蕊宫殿！”

　　这声音，竟不在房间之内，而是从房间外响起。

　　※※※

　　两个女孩同时大惊失色，便在这时，房门乍开，几十个女孩赫然走了进来。

　　“刚才看到你们鬼鬼祟祟的，就知道隐藏了什么。”为首的女子娇声一笑：“怎么，要把男人独自享用呀？”

　　萧坏心知不妙，知道再下去就惨了，当下也不迟疑，身体蓦然飞起，向窗外飞去。

　　“想走吗？”几个女孩同时出招，顿时光环大亮，萧坏还来不及反应，就被光环罩住。

　　——这光环，竟类似萧坏在《点石成金》上学到的“圣光术”。

　　萧坏心下一动——难道是她们都学到了《点石成金》之术？这样的话，就容易解释外面那么多的珠玉了！

　　这时，萧坏被这光环罩住，顿时全身动弹不得，当下萧坏微微一笑，施展出圣光术，顿时，那些围绕着他的光环全部消失，而萧坏乘机掠出窗户。

　　“他会圣光术？”众女有人惊呼。

　　“哼，会圣光术也没用。”那为首的女子飞一般扑来。

　　这为首的女子原先是学院里有名的美女，自从她进入这宫殿里，就获得了一种神秘的力量，能大幅度提升自己的能力，而自从修为提高之后，她不经意里再回到外面，发现别人的武艺在她眼力都是雕虫小技。

　　所以，她对谁都存了轻视之心。

　　这一扑，她相信自己的速度肯定能追到这个男子。

　　谁知，便在这时，出现了异变！


第三十章

　　从对方男子手指之间忽然射出一种裂天的光芒！

　　像神龙一般在天地之间飞舞，肆无忌惮地向她扑来！

　　威力之强，足令天地变色！

　　顿时，众女一阵惊呼！

　　这为首的女子忽然感觉在对方的神龙面前，变得束手无策，此刻的她，当机立断，身体一缩，闪电般避开这神龙的攻击！

　　而后，后面那几十个女孩同时施展光环，无数光环打在神龙上，却没有让神龙消失。这神龙最后还击打在房间的玉石墙壁上，墙壁被击出一个洞来！

　　而萧坏早已乘机掠出了窗外。

　　待众女追出去的瞬间，萧坏的身形早已不见！

　　那为首的女子用力跺脚，然后说：“找，一定要把他找到。先封闭出口，无论任何人不许出入！”

　　她却没注意到，萧坏正躲藏在她脚边的花丛里。

　　刚才施展那“圣光术”“龙指”，萧坏已耗尽了大部分真气，此刻的他，哪有力气再逃脱。

　　等那些裸体女子纷纷出去寻找后，萧坏这才松了一口气。他本来想着最危险的地方就是最安全的地方，正想回到刚才的房间，谁知却忽然听到，那为首的女子吩咐其他人紧紧看守着那两个女孩——如此一来，萧坏便没有办法回到房间了。

　　※※※

　　偷偷观察了周围，发现众女一直查询的位置，就剩下东面那个别致的宫苑了——好像是刚才她们集会的地方。

　　“既然那人是雅怜玉，据说是非常清纯，让人感觉到圣洁的气息，想必躲入里面是唯一的选择吧。”萧坏又想到，也许正是她冥冥之中诱导他进来这里，想来不会伤害他的吧？

　　躲在花丛之中，若是她们仔细查看，想来也是容易被发现的。

　　萧坏这般调息了数分钟后，感觉真元充盈起来，当下便偷偷向宫苑的方向飞去。

　　※※※

　　然而，当萧坏以为万无一失的时候，忽然眼前凭空出现几个女子，赫然是刚才的为首女子。她微微一笑，声音里满是柔腻：“想进玉殿吗？”

　　赫然，萧坏感觉到她的眼里藏着什么，像是有一种蛊惑的能力，让他渐渐失去知觉。顿时，萧坏连忙屏住心神，这才免于诱惑，当下微微一笑：“天下没有什么地方我去不得的。”

　　“摆万花阵！”就在女子下令的时候，萧坏微微一笑，食指弹开，向对方冲去！

　　那女子还对刚才萧坏的这招心有余悸，想都不想，侧身避开，谁知萧坏便已乘她分神的时候，身形闪入宫殿之中！

　　看着萧坏的身形消失，那女子猛地跺足！然而她却始终不敢进入宫苑，当下她沉声说：“焚香，上求蕊姐。”

　　这个宫苑，也只有雅怜蕊有权进入了。

　　——不过，也许不到一分钟，那男子就被玉姐捉住了。玉姐对于她们来说，是天人一般的感觉，谁有人说起她的时候，若脸上没有露出崇敬的表情，恐怕她们都会认为这是在玷污吧。

　　※※※

　　萧坏进了宫苑，发现其他人并没有追来，不由心下松了一口气。

　　没有点缀，只有素雅。这里的装饰完全和外面两样，没有珠玉，没有鲜花，但是却让人感觉到生命里的宁静。

　　在这里，甚至感觉到身心都是透明的，回到了最原始的美丽。

　　雪白的墙，悄然丛生的小草。

　　静静走着，萧坏不知道怎么，生怕自己的脚步声惊扰了这里的安宁一般。这般走了几道围墙，萧坏便进了这宫苑的内部。

　　忽然听到一阵清脆的歌声，并不动人，但是却让人感觉到像森林一般的清雅。

　　沿着歌声，萧坏走到了一个玉池前面。忽然间，萧坏几乎屏住了呼吸。

　　——曾经在梦里的女孩，此刻便在面前。

　　玉池边，正悄然坐着一个女孩，身体有些瘦，身上穿着淡紫色的衣裙，像群山沐浴在最后暮色的残照之中一般。

　　她没有回头，像是没有听到萧坏的脚步声一般。

　　萧坏就这样静静听着她唱歌。

　　待女孩一曲唱完，她终于缓缓回过头来，那瞬间，让萧坏全身一震。

　　她的眼眸何其之清澈，仅仅那一瞬间，萧坏就从她身上感觉到无数圣洁的气息——那是天然的，她是那么美，却让人生不起一丝猥亵之意。

　　和先前看过的雅怜蕊的相貌一模一样，然而萧坏却读出她眼神里的圣洁。

　　“你来了？”

　　“我来了。”萧坏觉得无比的亲切，甚至也没感觉到自己的声音变得是那么虔诚。

　　彼此一句话的沟通，简简单单，却穿越了千山万水一般。

　　好像彼此都心神安宁下来。

　　此刻的萧坏，静静凝视着眼前的女子——刚才所见到其他女子都是裸体，唯独雅怜玉穿着衣服，而这般，却让萧坏升起比看到那些女子要欣悦无数倍的感觉。

　　“其实……我很早以前就知道你。”雅怜玉静静地说。

　　萧坏一时失神了。

　　“你应该还不知道你师傅的称呼吧？不过他和羽南大学存在着千丝万缕的关系。他之所以培养你，就是要让你进入这个美女学院，让你追查到秘密。”

　　萧坏静静地听着。

　　“我和蕊蕊都会梦境召唤术，想必你接受过我的梦，而花淡荆则受到蕊蕊的诱惑。”雅怜玉轻轻凝视着自己的手指：“《点石成金》的书也是我借用力量让你察觉的。而这些，蕊蕊并不知情。”


第三十一章

　　萧坏忽然有些明白了——即使他没有来到这羽南大学，但是却会有无法抗拒的力量，逼迫自己来到这里。这美女学院似乎是他的宿命。而他的到来，拥有《点石成金》，拥有其他能力，也在别人的关注之下。

　　——甚至感觉到自己的一切是透明的。

　　萧坏忽然有些悲哀，对于向来淡漠的他来说，接受这样的事实，委实很痛苦。然而他马上微笑了，那是一种与身俱来的气质：“那么，召唤我到这里的最终目的是什么呢？”

　　他瞬间接受了这一切——也许每个人都要承担一些责任的。对于眼前这个女子，他只有心存圣洁。

　　“你现在没必要知道。”雅怜玉浅浅笑着，“生命是只用享受的，而不是要去承担责任的。当遇到什么磨难的时候，你自发地会去努力。”

　　萧坏若有所思：“那？”

　　“你委实是一个很聪明的人，利用《点石成金》的法术，修为一小段时间后，已能感觉到蕊蕊的音乐，便能跟踪到这里。你现在应该疑惑一个问题吧，为什么被蕊蕊的音乐蛊惑的女子，能拥有高强的武艺，而离开了梦，却和以前一样吧。”

　　“不错。”萧坏一直想不通，花淡荆梦境里修为很高，但是醒来后，却几乎不会什么武艺。而且梦境里根本不畏寒冷。

　　“说实话，我也不知道。”雅怜玉的话让萧坏不由一惊。

　　雅怜玉高雅的脸上，露出一丝浅笑：“蕊蕊她什么时候都隐瞒着我，说实话，我目前是被囚禁的环境。”

　　萧坏忽然感觉到，雅怜蕊才是他最大的目标——也许在接触她之后，一切才会明朗。

　　便在这回忽然想起了什么：“那就是说，这里的女子，目前还都是沉浸在梦境之中？”

　　雅怜玉赞许地点头说：“她们现在便在梦境里，被雅怜蕊操纵着。你也知道她们强大的修为，若想联手破坏这个世界，还是轻而易举的。”

　　这时，萧坏产生了一种强烈提升自己修为的欲望。

　　“也许……蕊蕊快动手了……”雅怜玉轻轻摇头，脸上露出一抹无奈的笑容。随后对萧坏说：“我先把你送回去吧，想来蕊蕊也快来到这里了。”

　　她话音未落，门口已传来柔媚入骨的声音：“玉玉在吗？”

　　蓦然，她向萧坏指了指玉池，萧坏当机轻轻掠入玉池之中。水温度适中，而且有一种让人沉醉的力量。萧坏屏住呼吸——此刻的他，能转化池水里的物质，当然可以在里面形成真空。

　　而这时，雅怜玉高雅的声音便和雅怜蕊截然两样：“你来了。”

　　“听说你藏了一个男人呀。我圣洁的玉玉，什么时候也对男人动心了。让蕊蕊看看他长得怎么样好吗？”

　　“那你进来看看吧。”

　　“才不呢。人家一进去，万一你让人家玩三P的游戏，人家会多尴尬。”

　　萧坏在池底，一时无语。

　　雅怜玉的声音依旧还是云淡风轻：“他长得和你喜欢的男子差不多。”

　　“你是说萧坏？居然有和他差不多的男子？”

　　萧坏不由一震——雅怜蕊居然喜欢自己？她也知道自己？然而传说里，她不是只喜欢女子吗？

　　“是。”

　　“玉玉的话我是相信的——”那声音沉吟着：“那玉玉把他带出来吧，让我们宫里的所有人都知道，玉姐已心许有人了，难得遇到这般盛事呢。”

　　萧坏心下奇怪：雅怜蕊一直没有进来，她是在担心着什么？然而若是如此，雅怜玉为什么要让他躲进池底？

　　“那不如你进来好了。”雅怜玉浅笑着。

　　“那蕊蕊我进来了。”

　　“嗯。”

　　“我真的进来了？”雅怜蕊忽然轻轻哼了一声：“对了，今天她们召唤我，破坏了我的梦境大法，恐怕西瑶娇萌她们几个人要下次才能重新诱惑了。我累了，先去睡觉觉了。记得明天把郎君带给我来哦。”

　　“蕊蕊你小心身子。”雅怜玉微微一笑。

　　“哼，我一定要提早试试诱坏计划，身边要是有萧坏这样的一个男子，又能帮我足疗，又能气功针灸，还能吟诗作画，每天对我微笑就好了。好了，玉玉不说了，我来了。”

　　声音终于不见。

　　萧坏当下想到，雅怜蕊顾忌着什么，所以始终不敢进来。

　　——然而她决计不会就此离开的——被一个外人潜入，而且武功修为极其之高，难道她能放心？

　　※※※

　　萧坏忽然听到一个很诱惑的声音，然后从天而降一般，雅怜蕊的声音响起：“玉玉我进来了。那男人呢？咦？肯定被你藏进池底了？”

　　雅怜玉微微一笑：“是呀。”

　　“这样呀，那我就去找找。”顿时，一个身影飞一般扑进池水。

　　——也就在这时，萧坏肯定了雅怜玉和雅怜蕊并非同个人——原来他一直担心着她们两者合二为一——传闻里，她们并非同时出现，而且她们唯一的不同，只有身上的气质，和那眼神。

　　而这些，却是修炼高级大法后可以改变的。

　　——而相貌要想这般像，却极其难得。

　　刚才虽然听到两人在说话，然而说不定是腹语术呢！

　　萧坏刚证实了这点，眼看就要被雅怜蕊发现，谁知这时，异变产生了。

　　而雅怜蕊惊疑地在水池里飞下，发现里面空无一人，不由面色大惊：“人呢？”



第六集 圣女痴情·禁书园


第一章

　　就在那瞬间，萧坏忽然觉得眼前一黑，忽然被一种神秘的力量压迫，整个人竟已被吸进水底——水底像开了漩涡一般，地底出现一个洞，将萧坏卷入。

　　当萧坏消失的时候，那池底又恢复了正常。

　　雅怜蕊在水底探眼一望，却一无所获，赤裸裸的身体继而飞到上空，满眼的疑惑。而雅怜玉依旧是那般柔柔的笑容，笑容依旧是那么憔悴和清秀。

　　※※※

　　花淡荆清晨醒来，生怕萧坏不在身边，在睁眼的瞬间，口里已柔声叫道：“萧坏，萧坏。”

　　谁知朦胧中传来一个诡异的声音：“你永远也找不回来他了。”

　　花淡荆吓得面色惨白：“你是谁？你把萧坏怎么样了？”

　　“我……”那声音渐渐远去：“萧坏已经为了你牺牲了自己……昨天晚上我要吸你的灵魂，而他……”

　　花淡荆全身颤抖，一时流出泪来！

　　她几乎是惨然叫着：“萧坏，萧坏！”心已沉沉死去。

　　便在这时，身边传来一个柔雅的声音，是那般温柔又那么亲切：“淡荆，怎么了？”

　　花淡荆连忙睁开眼睛，发现正在身边的男子，轻轻持着她的手的男子，如何不是萧坏？

　　她顿时呆住了——刚才？

　　原来刚才不过是梦里的做的一个梦醒来而已。

　　花淡荆从来没有这般感恩过生命一般，她将自己用力投入在萧坏的怀里：“萧坏，你答应我，以后不要去冒险了好不好。”

　　萧坏受她的情绪感染，一时轻轻抚摸着她的秀发：“荆儿你放心，我答应你。”

　　在萧坏的哄下，花淡荆渐渐进入了睡眠，很久以来，没有睡得这般温馨了。

　　萧坏站起身来，走出房间，发现天地间一片晴朗。此刻的他，用手静静地指着朝阳，全身真气流动。体内那改变阴阳天地的点石成金之术施展而出！

　　不到半盏茶时间，那天边的朝阳像是被萧坏的真气控制着，本来红彤彤的颜色一时变得淡了。

　　而乖巧地南紫露早已醒来，跑出别墅，发现萧坏正在运功，当下甜甜一笑，在身边不动，而此刻看到萧坏的手竟可以变化天地之间的太阳，不由看呆了。

　　这是事实吗？

　　她的心在颤抖——萧坏哥哥在她心里是无所不能的！

　　良久，萧坏这才收功，发现南紫露正支着手臂看他，不由柔柔一笑，将南紫露揽在怀里：“露露怎么了？”

　　“萧哥哥你好厉害呀。”南紫露崇拜着说，“哥哥教我！”

　　萧坏不由刮了一下她的鼻子说：“我都告诉你了，只要你肯修炼，一定能修炼到我这样的地步的。”此刻的他，心神俱爽。

　　原来昨天夜里，他不小心进入了池水，被一种神秘的力量吸到了一个世外桃源一般的地方，在里面他发现了一株武林人梦寐以求的仙草，萧坏当下将其服用，仅仅十分钟不到，修为竟飞跃了前进一步！

　　萧坏却不知道，那仙草长年累月在湖底生长，能一下子帮他突破了这层境界，但是因为这株仙草的被拔走，则使得湖底造成了一个天翻地覆的变化。

　　而这时萧坏明白，他这层修为的提高到第六层，并非主要是仙草的因素，而是他平时修炼已到达一定的瓶颈，而仙草则是促进作用。

　　当达到这层境界后，萧坏忽然感觉到天地万物似乎都可以控制，感觉他的心神和宇宙都结合在一起一般——他却丝毫不知道，即使一般人达到第七层境界也没有他这般感受。

　　这次奇遇，现在回想起来还恍若隔世。昨天夜里那惊心动魄的经历，当真让萧坏叹息。究竟雅怜玉和雅怜蕊是怎么样的人，那些赤裸女子的武功是如何提高的，这些都是一个神秘的谜团。

　　※※※

　　初秋。罕见的大雪。雪铺天盖地，却只是柔雅地降落在萧坏的肩膀上。

　　此刻的萧坏已能将自己和自然融合了。他就这般静静走着，走到远处，到了一个公交车站。忽然萧坏看到远处一个熟悉的身影，他不由叫出声来：“韶菊。”

　　那个娇小的身影，全身哆嗦的女孩，如何不是韶菊？

　　韶菊听到萧坏的声音，不可思议地抬起头，然后飞奔地跑过来：“萧坏……你……你怎么在这里？”语气里，可以听出无数的激动。

　　“凌晨呐，你不怕冷吗？”萧坏看着韶菊穿着淡紫色的羽绒衣，忽然想起了什么：“哦，原来你是在玩雪呀。”

　　“才不是呢。”韶菊连忙辩解。原来在她心里，萧坏似乎离她渐来渐远，对于她来说，萧坏是雪——也许在萧坏眼里，自己还是一个孩子，也许自己也只是一个老师。

　　两条平行线是没有交点的。

　　于是她静静地在车站这里，莫名地站着，看着漫天的风雪在身边飘洒，她甚至不知道自己的心在想什么，好像只是渐渐沉寂下去。

　　可是如今，萧坏竟出现了！

　　这是冥冥里的天意吗？

　　旁边有孩子在滑雪，偶尔摔跤，却发出爽朗的笑声，清脆而可爱。

　　走过来母亲，轻轻训斥着，可是手早已忍不住将孩子拉起来，细致地替他拍打身上的雪，那种慈母般的关切，忍不住让萧坏心头一动。

　　而孩子却丝毫没觉得这点，反而继续向前滑去，母亲早已拉住了他。他回头怏怏不乐地看着母亲，嘴里赌气着说些什么，可是母亲却始终不松手。

　　再远处，一个男孩和女孩一起依偎，渐渐地，旁若无人的接吻起来。

　　看到这些，韶菊忍不住脸都红了。她轻轻拉了一下萧坏的手臂，示意他一起离开。萧坏笑笑，两人伴着小雪走了几步，忽然韶菊全身一晃，差点摔倒。萧坏忍不住抓牢了她的手，施展一点真气过去。

　　几乎是一个画面停格。韶菊就那样被萧坏牵着手，在风雪里，温馨地向前走。身后，雪花温柔地融化。


第二章

　　回到房间里，韶菊几乎兴奋地跳起来——生命里还有什么比这个更快乐的呢？

　　——此刻的她，却不知道自己的这种只是快乐，而并非幸福。小女孩的心也单纯地很容易被满足。

　　上新的课，自己的心跳动着——见到萧坏自己要有什么表情呢？要是见不到那就松了一口气呢。

　　可是萧坏却没有来。韶菊忍不住呆了——为什么呢？萧坏和自己刚才还那么好，怎么还会逃课呢？难道他也喜欢上了自己，怕和自己见面吗？

　　下完课，走出房间，看到教学楼前的公园，一个女孩正甜蜜地依偎在萧坏的怀里。韶菊是认得的，那是温曼曼——她是萧坏的女朋友罢。

　　忽然间，什么都明白了。心一阵刺痛。

　　自己还小，也许萧坏从来没有在乎过，只是当作一个很普通的朋友。

　　这时，她看到萧坏忽然低下头，吻在曼曼的嘴唇上。曼曼柔和地应和着。

　　脑海里一片空白，轰地一声，什么也想不起。

　　※※※

　　韶菊失落地走着，似乎什么都是苍白的。这样浑浑噩噩地过了一天，不知想起了什么，便向音乐厅走去。此刻的她，忽然很想用音乐来表达自己的心声，即使只是那些不纯熟的音乐。

　　可是走到音乐厅门口，她却呆住了。她听到了一阵悦耳的琴声。

　　如同海涛拍岸，激起一阵浪花，似乎是一种豪气，这种音乐呼啸地在天边流转，宛如随时都会冰封了大地一般，冷而高傲。

　　这是一个男子的豪气吧？

　　便在这时，琴声顿时变了，变得小桥流水，温婉怡人——几乎很难想象是一个人弹出来的曲风。

　　然后这清越可人的音乐是那般的轻灵，颤抖地像林间的精灵。

　　正当韶菊陶醉在音乐声里，忽然她听到了一阵合奏。高扬和柔雅舒畅地结合在一起。

　　——哦，原来是两个人合奏呢！

　　那高潮，听得让人感觉说不出的淋漓畅快。高昂和温柔，同时刺入了韶菊的心扉。

　　待一曲罢，她这才走近，可是远远地，却呆住了。原来在里面的，赫然是萧坏和那有音乐美誉的水娴雪。

　　竟是这样！

　　此刻的萧坏，轻轻握住水娴雪的手，轻叹一声：“娴雪引导的好呀。”原来刚才的合奏，他有一些地方失当，却是娴雪自己降低和改变一些曲调来配合自己。

　　水娴雪甜甜一笑：“萧坏你前段时间还不会音乐呢，现在居然这么厉害，已经很深藏不露了呢。”此刻的她，忽然想到这些日子萧坏的老不在房间，也许是在学钢琴呢。仅仅用短短一个月不到的时间，能学钢琴到这般地步，要是别人，绝对让她觉得匪夷所思了。但是出现在萧坏身上，她心里只有甜蜜。

　　而她也明白，萧坏其实学钢琴，只是想和她合奏而已。

　　感觉到萧坏这般的柔和体贴，她忍不住醉了。

　　——萧坏为了自己，肯学钢琴，而且也肯花苦功夫呢。

　　※※※

　　韶菊看了这个样子，忽然忍不住回头，拼命地向后跑。她不管自己的脚步声是否惊动了他们，她只知道，这瞬间她的心里只有苦涩——原来一切都是镜花水月。

　　原来一切是那么伤心。

　　原来萧坏学钢琴，只是为了这个！

　　自己还以为他想和自己更加亲昵呢！

　　当愿望破灭，她感觉到自己一切都受了莫大的欺骗和委屈一样。她心里一直编织起的梦想，便在瞬间，被完全地打破了。

　　眼泪流下，滑过嘴角，一阵阵的苦涩。

　　她轻轻靠在花坛边——那是萧坏和温曼曼一起温馨过的地方，而此刻，只有自己独坐。

　　哭泣。

　　也不知道过了多久，她忽然感觉肩头被轻轻拍了一下，抬头，却是萧坏拿着纸巾。

　　“韶菊怎么了？谁欺负你了？”萧坏一贯来温柔的声音。

　　“我是不是年纪太小了？”韶菊什么也不想，她什么也不想留住心里的话，她也没有看到萧坏旁边的水娴雪。她只是不断地、泪花梨雨地问着这句话。

　　“不小了。”萧坏不禁有些奇怪，刚才看到韶菊飞奔出去，他虽然听到了脚步，但是却不知道是谁，他只是依旧和水娴雪享受那种温馨的气息，此刻出了音乐厅，发现韶菊正十分伤心，忍不住上前，当下轻轻说：“你会长大的呢。大家都会等着你，很快的。”

　　“你会等我吗？”韶菊脱口而出。

　　“当然呀。”萧坏不大明白，却依旧说了。

　　“嗯……”韶菊忽然露出灿烂的笑容，然后竭力把脸庞的泪水擦去。她一定不能让萧坏看到她这么柔弱的一面。以后不哭鼻子了，我要长大，萧坏在等着自己呢。

　　她冲萧坏一笑，然后一下子跑开了。

　　只是她并不知道，萧坏此刻看着她的背影露出一些的费解：这孩子有什么心事呢？不过随后释然了，孩子的心，谁猜得到？

　　也许就这样不敞开心扉，彼此不知道真正的想法，才是一种真正的美好吧。朦胧期总会过的，韶菊的情感也许也就这样告一段落了，像雪融化的声音，美而回忆。而水娴雪看着这一幕，只是柔雅地微笑，丝毫没有揭破。


第三章

　　新年将近。萧坏正在别墅里，忽然收到了一个电话，是一个陌生的电话，刚接了，里面却传来母亲温馨的声音：“坏儿？”

　　“亲爱的老妈？你在哪里？”萧坏忍不住说。

　　“呵呵，好孩子，我们回来了。本来还想给你一个惊喜，结果路上发生了一些意外……”

　　萧坏的心莫名跳起来：“意外？”他的声音变得急促：“现在怎么了？”此刻的他，忽然想到电视上看过的、小说里出现过的被绑架案。

　　“很关心我们哦。没事没事，只是出机场后出现一些小麻烦，本来想给你带一些东西的，发现在国外找不到你合适的，在S城商店里找寻，结果还遇到了小偷，是一个非常漂亮的女孩子帮我们解围呢，她可是你老妈见过的最为温柔最为贤惠最为优雅，气质最为出众的女孩，长得简直像天仙一般……”

　　萧坏的额头上出现一滴汗。

　　“然后你老妈就对她百般体贴，百般照顾，而且告诉她我儿子是世界上最为优秀的，最为温柔的，最为体贴的，而且智慧天下无双……”

　　萧坏的额头上出现两滴汗。

　　“在你老妈的言辞攻击之下，于是她渐渐融化了，然后答应了和我们一起逛街，帮你买东西，给你送很好的久违的礼物，然后还答应晚上一起去咖啡厅，好好见你一面。你看，你老妈是多么的英明，居然能为你找到这样一个顶尖的女孩，让你们相亲，这份礼物，你喜欢吧？呵呵……”

　　萧坏的额头上出现三滴汗。

　　“咦？她来了，儿子呀，我不说了。记得晚上等我们的消息哦。”老妈的声音明显小了下去，像是生怕被听见，便在这时，萧坏在手机里听到了一个优雅的女孩声音：“伯母，你说这尊玉雕怎么样，适合你的女儿呢，或者那个千转发髻？”

　　萧坏的额头上出现了第四滴汗……看来母亲所说的话，他要全部持怀疑态度，自己什么时候变成女孩了？

　　当天晚上，萧坏按父亲新打来的电话，向“拉芳咖啡舍”走去。从父亲的语气里，萧坏知道他们去请女孩去咖啡馆是感谢女孩，那女孩甚至还不知道自己的到来。萧坏不由笑笑，看来这是一场“鸿门宴”，那女孩是“危机四伏”呀……

　　不过心里奇怪，老妈老爸貌似眼光非常高哦。要知道，这些日子里，他也陆续从穆云冷那里知道一些关于父母的资料。

　　原来那段时间，是母亲在外面养病，所以无法及时回来，结果他们还编织了一个理由对自己说是想在外面休假，当时知道这些的时候，萧坏心里升起许多感动。父母是不想让自己担心呀。

　　自己学会了针灸，这次虽然母亲是好了，可是萧坏在心里却有一种神秘的冲动——他要用点石成金之术，让父母拥有高超的修为！

　　这般想着，已到了咖啡馆前面了。一个面色忧郁的女生侍员走过来，轻轻说：“这位英俊的先生，敢问是一个人进去这神秘的伟大的让人陶醉的紫色梦幻馆吗？”

　　萧坏额头上出现一滴汗。

　　“请吧，尊贵的客人，相信您一定感觉到，这咖啡馆里有神秘的魅力，她能让你温馨，享受独特的夜晚，当然，若是您愿意的话，这里有我的手机号码……”

　　萧坏额头上出现两滴汗，但是他觉得不能让自己流第三滴汗了，于是便说：“您好。请问一下二号包厢怎么走？”

　　“那么，就随着我轻盈的脚步一起来吧……”

　　萧坏委实无语了……貌似他没有在玩明星志愿……

　　到了包厢，萧坏敲门后，打开门的赫然是他的母亲。母亲露出甜甜的微笑，宛如少女一般的温柔，旁边站起身子的是老爸，英俊的气质，像雪花般的灿烂微笑，便在瞬间，将萧坏充斥在温馨的家庭里。

　　多少年来不曾有的温情，忽然瞬间完全充斥心扉，让萧坏不能呼吸。

　　也许那就是感情，亘古不变，值得传颂的真挚的爱。

　　温情便这样蔓延出去，久久。

　　良久，萧坏这才从父母的怀里惊醒——自己左边搂着老爸，右边搂着老妈，眼眶竟不知何时已经湿润了。好久没有这般失态了呢。

　　老爸老妈随后也欣慰地微笑着，却是指着旁边坐着的一个女孩说：“萧坏，我向你介绍一下，她就是……”

　　便在这时，萧坏凝神看去，于是便看清了这个被父母誉为见过的最为优雅的女孩，脸上忍不住露出灿烂的微笑：“你好。”

　　那女孩站起身子，眼里投出一股浓浓的诧异：“你好。”彼此的手握在一起，萧坏却舍不得分开。

　　旁边的父母倒是看呆了——一见钟情总不会这样的吧？他们刚才还忐忑着，自己欺骗女孩呢。谁知……

　　然后萧坏很自然地走到女孩身边坐下，这个紫衣的女孩，柔柔一笑：“原来你们是萧坏的爸爸妈妈呀。”

　　顿时，老爸老妈呆住了——原来他们竟是旧相识？看他们眼神相对，可见相当熟捻，而且刚才萧坏握住她的手，她可是没有一点拒绝的哦。

　　萧坏轻轻拍着女孩的香肩，然后对老妈说：“还相亲呢……说的我怕怕的。”

　　“哦？”那女孩听到这句话，忽然明白过来，脸上露出一丝羞赧的表情，眼里却没有丝毫责怪萧坏父母的意思。

　　“你哪来认识这么气质高雅的女孩？”老妈露出诧异的眼神。

　　“因为我和她……同居。”萧坏故意拉长时间，给父母吊了一下胃口。


第四章

　　顿时，老爸老妈像石雕一般怔住了。

　　随后，他们将眼神投向女孩，那女孩只是红着脸，却没有辩驳的意思。

　　便在这时，萧坏的手机响了：“喂？……小露露呀，什么事呀？……哦，哥哥哪有藏起你的小白兔内衣呀，肯定是你荆姐姐做的，你别听她乱说……”听到这里，旁边的女孩顿时忍不住掩住嘴唇一笑。

　　“果然是你在偷听呀，小荆荆……”萧坏接着说：“咦？你们要我陪你们出来玩呀？对了，要不我给你们一个惊喜吧，你们现在来拉芳咖啡舍吧，要把曼曼叫上。”

　　挂完电话，却发现旁边的老爸老妈更是匪夷所思。

　　就这样随便把女孩子叫到这里来？难道是萧坏的女朋友吗？可是眼前这个还是同居女孩呢……

　　此刻，这女孩的身份已经呼之欲出了，自然是水娴雪了。

　　便在这时，水娴雪的电话也响了起来，赫然是花淡荆的：“淡荆呀？……我是在拉芳舍呢……”她放下电话，对萧坏说：“她已猜到我也在呢……”

　　萧坏笑笑：“她还是有点聪明的。”这时他忽然模仿刚才电话声里花淡荆的声音说：“你居然单独和萧坏约会也不叫上我们？等一下我过去打你的小PP……”

　　水娴雪顿时脸上出现一丝酡红。在淡晕的灯光下，更见得优雅绝代。

　　而旁边的父母早看呆了——难道她们都是和萧坏同居的吗？看样子关系这么亲昵，难不成都是萧坏的女朋友吗？顿时，他们看萧坏的眼神全都不同了。而父亲眼里满是赞许：真是有我当年的风范呀。旁边感觉手上一疼，却发现是萧坏母亲捏疼了他，他连忙收起绮思，装出一副一本正经的样子。

　　旁边萧坏看着这幕顿时莞尔一笑，然后在水娴雪的耳边轻轻说了一句，水娴雪的脸似乎更加红了。而萧坏母亲看着水娴雪，越看越中意……

　　※※※

　　不多时，门被轻轻地敲着，萧坏靠门，便轻轻开了，赫然是可爱的小露露，一见面便投入萧坏的怀抱里：“萧哥哥。”

　　随后后面两位绝美的女孩，自然是花淡荆和温曼曼了。她们看到水娴雪，都露出柔柔一笑，但这淡荆的微笑毕竟和温曼曼的不同，她终究成为了萧坏的女朋友，笑容却是有些羞涩的，和以前的风格都不一样。

　　随后，萧坏向老妈说：“妈，爸，这是我的女朋友温曼曼，这位是我的女朋友花淡荆，这个是可爱之极的露露……”

　　听到萧坏称呼爸爸妈妈，顿时三个女孩都心下一震，然后一起轻声说：“伯父伯母好。”那样子，像极了三个乖乖的小女孩——想不到这里能遇到萧坏的老妈老爸。她们的脑海里的思路还都没转回来，顿时一片空白。

　　而温曼曼等人听到萧坏称呼花淡荆也是他的女朋友，顿时怔住了——前几天，花淡荆还和萧坏关系僵持，花淡荆还嘴犟的要命，谁知已被萧坏……

　　花淡荆听到这般说法，更是头也不敢抬起来。

　　自然，这对萧坏父母震动更大——这样的两个绝色都是萧坏的女朋友，而旁边那个可爱的小女孩一见面就扑到萧坏怀里，就更不用说了，长大后恐怕也逃不开萧坏的魔掌了。而这里还坐着和萧坏那么亲昵的水娴雪，关系估计也不用解释了。

　　顿时，老妈脸上露出灿烂灿烂的微笑——这儿子可真了不起呀，看样子，几个女孩关系都很融洽呢。随后她连忙从包里取出镯子、玉佩什么来，将最好的四样取出，当下递给四个女孩：“伯母事先不知情，所以这见面礼要缩水了呢。”

　　其中三个女孩都觉得像非常烫手地接了过来，唯独南紫露开心地把镯子当下戴在手上：“谢谢伯母。”随后三人都乖巧地坐在沙发上，并排着，手都搁在膝盖上，却不敢多说话。只是南紫露抬起螓首，看着萧坏老妈说：“伯母好年轻呀，和我妈妈一样。”

　　萧坏老妈不禁莞尔一笑：这个天真可爱的小女孩，心里早先所想肯定的是妈妈是世界上最年轻的妈妈了，此刻这般称呼，当下肯定是最大的夸奖了，当下心下一甜，对南紫露是喜不自禁。

　　然而抬眼看去，四个绝色女孩并排坐着，都露出极为柔雅的一面，更是看的老妈心头甜蜜：“好……好……”

　　温曼曼像是明白了什么，只觉胸口被一阵阵开心所充斥。而花淡荆则一直担心着温曼曼她们知道她也是萧坏的女朋友后，回去怎么看待自己，一直忐忑不安。水娴雪则心下一丝苦涩——其实自己和萧坏没什么的呢，今天这个样子，真是尴尬呢。

　　※※※

　　时光悠悠，美妙的日子总是过的让人忘记了时间。

　　情人节便悄悄来临了。

　　于是，萧坏的房间便充斥了无数“情色”的粉红信笺。新的一年是告白的一年，那些怀着美妙心态的女孩子，总是希冀白马王子忽然回头发现自己是最好的。既然有这样的心态，写一封情书自然是非常容易的。

　　此刻花淡荆非常生气地看着这一切——萧坏收到这些情书很正常，可是偶尔有空就按照情书里的约定时间去见那些女孩就不对了！

　　太气死我了！花淡荆恨恨地用脚去踢着门——什么呀，我也不一样收到很多情书，可是我都扔垃圾堆了，可恶的萧坏，居然乐此不疲……什么心态……我可是你的女朋友！


第五章

　　就在这时，小南紫露回来了。花淡荆听到她开门的声音，连忙跑下来，对南紫露说：“露露，怎么样？”

　　小南紫露甜甜一笑：“哥哥就陪她聊一会，然后她好像还向哥哥要联系方法……”

　　“然后呢？是不是被萧坏拒绝了？然后她就像一只被抛弃的小猫被告知连鱼骨都没有了？”花淡荆语速连珠一般说着。

　　南紫露小脸一怔：“哥哥给了呀……”

　　花淡荆顿时一阵泄气：“可恶的萧坏，到处留情……”

　　便在这时，门外传来一个声音：“不过是普通朋友的交往而已，你想那么多干嘛。”

　　“你回来了？偷听我的话！”花淡荆生气地嘟着小嘴，硬是转头不看萧坏。

　　萧坏微微一笑：“明天就情人节了，我们今天还闹什么别扭呀。”

　　“什么呀，是你自己的问题，还到处去约会。太瞧不起人了，按你这么说，我明天把所有给我写过情书的人，都和他们去喝茶……”

　　萧坏微笑不语。

　　花淡荆在萧坏的眼神下渐渐脸红起来：“什么嘛！我又没吃醋……”

　　“好拉，你别以为那些人都是那么坏的，其实有时候她们不是写情书，只是在诉苦，生活遇到了苦闷呀，想找个异性的知己纯洁地聊天一下……”

　　“哼，各个那么发骚，都写情书了，还纯洁！”花淡荆撇撇嘴。

　　“有时候可以看得出，她们给我的情书是用心写的——而给你写情书的，都是那里一抄，来个什么对你的爱连绵不绝什么……”

　　“哼，喜欢我的人，品味就那么差吗？我不信！”花淡荆正生气着，忽然想到了什么，说：“好，我们去小区的信箱看看有没有情书。”

　　——于是，萧坏拗不过花淡荆，只好在小区的信箱旁边等。旁边还有花淡荆的哼哼：“今天怎么邮递员还没到……”

　　然后萧坏开始抱着小南紫露，坐在小区花园的梧桐树旁，笑笑看着花淡荆。

　　花淡荆更加不服气，最后，终于等到了邮递员。然后花淡荆恨恨用白眼珠盯着邮递员，盯着他胆破而逃。

　　远走的邮递员嘀咕：“那么漂亮的女孩，难道是瞎子，真可怜……白眼珠看着我，怕怕的……”

　　无奈萧坏的听力太好，于是萧坏忍不住笑了出来。

　　花淡荆一头雾水——但是马上专心地开始找属于自己别墅的信。

　　——还真别说，两百封信里，居然有七十三封是自己别墅的。可恶的是，里面有四十多封是萧坏的。花淡荆把那些萧坏的信往萧坏身上一丢，然后打开自己的信——除了第一次收到情书后，她还是第一次这么兴奋地拆开信。

　　“亲爱的花淡荆：收到这封信你一定很惊讶，因为你并不认识我。我是你隔壁班的学生，对文学相当有兴趣……我对你的爱滔滔不绝，连绵不断……”

　　花淡荆的脸羞得通红，心里只有一个念头：“真是丢脸。”连忙把信放在一边，看第二封信，然后马上第三封……最后七封信全部拆光了，而她已是面色苍白。

　　萧坏只看了她的面色，就明白了，当下轻轻将花淡荆搂入怀里：“亲爱的淡荆，晚上想吃什么？”压低声音，继续说：“晚上要不要我吃你两次？”

　　顿时，花淡荆的脸飞起一片红晕：“才不要呢，你这个色狼……”

　　当然，这个色狼在深更半夜的时候偷偷溜进了花淡荆的房间，而花淡荆正彻夜不眠，心下慌乱——萧坏的话还一直挠得她心头痒痒的。忽然耳边传来一个男人的气息，随后萧坏温柔的声音响起：“孤枕难耐，小荆荆原来也睡不着，那让我们来欣赏一下你身上的月光吧……”

　　顿时，花淡荆噗哧一笑。

　　花淡荆自然不知道，萧坏刚在曼曼的房间里陷入过温暖的海洋。

　　※※※

　　当晚，萧坏正搂着花淡荆，忽然感觉到外面一阵奇异的气息，睁眼一看，顿时呆住了。在二楼的窗户上，正有一个裸体女孩，甜甜笑着，盯着萧坏。

　　——这么诡异的场景，顿时让萧坏失声。

　　当女孩发现萧坏睁开眼睛，吓得面色一变，飞身而逃。

　　——这女宫居然有裸体女子自动出入，看样子头脑还清醒了，萧坏顿时无语了。莫非这个世界要大乱……

　　萧坏有一种强烈的预感，感觉到那神秘的水下世界，似乎会在近日浮出水面。可是这几日深夜，他都没有再听到那种神秘的声音。

　　反而是一种风雨欲来前的宁静。

　　这时，难得发现那裸体女孩的踪迹，萧坏当下也不迟疑，偷偷从被窝里爬起，飞一般跟着那女孩——以他的速度，要想追上她是轻而易举，但是萧坏只是跟着。

　　湖边。夜深人静，而此刻湖水旁都弥漫着朦胧的雾气。跟着女孩，偷偷再次进入水宫的萧坏，自然是熟车熟路，不多久已到了水底。

　　当他到水底的时候，发现前面不远处的女孩已失去了踪迹。

　　而这次让他诧异地是：这个水宫里竟见不到一个人，听不到一丝声音。

　　萧坏正感奇怪，同时发现水宫里的那种真元波荡也少，而且还自由出入洞门，并没有什么水系的禁咒防护。

　　既然有后路，萧坏自然敢再探虎穴。他收敛起全身气息，缓缓走到以前雅怜玉的深宫。


第六章

　　就在他走到宫殿中心的时候，忽然间，一阵美妙的音乐响起！

　　萧坏觉得不妙，可是已经来不及了！

　　无数个裸体女子，从水宫旁边飞出，围成一个圆圈，将萧坏包围其中！

　　然后那些女孩都温柔地笑着，围绕着萧坏跳起舞来。

　　萧坏眼观鼻，鼻观心，将心神静静凝滞，整个人散发出一种冷灭的气息，此刻的他，已不为万物所侵入。

　　比起前段时间的六重真气，此刻的他，已能改变天地阴阳，又怎么会惧怕这点诱惑。

　　任由那些女子渐渐走近，将身体靠在萧坏身边，上下磨蹭，萧坏为之不动。

　　然则那些裸体女子越来越过分，渐渐地，上下其手起来。甚至，让萧坏难以想象的是，那些女子甚至目光里露出迷离的眼神，然后红唇轻轻靠了过来。

　　烈焰红唇，美不胜收。如同包夹一般的感触，让萧坏全身泛起一丝涟漪。

　　萧坏心下一惊，连忙稳定心神——刚才那瞬间，差点失守，若一旦如此，恐怕马上会被情欲所迷，这个晚上估计就无法控制自己，看这里有百余个裸体女子，恐怕……

　　他这般稳定心神，却让那些裸体女子更加卖力。但是萧坏心念一收，早不受影响。

　　可是这般时间一久，任是大罗神仙，恐怕也支撑不住。精神的力量，终究会被现实、物质上的诱惑所击败。

　　终于，萧坏渐渐全身松弛，然后他忍不住双手轻轻伸出去，抱住了一个女子。

　　此刻萧坏的身上，起码有四五个嘴唇在游走，此际抱得一个女子，那个女子丰满的胸部便用力贴了上去，身后也有一个女子紧紧贴了上来，萧坏忍不住轻叹一声——人世间的美好莫过于此了……

　　这般摇曳着，迷乱着，萧坏渐渐和那些女子荒淫起来——暧昧的夜明珠光芒，轻轻打在身上，让萧坏全身投出一种神秘的光华。如同日月一般，渐渐走向衰退。

　　渐渐地，萧坏身上的光华淡了。

　　而在温暖里，萧坏被那女子用双唇一夹，拼命一吸，终于宣告完全失守。那个女子看到自己用了半个小时的时间，终于得到了她想要的生命精华，整个人兴奋之极，犹自吮吸不放。

　　最后她添光了所有的液体，这才满意地站起身来，然后紧紧拥着萧坏。

　　而在这时，从大厅里传来一个声音：“哈，萧坏，想不到你也终于无法禁住诱惑。”发话的，赫然是雅怜蕊。雅怜蕊语气里满是兴奋：“萧坏呀萧坏，只要你能和我携手，天下无论哪里不可去得，这天地之大，又有谁是我的对手？哈哈……”

　　她狂声大笑，许久以来一直的忌惮终于消失。她相信萧坏一定迷恋上了这种感觉，即使迷恋不上，她刚才用了一种诱惑蛊，让萧坏的肉体永远被禁锢。

　　前些天，她发现神秘的仙草居然消失，心疼不已，那是制造诱惑蛊的药粉，只消服用一次，就想着全身裸体，而且再加上雅怜蕊得到的心法，体内武功会瞬间大增，达到一个恐怖的四阶。而雅怜蕊在仙草失去后，身上只有七八份备用的诱惑蛊了。

　　于是她想办法，让别人诱惑萧坏前来。

　　终于，她得到了！

　　此刻，她已经能感觉到萧坏到达恐怖的第六阶，已经和自己能抗衡了！

　　要是两个第六阶合作，加上这众多裸体的第四阶，那种方式，足够让世界颠覆！

　　她嘴角露出一抹笑容：“亲爱的萧坏，我相信你现在脑海里还有一丝神智的，能听见我的话。萧坏，答应我吧，只要你答应，这宫里的所有女子任由你挑选，而且你的心神也不会被诱惑蛊控制，你可以成为神女宫的主宰。你也是我的主宰。”

　　此刻的她，居然说出这般话来！

　　萧坏身体好像起了轻微的一丝颤抖。

　　“你还可以学以前那样，身上拥有四个绝色女子的生活，只消你每个晚上都到神女宫就行了，我们神女宫所有的女子，都是你的奴隶，而我，也不例外！而且，是无条件的！”雅怜蕊说着，眼神里露出痴迷的眼神。

　　雅怜蕊看着在朦胧里的萧坏意动的样子，继续说：“当然，你想知道为什么这样吗？因为你服用过了仙草，那仙草就是生命之树，只有和你在一起，我们神女宫的修为才能继续增高。”她顿了顿，说：“这十数年来，我一直在等待这样一个人，将仙草服用，让自身成为鼎炉，让神女宫更进一层！”

　　她的语气高昂：“我要控制全世界！但是此刻只有你能让我实现这个目的，所以我宁可做你的奴仆！你无论要怎么对待我，蹂躏我都可以……”

　　萧坏含糊不清地说：“仙草？”

　　“我相信你是一个善良的男子，这神女宫里的大部分女子服用那诱惑蛊后，每日都只有一小段时间清醒，只要你通过身体的炉鼎，才能渐渐让她们恢复生机，以后意识就受她们自己控制，当然，只要你肯和她们融合，她们就可以渐渐地将体内的阴气纳入体内，和你的阳气融合，这样穿上衣服，就不会被阴气所冲破而撕裂！”

　　萧坏茫然地看着周围。

　　便在这时，一个裸体女子忽然全身松软，歪斜地躺在地上，口里发出疼痛的呻吟声。


第七章

　　众女分开一条路，萧坏走到面前，却发现那个女子是幼芙。此刻的她，像是全身无力一般，如同受伤的绵羊躺在那里，等待着世界末日一般的恐怖眼神。

　　“这是诱惑蛊的副作用，每天都会疼痛半个小时，唉，若是萧坏你肯援手，她们肯定会摆脱这种疼痛，萧坏难道你忍心看着她们这样吗？”

　　萧坏终于轻轻点了点头。

　　“萧坏你答应了？太好了！”雅怜蕊喉咙里忍不住发出一阵兴奋的声音：“神女宫所有人听令，今后神女宫的主人就是萧坏，无论任何人必须听从他的命令！”

　　所有的裸体女子全部跪下，恭敬地跪在地面。

　　然后她翩然飞到萧坏面前：“不过只有你统一天下后，你才能拥有我。不过如今，我先让你吃点我的小甜心，作为甜头，好吗？”她的身材婀娜，穿着的天蓝色裙袂，将身体裹得若隐若现。

　　萧坏低吼一声，走到她面前，将她紧紧抓住。

　　雅怜蕊轻轻抚摸着萧坏的肌肤：“真好……这么多久，终于我能遇到一个男子了。多久以来，我没有遇到你这样好的炉鼎，只要别的男子一碰我，就会灰飞烟灭……”

　　雅怜蕊正等着她的衣服被萧坏狠狠地撕裂，让她满足这十数年无法满足的一切，忽然间，她发现全身被萧坏控制住了。

　　此刻萧坏的眼神里，只有清明！

　　雅怜蕊顿时觉得不妙，正想后退，可是全身提不起一点力量，她的丹田处的真气，完全被萧坏控制住了。

　　她不可思议地说：“你怎么会？”

　　“想控制我的神智吗？迟了……”萧坏当然没有说他自己的神智一直清醒着原因。进入第六阶，他的心神和天地都可以融合，这些外界和身体诱惑，根本不足以动摇他心灵。即使肉体完全被禁锢也没有用。

　　“你？”雅怜蕊绝望地说：“我说的都是真的，难道你不愿意吗？这些女子都是你的奴婢，我们没有要求你去做任何事情，只要你同意每日过来和其中一人融合……而无论什么情况下，她们都会听从你的吩咐，而我也一样，难道这还不好吗？”

　　萧坏淡雅地说：“不是不好，而是好极了，可是我无法接受！这是一种灭绝人性的行为，若非你的这种方法，她们怎么会被禁锢。你为了达到控制天下的目的，就让她们的幸福完全被摧毁，若不是我，别的人服用仙草，她们就得听从那个人的命令，这种邪恶的事情，难道不足以令人发指吗？”

　　雅怜蕊哀怨地看着萧坏：“我……”

　　萧坏淡淡一笑：“而且你不要以为我就真的相信你，绝对没有那么简单的事情，你会让出这数十年来控制的一切，我相信，一旦我沉迷在此，我的心神也会完全失守，最后也会变成和她们一样，被你完全控制！你说的那些解救其他女子的方法想来不错，可是你却没有丝毫提到我。要知道你刚才让我可是服用了诱惑蛊……不然，你直接把这些话对我说，让我控制你们好了。为什么要在下了诱惑蛊后，才这般说……”

　　雅怜蕊轻轻叹息一声：“萧坏你太聪明了，在这种诱惑下，都能保持清醒的头脑……你现在要怎么对付我？”

　　萧坏忽然轻轻放开手：“我何必对付你？”

　　“你……”雅怜蕊美目连连：“你答应了？”

　　“哼，至于吗？”萧坏目光一凛：“你既然目的在统一天下，可见拥有这般野心的人，肯定不会死心，做出的任何承诺都是假的。可是我又对你又下不了手……”

　　萧坏刚才瞬息想到自己根本下不了手，这雅怜蕊和雅怜玉一模一样，他怎么忍心，再则，那些女子被她控制，肯定有其他解救的方式，自己既然逼迫不出来，又何苦让那些女子受罪！

　　雅怜蕊轻轻叹息一声，走出了几步，回首轻轻说：“萧坏，谢谢你。其实我告诉你吧，若是想解救神女宫的一切，只有到禁书园！”

　　“禁书园？”

　　“不错，那是一个神秘的地方，那里有传闻里的九阶高手。而我，只是他心神控制下的一个傀儡！虽然我有自己的思想和行为，但是我已经被打上要控制天下的思想的烙印！”

　　萧坏喃喃地说：“禁书园？那是什么样的所在？”

　　“我让玉儿和你说吧。”雅怜蕊轻轻微笑着：“萧坏你真是亘古难见的奇男子，只要我清醒的时候，我以后不会拒绝你的任何条件的。”她浅浅一笑：“萧坏你走进浴池吧。玉儿被那九阶高手控制，只能在她的大殿里，无法离开那里一步，否则就会灰飞烟灭。”

　　萧坏向她一颔首，向大殿走去。却是雅怜蕊飞一般扑上来，投入萧坏的怀里，然后抬起螓首：“萧坏你能吻我吗？”

　　两唇接触，萧坏感觉到雅怜蕊的舌头缠绵如蛇，反复交错，像是要将她体内所有的能力和爱都投入他自己的嘴唇里。

　　萧坏忍不住轻轻吮吸着。

　　雅怜蕊渐渐地，摇晃着身子，似乎要让自己所有的压抑和疯狂都爆发出来，她的身体在萧坏身上厮磨着，衣裳似乎渐渐被撩开。此刻的她忽然吻在萧坏的耳坠上，一面轻轻说：“萧坏，你刚才的生命精华都失守了，心神居然还能集中……那你现在还能重整雄风吗？只要你满足我一次……我愿……将心神给你……”


第八章

　　萧坏感觉到她的舌尖颤抖着让他的耳朵拥有神秘的快感，但是他只是淡淡一笑：“我若是满足了你，你的精神状态马上会变得不萎靡，而控制你的九阶高手肯定会感觉到，那你说，我们两个六阶，能对付一个九阶吗？”

　　雅怜蕊的眼色一阵黯然，她忽然缓缓后退：“是，萧坏，我相信也只有你，能帮助我和玉儿了。”

　　萧坏向她投去怜惜的眼神，心下却颇有些震撼——传说里的九阶高手，那究竟是怎么样的存在！

　　※※※

　　萧坏走到大殿里，却没有看到雅怜玉，只是看到在大殿里看到一行诗：“粉黛轻怜雅蕊瘦，莲香江月水自流。柳枝莫折遣离情，燕去楼空情满秋。”

　　萧坏痴痴看着上面的文字，不由呆了。这是怎么样一个绝代佳人，又是抱着怎么样的悲情写下这首诗的。萧坏知道这个女孩不敢见他……他只是静静看着，忽然感觉心头如同瀑布一般，飘散，重重击在心头的任何角落，再也说不出一句话来。

　　她是如此的忧郁，又是如此的优雅。

　　“燕去楼空情满秋……”依旧还是有“情”吗？雅怜玉也爱着自己吗？

　　萧坏蓦然受了一阵感动，他只是停驻在这个雅怜玉呆过的地方，去感受那一抹温香。

　　※※※

　　情人节这天，算是花雪天堂的一天。

　　在公寓里，萧坏微微一笑，此刻在吃晚饭的时候，他指着那一盘小鲤鱼：“鱼儿鱼儿不停游……”旁边的小南紫露轻轻嘟着嘴：“哥，我怕吃鱼……”

　　“不怕的，来，哥哥帮你。”萧坏小心翼翼地把鱼里的刺给挑出来，说：“肯定是你小时候被鱼刺卡住了，所以特别怕就不敢吃了，久而久之，就怕鱼了。”

　　南紫露看到萧坏那么细心地为她挑刺，忍不住一阵感动，站起来，轻轻在萧坏的脸颊上亲了一下：“谢谢哥哥。”

　　萧坏把弄好的鱼肉放在南紫露碗里：“露露，这个就当作我给你的情人节礼物好不好？”

　　南紫露开心一笑：“好呀。”

　　就在这时，旁边传来恶魔荆的声音：“不行。”然后她指着萧坏的鼻子：“你偷懒。”

　　萧坏微微一笑：“小恶魔要点什么呢？”

　　“我要鲜花，九十九朵，我要金色的玉项链，我还要……”花淡荆狡黠地一笑：“我还要你陪我们逛街……”

　　“好。”萧坏微微一笑，拍了拍手。几个女孩正不明白，却见大门开了，赫然从外面走进来四个女孩，手里各捧着九十九朵玫瑰，几乎将天地之间都点缀了。

　　花淡荆看到这一幕，不由惊呆了。

　　四个女孩陆续地将花送到众女的手上，温曼曼向萧坏投来温柔的一瞥，水娴雪则满脸红晕——萧坏怎么把自己和她们放在一起呢……虽然自己不反对，可是萧坏知道的……

　　南紫露惊喜地站起来，瞪大眼睛：“哥哥我也有呀，哥哥真好。”蹬蹬蹬跑过去，接过鲜花，拼命嗅了几口：“有点香呢。”

　　倒是花淡荆一脸疑惑，口里嘀咕着：“我昨夜有说梦话吗？”然后趾高气扬、露出理所应当的样子接过鲜花，说：“这才差不多。我数数看，要是没九十九朵，萧坏你就惨了……”随意数了一下，还没到一秒，马上说：“只有九十八朵。”然后走到萧坏面前，伸出手来。

　　萧坏笑笑，忽然装作很绅士风度地站起身，然后贵族般地在花淡荆的手上轻轻一吻：“请问这位大小姐有什么要求？”

　　花淡荆忽然觉得手心得了一阵触动，一时心内柔软万千，口上却不服输：“哼，那就算了。”可是她眼神的脉脉柔情，是谁都能看的出来的。

　　就在这时，那四个送花的女孩，手上忽然神奇般的多了一个玉色盒子，又分别送到众女手上。

　　四串美不胜收的项链，散发着紫金色的光环，几乎将这个大厅里镀上了一种紫金颜色一般。

　　不光是众女，连送花的四个女孩都惊呆了——她们从来没见过这么美丽的项链，那柔和的光芒几乎将她们罩满了，连心神都被陶冶了。

　　“这是上天最完美的礼物。”四个女孩同时这样想。

　　她们自然不知道，萧坏是用‘点石成金’将这项链打制的，前段时间，萧坏用真气帮父母度气后，父母顿时喜不自禁，想不到萧坏学了这般本领，心下欣慰不已。有什么比儿子出色更让人满意的呢？家庭和睦，其乐融融。

　　之后，萧坏给父母展示了一下‘点石成金’的法术，以及转换阴阳改变阳光颜色的高超技巧，更是让父母惊叹。

　　然后，萧坏便抽空全力制作四串项链了。

　　南紫露先轻轻在项链上亲了一口，然后要戴起来，可是不会处理搭钩，还在忙着，却是后面伸来一只温柔的手，正是萧坏的：“亲爱的露露，项链带起来，长大后就一定要姓萧呢。”

　　“嗯。”南紫露开心地说：“我现在就叫萧紫露好不好？哥哥以后我跟你姓，真好。”

　　萧坏也不说破，帮忙将项链戴上。然后走到温曼曼身后，双手从后面轻轻环住温曼曼的身体：“曼曼，昨天晚上睡的好吗？”温曼曼脸上一红，昨天晚上萧坏的温柔和暴力，同时渗透入她的心神，让她身体永远打上萧坏的烙印，那种感觉，说什么也是一辈子无法忘怀的。

　　温曼曼只是不说话，静静享受着萧坏抱着的温暖，她不会要求什么，她知道，她永远驻足在萧坏的心里，这已足够。她是那般温柔，让萧坏几乎醉了。


第九章

　　萧坏环住的手，一直贴在温曼曼的胸前，那种神秘的触感，让萧坏心动，也让温曼曼觉得全身酥软。

　　唯独水娴雪浅浅笑着，神情轻轻闪过别人都没觉察的落寞。她轻轻凝视着手里的项链，想到了萧坏父母那般推崇她的话——他们在窃窃私语：“娴雪在四个女孩里肯定要做大呢，看她最成熟，也最懂事……以后有什么事情应该托付她。”

　　每当想到这句话，她的脸就像火烧一般。

　　心里萧坏的影子越来越浓了，尽管有小时候的誓言，可是那种飘渺的幸福，就真的可靠吗？谁知道那个范木会变成怎么样的人？谁知道自己还会不会见到他？也许永远也无法相见呢？

　　就在这时，水娴雪的眼神不由痴了，谁知忽然萧坏握住了她。

　　“亲爱的，别想太多好吗？晚上我们这个家庭在一起，已是最大的幸福了。加入她们中来，不要太伤感呢。”萧坏轻轻说：“至于以后，我相信你会找到你的那个人的。”

　　想不到萧坏这般体贴，水娴雪微不可察地点点头，脸有些红了，连忙低下头去。

　　然后萧坏微微一笑：“大家都收到我的礼物了，接下来，就是我陪大家逛街了。”

　　众女也不说“谢”字，她们知道，那个字太见外，她们理所应当的接受着这份贵重的礼物，然后甜甜一笑，围在萧坏的旁边。

　　※※※

　　走到大街上，熙熙攘攘的人群，难免为四个女孩的绝美姿色惊叹，也难免为萧坏的气度折服。尤其是萧坏，他一路行来，在这普通的油儿小路上走着，也像是在香花满地的地方走着一般，脸上笑容是那么让人陶醉。

　　便在这时，身边的南紫露忽然轻轻抱住萧坏的大腿，等萧坏停了下来，然后蹲下身子，替萧坏弄那个刚松掉的鞋带。

　　萧坏看着南紫露那副专心致志的样子，忍不住感动了，然后也蹲下身子，轻轻抚摸着南紫露手上的秀发：“露露比以前成熟了，头发也变长了。”

　　南紫露只是觉得帮萧坏弄鞋带是理所应当的事情，此刻她听到萧坏的口吻，当下兴奋地说：“真的吗？我长大了？那晚上我要和哥哥一起睡，把第一次给哥哥……”

　　顿时，其他三个女孩顿时石化。

　　萧坏一怔：“第一次？”

　　“是呀，荆姐姐教的，她告诉我什么肥水不流外人田……告诉我萧哥哥有处女情节……”

　　顿时，萧坏一阵石化。

　　而花淡荆小脸俏红，连忙转头看别的地方，装作镇定，做出一副没什么大不了的样子。这时，萧坏把南紫露扶起来，走到花淡荆面前：“咦？真是你说的？”伸出手要抓她。

　　孰料刚才还镇定的花淡荆，便在这瞬间，一个侧身，避开萧坏的龙抓，拼命跑到前面去，跑到好远才停下来，而小巷里顿时传来她“咯咯”的笑声。

　　便也在一笑之中，四个女孩彼此相视一笑，终于完全接受了她们是萧坏女朋友的融洽。而水娴雪此刻也忘了别的，也觉得自己是她们中的一员，开心地一笑。

　　萧坏轻轻捏捏南紫露的鼻子，轻轻拍了拍南紫露的小臀部：“真的差不多了……”

　　南紫露两眼放光：“那晚上我能侍寝了吗？”

　　顿时，众女又一阵石化，唯独花淡荆在远处得意地笑……

　　※※※

　　情人节的夜里里，萧坏的大床上，南紫露轻轻蜷曲在萧坏的怀里，而左手处，则是花淡荆在萧坏的左手轻轻划着圈，右手臂弯里则枕着温曼曼。

　　自然，萧坏也得到了四份美丽的礼物，四个女孩竭尽心力的礼物，都是手工礼物，为了讨萧坏欢喜，她们都算是尽了力了。

　　司徒调调已回家很久了，乖巧的小男孩，像是有什么隐秘一般，总是避开着四个女孩和萧坏。

　　这个寂静的夜里，他们什么都不想，就这样幸福地在一起。

　　温曼曼轻轻地想：“也许这就是完美的人生……”

　　而萧坏心里却有一种难言的沧桑：也许这是最后的温暖了，这次去面对九阶高手……

　　※※※

　　几样小菜，香花鲑鱼、香芋蟹肉、牛肉汤，摆在萧坏的身边，萧坏打扮成一个小厮的模样，只是站着，静静看着。

　　这是一个豪华的车厢，可以容纳百余人的车厢。很想想象在这个年代还有这般车厢。而这个车厢里，也居然只有两个人。

　　若不是雅怜蕊的指点，萧坏也找不到这里来。

　　这里的主人，手上有一枚青光戒指，整个人带着一种肃静的威严。萧坏偷偷将那个小厮交换后，便戴上了面具，变成一副枯瘦的样子。

　　这是去禁书园的唯一之路。

　　每五年，禁书园都会在九阶高手的吩咐下，有一次聚会。每次聚会，众人都要将五年来得到的奇珍异宝献上。当然，若谁能讨得那九阶高手的欣喜，便荣幸万分。赐予地盘美女是不可避免的，最关键的是，会获得神丹和秘籍。

　　每年的这时，也会有这些被九阶高手控制下的高手上马车而行。这马车能下水，也能升空，委实不知是如何制造成功的。

　　主人淡淡一笑，凝视着窗外：“很多人来这里都是充满了兴奋，他们能见识到无数顶尖的人士。虽然在禁书园里，他们是卑微的，可是到了其他地方，他们都可以呼风唤雨，所以很多人以参加禁书园为荣。小田，你知道我为什么会带你来吗？”

　　小田自然是萧坏扮作的那个小厮的名字，萧坏此刻只是垂首无语。他知道这小田平时就是默不作声的。

　　“就是因为你这幅风雨不动的感受。不为物喜，我相信你以后一定大有前途。”

　　萧坏听后，依旧只是垂首说：“多谢老爷夸奖。”

　　“也罢，这次参加禁书园，也许还会掀起什么危机，冥冥中，我总感觉……谁也没有见过九阶高手的真面目……”这主人叹息一声：“这天……竟似要变了？”

　　萧坏心下一凛——难道这九阶高手已按捺不住了？这灭亡世界的铺垫，已完成了吗？


第十章

　　马车行了半日，终于到了。

　　下了马车，发现已处身在一个幽静的山庄，亭台楼榭、小桥流水、香花满园。

　　萧坏心下一动，看着那些嶙峋的怪石，虽然看起来像是天然座落，可是萧坏总觉得不对劲。随同那主人走了几步，在进入一个日形的门后，门上的藤萝忽然闪电般轻轻落下，随后萧坏再回头，发现刚才的地方已是白茫茫一片了！

　　这是阵法！

　　传说里的阵法！

　　萧坏心下大惊，幸好面上带着面具看不出来。

　　能让萧坏吃惊的事情委实太少，而阵法也是萧坏师傅曾提到的绝代关键，仅仅几块石头，在短暂的范围里，就可以让人完全困住。

　　这究竟是人世间怎么样的奥妙？

　　萧坏凝神静气，默默记着主人走的步伐，可是就在这时，主人忽然站定了，沉声说：“南方龙云剑客，求见禁书园主人。”然后闭上眼睛。

　　便在这时，忽然周围出现一种浓雾，随后萧坏发现旁边多了几个裸体女子——这些女子究竟是什么时候出来的，怎么出来的，让萧坏居然毫无所觉，萧坏心下不由一惊。这究竟是阵型的关系，还是她们武功高的关系？

　　依旧还是像仙女宫里的裸体女子吗？

　　果然是同出一脉的邪恶呀。

　　裸体女子身材婀娜，如同在朦胧雾里一般。那雾轻轻裹着她们，让别人无法窥之全貌，而这更增加了神秘的诱惑力。萧坏深吸一口气，发现那南方龙云剑客差点沉不住气——这龙云剑客也有第五阶修为，竟这般被诱惑……萧坏仔细凝视着几个女孩，发现她们的身体似乎在轻轻扭动着，而且身上还散发一种让人陶醉的体香。

　　这般过了二十多秒，龙云剑客这才清醒过来，连声说：“失态失态。请诸位带路。”

　　几个女孩冷冷地盯着他一眼，根本不假辞色，径自向前带路。

　　萧坏顿时有些不明白——她们不过是迎宾之人，何以如此倨傲？

　　烟花流雨，小桥流水。渐渐到了一个月形门的位置，几个女孩不约而同地停了下来，萧坏在经过月形门的时候，忽然感觉到一个女孩双手晃动，手里像塞了什么东西一样地，递给萧坏。然后她还冲萧坏嫣然一笑，美不胜收。先前的冷漠顿时冰封，变得无比的缱绻。

　　那手的速度之快，让萧坏为之微微一惊。

　　结果东西，从手感判断，是一张纸条。

　　进了月形门，里面是一个庭院。龙云剑客像是熟门熟路，进了厢房，随后沉声，盯着萧坏：“你收到纸条了吧？”

　　萧坏心下乍然一惊，随后缓缓从手上将纸条取出。

　　“果然……”龙云剑客轻轻叹息一声：“连续数年来每次她们都会施展这般手段，已有无数人带来的仆人死在她们的身体诱惑大法里。每次发现尸体时，发现他们都已经被榨干了……”

　　萧坏不禁凛然，轻轻地打开纸条，发现上面写着：“今晚三更在月形门前，不见不散。”

　　当下，龙云剑客便静坐在那里，一面挥手说：“你自己去房间里修炼吧，我相信你经得住诱惑，若是被好奇心所迷住，那就是大罗神仙也奈何不了你了……”

　　萧坏走出庭院，在月形门旁边静静凝视着周围——虽然他对这阵法不熟悉，可是毕竟也在师傅那里学了粗浅的一些法术和阵型，然而此刻整个花园里都是浓雾，以萧坏的目力，也没有办法透过那目力看清阵法的安排，所以萧坏一无所得。当下他便在旁边的小厢房里静坐，匆匆六个小时很快过去，像能到这里来的人，一般修为都足以三日三夜不吃任何东西，所以并没有人前来送饭菜，也没有什么招待。

　　约莫已是三更，萧坏轻轻走出厢房，目光看着外面，忽然看到那浓雾已消失。心下一喜，走到月形门，看着那地上排列着竹子和怪石起来。

　　东方甲霖步，南方丙灵水……萧坏静静算着师傅传授给他的阵法法门，然后从天上星辰的位置来切合是否九宫八卦，又是否是灵动六脉……这般推算了十多分钟，萧坏居然发现全无所获。这个阵法居然和他所学的完全没有任何关系——因为这阵法里，似乎有太极，又有两仪，生相竟还有三才，死地还有四象……天下怎么有这般诡异地融合成的阵法？

　　便在这时，萧坏听到旁边传来咯咯的笑声：“等我好久了吧？”

　　乍然抬头，正是那个白天向他甜甜一笑的裸体女子。

　　她也不待萧坏说话，便一拉萧坏的手，说：“还不快来，不然来不及了……”

　　萧坏倒也不怕，反正他修为已到六阶，对方即使再怎么诱惑，他的元阳也可以随心所欲的控制，外泄的最多不过是部分精元而已。

　　随着女孩柔弱无骨的手拉住，萧坏只觉风驰电掣一般，不多时已到了一个绿色亭子。这绿色亭子，竟有百丈方圆大小，竟比一个操场还大。

　　萧坏心下已默默记住女孩走的步伐，无论哪颗怪石，哪个砖瓦的旁边——要知道刚才女孩走路虽然快，但是还有有一定规矩可偱的。

　　随着女孩带领萧坏走到亭子中间，忽然眼前景物顿时为之一变。

　　赫然是一个神秘的宫殿，范围和刚才的亭子大小相近，里面却有无数玉石的桌子，上面摆放着无数珠果琼液，赫然更有许多裸体女子和一些小厮打扮的男子同坐。

　　萧坏心下明了——这阵法固然神奇，可是还需要和实际对应的。亭子多大，里面的幻景也多大。萧坏这般打定主意后，便静下心，陪同裸体女子坐在旁边的位置上。


第十一章

　　耳边早传来女孩的传音入密：“千万别给我丢脸呀。”萧坏大为奇怪——难道其中要做什么比赛？此刻的他，早已准备在关键时刻给自己留条后路了。

　　就在这时，传来一阵丝竹的声音。然后所有的裸体女子都站起，在丝竹音乐里，飘曳起舞，煞是美丽。

　　众人早被她们的舞蹈吸引，而萧坏则乘机仔细观察起周围来。大概有百余人在其中，虽然各个是小厮打扮，可是每一个看起来都是神清气爽，太阳穴鼓鼓，可见修为不低，而且目光里虽然是痴迷，可是似乎每个人都有力量凝在体内——想来大部分人都得到主人的警告，但还是跑到这里来“混水摸鱼”了……

　　萧坏心下一惊——既然是这样，结果还是如出一辙，那这个酒宴就让人捉摸不透了。这时萧坏则将已快要接近嘴唇的酒杯缓缓放下。

　　众女子一曲舞步完，这时便在隐约里传来一个清脆的声音：“第十八界演会开始。演的是诗、舞、萧、武功四样。单样最为出色的公子，将会得到今晚禁书园最大的招待，而若四样同时第一，明日即为座上客，拥有禁书园主人的赏赐，以后可与任何人分庭抗礼。”

　　顿时，那些公子全部心下一动。

　　“诗词部分，在目前整个中国的文化里已渐渐淹没，但是诗词是古代最为典雅的传统，所以必须继承，那么第一阙诗词为‘续尾’，自然是由我们出一阕词，让众人结尾，最好的便可得分，只消能得分的，今夜便可以随意挑选你所需要的女子寻欢作乐……”

　　顿时，这句话让那些公子都心神一荡。

　　“这诗词为：花香暗语，黄莺孤寂西风瘦。粉笺醉酒奈何看，梦里相知孤鹤秋。两情自古多情伤，醉卧晨菊……请接后续。”

　　众公子纷纷低头沉思，而萧坏感受着这诗词的意境，不由大为惊奇，这出题的人，显然有相当的造诣，这诗词写的精采绝伦，让萧坏也甚至感觉到棘手。要想完美的接好诗词，显然并非容易之事。萧坏感受着那“两情自古多情伤”的意境，不由痴了。良久，他忽然灵光一闪，心道：更愿一人伤。

　　就在这时，那裸体女子的声音响起：“时间到，请各位公子表演出自己的才华。”

　　自然，不少公子得意洋洋地站起来：“香花满泛黄”或“思念可知客”等……这站立中间的裸体女子只是淡淡微笑，并不发表意见。

　　萧坏心下一动——此刻的他，根本不想让别人注意，只有这样，才能在暗中窥破整局，当下低下头，隐蔽地口型传音入密给隔两座的一个紫衣公子，将那最后一句告诉给他。

　　那紫衣公子听到传音入密，面色微微一喜，知道有人帮他，他显然是个聪明人，没有左右环视，寻找帮他的人，当下只是做沉思之状，装出忽有所得的样子：“更愿一人伤。”

　　顿时，震惊四座。

　　那舞台中的裸体女子美目连连，凝视着这位紫衣公子。而其他能到达此处的人都有自知之明，便不再说话。这第一题也便是由紫衣公子拿分了。

　　这时，裸体女子微微一笑：“第二题为诗词的最后一题，便是观看此图，吟诵出其中的意境。诗词均可。”手上一动，旁边的帷幕忽然展开，顿时出现了一副孤舟之图，一个女子几乎要投海自尽，如同天边的大雁南飞。

　　就在这时，早有人为表示惊人之意，示意自己随意成诗：“春来……”等等，可是那裸体女子却将眉头紧紧锁住。

　　萧坏蓦然醒悟：这大雁南飞乃是秋季也。当下继续施展传音入密：“秋满断肠，孤舟蓑笠。相见哀鸿情凄凄，凄雨怎堪蹁跹心，百里堕情”给那个公子。

　　那个紫衣公子虽然肚内锦绣，可是还没达到出口成诗的地步，此刻见别人这般帮忙，心下大喜，便吟诵出来。于是众人纷纷注目。连那刚才紧锁眉头的女子，也冲他微微一笑。

　　加上这紫衣公子一副风流倜傥的样子，一时众人瞩目。那裸体女子稍微等了半刻，等到众人的诗词后，便走到紫衣公子面前，轻轻吻在他的手上：“这位公子，您现在已是诗词的擂主了。恭喜您。”随后一拍手，早有从大殿外走进四个绝色丽人，一起走到他身后，帮他捶肩松骨，尽妖魅之态。

　　萧坏则面色波澜不惊，此刻的他，心下倒是疑惑起来——这究竟是怎么样的一场宴会呢？接下来的舞蹈，更是众公子纷纷上场，极尽能力来得别人喜欢。萧坏看他们演出的卖力，不由微微一笑，难得欣赏这样的场景倒也不错。这时，旁边的那个裸体女子贴身在身边：“好华丽的诗词呀。这位公子刚才传音入密果然精彩。”

　　萧坏顿时面色一惊，全身都僵硬起来。

　　——旁边这女子究竟有什么样的修为？居然从中途截住他的传音入密？

　　“妾身叫小玲玲，刚才不过是无意里看到公子低下头，所以我便借着酒杯的里的酒，看公子的嘴形，刚才那个紫衣公子所说的诗词，嘴形可是完全对上呢。”小玲玲甜甜一笑：“想不到妾身旁边是这样一个诗词的绝代高手，为什么含而不露呢？是觉得妾身不漂亮，配不上公子吗？”

　　萧坏略注意周围，发现别人早全神注意那舞蹈，根本没关注这边，而且刚才小玲玲所用的也是传音入密，当下心下一定，但忍不住佩服起眼前这女子来。


第十二章

　　“玲玲小姐好眼力，好判断！在下甘拜下风。”萧坏微微一笑。

　　“还是和我玩捉迷藏呢，真没意思。”小玲玲轻笑着：“这次宴会上，你几乎不吃任何东西，而且目光并非沉迷，一直在关注其他人的表现——你是不是怕传说？”

　　萧坏心下一震：好聪明的女子。口里微微一笑：“传说？什么传说？”

　　“当然是很多人都会元阳尽脱的传说了。”小玲玲几乎将身体斜斜靠在萧坏怀里：“所以公子生怕重蹈覆辙，是吗？其实大可不必的，元阳尽脱的那些人，是因为他们没有自制力，荒诞之极的表现，而像公子这般稳重，略尝滋味而不沉迷，岂非更好？”

　　萧坏淡淡地说：“略尝滋味……恐怕到时候就无法自拔了，我还是有些自知之明的。”

　　“肯定是公子不满意我了，要不我帮一个小姐来服侍你？”小玲玲露出哀怨的表情。

　　萧坏自然摇头——他如今已被眼前女子看破，如何会让她离开，当然双手用力抱住她：“你是最好的，其他人比起你来，逊色太多，我如何舍得？”

　　小玲玲在怀里轻轻呻吟着：“你真的好坏……我来这里还是第一次见到有人不想出风头的，你要知道，这里的所有男子都是陪同顶尖人物来的，平时耳濡目染，自然有几分风流姿态，而且他们既然做长久的小厮，自然有一种想要龙跃于渊的心态，所以到这里必然会全力表现自己，我看你这般，难道你是第一次做小厮不成？”

　　萧坏心下更震：这女子居然如此缜密的四维。当下轻轻在耳边说：“因为这里五光十色，我还是第一次见到你们这般的素雅裸体，所以生起不可亵渎之心，更不敢冒昧了。”

　　“你是第一次见到吗？不见得吧……”小玲玲咯咯一笑：“我看你的样子，波澜不惊，她们可是一点都没有让你感觉到惊讶……我倒是觉得南方那个什么剑客，比起你来说，完全不如了。当初刚进来的时候，他还是控制很久了心神，到这里来四五年，丝毫没有长进，倒是你……”她几乎将身体完全贴在萧坏身上：“无论怎么样，我不会准备说出你的事情，不过你今晚要好好陪我。”

　　萧坏不由苦笑：他生平如此，还是第一次遇到对手。无论他做什么事情，只在这女子眼里，一眼就被看破。而这对手，居然不过是普通的侍女而已。

　　此刻的他，倒不由想看看这女子的修为又有几何了。

　　这时，那舞蹈已是结束，也评出其中的佼佼者，却是一位红衣披风的男子，他趾高气扬地指着那主持的裸体女子：“我要求你陪坐在我身边。”

　　那裸体女子皱了皱眉头，目光向周围一扫，忽然向萧坏这边看来，萧坏只觉那女子的目光向刺刀一般，当下装作不敌的样子低下头，随后女子又看向那个紫衣公子，紫衣公子和她略微对视，却是头上冒出冷汗。这裸体女子这般扫了一圈，缓缓地说：“好。”当下走到红衣披风身边，这时，便有另外一个绝色裸体女子走到大厅中间，说：“接下来是萧曲。”

　　萧坏对箫颇有几分了解，但是更喜欢吹笛子，此刻的他，本来就准备隐匿自己，更不会上台了。这箫声靡靡，终究在不多久也落在一个蓝衣公子身上。

　　就在这时，靠在萧坏怀里的小玲玲轻轻说：“不知道公子武功几何呢，虽然知道公子肯定不会上前比试，不过妾身还是想了解一下呢……”

　　萧坏微微一笑：“比武伤身呀。”

　　“哈？公子的修为已到达第六阶了吧？”小玲玲目光神色一动。

　　萧坏几乎责怪自己失言，面色不动，微微一笑：“何以见得？”心下已经是惊叹。

　　“能体会到伤身的地步，可见公子的修为已到了可以不伤身的境界。不伤身，换阴阳，可见已是第六阶了。历历天下，能得到第六阶的高手，不过寥寥十数人而已，公子这般年轻，可见……”小玲玲忽然住口不言。

　　萧坏问道：“可见什么？”

　　“我不说了，怕公子说我乱猜测而生气。像公子这般已是人中龙凤，居然还扮作小厮来参加这次晚宴，想必……”

　　萧坏越听越吃惊，他已往自恃甚高，如今却被这女子一一点破，回想到生平往事，师傅常常教诲他，说天外有天，他如今这才完全体会。

　　然而正是这般，也让他此刻更加清醒，当下微微一笑：“我见这禁书园里，甚至连那主持人，就三言两语，就被那公子要求坐在身边，可见虽然委屈，却表示出地位终究有限，既然如此，小玲玲以你的身份，恐怕那些主人为所欲为，你也无力反抗，这就是侍女的身份。”

　　“哦？然后呢？”小玲玲目光露出惊讶的神色。

　　萧坏继续说：“那么你还能在我面前随意指点出我的缺点、行动，随意判断出我的行为身份，可见只有两个可能……”

　　小玲玲美目连连闪出异彩：“怎么说？”

　　“第一个，你根本不怕我伤害你，根本不在乎我可能会恼羞成怒，也就是说，你有一个后盾，这可能就是你的武功修为极高，或者你有其他隐秘的身份。第二个，就是你对禁书园已经心怀不满，所以想离开这里，所以才借用我的东风，既然准备和我同渡一条船，你必须要展示一下你的才智。”

　　小玲玲虽然不说话，可是美目之间，竟露出一股惊叹之意：“那么这成分是前者大些？还是后者为多呢？”

　　“那要看你晚上的表现了。”萧坏微微一笑，知道自己从刚才的极度下风，已反败为胜，心下欣慰了一口气，轻轻抓住女孩的柔胰，再顺势向下，碰在女孩的大腿上。


第十三章

　　小玲玲身体奇异般的一缩，居然从萧坏的手上滑开，人站起，从后面用胸部轻轻贴住萧坏：“你是我见过的最聪颖的男子，我愿意把我的第一次给你……”

　　萧坏心下一惊——这眼前女孩居然是处子？

　　台上的比武已渐渐告一段落，一位青色衣服的男子拿到魁首。便在这时，四位获得第一的男子纷纷上台，走到中间。却是四位裸体女子过来，手上拿着一个黑幕盒子，待盒子打开，里面赫然射出无数道光华！

　　“情欲天珠！”

　　所有人惊呼出口。

　　四颗神秘的情欲天珠！顿时让无数人觉得不可思议。

　　这情欲天珠据说是上古的宝物，只消拥有这珠子，即使无论怎么和女子欢乐，体内精元都可以不泄，只有主人愿意，将情欲天珠取开，这才会喷泄。

　　这等宝物在无数年前，为无数道人所传颂，乃是道家之宝。无数代天师教教主历代传承的宝物便是此物。

　　那四个男子接过四颗情欲天珠，试着施展真气在其中，顿时，那天珠闪动起来，然后飞一般掠向他们的体内，顿时，四个男子露出兴奋的表情——这下任何人知道这情欲天珠乃是真的了。

　　小玲玲微微一笑：“你是不是很后悔，没有拿到这般宝物呢？”

　　萧坏淡淡摇头：“情欲天珠控制人的心性，固然可以让男子永恒的持久，可是这种交欢却失却了原味，世人只追求这般淫秽之物，却不求灵和心的交融，已是落了下乘，这东西害人害己，还是不要为妙。”

　　小玲玲的喘息忽然变得急促，她此刻身体竟渐渐软了，她的声音带着娇喘：“你太让我惊讶了……”

　　便在这时，台上继续说：“诸位有胆量来今天晚上的琼楼玉液会，想来必有所持。那么还请诸位找一包厢，满足身边的女子，当然她们的身体里有妙不可言的感受，若是你们驾驭得当，她们就会变成你们的人，以后就随意处置。但若是主动经不住诱惑，没有得到对方的芳心而强迫，则会遭到素女心法的反噬而死。”

　　萧坏心下顿时明白，原来那些元阳尽脱的人，是被心法反噬所至。萧坏不免心下吃惊，既然她们已说明，还是大部分人都惨死，可见那种诱惑之不凡。萧坏心下淡淡一笑——想来自己也不愿意冒这个险的。

　　就在那女子说完，周围忽然出现无数房间，接二连三的，那些男子都带着身边的女子，一面温存地走进。

　　身边的小玲玲甜甜地说：“公子怎么不带我去了？”

　　萧坏微微一笑，知道此刻不宜做出异样的动作，当下便随同小玲玲进去了一个房间。就在这时，他瞧见了台上那女子瞧过来的眼神，带些斜睨，又带些冷傲。

　　进了房间，小玲玲美目连连：“妾身今晚就好好服侍相公。”

　　萧坏淡淡一笑，他能感觉到小玲玲凸凹有致的身体在身边的颤抖，几乎让他热血澎湃，但是他终究还是强忍下了：“即使是古代里的妓院，也是会想培养感情，喝几杯酒，饮几句诗词，怎么，难道你这么快对我心动了不成？这可不符合琼楼玉液的规矩呢。”萧坏说完，便等待着对方的反应。

　　“因为我已经被你折服了，行不行？”小玲玲轻轻一笑，靠在萧坏的膝盖上：“你的身体很温暖……”

　　就在这时，萧坏收到了她的传音入密：“你一定还在怀疑我刚才的话吧？我既然在这里做侍女好几年，怎么还是处女，却又能让别人元阳尽脱？”

　　萧坏微微颔首，手上却轻轻抓住小玲玲放在他“巨灵穴”上的手：“你的手真美呢。”一面传音入密：“愿闻其详。”

　　这已是交锋了。

　　“因为我的手……被称为素女之手……”小玲玲咬住嘴唇，轻轻地说。

　　萧坏心下一震——今天给他的震撼委实太多。这传说里的素女之手，据说可以让别人尝试到比消魂更美的感受。欲罢不能，却又如沐春风。

　　此刻的他，委实想知道自己手上握着的柔胰，究竟是如何施展出素女之手的奇妙的！

　　小玲玲忽然收回手来：“可惜我今天不能施展素女之手……”萧坏一怔：“为什么？”

　　“因为我若施展了，即使你是六阶高手，也一样在劫难逃。”小玲玲幽幽地说：“而我今天答应你的，是我的处子之身。”

　　萧坏不由一怔：“你为什么要告诉我这些？”

　　此刻在外人看来，他们只是相互依偎在一起，偶偶私语。

　　“因为我需要你救我。我就是你所说的后者，我太厌倦这里了，这里太肮脏，太没有人道了。”

　　萧坏心下一震。

　　“我们只是花瓶，供给别人享受的……我们在别人眼里，只是游戏……”小玲玲轻轻叹息一声：“这几日，我和几个姐妹已经约定好了，乘着这个时候，逃出去……”然后她眼神痴迷地看着萧坏：“但是我们委实不知道往哪里走才好，所以今天遇到你，是我的荣幸，我希望你能好好待我们几个姐妹。”

　　萧坏微微颔首：此刻的他更想了解这里的一切，而答应眼前的女子显然有利无害，起码在目前，这女子能看破自己的身份，诚然如她所说，素女之手绝非自己能抵抗的。

　　“要是现在出去肯定会被怀疑的，那我们晚上的培养感情已经结束，你愿意要我吗？”小玲玲眼里露出一阵阵迷恋：“亲爱的，你喜欢的女子会是怎么样的呢？”

　　“我喜欢的？”萧坏顿时想起了在公寓里的四个女子，不由脸上露出一片温柔：“也许是只要喜欢我的女孩，都能得到我的温柔吧？”


第十四章

　　就在这时，女孩已贴身上来，舌尖抵住萧坏的嘴唇，轻轻一搅拌，便进去了。

　　便仅仅在一吻之间，萧坏感觉到全身飘飘欲仙一般，灵魂几乎要出窍一般。

　　小玲玲随后在耳边轻轻地说：“我们这里的规矩是不能接吻的，所以我也将初吻给你了……”她的身体紧紧裹着萧坏，不知怎地，萧坏的衣服顿时被她身体一夹，缓缓向下落。

　　萧坏听到这缠绵的语句，当下微微起身，吻住她的嘴唇，舌尖相抵，萧坏的手已在她的后背缓缓滑动。

　　吻是那么甜美的……仅仅在这时，萧坏便已在小玲玲的素手下，身无寸缕了。

　　而瞬间，萧坏感觉到那只素手已轻轻掂住了自己的龙脉。也不知道那素手怎么技巧法，感觉到自己的会阴穴被轻轻抵住，随后那手用捋的形式，一环一抱，然后向上一缩，那掌心里有着奇特的冰凉，而手指却灼热无比。

　　神秘的两重天……

　　冰火的交融……而最关键的位置，忽然被手心轻轻包围其中。冰凉瞬间变成温暖，包夹着，忽然像鱼吻一般吮吸着，萧坏忍不住轻轻地发出一声叹息。

　　仅仅是这前奏，便让萧坏明白——若小玲玲全力施展，恐怕自己真的会不堪重负……因为体内阴阳瞬间已经变得紊乱，而且阳气已是丝丝外泄的倾向。

　　小玲玲忽然缩回手来，然后手绕到萧坏的身后轻轻磨蹭着，随后轻轻地对萧坏说：“郎君请进……”

　　萧坏那硕大的物品，忽然拥有一种要发泄的感觉，萧坏确信，那是在素手撩拨下，比春药更恐怖的效应，萧坏知道自己已经有些欲罢不能了。除非自己施展出龙指，用内阳真气抵住师傅发现的神秘穴道天龙部穴上，这才能消退身体的反应，而这自然对身体有亏损。

　　但是萧坏在这时自然要保留一手，所以便肆意发泄自己的感受，轻轻探入龙穴，瞬间感觉到龙穴的封闭和狭隘，萧坏更加兴奋，但是却没有强行破入。

　　小玲玲乖巧地把大腿分开。

　　……血在渗出，呻吟在呼唤，萧坏欲死欲仙……和花淡荆完全不同，那神秘的地方，几乎将他整个完全吞没了一样，而在敏感的地方会阴穴，还残存着那种温柔。

　　萧坏终于按捺不住，体内的精华喷射而出，带着那残暴的快感。

　　小玲玲轻轻喘息一声，此刻的她抬高双腿，拼命将萧坏的身体夹住——在刚才，她同样也得到了无限的快感。灵肉的交融也许便是这样。

　　她娇喘着，眼神迷离地看着眼前的男子：“亲爱的，我还不知道你的真名呢？难道也要像别人一样叫你小田吗？”

　　萧坏正要回答，却忽然听到外面传来敲门的声音。

　　两人乍然分开，小玲玲手上不知怎么施展一道光华，瞬间，那些处子的血便在白光里慢慢消失不见。

　　便在这时，小玲玲轻轻皱眉，双手掂向门口，门蓦然开了。

　　几位裸体女子鱼贯而入。然而当她们看到萧坏时，不由一震，都把疑惑的眼神投向萧坏——要知道刚才的时间里，足够小玲玲的素手让男子元阳尽脱。

　　萧坏只是淡淡一笑，却是小玲玲浅笑一声：“众位姐妹来的好，明天就是我们决定离开这里的日子。”

　　几个姐妹同时惊呼，一个用手闭上了嘴巴：“玲玲，你怎么可以在外人面前说这件事……要是他万一泄露出去，我们可是要忍受几百日的酷刑……”她一说到酷刑，全身就颤抖了一下。

　　小玲玲微微一笑：“你们相信我吧，我何必骗你们？他绝对可以帮忙我们的。”然后她转头向萧坏：“亲爱的，明天在正式比试里，希望你能将会场弄乱。越乱，我们就越有机会逃出……到时候你指出我们逃跑的路线，好吗？”

　　萧坏淡淡一笑：“我不清楚这里的路径，所以你们的路线还是由你们决定，不过要是逃出去，你们可以去S城找我，相信以你们的修为，到时候在S城找我是轻而易举的。”

　　“你还是什么都不肯细说呢。”小玲玲嘟着小嘴，说：“真不公平呢。”随后她站起，向萧坏嫣然一笑：“那你今天还是早点回去吧。”

　　萧坏轻轻捏了一下她的鼻子：“好的。”他站起来，走出房间，这时，其他几个女孩都带着奇异的眼神看着他——要知道平时小玲玲可是孤傲的很，从来不和男子接触，今日居然对他另眼相待，不由让她们心下疑惑。

　　其中一个女孩微微施展出掂花指，向萧坏左臂飞去。

　　谁知萧坏忽然走路一个趔趄，几乎摔倒，身体勉强避开这个掂花指攻击的位置。然后萧坏踉跄地走出房间。

　　那个女孩满脸疑惑——这究竟是他的修为高，还是运气好呢？

　　小玲玲看在眼里，全不说破。

　　萧坏走出房间，稍微躲在角落里，最后发现一个时辰里，能离开这里的少年，却没有超过十个，萧坏心下惊叹，随后便走回庭院。这时天色迷离，小路隐约可见，但是却没有一点阵法的发动，但萧坏还是依照刚才小玲玲的路线走。

　　这般一走，他也对这些阵法和步法更有理解了。

　　到了庭院，他偷偷溜进房间，就在这时，他听到隔壁的龙云剑客传来一声如释重负的叹息。

　　萧坏心下一动——看来这个主人对他还是很牵挂的。


第十五章

　　盘膝坐在那里修炼，一直到第二日有个侍女来请。这个侍女却穿着蓝色衣裙，一副高傲的样子。她似乎非常不耐烦，走到萧坏面前，冷声说：“随我来。”

　　萧坏一怔，看了一下旁边的龙云剑客，却是龙云剑客也不知所以然，萧坏心下诡异，便在他被那女孩迎出房间后，旁边蓦然出现四个裸体侍女，抬着轿子来请龙云剑客。

　　萧坏心下一怔——看来这禁书园里，必然有这样的规矩，任何人都要裸体，而显然这个带自己走路的女子能身穿衣服，可能是一种特权。

　　莫非是昨天晚上通过测验的那些小厮，都要去某个地方聚会？

　　萧坏看着走在前面款款身材的女孩，忍不住问道：“你要带我去哪里？”然后装出一副有些害怕的样子。

　　那女子看了萧坏的样子，先有三分生气：“你又有什么资格问我！”随后感觉失言了，板下脸：“没我的吩咐，以后不许说话，否则，就像那石头一样。”她伸出素手，随意向旁边一点，一道火光飞一般向旁边的怪石冲去，顿时，怪石灰飞烟灭。

　　萧坏心下一震——出指攻击有这个效果很正常，但是这女子举重若轻，显然轻而易举，那么，她的修为恐怕接近自己了。

　　萧坏连忙收敛心神，装作一副愕然的样子：“我主人也没有这样的修为呀……”

　　“你主人？什么龙云剑客吗，就那种货色……”女子冷笑一声：“现在你跟着我，仔细看着我的步伐，一步也不能走错。”

　　她走的很快，萧坏却不用她吩咐，早将她走过的步伐完全记住，此刻连忙做出一副恍然大悟的样子，可是那女子越来越快，萧坏又不好施展相匹敌的步伐，所以自然而然，在走了十几步后，已完全跟不上那女子的步伐了。

　　白雾一闪，眼前那女子回到身边，冷冷盯了他一眼，像是责怪他是如此的愚笨，随后手上晃动，一道光芒向萧坏飞去，萧坏仔细看时，却是一道绫纱，缠在他的手上。

　　“抓住绫纱，要是还走丢了，看我怎么教训你。”女子手上用力，飞一般向前冲去。

　　萧坏被拉得跌跌撞撞，心下却淡淡一笑——这女子显然非常不耐烦，那她究竟是负着什么样的责任来带自己呢？应该是去见小玲玲吧？

　　这般被女子拉了十多分钟，到了一处庭院，先是听到一阵靡靡的音乐，几乎诱惑人本性的那种。萧坏只好放任自流，身下顿时起了反应。

　　而那女子厌恶地回头，盯着萧坏的下体说：“下流……”

　　萧坏心下一动——这里禁书园的这种服务很正常，何以说下流呢？难道这女子的身份……

　　“好拉，痴儿别生气。”那音乐停止，庭院里传来一个柔雅的声音：“把他带进来吧。”

　　“娘，这人很无耻，而且武功又卑微……”

　　“痴儿，听娘的话，别计较太多。眼下也只有他能帮忙我们了。”

　　萧坏走了进去，却是看到了一个穿紫色裙袜的女子，坐在古琴前，脸上都由轻纱蒙住，只露出那玉足来，美不胜收。

　　发现萧坏盯着她的脚看，那女子脸上似乎出现了一丝冷意，缩回脚去，沉声说：“你可知道你此刻已危在旦夕？”

　　萧坏淡淡一笑：“危在旦夕？哼哼，若非你们把我引到这里来，我怎么会陷入这般境地！估计你们现在把我先奸后杀，都没有人知道！”他此刻似乎因为听到刚才“眼下只有他能帮忙我们”后，语气就直了起来。

　　“好大的胆子！你以为我不敢把你先奸后……”旁边的女孩怒发冲冠的样子，随后感觉到自己说话的不妥，更是恼怒，手上光环一闪，就要飞过来。

　　戴面纱的女子沉声说：“痴儿不可无礼！”手上紫光一闪，甚至连萧坏都看不清楚，女孩手上的光环蓦然凭空消失。

　　“眼前这女子甚至有八阶！”萧坏心下震骇，脸上也露出震骇的表情，可是眼睛却发光着。一副痞子的形态完全露出。

　　戴面纱的女子微微一笑：“我从来不欺骗别人，眼下只有你能帮忙我们，但是你若有半点不配合，那么纵然你有大罗神仙帮忙，你也逃不开我的追杀，你相信吧？”

　　萧坏不以为然地说：“仙子要我帮忙，总要给我一点好处吧！”

　　“你……”女孩气急，大声呵斥说：“滚！”回头委屈地对母亲说：“娘，我们找别人吧……”

　　“长话短说吧，”那戴面纱的女子淡淡一笑：“你叫田云吧，我叫你小田好了，今天是禁书园邀请高手最多的日子，所以这一年的聚会也比任何一次都要盛大，所以也最为繁忙，自然也混乱，我要你在关键时刻，刺杀禁书园的主人！”

　　萧坏简直不敢相信自己的耳朵：“刺杀主人？九阶的高手？”

　　“不错……”戴面纱的女子微微一笑：“我想你应该乐意，因为事成后，你将会获得禁书园半个主人的身份，而且你还能得到我的身体。”

　　萧坏苦笑着：“九阶高手……会被我刺杀吗？”

　　“当然可以，因为经过我十几年的推算，九阶高手已到了一个瓶颈，此刻的她，要经过神化才能突破那个瓶颈，这连续十三日里，修为大失，而时间就是从今日开始……只有你们这些仆人，来回穿插，才有机会到达九阶高手身边。”戴面纱的女子面色凝重：“这是我十几年来推算几千次的结果，绝对不会出错，我相信你也不会泄露的。否则，我一定会将你斩杀十八段。”


第十六章

　　萧坏反问：“那要是她找了一个替身呢？”

　　“当然我会出场，仔细观察，一旦我发现对方的真身，我就会传音入密告诉你。只消你得手，这一切荣华富贵就由你选……”

　　萧坏仔细盯着紫色夫人，脸上露出迷离的样子：“你刚才说我能得到你的身体，是真的吧？”

　　“娘，这淫贼！你怎么答应这淫贼这种条件！”女孩几乎是瞪大眼睛。

　　“田云，据说是江南第一淫贼，后来不知为什么归隐，然后在龙云剑客旁边服侍，而要想让他答应条件的，除非要绝色女子的身体。小田，我说的没错吧？”

　　萧坏心下一震——连穆云冷都没有察觉出来的消息，自己冒充的小田身份还真诡异呀……

　　此刻的他，一副被别人看穿后，萎靡的样子，更是证实了戴面纱的女子的判断。她满意地点头说：“我情韵夫人答应过的条件，从来不会反悔，你自然可以相信。好，你可以回去了。”

　　萧坏心下一动——师傅曾告诉他，以后出去，千万不要得罪几个人：情韵夫人，情韵夫人，情韵夫人……

　　看来这五十年来，师傅最怕的人，前三名都是情韵夫人了。

　　这一行不虚，萧坏心叹——想不到这次禁书园这般热闹。

　　昨天的这个时候。公寓。四个女孩一起皱着眉头。花淡荆有些生气：“萧坏究竟去了哪里？怎么我问穆云冷，他居然装作什么都不知道？”

　　温曼曼轻轻地说：“这些天，他对我们更加温柔了，可是我总觉得怪怪的，又不好意思问他。他既然不想说的事情，我何必问他再让他为难……”

　　“那我们又没看出来！”花淡荆嘟着嘴巴：“你太纵容他了呢。你看这次的留信，他还说什么——永远会爱着我们……这语气，怎么像是诀别！”

　　南紫露忽然呜咽着哭出声来：“萧哥哥不会抛弃我们的！”

　　“当然不会……只不过他一定是遇到了什么麻烦！”水娴雪静静地说：“我们不能只让他来帮忙我们，我们起码要起到应尽的责任……”

　　“嗯。好，我们去查一下消息。至于穆云冷那边，我们就晓之以情，动之以理吧……相信穆前辈不会拿萧坏的生命开玩笑的，一旦我们告诉他，萧坏肯定会陷入危险，他估计会马上和我们一样焦急的。”

　　四个女孩先进了萧坏的房间查探。看了半天，却找不出什么来，而便在这时，花淡荆拿着一个笔记本，惊喜地说：“咦？这是萧坏的笔记呢，好像是日记来着……一个多月前的时间……”

　　“上面写着什么呀？”小南紫露连忙抬起螓首，向那个笔记本看去。

　　“好像说什么范木笔记……范木是他的笔名吧？我怎么不知道？”

　　水娴雪如同触电一般怔住了——范木？怎么会是这个名字？

　　范木！那个为了救她而身死的男孩！

　　她从来没向萧坏说出过这个名字，她也没有对任何人会说过这个名字。她相信萧坏也绝对不会用读心术知道这个名字的！

　　这是她心里最大的秘密。

　　唯一的可能，就是萧坏和范木是同一个人！

　　她几乎是惊喜地跑过去，拿过笔记本！

　　其他女孩何曾见过她这般激动，一时都怔住了。

　　上面的笔记，赫然写着一些零碎的事情，还有一些练功的记录，显然，萧坏自称是范木……

　　是他！是他！

　　水娴雪几乎是喜极而泣！

　　生命里最大的秘密，忽然被解开了。她心目里拼命权衡着的两个男子，居然是合二为一的！

　　“我要去找萧坏，无论天涯海角，我要找到他！告诉他，我一直在等他！他小时候的恩情，永远记在我的心上！”

　　“我也要问清楚，他怎么会用范木这个名字的……为什么当初他不用他的本名……也许，这是他小时候的名字！……”

　　“无论以后去哪里，我也不会离开他！我要好好在身边，告诉他，我爱你……”

　　“这珍藏着十几年的心声，我要全部倾泻给萧坏听！”

　　“我也要告诉他，因为在范木和萧坏之间，让我心头升了多少压抑，多少徘徊，多少折磨……”

　　“直到今天，终于一切拨云见月了！”

　　“亲爱的，你现在在哪里？”

　　失态的水娴雪，语无伦次的水娴雪，一时让其他三个女孩震惊了。

　　而水娴雪已经飞快地冲出房间，飞快地向穆云冷家里冲去。她要第一时间知道萧坏的行踪。无论用什么方式，她一定要让穆云冷告诉她，萧坏现在在哪里！

　　她一刻都无法等待那种煎熬！她疯狂地要把这秘密给解开。

　　此刻，她身上那种压抑的气质爆发——很难想象，平时一个一直优雅的女子，此刻会是这般表情！

　　※※※

　　跟着那个叫“痴儿”的女孩，萧坏回来了原来的地方，随后被领向禁书园大会的地方。这一行，那个痴儿根本连看都懒得看萧坏一眼，她眼里全是浓浓的鄙视。

　　但是萧坏根本就不在乎。

　　这一路上，萧坏终于彻底地知道了这阵法的全部走法了。

　　快到禁书园的时候，痴儿忽然面色一沉：“田色狼，我刚才和你说的话，你有没有记在心上？”

　　萧坏一怔，说：“什么话？”


第十七章

　　“哼，你现在老实记住了。平时我们禁书园里的人，是不允许去接近禁书园主人的。而参加的那些高手，虽然献礼，也是没有机会走进十丈里的。只有参加新秀之争，得到第一名的，才能接近禁书园主人，因为他会亲手赠给你宝物。而这也是禁书园最大的荣耀。为了怕这竞争过程太漫长，所以前几天会用色诱杀死大部分的小厮，只剩余一些做最后的挑战。你既然已过了昨天的挑战，今天的目的，就是得到那第一名，到时候你一定要看我的眼色，我会帮你得到这最大的荣誉。不过你必须服从我的任何条件，不然，哼……你要先答应我，解除我母亲说要献身给你的条件。”

　　萧坏淡淡一笑：“就凭你？你这般破坏你母亲的计划，你母亲会怎么恼怒你？当然，你母亲此刻大概就在你的旁边偷听……”

　　“乱说！”女孩连忙左右四顾，然后狠狠地盯着萧坏：“你很狡猾！你知不知道我最痛恨你这种人了？”

　　“我又没必要让你喜欢，只要你母亲喜欢我就好了。”萧坏知道此刻自己已经将田云的性格学的惟妙惟肖了。至于田云为什么要扮作一直默不作声的小厮，他也没必要去猜了。这世间的秘密委实已太多，知道又何妨，庸人自扰之。

　　“你……”女孩气得无语：“我母亲会……哼……她会……哼……”她也不敢确定母亲是否喜欢这个痞子了……母亲向来最难琢磨……

　　这时，已到了会场。

　　此刻这里已是人山人海，无数华丽的宝珠散发着光华，萧坏心下惊叹。要知道他所见的最为繁华的是那水下世界，雅怜蕊的仙女宫，可是比起这里来，委实相差太多。

　　因为几乎是每一寸土地，都是闪着玉光。任何人只消在这里轻轻取得一块石头，也必然能在外面的世界里逍遥一辈子。

　　萧坏心下一动——莫非这里的大部分人都会‘点石成金’？否则怎么可能做出这般宝物来。

　　正当他这么想时，众人的目光已渐渐落在他身上。

　　因为他身边的绝色美人，居然穿着衣服，而且看起来高傲的很。

　　在这里，女人的地位向来是十分低的，所以大部分男子的眼神里都带着一丝猥亵了。但是大部分人自持身份，自然不会来挑衅，也不敢在这里闹事，唯独有昨天从大会上得回性命的那几个青年人在一旁头脑发热。而其中有个为首的那个公子便走了过来，一面盯着萧坏：“兄台，这女子好漂亮，哪来弄来的？”眼看着手就要向女孩伸出。

　　萧坏不动声色，反而后退一步。

　　这痴儿看到萧坏的“女人”被别人调戏，他自己居然后退，当下气得七窍生烟，可是母亲之前的吩咐又让她无法动弹，她心里骂极了萧坏——要不是母亲的计划，她也不至于……

　　痴儿只好后退一步，谁知那公子也进了一步。

　　痴儿再后退一步，那公子却已转身，封住她的后路。

　　她只好跑到萧坏身后了。

　　公子微微一笑：“看来她还是受你保护的呢……这里任何女子都裸体，偶然见得此，所以更令大家兴奋。不若你把她贡献出来，让大家皆大欢喜。而且我玉扇公子会罩着你！以后跟着本公子混，什么东西会没有！”

　　他并非小厮，而是一个新兴的贵族身份。所以语气才这般肆无忌惮。

　　萧坏一摊手说：“可惜我无法决定。当然要是她答应了，我也无话可说。”

　　“好极。那就看我的手段吧。你让开！”玉扇公子声音带着一丝笑意——很少见到这般示弱的对象呢，必然要好好欺负一下。

　　此刻，所有人的目光自然都注视在他们身上了。

　　痴儿心里狠狠骂着萧坏的懦弱，可是此刻又不能动手，她心下一急，只觉左右为难，几乎要流出眼泪来。

　　萧坏冷冷地回头：“哭什么，真是懦弱！”

　　“你……”痴儿几乎是咬牙切齿。

　　这时那玉扇公子冷声说：“对女人应该怜香惜玉，你这点都不知道吗？”

　　萧坏回头，马上低下了头：“是……”

　　玉扇公子哈哈大笑，只觉在所有人面前长了面子，这时他缓缓走到痴儿面前，手就要去抬痴儿的下巴。

　　萧坏知道这痴儿性格不好，此刻只好无奈地说：“玉扇公子……”萧坏眼角一瞥，忽然看到了昨天他帮忙过的那个紫衣公子，连忙施展传音入密：“还记得昨天的诗词吗？兄台记得我吧？快这里来帮忙解围……”

　　那个紫衣公子此刻大出风头，他昨天拥有情欲天珠，一直想着谁帮忙他，能让他拥有这般风头，此刻心下一惊，连忙走过来，生怕萧坏揭破其中的秘密——既然舍得将宝珠给他，可见萧坏这人必然有更好的宝物，不在乎这种宝珠。

　　所以他只好微微一笑：“玉扇公子，卖小弟一个面子吧，这个田兄是在下的朋友。”

　　顿时，所有人都惊呆了——这个懦弱的卑微的人，居然是这个公子的朋友！

　　要知道这紫衣公子昨天可是得到了情欲天珠！这是禁书园里第二大的荣誉了。拥有这种荣誉的人，绝对一句话拥有强烈的作用的，想不到他居然为了这个懦弱的人，敢直接和玉扇公子对峙上！

　　玉扇公子淡淡一笑：“那……看在你的面子上，那就算了……不过，要你的这个朋友向我道歉一下……”他也不是好说话的主。

　　先前这紫衣公子走上来，却是揽住萧坏的肩膀，做出亲密的动作来。

　　而痴儿几乎不敢相信自己的耳朵——她本来一直很在意这个公子的，要知道她对诗词可是最喜欢，昨天这个公子得到诗词的第一名，已让她心动不已。她一直恼怒母亲不让这个公子帮忙，反而选了一个痞子！

　　此刻，这个痞子究竟和这个公子存在什么样的关系呢？怎么从来没听人说过其中的秘密！

　　——这时，萧坏面对这玉扇公子的挑衅，究竟会怎么样呢？是否他依旧退缩，而继续由那个诗词魁首的公子和玉扇公子对峙呢！


第十八章

　　就在这时，玉扇公子眼角瞥到萧坏的身体似乎变得僵硬了。

　　——他忍不住了吧？哈，让他见识一下我第五阶的修为，更让我大出风头！只要不是那诗词魁首出马……玉扇公子心下大喜，可是当他顺着萧坏的目光看去，发现萧坏身体的僵硬，却是因为这时有几个裸体女子正押送着四个绝色女孩走到会场中间。

　　那四个绝色女孩，赫然就是南紫露、花淡荆、温曼曼、水娴雪！

　　萧坏简直不敢相信他的眼睛！

　　为什么她们会在这里！

　　他身体颤动着——这是他心里最大的逆鳞！

　　此刻的他，紧紧握着拳头。

　　他绝对不会让四个女孩受一点委屈的！

　　看到四个女孩被八个裸体女孩围着，她们的双手都被反卷到身后！

　　此刻的他，再也忍不住了，在瞬间，甚至没下什么决定，他只是觉得全身被一种无法自拔的力量控制着，飞一般地向四个女孩飞去！

　　无论任何事情，无论任何计划，也绝对比不上他心目里四个女孩的地位重要。

　　他自然不知道，身边的痴儿本一直带着对萧坏的鄙视——在她心里，萧坏只要刺杀成功，就能获得无限的地位，禁书园的半个主人，那可是天下任何顶尖高手的愿望！而且萧坏又这么懦弱……连自己被欺负都唯唯诺诺……自己可是世界顶尖的美女！

　　这个最差的最烂的男子，肯定会为了得到地位而不择手段的！

　　但是，便在这瞬间，她发现觉得匪夷所思！她简直不敢相信自己看到的一切！

　　从萧坏身上爆发出一种强烈的力量，那力量几乎要催天裂地一般，让她的胸口被堵住！

　　那是什么样的力量，怎么会拥有这般力量！

　　即使拥有这么强大的力量，也不会有这么大的杀气！

　　而这杀气和力量，居然是从萧坏身上爆发出来的！

　　她简直完全无法相信自己所看到的一切——不……不可思议的一幕！

　　萧坏便在那瞬间，爆发出无限的速度，超过了她眼睛可以看到的一切！那是极限！

　　他如同一个天神附体一般，瞬间，那些猥亵的、卑微的影子全部消去，取而代之的，是冲天的豪气，是灭天的杀机！

　　那瞬间，八个围绕四个女孩的裸体女子，瞬间被那种杀气一冲，竟被冲飞无数米来开！

　　而她们的身体，似乎在瞬间的冲击下，变得遍体鳞伤，全身无数的血蔓延出来！

　　萧坏已在瞬间，闪到了四个女孩的身边，手上轻轻动着，已将四个女孩手上的束缚给弄开！

　　四个女孩在瞬间感受到萧坏身上的那种气息，知道眼前这人就是萧坏，忍不住喜极而泣！她们本来心想要帮助萧坏，谁知一个瞬间，便被对方给俘虏了！

　　她们一路上看到的都是裸体女孩，本来还想着自己会遭受怎么样的厄运……

　　她们甚至心里同时想：此刻若是能见到萧坏，死也愿意。她们已经决定，无论谁要想欺负她们，她们就自绝来保持清白！

　　拥有了临死前的觉悟，又绝境逢生，这是世界上怎么样的激动！

　　她们简直不敢相信此刻自己心里的感情！

　　萧坏轻轻抱住四个女孩，然后看到花淡荆手上似乎一直都淤青着，而且左臂有些行动不便，说：“怎么了？受伤了？谁弄的？”他一面想到，花淡荆拥有自己的恶魔性格，无论谁绑住她，她也绝对会口头不服输，所以肯定受了欺负！

　　花淡荆嘴巴向旁边一个侍女一努：“是她！”随后她轻轻抱住萧坏：“不过能见到你最好了，其他不管了。”

　　萧坏微微一笑：“好，那就听你的。”

　　便在这时，萧坏冷冷扫视着周围一眼——周围早乱了。那无数侍女已将他围在中间。而那些高手，都面色惊讶。而痴儿脸上则露出惊叹的表情——

　　萧坏忽然纵声一笑：“天要触我逆鳞，我就逆天！谁要抵抗我，我一人接着！”他扫视着周围：“你们平时在别的地方都是人尊，可是到了这里，却唯唯诺诺，若同蚂蚁一般，那活着还有什么乐趣……看你们平时在外面，也是处心积虑为了找好的礼物讨好这里的尊者而已……这生活难道值得留恋吗？”

　　这话里，带着万千豪气，一时让无数人惊呆了！

　　这辈子，他们便如同萧坏所说——可是他们不能扛天！

　　他们没有一点违背的勇气！

　　而痴儿脑海里一片空白——这就是刚才她还鄙视的人口里说出的话吗？为什么是这般触动她的内心！

　　可是他刚才一直在她面前作假！他根本是瞧不起她！只有此刻，他心爱的女孩被捉了，他才会展露出来！

　　痴儿紧紧咬紧嘴唇，嘴唇都有些渗出血来！

　　萧坏又冷冷一笑，此刻的他，想到了他要帮助小玲玲制作混乱，而他还答应帮忙夫人杀九阶高手！无论怎么说，九阶也比八阶来的恐怖！

　　于是，便在瞬间，萧坏出手了！

　　双手一卷，一道裂天的真气呼啸着扑向坐在最中央的蒙面人身上！

　　这道真气，带着浩然正气，那呼啸的声音，几乎要将整个大殿给裂碎一般！

　　旁边早有十几个侍女挡在前面，可是她们却感觉到那冲天的真气让她们完全为之崩溃，像是狂暴旋风一般——人焉能和大自然的最强烈力量抵抗！

　　只就在一眨眼，那些侍女已被震荡开来！

　　而萧坏的真气，还是肆无忌惮地扑向坐在当中的禁书园主人！


第十九章

　　所有人都呆住了——萧坏居然敢向传说里的人物动手！他——怎么敢？

　　任何人都不敢、也想不到的事情居然发生了！

　　此刻，他们也根本没想到，萧坏因为愤怒，已经发挥了潜力，将体内的全部力量爆发出来，此时他的力量，已不是六阶了！而是强烈的七阶能量！

　　已经多少年没有传出七阶高手了！

　　这少年居然有这般实力！

　　顿时，痴儿失声说：“七阶！”她根本想不到，萧坏的实力有这般强烈！——母亲也没看出来吗？七阶……她的心在呻吟着，在爆炸着……天……世界在颠覆吗？七阶高手这么容易出现吗……

　　这七阶的力量猛地冲向那主人的身边。

　　随后那主人身边的金色光华一闪，却随后消逝了！

　　“这是禁书园的大抵抗法！”众人惊呼——以前多少次，他们用了多少能量，都无法冲破这种神秘的法术，此刻居然在萧坏的一个攻击下，灰飞烟灭！

　　在他们眼里神圣的禁书园主人，并非是不可战胜的！

　　萧坏大笑一声，他一招得手，当下也不换气，又是真气爆发而出！

　　自从达到神秘的阶级，而且还得到那神秘的仙草，萧坏此刻便免得换一口真气！

　　而在，更是让无数人惊呆了！他们面面相觑，感觉脑海里一片空白，像是被刀子撇开一般，他们不敢相信自己的眼睛——他们的世界观都被颠覆了！

　　修为到什么地步，居然能连续发出两道这般的真气吗？

　　第二道真气爆发，几乎让那主人来不及反应，已冲击到他的身边。像龙一般的形状，几乎可以吞噬天地间任何一切！

　　顿时，那个主人四分五裂开来！

　　顿时，无数人一阵哗然！

　　这传说里的人物，居然被萧坏灭了！

　　一个忽然冒出的少年，一个神秘般的少年，刚才还懦弱到极点，谁知居然能连续发出两道至强力量！

　　萧坏一招杀死对方，随后口里朗声说：“满窗暮鼓何处来？倾城英雄，擎长剑，千尘万路俱回首。神鹤远志风满楼，豪情舞长袖，百灯皆为人消瘦。

　　烛残星落死无憾，花雨醉醉醉成愁。挥剑长天，乘鹤万里，浊酒泪尽心赤情。春花本难驻，情至深处花常春。”

　　这诗词吟诵完，他整个人像是拥有了英雄般的气质。

　　听着他吟诵的方式，随后那少女痴儿想起了什么，向那个紫衣公子看去，却发现紫衣公子满脸惭愧——原来是这样，昨夜的诗词，大概是这个田云偷偷传音入密给他的！

　　当然不仅是痴儿，其他人看到紫衣公子的样子，同样也猜到了。

　　他们的内心起了滔天的变化，这个英雄般的少年，究竟是什么人？

　　尤其是那个龙云剑客，看到身边的小厮，居然有这般强大的能力，一时脑海一片空白，失声惊呼，口里的剑鞘已失守掉落地上！天！——这个人居然服侍着自己这么久？

　　世界颠覆了还是怎么？

　　其他人心里更在呻吟着——此刻的他们，已是群龙无首，所有人都在向出口处看去——他们此刻居然不愿意被卷入漩涡里。而自然有不少人，想着禁书园肯定还有其他布置，此刻要是帮助禁书园，说不定以后有绝对的地位，或者想着和萧坏一路，逆转乾坤！

　　就在他们百般心里，忽然传来一阵阵阴森森的声音：“很好！萧坏，好强大的龙指！只可惜，凭你也杀得了我？不过杀了我一个替身而已……哈哈……”

　　那出口忽然被封闭了，所有人都陷入了一个封闭的大殿里！

　　那阴森森的声音又传来：“众人无论谁若抓到萧坏，我就将这次最大的礼物给他，并给他禁书园第二的位置，一人之下，万人之上！”

　　萧坏面色不动，冷笑着：“看来你已猜到我会来了！”从脸上撕下面具，露出那种飘逸的脸来，是那般光风霁月！

　　原来他是这般之帅气——看着萧坏的脸，痴儿几乎是咬牙切齿——她自信自己的绝色，可是居然没办法拥有这个男子，还被对方戏弄——她在瞬间发现萧坏的天才后，顿时拥有了一种霸占的心理。她此刻便觉得只有像萧坏这般的男子才能配的上他，先前的一切鄙视早已飞去。她这时心里又带着痛苦——恨自己先前对萧坏太坏，让萧坏对自己印象不好。她相信只要给她同样条件和时间，她一定能让萧坏迷恋上自己，可是此刻已来不及了！

　　所以她得不到的东西，她就要准备去毁灭！

　　她当先冲萧坏扑去，此时的她被嫉妒心一冲，连母亲交代的任务，她全部忘记了！

　　她只知道：要让萧坏明白，她不是他随意摆布的！

　　萧坏看到她这般冲来，冷笑一声，手上光芒闪动，瞬间，一道如同龙形的力量飞泄而出，气流迂回，顿时将痴儿的力量封在那里！

　　痴儿只觉全身都无法移动——此刻她这才明白，只要阶级差一些，修为就是相差十万八千里！

　　顿时，她哇的一声，站在原地竟然哭了！

　　萧坏连看都懒得看她一眼！

　　此刻的他，已处在最大的危机里！

　　因为那些高手，已渐渐向他围来！一只蚂蚁并不可怕，可怕的是无数蚂蚁争先恐后！

　　而且在那些高手里，恐怕会有不少实力和他相匹敌的！

　　但是萧坏告诉自己，此刻千万不能露出半丝胆怯。萧坏于是微微一笑：“就凭你们？”目光带着嘲弄。

　　刚才那个玉扇公子早吓得面色铁青——这个人简直是恶魔，自己居然得罪了他，此刻若是时间能倒回多好，他就不用遭受这种折磨。他正胆怯地将身子躲起来，谁知萧坏已看到了他！


第二十章

　　“你！”萧坏冷笑着，手上光芒闪动，一道如同圆环的力量向他催来！

　　这玉扇公子根本来不及反应，就被这种力量压得喘不过气来，便在这瞬间，他觉得窒息——随后他看到一道神龙般的指力向他飞来！

　　顿时，他惨叫一声，化成无数碎片！

　　而就在萧坏出手的瞬间，人群里已有七八个人，乘着萧坏攻击别人的时候，出手偷袭！

　　无数人影闪动，但是连续几个惨叫声响起，先前冲过去的那些身影，早化成碎片！

　　而在浴血里的萧坏，带着恶魔般的笑容：“还有谁上来？”声音带些嘶哑，带些不愿杀人的无奈！

　　而那个在地上的痴儿，看了这个惊悚的场景，一时呕吐出来！

　　原来萧坏刚才在出手攻击时，早留了后路，这时给众人做了一个下马威！

　　萧坏看到自己目的已达到，当下施展传音入密对四个女孩说：“我现在冲破出去，你们都跟在我身边！”

　　四个女孩连忙点头，露出毅然的样子。而南紫露则睁开眼睛——刚才她听从哥哥的吩咐闭上眼睛不看刚才的一幕，这时连忙抓住旁边花淡荆的手。

　　四个女孩把手牵起，一起交给萧坏手里。萧坏微微一笑，身体拔飞，一面带着四个女孩——这一带他并不觉得费劲，因为四个女孩此刻都有一定的修为，在萧坏轻轻推动下，已经都能飞起了！

　　然而这样的几人合力，又如何能脱出众人的包围圈！

　　无数人施展出光芒向萧坏扑来，那些光环融合起来的威力，足够催天裂地！

　　萧坏微微一笑，双手换开，身体忽然凌空站住！

　　那些呼啸而去的光芒，大多击在萧坏身前，击了一个空！

　　避开大部分攻击的萧坏，微微一笑，指尖崩起，又是一招龙之神指！

　　那指尖如同万龙之中奔腾，是萧坏招式的精髓，指尖轻轻吐出，忽然光芒万丈，向那些继续攻击来的力量吞噬而去！

　　顿时，那些力量被龙之神指一下子吞没！

　　顿时，大部分人石化！要知道即使不算那些击空的真力，单单最后和萧坏交错的威力，乃有几十人的合力。他们的实力相合，起码比起萧坏来要高出好多！但是他们却完全被萧坏的力量吞噬了！

　　天地间怎么可能有这种吞噬的法门？

　　难道是？

　　就在这时，那些人惊疑地发现，自己的力量攻击出去后，居然就那么凭空消失了！

　　好像在瞬间被萧坏改变了物质力量，直接化成了萧坏的真气！

　　那也就是说——这是传说里的‘点石成金’！

　　顿时，他们示意到不妙——萧坏改变那些真气，自然无法吸纳入萧坏的体内，不然萧坏的身体必然会爆炸。

　　所以那些真气被同化后，会向那些人反击过来！

　　这些人一念未毕，果然，萧坏手上的白光到达极限，一阵澎湃，白光铺天盖地反击而来！听到有人绝望地喊着：“‘点石成金’！”

　　顿时，听到无数惨叫声！

　　无数被白光吞噬的一切！

　　这剧变之中，萧坏已有所料，继续向门边冲去！

　　他的打算固然是好，可是人群里，自然不乏有聪明人，早有些以逸待劳等在门口那里，此刻看到萧坏这般攻击，必是体内乏力，所以便争先恐后地向萧坏扑来！

　　而在这时，那些被萧坏白光反击的人，有些眼见不能躲开，自己的身体要被萧坏的白光毁灭，一时存了两败俱伤的打法，将最后一丝真气向萧坏扑来！

　　他们想和萧坏同归于尽！

　　此刻的萧坏，已处在最危险的境地！

　　前面是四面楚歌，后面是两败俱伤的杀机！而萧坏身边还有四个女孩，他无法避开的！

　　萧坏毅然咬牙，在这电光石火之间，瞬间将手上的两个女孩用力地向外推出。她们是右手边的花淡荆和温曼曼，她们被萧坏的力量反卷，一下子向一个微小的隙缝飞去，刚巧勉强避开所有攻击，一下子撞到了门，顺势撞出门外！

　　电光石火之间，萧坏和身边两个女孩已陷入了绝境！

　　就在这时，萧坏听到一个熟悉的声音：“萧哥哥快向前冲！”那个声音……竟像是司徒调调？

　　一个身影闪电般从人群里飞出，挡在萧坏的身后！

　　那个人，果然是司徒调调！此刻的他已来不及向萧坏解释自己为什么在这里了，他此刻已是尽了最大的一份力量。

　　曾经，有个荆姐姐帮忙他，为他解决了一切。让他能读书，能有家，他已经是感恩到极点了！公寓里的人是那般的疼爱他，而萧哥哥还教他武功，对他那么好——他知道这是一生里最大的温馨！

　　这时，眼见萧哥哥陷入危险里，他顿时按捺不住，冲了出去！此刻的他，已经对自己的生存不抱任何希望，他只是用坚定的目光看着萧坏！

　　只那一眼，萧坏就明白了！

　　有些感情就是这般执着——就像萧坏第一眼看到司徒调调时，感觉的那种温馨。

　　来不及说谢谢的萧坏，便被司徒调调用手轻轻一推，向前飞去！

　　而在这时，司徒调调忽然全身爆发出火热的力量，如同凤凰一般卷起，将身后那些反击向萧坏的伤害完全抵抗住！

　　凤凰涅磐！传说里的和别人同归于尽的法门！

　　拥有凤凰之血的人才能拥有的神秘法门！

　　向来不曾流泪的萧坏，眼里似乎有了泪！


第二十一章

　　萧坏身体向前冲，此刻他随后后顾无忧，前面却依旧危险！那种攻击力，绝非他能抵抗的！

　　南紫露和水娴雪黯然地闭上眼睛，但是她们更坚强地抱住萧坏的腰——死者已矣，而萧坏是她们唯一的支柱！若萧坏死了，她们也自然不会独活！

　　生并非同时，死却能一起！两个女孩同时闭上幸福的眼睛。

　　此刻，她们似乎不会对来到这里感觉到遗憾。

　　萧坏似乎听到了水娴雪在这时的喃喃自语：“萧坏，你还有一个名字叫范木吗？”

　　司徒调调帮萧坏挡住了后面的攻击，可是前面的力量何其之大，萧坏首当其冲，只觉胸腹里一阵翻滚，身体继续向前冲的时候，萧坏已将口里的淤血用力吐出！

　　淤血化成一道光芒，瞬间将前面的三人击成浑碎！

　　这时，生命已变得如此的渺小！

　　拼了！萧坏眼见自己就要陷入那些攻击的范围里，心下只有这个念头，他身体尽大可能的挡在两个女孩面前。

　　龙之神指再一次施展而出！虽然一口真气缓不过来，可是因为仙草的关系，萧坏的真气居然强行又澎湃起来！

　　那些人被萧坏瞬间的力量压抑，仓促里，他们简直无法相信，萧坏仅仅手指轻轻一动，就好像在黑洞里伸出一把锐利的剑一般，轻轻扫向他们！而他们来不及反应的瞬间，已被龙指斩成两半！

　　龙指无敌！

　　血腥的杀气在蔓延。

　　在瞬间，龙指和众人的真气相交，天地轰的一声，萧坏身上更多了无数伤口，但是那些真气便在瞬间被萧坏击破！

　　然而萧坏这招固然震慑无敌，可是总有失措的时候。就在这时，环住他腰身的南紫露，一个不防，被那种气流交错的爆炸力里，被轰向地面！

　　“萧哥哥……”那是绝望的一声呼唤！

　　萧坏看着南紫露向地面落下，心几乎被揪紧，像是生命里最美好的东西完全凋谢一般！萧坏的心在渗出血！

　　露露……

　　萧坏的全身在颤栗，此刻的他，冒出冲天的杀机——若露露死了，他要将这里所有人杀死，他要让别人陪葬！

　　世界要为露露陪葬！

　　就在这时，水娴雪焦急地说：“萧坏快！露露没事！快去救露露！”

　　原来那瞬间，凤凰涅磐的司徒调调，在最后一口气的瞬间，用双手施展最后一道真气，勉强托住了露露，让露露安然落在地面！

　　而在瞬间，司徒调调被一股青风吹过，身体忽然像是蒸发开来，再也找不到半点影子！

　　那个可爱的小男孩，在萧坏的心目里，最后一眼让人感觉到司徒调调是多么的高大！

　　※※※

　　几乎在同时，露露落在人群里，萧坏正要去救露露，却发现露露便在瞬间，被一个女子胁持了！

　　那个女孩，赫然是痴儿！

　　萧坏心下大惊，但是手上却不停，已将水娴雪托出门口——既然露露被胁持了，一时还不会有危险。于是萧坏将三个女孩轻轻地施展出一道真气，让她们进入阵型之中，一面传音说：“不要走动，这里有阵型，别人找不到你们的。”当下回身便重新飞回大厅！

　　“露露，你没事吧？”萧坏焦急地说，他看到痴儿手上有把剑正环住露露的脖子。

　　“我没事，萧哥哥别担心。”小露露小脸苍白，却不肯示弱。

　　——你这个样子还没事……萧坏一阵心疼，然后对痴儿厉声说：“痴儿，你要干什么？”

　　“我没干什么！但是你告诉我，你为什么看不起我！……”痴儿凝视着萧坏的眼睛。

　　萧坏一怔：“我怎么看不起你了？”

　　“你就是看不起我！”痴儿看到萧坏和这般郑重地和她说话，忽然心头一阵暖洋洋的感觉。

　　萧坏只好焦急地说：“我刚才那样做是因为无奈……你快放了露露好吗……”此刻他已注意到人群里死伤大半，而剩下的都挡在露露的面前！

　　“我放了露露，你能陪我一起吗？”

　　萧坏一听到对方能放了露露，连忙说：“你放了露露，无论什么我都答应你！”

　　“好！”痴儿得到萧坏的承诺后，就要放露露，可是在瞬间，忽然听到一阵阴笑：“你以为现在你有机会吗？”顿时，痴儿被身后的人所制住，数十人把露露围在当中。一个人冷笑着说：“萧坏，只要你自废武功，我就答应你放了露露！”

　　“鼠辈敢尔！”萧坏厉声说，声音如同晴天霹雳一般！

　　“哼，不敢吧？那有本事过来把你的露露带回去！”

　　萧坏看着那些人胁持着露露，此刻自然不敢用龙指，当下飞一般向他们扑去。这一刻，正是萧坏乘着对方和露露有些距离，这是最好的机会！

　　几十人将萧坏围在当中，光芒闪动，萧坏不敢全力施展，而他们各个狠毒，萧坏自然不是对手，仅仅三个来回，便受了四处伤害！

　　血，澎湃而流！

　　萧坏咬牙，毅然忍住！

　　“哼，好坚强呀！我看你能支撑多久！”

　　露露几乎是惊恐地说：“萧哥哥，别管我，快走！先把几个姐姐带出去，他们胁持我，是不敢伤害我的！”

　　“哼，谁说不敢！”身后那个人一把击在露露的背心，露露顿时气流颤栗，忍不住吐出一口血来！

　　萧坏几乎愤怒到极点：“放开她！对一个小女孩用这种手段，你简直是人类的耻辱，败类！”

　　“不错，我就是败类，你又能怎么样？来杀我呀！”那人哈哈大笑，此刻他抓住了萧坏的软肋，更是威风十足。

　　萧坏一个闪身，避开四人的攻击，退出圈外，深吸一口气：“你不要逼我！”


第二十二章

　　“哼，你敢施展龙指吗？”那人眼里闪动着一阵惧色，声音却不甘示弱！

　　“对付你，根本没必要用龙指。”原来这时，萧坏忽然看到在这个大厅头上有一副画。那是一副欧美风格的钠令校画。

　　这画是极其古怪的，因为在传闻里，这幅画里画像的眼睛有吸引人的力量。也正因为萧坏懂画，所以萧坏便在瞬间有了决定！

　　手上龙指挥出，向头上的那画像的眼睛击出！

　　那些人正奇怪，不明白萧坏要干嘛。忽然间，感觉到头上的画忽然蔓延开来，无数光芒闪动照在他们身上，忽然间，他们的身体像是失去了控制一般，无法动弹！

　　顿时，他们面面相觑，简直不敢相信……

　　萧坏早在这时，在头上一丈处施展出一道光芒，挡住了那眼睛的散射攻击。所以萧坏根本没被这画影响！

　　而这时，萧坏已乘机掠到小露露身边，然后一把带起露露，向外面飞去！

　　此刻所有的人不由骇然——这萧坏究竟何方神圣？拥有这样神奇的力量，还居然懂画？这些多顶尖高手的合击，居然也无法拦截住他！

　　终于掠出外面，到了安全的地方，萧坏轻轻喘息着，可是就在这时，他发现在阵法里，其他三个女孩已经被百余个侍女围住了！

　　萧坏心下一震——他失算了！他忘记了在其他地方，也有禁书园的侍女！

　　厉声一吼，萧坏向人群里扑去。

　　冲出去，抢先挡住两人的攻击，回身一指，将一个侍女击飞，然后一个反腿，踢倒三人，一个腾身，点在一侍女的肩膀，掠起飞到花淡荆身边，轻轻一捉，将花淡荆带到身边，反侧掠出包围。这时，他身上又多了四道伤痕！

　　萧坏甚至连哼都没哼，任由身上血直流，却是手上施展出一道像雾气一般的力量，顿时迷茫了周围一切！

　　这是萧坏从这里的阵法里研究出的同样迷惑人眼睛的方式。

　　这招施展后，萧坏乘机向水娴雪扑去，那个抱住水娴雪的侍女忽然觉得双手像是失去力量了一般，人跌跌撞撞，怀里的水娴雪已到了别人怀里。而在这时，这侍女恼羞成怒，连忙施展一道剑光向萧坏扑来！这招来得快，萧坏若避开，身后的水娴雪必被剑击到！但是萧坏此刻真气已尽，不避开的话，势必无法抵抗这招攻击！

　　于是，萧坏怒吼一声，将那侍女吓了一跳！而后，萧坏带起水娴雪就向后走！这侍女被吓了一跳，剑法顿时慢了，可是还是有半截刺入萧坏的胸口！

　　萧坏瞬间后退，将水娴雪带到安全的地方时，胸口那剑还插在那里！

　　二进二出，凭空添了十几道伤口，萧坏整个人已像是一个血人了！此刻，萧坏如同天神一般，谁敢抵抗！

　　顿时，那些侍女见状不妙，连忙将最后的温曼曼包围其中，有三把剑横在温曼曼的脖颈上！

　　此刻萧坏已是强弩之末了，但是谁也看不出来。而萧坏根本不管体内真气衰竭，厉啸一声，就要向侍女们冲去！此刻插在他胸口的剑还摇摇欲坠着……

　　侍女们看到萧坏扑来，顿时，一个侍女将剑身完全刺入了温曼曼的肩井穴：“不许过来，否则我就杀了她！”

　　顿时，温曼曼闷喝一声，已缓缓半跪在地上。疼痛让她几乎无法呼吸，无法呻吟！

　　“曼曼！”萧坏看得目呲欲裂——曼曼是他的第一个女人，在他心里，曼曼的地位是无人取代的！

　　而在这时，那些在大厅里的高手也纷纷涌出，然而他们却看呆了——这是什么样的奇迹，他们感受到萧坏心里的那种热血，那二进二出，用身体挡剑的瞬间，让他们全部惊呆了。他们已说不出话来，什么话都已多余。

　　看着这个浴血里的萧坏，他们的目光都凝滞了。那是永恒地，屹立着的英雄。

　　然而，这个英雄此刻却面色惨白，手脚冰冷。他心爱的女孩，就那样被刺入肩井穴，可是他却无能为力。

　　痴儿看呆了，只觉心头黯然。

　　那个侍女看到一招得手，可是看了萧坏这样，虽然到达了她的目的，她反而觉得心头难受——原来自己也是有血性的。她还以为自己早在这里冷漠了，便在这时，她口里却说出和内心完全不符的话：“萧坏，只要你自己砍下一臂，我就将这个女孩还给你……”

　　“砍下一臂？”萧坏苦笑着，回头扫过众人，那些蠢蠢欲动的高手的样子，让萧坏心头警觉。忽然萧坏纵声大笑：“哈哈，好极好极……我若是少了一臂，我还能保卫身边这几个女孩吗？”他静静凝视着曼曼，眼里是激情、无法自拔、澎湃、黯然、绝望，这种种表情，在他眼里完全一起展示出来。

　　那些历历在目的场景，曼曼依偎在怀里的样子，两个人一起研发药物的夜晚，她就静静靠在自己怀里睡去，那么安详，好像萧坏是他的保护伞一般，让她根本不比担心受怕——而在看到玉石里的那张字条“萧坏：左边第五个是你的脸盆，里面有你的面巾，还有淡蓝色的牙杯和牙刷是你的”时，曼曼嘤咛一声，只觉身体都软了，她回身抱住了自己，那时就像永恒一般……

　　亲爱的曼曼，我没有办法保护你……你知道的……萧坏只觉内心在沸腾……

　　天地间一片寂静。


第二十三章

　　曼曼在疼痛里向萧坏露出灿烂的微笑，她的声音很微弱，但是在这寂静的大厅里，任何人都能听见：“萧坏，以后好好照顾好她们。你不能因为我一个人，也让她们受到伤害。萧坏，答应我，以后过的好好的，好吗？”

　　南紫露几乎要拼命冲向曼曼，可是却被花淡荆用力抱住了，南紫露几乎在啜泣着：“曼曼姐姐，你不能离开我们！”

　　萧坏忽然怒视那个侍女：“禁书园？天？谁要压迫我，我就逆谁！你只消对曼曼动一根毫毛，我萧坏在此对天发誓，要将她碎尸万段！从此以后，我会在一年内将禁书园完全灭亡，无论任何人，只要和禁书园有一些关系，我就会让她尸骨无存！”随后萧坏目光环过那些高手：“然后从东方开始，先灭东方世家、峨嵋、天龙、皓天第一帮……”

　　这四个名字，几乎是代表着天地之间最强大的门派。

　　萧坏沉声说，声音里只剩下暴戾：“随后是屠龙、白鹤、天雷门，南面是令天、久非、芦笛、青城、雪山……”萧坏一字一顿地将那些门派缓缓读出，声音里带着天大的压迫力。

　　此刻早有人被萧坏的恶魔样子吓坏了。而那痴儿简直不敢置信自己的耳朵：“萧坏，你要将天下所有门派都灭亡吗？”

　　萧坏理也不理她，继续说：“天山、黄山、华山、灵嵩山、北少林、喇嘛门、苗疆会、唐门……”此刻他知道这里已聚积着天下最顶尖的高手，而这些资料则是穆云冷曾留给他的。

　　听到所有的门派都被列入其中，所有人都心下发冷。

　　萧坏然后目光转回那侍女：“无论任何门派，若是没有搬迁，我都会让他一年之内彻底灭亡。而搬迁了，我则会追杀，追杀一年不成，追杀第二年……”萧坏说完这些，声音已变得冷血——

　　随后他轻轻地合上双眼：“曼曼，对不起，我没办法保护你，我只能拿这些作为你的血祭……”他的声音很疲倦，疲倦里带着温情：“曼曼，她们三个也会很幸福的，我会永远照顾她们，不会让她们受一丝伤害。”

　　曼曼点了点头，眼泪早已沁了出来。

　　不知何时，那个侍女刺在她肩井穴上的剑已缩了回去。

　　萧坏依旧闭着眼睛：“三……我说三下，就是我出手的瞬间，若是曼曼你还是被他们抓住不放，那……恕我……”萧坏的话竟哽咽了。

　　“二……”萧坏的声音变得僵硬，冰冷，在这瞬间，他已准备放下一切！

　　所有人顿时一阵毛骨悚然，陷入愤怒的萧坏并不可怕，毕竟他只是一只疯狂的野兽，但是一旦他陷入冷静，那么，他就会不计较一切——他会有预谋地出手，谁也不知道他究竟存着什么心思。

　　这样他才最可怕！

　　“一……”萧坏的声音已恢复了平静，平静里，没有带一点杀机。可是正因为这样，让所有人都觉得从内心嗖的射出一股寒气，顿时冰冻了全身。那无语的杀机，让他们感觉到前所未有的恐怖！

　　曼曼只是静静地微笑。

　　而南紫露早已失声哭泣，她半跪在地上，看着远处的曼曼，只觉心被揪空了一般。亲爱的曼曼姐姐，为什么我们不能在一起呢……

　　花淡荆几乎是带着泪说：“萧坏，对不起，都是我的错，要不是我带着她们过来……”萧坏回头微微一笑：“不关你的事，我知道你们关心我，能在这里见到我，其实是我最大的幸福了。”他的声音因为紧绷而变得颤抖。睁开眼睛的他，还不敢向曼曼那边看去。

　　全场死寂！所有的人都哑然，哑然里，心下里的恐惧到达极限——若是萧坏真正发怒，谁能抵抗！刚才那个隐在黑暗里说话的人早已消失——可见他不是禁书园主人，否则他早出来了！

　　有个剑客，正准备要在这个时候拿剑砍萧坏，可是剑拿起一半，忽然手哆嗦地厉害，竟拿不住剑，剑马上掉在地上，声音如同拔剑出鞘的龙吟，说重不重，说轻不轻！

　　几个女孩已抱在一起！

　　痴儿眼角早湿润了！还是内心最为激情的感动吗？

　　萧坏缓缓回头，说：“三下已数完了！”目光忽然如刀一般盯着眼前那百多侍女，似乎她们都是死人一般。手里的一把剑缓缓举起。

　　举到一半，所有人的心都堵住在嗓子眼上！

　　蓦然，有个侍女大声说：“不可以！”她回身对那个持剑的侍女说：“你……放了吧……”

　　“不……”持剑的侍女毅然咬牙：“我……”

　　“你只是刚才一个姐妹死在萧坏手上而已，但是你不要拿我们来做陪葬！”身后一个侍女厉声说，反手已推向持剑侍女的手腕。

　　持剑侍女手腕不稳，身体前倾，便在她重心不稳的瞬间，萧坏心下一动——机会！

　　蓦然如同展翅一般飞到高空——萧坏和曼曼相隔十多米，虽然以萧坏的速度，仅仅是一眨眼的瞬间，可是眼前却有几十个侍女挡在前面！

　　但是不可思议的是，这几十个侍女却有意无意地将身体让开了！

　　萧坏几乎是顺利地到达了曼曼的身边。

　　这时那个侍女的剑已抵住在曼曼的后心。

　　两人僵持着。

　　侍女忽然微微一笑：“萧坏，既然你如此关心你的红颜知己，那么我们做个条件交换，如何？”

　　萧坏目光精光一闪：“什么条件？”


第二十四章

　　“我们百个多侍女有个百龙大阵，我现在放了你的女朋友可以，但是你必须要留在其中来破阵。”

　　萧坏不假思索：“好！我答应你！”此刻的他，目光盯着这侍女：“你先放了曼曼。”

　　“好，我相信你！”侍女收回了剑。

　　而在这瞬间，所有人不约而同都松了一口气。

　　好像从绝境里，回归到圣地一般。那是一种生命的喜悦。

　　萧坏怜惜地抱住曼曼，双手施展一道白光，顿时将曼曼背上的剑伤止血了，此刻的萧坏几乎是耗尽精力地在替曼曼治疗。这时，曼曼半跪在萧坏面前，凝视着萧坏身上的伤口——几十道伤口让萧坏全身已是一个血人。蓦然，曼曼猛地将一直插在萧坏身上的剑拔出！

　　一道血喷射出来！

　　曼曼连忙给萧坏点穴止血。

　　萧坏静静看着这个女孩为自己这般，不由痴了。

　　曼曼看着那些伤口，忽然哭了出来——刚才她被压迫，面临生死的关键，她也没哭。可是此刻，她却已哭了！哭得泪花梨雨！

　　萧坏只觉右手都疼得麻痹了，他只能伸出左手，轻轻擦拭着曼曼脸上的泪水。

　　“萧坏，你的右手呢？怎么不能动了？”曼曼明显注意到了这点。

　　萧坏微微一笑：“不过受了点伤而已，对付这什么阵法，我一只手足矣。”

　　曼曼面色苍白：“萧坏，你一定要破阵！若你不小心……我也不会独活！”这是曼曼的承诺。

　　萧坏左手轻轻挽住曼曼的脖子，然后在她嘴唇上轻轻一吻：“我会好好的。”然后他左手施展一道真气，将曼曼推到三个女孩的身边，随后对那痴儿说：“痴儿，能帮我忙吗？你的武功很高，帮我保护一下她们四个好吗？”

　　痴儿想不到萧坏会对她说话，连忙说：“好的！”然后走到四个女孩身边，手上不停，几道光华连续闪动。

　　“天灵壁？狄龙结界？……”

　　那些高手不由看呆了——这可是八阶的法宝……传说里，八阶法宝已失传多年！根本不是人为力量能破的！

　　除非……他们都把目光投向那个恶魔坏。也只有恶魔萧坏才有神秘疯狂的力量来破！

　　长风破空，萧坏的披风在风里轻轻飞动。披风上的染血，显得鲜艳而灿烂。如同花开，如同月落。

　　百多个侍女将萧坏围绕其中，百多剑光闪着神奇的光辉，似乎将天地的日月给映照过了。

　　萧坏却恢复了他以前的淡然。

　　他右臂已僵硬，似乎抬起也困难，好像身体的血流光了一般。然而他还是那般淡雅的微笑，好像置身事外一般的悠然。此刻的他，没有别的羁绊，眼神里已一片清明。

　　此刻的萧坏，才是真正的萧坏，才是云淡风轻的萧坏！

　　萧坏手上那把是师傅传给他的剑，可是直到迄今才值得一用。萧坏轻轻地叹息：“师傅？你现在在哪里了？”此刻的他，一直还不明白师傅的身份。

　　轻轻吹气，在剑身上，萧坏感觉到一道淡雅的气息。

　　左手轻轻滑动，忽然指着天空——别人还不知道他要做什么，可是仅仅一盏茶时间，所有人都呆住了！

　　天空上的阳光居然变了颜色，从鲜艳变成淡黄！

　　不可思议的一切！

　　天！这……

　　萧坏微微一笑，他终于知道，这是他将‘点石成金’和第六阶的修为联合在一起，才能施展出的方式！

　　此刻，他未出一招，已是先声夺人！

　　所有人的脑海里一片空白，感觉到萧坏是那般的冷酷，仅仅一个手掌，翻云覆雨变化天地！天下还有什么比他更强的英雄？

　　看的如痴如醉的众人，一时忘记了自己是和萧坏在敌对立场的！

　　他们早被萧坏的气魄渲染了！

　　那百余侍女心头同时涌起一种不可思议的奇妙感觉——自己将要和这心目的英雄对抗吗？

　　萧坏微微一笑：“请。”此刻的他，保持着风度，不会乘她们的这个停顿而攻击。

　　那些侍女同时心头一震，然后连忙收敛心神。顿时，百多个人同时移动起来。无数道剑光一起飞向空中，随后疯狂地下坠，向萧坏扑去。

　　但见萧坏右手负在身后，仅仅伸出左手，掌指间，无数道白光闪出，轻易地将那些宝剑托在空中，随后萧坏反手一动，低喝一声：“去！”那剑光蓦然向众女飞去。

　　众女反手接剑，心下大惊——萧坏什么时候会用力量反卷了？这种一卸一卷的方式，就如同传说里的太极道！

　　她们自然不知道，此刻的萧坏，大彻大悟，已领悟到无上的境界。他虽然不懂什么太极道，可是施展出来的招式已暗含着太极道的所有精髓！

　　这时，那旁边的无数高手，都看呆了——萧坏奉献给他们这一生所最精彩的剑法！这神奇的一幕，让无数人痴迷！

　　他们想不到，自己有生来能看到这般剑法！

　　此刻的萧坏，根本就不用一点真气，此刻的他，云游穿梭其中，刚才的大怒大喜，已让他体会到最神秘的境界，萧坏甚至在这无数剑影里，闭上了眼睛！

　　指尖晃动，脚下踩着奇敏星步，披风轻卷。在这暮色下，萧坏是那般的柔雅。

　　气流迂回，天地转换！

　　如同孤云独鹤一般，萧坏在那无数剑光轻然走动。竟没有一把剑刺中已闭上眼睛的萧坏！


第二十五章

　　每个人都心下呐喊着，心如同被击中一般，说不出话来。几个剑客手里的剑已失守掉落地上，却自己毫无觉察！

　　在瞬间，萧坏是神！那个全身浴血的神——那个血肉之躯，支撑到现在，他永远也不会被击溃的！

　　那拥有无数绝顶剑法的侍女们，所有的信心已崩溃！她们尽力施展出最好的剑法，可是却根本沾不到半点在萧坏身上！

　　这是什么样的身法？

　　萧坏微微一笑，左手挥舞，如同长虹破空一般，竟一把夹住一把剑，然后反手挥去！

　　那剑阵竟轻而易举地被萧坏破坏，肆虐！

　　“是了……是了……这剑阵是八阶剑法噬天灭地翩仙剑阵！”有人脱口而出！

　　八阶的失传里的剑阵！

　　可是如此轻易地被萧坏破去！

　　这强烈的反差让无数人失声！

　　萧坏微微一笑，左肩晃动，让一个侍女误以为他要攻击左边，然后乘着对方重心失去，一掌拍在对方的左边胸腹！

　　手碰在裸体的女孩身上，一阵奇异的感觉！

　　那女孩只觉一种神秘的力量扑来，身体再也站不住，一下子跌落地面！

　　在萧坏面前，这八阶剑法噬天灭地翩仙剑阵竟完全困不住萧坏。这时，作为轴心的女子，也被萧坏打飞！

　　侍女们的信心已荡然无存！

　　而那些在旁边看的剑客早是眉飞色舞，瞪大眼睛，生怕错失了一个节拍！

　　忽然听到萧坏柔雅的声音在轻轻吟诵着：“荷韵悄声怎堪寂夜旧愁……

　　碧树落红、夜灯零落……

　　浮云纵识、临行唇迹……

　　半壁江山哪却羽扇轻合……

　　岂知暮落惊鸿金露错相逢，莫……”

　　他断断续续的声音响起，似乎就伴着萧坏的声音，周围的意境也在改变着一般。

　　众人拼命去听，可是依旧漏过了萧坏吟诵诗词的片断，但是他们却完全被萧坏的“半壁江山哪却羽扇轻合”所震撼了！

　　羽扇轻合，如同萧坏左手轻轻挥舞一般，天地可变！江山也动！

　　等萧坏吟诵完后，所有人都惊诧地发现，周围忽然升起一股神秘的白雾，让所有人一时失明！

　　等他们张开眼睛后，发现萧坏早已不见了！而那五个女孩，也更是无影无踪了！

　　——这萧坏居然知道阵法？他居然能在这传说里的太极两仪大九宫的阵法里随意行走？

　　甚至，他还能施展出白雾，让别人反为之迷！

　　此刻每个人心里都升起恐怖的念头——千万不能和这个人作对……否则，恐怕怎么死的都不知道。

　　而那些侍女更是惊讶——这个阵法，每个人也只是熟悉一点点路程而已……而萧坏居然就这样消失了……晕，到底谁是禁书园的主人呀？

　　萧坏飞快地带着五个女孩走动，此刻禁书园已陷入在阵法里，可是萧坏已知道破法，根本不会被阵法所限制。

　　五个女孩乖巧地跟在身后。

　　就在这时，痴儿忽然怯怯地说：“这里？萧坏你好像把我们带到禁宫来了！”她还是第一次用这种口气这般向一个男子说话，心下却有一种奇特的快感。

　　萧坏眉头一皱。

　　痴儿顿时噤声。

　　南紫露在旁边甜甜一笑：“萧哥哥没那么可怕拉。”此刻的她，出得危险，便恢复了那种可爱的样子，这乐观的样子也感染了几个女孩。

　　萧坏也报以一笑：“露露还是很了解我的。”随后沉声说：“痴儿，禁宫是什么地方？”

　　“是用来囚禁那些背叛和犯法的人。先要关进静室半个月，不给她们吃的，让她们感受到用刑前的恐怖，静室里会不断地有一滴一滴水滴到地面，就像她们的血慢慢流失的折磨一样。然后半个月一到，要使用大型刑法，用半年……”

　　几个女孩听了顿时花容失色。

　　萧坏皱眉说：“好恐怖的手段。”

　　便在这时，萧坏忽然看到远处有十几个女孩正被绑着，身边还有四个黑衣的侍女围着她们。

　　痴儿便说：“四个穿黑衣的侍女是这里的刑法主持，拥有穿衣服的权利。在禁书园的地位仅次于两大紫衣长老。”

　　南紫露仰起螓首：“那痴儿姐姐，你为什么能穿衣服呢？”

　　“因为我娘是禁书园独一无二的存在呀。我娘的身份在这里甚至比两大紫衣长老还高，不过除了禁书园主人外，别人一般不知道我娘的存在的。她们还以为我是禁书园主人的女儿呢。我娘可是传说里禁书园的御剑长老呢。”

　　“哦。”

　　萧坏忽然想到什么，仔细看那些女孩，发现正是那天晚上见到的女孩们，说要逃离禁书园的女孩——她们竟被抓住了？自己不是已经制造出最大的混乱吗？

　　再抬眼，发现小玲玲也在被绑架之中。

　　萧坏顿时想到那曾经的夜里的缠绵，只要对他好的女孩，他一定会关心她！而小玲玲还曾经把她的处子之身给自己！

　　萧坏此刻顿时一阵心急如焚——自己一定要把她们救出来！

　　在和痴儿对视一眼后，萧坏同时和痴儿飞起，双手晃动——此刻萧坏已将体内真气运用到极限，顿时，一道云雾绽放，如同花朵绽放一般，将天地变化！

　　那四个黑衣女子都觉得眼前一暗，随后，心下警觉，但是已经来不及了。她们的修为比起萧坏来还差一些，加上刚才萧坏气血涌动，彻底将体内仙草的效果引动，让萧坏在这短时间里，修为增加了一阶！

　　她们又怎么能经得住萧坏的攻击！

　　加上痴儿的法宝，那些人更是来不及，仅仅一个照面，便被萧坏制住！


第二十六章

　　当看到萧坏出场后，那些女孩都惊呼出声，随后怒视着萧坏，有一个女孩大声说：“不用你来假惺惺……”

　　萧坏一怔，却是那个女孩继续说：“若非你通风报信，我们怎么会被捉住！”

　　萧坏仔细一看，昨天晚上见过的女孩都在这里，所以马上排除了内奸的可能，她们才会怀疑自己！

　　这时，那个女孩继续说：“不用演戏了，虽然我不知道你和禁书园主人取得什么样的好处，但是你不用让四位黑衣卫士一起演戏，难道你以为凭你的修为，能一下子击败她们吗？”

　　萧坏顿时恍然大悟，却不理会这个女孩，缓缓走到小玲玲面前，要去抓住她的柔胰。

　　谁知小玲玲看也不看他，一个侧身便避开了。

　　萧坏顿时怔住了。

　　就在这时，忽然从前后两个方向，同时出现两个穿紫色衣服的女子，目光凛冽地看着萧坏。

　　萧坏心下一惊——这两人怎么出现的，他还一无所觉！

　　显然，这两人的修为绝对不会在自己之下！

　　痴儿惊呼一声：“紫衣长老！”

　　那些被捉住的女孩，一起露出惊愕的表情，要知道紫衣长老是仅次于禁书园主人的存在，平时根本无人见到她们，而且禁书园也只有两个，为什么一下子会同时出现？

　　萧坏心下一凛——此刻他忽然感觉体内的真元渐渐流逝——好可怕的对手，乘着这个机会这才出现吗？

　　其实以她们七阶的修为，刚才若出现，只怕自己根本无法反击了！

　　萧坏如临大敌，沉声对痴儿说：“痴儿，你快通知你的母亲！”

　　就在这时，一个紫衣人飞一般向萧坏扑来。萧坏身后就是四个女孩，自然无法避开，于是萧坏怒吼一声，飞一般上前，顿时和对方一掌相交！

　　天地之间的一声雷鸣！

　　巨响里，萧坏连续后退，退了十几步后，再无忍不住，吐出一口淤血，只觉左手像是重了千斤一般，再也提不起来。

　　右手被剑伤，左手又被击伤脉络，萧坏此刻又觉得内脏振荡！

　　对方仅仅一击，便让萧坏陷入绝境之中！

　　眼看倒在地上的萧坏，小玲玲忽然生出一丝不忍之意，但却缓缓又将头转过去！

　　五个女孩拼命跑到萧坏身边，将他围起来，南紫露几乎哭出声来：“萧哥哥，你怎么了？”

　　萧坏忽然间，想到什么，然后大声狂啸，声音高亢。然后笑声渐渐转悲，随后变得低沉：“好极好极！想不到呀，想不到。我萧坏自持聪明，竟也有被别人欺骗的一天……这是一场从头到尾的阴谋，可是我却到现在才明白！”

　　所有人都呆住了。痴儿露出迟疑的表情：“你明白什么？什么阴谋？”

　　“哈哈……”萧坏缓缓站起来，可是胸口巨疼，顿时半摔在地上，但是他的眼神一直盯着小玲玲，可是小玲玲却始终没有回过头来。

　　“直到现在，你还不敢承认吗？禁书园主人。”萧坏冷笑着，对小玲玲说：“阁下好高的演技！”

　　顿时，所有人面面相觑，那个小玲玲旁边的女孩怒声说：“你血口喷人！小玲玲和我一起三四年，一直是侍女，怎么会是禁书园主人……而且她这次也是一起被抓的！”

　　萧坏淡淡一笑：“你们都被她迷惑了。”他淡淡地对小玲玲说：“怎么，事到如此，你还不敢承认吗？我现在却还有一点不明白，以你的身份，怎么会将你的处子之身献给我？”他对于小玲玲的处子之身，却是没有怀疑的。

　　小玲玲缓缓回头，凝视着萧坏：“你真的很聪明，居然能看破这个局！”

　　顿时，所有人全部呆住了！

　　传说里的禁书园主人，居然扮作一个小侍女？

　　痴儿迟疑地说：“那个一直发号施令的，是你的替身？”

　　“不错。”小玲玲淡雅一笑，忽然身上流露出一种绝顶的气质来，仅仅瞬间，她整个人就变了，变得孤高起来。

　　像是凌驾天地之间，遥看向她跪在地上的众人一般！

　　——是，只有禁书园主人有这般气质！

　　小玲玲忽然自嘲一笑：“我自信我的计划天衣无缝，萧坏，你怎么能看出来？”

　　萧坏轻轻叹息说：“让我忽然想明白的是一个巧合。情韵夫人既然能推算出禁书园主人在最近半个月内要失去一切武功，那禁书园主人自己自然更加清楚。那么在陷入危险的可能里，她必然要保护自己。而刚才痴儿也告诉我，一旦反叛的人，要先半个月在静室里囚禁。同样是半个月……若我是禁书园主人，自然也会想到这是一个掩饰的法门！”

　　痴儿惊叹一声。小玲玲颔首说：“不错，但这终究只是一个巧合。”

　　“我本来一直对你的身份怀有疑问，要知道，你能拥有传说里的素手——可以随意让身为六阶的我动情，甚至经脉因为你的素手而差点失控。拥有这样的传奇，怎么可能还是普通的小侍女？而且要想有这般等级的素手，你本身的修为也必然到达了第六阶！”萧坏轻轻叹息一声：“而且你还居然说破我的秘密，所以你是属于我所猜测的前者，也就是你拥有神秘的地位和后盾。”

　　“还有，为什么那个晚上的聚会，先后两个主持人都向我这边看来？我现在才联想起来，她们应该是在看你的眼色——毕竟你虽然假扮成普通的侍女，可是禁书园的一切，都还是由你控制的！”


第二十七章

　　“还有，逃跑这件事肯定非常隐秘，我本人既然没有泄露，而且你们所有的人又都出现在这里，那么有可能的就是，你就是内奸！因为刚才你看到我的瞬间，没有惊喜，也没有悔恨，只有漠然！”萧坏一顿，“所以事情就很明朗，你早就做好了今天的准备，所以很早以前就扮作侍女，然后混在她们之间几年，为了就是要避开情韵夫人的耳目！”

　　不理众人的惊讶，萧坏继续微微一笑：“我一开始就一直很疑惑，为什么帮我服侍的这个女孩如此聪明呢？现在一想，顿时恍然。若非像禁书园主人这样的绝代天骄，怎么会聪明如斯？”

　　小玲玲轻然一笑：“你都猜对了！”她的脸上忽然露出灿烂之极的微笑。

　　“还有，刚才我杀死的那个人，明显不是禁书园主人，我搞出天大的混乱，可是这禁书园里地位奇高的四位黑衣人却押解着侍女来这里，而两位紫衣长老却在这里，可见这里更值得保护……我相信你信任的人，只有四位黑衣人和两个紫衣长老了，所以这更加证实你的身份。这也是最为关键的一点！”萧坏沉声说：“但是我一直不明白，我只是一个普通的人，你为什么肯将你的身子献给我……”

　　“因为……”小玲玲目光忽然向痴儿看去，“不过在告诉你之前，我要你先俘虏了她。她可是情韵夫人的宝贝！”

　　萧坏双眼冷冷盯着痴儿一眼，痴儿忽然觉得像落在冰窖里一般，冷的可怕。她此刻根本没想到，萧坏居然和禁书园主人有这样的关系——而且他还得到了她最为宝贵的处子之身……

　　可见他们是一伙的！

　　痴儿吓得面色苍白，不知道他会怎么对待自己，要知道自己曾胁持露露！

　　她惊恐地看着萧坏，身体向后退。她浑然忘记了此刻萧坏已是全身无力……

　　旁边的四个女孩焦急地看着萧坏——然而她们知道，无论怎么样，她们也要听从萧坏的吩咐的！

　　萧坏忽然回头对小玲玲说：“你何必命令我，我此刻全身真气已乱，难道还有办法俘虏她吗？而且她也曾帮过我。”

　　“可是终究是敌对的立场呀。”小玲玲微微一笑：“那我为你代劳可否？”

　　萧坏默然半晌：“我相信她现在不会逃走的，那俘虏不俘虏又有何区别？”

　　“果然不愧是萧坏。”小玲玲轻轻叹息着：“知道你向来是一个对女孩子很好的人，果然没错。”

　　萧坏心下轻轻一动：“原来你早知道我的身份……那天想来你这般猜测是在演戏了？”

　　“当然……”小玲玲目光悠然：“难道你认为我就那么轻易献给你身子吗？其中原因，只是因为……因为……”她的脸忽然红了，说，“你以后会知道的……”

　　此刻，自然谁也看的出来，她对萧坏动情了。

　　便在这时，异变产生了！只见从旁边飞出一道光环，瞬间向紫衣长老扑去。这紫衣长老厉吼一声，施展出白色如同人参一般的光环，可是那对方的光环忽然化成鹰型，轻而易举地攻破紫衣长老的防守！

　　仅仅在瞬间，这七阶的紫衣长老就完全落在下风！

　　另外一个紫衣长老连忙飞身，上前帮忙。可是两个人的光环，竟无法奈何对方如同鹰型的威力！

　　痴儿自然知道母亲到了——母亲一定是在身边偷窥着一切，而这时她终于动手了……此刻的痴儿面色本来应该更加欣喜的，可是她面色却比刚才更加惨白！

　　萧坏明知道她是敌对，也不肯伤害她！而自己呢？

　　两个紫衣长老拼命抵抗着，有一个嘶声说：“主人快走！”

　　小玲玲却只是微微一笑：“功亏一篑，已是全盘皆输，再躲又能躲得出去吗？”她轻轻叹息一声：“只怪我太自以为是了。”她凝视着萧坏：“若我早点告诉你真相，恐怕便无别人看破了……萧坏，你能最后赐给我一个吻吗？”

　　萧坏半坐在地上，苦笑一声说：“在下何德何能，能赐予别人吻呢？玲玲，你走过来吧。”

　　小玲玲浅笑一声，走到萧坏身边，扶起萧坏，深情凝视着萧坏：“这是我一生的最后一个吻了……”两唇相交，萧坏忽然体会到一种炙热的快感，他忍不住，双手用力，顿时小玲玲就摔倒在他的怀里。

　　身边是这么一个脆弱的人儿，连萧坏的一点点力量都承受不起。萧坏让小玲玲靠在他的怀里：“玲玲，真的别无他法吗？你的修为……”

　　小玲玲美目里有些不舍：“没办法的。既然这是命，我也就认了……”

　　此刻，两个紫衣长老已吃力到极点，他们身上的光芒已薄弱了，已是那种不堪一击的状态。

　　小玲玲闭上眼睛，强忍着不去看那一幕。

　　萧坏忽然毅然地说：“玲玲，我会保护你的……”

　　小玲玲刚才一直微笑的表情，忽然变成惨然：“萧坏，别说傻话了……你体内真气已到极限，而且仙草的真元已散发完了，如今你连四阶的实力都没有，怎么能经受住八阶的一击呢！”她缓缓站起身子，走到一边，身上恢复了这种华丽高傲的气息。

　　此刻，两个紫衣长老终于惨然吐血，栽倒两边！她们落地后，还想站起，可是发现已是全身发软，竟提不起一点力气来。看在近在咫尺的小玲玲，她们顿时升起一种无力的感觉。

　　小玲玲看着她们：“谢谢了，你们已尽到你们的职责了。”

　　“不愧是禁书园主人。”黑暗里的花园，缓缓走出一个气度雍容华贵的夫人来，赫然是情韵夫人。情韵夫人微微一笑：“看来我的眼光也不错，若非是跟在萧坏身边，也无法破解这个谜。”她凝视着萧坏：“原来你就是那个在S城里呼风唤雨的萧坏，怪不得呢……像你这般人物，绝对不会没有任何名气的。”萧坏淡淡一笑，也不接话。

　　小玲玲静静闭上眼睛：“夜长梦多，你出手吧？”


第二十八章

　　情韵夫人咯咯一笑，像是全身都在颤抖一般，说不出的愉悦：“这十几年来，我一直在等待今天……我也就遂了你的愿吧。”顿时，她手上光环闪动，天空中无数道雷电忽然向她手上的光环集中而来。

　　“大日月天雷。”小玲玲微微露出惊愕的表情：“这是禁咒，是九阶的法门，即使我修为全部恢复，也不敢正面和它抗击，想不到你居然练成了。”

　　“不错，这十几年来，我仅仅在练这么一招！这招一出，天地无人可敌！”情韵夫人露出得意的笑容，此刻，手上的光环已将所有的雷电吸收，忽然间，像是平地间响起了一声惊雷，那光环如同猛虎一般，疯狂地向小玲玲吞噬而来！

　　那一招施展，地面像是要被分成两半一般的，在颤抖着巨响。整座山峰几乎摇摇欲坠一般！

　　天地似乎变色了！

　　其他站立的女孩们，忽然觉得全身真力被抽空一般，一时都歪歪斜斜倒在地上，不要说提起真气，连走动一步都困难无比！连痴儿那般的实力，此刻也踉跄一步，猛地摔在地上！

　　好强大的震慑！

　　眼见这猛虎的威力冲到小玲玲面前——情韵夫人露出灿烂的微笑：“这时节，即使是大罗神仙也没办法救她了！”

　　可是，她却失算了！

　　最不可思议的事情发生了！

　　那个躺在地上，已是精疲力竭的萧坏，忽然大声吼着，身体强行飞起，闪电般挡在小玲玲的身前！

　　那皓天的真气，完全击中了萧坏！

　　几乎任何人都看到，那光环像是有形之物，轻松地穿过萧坏的身体。而萧坏身体里的经脉，忽然裂开！

　　无数的血喷涌而出！

　　任何人都能听到萧坏身体里面骨裂的声音！

　　那声音虽然小，却让人感觉到惊悚！

　　萧坏眼看自己经脉破碎，可是那大日月天雷还继续向小玲玲扑去。他蓦然回身，双手紧紧捉住大日月天雷的尾慧，竟将这大日月天雷给甩开！

　　轰——大日月天雷被萧坏弄歪，一时竟攻到旁边的宫殿。顿时，那几十丈宽的宫殿，便在瞬间，化成灰烬！

　　萧坏这招施展完，人已无力地躺倒在地上！

　　小玲玲本对生死已置之度外，此刻却是面色惨然，刚才她被那种威力已震摔在地上，此刻踉跄地爬起，冲到萧坏身边：“萧坏，你怎么这么傻？”此刻的她，拼命抓住萧坏的手。

　　萧坏只觉全身寸寸裂开，痛入骨髓：“小玲玲，你知道的……我会保护你……我和你说过……谁对我好，我一定会……会好好保护……保护她……”萧坏一直着咳嗽着，喘息着，眼见生命已燃烧到极限！

　　情韵夫人早已失声，惊愕地哑然——萧坏居然能挡住大日月天雷，还会像抓住慧星的尾巴一样，把这威力甩开！要知道，她的这招威力如同光速，而萧坏在受伤后，居然转身能抓住——那是人力能到达的吗？

　　即使是自己八阶的实力，恐怕也赶不上那种威力，更不用说在全身经脉完全错乱的情况下了！

　　她看着萧坏，眼神里露出迷惘、不可思议、惊叹。

　　其他几个女孩早哭成一片。

　　而情韵夫人的目光忽然变得冰冷——此刻的她，冷笑着，受伤光环挥舞，如同一个天女举起一把剑一般，要劈开天地一般，向小玲玲扑来！

　　她不容忍继续出现意外！

　　这招是她集中八阶威力最大的一招！

　　这招名为“天地阴化”，中者则会在一分钟内全身裂开，而刚中得此招，全身会变成狰狞的样子！

　　便在这时，小玲玲已闭上了双眼，可是萧坏又忽然站起身来，拼命推开了小玲玲！

　　此刻的萧坏，居然还能动？

　　他究竟是什么样的大罗神仙，在经脉完全混乱，身上的血都已落尽的情况下，还能站起，还能推开身边的女孩，挡住这澎湃的一击！

　　顿时，痴儿发出惊恐的声音：她根本无法想象，这个时候，萧坏还能站起！

　　她仅仅看到那个天神般的背影，那如血一般的背影，一时间，将天地都照亮了。

　　她别的什么都没看到，她仅仅知道，她的内心便在这瞬间，完全破灭了！直到现在，她这才明白，原来她已爱上了这个男子！这个高傲的女孩，便在萧坏为了露露，为了曼曼被威胁的时候，露出那种天大的豪气，露出那种痴情的样子所震撼！

　　爱一个男人，也许原来就是这么简单！

　　就只是对方的一个眼神，就只是对方的一个背影，就只是对方的一个声音，便可以让她刻骨铭心！

　　生存，死亡之间的距离有多远呢？又有多近呢？

　　也许在萧坏眼里，全无区别。他只知道，为了保护别人，他可以献上一切！他的生命根本不算什么，他对任何一个女孩都是珍重如斯！

　　他也宁愿将他的生命和每个女孩交换！

　　这是一种神圣的抉择！

　　也许不是抉择，那只是萧坏下意识地举动！他明白，他一定要这么做！有所为！

　　痴儿的眼眶已湿润了！

　　更不用说在旁边深爱萧坏的四个女孩了！她们一时失声——可是她们都闭住嘴唇，她们知道，在最后的关头，她们也要让萧坏感觉到，她们一直在支持他，支持他的任何举动。

　　当萧坏死去后，她们也一定会陪着他的！

　　天涯海角，生死契阔……


第二十九章

　　那瞬间，萧坏忽然被重重击飞，身体飞开几十丈，向空中撞击而去！

　　随后，一个物品闪电般从空中坠落，落在南紫露的身边！

　　南紫露本已闭上眼睛，忽然睁眼，看到一个面色狰狞，长着如同野兽的人，全身四肢都有两寸高的毛。而这个人，口吐鲜血，却要去抓住自己的手。

　　南紫露吓得惊叫一声：“走开！”她慌忙地向后退，一把推开眼前的怪兽！

　　那个“野兽”忽然绝望地吼叫一声，缓缓摔在地上！

　　南紫露还吓得全身颤抖。

　　就在这时，痴儿忽然说：“他是萧坏！这是天地阴化……天地阴化让他变成这样……”她几乎不敢相信自己的眼睛——萧坏早就没救了，可是她为什么还抱着这丝希望……

　　永远不会放弃这种希望的……

　　她跌跌撞撞地要向萧坏扑去，谁知一道光芒闪来，将她禁锢住，却是情韵夫人施展的招式。情韵夫人冷冷地说：“他已死了，你还跑去做什么？”

　　“不！”痴儿厉声说：“他不会死的……娘你放开我！”她的声音脆弱得如同花瓣，缓缓坠落。

　　南紫露听到竟是萧坏，此刻她心下后悔万般——萧哥哥刚才最后一下一定是想抱她，这是他最后的期望！他从几十米的空中摔下，还想着最后拥抱自己一下，轻轻捉住自己的手，可是自己……自己居然将萧哥哥推开！

　　南紫露忽然脸上泪花梨雨——“萧哥哥，我不会故意的……我不知道是你……”她拼命地要跑到萧坏身边，可是因为跑的太急，顿时摔在地上。但是她却用最快的速度，爬着，跪爬着一直拼命扑倒萧坏身边！

　　此刻的她，丝毫不顾萧坏的野兽样子，拼命将萧坏拥住：“萧哥哥，你和我说句话呀！我是露露！你快睁眼呀！”她摇着那个已闭上眼睛的萧坏。

　　萧坏此刻全身的血都已流尽！

　　然而萧坏还是勉强睁开了眼睛：“露露……”

　　“萧哥哥，别怪我，我刚才真的不知道是你……”露露几乎已是语不成声！

　　“我知道……哥哥不怪你……哥哥最喜欢露露了……”萧坏的声音是如此的艰涩，看着自己心爱的女孩，他忽然流下了泪：“露露，你答应……答应哥哥最后一个事情……答应哥哥好好好活着……好吗……”

　　“哥哥说的任何事情，露露都答应哥哥……哥哥不要离开露露……露露要永远陪在哥哥的身边……”露露的声音是那般的细嫩，甜美。美的脱俗，美的像不是这个世界上的声音。露露轻轻地说：“哥哥，你答应过我的，要一辈子照顾我……我们会永远在一起的……”她的泪水流在萧坏的嘴唇上，萧坏轻轻张开嘴唇，吻着这苦涩的泪水。

　　就在这时，旁边那摔在地上的三个女孩，身上的力气像是全部失去一般，她们已是无法站起来，可是她们却拼命地向萧坏这边爬去！

　　痴儿就这般看着匍匐在地上的三个女孩的身影，忽然觉得一种苍凉，从她的头上蔓延，淹没了她的全身。

　　三个女孩，磕磕碰碰，离着萧坏有几十米，可是却终于爬到了萧坏的身边！

　　她们的力量是如此脆弱，可是她们还是朝着一个目标行进，身上早被地上蔓延着的花所割破，血流了一地，可是三个女孩根本没注意，她们只是竭力地爬着。

　　看着近在咫尺的萧坏，仅仅有三米，可是花淡荆却始终没办法爬到了！

　　花淡荆绝望了——她最后再尽一口气，可是全身再也无法动弹了。她黯然地合上眼睛——她忽然想起了那曾经的过去，曾经的第一眼相见，萧坏是那般讨厌，还欺负露露妹妹，然后自己还让他帮她足浴，本来一直在想在做足浴的时候，一下子将萧坏踢倒在地上的。可是后来看到萧坏做的那么认真，她一时就停住了自己的恶作剧……

　　然后她渐渐发现萧坏的好……可是内心还有一种力量在抗衡她，所以她作弄他，可是萧坏是那么聪明，在爱的游戏上，每次都让她吃瘪……

　　她的初吻也是败在萧坏的口里，可是这时想起这件事情来，为什么这么甜蜜呢？

　　那天，自己被萧坏做俯卧撑，弄得全身软绵无力……

　　那次被萧坏偷窥到身上的内衣，然后准备反偷窥，爬到萧坏的房间去，跪在萧坏的床前——那时忽然觉得心头很圣洁的，又很胆怯……自己是爱上了萧坏吗？

　　更多更多……回忆不起来了……

　　是了，那个背着萧坏的女孩，拼命在别墅旁边转圈，然后一起摔在地上的，是自己吗？

　　那个晚上，温柔得进入自己身体的男孩，是萧坏吗？

　　可是为什么美好的回忆总来得这么迟，当自己已彻底和萧坏在一起，当萧坏彻底地把她介绍给他的父母后，这个世界却要残忍地让她和萧坏分别呢？

　　而旁边的水娴雪，也是再也爬不动一步了。她只是半跪在那里，静静地看着萧坏——她要永远记住最后一幕，自己生命里的最后一幕。当萧坏死去后，她也会如同花般凋谢的陪他！她不闭上眼睛……永远地不闭上眼睛……她轻轻地嘶声说：“萧坏，你就是那个范木吗？”

　　萧坏像是想起了什么：“你……怎么……知道……”

　　“我就是那个小女孩，你跳下河后，我那时就决定要把一生给你……我的爱情……原来我现在这才知道你们都是一起的，萧坏，我太幸福了……”水娴雪喜极而泣。

　　萧坏也是一阵感动。原来是这样，一切的谜团都解开了，最后的死亡，忽然变得不可怕了，而是那么幸福……


第三十章

　　曼曼终究爬到了萧坏的身边，她和露露一起用力抱着那个像野兽一般的萧坏，露露然后轻轻吻着萧坏的嘴唇：“萧哥哥，我说过，你答应过的……我要把身体给你……我其实一直知道的……我一直装纯洁……我怕你知道我懂得一切后，会改变对我的想法……我一直想当你心目那个最纯情的露露……可是你不要这么快走……”她发现萧坏的力量忽然失去一般，身体缓缓倒下，此刻的萧坏，竟连吻住露露的力气都没有了。

　　“萧哥哥，吻我……爱我……”露露泣不成声，嘶声叫着，那甜美的声音，听起来变得那般凄厉：“萧哥哥……别走……我要把自己的第一次给你……”此刻的露露变得是这般疯狂。她猛地将她的上衣撕掉，露出的那美丽而娇小的肩部！

　　萧坏的声音是如此细微：“露露，不要这样……你知道萧哥哥一直最疼爱你的，无论你变得怎么样……露露，相信我……”他勉强伸手，露露连忙抓住萧坏的手。

　　然后萧坏的目光轻轻地凝视着曼曼：“曼曼，你……你也知道的……能拥有你这样一个红颜知己……是我生命里最大的快乐……”他目光扫到旁边的水娴雪、花淡荆：“娴雪……你是我最敬爱的女孩，想不到原来我们还有这样的缘分……淡荆……你是很好的女孩，单从你帮那些穷人的事情……还有你有那样的家财，还去当小职员……这生能认识你们，是我最大的幸运……你们答应我，好好活下去，好吗……”

　　曼曼靠在萧坏的胸口，还没说话，泪已先流。

　　看着两个绝美的女孩抱着一个像野兽一般的人儿那般痴情，那个情韵夫人不由惊呆了——这是人性吗？人性至理……无论对方变得怎么样，永恒的爱是不会改变的！

　　而且，这么多女孩，还同时能一起爱着他，还能彼此包容……她们彼此不嫉妒，彼此也相爱着……

　　情韵夫人不由看痴了！

　　忽然间，天地传来一个厉啸，一个身影横空出现，白衣胜雪，赫然是南宫小血！

　　他来迟了！

　　南宫小血看着已变成野兽的萧坏，蓦然跪下，此刻的他，看着这凄惨的场面，忽然心头一酸！这个对他这般好的萧哥哥，竟已去了吗？他惊骇地看着萧坏的样子，脱口而出说：“天地阴化……”他知道，只有一分钟的时间，一分钟后，萧坏就会化成碎片！

　　南宫小血眼睛里已有了血——冥冥里，他感觉到萧坏遇到危险，于是疯狂地跑上来，可是终究还是来不及了！记得萧坏是那般把那神圣的书给他——那价值几亿的书，只是因为萧坏相信他，要他为别人造福……

　　在学院里，萧坏是那样轻易地制作出神圣的雕像……

　　一幕一幕，在南宫小血眼前展示。

　　他最敬爱的人！

　　南宫小血惨笑一声，站起身来，这时，他这才感觉到体内真气已完全气竭！顿时，他站立不住，摔在地上！这一路上的狂奔，已耗尽他全身的真气了！

　　仅仅来得及看最后一眼吗？南宫小血看着那个拥有八阶实力的情韵夫人，黯然地摇头。

　　小玲玲忽然面色变得庄严肃穆，她刚才从萧坏受伤后，便一直保持着这个姿态，此刻念完许多咒语后，忽然走到萧坏身边，神情郑重地说：“露露，曼曼，你们让一让好吗？”

　　露露紧紧抱住萧坏，不放手，她回身轻声说：“玲玲姐姐，我要抱萧哥哥到最后一刻，抱到世界毁灭的那一刻。”想到萧坏哥哥为了自己、为了曼曼姐，都存心要让世界陪她们祭奠，她心里的热血又奋勇了！

　　“露露，相信姐姐。”小玲玲很惊讶露露居然没有一点责怪她，没有叱责她——要知道是因为自己，萧坏才会变得这样，顿时，她对眼前的露露拥有了一种挚爱之心：“露露，还有最后一个机会，能治愈萧哥哥的。”

　　“真的？”露露简直不敢相信自己的耳朵：“姐姐说还有办法……”

　　情韵夫人却只是淡淡看着，她被刚才的事情感动，一时怀疑起自己以前的观点了——然而此刻任何人也都知道，萧坏已无救了——也许小玲玲只是准备给露露一个期望。萧坏此刻最大的愿望，就是让几个女孩继续活着，而小玲玲或许只是会说：你萧哥哥灵魂上了天堂，可是因为他体内的真气，只要你们保存好他的身体，过了几年后，萧哥哥会苏醒的……

　　所以情韵夫人只是黯然地合上眼睛。

　　小玲玲郑重地说：“还有一个法门……不过要有七个人，用最纯洁的血献出，然后用最真挚的感觉，宁愿为萧坏奉献出一切的精神，施展法门，这样，便可以解除这天地阴化，而且能让萧坏的身体全部愈合！”

　　南宫小血简直不敢相信自己的耳朵——他知道这个传言的，这个飘渺的传言，这是世界上最大的秘密……死人也可以重生的秘密……此刻，他顿时也走到小玲玲的身后，准备为萧坏送上自己的血和真气——终于算是赶的及时了……

　　而听到小玲玲说的这件事，所有的女孩都不敢相信自己的耳朵，她们拼命地站起来，跑到萧坏身后，此刻的她们，无论为萧坏做任何事情也是愿意的，更不用说是为了救萧坏了！


第三十一章

　　情韵夫人听到这一切，面色大变，忽然想起了什么，顿时就要出手！

　　就在她手上光环展示的时候，她却惊愕地发现，身前居然挡着一个人，那就是她的女儿痴儿！

　　痴儿此刻毅然挡在众人的面前，沉声对小玲玲说：“禁书主人快点施展……”

　　“痴儿，你要和我作对？”情韵夫人简直不敢相信自己的眼睛。

　　“娘……你让萧坏重生好吗？”痴儿轻轻地说：“娘，我这辈子没求过你，这是我第一次求你……”

　　情韵夫人心下一疼——这个向来高傲的女儿向来和自己作对，从来不听自己的话，不要说求，甚至连一般的和颜悦色都没有。自己其实一直想抽出时间陪她，可是自己却要修炼，修炼几乎是她最大的目的，久而，她也忽略了女儿的感受。

　　“娘……我知道娘为了禁书园主人的地位一直在努力，可是即使成功了，娘你又能得到什么……地位娘一直有的，主人也从来不要求你……你想要的任何东西，也都可以拿到……可是娘你想到没，百年后，还是终归要离开的，您千方百计要想得到的位置，我根本不想要……女儿一辈子没向你说过什么真心话，娘，答应我一次，不要争这个位置，让萧坏复活好吗？”

　　痴儿说着，渐渐泣不成声起来：“娘……”她蓦然跪在了地上。

　　情韵夫人回想往事，忽然觉得鼻子一酸：“痴儿，你不要逼娘……”

　　这时，小玲玲已安静地跪在那里，双手抵住萧坏的后心。

　　在她的安排下，南紫露、花淡荆、温曼曼、水娴雪已分别站在萧坏的身边，一只手各自抵在萧坏身上。她们不知道什么法术，但是她们的样子，比起任何人在佛前都要虔诚一万倍。她们是宁愿让自己的生命和萧坏交换的！

　　“现在，每个人要把自己的血洒在萧坏的身上……”小玲玲静静地说，手上光环一闪，血滴落在萧坏身上。

　　露露想都不想，拼命一下咬在自己手臂上，顿时咬破了手臂，血渗了出来，而露露还怕血不够，又咬了一口，眼看着许多血落在萧坏身上，她脸上才出现一丝释然。

　　“不！我不能让你们成功！”情韵夫人面色渐渐冷冽起来：“只要这次放过了，以后就没有机会了，而且这次失败，禁书园主人绝对不会饶恕我。”

　　小玲玲站立起来，面色凝重：“我禁书园主人在此发誓，若情韵夫人从现在开始，保护我等众人，禁书园绝对不会采取任何报复措施，已往事情便当是烟消云灭，再不追究。若违此誓，天诛地灭！”她静静凝视着天，目光露出一丝毅然。

　　痴儿大声说：“娘，你听到了吗？……我们以后去隐居，不要管这些了……”

　　情韵夫人忽然纵声大笑：“我这十几年来最大的安排，最大的局，难道就因为你的誓言而改变吗？我不会放弃的！”她面色狰狞起来：“痴儿，走开！否则别怪娘无情……”

　　她也看着天：“天——我要成为天，天上之天，我要统一天下！”

　　“我知道……”小玲玲冷冷地说：“禁书园一直是准备来造福的，可是只有你心怀不轨，在仙女宫，你用药物控制了雅怜蕊和雅怜玉，而且用迷惑大药九霄顶奇特的法门让她们一下子拥有很高的武功，但是这种法门最伤身，她们从此都要受煎熬，而破除这个法门的办法，就是杀死你，你死后，她们就会晕迷，然后失去全部武功，但还是会清醒，像正常人一样生活。知道这些后，其实我一直以来就想对你动手了……”

　　迷糊里的萧坏心下一震——怪不得……

　　“不错！是我，是我又如何？今日我要让你永不超生！”情韵夫人手上晃动，忽然多了一条彩绫，彩绫卷动着，忽然向天空飞去，然后旋转着，几乎将众人的头顶都包围了！

　　“魂天彩绫！”痴儿面色大变：“这是娘的独门武器！”她知道此刻情韵夫人已是下定决心了！

　　“痴儿让开，否则……”情韵夫人的声音变得冷酷无情。

　　“我不让！”痴儿站立着，面对着呼啸而来的彩绫，屹立不动。

　　情韵夫人猛一咬牙：“那你别怪娘无情了……着！”

　　彩绫飞舞起来，狠狠击中了痴儿，痴儿只觉全身真气被力量阻隔着，疼入骨髓，人竟飞开六七丈！

　　“娘……你真的……真的下得了手……我是你女儿……”痴儿根本不敢相信这一切，她疼痛着，想站起，却全身无力，忽然间，一股翻滚的气血涌上喉头，差点吐了出来。痴儿连忙强行忍住，拼命爬到不远处的萧坏那里，一口血吐在萧坏身上！

　　随后，痴儿勉强站立，用一只手抵在萧坏的背后。

　　情韵夫人再也忍不住，身体飞起，手上彩绫飞动，继续向这边攻击而来！

　　这时，旁边的那些被绑住的侍女不约而同地站起，她们刚才早解了自身的禁锢，此刻看到众人受险，早忘记了其他一切，拼命地挡在面前！

　　彩绫飞翔，如同凤凰疯狂！

　　数十个侍女顿时被击飞！她们裸体的身上，顿时喷出的无数血液！

　　情韵夫人目光凛然，彩绫回缩，第二道攻击继续飞去！

　　挡在面前的，此刻已是那四个黑衣女子和两个紫衣长老！她们几乎是尽全身力量，施展出斗气防护！

　　但是，当彩绫一至，那六人只觉那说不出的力量控制着她们——然后在她们体内爆炸，六个人便在瞬间变成灰烬！

　　而彩绫被同归于尽的真气所震撼，缩了回去，显然是法宝有些损害！

　　情韵夫人面色更加狰狞：“好！这下看谁还能挡住最后一击！”彩绫遥遥举起，然后她也一步步向萧坏走来！

　　每一步，都踩着地面震荡出声响！

　　力量和危险！

　　此刻，愤怒、痛苦、压抑在萧坏的脸上出现，他刚才眼睁睁看着这一切，却无能为力，而现在，依旧一样！他心里充满了忧郁！

　　不！他内心在喊着——不能这样就失败……

　　一步，一步，一步！情韵夫人已走到了面前——“萧坏，你可以灭亡了！”

　　“不！娘！”痴儿在最关键的时候，忽然全身飞起，在瞬间，她已将全身的力量传给萧坏，此刻的她，身上再也没有一丝保护，而她依旧挡在萧坏的面前！


第三十二章

　　像是天地间响起的一首澎湃的歌曲，万马奔腾一般，踩在大地上，大地在疯狂的呼啸！而这力量，赫然是从痴儿身上发出来的！

　　便在瞬间，似乎天地之间的草木都复活了，为她在唱一阕悲歌！

　　情韵夫人瞳孔收缩，一掌击中了痴儿的胸口！

　　喷出一股血箭，痴儿被那种飞一般的力量冲击！

　　那八阶实力的一击，二丈距离的一击，足够可以将她击飞出一百丈！

　　可是痴儿居然一点都没有后退！她用身体的凤凰之血，用生命的毅力挡住了这招！她将所有的力量转移到自己的脚下！

　　脚下轰然炸开！炸出一丈方圆的地方！

　　而痴儿仰面躺倒在被炸开的地方！

　　此刻已是奄奄一息的痴儿，看着母亲愤怒的眼神，几乎是语无伦次：“娘，饶了他们……饶了萧坏……”

　　情韵夫人简直不敢相信这一切——自己的女儿居然舍身挡住——她之所以肯下毒手，是因为痴儿体内拥有凤凰之血，所以可以重生，可是现在痴儿居然用凤凰之血逆转来抵消自己的攻击！

　　也就是说，痴儿此刻已是经脉完全错乱了！

　　凤凰之血逆转，绝对没有人可以重生！

　　情韵夫人手在颤抖：“痴儿……你……”

　　“娘……你相信女儿了吗……女儿是真的想救萧坏……”痴儿的声音越来越弱。

　　此刻，其他的七个人早已热泪盈眶。而萧坏更是心头充满了愤懑！他猛地怒吼：“恶魔般的母亲，居然对自己女儿也下如此毒手……”

　　“哈……不错，我就是要下毒手，你能怎么样？天地就是我的了！”情韵夫人看到祭礼还没成功，大笑一声，疯狂地向萧坏冲去，手上的彩绫又一次飞出！

　　南宫小血也将全身真气注完，此刻将最后一口真气护住心脉，飞一般地挡在萧坏的面前！

　　他被重重击飞！击飞的瞬间，因为情韵夫人的愤怒，南宫小血的一只手臂从中分开，断成两半！

　　第二击，花淡荆忽然飞一般挡在萧坏面前！

　　此刻，已是毫无防守能力的花淡荆，挡住了倾城的这一击！

　　花淡荆一声娇呼，跌落十米开外。

　　第三击！情韵夫人的眼里都是血红！杀！杀！杀！

　　萧坏看着这个场面，心几乎碎了！他感觉到一股山呼海啸的力量在体内澎湃着，眼看着就要冲到极点！

　　再给我三秒时间！

　　三秒！

　　三秒时间后，我就会恢复！

　　萧坏怒睁眼睛！他内心在呐喊着！

　　其他几个女孩此刻同时将体内真气注入萧坏体内，她们在最关键的时刻，根本不能动弹！

　　此刻，面前已没有任何阻碍，对于情韵夫人来说，这是最后的机会了！

　　飞！如同天外飞仙一般，掌力劈出，彩绫也同时旋绕！

　　便在这时，忽然一个血样的人儿站了起来，挡在面前！

　　她竟是……

　　竟是痴儿！

　　那个已邻近死亡的痴儿！此刻的她，咬紧嘴唇，她几乎发挥出生命的极限，不知从哪里来的力量，忽然又布满全身，她就这样最后一次站了起来！

　　挡在萧坏的面前！是那么无怨无悔！

　　便在那瞬间，掌力和彩绫一起击中了她！

　　千钧力量顿时让她整个人化成碎片！便在瞬间，痴儿来不及回头，来不及看萧坏最后一眼——但是她脸上最后一刻，却带着灿烂的笑容。

　　那是她生命活到现在，最为辉煌、最为灿烂的笑容！

　　凤凰涅磐——她和司徒调调一样，拥有着凤凰之血。司徒调调也是情韵夫人的孩子，可是他因为讨厌母亲，许多年前就离家出走，不愿意学武的他，一直到遇到萧坏才有所改变！

　　掌力过后，一切烟消云散，情韵夫人痴痴地说：“痴儿？你……”她一阵愕然——她从来也不了解自己的孩子。如今，她终于后悔了！

　　随后她厉吼着：“萧坏，是你害了我的孩子！”

　　这时，萧坏忽然全身发着光华，整个人在无数道光华里，缓缓升空，周围是一个光球一般，散发着无数热量！

　　这时，萧坏蓦然张开眼睛！

　　萧坏复活了！

　　他完全恢复了原形，而且人比以前更加冷酷！

　　而他的皮肤上都是血！那是所有女孩给他奉献上的！

　　萧坏猛地露出凌厉的眼神！他的一个眼神，如同刀一般，向情韵夫人劈去！

　　手上晃动，全身的愤怒集中起来——他要为所有人报仇！

　　为了祭礼，他见识到生命里最温暖的一面。他看到了痴儿的痴情，此刻对于这个母亲，他绝对不会留手！向来微笑温柔的萧坏，愤怒到了极限！

　　一掌攻出，平淡没有任何招式的一掌，却几乎让天地颤栗！似乎听到了山河崩溃的声音，感觉到黄河倒流，泰山炸开的气魄！

　　仅仅一招，让情韵夫人无力可躲！

　　手上的彩绫飞出，这彩绫经过万千次炼化，用了天外陨铁的采制，又用‘点石成金’的法门炼化成金刚石的坚硬，这样的绝顶宝物，便在瞬间，被萧坏的这一掌击成碎片，再也找不到一点影子！

　　“第二掌！”萧坏如同天神般站立，声音带着死神的呼啸！

　　此刻的他，绝对不会放过眼前这个面色惨白的夫人！

　　他要报仇！

　　就在他的声音说出的瞬间，天地似乎窒息了，空气里充满了一种炸药的味道！

　　掌再次飞出，萧坏整个人如同海洋上的飓风一般，高傲，凶猛，无坚不摧！


第三十三章

　　掌力炸出！如同炸弹一般在天地之间带出七彩光华！

　　情韵夫人拼命抵抗着，可是无形里的压力，已让她无法呼吸！

　　天，她什么都看不见，看不清，萧坏的速度委实太快，快到让肉眼无法看清，快到和光电比拟！

　　疼——多少年没有感觉到疼了。这是情韵夫人的想法，她第一次感觉到强大，这是让她觉得甚至超出禁书园主人的强大！

　　她几乎体内澎湃着，连续吐出几口血来！

　　被打飞出十丈的她，地面映出她的影子。她就那样镶入地面一般。

　　她咳嗽着，要站起，可是萧坏的第三掌已到了！

　　一掌劈在她的胸口！她胸前被炸开一个血洞！整个人沉了下去一丈！

　　全身是血的情韵夫人，感觉到全身辣疼——多少年没被别人击败了！甚至是，她这一生第一次感觉到窒息，感觉到死亡接近！

　　“第四掌！龙飞破天！”萧坏愤怒还在蔓延，再次飞出一掌！

　　掌几乎将大地震撼了！

　　远在几千里外的S城，忽然震撼起来，无数房屋倒下！

　　天——所有人惊呼着，天竟要变了！

　　地竟裂了！

　　萧坏的这一掌完全将地面击出一百米方圆的大洞！

　　日月也在为这一击而惊恐！

　　萧坏就那样斜斜站着，带着无人敢侵犯的尊严！

　　他体内的真气还在肆虐着……一道火烧在萧坏身上——渐渐，变成了两道，三道！

　　是传说里的三昧真火！

　　天地可催的三昧真火，传说里是太上老君炼化一万年后的炉火，不小心摔在人间而至！传闻里，从来没有人能驾驭的三昧真火！

　　萧坏看着在坑底的那个情韵夫人，目光带着疯狂：“还没结束……”

　　飞一般扑上去，连续几百掌，三昧真火燃烧着手里的掌，一刻不停地打在对方身上，每打一处，整个S城都要震荡一下！

　　二百零八掌！

　　无数远外的整个S城被二百零八震，震得倒塌了一半——S城是坚固之极的城市，更不用说其他的地方了！整个中国似乎在颤栗！

　　变天了！

　　如同败革里的声音，摧枯拉朽……

　　最后一掌，情韵夫人被萧坏击到了空中！

　　这一击，将情韵夫人击出几万米外！

　　任何人，都不会相信情韵夫人还能活着——但是萧坏的眼里，却露出惊讶的表情。

　　因为，情韵夫人忽然凤凰涅磐，重生了！

　　——是了，她自然拥有凤凰的血液！

　　就在这时，天空上传来情韵夫人的声音，冷冽而淡然：“很好……我重生了，我重生后，力量会一举突破第九阶，变成传说里的天仙第十阶！我可以控制日月，控制天地，我要让地球毁灭……”

　　萧坏看着天空里的影子，就要飞去，可是却感觉到一股炙热的力量扑来！

　　不是炙热，而是烈焰！那让人不可思议的温度！

　　情韵夫人在空中燃烧着——此刻，在神州大地上，无数人看到了一个场景——原本空中的太阳居然完全失去了颜色，而在那神秘的山峰之地，竟有一个比太阳更加炙热的光球！

　　那超越一切的奇迹！

　　甚至天边的太阳也为它黯然无光！

　　随后，那个太阳，居然变成了凤凰的样子！然后慢慢变大，变得几千米方圆，几万米方圆，而凤凰也越升越高！

　　天——天地的异象……

　　萧坏怒吼一声：“不要逃！”整个人猛地拔飞上去！

　　他疯狂地向凤凰飞去！

　　“来吧……你永远也无法接近我，因为我现在周围的温度比太阳的火焰之尖还高……凤凰涅磐，将会吸收无数个恒星的热量。”情韵夫人纵声大笑：“来吧……”

　　“好！”萧坏仅仅飞起十米，身上的衣服被化成灰烬！

　　飞到一百米，他感觉体内的真气在迅速流失着，那炙热的温度，将他的真气烫化！

　　“哈，你再飞一千米，你就会被燃烧，化成灰烬……我可不想你这么快死……”

　　萧坏什么都顾不得了，“杀！杀！”整个人继续向上飞！

　　三百米，五百米，一千米！

　　萧坏感觉体内的真元几乎完全流失了！三昧真火完全流失！

　　可是萧坏还在继续向上冲！

　　一千五百米，两千米……

　　“嘿嘿，你离我还有一万米，可是你现在，最后一口真元也没了……不过我很崇拜你……”情韵夫人不由有些赞赏：“你居然能让身为敌人的我，这般敬服你……真不简单……”

　　冲到两千米的时候，萧坏感觉体内几乎崩溃了！

　　“死也要和她同归于尽……”这时，萧坏体内的血被那凤凰血一冲，猛地炸开，然后布满了萧坏的全身！

　　随后，从萧坏身上生出一股龙的气息！

　　那是什么？那是神龙？

　　萧坏身上居然拥有神龙之血！

　　是了，有了凤凰，也有神龙！彼此是相克的！

　　凤凰涅磐里的情韵夫人简直不敢相信自己看到的——她忽然觉得从萧坏身上升起更加炙热的力量，瞬间，她感觉到自己所有的保护都消失了！

　　而萧坏已瞬间飞过了一万米，到了她的面前！

　　“最后一掌，神龙之指！”萧坏发出生平最为强烈的一招，那一招下，忽然间，天空中的阳光完全凋谢，那太阳的热量像是完全被隐藏了！

　　而映在人们眼里的，只有那个神龙上超越太阳的光芒！

　　崩！

　　裂！

　　灭！

　　神！

　　天崩地裂！

　　“即使天要触我逆鳞，我也要将天打下来！任何抵抗我的，将烟消云灭……天再大，我要也逆天！”

　　萧坏的声音一字一顿，充满了神奇色彩！


第三十四章

　　“凤凰，你这个卑微的女子，你去死吧……”萧坏双手晃动，几乎在撕着眼前的凤凰的肉体。

　　凤凰的羽毛被撕开！

　　腿脚被撕开！

　　身体被撕裂，血在喷涌！而萧坏继续撕裂着，伴随着凤凰求饶的声音！

　　这一刻，看过的人永远不会忘记……

　　最后一下，凤凰忽然从中被撕成两半！

　　像一个月亮，被从中分开！血腥的变成两半，跌落人间！

　　萧坏纵声大笑，可是笑声里却没有一点喜悦，只有那种悲凉！

　　落地后的凤凰，完全炸开，再也找不到一丝影子！

　　萧坏落回地面，忽然觉得全身气血涌动，一时全身疲软，发挥出体内最大的潜力后，他一时力竭，便摔在地上，沉沉睡去。

　　露露、曼曼、花淡荆、水娴雪轻轻跪在萧坏的身边，替他擦脸上的汗珠。而小玲玲则跪坐着，脸上露出恬淡的微笑：“萧坏，施展了神法后，我也永远失去了全部的真气，你以后能照顾我吗？”

　　“玲玲姐姐，哥哥会照顾你的……”露露轻轻地说，此刻的露露，松了一口气后，体内真气也无法支撑，也忍不住，便沉沉睡去。

　　当五个女孩和萧坏同时醒来的时候，他们发现眼前赫然多了一个白发老人。

　　萧坏惊讶地说：“师傅？”

　　而小玲玲则脱口而出：“爹爹！”

　　萧坏一怔，问小玲玲：“怎么？”

　　师傅轻轻叹息一声：“萧坏，她叫的没错，我是她的爹爹……”他负手看着远方，那种翩然如仙的气息，让人生出一抹崇拜。

　　“曾经在三十年前，我和玲玲的娘因为争吵，所以分开了。然后她娘为了证实她的能力，就成立了禁书园……小玲玲想必也是查到了我的身份，知道萧坏你是我的弟子，所以才肯把处子之身给你……”

　　萧坏顿时明白了。

　　“这三十年来，我无一刻不在想她……我一直以为她隐藏在哪里不见我，可是当我知道你有九阶的修为后，我如今已明白了，这是她力量的最后传承了。玲玲，带我去你娘的位置吧。”

　　“嗯。”小玲玲面色全是黯然。

　　山后，是一个普通的山洞，没有金玉，没有珍宝，只有一个普通水晶的棺材。

　　萧坏师傅走到棺材边，看着棺材里那个女子，那个和小玲玲长得七分相像的女子，他忽然流出了眼泪。

　　“天儿，我来迟了……”仅仅说一句，他已是老泪纵横。

　　不知过了多久，萧坏师傅站起来来，声音里满是疲倦，却带着一种神秘的温情：“小玲玲，你和我说说你母亲最后的样子吧。”

　　“她知道大限已到，所以在最后三天里一直念着您的名字……她一直叫你天珠翁……然后在最后离开的一刻，将全身力量传给我，让我一下子达到了九阶。”小玲玲说着，已是语不成声。

　　“天珠翁呀天珠翁，你居然一直不肯原谅她，一直没来看她，连她怎么去的都不知道……”天珠翁身体轻轻颤栗着，然后凝视着萧坏：“萧坏，以后我把小玲玲托付给你了……”

　　“嗯。我会照顾她的，海枯石烂，地老天荒。”萧坏凝视着小玲玲，语气坚决。

　　小玲玲擦了眼泪，脸上忽然露出一阵红晕。

　　“你们出去吧，我会永远守在这里的，我要用我剩下的所有日子来陪她……”天珠翁凝视着那还在玉棺栩栩如生的女子，头也不回的说。

　　“只是师傅，神龙之血、凤凰之血究竟是什么回事……”萧坏忍不住问道。

　　“何必知道呢？这个世界上的事情本来就没有一个真正的原由，也许只是某个机缘，你被石洞里的血滴碰到，也许只是你在游玩海边时，被一个贝壳扎到，所以就奇遇了……就像我这辈子，用过的无数名字，也帮过无数人，可是我始终不记得……”师傅轻轻叹息着：“至于你的力量，我知道你会用在正道，你会用来保护身边的女孩，这就够了。我也不必苛求你。活着一定要背负什么的目的吗？只要自己开心幸福就好……孩子，好好对待你身边的女孩，珍惜自己现在的时光，而不要迷恋着去练武……”

　　“师傅，你懂得我的。”萧坏眼里露出感激的神情。此刻，他心里再无负担！回身，向五个女孩一笑，然后五个女孩将他围在中间，众人欢声笑语地走下禁书园。

　　而在这时，萧坏忽然听到从古墓边传来师傅轻轻的吟诵：“错空葬·离人

　　荷韵悄声怎堪寂夜旧愁

　　催花孤月刹那凋谢

　　碧树落红、夜灯零落

　　弱水一瓢伊人泪

　　长漠短箫君淡笑

　　半壁江山哪却羽扇轻合

　　浮云纵识、临行唇迹

　　岂知暮落惊鸿金露错相逢，莫……”

　　忽然间，一股压抑、甜蜜、温暖、惆怅的心流注入六个人的心里。天珠翁的声音是那般的苍老，却带着那般豪迈，他到了年老的时候，终于知道这般珍惜，可是却已经迟了。

　　小玲玲看着身后，忽然跪了下来：“爹爹，你保重。”终是泣不成声。良久后，她擦完了脸上的泪花，然后站了起来，心情已经平静下来，她轻轻环住萧坏的脖子，在萧坏的耳边吹气：“我现在可没真气了，你要一辈子保护在我身边……”

　　萧坏微微一笑：“我说过。只要对我好的女孩，我会爱她，珍惜她，保护她。她们就是我的逆鳞，天要触我逆鳞，我就逆天！”语气里是一贯的坚定，让几个女孩感觉到，心头有一种清明的声音在灵魂里颤栗着，美而悠长！


　　（全文完）

