
书名:现代武神录

作者：奋斗的筷子


内容简介

　　这里，你可以看到一位少年的成长。

　　这里，你可以看到众多明星的璀璨。

　　这里，你可以看到当为崛起的炎黄。

　　这里，你可以看到失落的文明，科技的修真，无数真界的辉煌。

　　这里，是一幅正在徐徐展开的充满了侠义精神的崛起炎黄之旅！

　　一位叫做秦轩的少年，正在缓缓的走来……


第一卷 名声渐起


第1章 农家少年

　　湛蓝的天空，如同蓝宝石一般，让人看去时，极为的赏心悦目，且更是不时的有着几缕浮云飘过，像天使一般俯视着底下这一片苍茫大地，微弱的风，像伊人用芊芊弱手抚过脸庞，细腻柔滑。

　　一条泥道上，渐渐浮现出一条瘦弱的身影，他的背上背着用竹子编成的竹篓，里面似乎装着一些青草，略显厚重。

　　少年弯着背，手里拿着镰刀，虽然缓慢但却异常坚定的行走着，其并不算俊秀的脸庞上透着汗珠，任其落下，打湿了襟衫，少年抬眼看了下向远方，又埋着头继续走去。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　少年回到了家里，大声喊了一句，随后放下了竹篓，径直朝屋里走去，将桌子上早已准备好的凉茶，灌了一大口。

　　“啊，轩儿回来了，快些歇歇，叫你不要去，你偏要去，累坏了吧！”

　　随着一声略显责备但却充满关切的声音传来，一位农妇从里屋走了出来，她穿着破旧的衣衫，但干净整洁，屋里更是摆放有序，一尘不染，显出了这位农家妇女的持家之道，虽然平穷，但仍然将日子打理的井井有条。

　　“呵呵，不累，反正我也没什么事。对了，爸呢？”少年呵呵的笑着，挠了挠头。

　　“你爸啊，他到田里去了，看看田里的水是否灌多了。轩儿你先歇着吧，我看饭好了没有。”说着，这位妇女怜爱的看了少年一眼，就朝着锅屋走去。

　　少年名叫秦轩，正在县里的重点高中读高二，乘着放假，便回到家里，帮父母做农活，想帮家里减轻一点儿负担。秦轩歇了一会儿，便来到门外，双手抱起竹篓，向牛棚走去。

　　打开门，入眼处，一头健硕的青牛躺卧在地上，从鼻子上穿过的牛绳，系在了定在地上的牛桩上，看到来人，便站了起来。

　　秦轩将篓里的草倒在青牛的跟前，青牛便迫不及待的吃了起来，这草是秦轩花了一个下午的时间到田埂上割来的，透着青绿，更是沾着一些水。

　　秦轩看着青牛吃的很是欢快的样子，脸上露出了笑容，要知道这头青牛可是秦家的功臣，犁田耕地种庄稼，全靠它了。现在正是孕秧苗的时节，要将田里犁翻一遍，将上面杂草翻下，增肥，再填平，然后就等着插秧了。

　　秦轩看了一会儿，便走了出来，恰好此时秦父也扛着锄头回来了，秦轩连忙迎了上去。

　　“爸，回来了，田里怎么样？”虽然秦轩还小，但贫穷的家境也让他早早的懂事起来，家里的农活也都大晓懂得。

　　看着眼前的儿子，秦父略显严肃的表情也露出了一丝笑容，说道：“没事，都忙完了，明天就可以好好歇歇了。”

　　秦轩连忙打来了一盆水，让父亲清洗了一下脸上以及身上的泥泞。

　　看着父亲略显沧桑的容颜以及佝偻的后背，看着看着，秦轩的眼里有了些许湿润，忙别过头去，父亲经常教导自己男儿有泪不轻弹，父亲是一个顶天立地的男子汉。

　　父亲在家里排行三，当初分家时，只有一筐稻和一栋破旧的房子，父亲没有怨言，带着母亲住了进来，有时候连下锅的米都没有，只好到处暂借，不过还好挺了过来。

　　父亲还抚养了三个孩子，秦轩在家排行老三，还有哥哥姐姐，因为家里贫穷，哥哥姐姐在上到初中时就辍学在外面打工，维持着这个家的收入。

　　现在秦父把一切厚望都寄托在了秦轩的身上，想要秦轩考上大学，光宗耀祖，而这，也许是这个贫困的家庭，摆脱贫困的唯一方法了。

　　这时，秦母也走了出来。

　　“回来了！刚才我还想叫轩儿去叫你呢，你先洗一下，饭已经好了。”

　　过了一会儿，在四腿的木桌上，摆放好了四菜一汤，一家人围坐在一旁，虽然贫穷，但此刻秦轩却觉的很温暖。

　　“后天就要走了吧，现在功课怎么样？”秦父端着碗，吃了一口饭后，看着秦轩说道。

　　“爸，您尽管放心，您儿子一直都是年级第一，到时候肯定会给您考个重点大学。”秦轩很是自信满满的说道。

　　“好，好，好！！”

　　秦父很是欣慰的连说了三个好字，对于这个小儿子，他可是满意到了极点，自打小就很懂事，从没有让他操过心，现在听到儿子这么说，更是高兴。

　　“轩儿，你去把酒拿来，咱父子俩今天要好好喝一杯。”

　　“好，我去拿。”

　　秦轩连忙起身，跑到屋里拿了瓶酒和两个杯子出来，秦轩自小就喝过酒，按照秦父的说法，男儿不喝酒，那就不是男子汉。秦母也没有阻止，今儿难得高兴，就让他们父子俩尽兴点吧。

　　一顿饭，一家三人吃的其乐融融，更是不时的有着笑声传来，在这寂静的院子里，回旋了很久很久。

　　吃过晚饭后，秦轩搬着凳子来到了一棵老榕树下，这颗树是秦轩的爷爷年轻时候种下的，现在也有几十年了，枝繁叶茂，矗立在那里，透着些许沧桑。

　　现在到了晚上，空中繁星满天，田里蛙声一片，清风吹来，让人感到一丝凉意，这便是农村的夜晚，微眯着眼睛，秦轩不由想起小时候缠着母亲在榕树下为自己讲牛郎织女的故事，想着想着，他的嘴角不禁露出了幸福的笑容。

　　“轩子，想什么呢，这么入神，我来了都没听到。”

　　这时，一道清脆的声音猛然在秦轩耳旁响起，秦轩悚然一惊，转过头来，却看到了一位颀长玉立的明丽少女，不禁苦笑道，“明明姐，你吓了我一跳呢，没什么，你怎么来了？”

　　来人正是秦轩二伯的小女儿，叫秦明明，和秦轩在同一所高中同一个班。

　　说来也巧，不管在小学，初中还是高中，他俩都分在同一个班级。他俩同岁，秦明明在学校里始终都是淑女形象，只有在他面前才恢复调皮捣蛋的个性，时常捉弄秦轩一下，也只有秦轩才知晓其中苦楚。

　　“我啊，来看看你啊，看你是不是又晒黑了，嘻嘻！”清脆的笑声回荡在空中，闻声中透出一股清爽之意，秦轩尴尬的站在一旁，挠了挠头，没有言语。

　　秦明明看到他这样，扑哧一笑，说道：“好了，开玩笑的，我有两道数学题不会，想让你看一下。”说着她从身后拿出一书本递给了秦轩，秦轩接过来说道：“到屋里去吧，这里太暗。”

　　“嗯。”两人一起朝屋里走去。

　　“明明来啦！”

　　“是啊，叔叔，还忙着呢，我找轩子问两道题。”

　　“呵呵，那你们去吧，明明真用功！”

　　“哪有，轩子才叫用功呢，他每次都考年级第一，我不会的都还要问他呢。”

　　“呵呵，都一样，都一样。”秦父笑着走了出去。

　　秦明明看着秦轩傻呵呵的样子，敲了他两下，便进去了，两人坐了下来，秦轩翻开课本，看着圈着的两道题，回想起自己上午也是在这两道题中困了一下，便知道对方应该在那个思路上没有转过弯来，于是便将其中的思路详细告诉了她。

　　“唉，要是我有轩子你这样聪明就好了，我想了半天就是没想到，唉！”秦明明叹了一口气。

　　“明明姐，那是你没有静下心来，要是在学校，你肯定早就想到了。”秦轩笑着说道。

　　“那是，谁叫我是你明明姐呢，嘻嘻。”秦明明眨了眨眼，说着也笑了起来。

　　“好了，我该回去了，今晚把题做完，明天就可以好好玩了！”说着便走了出去。

　　“婶婶，我回去了。”恰逢此时秦母端着水盆走了进来，“就走啊，叫轩子送你一下，明天来玩啊！”

　　“好啊，婶婶。”秦轩也走了出来，秦明明向秦父告了声别，两人就走了出来。

　　在小道上，远处田间一片蛙鸣声，两人都没有说话，静静的走着。突然秦明明哎呦了一声，差点摔倒，幸好秦轩一下子扶住了她，农村里的路不像城市里一样，到处都是坑坑洼洼，还有树枝，走夜路，一不小心就会绊倒。

　　“轩子，明天你干什么啊？”

　　“明天我还要放牛，你呢？”

　　“我啊，我要到谢晓娟家里玩，好久没见到她了。”谢晓娟是秦明明的初中好友，由于中考时发挥失利，上了县城里一所普通的高中，两人说着说着就来到了秦明明的家中。

　　“进去坐一会吗？”秦明明道。

　　“不了，你进去吧，后天见！”

　　“那好，你回去小心一点，后天见。”说着推开了门，走了进去，秦轩转过身，向家里走去，不一会儿，便回到了家里。

　　“明明到家了？”

　　“嗯。”

　　“那你掏水洗洗吧。”

　　“好，妈。”

　　洗漱过后，秦轩便来到了自己的屋里，躺在了床上，听着远处田间的喧闹声，秦轩一时间，想了很多很多。

　　由于家里的贫困，秦轩在生活上很节俭，从没有向家里多要过一分钱，可是钱不是靠省来的，而是靠挣来的。秦轩不禁想到了自己的哥哥姐姐，他们在外地过的怎么样，工作累吗，身体还好吗？

　　他的哥哥姐姐只比他大两岁，可是在他们这样的年纪，应该在学校里过着无忧无虑的生活，而现在却在外地打工，为了供秦轩读书，他们义无反顾的踏入了社会，只为了不让这个家，不让他们的父母增添负担。

　　想着想着，秦轩默默的流出了泪水，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。秦轩是为他的哥哥姐姐心痛，是为他的双亲心痛，只恨自己不能快点长大，不能为家里减轻负担。

　　默默的擦掉眼泪，心里暗暗发着誓言，以后一定要让家里亲人过上幸福的生活，这是他一生的承诺。

　　为此，他努力发奋读书，次次考年级第一，就是为了能看到父亲脸上欣慰的笑容，就是为了母亲殷切的期望，就是为了不让哥哥姐姐失望，就是为了让家里以后可以过上幸福的生活，哪怕再苦再累，他也愿意。

　　带着心里的誓言，带着对明天的憧憬，秦轩渐渐的睡去，此刻屋外蛙声一片，在这繁星满天的夜晚，似乎在诉说着明天会越来越美好，谁说不是呢！


第2章 神秘池水

　　第二天清晨，秦轩早早的起来，站在院子里，望着远方一片连绵起伏的崇山峻岭，那特有的黛青色使的那一座座山，仿佛一个个粗壮的巨人般，傲然屹立在天地间，浑身上下散发着粗犷与豪迈的气势。

　　在这种感怀中，秦轩练着学来的简单拳脚，抒发着心中的壮烈与豪情，以及对未来的憧憬。

　　吃罢早饭，秦轩便向父母告了声别，牵着青牛向着远处走去，路过二伯家，恰好二伯刚要外出。

　　“早啊，二伯，明明姐出去了吗？”

　　“早啊轩子，你明明姐还没走呢，呵呵，你放牛去啊，你明明姐要是有你这么懂事就好了。”

　　“呵呵，明明姐可比我懂事多了，在学校还是她照顾我呢，那二伯，我先走了。”

　　“行，你去吧，小心点！”看着远去的秦轩，秦家贵感慨良多，这孩子从小懂事，待人礼貌，而且上学成绩好，以后肯定是上名牌大学的料子，这下老三有福喽！

　　在二伯感叹中，秦轩牵着牛，不时的与路过的亲戚打着招呼，慢慢的来到了目的地。

　　这是一处山谷，一道溪流闪烁着灿烂光辉，蜿蜒而过，山谷内的两侧山壁上，此刻更是挂满了密密麻麻的红黄色棘果，绚烂而美丽。

　　两侧的山坡上，也铺满了嫩绿的小草，夹杂着一些不知名的五颜六色的野花，充满了勃勃生机，让人看去，就立刻想躺在它的上面，好好感受其中的温柔与凉爽，令人陶醉不已。

　　秦轩将绳子缠在了牛犄上，便放开了牛，任其在两侧的山坡上吃着嫩绿的小草，随后秦轩来到了河床上，翻着岸边浅水处的石块，不时的将找着的螃蟹放进了自己带着的竹篓里。

　　不一会儿，便装了半篓子，还真是多啊，秦轩感慨着，他不禁想起了小时候和小伙伴们在河床上不停的翻找着，半天还没有现在的多，一时脸上挂满了笑容。

　　时间渐渐的流逝，看翻得差不多了，秦轩便将竹篓放在水里，一个人来到了那长满了青草的山坡上，躺了下来，此刻初阳已经升起，温暖的照在了秦轩的身上，格外的舒服。

　　秦轩就那样枕着双手，静静的躺着，远处，青牛在欢快的吃着青草，蝴蝶在飞舞，小鸟在欢叫，一幅安详恬静的景象。

　　秦轩闭着眼，脸上挂着纯真的笑容。

　　他想起了小时候和小伙伴们，在这里一起骑着青牛到处疯跑，更是在河里打着水仗，翻石摸鱼虾的欢快景象。

　　一时间，秦轩睡着了。

　　而那头青牛，也在欢快的吃着青草，这里的草很茂盛，青牛吃的很欢快，是自家养的牛，秦轩很放心。

　　但随着时间过去了半个小时，青牛那里，却是嘶叫了起来，原来在它的身上，此刻却是多了很多山林间的飞虫，那是牛虻，锋利的尖嘴扎进了青牛厚厚的皮肤里，在吸着血。

　　青牛痛的乱跳。

　　它靠近了一棵小树旁，身体在摩擦着小树，想将那牛虻给碾死，但是牛虻太多了，咔嚓一声，那棵小树直接断裂，青牛又蹦跳着，尾巴一直在身上抽打，一路跑着，最后来到了山壁旁。

　　这下子，青牛的半个身体都贴在了山壁上，微微一撞之下，直接压死了大半的牛虻，痛苦减轻，青牛越发的欢快了，直震的崖壁上一些细小的碎石跌落。

　　而这时，秦轩也醒了过来，挠了挠头，看着青牛还在，不禁笑了笑。

　　轰隆！！

　　而就在这时，一声轰隆隆的响声响起，秦轩吓了一大跳，就是那青牛也是吓了一大跳，一下子猛地从山壁旁跑开了，边跑还边叫着。

　　“原来是一块石头落了下来！”

　　秦轩拍了拍胸，长呼了一口气，这里是山谷，由于长期下雨，一些山石松动脱落，很正常的景象，秦轩也没放在心上。

　　走到河边，捧了水，吸了把脸，看着竹篓里满满的大螃蟹，秦轩想着回去后烧螃蟹吃，脸上不由挂满了笑容。

　　“咦，那是什么？”

　　秦轩抬起了头，正要去看青牛还在不在，猛然发现在远处挂满了荆棘果的山壁上，此刻露出了一个隐蔽的洞口，若是不从这里看，还真发现不了。

　　“难道是刚才那石头滚落的缘故？”

　　秦轩想了一下，有了些兴奋，想上去看看，毕竟小时候也和小伙伴们一起看了很多小人书，也有着小时候纯真的梦想。

　　看着远处的青牛，正静静的在那山坡上享受着嫩绿的小草，秦轩观察了一下四周，便向洞口所在的山壁走去，路上荆棘丛生，不时的有不知名的虫子爬过，让人悚然！

　　随着秦轩越来越接近洞口，心也在扑通扑通的跳个不停，周围杂草有半人多高，且虫鸣声不停，让此处充斥着一种阴深的氛围。

　　突然，一条花绿色的有大拇指粗的蛇从草丛中疾速而过，吓了秦轩一跳，想到周围还可能有蛇，便急忙从近处折了一根树条，此时秦轩才感到安心些。

　　来到山壁下，秦轩抬头往上看去，洞口离地面大约有二十米高，但是崖壁上却是长着很多青藤，倒是让秦轩省去了很多功夫。

　　这崖壁，在小时候秦轩就和小伙伴们爬过，此刻长大了，更加不害怕，秦轩使劲拽了拽一条青藤，并没有断裂，便抓着它，向上攀爬而去。

　　一会儿的功夫，秦轩就爬了十多米高，不过此刻他的背后，也被汗水浸湿了一片，缓了缓力气，秦轩继续向上爬去，没过多久，秦轩便来到了那洞口，但此刻，他的背部，也全湿了。

　　秦轩长呼了一口气，拽着青藤，开始打量起四周，洞口周围棘草丛生，有个小平台，斜向下，可能那块巨石便因此滑落了下去吧，向下望去，远处青牛也模糊可见，心中倒是放心了不少。

　　此时，秦轩才向洞内望去，里面黑茫茫的，似乎有些阴深。但既然已经到了这里，秦轩便不打算放弃，他松开了青藤，站到了那小平台上。

　　洞口有半人多高，秦轩便弯着腰慢慢向里走去，二十多步后，已经可以直着走路了，而洞壁也慢慢的透出隐约的光泽，勉强照亮了洞里的路，越往里面走，洞就越宽敞，而洞壁透出的光也就越亮。

　　只走了不到几分钟，眼前便豁然开朗，到了一个很大的山洞内，根据距离来算，这个地方很可能是这座山的山腹了。

　　这个山洞也并不太大，大约五百多平方米，高有四、五米左右，山壁参差不齐，一看就知道是天然形成，洞内最引人注目的是一池波光粼粼的清水，目可见底，清澈无比，两米深，直径三米。

　　水底由浅到深，成一斜坡，偶尔由水池的上面一整块与洞顶壁密不可分的圆锥型巨石上掉下一滴水珠，滴落在水池的中央，响起一声低悦的脆响，打破了池水的平静，泛起一圈圈的涟漪，向着四面扩散而去。

　　秦轩观察着四周，隐约猜到这一池的水，很有可能是那洞顶的圆锥型巨石，不知经过了多少年的滴水入池才形成，可想而知，这个洞的历史有多么悠久了。

　　不过这里除了池水外，也就只剩下水池周围那四处散落的许许多多或大或小的石头了。

　　看着这池清水，秦轩目光微微闪动，虽然他曾经看到过很多小人书，在上了高中后，在图书馆里也看到了一些武侠小说，知道在山洞里，往往代表着奇遇。

　　但是他并没有就此去触碰那清水，他是一家人的希望，是摆脱贫困的希望，他不仅要为自己的生命负责，也要为家里负责，因为他已经长大了。

　　但若就此放过这池清水，他不愿意，因为若真是按照小说描述的那样，这是一番奇遇，他不想放过，因为……这很有可能他人生从此走向另一个方向的变化。

　　沉默了片刻，秦轩转身，走出了这个山洞，他顺着青藤，直接爬到了山顶，这山里多鸟兽，秦轩在这山里长大，自然会捕猎的手段，当一个小时过去后，他的手里，多了一只兔子，一条青蛇，一只小鸟，还有一条小毛毛虫。

　　随后秦轩又顺着青藤，再次来到了山洞里。

　　这是他想到的办法，虽然有着不可预料的危险，若是那池水真的有着什么奇异，使得小兽变异，攻击到了自己，但……但也是秦轩能够想到的唯一办法。

　　无论如何，他都想去尝试一下。

　　更或许，这只是普通的池水呢，是自己想的过多了，自己吓唬自己呢。

　　将三只小兽放在地上，秦轩拿出了刚才准备好的一个小竹筒，舀了些那池里的水，放在了远处，随后秦轩将那只小毛毛虫放在了竹筒里，立刻跑了出去。

　　嗤啦！！

　　秦轩远远看去，立刻看到那里冒出了寒气，将周围都瞬间冰封，咔嚓咔嚓的声音响起，秦轩吓了一跳。

　　远处的三只小兽更是瑟瑟发抖，很是恐惧。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　小蛇在长嘶，极力的挣扎。

　　过了好一会儿，秦轩才走了过去，发现那里已经被冻成了冰块，但是竹筒里的水，仍然是波光粼粼，那只小毛毛虫，此刻也已经消失无影。

　　秦轩目光微动，也长舒了一口气，还好先前谨慎，没有碰那池水，不然自己……

　　秦轩沉默了片刻，又取来一只竹筒，盛了一些那池水，这次秦轩更加的小心了一些，深怕那池水沾在了自己的皮肤上，放好了竹筒后，秦轩又到外面扯来了一根长藤，将小蛇绑住，吊在竹筒的上方，自己跑到了洞口，慢慢的将那小蛇放了下来。

　　立刻那里，便是雾气缭绕，咔嚓咔嚓的声音不断响起，秦轩知道那是周围乱石被冰封的声音，但是由于雾气滋生，那里秦轩也看不清晰。

　　过了许久，秦轩才压住着呼吸，慢慢的挪了过去，此刻那里雾气已经消失，竹筒里还是清水，波光粼粼，但那小蛇，也不见了，不过秦轩在旁边的竹筒边上，却是见到了一些血迹。

　　“这……”

　　秦轩不甘心，他要再实验一次，若还是这样的结果，那么他立刻就会离开这里，毕竟他不是为了自己而活着，他还有着属于自己的责任。

　　这次他更加小心了，他用竹筒小心的取着那池水，渐渐的走到了岸边，但是这竹筒里，却是有着一个细微的，秦轩根本就没有注意到的小洞，即使秦轩将那竹筒远远的离开了身体，但是一滴水从竹筒底部落下时，正好落在了秦轩……脚上。


第3章 脱胎换骨

　　“啊……”

　　在那滴水落入秦轩脚背的一瞬，秦轩一下子大叫了起来，一股彻骨的寒意瞬间席卷了他的全身，他的牙齿嘎吱嘎吱响，脸都成为了青色，一头黑发更是瞬间化为了冰丝。

　　他更是瑟瑟发抖，全身直冒寒气，一双眼中更是刹那布满了血丝，清秀的脸庞极为的狰狞，他的双手不稳，那竹筒直接跌落了下来，里面的水落在了地上，大部分从岩石上溅起，喷入了秦轩的身体里。

　　“啊……”

　　这下秦轩直接疯狂了，刚才那一滴他还能勉强忍受，此刻有了大部分沾在了他的皮肤上，直接没入了他的身体里，那是一种刮骨的剧痛，若潮汐一般袭来，秦轩痛的直接朝着那石壁撞了过去。

　　轰隆！

　　秦轩像个小犊牛般，疯狂的朝着石壁上撞击，震得石壁上的石块簌簌掉落，不一会儿，秦轩整个人，就是血迹斑驳，衣衫破烂，全身模糊。

　　这种撞击，一直持续了一盏茶的时间，当秦轩坚持不住直接昏迷的时候，他的全身，没有一块肉是好的，直接模糊了，看去极为的凄惨。

　　时间渐渐的流逝，或许这是机缘，更或许，这是冥冥中的造化，是上天可怜秦轩这个孩子，给他送来了一场机缘。

　　就在秦轩昏迷的时候，他的身体，散发出了朦胧的光华，那光华内蕴含了强烈的生机，秦轩那血肉模糊的身体，在渐渐的修复，得到滋补，老皮去除，嫩皮新生，晶莹如玉，灿烂光华。

　　一个小时的时间渐渐过去，秦轩悠悠中醒了过来。

　　“我坚持下来了……”

　　秦轩睁开了眼，看了下自己的身体，恍若刚才的经历是一场梦，那种痛苦，是他这一辈子都没经历过的，若不是他从小就锻炼出来的坚韧意志，恐怕此刻早已如那小蛇一般，化为了消失。

　　轰隆！！

　　秦轩挥了挥手，空气直接发出了爆响，秦轩有些呆愣，随后就是检查了自己的身体，他发现自己身上，好像小孩子一般，皮肤细嫩白净，小时候和小伙伴们玩耍不小心弄的伤痕，此刻都消失了。

　　“这池水难道真是某种宝物！”

　　秦轩目光一闪，家里的贫困，让他练出了不同常人一般的心智，他懂得思考，更懂得沉默。

　　“我现在的样子，便说明其是宝物无异，但剑有双刃，若是不好，则会伤了自己，那么这池水也一样，若是没有坚强的意志支撑住那段痛苦的浸袭，其结果……”

　　秦轩叹了一口气。

　　不过当看到自己的样子时，他又露出了苦笑，现在的他衣衫破烂，若是回去后被父母发现，虽然不会多说，但肯定会追问。

　　“这池水是宝物，我现在感觉到自己的身体充满了力量，但是就是不知道它是一时，还是永远，而且以后，会不会再生出什么变故！”

　　秦轩摇了摇头，他不知道这对于自己来说，是造化还是凶险，毕竟他对这池水一无所知，自己此刻沾染了这池水，若是带来了什么后遗症，可就……

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，顺其自然吧！”

　　秦轩站了起来，看了那池水一眼，他也没再走过去，而是来到了那小鸟和小兔子旁，叹了一口气，将两只小兽抓住，走到洞口，将小鸟给放了。

　　随后又顺着青藤来到了崖下，将小兔子也给放了，自己一人来到河边，脱下了衣服，清清爽爽的洗了个澡。

　　轰隆！

　　秦轩运用全力，对着河水狠狠一拍，立刻发出了惊天的爆响，河水高高溅起，震得河里的小鱼直接翻了肚皮，飘在了河面上。

　　看着那些小鱼，秦轩有些苦笑。

　　他只是想试试自己此刻的力量，却没想到倒是让河里的小鱼遭了无妄之灾，不过他仍是游了过去，将大一些的鱼，捡了起来，他看着青牛仍然在山坡上吃着青草，倒是松了一口气。

　　“那池水，很少一点我都差点承受不了，若是别人误入，而且也不知道它有没有什么副作用……”

　　捡完了鱼后，秦轩想了一下，便走到河边，穿好衣裳，再次来到了崖壁下，很快的攀爬了上去，从石洞内抱起了一块很大的石块，来到了洞口，将洞口堵住，这才又顺着青藤爬了下来。

　　“现在已经十点多了，该回家了。”

　　秦轩看了一下太阳的方向，看了那山洞一眼，叹了一口气，随后走到河边拿起竹篓，走到了青牛边，解下了绳子，牵着青牛，一边让青牛吃着路边的草，一边向家里走去。

　　路上也没有碰到别人，回到家里，门正关着，秦轩拍了拍胸口，舒了一口气，他生怕父母在家，还真不好向父母解释自己的衣服是怎么回事。

　　拴好牛，秦轩便回到屋里换了身干净的衣服，随后做起了中午饭，家里农忙的时候，大都是秦轩在做饭，穷人的孩子早当家，所以秦轩早就练就了一番好手艺。

　　差不多快到中午的时候，秦轩父母才从田里赶了回来。

　　“轩子，你明天就要到学校了，学校里功课累，下午你就别干活了，好好放松一下！”

　　“嗯，爸，行，下午我去明明姐家看看去，看她有什么要带的。”不想辜负父亲的一番好意，秦轩只好答应了下来。

　　“那行，晚上也把你的东西准备好，省的明天走的急忘带了。”

　　“行！”

　　吃过午饭，秦轩便来到屋里看起了书来，但虽然看着，秦轩却是注意力没在书上，而是想着那山洞里的事。

　　“嗯？”

　　突然的，秦轩一愣，因为他刚才想着山洞里的事时，微微扫了一眼书上的内容，但此刻却是发现，自己竟然牢牢记住了它。

　　“这……”

　　秦轩有些呆愣，他连忙打开课本，从第一页一直翻到最后一页，再次闭上眼睛，那些知识，竟然一字不差的映在了他的脑海，这就恐怖了。

　　过了好一会儿，秦轩才睁开眼睛，他的脸上突然露出了十分开心的笑容，要知道以前秦轩凭着自己的努力，考上一般的重点大学绝对没问题，但若是想上全国著名大学，就不是那么容易了。

　　不过现在的秦轩完全可以确定，自己一定能够考上那全国第一学府——炎黄大学了。

　　毕竟凭着此刻那逆天的过目不忘的能力，高考对于他来说，那就真是太容易了。

　　秦轩以前并不具有这样的能力，他此刻也已经猜到这能力，是那池水给他带来的了。

　　“希望那池水是宝物，不会给自己带来什么不好影响！”秦轩此刻又想到了那毛毛虫和小蛇，又叹了一口气，实在是那映像太深了。

　　躺在床上闭上了眼，休息了一会儿，醒来后，秦轩便感觉到自己身体里，好像有使不完的精力，太充沛了。

　　这又是池水的功效。

　　“我这算不算的上脱胎换骨了！”

　　秦轩一下子从床上跳了下来，活动下了身体，发出着噼里啪啦的声响，现在他只感觉越来越好，一切都是在朝好的方面发展着，对于那池水的可能不好后果，他也开始忽略了。

　　毕竟他现在一直都在朝着好的方面发展着。

　　又复习了一会儿功课，或者现在不能说是复习了，直接是在复制了，现在带回来的几本书，已经直接烙印在了他的脑海里，只要一想想，秦轩都能开心的笑起来。

　　毕竟这样，他总算是可以松了一口气，以后自己在学习方面，就可以轻松许多了，不用再那么幸苦，那样，他就可以想一想其他的事情了，比如如何减轻一下家里的负担。

　　“轩子，起来了啊，下午我看你睡着了，也没叫醒你，呵呵，现在精神多了吧！”

　　“还行，妈，我来帮你吧，我爸呢？”

　　“你爸到你二伯家去了，商量着明天该带些什么东西给你姑姑，毕竟你和明明一直住在她那里，她又不要钱，你们明天怎么也不能空着手去她那啊！”

　　秦轩的姑姑排行老四，现在在县城里开了家饭店，虽然规模不大，但好歹还算是有些富余，见秦轩和秦明明在临城高中上学，便让他俩到她家里去住。

　　这样一来，既为兄弟家节省一笔费用，又能帮自己的女儿辅导一下功课，可谓一举两得。

　　“呵呵，行啊！”秦轩笑了笑。

　　“你东西下午我都帮你收拾好了，你出去玩吧，不要你帮忙，到学校又要受苦了！”

　　“呵呵，没事，反正我也没事。”

　　不一会儿，秦父便回来了，今晚的晚饭可谓丰富，秦母见秦轩明天就要走了，便多做了些秦轩爱吃的菜，想必是怕秦轩到学校又要吃苦了。

　　“明天你带两袋米和一些腌菜给你姑姑家，毕竟自家种的米，要比买的吃的香。”饭桌上秦父沉声说道。

　　“嗯，行。”

　　“这是三百块钱，到学校里买资料用，也买些零食吃，不要省。”秦父说着递过钱来。

　　秦轩连忙接过钱，看着手里的钱，秦轩的心里很不是滋味，他知道这些钱都是父母的血汗钱，一笔一笔省下来的，想到自己现在拥有的能力和过目不忘的本领，看来到学校可以做一些兼职了。

　　想到这，秦轩倒是安心了许多，至少以后可以帮家里减轻一些负担了。

　　吃过晚饭，洗了洗，秦轩便到床上去，农村里晚上也没有什么娱乐节目，电视家里也买不起，更何况明天还要早起，只有养足了精神，才好应付明天的事情！


第4章 公交车风波

　　早上早早起来，看了下表，才五点多钟。洗了把脸，吃着母亲做的饭，虽然简单，但里面却注入了母亲深切的关怀，秦轩感觉到浓浓的温馨。

　　过了一会儿，秦明明拎着东西和她的父亲秦家贵扛着一袋米赶了过来。

　　“叔叔婶婶好，轩子，弄好了吗？”

　　“二伯，明明姐，你们来了，都弄好了，就等你们了，呵呵……”

　　“那行，那就走吧！”秦家贵说道。

　　秦轩背着书包，拎了些东西，他的父亲背着一袋米也走了出来。

　　“妈，我走了！”

　　“婶婶，我走了！”

　　“路上小心点，到了学校别省。”

　　“知道了，妈，你回去吧！”

　　秦母一直目送秦轩离去，直到看不见背影，才擦了擦眼角的泪水，返回屋去。

　　当秦轩一行来村子车站时，已经六点多了。要想到县城，需要秦轩先坐车到镇上，然后在坐公交车到县城，总共需要四五个小时。从村子到镇上只有早上有车，而下午没有，要不然秦轩下午去就可以，因为他们明天才上课。

　　由于交通的不便，秦轩和秦明明只能一月回来一次。看着车站满满的人，秦轩只能挠了挠头，人多啊，都是放假的学生们要返回学校了。他们的亲人在这里送他们离去。

　　“明明，这里！”一声清脆的叫声传了过来。

　　转过头去，秦轩看到一个靓丽的女孩跳着向这边摆着手。这个女孩正是秦明明的初中同学谢晓娟。

　　秦明明赶紧迎了上去，秦轩也只好跟了过去。这时放好行李的秦轩的父亲和秦家贵也赶了过来。

　　“轩子，东西都放好了，你照看点，家里还有农活，我和你二伯先回去了。”

　　“行，爸，二伯，你们回去吧，行李有我看着没问题！”

　　秦家贵嘱咐了女儿几声，也没在说什么，便和秦轩的父亲一起赶了回去，现在正是农忙时节，一丝都耽误不得。

　　直到父亲的背影消失不见，秦轩才转过头来，向秦明明走了过去。

　　“你好啊，谢晓娟。”

　　“你好啊，秦轩，咦，你怎么变的有点和以前不一样了，明明，你看，是不是比以前帅多了！”

　　秦明明此时也仔细的观察了起来，秦轩确实变得有点帅了，以前秦轩的相貌很普通，扔在人群里也找不出来，可现在却俊朗了许多，尤其是他的眸子，透着坚定的锐气，目光逼人。

　　秦轩呵呵的笑着，也没说什么，他自己知道可能是池水的原因吧，经历了那番痛苦，他以如脱胎换骨了一般。

　　秦明明见他没说什么，也没在问，便和谢晓娟叽叽喳喳的聊了起来！

　　过了一会儿，司机便招呼人，准备开车。秦轩三人赶紧挤上了车。

　　车子摇摇晃晃的向镇上驶去。农村路大多都是土路，在加上车子又超载，发动机都发出了不堪负荷的响声。

　　好不容易赶到了镇上，秦轩连忙把两袋米搬到公交车上，付完了车钱，在站里买了几瓶矿泉水，便上了车。

　　由于不是包车，车上也还有一些穿着形形色色衣服的社会人士。

　　不一会儿，车便驶出了车站，不断的走走停停，一会儿上来两个人，一会儿又下去三个人，就在车要出镇时，车停了下来。

　　秦轩抬起头来，只见远处三个年轻人赶了过来，其中一个领头的上身穿着灰白色马甲，下身穿着牛仔裤，脚上穿着运动鞋，剪着一头爆炸式的发型，嘴上还叼着一只不知啥牌的香烟。

　　售票员提醒说：“嘿，公交车上不许抽烟，请把烟熄掉。”

　　小伙子示威式的弹着香烟，并同时炫耀性的从嘴里吐出了串串烟圈，不得不说，小伙子的吐烟圈技术很酷，很炫，但此时此刻，只会使所有的乘客更加厌恶，玩感。

　　这不，一个老年人自言自语的说；“公交车上还吸烟，太没素质了。”

　　“是啊，年青人好好的，干嘛不学好。”一个老奶奶说。

　　……

　　“真是的，还吹了一串烟圈耍酷，也不知啥叫丢人。”又一个女学生说。

　　马甲男被前面几个老年人说，不好发火，也许怕弄出人命；现在却被一个女学生说，马上挂不住了。

　　“嗨嗨嗨，你说什么，臭丫头，欠扁啊？”

　　说着，就从人群中挤了过来，伸手抓住这个女学生的衣领，“唰”一巴掌打在了脸上，女学生的脸上当即就出现了一个红彤彤的红指印，马甲男一边打，一边嘴里还骂着：“臭婊子，让你张张记性，记住本少爷是什么样子，下次看你还敢说！”

　　车上的乘客一见马甲男动手打人了，马上都义愤填膺，喊了起来：“动手打人啦……”

　　“怎么能打人？”

　　“素质真差！”

　　“抓住他，送他去派出所……”

　　马甲男的两个跟班目光马上扫了过去，车里顿时静了下来，谁都没出手，谁都怕引火烧身，另一方面，也要称称自己的斤两，能否是他们的对手。顿时马甲男的周围空出了一大片。

　　售票员一看没人出面，没办法，只好自己来到了马甲男的面前，抓住他的手臂说：“你怎么动手打人啊，本身就是你不对在先，赶紧住手……”

　　马甲男此时已经是打红了眼，还能听得进售票员的话吗，手一甩，把售票员的手甩脱，又是一巴掌向女学生打去！

　　此时一些人不由闭上了眼睛，不敢看下去，这要是一巴掌打下去，啪的一响，女孩还不鼻孔出血！

　　就在众人闭着眼睛等着惨案发生的时候，却好长时间没有听到巴掌落在脸上的声音。

　　众人睁开眼睛，只见马甲男的右手举在空中，无法落下，再看，另一只手抓在他的手腕上，像铁箍一样，使马甲男的手一动也不能动。

　　马甲男此时正望着这只手的主人，众人也顺着他的目光望去，“啊，原来是一个学生模样的年轻人啊！”众人心里啧啧惊叹着。

　　“这个小伙子不错！”

　　“这个小伙子真勇敢！”

　　“这个小伙子打的过他们吗，弄不好要吃亏……”

　　其实，这个人正是秦轩，刚开始的时候，秦轩也想不到这个马甲男会这样无休止的打这个女孩，教训一下算了，这个女孩自己又不认识，也没必要强出头；而且，自己也没打过架，虽然经过池水洗礼，但也不知是不是他们的对手。所以，他开始也没有出手。后来，看没人出手帮助这个女孩，女孩要再次遭殃了，同时，秦轩也想试试自己的身手怎么样，这才关键时刻伸出援手，帮助女孩逃过一劫。

　　“你干什么，想找死……”

　　马甲男见自己的右手背抓，无法动了，狠狠的骂了一句，想要缩回，却无法缩回，于是使用左拳来了一个直拳打向秦轩的小腹。

　　看着对方刚动，秦轩急速向后退了三步，刚好避开了对方的一拳，紧跟着飞快的上前一步，转身，一个神龙摆尾，右腿斜斜的在空中留下一道美丽的弧线，夹带着强大的力量向马甲男头部击去。

　　马甲男看到秦轩后退，想也不想的跟上一步，腿起，也一招神龙摆尾，看不出，这个家伙也是有两招啊。两人的腿在空中发生了强烈的碰撞后，秦轩的腿速度一点也没改变，摧枯拉朽的把马甲男的腿扫了回去后，潇洒的把腿收回身后。身体挺的笔直，嘴角含着一丝轻蔑的冷笑看着对方。

　　马甲男的腿比去的时候以更快的速度返了回来，不过不是他自愿的罢了。身后两个跟班急忙上前扶住身形有些不稳的马甲男，叫道：“老大，你没事吧？”

　　马甲男脸上一阵青，一阵白，眼中的目光不断闪烁着，显的心神不定，刚刚被击回来的腿隐隐颤抖着，不断的向他的大脑输送着一阵接一阵的酸痛。

　　他现在真是后悔，先前真是不该轻易招惹这个小子，没想到竟然踢到了铁板。他心里骂了声：该死，现在弄成这个样子，连的台阶也没的下啊，看来只有叫两个兄弟一起上了，或许还有点胜算，只要快点把这个小子收拾了，相信其他人是不敢动的。想到这里，马甲男心神一定，恢复了一些自信。

　　“有本事，下车打！”马甲男看到车里空间不大，占不到便宜，便大声道。说完便招呼着两个跟班下了车。

　　秦轩刚才那一击，便觉得自己的力量远远超过他人，便不在把马甲男他们放在心上。给了秦明明让她们放心的眼神，便紧跟着下了车。

　　马甲男见秦轩下了车，便回头向身后的两人招呼道：“兄弟们，点子扎手，一起上。”说完带头扑向了秦轩。

　　看着仍然不死心的马甲男连带着另外两个家伙一起攻了上来，秦轩忍不住冷哼一声，主动出击，不再留情，由极静到极动，身体猛的弹了出去。

　　前冲的马甲男只觉的眼前一花，就见一只脚带着猛烈的劲风向他的头直奔而来，速度之快，出乎意料，骇的马甲男魂飞魄散，急忙把双臂交叉挡在面前，但想象中的碰撞并没有发生，马甲男刚觉得不对，腹部就传来一阵剧烈的疼痛，紧跟着一股大力使他的身体变成了弓背虾，以比来时更快的速度向来路弹了回去，摔在地上，嘴里直“哼哼”，看来没有一时半会，马甲男是动弹不了的。

　　秦轩的腿在半路快速的一个转折，踹在了马甲男的小腹，把马甲男踹的飞了出去后，趁着另外两个混混惊骇的瞬间，紧跟着身子一矮，一个三百六十度贴地向后扫堂腿，旋起一蓬沙子，横扫整个地面；“啪！啪！”两声清响，剩下的两个混混连闪避的机会都没有，干脆利落的掼倒在地，听声音就知道摔的不轻。


第5章 回到县城

　　“啊，你等着，我会回来报仇的。”说着，马甲男和两个跟班狼狈不堪的离去，害怕秦轩报复，一会儿，跑的便没影了。

　　秦轩上了车，传来了大家的热烈鼓掌声。

　　“好啊，小伙子，谢谢你啊，帮大家出了口气！”一位大爷说。

　　“小伙子，你真勇敢，不错，将来一定有出息……”老奶奶慈爱的笑着说道。

　　……

　　秦轩回到座位上，坐了下来。

　　“看不出来啊，轩子，你竟然这么厉害。”秦明明像发现了新大陆一般看着秦轩。旁边的谢晓娟也崇拜的看着他。

　　“呵呵，哪有，你也知道我练过一些拳脚功夫，对付一些小流氓还可以，遇到高手就不行了。”秦轩谦虚的说道。

　　秦明明不置可否的点点头。这时那位女学生也走了过来。

　　“谢谢你，这位大哥，要不是你，今天我可惨了！”女孩子说道。

　　“不用谢，你今天表现的挺勇敢的，敢说敢做，我还要向你学习呢，呵呵！”秦轩笑着说。

　　一听秦轩如此说，她也微笑着说：“我也不知当时哪里来的勇气，就觉得看不惯，想气气他……”

　　秦轩此时看着这个微笑的女生，觉得这个女孩虽然穿着朴素的衣服，但还是掩饰不住她的美丽，细条的身材，瓜子形的脸蛋。

　　披肩的长发，让人眼前一亮。

　　“看你样子你也是学生，你是哪个学校的啊，叫什么名字？”秦轩忍不住说道。

　　“我是临城高中的高二（6）班学生，我叫宋倩倩，你呢？”

　　“他啊，他叫秦轩，我叫秦明明，我们也是临城高中的，不过我们是（12）班的。”秦明明插过来说道。

　　“哦，他就是秦轩啊，不怪是次次年级第一，我们老师每次都说起他。”宋倩倩美眸一亮，很是兴奋道。

　　见是同一个高中的，秦明明便把好友谢晓娟介绍给了她，三个人热乎的聊了起来。秦轩眼见插不上嘴，便干脆闭目养神起来，宋倩倩不时的偷偷的打量着他，心中一阵涟漪。

　　一路上，车子走走停停，大多乘客都闭着眼睛，打着瞌睡，到县城至少还有三个多小时呢。

　　“请各位乘客收拾好行李，本车快到终点站了。”售票员大声的喊道。

　　本来寂静的车里顿时喧哗起来，秦轩也被嘈杂声惊醒了。拍了拍秦明明的肩膀，把她叫醒。

　　“到了？”秦明明揉了揉眼睛，打量着四周。

　　“快了，收拾一下吧！”秦轩边说着边收拾着自己的行李。

　　过了一会儿，车停了下来，大家鱼贯而出，秦轩连忙去车厢搬自己的两袋米。

　　“这边，轩子！”远处一位壮硕的中年人高声喊着，引得路人注目。

　　秦轩不用看就知道是自己的姑父，知道秦轩他们今天来，就开车过来接他们。

　　招了招手，指了指地上的两袋米，示意中年人过来。

　　中年人赶紧跑了过来。

　　“轩子，来还带米干什么，上次你带的还没吃完呢。”中年大汉忍不住抱怨道。

　　“呵呵，姑父，是我爸和二伯送上车的，不带不行啊！”

　　“嗨，那行，我来搬！”说着两手一用力，便把两袋米扛了起来，浑不觉的有多重似的。

　　和谢晓娟，宋倩倩告了声别，秦轩和秦明明也赶紧跟了上去。

　　坐在车上，秦轩和姑父随意的聊着。看着车外来来往往的车辆，感慨良多，大城市和农村根本没法比啊，好像是两个世界似的。以后一定要好好努力，买一套房子，把爸妈接到城里来，让他们也享受一下外面的世界，秦轩暗暗想到。

　　过了一会儿，车停到一栋老房子面前。这里是一片老居住区，据说过几年这里就会被拆迁，政府正组织在这里建商业开发区。

　　打开门，秦轩帮姑父把两袋米搬进来放好，而秦明明一早就跑到她的卧室里去了。

　　秦轩姑父程德明家在五楼，四室一厅。秦轩一个卧室，秦明明和程德明的女儿程婷婷一个卧室。

　　秦轩放好行李后，便走了出来。

　　“轩子，饿了吧，你姑姑在饭店里，马上我们过去，你姑姑已经准备好了饭菜，就等你们了。”程德明放好米后说道。

　　“呵呵，又麻烦姑姑了，简单一点就好了。”

　　“哪里的话，你姑父家是啥没有，但饭还管的饱！”

　　“呵呵！”秦轩也没好在说什么。

　　秦轩三人站在饭店门前，这是一个三十平米的饭店，上面刻着一块‘程氏饭店’的牌匾，里面坐着几个正在吃喝的客人。虽然破旧，但也被打扫的干干净净，墙壁上挂着几张山水画，到也让人感觉到几分诗意。

　　“啊，明明姐，轩子哥，你们终于来啦！”一个青春靓丽的少女惊喜的道。声音婉如莺啼，穿着雪白的连衣裙，容貌秀丽，清新脱俗，但眸子里却透出一股狡黠之意。

　　秦明明连忙迎了上去，拉着少女的手，诉说着几天来的见闻，少女时不时的发出‘啊’的一声，语气中充满惊讶之意。

　　秦轩到厨房里端出几盘菜到客人的桌子上，秦轩经常闲暇时到姑父的饭店里帮忙，对这些倒也熟悉的很。

　　饭桌上，秦轩和姑父一家围坐在一旁，桌上摆满了丰富的菜肴，颜色鲜艳，令人垂涎欲滴。

　　“轩子哥，你会武功吗，怎么那么厉害？”程婷婷问道。

　　“轩子，怎么回事？”姑姑秦慧兰连忙说道。

　　“他啊，厉害的很呢！”秦明明说着，便解释起路上发生的事情。

　　“轩子，不错，是爷们儿就该出手，要是我当时在那，肯定打得他们满地找牙，哈哈！来，干一杯！”程德明兴奋的大声说道。

　　“轩子，没什么事吧！”秦慧兰瞪了程德明一眼，关心的说道。

　　“姑姑，没事，好着呢！”秦轩赶忙说道。

　　“下次别这么冲动，下次再遇到这样的事，报警就可以了，你要为你家里想想！”秦慧兰忍不住嘱咐道。

　　“嗯，我知道了。”

　　“吃菜，吃菜，来，明明，尝尝你姑姑给你做的这道菜。”程德明插嘴道。

　　“嗯，好吃！好吃！”秦明明边吃着边评价道。

　　秦慧兰不好再说什么，便不停的为秦轩，秦明明和程婷婷夹菜。

　　吃完饭，程婷婷拉着秦明明逛街去了。秦轩不想去，休息了一会儿后，突然想起那神秘的池水来，便来到不远处的一家网吧。

　　打开电脑，输入关于池水的一些特征，忙了好一会儿，但网上根本没有关于这些新闻报道的，又查了一会儿，秦轩只好无奈的放弃了。

　　可能那池水是些非常珍贵的东西吧，只有少数人知道，因而网上始终查不到，秦轩如是想到。

　　见到如此，秦轩也没有了再待下去的性志，结完帐，秦轩便离开了网吧。

　　回到姑父家，家里没人，姑姑和姑父在店里忙，秦明明和程婷婷还没回来，便打开电视，自己看了起来。

　　此时电视正在热播着电视剧‘少年张三丰’，秦轩有空也看它，但那时只是怀着热血和对武侠的憧憬看着它，认为那些武功只是大家的幻想，可现在在看时，却有了不一样的想法，想到自己练那些基础拳法时的景象，秦轩的心火热了起来，世上有那么厉害的武功吗？

　　秦轩一想到自己身怀绝世武功，携美纵横于江湖，无拘无束，逍遥与天下的日子，便觉的热血沸腾。自秦轩接触与金庸武侠以来，便迷上了武功，为此秦轩还特意练了一些基础拳脚，天天坚持晨练。

　　秦轩曾将天龙八部读了几遍，都能倒背如流。他对金庸的小说唯有这一部情有独钟，他非常佩服萧峰的侠义，羡慕三兄弟的感情，特别是读到三兄弟在少林寺在群雄面前结拜，共同对敌，当时秦轩想到自己若是能参与进去，此生足矣！

　　想着想着，看到电视中张三丰正在演示太极，突然灵机一动，对啊，现在很多人都在练太极，时不时来一招，自己也可以练练太极啊，凭着自己的天赋和那神秘的池水，一定可以圆了自己的武侠梦。

　　这时，门被打开了，秦明明和程婷婷走了进来。程婷婷蹦蹦跳跳的一下子把自己摔进了沙发里，直嚷道：“唉，累死我了，明明姐，你说那衣服多漂亮，还有那手机，一直是我想要的牌子，我同学经常拿着手机在我面前晃，哼，我以后一定买一个更好的。”

　　秦明明也没说什么，躺在沙发上，锤着自己的腿。秦轩赶忙起来给他俩倒了两杯水，然后坐在沙发上看着自己的电视。

　　“谢谢啊，轩子哥，对了，我还有几道题不会呢，待会儿你要帮我补一下啊！”

　　“行啊！”

　　程婷婷在临城高中上高一，学习也很优秀，经常让秦轩给她辅导功课，说的上也是半个老师。

　　看着婷婷给她的题，秦轩突然感觉以前学习时的困惑拨开迷雾见明月，霎时就像夏天吃冰激凌感觉全身舒爽。脑中自觉的推演着一切，详细的步骤，各种解法自动的呈现于脑海中。

　　随着秦轩说出各种解法，程婷婷越来越惊讶，没想到困扰了自己几天的题，竟然有这么多的解法，对秦轩也佩服的五体投地。

　　到饭店吃了晚饭后，秦轩便回到了自己的卧室，整理好自己的笔记，想到自己帮婷婷辅导功课时的那种状态，觉的太不可思议了，那以后面对各种难题不是迎刃而解了。

　　兴奋的做了二百个俯卧撑，今天发生的事情太多了，明天还要上课，不能起的太晚了，于是秦轩便上床休息了。


第6章 晨练学艺

　　清晨的空气清新而又舒服，东面露出半个朝阳，红彤彤的，散发着柔和的光线，为早晨初生的万物渡上了一层薄薄的清纱，泛散着迷人的光泽。

　　远处被隐隐约约的雾气笼罩，显的虚无缥缈，不似真实存在般。风轻飘飘的吹起晨练的人们的衣襟，调皮的钻进人们的衣领内，然后轻轻的吹一口气，呵着人们身体不由自主的起了一阵微微的颤栗。早晨，天地是安静的，清风是温柔的，万物是新生的。

　　秦轩在街道上跑着步，嘴角不由自主的挂着一丝微笑，每个早晨都让他迷醉不已，每个早晨他都感到自己好象新生的婴儿似的，不断的进步着。昨天晚上锻炼时消耗的体力，现在早已恢复，甚至还有超越，这就是他感到新生的原因，而这种新生也只属于秦轩独有的，没有人能和他分享，没有人能有他的体会。

　　秦轩快速的奔跑着，踏着坚定而又有力的步伐，感受着身体传来的澎湃的力量，秦轩突然顿了一下，感觉到身体里的摸个东西像被打碎了似的，秦轩突然感受到了周围万物的勃勃生机，仿佛与整个天地相融，进入到了一个崭新的世界。

　　秦轩此时只是本能的奔跑着，大脑里一片空白，身体本能的闪避着前方的障碍物，当一直跑到森林公园时，才脱离了这种状态。此时秦轩毫无顾忌的一屁股坐到了地上，感受到身体十分的疲累，好像刚进行了万里长征似的，肌肉也十分的酸痛，一动也不想动。

　　过了好一会儿，秦轩才站了起来，抬抬手，扭扭腰，顿时身体发出噼里啪啦的爆响，秦轩感觉浑身舒坦，体力也增加了不少，才发觉进入那种状态可能是可遇不可求的！

　　打量了四周，秦轩发现周围已经来了不少人，这座森林公园是专门为城市里的人建立起来的，里面有着各种锻炼设施，政府曾号召人们早晨进行晨练，可来的人很少，最后也不了了之。现在大多都是一些老人们在这里活动，公园了栽种了大量的树木，早晨空气清新怡人，倒是一个晨练的好地方。

　　秦轩来到一处横栏处，把腿放在横栏上压起了腿来。无论是练武的还是学舞蹈的，甚至只要是搞体育的，压腿都是基本功，把腿放在对面的栏杆上，伸直腿，然后尽量的把上半身向放在栏杆上的腿压下去。

　　刚开始就是头也很难碰到膝盖的，不过越到后来，不仅头会碰到腿，就是整个上半身都会柔软的贴在腿上，到最后，双手用力的把自己的脚往回扳，直到自己的下颌可以碰到自己的脚尖。

　　其实正面压腿、侧面压腿、弓步压腿，都是为了把自己全身的筋骨拉伸开，让它们更富有伸缩力，在运动中更富于变化，做出常人所不能及的动作。基本功越好，你就越不容易受伤，你的动作就越变化无常，在对敌中你也就多一分胜算。

　　秦轩自小就坚持了下来，现在身体的柔韧性倒比普通人强了许多。锻炼了一会儿，看到人渐渐多了起来，秦轩便赶到自己的秘密地点。

　　那还是秦轩一次偶然发现的地方，那里地处偏僻，人烟稀少，秦轩经常在那里练基础拳脚，倒颇有一番在山野田园戏耍的意味。

　　不过，前方突然传来一声呼喝声以及练拳脚发出的风劲声音。

　　只见前方正站着一位精神矍铄的老人，正在活动着拳脚，但每一个普通的动作都发出一声劲响，可见功力深厚。

　　老人向秦轩点了点头，便自顾自的练了起来。

　　秦轩向老人打了声招呼，便开始练起了基础拳脚来。这位老人，秦轩也曾在这里见过一两次，当时两人各自练拳，并没有说话，但以后这位老人没有再来过，想不到今天又见到了这位老人。

　　秦轩练完了以后，已经大汗淋漓，看了看远处的老人，只见老人全身衣襟无风自动，身体微蹲，两手缓缓而动，两足慢慢挪移，正打着秦轩想学的太极拳，秦轩心中不由一动，便站在那等着老人打完，直到老人最后的合太极，收势返听，含光默默，缓缓而停。

　　秦轩连忙迎了上去，说道：“老爷子，你打的是太极吗？”

　　“呵呵，小伙子，是啊，不过不是市面上的常见的太极拳，而是张三丰太极十三式。”老人缓了缓气，大声说道。

　　“张三丰，那很厉害吧？”秦轩忍不住问道。

　　“张三丰太极十三式是人间绝学，虽只有十三式，但却可化为万千招数，无所不包，无所不容，博大精深，练到深处有神鬼莫测之威。”

　　老人也来了兴致，便继续道：“当年张三丰创下太极十三式后，曾传于武当门人，但因战乱，后来渐渐失传，到明朝中期，世人只知太极十三式这么一种绝学，却无人会这种拳法。今天我们所见的太极拳都是后人所创，而非张三丰太极十三式。”

　　“那老爷子您刚才练的是？”见老爷子说的前后矛盾，秦轩立刻不解的问道。

　　“呵呵，刚才我练的也是太极十三式，不过是简化版的，早已经失去了当年的精髓，只有其形而没有其意，唉！真想见到原来的版本啊！”想到遗憾处，老人忍不住叹道。

　　“那老人家，我可以学吗？”看到老人家叹着气，出于对武学的向往，秦轩还是问道。

　　“呵呵，我看到你天天到这里来练习拳脚，看来你对武学很感兴趣啊，现在这样的小伙子可真不多了。”老人欣慰道。

　　“现在很多人都只依赖于科技，一点苦都受不了，哪还有人练武啊！唉！”

　　“行啊，小伙子，我也不想这门绝学失传，既然你对武学感兴趣，那你就跟我一起练练吧！”

　　“呵呵，小伙子，你也不用拜我为师，就当咱们互相学习吧！”

　　接下来，老人便开始认真教导起来。

　　只见老人双手下垂，手背向外，两足分开平行，接着两臂慢慢提起至胸前，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌，说道：“这是太极拳的起手式。”跟着一招一式的演了下去，口中叫出招式的名称：揽雀尾、单鞭、提手上势、白鹤亮翅、搂膝勾步、手挥琵琶、进步搬拦锤如封似闭、十字手、抱虎归山……

　　约莫一顿饭时分，老人使到上步高探马，上步揽雀尾，单鞭而合太极，神定气闲的站在当地，他双手抱了个太极式的圆圈，说道：“这套拳术的诀窍是‘虚灵顶劲、涵胸拔背、松腰垂臀，沉肩坠肘’十六个字，纯以意行，最忌用力。形神合一，是这路拳法的要旨。”

　　老人知道秦轩没有接触过太极拳，当下细细的解释了一遍。

　　秦轩一言不发的倾听，知道机会难得，无暇发问，虽然中间不明白之处极多，但只有硬生生的记住，回去后慢慢揣摩，推究其中精奥。

　　老人见秦轩有所悟，微微一笑，接着道：“以心行气，务令沉着，乃能收敛入骨；以气运身，务令顺遂，乃能便利从心。”

　　秦轩闻言，若有所思；

　　老人接着道：“掤捋挤按，采挒肘靠八门劲别，为八卦。前进后退，左顾右盼中停定五种身法为五行。掤捋挤按，乃应坎离震兑四正方，采挒肘靠，乃应乾坤艮巽四斜方，进退顾盼定，即金木水火土，合之则为太极十三式。”

　　秦轩若有所思，缓缓点头。

　　老人道：“虽然无法与真正十三式相比，但却也同样博大精深。”

　　说完，老人一招一式不断慢慢演练，秦轩跟着一招一式的学习着。

　　老人教的认真，秦轩学的刻苦，一个小时过后，老人终于将张三丰太极十三式简化版尽数传授完毕。

　　“呵呵，老人家，我叫秦轩，还不知道您怎么称呼呢？”秦轩停下最后一个动作后连忙致歉到。

　　“小伙子，你就叫我方老吧，唉，今天我也累了，先回去休息了，你继续锻炼吧！”

　　“要不方老，我送送你吧！”秦轩连忙上去扶到。

　　老人挥了挥手，边走边说道：“小伙子，不用了，我还没老呢，先走了。”

　　秦轩便停了下来，打了一遍太极拳，虽然不是很熟练，但也有了一丝形韵。看了看时间，秦轩便立马向姑父家里赶去。

　　推开门，程婷婷和秦明明正端着米粥，就着油条津津有味的吃着。

　　看着秦轩进来，程婷婷连忙说道：“轩子哥，快点洗洗来吃点吧，就快要迟到了。”

　　秦轩也不以为意，他知道程婷婷说的夸张，便来到浴室清洗了起来，换了套干净的衣服，便来到饭桌上就着咸菜吃着米粥。

　　吃完早饭，秦轩三人便来到饭店，坐上程德明的车，大约十分钟到了学校。

　　和程婷婷在第一教学楼分开后，秦轩和秦明明来到教室。此时班里差不多都到齐了，闹哄哄的，秦轩和熟悉的同学打着招呼，来到座位上，开始了晨读。


第7章 上课逸事

　　秦轩坐在椅子上翻着英语课本，一会儿就从头翻到尾，脑海中自动的将信息进行分析归纳，并不断的推演着，很快就做到了融会贯通。

　　将英语书放下，把书桌上的书一本本的翻阅着，此时秦轩的眼睛就像超级扫描仪一样，将书中的知识复印在脑海中，并且能够做到自动的分析推演，做到融会贯通。

　　将别人需要几年学习的知识只用了十多分钟就做到融会贯通，虽然有以前的良好基础，但不可谓不是妖孽了。而且此时秦轩感觉到神清目明，仿佛整个世界都尽在掌控中。

　　坐了一会儿，看到周围同学聚精会神的阅读着英语课本，秦轩突然觉得有点无聊，想了一会儿，便向教室外走去。

　　对秦轩的突然举动，周围的同学感到十分不解，在同学们的眼中，秦轩一直以勤奋苦读出名。在他们看来，秦轩真正做到了“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。

　　虽然与同班同学关系处理的很好，也时常为同学帮忙，但当秦轩真正的投入到学习中时，全班同学没有一个不佩服他的。他是真正的做到了分秒必争，就连课间厕所都不上，一坐就是一上午。每个人都觉得若他不考年级第一，还真没天理了！

　　秦轩径直来到班主任夏紫凝办公室。

　　敲了敲门，传来一声清脆的佳音，“进来！”

　　秦轩推开门，见到自己的班主任，也是瞬间愣了愣神。

　　齐肩的秀发如泉如瀑，精致地如同雕塑一般的五官，雪色的肌肤，高挑而又优美的身姿，一张只有梦中才能见到的迷人脸庞，散发着优雅而知性的光芒。

　　夏紫凝正在办公桌上准备今天上课用的材料，看到秦轩进来，微微有些诧异。

　　“秦轩，有什么事吗？”

　　“夏老师，我想请半天假，家里有些急事。”秦轩恢复过来后，听到夏紫凝的问询，开口道。

　　“哦，那行，有什么需要老师帮忙的吗？”对于秦轩，夏紫凝还是非常放心的，知道他家里贫困，学习刻苦，而且很懂事，所以没有片刻犹豫便答应了下来。

　　“谢谢夏老师，不过不用了，我自己应付的过来。”还是第一次撒谎，秦轩心中忐忑，听到夏紫凝的关心，秦轩赶紧感谢的拒绝道。

　　“呵呵，那你回去吧，不过要过后把今天的课补回来，不能耽误学习，知道吗？”夏紫凝看到秦轩坚定的眼神，忍不住嘱咐道。

　　“夏老师，我知道，你放心，我一定补回来的！”

　　向班主任告了声别，秦轩便离开了办公室，径直向图书馆走去。

　　临城高中图书馆位于校中心，里面藏书丰富，含有各种文献资料，学习氛围深厚。

　　秦轩走进去，看到里面现在只有一位正在整理书籍的管理员，打了声招呼，便开始看了起来。

　　只见秦轩从第一排开始一本一本的翻阅着，翻书的速度犹如应钞票一样，一本书在他手中不到十秒钟的时间便被从新放到书架上。

　　时间如白驹过隙，眨眼间八个小时已经过去了，秦轩放下最后一本书，才感觉到肚子传来的轰隆声，尴尬的看着旁边望着他的一位女管理员，慌忙的向图书馆外跑去。

　　站在阳光下，惬意的伸了个懒腰，揉了揉太阳穴，涨的头痛的大脑才稍微放松下来。刚才看了那么多的书，已经消耗了秦轩太多的脑力和体力。看了看时间，现在已经四点多了，还有最后一节课，希望还赶得及。秦轩来到学校小卖部，买了吃的和喝的，边吃着边向教室走去。

　　不顾周围同学诧异的目光，以及秦明明露出问询的眼神，秦轩走到座位坐了下来。刚好此时上课铃声响了起来。

　　物理课老师走到讲台上，翻开教材开始滔滔不绝的讲了起来。

　　秦轩掏出笔记本，开始将上午看到的知识进行分类汇总，好有一个统一的规划，不在让头脑乱糟糟的。此时，秦轩的知识，见识，思维都有了几何倍数增长。

　　看到物理老师正在黑板上书写并讲解着，秦轩在整理好后，便将关于物理方面的知识全部从头脑里调出来，在草稿纸上进行了大量的推算，只见一个个符号，一个个物理公式跃然于纸上，秦轩将从初中到高中，甚至到大学，当前社会前沿的物理知识，都细细的梳理了一遍，此时就算一个大学教授也没有秦轩的功底深厚。

　　秦轩放下了他手中的笔杆，按摩了一下眼睛，呼出一口浊气，感觉舒服了不少。

　　耗费了大量脑力来做推导的秦轩想好好休息一下，便想看看物理老师的讲解，想验证一下自己刚才的推导是否有什么出错的地方。

　　此时物理老师正在讲解着一道难题，直说有好几种解法，看着周围同学迷茫的眼神，秦轩感到不解。刚才自己扫了一眼，头脑中已经推演出了好几种解法，难道真的很难？

　　“秦轩，你上来解一下？”看到秦轩东张西望，这位物理老师有点生气，虽然秦轩成绩一直很好，而且也是自己的得意门生，但是也不能太过骄傲，必须要好好敲打一下。

　　霎时全班的目光都注视过来，秦轩苦笑的摸了摸鼻子，只好走到讲台上，刷刷的将好几种解法都写了下来。

　　一开始这位物理老师的目光很平静，他觉得这道题对于秦轩来说并不是很困难，只是想让他好好听课，集中一下注意力，但渐渐的开始惊讶了起来，最后变成了震惊。

　　因为秦轩的第一种解法很普通，第二中解法只是转换了一下思路，第三种解法却化复杂为简单，用初中的知识就解了下来，第四种甚至用到了大学知识，还好自己看的懂，不然要出丑了，但第五种解法，他是无论如何都看不懂了，但看到那严谨的公式与清晰的思路，他相信秦轩肯定是对的。

　　他不由的感慨起来，真是江山代有才人出啊，这个秦轩学习越来越厉害了，以后肯定是炎黄大学的苗子，想到自己的门生可能有一个要考上祖国第一学府，这位老学究立刻高兴起来，对秦轩是越看越满意。

　　“秦轩，你的前三种解法，同学们都看的懂，但后面两种就不行了，你先自己替同学们讲解下。”这位物理老师看到秦轩正要下去，连忙说道。

　　讲台下的所有同学都眼如铜铃般的瞪着秦轩和黑板上的那些符号，感到迷茫和深深的不解。此时听到自己老师的声音，他们连忙一起呼吁起来。在他们的眼中，秦轩就是‘全能’的代名词，有时候同学找他请教问题，不管成绩好的还是不好的，他都会一一解答，所以秦轩在班里也是人缘最好的。

　　秦轩苦笑的摇了摇头，想到是不是玩的大了。不过听到那么多的同学的呼吁声，秦轩便准备好好的讲下。不能辜负同学的期望不是。

　　这一刻，秦轩整个人的气质发生了翻天覆地的变化，就像多年沉迷于研究之中，充满了学究的气味，此时秦轩似乎变成了真正的老师。

　　经过刚才对物理学知识的梳理，秦轩思想已经发生了很大的变化，他的眼里看到的知识不在是普通人眼里的那些复杂的符号、公式，他的眼中所有知识都是存在联系的！知识在他脑子当中的形式也不再是数字，而是一幅图片、一幅景象和最简单的逻辑关系。

　　数字，符号，公式只不过是为了把那些东西记录在纸上而创造的，因此那些到达到似命如无境界的学究者，他们随便来上一课效果都比那些精英老师强上百倍！

　　因为他们教给别人的是那些知识当中蕴藏的最本质，最本源的东西，而不是那些复杂的符号和公式，对于一个没有理解到科学本源的人来说符号和公式只会让他们越学越觉得复杂难懂。现在秦轩就在把自己理解到的最本源最简单的逻辑教给讲台下他的那些同学。

　　秦轩站在讲台上侃侃而谈，先对电学进行了一个简单的介绍，继而又如何从电转到磁的，从高斯的电场理论到法拉第的电磁感应再到麦克斯韦的电磁方程式，深奥难懂的电磁学在秦轩直击本质的诉说下变得如此简单明了，秦轩没有拿出那些复杂的公式出来讲解但是却让在听的所有人都理解了公式本身最本质的意义。

　　接着秦轩就这道题开始将各种物理知识巧妙的联系起来，虽然其中贯穿着大学或者前沿的知识，但同学们都听的津津有味，在最本质的讲解下，可能连初中的学生都听得懂，此时所有人都这么觉得。

　　铃——铃！下课了，秦轩也做出了最后的讲解，道了一声谢谢后秦轩连忙走下了讲台。

　　啪！啪！啪！……

　　讲台之下不知道是谁先为秦轩鼓起了微弱的掌声，其他的人全都猛的醒悟了过来，带着一脸震惊，崇敬之意，用力的拍起了自己的巴掌。

　　物理老师也适时的走上了讲台，压了压手，等安静了下来，激动地说道：

　　“同学们，你们是幸运的，虽然你们并不能完全细致的理解那些理论的规律，但从此以后你们的脑子里会生成一种全新的思维——学会看到问题本质的思维！你们是幸运的，因为你们得到了一种正确的思维方式。

　　你们会逐渐明白现实世界里的现象为什么会遵循那些公式，每种现象背后的本质是什么，只有抓住了这些，你们学到的才是真正的知识。同学们，你们应该感激秦轩，当你们真正掌握了这种思维方式后，你们才会明白它的巨大作用，可能以后你的人生便因此而改变。”

　　看了看门外熙熙攘攘的学生，物理老师也不太好耽误学生的时间，便道，“好了，今天课就上到这里，下课吧！”

　　说着，这位物理老师感慨的拿着课本走出了教室。


第8章 武馆兼职

　　等老师出了教室，教室里立刻轰动起来。

　　把秦轩围在中间，同学们急切的追问道。

　　“秦轩，你怎么这么厉害？”

　　“秦轩，你太棒了！”

　　“秦轩，你刚才说的有几点我不太明白，有时间你能不能在给我讲一下？”

　　“秦轩，你怎么学的，你能教教我吗？”

　　……

　　好不容易摆脱了同学们的热情，秦轩才和秦明明走出了教室门口。

　　“秦轩，行啊，没想到这么厉害，连物理老师都开始佩服你了，以后我就跟你学了啊，你一定要保证我能考上炎黄大学，那可是我的梦想。”秦明明拉着秦轩，有些羡慕的道。

　　“行，包在我身上，以后我两一起去，到祖国的心脏去看看那是什么样的光景！”秦轩自信满满的说道。其实秦轩早就有了计划，等有时间就把自己今天悟出来的东西写出来，相信等秦明明看了，再加上她本就不错的底子，考上炎黄大学绝对没问题。

　　现在是临城高中放学时间，只见熙熙攘攘的人群向校门口移动，密密麻麻，门口外面也停满了来接学生的车辆，喧哗声，嬉闹声，鸣嘀声，汇聚成一幅展现人间的百态图。

　　“明明姐，轩子哥，你们怎么才来啊？”没等秦轩靠近，就传来一位少女的抱怨声。

　　等秦轩和秦明明上了车，不等程婷婷说话，秦轩就解释了起来。

　　突然，程婷婷向她爸爸看了看，见到他没注意这边，便附在秦轩的旁边小声的问道：“轩子哥，中午吃饭时，怎么没见到你，听明明姐说你上午课都没上？”

　　秦明明也适时的做出侧耳倾听的动作。

　　“我当时到图书馆查资料，看书突然看入迷了，一直到看完已经四点多了，呵呵，我已经向老师请过假了！”

　　听到秦轩这样回答，程婷婷也就没有再追问下去，便和秦明明高兴的聊着在学校的所见所闻。

　　回到家里，吃过晚饭后，三人便开始做起了各自的作业。途中程婷婷也问了秦轩几道不会的题，秦轩按照自己今天的想法把最本质的解法告诉了她，又指点她以后该怎么对待这类问题以及今后该用什么思维方式学习，试了试后，程婷婷直呼太厉害了，以后学习可就简单多了。

　　写完作业后，无聊的三人出去逛了一会儿，便洗漱后准备休息。

　　第二天，五点整，在修炼者自身生物钟的控制下，秦轩便自动苏醒过来，洗刷后走出门外，开始了晨练。

　　完成了例常的准备工作后，秦轩来到了秘密地点，发现方老还没来，秦轩便舒展了一下拳脚，开始练起太极十三式来。

　　昨天晚上秦轩在休息时，便在脑海里对这套太极拳模拟了无数遍，再由于模拟时脑海的自动推演，在细微之处有所改变，秦轩觉得可能威力大了不少。

　　只见秦轩，先是身体自然直立，双脚打开略比肩宽，脚尖微外撇，两臂自然下垂，眼睛似闭非闭地向前平视。正是太极拳极普通的预备式，但随着秦轩心神贯注于拳法中，只是随随便便地站立，气势却不断涨高，恍若一棵参天巨木，卓立场中。

　　忽然一直凝立不动的秦轩全身衣襟无风自动，身体微蹲，两手缓缓而动，两足慢慢挪移，从预备势开始，后面的起势、揽雀尾、单鞭、提手上势、白鹤亮翅、左搂膝拗步、手挥琵琶……抱虎归山、揽雀尾、单鞭、肘底看捶、左右倒撵猴、斜飞势、提手上势、白鹤亮翅……左右野马分鬃、揽雀尾、单鞭、玉女穿梭、揽雀尾、单鞭、云手、单鞭、下势、左右金鸡独立、左右倒撵猴、斜飞势、提手上势、白鹤亮翅、左搂膝拗步、海底针、扇通背、转身……直到最后的合太极，收势返听，含光默默，缓缓而停，再次恢复为预备式。

　　“好！”一声大喝从边上传来。

　　秦轩悚然一惊，不过当听到是熟悉的声音，便会心一笑。只见远处正站着一位精神矍铄的老人，脸色红润，穿着一声灰颜色的古袍，含笑而立。

　　“方老，您来了！”秦轩赶忙招呼道。

　　“嗯，没想到你小子倒是个练武奇才，不到一天的功夫就已练到了这种地步，呵呵！”

　　“呵呵，方老，您别夸我了，在夸小子就不好意思了！”

　　“你这臭小子，不过你刚才在练时有几处不一样，好像运转的更流畅了，是怎么回事？”方老刚才观察了一下，明显秦轩刚才练时几处和自己教的有所不同，不过整体看来却流畅了许多，便忍不住问了出来。

　　“方老，有几处我练时觉得不顺畅，便修改了一下。”秦轩挠了挠头。

　　“什么，你改的？”方老一听秦轩说完，便大声叫了起来，脸上充满了震惊之色。

　　方老知道一套武学传承下来，哪能是能够轻易修改的，没想到秦轩却做到了，刚才秦轩练时可是自己亲眼看到的，不得不令人相信。

　　自己还是小看了秦轩，没想到他竟是百年难得一见的武学奇才。想到此处，方老不由笑了起来，没想到在有生之年见到如此奇才，不枉此生啊！

　　接下来，两人对作出修改的地方探讨了一下，便各自练了起来。

　　和方老告了声别，秦轩便向家里走去，又要到上课的时间了，“唉，现在自己已经把各科知识都学完了，再呆在教室纯属浪费时间，呆会到班主任那里看下是否能通融一下，能不能不用来上课了。”走在路上，秦轩不禁想到。

　　再一次来到办公室，秦轩发现班主任不在，便等了一会儿。

　　过了一会儿，只见夏紫凝拿着书本和一位女同事有说有笑的走了进来。

　　“咦，秦轩，你怎么在这儿？”夏紫凝看到秦轩正坐在椅子上看着杂志，便迟疑了一下说道。

　　“夏老师，我找你想跟你说个事儿。”秦轩看到自己班主任进来，连忙将杂志放下，站了起来。

　　“哦，什么事儿，你先坐。”夏紫凝边整理着办公桌上的质料边说道。

　　“夏老师，我想以后不在来听课了，不过每次考试我都会过来的。你能不能帮忙一下？”

　　夏紫凝闻言眉头微蹙，这个事情她可不能随便答应下来。

　　“秦轩，你家里是不是出了什么事儿，怎么有这种想法啊？”夏紫凝不由询问起来。

　　“哦，我家里没什么事，只是我觉得高中知识我已经学得差不多了，不想在待在学校里，你们可以找一份高三试卷考我一下。”秦轩为了让夏紫凝答应，便说了一个条件。

　　“秦轩，这事我不能做主，你等一下，我去找校长商量一下！”说着便起身走了出去。

　　过了半个小时，夏紫凝和校长一起走了进来，秦轩连忙起身打了个招呼。

　　“秦轩，听说你想要以后不来学校上课，是吗？”校长一进屋就问秦轩。对这个有望考上炎黄大学的学生，校里还是相当重视的。

　　“是的，校长。”秦轩不卑不亢的道。

　　“哦，刚才我们校里开了一个会仪，决定让你做一份高三模拟试卷，我们用成绩说话。你觉得怎么样？”

　　“没问题，校长。”

　　校长便让一位老师领着秦轩到一个办公室，拿了几份试卷给秦轩关上门便走了出去。

　　两个小时后，秦轩推开门走了出来。将做好的试卷交给校长，便在班主任夏紫凝的办公室等了起来。

　　大约过了一个小时，试卷已被各科老师改了出来。

　　“校长，英语满分！”

　　“校长，数学满分！”

　　“校长，理综几乎满分！”

　　“校长，语文140分！”

　　“各位，你们觉得秦轩是否有可能已经看过这份试卷答案了？”

　　“校长，不可能，这份数学卷子最后一道题，整个高三没有一个人做出来，而且秦轩的答案跟标准答案不一样，似乎秦轩的更容易让人理解！”一位数学老师连忙站出来辩解道。

　　“校长，我也觉得不可能，秦轩的作文太精彩了，能够给满分，而且我觉得别人也不可能写出来，你要知道秦轩文笔本就不错，经常在校报上发表文章！”一位语文老师激动的道。

　　其他几位老师也摇了摇头。

　　校长沉吟了一下，边走到高二年级组夏紫凝的办公室。

　　“校长，怎么样？”夏紫凝站起来问道。

　　“卷子做的不错，秦轩，你的要求我准了，不过以后每次测验你都要过来，让我们检查一下，若以后考差了，我会收回今天的承诺。”校长沉吟道。

　　“没问题，校长！”秦轩对这个小要求还是可以接受的，连忙保证道。

　　“好了，我还有事要忙，夏老师你安排一下吧！”

　　“好的！”说着，和秦轩一起把校长送了出去。

　　“夏老师，现在我是不是可以走了！”

　　“行啊，秦轩，以后班里有什么活动你要来参加啊！”

　　“夏老师，你放心，我会来的，对了，麻烦你帮我向秦明明解释一下，我就不到教室去了。”

　　“没问题，要是有什么困难，可以来找我。”

　　“行，那我走了，夏老师再见！”

　　站在学校外面，看了一眼身后的学校，秦轩感慨良多，以后就可以不用来学校了，现在在去找一份工作，也可以替家里减轻一点负担了。

　　一连走了很多家还是没找到合适的，要不就是要长期的，要不就是给一点点薪水。唉，这时秦轩突然看到一家健身馆，门牌上写着教武术的。秦轩准备进去看看，因为下面还写一行字写着招收器具维护人员。


第9章 挑战风波

　　进去后，一个接待的服务小姐问道：“先生，有什么需要帮助的吗？”

　　“我是来找工作的，我看门口牌子有写着招收信息。”

　　“那好，你跟我来吧，我带你去见我们经理。”

　　秦轩点着头就跟着去见经理，走到经理办公室后，她敲敲门说道：“秦经理，有人来应聘。”

　　“进来吧。”一个中年男子的声音传来。她就让秦轩进去，自己走回服务台。

　　秦轩进去对那个经理问声好，他点头道：“我就是这里的经理秦逸，你以前有没有做过这类工作。”

　　“嗯，没有，不过我能吃苦，什么都能干。”

　　“这样，嗯，那行，待会叫个人教你一下，我这健身部的器材也不需要你修，厂家会负责维修，你只要把武术部的那些器材维护好，有什么损坏的修理下就好了，那些都是传统器材。”

　　秦轩点头道：“那就没问题，相信我完全可以胜任。”

　　“嗯，好的。你只要每天三小时来这里维护器具就可以，其他时间自由安排。那待遇问题我给你每月1200没问题吧，如果做得好还可以给你加钱。”

　　秦轩点头道：“这个没问题的。”

　　“那好，你现在去和刚才的那个服务员说下，让她带你去登记下员工信息。”

　　秦轩点头就去找那个服务小姐。刚过去她就热情说道：“怎么样，经理同意你留下了吗？”

　　秦轩点头道：“嗯，同意了，经理让你带我去登记下员工信息。”

　　“好的，你跟我来，我叫宁羽墨，你叫什么啊？”

　　“我叫秦轩，临城高中的学生。”

　　“啊，你还是个学生，现在就出来工作了啊，那你不怕耽误学习吗？”

　　“呵呵，羽墨姐放心，我应付的过来的。”

　　“哦，那你在学校成绩一定很棒吧！唉，要是我以前好好学习，现在可能正在上大学吧？秦轩你一定要好好努力啊！现在在社会没学历太困难了！”

　　“羽墨姐，我会的。”

　　“好了，到了，欣姐，这个是新来的，来登记。”

　　宋欣见是宁羽墨笑道：“哦，知道了，这是表格你填下。”

　　秦轩点头就坐那写起来。宋欣和宁羽墨聊起来。填好后交给她，她看都不看一眼直接放进档案夹，说声：“好了。”

　　秦轩道：“那个，我工作的地方在哪？”

　　“在武术部，我领你过去吧？”宁羽墨站起来说道。

　　“羽墨姐，不用了，你还有事要忙，你告诉我一声就行了。”秦轩连忙阻拦道，现在正是上班时间，秦轩不想因为自己耽误了宁羽墨的事。

　　“那行，反正也不远，你到那边问一下就知道了。”见秦轩推辞，宁羽墨也不在强求。

　　“羽墨姐，谢谢你今天帮我，改天我请你吃饭。”

　　“好啊，我可等着。”宁羽墨开玩笑道。她知道秦轩可能家里穷，要不然在上高中时就出来兼职了，倒不是真的要他请客。

　　“羽墨姐，等我发工资了，我肯定请你！”对于帮助过自己的人，秦轩从来都不会吝啬。而且他许诺的事他就一定会做到。

　　来到武术部，现在的时间段基本没学员来，走进打量下周围，看着形形色色锻炼设施，秦轩感到无从下手。

　　这时一个老人家拿着拖把走过来说道：“小伙子，是新来的吗？”

　　“啊，是的，你怎么知道的呀？我过来熟悉下工作。”

　　“呵呵，现在的时间不可能有人会来武术部练习，这里的工作人员我都认识，只有你看着眼生，所以只有新来的咯。好啦，有你们年轻人来，我这老头子就省力多了，你把这些器材清洗下再摆放好就可以了，这里的地面我已经弄好了。”

　　“好的！”秦轩应声就去整理这些道具。在家里秦轩就经常干农活，对这些到不在意。没一会就把这些器具高好了。

　　那个老头子惊讶道：“小伙子不错啊，这么快就干完了。”

　　“呵呵，在家里我也经常干活，干这些也并不难。”

　　“呵呵，很好，难得有年轻人对这些不厌烦的。我叫秦世雄，是这家武道部的馆长，那个健身部的是我儿子秦逸后来开的。唉，现在习武越来越少了，健身部的收益比武道部好很多。”

　　“原来是馆长啊！你怎么自己打扫起来了呢？这个也许是时代的不同吧，不过我相信真正喜欢武术的人是不会少的。”

　　“呵呵！没办法啊，没人来学习这个，只有我自己来了。嗯，小伙子，我看你不错，要不要跟我这练练，放心不收你学费。”

　　“好啊，不过我是学生时间可能不是很多，有时间我会来这的，我非常喜欢武术。”

　　“嗯，我看的出来，不然不会年级轻轻就愿意做这活了。”

　　这时，远处突然传来一阵喧闹声以及身体碰撞时的闷哼声。

　　“怎么回事？”秦轩和老馆长对视了一眼，便放下手里的东西朝发生喧闹的地方走去。

　　现在正是学员来训练的时间，前方围着一群人，偶尔流出一些对骂以及互相推嚷的声音。

　　“你们跆拳道很了不起啊，天天来欺负人！”

　　“有本事，下来打一场。”

　　……

　　只见一群穿着太极服装的人和穿着跆拳道服装的人正对峙在一起。

　　“怎么回事？”秦轩来到现场，向正站在那义愤填膺的宁羽墨问道。

　　“哼，对面跆拳道武馆的馆主带着跆拳道高手每隔几天都来挑战咱们武馆，不知从哪请来的韩国高手，每次咱们武馆都被打的毫无还手之力，现在大部分学员都转到对面武馆学跆拳道去了，哼，要是我会武功，我早就打的他们满地找牙了，他们欺人太甚！”宁羽墨紧握着拳头，气哼哼的说道。

　　秦轩看着对面武馆的学员嚣张的样子，紧皱着眉头。不过自己今天才刚来，也不好出手，准备看看馆主怎么处理这件事，要是对方不知好歹，到时自己也不介意出出手！毕竟自己已是武馆的一员，而且羽墨姐和老馆主对自己也不错。对秦轩好的人，秦轩觉得自己应该以百倍报之。俗话说：“滴水之恩，当以涌泉相报！”这是秦轩一直以来信奉的准则。

　　这时秦逸走了出来。

　　“蒋光明，你到底想怎么样？”秦逸指着对方馆主气愤的道。

　　“呵呵，我只是带着自己馆员和贵方学员进行武术交流，只有交流才有进步吗，秦逸，你说是不是？”蒋光明站在那乐呵呵的笑道。

　　“哼，谁都知道你没安好心，你划下道来，我接着就是。”秦逸平息了一下怒气，缓缓说道。

　　这时，一位身形瘦弱，相貌堂堂的人走了出来，傲然的道：“你们就没有一个人站出来吗，想我堂堂跆拳道九段高手竟然无一人之敌，嘿嘿，你们华夏武术也不过如此，我劝你们还是早早解散这武馆吧！”

　　“哼，哪来的狗在这里乱叫！”

　　“哼，那是你没见到真正的华夏武术高手，要不然早就打的你满地找牙，唉，只恨我学艺不精，要不然早就上去教训你一下，让你知道华夏武术的厉害，唉，难道我堂堂华夏再也没有高手了吗？”

　　……

　　那位韩国跆拳道高手一说完，立即就招到精英武馆学员的一致谩骂。

　　这时一位冲动的精英武馆学员站出来说道：“虽然我不是你的对手，但我也要与你一战，让你知道华夏人也不是好欺负的！”

　　说着冲了上去，一招右勾拳直奔对方而去。

　　但见那位青年身子一侧轻松闪了过去，接着一个侧踢攻向武馆学员的腹部，此时他旧力用尽，余力未接，闪躲不及，便被对方攻入腹部，摔倒在地上，一时竟站不起来。旁边的师兄弟赶忙过去扶起他，同时恶狠狠的盯着那位韩国青年。

　　见己方上去一招不支便败了下来，这边武馆学员脸色不由的难看起来。

　　韩国青年站在那，手指一连三点，“你，你，你，你们三个一起上，让我看看你们是否是我的一招之敌？”说着哈哈大笑了起来。

　　被指着的三个学员，互相看了一眼，听着对方肆无忌惮的笑声，牙一咬，一起冲了上去。

　　那位韩国青年早就注意这边，看到他们同时冲来，一个横扫，只听‘砰，砰，砰’三声，竟同时摔倒在地上，直捂着腿部，虽然痛苦不堪，但咬着牙没支一声。

　　秦世雄看着自己武馆的学员，心里暗自叹了一口气，唉，想不到竟然如此不堪，难道还要自己这个老家伙上台去比武吗？又看了看对方武馆人员耀武扬威的样子，心中怒火涌起，哼，就让你们瞧瞧中国武术的厉害，想罢便冲台上走去。

　　秦逸看见父亲竟然亲自上台比武，赶忙上去阻止。看见儿子向自己走来，秦世雄摆了摆手，带着一脸的坚决向台上缓步走去。

　　秦逸看见父亲一脸坚决的样子，心中暗恨，为什么自己当初不好好练武，到头来还要靠父亲才能保住武馆。秦逸咬着牙，紧握着双手，从来没有在今天让他感到如此屈辱过。

　　秦世雄的前方突然闪出一个人来挡住了他的去路，此人正是秦轩，他看到秦世雄竟然亲自上场，便赶到他的前方拦住了他。

　　“老爷子，这一场就让给小子吧，要是小子输了您老在上场！”

　　秦世雄看到出现的竟然是秦轩，在听到他的话，看到对方眼中坚定的样子，暗想到，罢了，要是他败了，大不了我这个老头子再上去打一场。于是便停了下来，点了点头。


第10章 初露锋芒

　　秦轩走上台来，对面青年皱了皱眉，不过也不在意，对他来说，精英武馆没人是他的对手。

　　便轻蔑的道：“嘿嘿，难道你们武馆就没高手了吗，派你这个无名小卒上场？”

　　秦轩看着他，摇了摇头，道：“既然你们是来踢馆的，那就不要多说废话，手底下见真章就是！”只见秦轩双手抱球，左腿微抬，摆了个太极拳的起手式。

　　韩国青年见秦轩毫不在意的样子，心里顿时愤怒，抬腿就是一个前踢。跆拳道没什么花招，讲究的是速度和力量，他这一脚可谓深得其中三味。

　　秦轩见这一脚来势甚急，不慌不忙的撤脚出手。身子微微一侧，双手夹住韩国青年的膝盖，往前轻轻一拨，韩国青年顿时收势不稳，往前一个趔趄，差点就摔了个满嘴泥。

　　这一招看似随意，却是太极拳的精髓所在，后发制人却能料敌先机。

　　秦轩也没追击，停下手后，默默的看着他。

　　而此刻，那跆拳道武馆的人，却满是惊讶的看着秦轩，他们之几天时常和韩国青年比试，自然知道对方那一腿是很少有人能避过的，更别说予以反击了。

　　而此刻秦轩竟然能让韩国青年，差点摔个拿脸滚地面，他们也不得不重新开始审视起秦轩的能力来。

　　韩国青年到底也是经过场面的，此刻虽然有些惊讶，却也没到畏惧的地步。稍微调整一下心态，就再次卷土重来。

　　这次他已经放下轻敌的心态，觑准机会，一个腾空转身轮踢，目标直指秦轩胸口。秦轩双腿不动，身体猛地后仰，竟弯成九十度，堪堪避过了韩国青年的一脚。

　　韩国青年这一脚蓄势而发，去势甚急，一时收不住，身体立刻不受控制般摔倒在地上，摔了个七荤八素，这飞身一踢之力，竟有七八分招架在了自己的身上。

　　旁边围观的人都大笑了起来，韩国青年的眼神中闪过一丝狠厉。

　　他这些年大小比赛，各种打架斗殴事件都经历了不少，还从来没有像今天这么狼狈过。秦轩只轻轻一拨，微微后仰，轻描淡写的就化解了他两次颇为得意的攻势，反而他自己倒摔得惨不忍睹。让旁边这么多人看笑话，他如何忍的了。

　　便再次冲了上去，而这时秦轩不在让对方先出手，而是率先攻了上去。

　　秦轩一个单鞭攻向对方的手臂，同时抬腿攻向对方的腹部，韩国青年仓促间来不及出手，便被秦轩一击摔了几米远，跪在地上捂着腹部，一时间竟不能在站起来。

　　静，现场中一片寂静，没有一个人说话，没有丝毫的声响，所有的人都沉浸在惊诧之中！没想到齐秦轩这么厉害，几下便把对方打得趴在地上站不起来。

　　精英武馆这边，在惊诧的同时，眼中全都是敬佩的神色。

　　此刻他们只觉热血激荡，为自己这边胜利而感到激动兴奋，同时也在打听着，自己武馆里，什么时候有了秦轩这么厉害的一个人。

　　“咦，崔显明，你怎么被打败了，谁这么厉害？”而就在众人议论纷纷之时，自外面，一道充满惊讶而又威严的声音，瞬间响起！

　　随后，一个强壮结实的年轻人，穿着一身跆拳道道服，缓缓走了进来！

　　场中的那些跆拳道会员看到这个年轻人后，连忙全都迎接了上去，口中喊着：“老大，老大，你来啦！”

　　秦轩看向这个年轻人，瞳孔骤然一缩，这个年轻人腰带系的是黑带，道服衣边也有黑色带条，他道服的肩章上写着罗马数字2，也就是说，这个年轻人是一个黑带二段的跆拳道高手！

　　秦轩感觉到到了这个黑道二段高手那浓重的敌意与杀气，不过秦轩却是淡然自若，神闲气定，看不出有丝毫的变化，那就像是远方的一座大山般岿然不动！

　　程飞这次是和好友崔显明到叔叔家玩，聊着的时候，叔叔蒋光明说出了和精英武馆的恩怨，因而崔显明便仗着自己的功夫，天天带着一些会员到精英武馆来挑战。

　　而对于这，程飞也不好阻止，毕竟他对好友的身手还是有些信心的，且再说能帮叔叔一些忙，他还是很乐意的。

　　而没想到就在今天，在自己正在锻炼时，一个会员却慌慌张张的跑了进来，说崔显明被打败了，他在一愣中后，便连忙赶了过来。

　　而正在这危急的时刻，程飞走了过来，场中那些跆拳道的会员眼中，立即重新燃起了希望，他们又露出一副不可一世的表情出来，仿佛来的人就是他们的救星一般！

　　程飞出现之后，一双眼睛，便紧紧的盯着秦轩，眼中闪现出来的凌厉，让人望而生畏。

　　他缓缓的朝秦轩走去，每一步都沉稳有力而又轻灵万分，秦轩也看着这人，心知这人在跆拳道上的造诣不简单，比起崔显明来，那简直不是一个等级上的高手！

　　“不知朋友是什么人？为何要如此欺负我跆拳道武馆的会员，难道欺负我跆拳道没有人了吗？”程飞走到跪着的崔显明旁边，扶起崔显明，看着秦轩，冷冷说道。

　　这时崔显明狠声的说道：“飞哥，给我狠狠教训下这个小子，让他知道得罪我的代价！”

　　“在下秦轩，我并不是欺负你们跆拳道会员，我这人从不欺负人，我只是出手教训一下他而已！让他知道对于一个习武的人来说，会点武功并不是无敌的，不要目中无人，习武，要先习德！”秦轩淡然说到。

　　程飞冷冷说道：“我武馆的人，还轮不到你秦轩来出手教训，指手画脚！”

　　“哈哈！”秦轩忽然放声大笑，随后沉声说道：“哼，只有你们欺负人，难道我们就不能还手了吗！前几天这武馆就有个兄弟被他打成重伤，难道，这就是你们的处事之道吗？”

　　程飞闻言后冷笑一声，说道：“既然站在了这比试的擂台之上，那么就相当于签了生死状，如果被打成重伤甚至是死，那么只能怪自己学艺不精，怨不得谁！”

　　秦轩闻言后心中一怒，他深吸了口气，平息住心中的怒火，双目如刀，盯着程飞，一字一顿的问道：“阁下是黑带二段？”

　　“不错！哼，怎么？害怕了？”程飞的语气中有点自傲！

　　其他的跆拳道会员也哄然大笑起来，笑声里满是讥屑之意！

　　精英武馆的学员看到跆拳道会员如此骄横之后，全都心中一怒，全都超前涌起，一副怒气冲冲的气势，似乎要跟跆拳道武馆发生一场混战！

　　这时秦轩出手制止住了他们，接着看着程飞，一字一字说道：“我正好想要领教一下你们的跆拳道功夫，不知阁下敢不敢接受挑战？”

　　程飞闻言后目光一沉，说道：“可以，不过在这之前我可说好了，本次比试，如果出手不慎打伤或者是打残了，那么出手方可以不负任何的责任！”

　　“好，我接受！”秦轩说着便朝场地中央走去。

　　程飞果不愧是黑带二段高手，武功心智方面均已经修炼到家，因此他虽说自持，可是却没有丝毫的轻敌之意，因此秦轩一上来，他就摆出了跆拳道太极五章里面的起手式。

　　秦轩一看程飞这架势，下盘沉稳，重心下压，不由暗中点了点头，知道这程飞果然有两下子，当即他随口问道：“阁下的下盘功夫修炼得不错，想必小的时候就勤练过四平大马这样的马步吧？”

　　程飞闻言后一怔，想不透秦轩是怎么能够一眼看穿的，当即他承认道：“不错，是学过！”

　　“我华夏的数千年武术当中，这扎马步是最基本的环节，不过我感到奇怪的是，阁下自幼既然对武术感兴趣，那为何不学我华夏武术，偏偏要学习跆拳道呢？”

　　“当然，无论哪国的武术都是强身健体的，但是我们既然是华夏子孙，那么就应该把我国武术发扬光大才是，我最看不惯的人就像是阁下这样，把别国的跆拳道推崇至极的人！”秦轩冷冷说道。

　　“华夏武术？哼，华夏武术已经过时了，跆拳道脚法华丽，实战性强，或许我华夏的武术有更好的，但是自从霍元甲、叶问、李小龙这些一代宗师去世之后，谁能够把华夏武术发展起来？现在流行的是跆拳道，现如今华夏武术，遇上像跆拳道、泰拳这样攻击性强的外国武术后，也不行了！”程飞冷冷说道。

　　“你，真的不配当一个华夏子孙！”

　　秦轩冷冷的看着他，沉声道：“我华夏五千年所沉淀下来的武术，那是何等的精妙浩瀚，既然如此，那我就看看究竟是阁下的跆拳道厉害还是我华夏的武术强大！”

　　“哼，废话少说，来吧！”程飞冷冷说道。

　　秦轩目光一沉，同时气沉丹田，随后涵胸拔背，使脊椎成一直线，让受力点节节下传，即不致造成应力的集中点，而渐次由髋关节、腿传导达地。

　　此刻秦轩的身体，各个方面都已经调节到最佳状态，他此刻就像是一只拉满的长弓，随时都可以弹射出强大的力量！

　　现场中所有人的目光，瞬间都聚凝聚在了秦轩与程飞的身上，因为一场惊天动地的比试……即将开始！


第11章 一战成名

　　程飞能够获得跆拳道黑道二段的级别，并非偶然，也绝不是幸运，而是经过他辛勤苦练与无数的人实战中得来的！

　　从练习跆拳道至今，程飞与无数的人实战过，然而，当他面对秦轩时，他心中却没来由的感到一股前所未有的压力以及强大压迫感，他看着秦轩的架势，只感觉从头到脚秦轩的身上居然毫无一处破绽，然而在细看之下，又觉得秦轩的身上无处不露出空门破绽出来，但是他却不敢贸然发动进攻，因为他生怕自己一旦贸然进攻后，秦轩身上的那些破绽全都不见了，转变为凌厉的杀招！！

　　程飞来回绕着秦轩走了半圈，然而秦轩身体却是如座大山般岿然不动，淡定自若！

　　这时程飞似乎没有耐性跟秦轩耗着玩，当即程飞欺身上前，他突然右脚蹬地，右腿以髋关节为轴屈膝提起，两手握拳置于体侧，随即左脚以前脚掌为轴外旋180度，髋关节向左旋转，右腿以膝关节为轴向前蹬伸，右脚快速向秦轩的右脸面上方直线踢出。

　　这是一记标准的侧踢！

　　程飞已经修炼至黑带二段，因此出腿的角度方位非常的精准，而且速度异常之快，其中携带着巨大凶猛的脚劲踢向秦轩的右脸面，迅猛异常，就连刮起的劲风都吹疼人脸！

　　秦轩见到程飞这一脚之后，眼中也不由露出一丝惊诧之色，老实说面对程飞这一脚，他原本有不下于十种身法可以闪避，并可以随之迅速的做出反击，可是他没有闪避，而是右臂朝前一竖，挡住了程飞的那一脚侧踢！

　　顿时秦轩只感觉到右臂隐隐作疼，可见程飞这一脚是何其的凶猛，而且在程飞那强大的脚劲之下，秦轩猛地后退两步，借助后退之势把程飞的脚劲化解了。

　　然而程飞右脚落地后便以右脚为支点，左脚迅速的连踢秦轩三脚，一脚踢秦轩大腿，一脚踢秦轩腰身，一脚踢秦轩头部，这一招单脚连踢一气呵成，迅速无比，果不愧是黑带二段的高手，如此高难度的单脚连踢居然能够完成得如此出色！

　　秦轩眼中也露出一丝赞赏之色，他却是不慌不忙，抬脚侧身，以臂为盾，见招拆招，完全挡住了程飞的单脚连踢！程飞见到自己的数番攻击都被秦轩一一化解之后，心中一怒，突然腾空而起，在空中程飞的双腿幻化做无数腿影，连连踢向秦轩的胸口处，这连番数脚招招凶猛，力道凶狠，而且是凌空踢下，一旦被踢中了，那么非得倒地不可！

　　然而程飞出腿快，秦轩的手比他更快，秦轩就像是事先知道程飞的双腿要踢向哪个位置一样，他的双手已经在那个位置上等候招架，因此前面四、五脚程飞均踢不中秦轩，就在程飞即将落地之际他猛地把全身力道灌注在右腿上，借助身体下落的趋势一脚猛踢向秦轩的腰侧，当即秦轩双掌一合一并，挡住了程飞那一记凶猛异常的踢腿！

　　不过由于程飞那一脚的力道太多强大，因此秦轩的身形不由得后退三步才把身上的腿劲给消了，而外边观战的人看来好像是秦轩不敌程飞，所以才被程飞打得节节后退！

　　其实不然，就在程飞出腿攻击秦轩的时候秦轩至少看出程飞身上的三处破绽，可是他并没有出手反击，原因是他想试探一下程飞的腿劲有多凶猛，出腿的速度有多快，出腿的角度有多准，所以他才一次又一次的接挡着程飞的踢腿。

　　经过前面几招的试探之后秦轩对程飞的腿劲、出腿速度、方位都了然于心，所谓知己知彼，百战不殆，秦轩摸清了程飞的腿上功夫之后接下来该是他反击的时候了！

　　程飞在几招过后只觉得自己越战越顺，这时猛见他右脚蹬地，重心前移，右脚脚掌迅速的朝秦轩的腹部推踢。

　　秦轩这时突然侧身一步不但躲过了程飞的那一脚推踢，而且还靠近了程飞！

　　接着秦轩双手抓住了程飞的肩头上的肩井穴，顿时程飞只感觉到自己的半只身体都麻木起来，他猛的忍住疼痛，右脚往上一踢，一记高抬腿踢向秦轩，迅猛异常！

　　岂知秦轩接着双手突然变得力大无穷，随后秦轩双手一扭、一甩，顿时程飞整个人便摔飞了出去！

　　“砰！”的一声闷响，程飞整个人摔落在地，那一刻所有跆拳道的会员全都瞪大了眼睛，不敢相信自己眼中所看到的是事实，而精英武馆那边已经是雀跃高呼起来，他们齐声大喊着：“秦轩，秦轩，秦轩……”震耳欲聋！

　　程飞被秦轩摔飞出去之际，他的脑海里只有一个想法——他这是什么手法？这是什么功夫？我是怎么被他击倒的？

　　程飞也果不愧是黑带二段高手，就在身体摔落在地面上的霎那间，他借力打力，身体猛一个弹起，便重新站立起来，他站起来后舒展舒展被秦轩抓得麻木疼痛的肩膀，眼中那浓重的战意不减，他就是不相信自己不能打败秦轩！

　　程飞怒吼一声，一个助跑之后腾空而起，一脚踢向秦轩的咽喉处，腿法刁钻，挟带这千钧力道，因此这一腿凶猛异常，秦轩当即身形一闪，躲过了程飞的凌空踢脚，岂知程飞刚一落地后一个转身连踢，踢向秦轩的脸面处，这两招一气呵成，无丝毫的拖泥带水，不但快速而且出人意料！

　　秦轩见到程飞一个转身连踢踢来之后居然不躲不闪，待到程飞的右脚踢到之际秦轩的身形顺着程飞的脚势一趋，同时双手搭上程飞的右脚，随后双手使出“四两拨千斤”的巧劲，极其巧妙的把程飞这力道凶猛的一脚上的强大脚劲全都拨掉，反弹到程飞的身上，顿时程飞就像是一只掉线的风筝一样直直掉落在地！

　　秦轩身形如电，飞追过去，程飞刚刚站立起身，秦轩的拳头已经击打在他胸前的肋骨上，随后秦轩拳如雨下，分别击在程飞的胸、腹、腰等各个部位上，把程飞打得晕头转向，毫无抵抗之力。

　　因为秦轩出拳的时候，专门攻打程飞胸前的各大要穴，比方说膻中穴、巨阙穴、神阙穴、气海穴等等，这些穴道原本就是人体要穴，击中一下就会气血不顺，内气散乱，神志不清，身体失灵。

　　不过秦轩的力道拿捏得恰到好处，并未使出力道，否则程飞早就一命呼呼了！对于这些穴道，秦轩在开始学拳的时候便狠狠学习了一把，对人体的全身构造以及各处穴位和功能，都弄得熟悉异常，可谓是一个穴道大师了。

　　随后秦轩身如游龙，突然探手抓住了程飞位于第二腰椎与第三腰椎棘突之间的命门穴，冷冷说道：“你输了！”

　　这时后场中的所有观众都惊呆不已，特别是跆拳道的会员们，他们简直是不敢相信眼前所看到的事实，他们推崇尊敬视若神明的老大程飞，居然被秦轩打得毫无还手之力，他们的眼中闪现着惊诧、震惊、失望，甚至是恐惧的神色！

　　而精英武馆那边的所有学员已经高呼起来，他们大喊着“秦轩”的名号，心情非常的激动亢奋。

　　程飞虽说被秦轩捏住命门穴动弹不得，不过他的神智还是清醒的，他至今都不知道自己是怎么败的，不过他知道他远非秦轩的对手，因为秦轩的出手速度方向他都看不清，不过他向来高傲惯了，所以败了却依然嘴硬道：“你肯定是暗中做了什么手脚，哼，有种的改天再来比试！”

　　“好，我随时奉陪，不过今天的比试你承不承认你输了？”秦轩冷冷说道。

　　“不承认，我不会输的，我不会输的！”程飞嘶声道。

　　秦轩闻言后目光一寒，说道：“我记得你在比试之前曾说过，如若一方被另一方打得残废重伤，那么另一方是不用负责任的，对吧？你知不知道我现在捏住的是你的命门穴？只要我再一用力，那么你就要终生瘫痪躺在床上了！”

　　程飞闻言后心中一惊，惊恐道：“你，你敢？”

　　“我有什么不敢的，反正我们事先是有言在先的！”秦轩说着便猛地一用力，顿时一股锥心的疼痛传遍了程飞的全身，他逐渐的感觉到自己的半只身体随着秦轩的用力而麻痹起来，这下他心中惊惧万分，连忙大声说道：“我承认，我承认，是我输了，是我输了！”

　　“好，那么你倒是说说，到底是跆拳道厉害，还是我华夏武术厉害？”秦轩淡然问道。

　　“华夏武术厉害，华夏武术厉害！”程飞一个劲的点头道。

　　“看来你真是醒悟了，也不枉身上这点教训了！”秦轩说着便松开了手，顿时程飞整个人支撑不住跌倒在地！

　　秦轩随后目光一扫那些跆拳道会员，说道：“你们都给我听着，习武要先习德，我不反对你们练跆拳道，但是别装出一副不可一世的模样，如果你们够资格装那么无所谓，但是你们够资格装吗？不够资格就别装，要知道强中自有强中手，要是遇到真正厉害的人了，你们的性命恐怕都有危险！好了，现在把你们的老大抬走吧！”

　　那群跆拳道武馆的会员们闻言后，立马跑上来抬着程飞，赶紧灰溜溜的走了！


第12章 聘请教练

　　秦轩压倒性的击败了跆拳道武馆里的黑带二段程飞之后所有精英武馆的学员都欢呼雀跃起来，他们都高呼着秦轩的名字，神情激动。

　　“老大，你太厉害了，能不能教教我们啊？”

　　“老大，我要拜你为师，你练的是什么武功啊？”

　　……

　　一些年轻的学员立即兴奋起来，想到以后能跟着这么厉害的老师学武，那还不能打遍天下无敌手，一些开始不由幻想起来。

　　看着底下兴奋的学员，秦轩不由苦笑的摇了摇头，他还是一个学徒呢，今天第一天上班，貌似有点出头了。

　　“好了，好了，各位都散了吧！”秦世雄站出来说道。对于秦轩的表现他也很是吃惊，但怎么也算是见过世面的人物，所以仍然不动声色的组织着学员去训练。

　　听到馆长发话，众学员不的不散去，不过大家还是热切的议论着刚才的对决，以及打听着有关于秦轩的消息，毕竟他们之前没见过秦轩，而是以为秦轩是馆长请来的高手。

　　“秦轩，你跟我到办公室来一趟！”秦世雄看到学员散去，便来到秦轩旁边说道。对于秦轩这个武术高手，他可是起了招揽之心，要知道武馆要是有了这么一个高手，一旦宣传出去，那么到时人们肯定会争相着加入精英武馆，这也解决了武馆长久以来的困境。

　　对宁羽墨点了一下头，秦轩便跟随秦世雄和秦逸来到办公室。坐下后，秦轩已经猜到秦世雄要问什么了，便静静的坐在那。

　　“秦轩，想不到你这么厉害，真是真人不露相啊！”

　　“呵呵，秦经理，都是瞎练的，你过奖了！”

　　“呵呵，你别谦虚了，秦轩，有没有兴趣到我们武术部当教练啊？”

　　“秦经理，你看我现在还是一个学生，我可能没有那么多时间。”

　　听到秦轩没有当面拒绝，秦逸立即就知道有戏，连忙道：“没事，不会耽误你的学习时间，你只要周六周日过来，每天教三个小时就行了！每月给你3000元工资，要是你抽空过来工资还可以再加，怎么样？”

　　秦轩听到这么高的工资，立刻傻眼了，没想到在武馆当教练这么挣钱，比在家里父母种地强多了，但还是强装镇定的道：“这样啊，那么我同意了！”

　　秦世雄在一旁听到秦轩答应了下来，也高兴的笑了起来。

　　“秦轩，我以后就叫你小轩吧，没问题吧？”

　　“馆长，你叫我小轩那是看的起我，我哪能不同意呢！”

　　“好，小轩，你也别叫我馆长了，喊我秦爷爷吧，你喊秦逸就喊秦叔吧！”

　　“行，秦爷爷，秦叔！”秦轩连忙应声道。

　　秦世雄乐呵呵的笑了起来，看秦轩也越来越满意。

　　站在一旁的秦逸也跟着笑了起来。

　　“小轩，饿了吧，现在我们出去吃顿饭，得好好感谢你今天为我们武馆解围！”秦逸看了看时间，便对秦逸说道。

　　“秦叔，不用了吧！”

　　“那哪行，今天要不是你，我们武馆也开不下去了，小轩，你就听你秦叔的安排吧！”

　　“那好吧！”秦轩听到秦世雄这么说，也不好再坚持下去。

　　聊了一会儿，秦轩便和秦世雄来到楼下，此时正值中午，武馆里的工作人员已经快要下班了。秦轩不时的和一些回去的学员打着招呼，主要是这些学员太热情了，一见到秦轩便问能不能和他学功夫，早上的那一战，他们对秦轩的武功佩服的五体投地，都想向他学一手。得到秦轩的肯定答复，他们才满意的离开。

　　秦轩不由的大出一口气，人太出名了也不是一件好事，秦轩不禁感慨道。

　　秦轩走到前台，看到宁羽墨正收拾着东西要下班，便过去打个招呼。

　　“咦，秦轩，你下来了，你要去吃饭吗？”宁羽墨抬起头，看到秦轩笑眯眯的站在前台旁便说道。

　　“是啊，羽墨姐，要不你跟我一起吧？”

　　“嗯，羽墨，你们认识，要不就一起吧！”此时走过来的秦世雄说道。

　　“哦，秦伯伯，是你请客啊，那我就更要去了，呵呵！”宁羽墨见是秦世雄请客，立刻答应了下来，这可是个好机会，要好好的宰秦伯伯一下，机会太难得了，宁羽墨不由窃喜的想到。

　　“你们？”秦轩不由迟疑道。

　　“小轩，羽墨是我远房亲戚的女儿，家里穷，也没读过书，找不到好工作，一个女孩子家在外也不让人放心，他父亲便把她送到我这儿来了！”秦世雄见秦轩疑惑笑着解释道。

　　“哦，是这样啊！”秦轩释然的点了点头。

　　这时秦逸也把车开了过来，按着喇叭提醒着众人，秦轩三人便笑着走了过去。

　　车一直开到富丽大酒店才停了下来。富丽大酒店是一所四星级酒店，临海城大多富商政客宴请宾客时都到这里来，里面布置奢华，灯光旖旎，充满了贵族的气息。

　　秦轩还是第一次到这里来，感到新奇，打量着四周，不过在看到秦世雄三人径直向里走去时，秦轩便不再左顾其他，赶紧跟了上去。

　　来到一处包厢，几人坐了下来，秦逸问道：“小轩，你有什么需要忌讳的吗？”考虑到秦轩可能有莫方面需要忌口，秦逸连忙向秦轩问一下，省的到时菜端上来时，弄的秦轩不愉快，那时可就不好办了。

　　“啊，秦叔，这方面我没有，我们乡下哪有什么忌讳的？什么都能吃，呵呵！”秦轩突然听到秦逸问这个问题，愣了一下，连忙回答道。

　　“那就好，这是菜单，小轩，你看一下，有什么喜欢吃的，你尽管点！不要跟我客气！”说着，秦逸把菜单递到秦轩面前。

　　“秦叔，我都没来过这种地方，这些菜认识我，可我不认识他，还是你点吧！”秦轩连忙摆手道。

　　看到秦轩不似作伪，秦逸也就不在坚持，慢慢的翻看了起来。

　　“秦叔，你怎么不问我啊，我可要好好看看！点几个我爱吃的菜！呵呵！”宁羽墨看着秦逸不管自己，不由抱怨的同时，跑过去便把秦逸手中的菜单夺了过来。

　　“唉，你这丫头！”秦逸苦笑了笑，也不在说话。

　　宁羽墨翻看了一下菜单，点了几个爱吃的菜便把菜单重新递给秦逸。秦逸看了一下，又增加了几个菜便递给服务员。

　　房间一时静了下来，这时宁羽墨突然问道：

　　“秦轩，你怎么那么厉害啊，你在哪学的武功？”

　　“有的武功都是我在网上查的，不过有次晨练时我遇到了一位老人，他倒是传了我一套太极拳，呵呵，也没什么厉害的！”

　　“呵呵，你还不厉害啊，以后要是我遇到地痞流氓，你可要保护我啊！”宁羽墨嘟嚷道。

　　“羽墨姐，没问题，以后我随叫随到！”秦轩连忙保证道。

　　“呵呵，这可是你说的啊！”宁羽墨听到秦轩的回答开心的笑了起来。

　　等了一会儿，服务员便把菜端了上来。

　　满桌的菜肴，五光十色，精致别类，让人垂涎欲滴。

　　这时秦世雄站了起来，举着酒杯，说道：

　　“小轩，今天要不是你，我这武馆可能就要关闭了，谢谢你，这一杯酒，我敬你！”

　　“秦爷爷，你这可就折煞我了，我既然是武馆的一员，那这都是我应该做的，何况还是秦叔给了我一个工作的机会，我应该感谢你们才对，秦爷爷，秦叔，这杯酒，我敬你们！”说完秦轩一仰头便把杯中的酒一饮而尽。

　　秦世雄和秦逸互相看了看也一饮而尽。

　　“呵呵，大家都坐，秦轩，吃菜！这里的菜不错。”秦世雄喝完酒后笑着说道。

　　“呵呵，我还没吃过这里的菜呢，秦爷爷，那我就不客气了！”秦轩看到这些菜时，肚子里的蛔虫便被勾了起来，此时便迫不及待的动了筷子起来。

　　“到这里还客气啥，尽管吃，不够我们在点！”秦世雄佯装生气道。

　　“呵呵，好吃，秦爷爷，秦叔，羽墨姐，你们也吃！”秦轩边吃着边嘟嚷道。

　　“呵呵！小轩，你慢点！”看着秦轩狼吞虎咽的样子，秦世雄乐呵呵的笑了起来。看着对面的秦轩他是越看越满意。此子是个真性情啊！想到今天发生的事情，秦世雄不禁感慨万千。今天别人来踢馆时，差点就要他这个老骨头上场了，要不是秦轩挺身而出，到时结果可就难猜了，怕是武馆也保不住了啊！不过现在好了，有了秦轩的加入，以后武馆肯定会越来越好，再现原来的辉煌也不再是难事，自己到了地下以后也对的起列祖列宗了。

　　欢声笑语一切尽在不言中。

　　吃完饭，回到武馆，秦轩不由的有点头晕。最后被多灌了几杯酒，对不时常喝酒而且度量还有点大的秦轩来说，可就有点难受了。回到武馆，秦轩便被宁羽墨扶到后面的休息室去了。

　　躺在床上，秦轩感到头脑有点迷迷糊糊地，又在上午比武时耗费了大量的精力，便渐渐的睡了过去。


第13章 宫殿记忆法

　　到了傍晚时分，秦轩渐渐苏醒过来，揉了揉发涨的脑袋，秦轩不由苦笑，没想到第一次在外喝酒就喝醉了，看来下次要注意了！

　　步入武馆前台，宁羽墨正在回答一位客人的问题，看到秦轩过来，便把客户让给了旁边的一位服务员。

　　“秦轩，你醒了？现在感觉怎么样？”

　　“嗯，还行，羽墨姐，你忙吧，我要回去了。”

　　“行，哦，对了，秦轩，你怎么不去上课啊，你不怕老师找你家长吗？”

　　“呵呵，羽墨姐，我向老师请过假了！”

　　“哦，这样啊，那你回去吧，路上小心点！”

　　“嗯，我知道了，羽墨姐，再见！”

　　“再见！”

　　……

　　走在大街上，看着忙忙碌碌的人们，秦轩突然有了一种冲动，想要大声叫喊的冲动，是啊，人们每天忙碌，只不过为了生活而已，但何尝真正体会到生命的真谛呢，体会到活着的意义呢？甩了甩头，秦轩突然感到可笑，自己又何尝不是呢，自己也是想让家里以后过的好，自己也是芸芸众生的一员而已，哪有那么多的思虑呢，放掉自己的想法，秦轩向家里走去。

　　此时已经六点多了，秦明明和程婷婷快要放学了吧，她们回来肯定会逼问自己为什么不上课，而且老师还允许了，想到这里，秦轩不由苦笑的摇了摇头。

　　果然，随着钥匙插进门锁的声音，门被推开了。只听到程婷婷的声音传来，“秦轩竟然不上课，我要好好问问他！到底怎么回事？”

　　“秦轩可能还没回来呢，你小声点！”秦明明看到程婷婷大声叫喊，忍不住叫道。

　　“你们回来了，呵呵，茶我已经准备好了！”秦轩端着水杯出来看到她们俩笑道。

　　“好啊，秦轩，说说怎么回事？”程婷婷把书包放在沙发上，立刻向秦轩冲了过来。

　　“停！”秦轩连忙阻止道，要是她冲过来，要有的好受了。

　　“你们坐下来，喝杯茶，再听我说！”

　　程婷婷夺过秦轩手中的茶，喝了几口，说道：“这样，可以说了吧！”

　　“呵呵，我不用上课可是经过校长同意的，你们别这样看着我！”说着秦轩便把学校里的事说了出来。

　　“这样都行啊，我也好想以后不用去上课了啊！轩子哥，你能不能帮帮我啊？”程婷婷听秦轩说完立刻向秦轩哀求起来。

　　“婷婷，这我可帮不到你！我也是好不容易才让校长答应下来的！”

　　“好了，别闹了，我们过去吃饭吧！”秦明明这时站出来说道。

　　到了饭店，免不了被程德明和秦慧兰一阵询问，在秦轩再三的保证下，他们才放下心来。

　　第二天，进行了例行的晨练后，秦明明和程婷婷也上学去了，秦轩也不打算到武馆去，突然觉的有点无聊起来。想了一会儿，秦轩打算到县里的图书城去看看。

　　随着经济的发展，现在临海县正步入高速发展的阶段，各种高楼大厦拔地而起，大型企业纷纷入驻，县镇府现在正向上面申请把临海县发展成市，可见其雄心。

　　因此临海县也建了一座大型图书城——临海图书馆。临海图书馆是一个集文献借阅、信息咨询、培训教育、学术研究于一体的大型综合性现代化图书馆。临海图书馆建筑俯视效果形成“I”、“E”两个字母，集中体现图书馆作为高科技“e时代”信息中心的整体特征；建筑形象简洁而有力，蕴含着“知识就是力量”的深刻文化内涵。馆内共6层，地上5层，地下1层，分图书馆功能区和购书中心区两大区域。

　　临海图书馆定位于以数字图书馆为基础、体现知识交互理念、融合传统图书馆功能的现代城市中心图书馆。临海县政府为了一步发展到位，可谓是下了极大的决心，想要发展经济就要先发展教育科技，所以临海县政府对此投入比例很大。不过大投入也有大回报，各种科技创新纷纷涌现，大大的带进了临海经济的发展。

　　打了个的，过了十多分钟，秦轩才赶到临海图书馆。望着眼前巍峨的图书馆，秦轩发现学校里的图书馆根本没法比。想到里面的藏书丰富，秦轩迫不及待的走了进去。

　　里面分很多个区：计算机，数学，物理，化学，医学，散文，小说，艺术……种类繁多，内容齐全。

　　秦轩看的眼花缭乱，想到这么多书，自己什么时候能看完啊！不错，秦轩想要把图书馆里的300多万藏书全部复制下来，凭借着过目不忘的能力，秦轩很有信心去完成这对于他人来说是多么不可思议的事情。

　　不过想要把这么多的书全部记入脑海，要是不好好分类的话，到时绝对会把脑袋挤爆炸了。秦轩开始思索应该怎么样去记忆这么多的知识，到以后还能随时能够把知识调取出来才行。

　　秦轩站在书架旁边苦苦思索，可是也没想到什么好办法，要知道记忆是件很玄妙的事情，很多东西长久不用，就会被人们渐渐遗忘。

　　看着眼前排着的一册册图书，秦轩突然眼前一亮，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不会功夫。秦轩突然想到了一个方法。

　　那就是在自己的脑海里类似建一个图书馆，把所有的书籍都分门别类，整理出各个不同的领域，之后在自己的大脑深处把整个大脑想象成一个宫殿，接着把这些不同的书放进一个个的宫殿里头。要用的时候，不用乱找，而是找到这个宫殿，打开宫殿之门，进入其中，阅读内容。

　　想到这里，秦轩立刻尝试起来。随手拿起书架上的书，秦轩快速翻看起来，随着时间的过去，秦轩终于把面前的一架图书翻阅完毕。闭上眼睛，想像出一个宫殿，把刚才看到的书放到其中没想到轻易的便完成了。

　　事实上秦轩在阅读的时候，已经把书中的内容取其精华去其糟粕，一些重复的知识也进行了整理，秦轩记忆的东西事实上就是每本书的精华所在，并且能够融合贯通，要是拿出来，他也能够讲个头头是道。

　　就这样，秦轩过上了苦行僧式的生活，每天晨练后，便来到图书馆看书，周末在到武馆去教学员武功。

　　这一天，放下最后一本书，秦轩终于把关于医学方面的书全部看完，也长舒了一口气。想不到只是把这一类的书籍看完就花了半个月的时间，看到还有很多，秦轩不由感到头痛，算了，今天到此为止吧，也是时候好好休息一下了，以后有的是时间看，想到这里，秦轩便向图书馆外走去。

　　现在秦轩关于医学方面的知识理论已经很深厚了，只是缺乏实践而已。秦轩的医学知识是杂而全，要是有一个医学教授和他理论，秦轩完全立于不败之地。

　　当秦轩走到一个站台上准备打的回去的时候，突然看见一个只有三四岁的小男孩向公路中间跑去！原来这个小男孩的足球被自己不小心一脚踢到了路中间了，他当然不开心的跑去捡自己的足球，那还在乎那么多，就在他刚刚捡到自己的足球的时候，正面一辆开的很快的的士开了过来。

　　那孩子呆呆的看见正要撞向自己的汽车，根本就傻了一动不动的，就因为这车开的太快，这司机看到前面有个孩子，急忙踩住了刹车，可根本就来不急，这孩子的母亲看了吓的大叫了起来，很多人也都是看着这正要发生的惨剧时。

　　这时秦轩飞快的向着那孩子闪了去，可再快也快不过车。

　　秦轩将全部力气作用于双腿，终于自己闪到了孩子的身边，立即抱起孩子，可这时那汽车已经到了，秦轩看着汽车正要撞上自己的时候，突然大喝一声，一脚使劲的一踩地，借用地面的反弹力使自己跳了起来，因为抱的有孩子，所以比平时要低一点，但也足有的士那么高了。

　　就在的秦轩跳起来的同时，那的士也飞快的滑到了秦轩的脚下，要不是秦轩够聪明，反映够快的话，那现在起码也是被撞飞的对象了，秦轩一下落了下来，重力太大，一下落到了的士的车顶到，由于车是滑动着的，秦轩一落到车顶上就知道没了平衡感，车子的惯性太大，立即抱着孩子向路边上飞扑了出去，在空中秦轩一个180度转身接着一个翻身才总算平安着地，落地后那孩子才反映过来在秦轩的怀里后怕的大哭了起来。

　　秦轩的这一身动作就在几秒中完成的，看的四周的观众是张大了嘴。

　　当孩子大哭起来后，观众才反映过来，拍起掌来，大叫好厉害。

　　那的士司机从车上下来，一看见自己的车顶被那小子踩了个坑，气急了，因为那孩子是自己突然跑过来的就算被撞也怪不的他，现在既然那孩子没事，可他的车有事了，当然要找秦轩赔了。

　　可一看向秦轩的时候，秦轩转过头来狠狠的看着那司机，那司机一看秦轩这样就知道自己惹不起，这时四周的观众也都说起那司机来，司机那还有话说，只能怪自己倒霉，急忙的上了车就开走了。

　　秦轩看到那司机走了后，对着怀里的孩子微笑道：“别哭了，不是没事吗？以后要乖乖的听话知道吗？”

　　这时那孩子的母亲赶了过来，急忙楼住孩子哭了起来，要不是秦轩救了她孩子，这孩子就算不被撞死起码以后也只能躺在病床上了。

　　那母亲急忙向秦轩谢道：“小兄弟谢谢你，要不是你，我孩子就完了，真是不知道怎么感谢你，对了你没事吧。”

　　秦轩笑着用手摸了摸那孩子的头道：“我没事，以后好好照顾孩子。”

　　那母亲笑着点了点头道：“好的，天天快给大哥哥说声谢谢。”

　　那孩子从他母亲怀里伸出头来道：“谢谢大哥哥，大哥哥好厉害哦，大哥哥会功夫是吗？”

　　秦轩笑道：“大哥哥会一点，以后要乖乖的哦。”

　　那孩子一下笑了出来：“恩，天天知道了！”

　　那女的把孩子领起走了。

　　这时很多人才知道这小伙子原来会功夫啊！怪不得那么厉害了。

　　这时有两个外国人也是刚刚一直看见的，也都惊讶的用外语说道：“这就是中国功夫啊，真是厉害啊！”

　　秦轩听出了这两个外国人说的意思，含笑向两个老外点了点头。


第14章 城管执法

　　秦轩到图书城大部分靠走着过去，只有小部分时间打的，不过现在秦轩突然想到二手车城去看看能不能购买一辆二手自行车，这样以后来往就方便许多了。这段时间忙着，他也忘了这事。

　　不过从这到二手车城还有一段距离，秦轩打算走过去，也好放松一下，舒缓这一段时间以来的疲惫。秦轩这段时间忙着记忆着医学类的知识，毕竟他想要以后练武，哪有不会弄伤的，所以最近也格外上心，一直到今天才能好好休息一下。不过秦轩收获也不小，阅读了那么多的医学典籍，一些疑难杂症现在他也能手到病除。

　　现在正值十一点，秦轩早上只吃了一些米粥，再加上上午看了那么多的书，耗费了很大的精力，现在肚子感觉有点饥饿便准备到近处的一条小吃街看看有什么好吃的。秦轩在武馆兼职，秦世雄知道他可能缺钱，便预付了他一千元工资，现在他也有点闲钱，倒不至于没钱吃饭。

　　还没走到小吃街路口，里面就传来了一阵嘈杂之声，每个人都有好奇心，秦轩也不例外，连忙加快了步伐，向里面走了进去。

　　而一进去，秦轩就看到了一大群人围在一起，嘈杂声就是从中间传出来的，这时听的更为清晰，里面有一个老人的求饶声，还有一个小女孩的哭泣声，另外最大声的还是一些男人的声音。

　　“你们赶快放手，我们这是执行公务，如果再不放开，那就是妨碍执法，那就是犯罪！”

　　“各位行行好，我们家里穷，就靠着这个小摊维持生活，你们要是把我们的车和东西全都没收了，我们以后还怎么活啊！”

　　“你们怎么活是你们的事，你们这样做就是破坏了城市形象，这是县政府坚决要取缔的，你赶紧给我放开，要不然我就要把你抓起来了！”

　　这时秦轩已经看清楚了里面的情形，四个城管此时正在没收一对爷孙俩卖小吃的摊子，爷孙俩说什么也不让城管没收，一时间就僵在这里了。

　　小女孩也就十一二岁，紧紧的拉着车把，一边哭一边哀求：“各位叔叔！求求你们了，你们就放了我们吧，我们以后不在这里摆摊了，求求你们了……求求你们了！”

　　“我同情你们，那其他人怎么办，到头来谁都跟我们哭穷，那我们就不用管了。”城管的态度也非常强硬，刚才他们已经没收了好几个，这时要放了这对爷孙俩，那其他人肯定也不会干。

　　“各位大兄弟，只要你们不没收我们的摊子，你们怎么着都行，你们就发发善心吧。”旁边年迈的老人咳嗽了两声也跟着求饶。

　　“说了不行就是不行，你们赶紧给我让开。”几个城管让这对爷孙俩缠的也是大为心烦，而他们本来就没有一个是好脾气的，这时一个个已经全都立起了眼睛，其中一人更是猛的推了一把那个老人，顿时让老人蹬蹬连退了几步，坐到在地。

　　“爷爷！爷爷！”小女孩大急，连忙松开了车去扶自己的爷爷，而两人都不再拦车，四个城管，马上把摊子弄到他们的车上。

　　“快，快，我们的车，我们的摊子！”那老人一看车被抬走，顿时急的大叫，想要站起来，却是一个趔趄，连忙推了孙女一把。

　　小女孩到也机灵，一转身就冲了上去，拦在了那四个正要上车的城管面前，眼含着热泪哀求道：“叔叔们，求求你们了，就把我们的摊子还给我们吧，等我长大了，赚了钱给爷爷治好病了，就不会在来摆摊子了，再也不会破坏城市形象了，你就还给我们吧……”

　　“去去去，别在这里装。”差这一户就要收工了，现在可算要完工了，几个城管都大为不耐，这要不是一直提倡文明执法，他们早就推开小女孩走人了。

　　“叔叔，我爷爷身体不好，每天还要吃药，我还要上学，除了靠这个摊子每天赚一点钱之外，我们真是再没有别的办法了，各位叔叔行行好吧我给你们跪下了。”小女孩扑通一声跪在了四个城管的面前。

　　一时间众人全都为之不忍，几个年龄大的人更是掉下了眼泪，这样大的一个小女孩，就要给人家下跪求情，简直就像遇到了旧社会的土匪恶霸，最主要的是那几个城管此时依然无动于衷，竟然绕开小女孩就要上车。

　　一个人这时突然冲到了小女孩的身边，一把扯起了小女孩，然后伸手指着那几个城管大声说道：“你们还有没有一点人性了，是城市形象重要，还是人们吃饭重要？”

　　长发飘飘，脸色铁青，一位十分漂亮的女孩护在小女孩的身前气的浑身乱颤。张雨涵在图书馆工作，到了中午便到小吃街弄几个自己爱吃的小吃，刚进街口，就看到一群人围在了一起，里面传来小女孩的哭泣声，她连忙撇开人群挤了进来，恰好看到了眼前的一幕，顿时气的浑身发抖，赶忙跑到小女孩的面前把她扶了起来。

　　“让开！否则告你妨碍执法，把你关进看守所去。”其实城管对那个小女孩也是没有啥办法，现在也都讲究文明执法，他们也不能像以前那样动不动就掀摊子、打人，不过旁人要是起事，他们就可以找到一个借口了。

　　“你们装什么，你们不过就是一帮披着执法外衣的小混混，你们以为看守所是为你们开的，狗屁，今天姑奶奶就是妨碍你们执法了，你们要是不把这爷俩的摊子还回来，今天我就不让你们走。”张雨涵此时显得泼辣之极。

　　张雨涵的话顿时触到了这几个人的痛处，城管大队在成立之初，除了头头和一些其他部门调去的之外，大多都是招的社会闲散人员，而且招聘的原则也是体格好，要能打，这么长时间了，到也很少有人提这些过去，但张雨涵显然揭了他们的伤疤。

　　“你说谁呢？”几个城管脸色全都是阴了下来。

　　“就说你们呢，执法者是人民的公仆，你们是要为人民服务的，可是看看你们，你们为人民服务哪一点了，人家爷孙俩两个这么可怜，就算是一个普通人也要帮他们一把，你们不帮也就算了，还要欺负人家，我都不知道你们还有没有一点良心，还配不配称为人。”

　　张雨涵越说越大声，越说也越激动，小女孩下跪的那一幕实在对她刺激太大了，现在又不是什么旧社会，下跪对于一个人来说，那就是最无助，也是最可怜的时候才会做出来的事。

　　“说的好！”秦轩拍手鼓掌，大声叫起好来。

　　其余众人则是脸色一变，那些人都是经常在这里摆摊的，知道这些城管的厉害，虽然感觉张雨涵说的非常解气，可也不敢跟这些城管对着干。

　　四个城管此时已经气的脸色发青，遇到过敢跟他们对着干的，可是也没有见过这样一上来就把他们骂的狗血喷头的，骨子里的那种暴戾克制的已经到了一定程度，其中一个性子最暴的此时再也忍耐不住，大骂了一声：“滚，老子们执法关你屁事，你算是哪根葱！”那大巴掌竟然也是随着骂声劈头盖脸的向张雨涵的脸上打来。

　　“啊！”张雨涵虽然骂的冲，但人家一动上手，顿时吓的大叫了一声，下意识的抬手去挡那人的巴掌。

　　众人也为之不忍，一个娇滴滴的小姑娘要是遭了这些城管的毒手，那可就太惨了。

　　“噼！”一声清脆的手掌与脸接触的声音。

　　只不过手却是张雨涵的手，脸却是那动手城管的脸，那城管抬手打张雨涵之时，竟然突然感觉手臂和膝盖处都是一软，胳膊上使不出力，自然而然的就垂了下来，而腿上无力，身体则不由自主的往下矮去，脸正巧也凑到了张雨涵胡乱挥的手上，这一下打的还真结实，五个指印在那城管的脸上清晰可辩。

　　看着这个诡异的情景，所有人都愣住了，城管打人那是稀松平常，但城管被人打那可不多见，城管打人最多算是执法过当，而殴打城管，那就是暴力抗法，性质非常严重的，但现在打人的却是一个漂亮的女孩，这种事情不免又多了一点特殊。

　　“你他妈的敢打我！”那个城管身上消失的力量瞬间又恢复了过来，气的脸色铁青，跳起来又向张雨涵冲去。

　　“啪啪……”连着两个嘴巴，还是张雨涵打的他。

　　“啊……”这个城管此时不但愤怒，也是感觉诡异了，他两次全都是将要冲到张雨涵面前失去力量的，自己的脸也似乎是故意凑过去的，而且一挨打之后，他身体的力量马上恢复，不冲向张雨涵也是没有半分的不适。

　　其他三个城管此时也是感觉不对头，惊讶的看着张雨涵，莫不是这个女孩有什么传说中的功夫，或者会一些什么妖法，全都是迟疑着要不要过去帮那个打人的城管。


第15章 相助美女

　　张雨涵不傻，知道这时候肯定有人来帮她了，目光也在人群中一扫，顿时看到了秦轩正一脸的笑意，心里的胆气顿增，虽然不知道对方怎么做到的，但只要有人帮，她就不怕这些城管。

　　其实这是秦轩最近才学会的一种武功—弹指神功。一次他看到电视演出的武侠剧中，一位主角耍着弹指神功，突然好奇，便细细研究起来。

　　自从他泡过池水后，身体中的一些变化慢慢呈现出来，身体的力道更是发生了变化，是普通人的好几倍，于是在模仿电视中的弹指神功时，手中的力道以一种奇妙的手法发出石子时随便洞穿了墙壁，当时还吓了他一跳。

　　这几天他也时常带着一些小石子路上练习。不过都是投掷路上的一些垃圾瓶，他倒不敢随便乱扔，怕误伤了别人，随着练习，他也慢慢掌控了手中的力道，投掷的石子也渐渐能够随心而发。

　　今天看到这位女孩仗义出手，便增加了他的好感，看到她就要被城管殴打，便掷出手中的石子，向那位城管的手臂和膝盖击去，他出手时也掌控好了力道，紧紧让那位城管使不出力，于是便有了张雨涵打了那位城管几巴掌的一幕。

　　“告诉你们，今天你们要是不把这爷孙俩的摊子还回来，你们就不要想走。”张雨涵指着面前的四个城管，态度很是嚣张。

　　“你知不知道你现在做的是什么？”其中一个城管还是比较稳重一些的，此时面色凝重的看着张雨涵，却没有动手的意思，现在可不像以前，打人很容易出事的，刚才冲动的那个家伙就是傻瓜，要是闹出去，很容易被开除的，现在完全就是靠着以前的积威来办事，而现在则是要拿法来压人了。

　　“当然知道，我……”

　　“我们大家都看到了，是你们先要打人的，然后还故意把脸凑过来让这位姑娘打，肯定是他看到人家漂亮，自己犯贱！”秦轩大声的打断了张雨涵的话。

　　“说的是……是你们先动手的，这姑娘只不过是随手抵挡，才打到他的。”有了秦轩带头，群众们也跟着起哄。

　　“就是！一个大男人自己犯贱，你们还想把责任推给别人呀！”

　　“我看这家伙很可能是好那口，要不然怎么能故意让人家打呢。”

　　张雨涵本来听得甚是得意，听到这句话不由大是恶心，瞄了一眼那个城管，向后连退了几步。

　　几个城管却是脸色铁青，这样的情况确实不怎么好处理，要是以前自然可以一阵拳打脚踢解决了，没有了武力，他们顿时有如没牙的老虎，不免有些束手束脚了。

　　但那个被打的城管，再听到这些话，气的头上的青筋乱蹦，他什么时候受过这样的气，哪里还有那么多的顾忌，大吼了一声，像只疯虎一般的就向张雨涵冲去，张雨涵看着那人扭曲的恐怖脸孔，一时间也是大惊，又想退上一步，不巧的是，地面上正好有些杂物，绊在上面，马上就仰面摔倒在地，双脚也是不自觉的抬了起来，正好踢上了那个城管的某处，只听着一声惨叫过后，那个城管马上倒在地上剧烈的翻滚起来。

　　秦轩看的清楚，张雨涵这一脚正好踢到了那个家伙的要害之处，而且张雨涵这一下，根本就是由于身体摔倒后带来的惯性踢出去的，那种力量肯定不会小了。

　　秦轩也没有想到会出现这种情况，这时想阻止也已经来不及了，这下子张雨涵可真的闯了祸，真要是把那家伙踢废了，张雨涵肯定要吃官司的，连忙过去一扯慌乱的张雨涵，道：“赶快走，不然麻烦了！”

　　张雨涵也是吓坏了，她哪里想到自己这一下会有这么大的破坏力，让那个快一米八的大块头在地上满地乱滚，哀嚎不止，连忙随着秦轩快步奔出了人群。

　　“不许走！”那几个城管看到张雨涵要跑，马上大声的叫嚷，想要冲出来拦住她。

　　人们也知道张雨涵闯了祸，但自然都向着张雨涵，所以马上故意挡住了他们的去路，让张雨涵和秦轩很快就消失于黑暗之中。

　　只不过跑了不过错，张雨涵停了下来，急道：“那对爷孙俩的摊子还没要回来呢。”

　　“这时候你还管那对他们？那家伙可被你伤的很重，回去很容易出事的。”

　　“不行，我必须要帮他们把摊子要回来，要不然他们以后怎么生活。”张雨涵这时执拗的很。

　　秦轩看着张雨涵那坚定而又倔强的目光，笑了笑，道：“这样吧，我们给他们一些钱，让他们再弄一个摊子，你就不要再回去了，否则你就惨了。”

　　“这……那好吧。”

　　“在这里别走，我去去就回来。”秦轩把张雨涵拉到了一棵大树后，转身就要走。

　　“等一下，把这些钱也给他们。”张雨涵把身上那唯一的二百多元钱都塞到了秦轩的手里。

　　秦轩接过这钱，静静的看着张雨涵，然后重重的点了点头，转身又挤进了人群。

　　这时那三个城管正在把那受伤的城管往车上拖，到也没有人注意他，那对爷孙俩此时也吓的不敢再要摊子了，站在一边显得都有些不知所措。

　　“小朋友，这钱给你，你们再买个摊子。”秦轩把钱偷偷的塞到了小女孩的手中。

　　小女孩的爷爷此时也观望着乱糟糟的城管，也没有注意到秦轩，小女孩则是低叫了一声，惊讶的看着秦轩，又看了看手里的钱。

　　“嘘……不要声张，把钱赶紧收起来，好好学习，照顾好你爷爷，我走了。”秦轩摸了一下小女孩嫩嫩的脸蛋，转身快步离开，他进来的快，走的也快，除了小女孩，再也没有人见过他。

　　小女孩看着秦轩的背影，稍稍发了一下呆，然后马上飞快的把钱收了起来，扯了扯她爷爷的手，道：“爷爷！我们走吧。”

　　“唉……咳咳……”老人叹了一口气，知道摊子要回来已经无望了，而且还有可能连累了刚才那个女孩，也就带着小女孩离去了。

　　秦轩走到大树下，这才好好打量这位美女来。凸凹有致的身材尽显，胸脯高耸，不盈一扭的纤腰，两条修长比直的大腿，黑色的低根皮鞋，只从着装上就有一种制服的诱惑。

　　皮肤白里透着健康的红晕，眼睛很大，目光明亮，小巧的鼻子微挺，嘴角微翘，一看就是一个非常有性格的女人。

　　在秦轩打量之时，她也向秦轩看来，看到秦轩的目光也不恼怒，呵呵一笑，便道：“你好，刚才多谢你了！”

　　“没事，你刚才表现的很勇敢，不是每个人都有你这般勇气的！”

　　“哼，我就是看不惯那帮人，不说这些了，一想起来，我就生气，对了，我叫张雨涵，你怎么称呼啊？”刚才还满脸怒气转眼间就嫣笑然然，不得不让秦轩感叹这位美女的变脸之快。

　　“哦，我叫秦轩，很高兴认识你！”

　　“你还没吃饭吧，要不然我们一起到一家饭店吃点饭，也好让我感谢一下你刚才的救命之恩！”

　　张雨涵看到头顶上火辣辣的太阳，和周围哄闹闹人群，也不想在这里多待，便向秦轩邀请道。当时要不是秦轩出手，她都不敢想会发生什么，所以张雨涵对秦轩心里一直充满了感激之情。

　　秦轩原本就打算去吃饭，听到美女相邀，便毫不客气的答应了下来，再说和一位美女吃饭，也是一件赏心悦目的事。

　　听到秦轩答应了下来，张雨涵露出了开心的微笑，刚才她还真怕秦轩不答应，要是那样她还真不知到该怎么办才好了，要知道这还是她第一次请男孩子吃饭。

　　两人来到一处饭店，走到了靠窗的一桌坐下，旁边的服务员赶紧走了过来。

　　张雨涵点了几个自己爱吃的菜，便把菜单递给秦轩，看了看菜单，秦轩只点了两道菜就递给了服务员，就等了起来。

　　“那时你帮我时用的是什么功夫啊？”张雨涵坐了一会儿便迫不及待的问了起来。

　　秦轩忍不住一笑，他一直准备着她问这个问题，没想到张雨涵一直忍到这个时候，说实话他到有点佩服她的耐心了。

　　“那是弹指神功，小时候经常抓着路边的小石子打树上的小鸟，久而久之，就练出了这一手绝艺，呵呵！”

　　“哦，原来是这样啊，我还以为你是一位武林高手呢，唉！想不到竟然是这样！”张雨涵原本充满期待的表情一下子变得失望起来。

　　秦轩尴尬的笑着，没想到自己随便捏造的一个理由张雨涵倒信以为真，倒让他不好意思起来。

　　这时服务员把菜端了上来，两人便一边吃着饭一边闲聊。

　　“秦轩，我看你还是个学生吧！你怎么这个时候在这儿啊！”

　　“呵呵，我在这边有点事就过来了，雨涵姐，你是干什么的啊，我看你穿着一套工作制服，你在附近工作吗？”秦轩还是个高中生，年纪还小，这一声‘雨涵姐’他倒是喊得很自然。

　　“我啊，就在附近的图书馆工作！”

　　“哦，我最近也经常到那儿去啊，可是我怎么没见过你啊？”秦轩可是在图书馆待了半个多月，那里他可以说很是熟悉了，对每个工作人员也见过，凭着他过目不忘的能力，相信他见过的人一辈子他都不会忘，可是在脑海里却没有张雨涵这个人，他不由疑问道。


第16章 垂钓柳堤

　　“哦，你经常来图书馆，看来你很爱学习啊，那你在学校成绩肯定很不错吧！”张雨涵听到秦轩的话，放下手中的饭叉笑着调侃道。

　　“雨涵姐，你还没回答我的话呢？”秦轩忍不住道。

　　“呵呵，我在第六层工作，那里一般人进不去，平时我也不下来，所以你就没见过我！”

　　“啊，第六层，就是放着一些古文典籍，历史文献的第六层，怪不得，有一次，我想上去，可是中途被拦了下来！”听到张雨涵工作的地方，秦轩忍不住惊讶道。

　　“呵呵，那里不会让人轻易进去，里面陈放的都是珍贵的书籍，只有一些专家教授和工作者才能进去，就是怕不爱珍惜书的人把那些文献弄坏了。那些文献可是有很大的研究价值。”

　　“那雨涵姐，你看我怎么样才能进去？”对于第六层秦轩早就想进去了，可是没有门路，今天好不容易遇到第六层的工作人员，哪还有不问清楚的道理。

　　“哦，你想进第六层，要是以前确实不容易进，不过现在吗，只是我一句话的事，哪天你想进去，只要到第六层找我就行了，我带你进去。”

　　“这样啊，那太好了，雨涵姐，谢谢你！”

　　“跟我还客气什么，今天要不是你帮我，我可就惨了，来，我以茶代酒，敬你一杯。”说完张雨涵举着茶杯一饮而尽。

　　秦轩连忙端起桌上的茶杯，也一饮而尽。两人相视一笑，彼此间的关系无意间倒拉近了些。

　　两人边吃边聊着，一直吃了半个多小时才吃完。秦轩摆手招了下服务员，准备结账。

　　张雨涵看到连忙阻止道，“秦轩，这顿饭算我请的，你可不要跟我抢！”说着便向自己的包里摸去。

　　“雨涵姐，吃饭哪还有让女孩掏钱的道理，你就不用找了。”

　　“呵呵，秦轩，话可不能这么说，这顿饭可是我的谢恩宴，哦……”说着张雨涵一下子楞在了那里，苦笑道，“秦轩，看来这顿饭还非得你请不可了，我的钱刚才都给那个小女孩了，包里没有现钱，改天我再请你吧！”

　　“雨涵姐，你看老天都让我请客，呵呵，你就不要再推迟了！”

　　这时服务员走了过来，“先生，总共184元钱！”

　　秦轩掏出钱找给了她，便和张雨涵一起走出了饭馆。

　　“秦轩，今天真不好意思，改天我一定请客！”张雨涵走出饭馆外，还止不住向秦轩道歉，主要是今天是她第一次请客，而且还是她的谢恩宴，却到最后是秦轩掏钱，让她很不好意思。

　　“雨涵姐，没关系的，你不用不好意思，我还得感谢你能让我到图书馆第六层去看书呢！”

　　“呵呵，秦轩，要是你哪天去，尽管来找我好了！”看着眼前的秦轩，张雨涵也流露出了笑容道。

　　“那秦轩，图书馆还有事等着我，我就先走了。”看了看时间，张雨涵准备告辞，在图书馆她还有许多的工作等着她做呢，中午还是她偷空才跑出来的。

　　“雨涵姐，你回去忙吧，不用管我！”

　　“那行，我就先回去了，有空一定要去找我！”张雨涵告了别后就向图书馆走去，今天发生的事情对于她来说可能一辈子都难以忘记，也想回到图书馆好好放松一下。

　　秦轩看了看时间，便继续向二手车场走去，他可是打算买一辆二手自行车然后再到河边垂钓好好放松一下，他从小就很爱钓鱼，不过到县里以后一直用功读书，也没有时间，不过现在有了空闲，当然要好好满足一下自己的爱好了。

　　走了十多分钟，秦轩才来到二手市场。市场外面的卖车主一看到秦轩进来，就热情的迎了上来。

　　“小伙子，打算买车？”

　　“嗯，是啊，老板，你给介绍介绍一下！”

　　“没问题，你跟我来。”老板领着秦轩走进一间大屋里，只见里面摆放着一辆辆自行车，有一般的，有山地的，有改装的，不一而足。

　　老板介绍道：“小伙子，你到我这里可是来对了，我这里可是全场里最好的二手车，你可千万不要错过。”说着详细的介绍了起来。

　　秦轩一边听着老板的介绍一边观察着里面的一辆辆二手车，来到一辆红色的山地车前，秦轩停了下来。

　　老板看到秦轩停下，连忙介绍道，“小伙子，有眼光，这辆山地车是我今天上午才收购的，九成新，我给你220怎么样！”

　　“呵呵，老板，我就看看，100怎么样！”

　　“唉，小伙子，你砍价也太狠了，这还不够成本价呢，看你是第一次来，光顾我的生意，我就给你打个八折怎么样？”

　　最后经过讨价还价，秦轩用了140元钱买了下来。

　　这辆红色的山地车已经被改装过，前面装了篓子，后面加了个车后座，被改的不伦不类，看来前车主只是图山地车骑得快速，并没有过于关注车子的外形，不过秦轩是个实用主义者，看到这辆车好用，便买了下来。

　　骑着车子，秦轩来到一家销售钓鱼工具的专卖店，停好了车，便走了进去。秦轩到这里主要是来买一些钓鱼用的配料以及鱼饵。

　　在老家秦轩时常去钓鱼，偶尔一次碰到一位临村钓鱼的人，两人颇谈的来，看到秦轩很喜欢钓鱼，便传了他一些钓鱼技巧，更是传了他一些打鱼窝的配方，后来秦轩用了钓鱼人的配方，每次都收获颇丰，所以秦轩便专门来到专卖店买一些配料。

　　骑着车秦轩赶回到了家里，把久违的钓鱼用具找了出来，这把鱼竿还是秦轩考到临城高中时，他姑父程德明给他买的，不过秦轩由于忙于功课，一直没有用过，还是今天它才被找了出来，终于有了用武之地，不至于永远被雪藏了起来。

　　秦轩把各种配料拿出来，量好了分量，在用一定量的酒精给活在了一起，这鱼窝才给配好。这配鱼窝有一定的讲究，必须各种配料按照一定的比例再加上酒精配合，才能发挥该有的功效，这还是那个钓鱼人花费了很长时间才得到的最佳配列。

　　走下了楼，秦轩把各种东西放在自行车上绑好，就向柳堤赶去。

　　临海县城东面临海，南面环山，西面和北面内临大陆，中间有一条内河通向大海，还是县政府招来外资，最近几年临海县才发展了起来。

　　现在这条内河两边种了大量的柳树，被人称之为柳堤，一些钓鱼爱好者便时常到这里来钓鱼。

　　秦轩骑了十几分钟，才赶到柳堤，不过这会儿岸边已经有了不少人在那里垂钓，不过大部分都是老年人，现在大部分年轻人都忙于工作，也只有节假日才有时间过来放松一下。

　　看到有人垂钓的地方，秦轩也不好在过去，每个人都有一个圈子，而且若自己也过去，其他人虽然不说什么，但心里肯定不高兴，大家来垂钓就是为了图一个开心，所以秦轩只好骑到人群稀少的地方。

　　秦轩找了好一会，才骑着自行车来到一处下游的地方。秦轩把自行车停了下来，锁好。便提着水桶拿着鱼竿来到一处岸边停了下来。

　　今儿个天气确实不错，阳光灿烂，照映水面，波光粼粼，极易耀花人的眼睛。

　　秦轩从桶里掏出了一个折叠板凳，扎了下来，然后把准备好的鱼窝撒向远处的河水里，秦轩把鱼竿都弄好，便把鱼饵抛向刚才撒鱼窝的地方。

　　然后秦轩坐了下来，静等着鱼儿上钩。树荫下凉风习习，吹在人身上，说不出的轻松。

　　远处的一位正在垂钓的老人向这边望来，秦轩也看了过去，笑着点了点头。

　　那位老人的旁边有一个七八岁的小孩正踢着足球，不时的“爷爷，爷爷！”声传了过来，只见那位老人一脸慈祥的看着那位孩子。

　　堤岸离旁边的公路有一百多米远，岸边种着柳树，每隔几百米远都有一排椅子，正是一对对情侣谈情说爱的好地方。也不时有几个小孩从这窜到那，传来一阵阵欢声笑语。

　　突然水面上的浮漂闪动了一下，秦轩耐心的等待了一会儿，到最后越来越激烈，水面上荡出了一圈圈花纹。

　　秦轩一拉鱼竿，哗啦，鱼儿已经钓了上来。

　　“咦，竟然是高背鲫，运气不错。”

　　秦轩欢笑起来，高背鲫是鲫鱼一种，在江浙省名列八大名鱼之一，又掂量了一下，差不多有三斤，对鲫鱼来说，已经是很大的鱼了。将这条高背鲫放入水桶，秦轩再次甩杆，不一会儿，又一条鱼上钩。

　　“嗯，一条两斤的草鱼。”

　　“嗯，一条鲤鱼，不错，有一斤半了。”

　　“咦，这么小的鱼，算了，放生吧！”

　　看来是鱼窝起了作用，一条条鱼被钓了上来。不过抢到鱼饵的几乎都是一斤以上的大鱼，时而也有一些小鱼上钩，不过在秦轩这个老手下，只要上钩的鱼，几乎都是毫无反抗的被他拉了上来。

　　一条接着一条，终于引起了其他钓鱼人的注意。


第17章 惊险一刻

　　那位老人的不远处一位老人向他走了过来，说道：“喂喂，老张，你看那边，那人连钓了好几条鱼，远远看去好像都是大鱼啊！”

　　“难道那个小年轻是个深藏不露的高手？老李，我们去看看？”

　　老张老李是这一带的老钓客，两人走向秦轩那边，呵呵笑道：“小伙子，你钓鱼很厉害啊。”

　　在他们走过来时，秦轩就已经看到了，听到老人的话，一边笑道：“哪里，我只是运气好。”一边再次起竿，哗啦一声，竟然是一条三斤的鳜鱼！秦轩不禁大喜，这可能是今天钓的最好的一条鱼了。

　　老张老李惊讶的看着水桶内一条条大鱼，以他们几十年钓鱼的丰富经验，看秦轩的动作就知道他是一个老钓客了。不过就是他们也不能在如此短的时间内钓这么多的鱼，何况还是一条条大鱼。

　　“小伙子，你用的是什么鱼饵啊？”旁边的老李忍不住问道。

　　秦轩也不介意，指着地上的鱼饵包，“就那个。”

　　老李拿起来看了看，这只是最普通最廉价的鱼饵。而且一般来说，应该多备几种鱼饵，以针对不同的鱼，但这小伙子似乎完全没有这个概念。

　　“唉，小伙子，没想到你用普通的鱼饵就钓了这么多的鱼，小伙子，看来你钓鱼很厉害啊，我在这么久还没见过你这样的！”旁边的老张也看了看那鱼饵，最后感慨道。

　　“呵呵，老爷子，我可没有您说的那么厉害，我靠的是这个！”说着秦轩把椅子旁边放着的鱼窝拿了出来，刚才老张老李从另一边过来的，倒是没注意到。

　　秦轩对这些倒也不藏私，大家都爱好钓鱼，拿出来分享也是一件快事。当时那位钓鱼人传给他配方时，秦轩还特意问了一下，能不能以后把这配方传给其他人，那位钓鱼人笑着说道，弄这个配方就是为了在钓鱼时图个乐趣，要是其他钓鱼客感兴趣，传给他们大家一起研究下，何乐而不为呢！

　　看到秦轩递过来的鱼窝，老张不禁惊咦了一声，事实上他钓鱼时常也配一些鱼窝，不过大多起不到多大作用，没想到秦轩靠的就是这些，难道是独家配方，老张不禁暗暗想到。

　　看到老人惊讶的样子，秦轩笑了笑，说道，“两位老人家，我这还有很多，要不你们拿去一些试试看！”

　　“这样，不好吧！”老张迟疑道。

　　“唉，老张你犹豫啥子啊，你没听到这位小伙子已经答应了让我们试试看吗，我倒要看看这鱼窝有什么神奇的！”说着老李夺过老张手里的鱼窝，掏出了一些撒向不远处的河水里，然后把鱼钩甩了出去。

　　老张看到老李的样子苦笑的摇了摇头，不过他也对这鱼窝感到好奇，也掏出了一些撒向另一边的河水里，开始垂钓起来。

　　过了一会儿。

　　“哎呦，上钩了。”老李欢喜的钓起一条一斤重的草鱼。

　　“喔喔，我这也有了。”老张那边是一条鲤鱼。

　　秦轩则不声不响的钓起又一条高背鲫。渐渐的，老张老李那边也钓了一些大鱼，不时的传来一阵阵惊叫声。

　　秦轩带的水桶也快装满了，老张看到秦轩的样子，便过去把自己的带的一个桶拿了过来，说道，“小伙子，我看你的水桶快满了，给，这个我也用不着，今天还得多谢你了！回家我可是能熬一个好汤了，呵呵！”

　　“那老爷子，就多谢您了！”秦轩正想着是不是要回去呢，看到老爷子递过一个水桶，便感谢的接了过来。

　　“不用，不用，小伙子，你那鱼窝还真是好用，我在这里还没钓过这么多的鱼。对了，小伙子，你那鱼窝是你配的吗？”

　　“嗯，是啊，老爷子，是我自己配的。”

　　“呵呵，小伙子，不简单啊，年纪轻轻就配出了这么厉害的鱼窝啊！”

　　“呵呵，老爷子，您可别寒碜我了，这配方可不是我弄出来的，是我老家临村一位钓鱼爱好者弄的。”秦轩知道老爷子误会了自己的意思，连忙解释道。

　　“哦，原来是这样啊，看来那位也很了不起啊，待有空我可是要去跟他好好交流交流。”老张听到秦轩这么说，便知道眼前这位小伙子很可能与那位钓鱼客有很深的交情，便在问道，“小伙子，你能不能把那位老家伙的住址告诉我啊，到时我去拜访一下！”

　　“嗯，没问题，您过去他一定很高兴！”秦轩知道那位钓鱼客很好客，时常邀请他去他家做客，便把他的住址告诉了老张。

　　老张得到秦轩告诉的地址，高兴的到旁边钓起了鱼来。

　　不过可能这一段水域里的鱼已经被钓的差不多了，秦轩钓了两个多小时才把另一个水桶钓满。

　　此时已经快五点了，夕阳西下，远处的天空飘浮着一片火烧云，倒映在河水里，天水交接，霞映一片，秦轩不自觉的沉迷了进去，此时此景，不的不让人感叹‘夕阳无限好，只是近黄昏’。

　　秦轩可不是文人墨客，一会儿就清醒了过来，便站了起来开始收拾东西，秦轩把两个水桶绑在后车座上，钓鱼用具也收好放在车篓里。

　　走到老张面前，秦轩说道，“老爷子，我要先回去了，您的水桶改天我再还给您。”

　　“呵呵，小伙子，水桶就送给你了，今天靠你的鱼窝我钓的鱼就可以买几十个这样的水桶了，呵呵！”老张看着水桶里的十几条鱼乐呵呵的笑道。

　　“哦，那行，那老爷子，我先走了！”

　　这时远处突然传来一阵喧哗声，以及汽车撞倒东西的轰隆声。只见一辆红色的宝马车在路上横冲直撞，最终开下了公路，撞开了岸边的长椅，直向岸边冲来。

　　一个小男孩在岸边高兴的踢着足球，对外界的一切不管不问，殊不知一辆汽车正向他冲来。

　　“啊，小明，快跑啊！”旁边的老张看到这一幕声嘶力竭的大叫了起来，那可是他的孙子，今天他把他带出来玩，要是他出了什么事，那他怎么向他父母交代啊，老张想到这里，一下子瘫痪在了地上，目光呆滞，不知如何是好。而那个小孩子转过身来看到汽车向他冲来，一下子愣在那里，一动不动。

　　秦轩此时也看到了这一幕，突然大喝一声，立时他把全身的力量灌注在双脚上，向那个小孩快速飞奔了过去，秦轩刚才站的地方离小孩子有一百多米远，而那位红色宝马车离那个小孩子只有几十米远，再快的速度也赶不上了，周围看到这一幕的人有点不忍心的都闭上了眼睛。

　　而那些没有闭上眼睛的人，只看到一条模糊的人影冲向那个小孩，一个个都睁大了眼睛，都希望有奇迹发生。

　　秦轩此时已经突破了人类的力量，一百多米的距离用了极短的时间就冲向了小孩那里，而这时宝马车也冲到了眼前，在这千钧一发之际，秦轩立即抱着孩子向边上飞扑了过去，在空中秦轩180度转身接着一个翻身才总算平安着地，落地后那孩子才反映过来在秦轩的怀里后怕的大哭了起来。

　　秦轩的一身动作就在几秒完成，看的四周的观众张大了嘴，直到小孩子哭起来才反映过来，拍起掌来，大声叫好。

　　而这时那辆红色宝马车也撞破了岸边的栅栏一下子载到河里，鼓掌的人一下子面面相觑，一下子静了下来，不过一会儿周围的人又开始大叫了起来，有的开始报警，有点大叫着叫救人。

　　老张这时也在老李的搀扶下跌跌撞撞的向着这边跑来，接过秦轩怀中的孩子，一时老泪横流，爷俩差点阴阳相隔，只见爷俩相互抱着痛哭流涕，周围的人看到这一幕也不断劝着。

　　秦轩来到河岸边，那里此时已经围满了人，不过没有一个人敢下河救人，要知道那里水很深，要不是水性十分好的人，一下去可就再也上不来了。

　　看到这一幕，秦轩也不再管其他，赶紧脱下身上的衣服和脚上的鞋子，要是此时没有人下去救人，而是等救援队赶来，那时黄花菜可就凉了。

　　看到秦轩要下去救人，旁边的一位老人赶紧拉住了他，“小伙子，这可不是开玩笑的，你下去可能就上不来了，还是等着救援队来吧！”

　　“大爷，你放心我水性好，这条河还困不住我！”秦轩也不在等他说话，便一个标准的姿势跳进了河里。

　　“快看，有个小伙子跳进了河里！”岸上的人一下子炸开了窝来。

　　“怎么现在救援队还没来啊，这可如何是好啊？”

　　“这个小伙子可千万不要有事啊，现在这年头这样勇敢的小伙子可不多见了！”

　　……

　　老李和老张抱着孩子也赶了过来，听到一个小伙子跳进河里救人，观察了一周，两人对视一眼，便确定那个救人的小伙子正是秦轩无疑。

　　老张跑过来是为了感谢秦轩救了他的孙子，可没想到秦轩此时已经跳进了河里去救人，他就焦急的在岸边向河里望来望去。

　　要说别人不了解这条河他相信，可是他在这里钓了几年的鱼，对于这条河可谓是了如指掌，正是因为这样，他才如此焦急，他可知道这条河凶险无比，这几年来这条河可是吞噬了几十条年轻的生命。


第18章 记者采访

　　老张在岸上焦急的等待着，而秦轩此时已经在河底里慢慢地搜寻起来。

　　现在正值四月份，河里的水还带着了一股冰凉彻骨之意，对普通人而言在水里待上一分钟就会腿脚抽筋，不能再继续待下去，否则就会有生命危险，但是对于秦轩已经经历过了那神秘池水的彻骨洗涤而言，这点冰寒并不算什么。

　　在岸边的河水里生长着杂草，大约有一米长，这对秦轩照成了很大的困扰，而且按照那辆宝马车冲出岸边的速度，肯定离岸边有不近的距离，现在也过了不长时间，再加上河水的冰寒，秦轩只好为那位车主祈祷，希望他能够吉人天相，不过秦轩还是向自己判断的方向游了过去，现在只能尽人命听天事了。

　　中间秦轩浮出水面换了一口气，又再次潜了下去，不过这倒让岸边焦急等待着的人长舒了一口气，他们真怕秦轩在水里有什么不测，不过现在看到秦轩露了一次面，他们才放下心来，现在这年头都是事不关己高高挂起，像秦轩这样勇敢的小伙子可不多了，他们可不希望秦轩这样的英雄出什么事。

　　秦轩这时也向河中间游了一段距离，在其前方的河底隐约可看到一辆红色的车，秦轩赶忙加大腿部摆动的力度，急速的向前方游去。

　　秦轩浮出水面深吸了一口气，再次潜入水中，不过这次秦轩直奔向那辆宝马车而去。

　　秦轩游到车前，此时这辆宝马车正陷入河底的淤泥里，露出了小半个车身，而且车里已经快被水浸满，里面一位飘散着长发的女子一直在挣扎，不过力道正在渐渐减小，要是秦轩再不赶过来，她就有生命危险了。

　　不过现在情况也是万分危急，河水已经淹没到了她的嘴部，再有一会儿，就要淹没到了她的头顶。

　　秦轩用力砸向玻璃，不过玻璃没什么变化，而他的手却隐隐生痛，此时河水已经将车里全部灌满，那位女子也停了下来，一动不动，看到这一幕，秦轩也不在顾虑那么多，赶紧把上衣脱了下来裹住了右手，用尽了全力一下砸向玻璃，只听咔嚓一声，玻璃尽碎，秦轩赶忙将手伸向车里按下按钮将车门打开，钻了进去。

　　而这时救援队和救护车也赶了过来，岸上的人一下子围了上去，七嘴八舌的喊了起来。

　　“唉，你们咋才来啊？”

　　“快点，快点，有个小伙子已经跳进河里救人去了，现在也不知道是死是活！”

　　“你们快点下去救人吧，你们再不来就迟了，快点啊！”

　　……

　　救援队的人员下了车也不含糊，穿着潜水服就下到水里，而医疗人员也准备好了一切在岸边等着。

　　秦轩此时也钻进了车里，将那位女子拖了出来，然后向上游了上去。秦轩一露出水面，救援队就向他游了过去，然后围着秦轩一起向岸边游去。

　　一游到岸边，医疗人员就赶紧将那位女子接了过去，开始急救了起来，然后送到救护车上拉响了警铃就向医院奔去。

　　而秦轩已被周围的群众围了起来，其中一位老人拿着秦轩脱下去的衣服递给了他，“小伙子，赶紧穿上衣服，别冻坏了，你真是好样的！”

　　周围的人也说道：“是啊，是啊，这年头这样的人可不多了！”

　　“没想到小伙子你这么厉害，这水这么凉，一般人可受不了啊！”

　　……

　　秦轩接过衣服穿穿了起来，对周围人的话他也不想说什么，只好以沉默对待。

　　而这时听到风声的记者也赶了过来，采访了周围几人，见到秦轩被围着便挤了进来。

　　见到记者拿着摄影机对自己，有的还拿着照相机对着自己进行拍照，秦轩不由苦笑的摇了摇头，这次可是闹大了，上次就因为公交车上的事情就被姑姑说了一顿，这次要是被姑姑知道了这件事，可有的他受了。

　　随便应付了记者几句，秦轩就从人群中挤了出来，看了看周围闹哄哄的人群，秦轩也不好再待在这里，便向着停着自行车的地方走去。

　　而那老张抱着孙子和老李正站在那儿，他们看到秦轩平安无事就放下心来，再看到秦轩被人群挤在中间，也不好再过去。想到秦轩的自行车在那边停着，害怕被在混乱中的其他人摸去，便赶到了那里替秦轩看起了自行车来。

　　看到秦轩走了过来，老张抱着孙子迎了上去，脸上充满着感激，激动地说道，“小伙子，谢谢你救了我的孙子，都叫我不知道该如何感谢你是好了！”

　　秦轩望着老张怀里的孩子，只见他已经睡着了，看来今天下午对这件事他惊吓不小，哭过了一场之后，便沉沉的睡了过去。

　　“老爷子，没什么，这是我应该做的，哪能让您老感谢啊！”秦轩挠了挠头笑着道。

　　“应该的，应该的，对了，小伙子现在还不知道你叫什么呢？”老张看到秦轩那张稚嫩的脸庞感慨的说道。他对这位救了自己孙子的小伙子满意到了极点，懂事礼貌，谦虚勇敢，好的品德似乎都集中到了他的身上。他活了大半辈子，还没见到过如此优秀的年轻人。

　　“呵呵，老爷子，我叫秦轩，您叫我小轩就好！”秦轩听到老张的话，就说了出来。

　　“那行，小轩，不知道你什么时候有空，到我家来做客，我们一家可一定要好好感谢你一下。”

　　“老爷子，等有空了我一定过去。”听到老张几次感谢，秦轩也不好立刻拒绝，就只好等以后再说吧。

　　“那好，这是我的住址，有空一定要去啊！”老张边把一张纸条递给秦轩还一边不忘嘱咐道，深怕秦轩不去。

　　接过纸条，秦轩不由苦笑了起来，看来以后有空还真要去一趟啊，不然就辜负了老张的一番好意。

　　这时老李也走了过来，说道，“小伙子，不错啊，我还没见过有你这么勇敢的，这条河一般人还真不敢下，你竟然一声不说就扑通一声跳了下去。”老李一边说着一边竖着大拇指。

　　秦轩笑着沉默不语，看着远处的记者正向这边走来，秦轩连忙向两位老爷子告了声别，就向自行车走了过去。

　　检查了下绑着的东西，秦轩就骑着自行车向家里赶去，他可不想跟记者打交道，还是低调的好，再说一旦把他的事情报道出去，免不了又要让姑姑说一通，而且要是被姑姑告诉了农村的父母，免不了要让父母对自己不放心。

　　秦轩骑着自行车行驶在大道上，迈着午后的黄昏有种让人意于恍惚的感觉，夕阳余影如倩姿妖娆般残留在大山的一角，显出一丝不勒跟久远在深处的孤寂与彷徨。

　　骑着车回到饭店，已经六点多了，看到秦轩回来，秦慧兰迎了出来，再看到秦轩不知在哪弄的自行车，后面还绑着两个水桶，不禁感到有点奇怪。

　　“秦轩，你回来啦，今天有点早啊，你这是？”秦慧兰指着自行车说道。她知道秦轩这些天都待在图书馆看书，一般都很晚才回来。

　　“呵呵，姑姑，看书看累了，就想放松一下，便买了辆自行车，到河边钓鱼去了，呵呵，你看！”说着，秦轩翻开两个水桶的盖子，指给秦慧兰看。

　　“啊，这么多鱼啊，而且个头还这么大，秦轩，看来你钓鱼挺厉害啊！”秦慧兰知道农村人大都会一些摸鱼捉虾的技巧，可没想到，秦轩一下子就钓了这么多，这两桶要是卖的话，可能要卖一千多元，比自己店里几天盈利还要多。

　　事实上，秦轩也不知道今天一下子就钓了这么多，在老家他每次也只能够钓到几条，而且还都是小鱼，但他今天下午他只是想去钓鱼放松一下，却没想到城里的内河里竟然有这么多的鱼。不过细想一下，那条河可是有好几条支河汇聚而成最后流入大海，也在情理之中。

　　现在秦轩就在想以后是否每天都抽出一定的时间去钓鱼，再拿到市场上去卖，或者给姑姑店里做菜，这样就有了一笔收益，也能给家里减轻一点负担。

　　“呵呵，姑姑，搬进去吧，今晚就要好好尝尝姑父的手艺了！”秦轩的姑父可是一个大师级厨师，不过在店里请了两个厨师后，程德明也就不再时常下厨了，只有在遇到大事或者来了一些身份尊贵的人之后，他才亲自下厨。

　　这时程德明也走了出来，远处就看到了两个水桶里的鱼，“咦，这是草鱼，这是高背鲫，这是鳜鱼……”

　　初始他还不以为意，待走到近处看清楚了后，才惊讶道：“小轩，不错啊，这么多鱼，而且有的竟然还是八大名鱼，呵呵，这野生的鱼味道肯定不错，小轩，你就等着，今晚我就给你们拿几个好菜，让你尝尝你姑父的手艺！”

　　看到这些野生的而且还是大名鼎鼎的名鱼，程德明一时也手痒了起来。说着不等秦轩忙活，便把两个水桶卸了下来搬着向着厨房里走去。


第19章 练出真气

　　东西卸下了后，秦轩便将自行车赶到远处找到一个空旷的地方锁了起来。

　　程德明把东西放好后，就走了出来，现在已经六点多了，他要开车去接他的女儿和秦明明。临城高中一般都在六点半放学，由于晚上临城高中不上晚自习，便把下午放学的时间推迟了一个小时。

　　虽然现在国内很多学校都有晚自习，但在临城高中校委召开了一个会议，再收集了全校师生的意见后，校委便宣布继续保留临城高中以来的传统——晚上不上自习。这一决策得到了全校师生的拥护，这也是建校以来校委的决策中唯一一个获得全校师生百分之百的拥护。

　　不过临城高中的放假休息时间也与其他高校不一样，临城高中每个星期放假半天，然后一个月后放一次大假，为期三天，这一传统倒也坚持了下来。

　　程德明告了声别后就开车向学校赶去，要是迟到了免不了要被他的宝贝女儿抱怨，他可不想再一次听到耳旁的轰炸声，有一次就因为有事迟到了，直接被他的宝贝女儿在耳边说了半个小时，想想都觉得可怕，所以以后他每次都不敢再次迟到。

　　秦轩也到饭店里帮忙，现在正是饭店就餐的高峰期，所以一时也忙不过来，平时秦轩就来帮忙，对这些倒熟手的很。事实上，在饭店里帮忙，由于要面对各种各样的客人，所以需要和各种人打交道，对秦轩的锻炼也很大。至少秦轩的口才方面就有了很大的进步。

　　忙了两个多小时，秦轩有点小空闲休息一下。程德明早已经开车回来了，而程婷婷和秦明明回来打个招呼后就回到家里写作业去了，也只有秦轩可以这么悠闲，对此程婷婷可羡慕的不得了。

　　直到晚上九点，店里才终于算是闲了下来，秦轩才有空坐在椅子上好好休息一下，没想到今晚上客人还真多，没想到自己第一次早回来就遇上客人高峰期，看来自己还真是一个忙碌命，秦轩不由感慨道。

　　“小轩，累了吧！”这时秦慧兰端着一杯水走到他面前递给他道。

　　秦轩接过水，呵呵的笑着，也不说话，虽然他体质很好，但一直忙了三个多小时，也有点累。喝了口水，润了润嗓子，秦轩才感到舒服了许多。

　　“呵呵，轩子哥，忙完了没？”这时程婷婷拉着秦明明也从家里蹦蹦跳跳的赶了过来，笑着向着秦轩打着招呼道。

　　“呵呵，忙完了，你们咋才来啊，我都快累死了！”秦轩看着程婷婷不由的笑着小小的抱怨道。

　　“嘿，有你在这，我们还来干什么啊，你说是不是啊，明明姐？”程婷婷向着秦明明问道。

　　“是啊，有你这个免费的劳动力在这，今天我们要好好休息一下，呵呵……”秦明明也不由笑道。

　　事实上，秦轩也只是说说，当秦轩在饭店忙时，都是他在干活，他可不好让这两个小姑娘去忙活。

　　“妈，饭好了没有，我都快饿死了！”程婷婷摇着秦慧兰的胳膊撒娇道。

　　“呵呵，你爸正在后厨忙着呢，今天你轩子哥可钓了好多大鱼，今晚你们有口福了，我去看看，你们先等一会儿，应该就快好了。”秦慧兰看着饭店也没有了客人，说了几句后就向后厨走去。

　　“哦，是吗，轩子哥，你下午去钓鱼去了，唉，一想到我们在学校累死累活的学习，再想到轩子哥你却这么轻松潇洒，同一个学校学生，咋差距这么大啊，唉！”程婷婷先是听到秦轩去钓鱼，再一想到自己，便趴在桌子上哀声的叹气起来。

　　“婷婷，你不要叹气，改天我们也出去呵呵放松一下，你看怎么样？”秦明明看到程婷婷在那唉声叹气，连忙坐在她旁边扶着她肩膀说道。

　　“啊，那行啊，到时我们也去钓鱼，唉，长这么大，我还没去过呢，轩子哥你也要去，到时你可要好好教教我啊！”听到秦明明说完，程婷婷一下子高兴的跳了起来，高兴的说道。

　　“嗯，行，到时如果你们想去，一切都教给我了，绝对让你们玩的高兴。”秦轩拍着胸脯连忙保证道。

　　这时后厨的门也被打开了，秦慧兰端着一盘菜走出来说道，“你们别聊了，饭已经好了，刚才还在喊饿，赶快到厨房里端菜吧！”

　　“哦，饭好了啊，都快饿死了！”程婷婷一听饭好了，拉着秦明明就向厨房跑去。

　　秦轩看到姑姑出来，连忙起身把桌子摆好，也向厨房走去。

　　饭桌上已经摆满了菜，有清蒸的，有红烧的……色香味俱全，看了都让人想拿起筷子好好品尝一下。

　　此时桌子周围也坐满了人，有程德明一家，后厨两个厨师，以及秦明明和秦轩，这时程德明站了起来，举着酒杯说道，“两位老哥，这段时间饭店比较忙，你们两位幸苦了，今天小轩钓了好几条高背鲫，我就亲自下厨做了几道菜，在此借花献佛，谢谢你们两位，来，我先干了。”说完就一饮而尽，对面坐着的两位厨师也站了起来，“德明，你能让我们到你饭店做事，那是看得起我们，再说这些都是我们应该做的，哪有什么客气的，来，干！”说完也一饮而尽。

　　“来，大家都尝尝，看我做的怎么样！”喝完酒程德明连忙招呼道。

　　“嗯，好吃，老爸你做的太好吃了！”程婷婷早就饿的等不及了，听到程德明说完，连忙抓起筷子，边吃边评价道。

　　大家夹起筷子尝了后都纷纷叫好，程德明和两位老哥拼酒，秦轩不时也举起杯子喝了几杯，饭桌上一时欢声笑语，好不热闹。

　　吃完了饭后，秦轩和秦明明三人就先回去了，程德明和秦慧兰因饭店还有事就要过一会儿才能才回去。打开门，三人各自洗漱了起来。洗漱完后，程婷婷和秦明明就各自拿着课本向秦轩请教了学习上的问题，过了一会儿，等忙完了后，三人就来到客厅看起了电视来。

　　看着电视上武林人物耍着的各种招式和修炼的神奇气功，秦轩也渐渐思考起来。其实在看完了图书馆藏着的众多医学典籍后，秦轩就有了模糊的想法，他也一直在思考着气功是否能够在现实世界实现，不过现在还没有定论，但凭着对人身体构造的熟悉，以及对身体器官和经脉的研究，他觉的这一想法有可能实现。

　　不过还要秦轩好好去研究一下，才能下定论。秦轩是那种一旦下了决定就要一定去实现的人，自从有了这个想法后，秦轩就决定要好好研究一下，看来明天要到图书馆好好查一下有关这方面的书籍，也算是圆了自己的一个武侠梦。

　　看完了电视后，秦轩就来到自己的卧室准备休息。躺在床上，不过他的心里还是有点兴奋，想到自己以后有可能修炼出真气，他就兴奋的睡不着觉，不过秦轩毕竟还有很强的自制力，慢慢的就心里平静了下来。今天下水救人秦轩也耗费了很大的力气，再加上回来后又忙了三个多小时，秦轩也感觉有点累了，过了一会儿，秦轩就沉沉睡去。

　　早上定时醒来，晨练后，吃了点早餐秦轩就迫不及待的骑着自行车向图书馆赶去。

　　秦轩来到武侠小说分区，这里陈列着各种武侠小说以及一些对气功有着详细论著的书籍，秦轩便一一翻看起来。这样一直过了四天的时间秦轩才一一看完，其实在他把医书看完后，他看书的速度就提升了许多，再加上这方面的书不是很多，就花了他几天时间就看完。

　　直到秦轩把最后一本书合上，闭上眼想了一会儿后，他才得出了个结论：气功，大致分为聚气、通脉、应用三个阶段，至于怎么练就看自己的了。

　　回到家后，苦思一夜，秦轩才有了大致的想法。

　　第二天早上，进行了晨练后，秦轩就开始盘腿坐在森林公园的草坪上上对着初升的朝阳进行吐呐：先意守气海几分钟，然后开始吸气，同时意想太阳之精华随着吸气自微开的口中进入，经喉咙，过胸腔，一直下行到气海；呼气的时候，全身放松，意想刚刚吸进气海的日之精华扩散、充斥、储存于气海。就这样，一呼一吸间，每天早上一个小时；于是，秦轩每天早上的晨练又多了一项。

　　其实秦轩不知道他这种练法有一定的危险性，那种门派的气功大都是不传之密，岂会让它们在街头巷尾、图书馆出版社漫天飞？凡这些门派的气功开始修炼都是先从一部分经脉慢慢意导循环，等到真气的量大到一定的地步后就会打通一些经脉，往更高的层次、更多的经脉修炼。

　　而每打通一些经脉，这个人的功力就会大增；随着开始时修炼的初始经脉的不同，导致以后的发展方向也就不同，所以，产生了各种各样的门派，自然这些门派的功法也就有了高低之分。

　　流传在外的只不过是一些假学道，假大师所写的一些“假”书而已；他们也就只知道象丹田，百会等一些穴道，再配合中医医书上的人体经络图，靠着自己的想象编造出来的气功；他们根本就不知道初练时怎么样去引导真气穿经过脉，所以，就想象着肯定是先聚气，然后再一鼓作气，让真气在极度充盈的情况下自己打通任督二脉。

　　于是也就有了千奇百怪的聚气方法，比如：吸收天地日月精华、意守气海了等等。殊不知任督二脉如果那么容易被打通的话，武林高手早已经满地跑了。

　　不过，他们也算不错了，至少那种聚气方法对身体还是有些好处的，能够常年坚持下来的人，体内就能够聚集少量的气，由于没有得到合理的引导，于是不知不觉中扩散到全身上下，大部分再次释放到天地间，极少数滋润着全身，使之身体健康、驱寒祛病、益寿延年。

　　随着时间的流失，现在这种修身养性的气功渐渐的被广大的人所认同，而用来搏击、健身的气功、内功则变成了写小说的人所编造出来的、根本就不存在的传奇故事。真的变成了假的，假的变成了真的，看来，只要被大多数人所认同了的事，即使是错的离谱，人们也会说这是对的。

　　而秦轩自然也就从大多数人群们所认同的气功开始了修炼。如果是普通人，那就不用猜了，肯定也是只能起到祛病延年的功效而已；但如果是秦轩这个怪胎开始修炼呢？要知道他可是经过了那神秘池水的洗礼，那后果就不得而知了。

　　经过几天的苦练，在这个早上，秦轩终于感觉到了气的存在。于是喜极而笑，迎着太阳心道：哈哈，这气还不是让我给修炼出来了，那种自豪的感觉让秦轩再也忍不住，双手握拳，对着太阳兴奋的大喊道：“看我的吧！”一股摄人的气势从他的身上狂涌而出，配合着他的声音，充满了气吞山河的豪情壮志；看他的吧，他让什么人看？看他干什么？估计他现在心里也只有个模糊的概念而已。


第20章 跳楼女孩

　　自从秦轩练出了真气后，就全心投入了进去，每天早上进行了晨练后，就开始修炼，现在更是延长到了两个小时，不知是否由于那池水的阴寒作用，所谓阴极必反，秦轩修炼只有在早上太阳升起时才能起到最大的效果，有时秦轩晚上也修炼不过也没有多大作用，于是秦轩就格外注意早上这段时间来。

　　这天秦轩修炼完，回到家里简单洗漱后，吃了早饭，就骑着自行车向图书馆赶去。现在他的生活也规律了起来，早上晨练后，就开始修炼真气，然后回去洗漱，再到图书馆看书，晚上回到饭店帮忙。

　　刚刚在大道上骑了没多久，就看见一座大厦旁边围着很多的人，秦轩停下车，向上看了一下，此时楼上一个少女正站在楼顶，下面围满了人。

　　“嗯？”

　　秦轩自从经过了池水的洗礼后，视力就有了很大的改善，以前他是轻微近视，不过现在看着远在七层楼顶上面的女孩子的时候，看的非常清楚，甚至女孩子脸上十分小的一粒雀斑都看的非常非常的清楚！

　　这个时候几辆警车停在了路边，几个警察连忙下车将人群给疏散，一个警察开始在下面劝着这个女孩子。

　　看到眼前的情形，秦轩猜到那位女孩可能是因为感情才这样，果不其然，人群中有认识女孩子的人，听人的议论，那位女孩是因为男朋友要跟他分手，一时想不开，就要轻生。

　　“啊！”随着众人的呼声，秦轩正在听旁边人的议论，抬头一看，刚才还在楼顶上面的女孩子已经跳了下来，看来是警察和家人的劝说没有起到什么作用，女孩子依旧想不开，准备轻生了。

　　“呼！”秦轩也没有思考，甩开了自行车，顿时以自己最快的速度冲了过去，因为距离大楼也仅仅是五六米远，秦轩甚至能够感觉到自己现在奔跑的速度比刘翔都要快，只感觉耳边一阵风声。

　　然后跑到楼下，刚刚伸开手臂，楼上的女孩子正好搂在了秦轩的手臂上面，秦轩感觉手臂一沉，一阵强大的压力向自己的手臂袭来，一个不稳，抱着女孩子顿时倒在了地上。

　　观看的人都一脸震惊看看着在地上的倒着的两个人，这一幕确实是太让人震撼了！

　　“这个女孩子长得还蛮漂亮的！”这个时候，秦轩和女孩子脸对着脸，秦轩看着如此清秀可爱的女孩子，心中不禁想到，不过就在这个时候，手臂上的酸痛顿时传入了脑海，“啊，快点来人呀！”

　　现在楼下的警察这才反映过来，连忙跑了过来，而且幸好对面就是中心医院，几个医生和护士在女孩准备跳楼的时候已经在楼下准备好了，跟着几个警察就跑了过来。

　　“不要乱动！”一个医生连忙喊住准备将秦轩和女孩子扶起来的警察，喊完快步走了过来，仔细地检查秦轩和女孩子的伤势，然后指挥几个护士和警察慢慢地将秦轩和女孩子抬上担架。

　　外面发生什么事情，秦轩已经不再清楚，而现在秦轩感觉自己的手臂慢慢开始有了一丝温暖，好像自己的双臂现在泡在温暖的泉水里面一样，十分的舒服。

　　“现在感觉怎么样了？”在医院里面，一个医生仔细地打量着秦轩的手臂，按照道理来说接住一个从七楼上面跳下来的女孩子，普通人的手臂肯定是受不了的，不断也会将肌肉给拉伤，甚至手臂折断也是在正常不过的事情，但是这个秦轩的手臂好像没有什么事情一样，医生照过片子还是没有发现有什么异常，当然十分奇怪。

　　“就是感觉有点酸痛！”秦轩犹豫了一下说道，看来修炼出来的真气也将身体强化了，竟然还有这样的作用，秦轩不禁想到。

　　听到秦轩说手臂有一点酸痛，医生笑笑说道：“小伙子，痛是肯定有点痛的，你想想你接住了这么大的一个人，手臂能不痛吗？！”

　　其实医生还有很多话没有说，医生虽然感觉十分的奇怪，但是在医院里面，奇迹发生的事情很多，有的人快死了的人，突然一下子变得非常健康了，虽然无法理解，但是医生还是没有打算追究原因，每天手上的病人这么多，作为一个医生也没有闲心去管这么多！

　　“先住院观察几天吧！”医生犹豫了一下说道。

　　“不用了吧，而且我身上也没有钱！？”对自己身体的好坏秦轩还是感觉到的，再说要知道他这些天买这买那，身上的钱早就不多了，要知道住院是很花钱的。

　　“没事，已经有人帮你将钱给垫付了！”医生笑笑说道。

　　“那个女孩子的家人？！”秦轩疑惑地问道。

　　医生点点头说道：“你捡回了他们家的女儿的小命，这点钱难道都不打算付了？！”医生玩笑地说道，说完离开了秦轩的病房。

　　秦轩打量了一下房间，这还是秦轩第一次住院，虽然自己的爷爷奶奶曾经经常住院，甚至秦轩的爷爷也是在医院里面去世的，但是自己第一次住进来，秦轩还是感觉很新奇！

　　没有一会儿的时间，一对中年男女走了进来，两人的脸上都这带着一丝疲惫，在看到秦轩的时候，两人脸上微微露出了一丝笑容和亲热。

　　“小伙子，谢谢你了！”中年女人身上一身皮衣，带着金丝眼镜，对人的感觉有点亲切。

　　“你们是……她的家人？！”秦轩上下打量了两人一下问道。

　　“是呀，小伙子，你叫我张阿姨就可以了，今天的事情真的太感谢你了，要不是你，我们家曾琳还不知道会……”女人说到这里的时候，脸上微微露出了一抹伤心，叹了一口气，不再说话。

　　“小伙子，今天的事情谢谢你了，有什么要求，尽管提，能满足的我们尽量满足！”男人一身灰色的西装，人看起来也有点威严，脸上虽然带着笑容，但是让人总感觉有点高高在上的感觉，让秦轩微微有点不舒服，而且这个男人说话的语气也让秦轩感觉很不舒服。

　　有点施舍的味道。

　　“对呀，小伙子，你有什么要求的话，尽管提，你是我们小琳的救命恩人！”女人脸上微微露出了点点笑容说道。

　　“我倒是没有什么要求！”秦轩摇摇头说道，“你们劝劝你们女儿吧，以后不要再做啥事了，”秦轩突然想到了以前读到的一句话，“害人害己！”

　　这个时候男人的电话响了起来，示意了一下便自己出去接电话去了，女人留在房间里面给秦轩说了一会儿话，没有一会儿的时间，就从自己的钱包里面拿出了一叠现金放在秦轩床边的桌子上面：“小伙子，这里有一万块钱，虽然不多，但是阿姨还是表示一下自己的心意！”

　　秦轩在心中苦笑了一下，看得出来，夫妇两人是希望用这一万块钱打发自己了，害怕自己真的提出什么过分的要求，赖着他们，而且从秦轩的衣着也能看的出来，秦轩的家境不会太好，也没有什么结交的意义！

　　“谢谢阿姨了！”秦轩不想推辞，既然人家给一万块钱买一个安心，自己何必推辞，而且对于秦轩来说，现在很缺钱，全身上下就几百块钱，而且还是秦世雄预付的工资！

　　“阿姨还有一点事情，就先走了。”女人站了起来，出了病房，秦轩也看见，门外这女人的丈夫正在门外，看着这一切，面无表情。

　　“好的！”秦轩点点头，人家没有问秦轩的名字，秦轩也没有问人家的名字，唯一知道了，跳楼的女孩子叫曾琳。

　　很可爱的女孩子，很美的名字！

　　一个人住在医院里面确实很无聊，病房里面唯一的电视机也被其他几个病人在看着莫名其妙的电视剧，让秦轩感觉更加的无聊了。

　　在加上秦轩觉得自己的双手也没什么事，就走下床向主治医生办公室走去，要是自己无缘无故的跑了，医院肯定着急，所以秦轩只好去找刚才为自己治疗的医生招呼一下。

　　刚到办公室，秦轩还没来得及开口，就听到一个女子的声音从后面传了过来。

　　“小王医生，我女儿的情况怎么样了？！”

　　秦轩感觉有点熟悉，转过身来，愣了一下，这个女人正是跳楼的那个女孩子曾琳的母亲，“小伙子你也在这里！？”这张阿姨看到秦轩站在王医生的对面，也微微觉得有点惊讶。

　　“张阿姨！”秦轩礼貌地笑笑算是打了一个招呼，就不再说话。

　　“啊，呵呵，”张阿姨笑笑，转过身来对着医生笑着说道，“小王医生，我是想问一下，要是我女儿没事的话，我们就打算接我女儿出院了！”

　　“这，现在还不行！”王医生摇摇头说道：“病人脑部有轻微的脑震荡，而且今天的事情我也听我们同事说了，这么高摔下来，怎么说还是要在医院里面住几天观察一下！”

　　“那……那好吧，小王医生你先忙，我先走了！”张阿姨看了一眼对面站着的秦轩，就走了出去。

　　王医生看着秦轩站在那笑着说道，“坐，你不在床上躺着，有什么事吗？”

　　“呵呵，我手臂没事，就不想在住院了！”秦轩依旧站在那笑着说道。

　　“哦，你想出去，那好吧，不过过几天要再来医院复查一下，别落下什么病根！”看到秦轩眼中坚定的眼神，王医生也不在拒绝，其实他在病房里检查时就觉得秦轩的手臂也没什么大问题，不过担心还有什么没检查出来的隐伤，就让他在医院住几天观察一下，不过现在见秦轩坚持要走，也就不在拒绝，只要他过几天再来检查一下就好了。


第21章 平静生活

　　听到王医生允许他出去后，秦轩连忙答应几天以后过来检查，在向王医生告了别后，秦轩也没有去曾琳的病房告别，其实他隐隐对曾琳父母的做法感到反感，不过毕竟自己和他们萍水相逢，再说自己也拿了他们的钱，俗话说拿人钱财替人消灾，救人一命的恩情已经被人家还了，秦轩也不想再去烦扰人家。

　　走出医院，街上车辆奔驰，来来往往，秦轩突然想起来他的自行车还在救人现场，应该不会丢了吧。

　　那时他一心顾着去救人，那还记得给自行车上锁，想到自己才刚买不到一天的自行车就有可能丢了，秦轩不由得苦笑起来，不过一想到自己兜里还有一万块钱，也就不在抱怨，不过秦轩还是向自己停自行车的地方走去，想去看看自己的车还在不在那。

　　当秦轩走到时，只见一位美丽的女孩子正靠在秦轩的自行车面前，看到秦轩过来，连忙道，“唉，你总算来了，本想到医院去找你，可是一想到医院的气味，就只好在这里等你了，你要再不来，我可就把你的自行车赶走了。”少女的声音灵巧，美音如雀鸣一般，极为好听，像是清脆的响吟字字如珠，很是悦耳。

　　少女清净玉白的面庞之上，有如精灵一般的眼睛，睁着老大盯向秦轩，她五官清秀如她声音一般润滑、精巧，似乎一滴水在额头，就会一丝不拉的完整的滚落下来。

　　秦轩真没想到一位姑娘家竟然在替自己看自行车，而且还为此等了一个多小时，这让秦轩心里很是感动，两人素不相识，但对方竟心甘情愿的在此等着自己，而且还是在炎炎烈日之下，可以想到这位姑娘的品德的优秀。

　　“谢谢你了，我还以为已经丢了呢，我叫秦轩，不知姑娘怎么称呼？”秦轩连忙上前谢道。

　　“哎呀，给，我以后再也不做好事了，没想到这么累！”少女假装抱怨道。

　　“呵呵，真是不好意思，麻烦你了，要不我请你到茶馆喝点水，歇息一下。”秦轩听到眼前少女抱怨，颇为不好意思，只好提议道。

　　“呵呵，开玩笑的，看到你竟为一个素不相识的姑娘挺身而出，我挺佩服你的，不过你怎么这么快就从医院里出来了，你没事吧？”她当时看到秦轩接下那位姑娘后，就被送上了医护车。

　　当时她看到秦轩的自行车在那里就赶了过去，不过途中接到一个电话，便骑着自行车去办事了，刚回来正准备去医院看秦轩还他自行车，就看到他向这边走过来了，便等在这想捉弄他一下。没想到秦轩真以为她在这里等了一个多小时。想到这里，她就忍不住呵呵笑了起来。

　　“呵呵，我没事，不过还是谢谢你！”秦轩不知她怎么突然笑了起来，觉得有点莫名奇妙，只好说道。

　　“呵呵，我叫夏雨烟，你也不用谢了，跟你做的事相比我这点小事不值一提！”少女乐呵呵的笑道。

　　叮铃——叮铃——

　　少女歉意的看了一眼秦轩，便掏出手机走到一旁接过电话，只听‘啊、啊’的几声，然后少女关了电话后向秦轩走来，“不好意思，临时有事，我就先走了！”

　　“呵呵，没事，要不我送送你吧！”秦轩见到少女有事，颇为惋惜，不过还是向少女提出了送送她的请求。

　　少女看了看秦轩的自行车，笑着说道：“不用了，我要去的地方有点远，我打的就行了！下次有缘再见！”说着少女就走到街上拦了一辆的士上了车就绝尘而去。

　　秦轩向远去的少女摆了摆手，直到消失不见秦轩才放下手，心里颇为遗憾，不过转瞬间秦轩就将这个念头甩了出去，他还有重要的事情要做，现在可不是儿女情长的时候。

　　秦轩骑着自行车向图书馆赶去，现在还是看书要紧，不过这次秦轩向古史文集的方向走去，他想借鉴一下历史中一些先贤哲人的思想，这可能对他创造内功心法有很大的作用。

　　不错，在没有功法的前提下，秦轩想凭着自己去创造一本适合自己的心法，只有适合自己的才是最好的，秦轩很早就明白这个道理，所以秦轩在苦思之余，就冒出了这个念头。既然真气已经被他修炼出来了，秦轩还不相信一套心法还弄不出来。

　　就这样秦轩又开始了用功读书的日子，他比在学校还用功，他知道学无止境，知道没有知识在这个社会就会永远处于下层。秦轩没有什么远大的梦想，他只想在自己有能力的情况下让家里过的更好，然后追寻着自己的武侠生活，每个男儿都有一个武侠梦，秦轩也不列外。

　　孤影寒舟，独钓江雪，一人一剑，逍遥江湖，每每秦轩读到这样的句子，秦轩就有一种要去闯荡江湖的冲动，不过还好秦轩冷静了下来，他知道那都是小说中虚构的，都是人们对现实无奈的臆想。

　　既然没有江湖，那为什么自己不去创造一个江湖呢，每次想到这里，秦轩都不禁苦笑，为自己的异想天开而惊叹，不过现在既然已经修炼出了真气，那么说江湖也就是存在的了，秦轩每次想到这里都热血沸腾，恨不得现在自己就步入江湖，抒发一番自己胸中的侠气，不过感觉到现在自己还很弱小，秦轩只好在图书馆里抓紧学习，提升自己的不足，为以后进入江湖做准备。

　　这天秦轩从图书馆回来，就看到饭店旁边停着一辆轿车，不过秦轩也没感觉有什么不同，要知道他姑父的饭店的饭菜可是一绝，每天都有一些慕名而来的食客，秦轩也早见怪不怪。

　　走进饭店，就看到自己的姑姑和一位三十余岁的妇女热情的聊着，旁边坐着一位中年男子，长着一张国字脸，虎目生威，一看就有上位者的气势，不过威严的面容之下，偶尔流露出一副微笑，秦轩感到有点奇怪，要知道他姑姑一般不与食客聊天的，店里经常忙得很，他姑姑可没有闲功夫和食客们聊天，要是这样，那就等着店里关门大吉吧。

　　看到秦轩进来，秦慧兰立即就站了起来，她现在对秦轩心里可恼的很，这么大的事回来也不跟自己说一声，要是万一有什么不测，那自己怎么向在乡下种田的三哥交代，要知道当时还是三哥亲手将秦轩交给自己，自己一再保证一定会好好照顾秦轩的。一想到这里，秦慧兰就恨的牙根痒痒，不过在客人面前，她也不好发作，就只好狠狠的瞪着秦轩。

　　秦轩一进来就看到自己姑姑狠狠的瞪着自己，心里吓了一跳，不知道发生了什么事，让姑姑这么恼火。

　　这时秦慧兰只好道：“秦轩，你回来了！”那位妇女听到秦慧兰的招呼，就知道眼前这位小伙子就是自己儿子的救命恩人，秦轩的长相，虽然称不上很俊朗，但却是有几分清秀，尤其是入鬓剑眉和那双有如星目般有神的眼睛，让第一次见到他的人总会生出几分好感来。

　　两人一下子就站了起来，眼神中带着一丝感激，那位妇女连忙说道，“秦轩，我们是来感谢你救了我儿子小明一命的，那次要不是你，我都不知道该怎么办才好！”可能想到木种可怕的场景，她不禁流下了眼泪。那位中年男子拍了拍她的肩膀，然后沉声说道，“秦轩，我们这次来是专门来邀请你去我家做客的，好好感谢你救了我儿子一命。”

　　秦轩这才反应过来，原来是这么回事，怪不得姑姑刚才狠狠的瞪着自己，想到这里不由的苦笑起来，自己千躲万躲还是没躲过去，没想到对方父母亲自找上门来。这下又得好好听姑姑的牢骚了。

　　事实上，那天晚上一回去，老张就向夏雨琴说了这件事，这让她感到后怕不已，抱着自己的儿子愣是哭了好一场，母子俩差点生离死别，心里哪有不难过的，当天晚上就想来秦轩家去向他感谢。不过一问自己的公公才发现只知道他叫秦轩，并不知道他住在哪，心里虽然埋怨公公，不过好在她在民生局工作，要查一个人还是很容易的，要是查不到，不是还有自己的丈夫吗，她丈夫张瑜可是县公安局局长，一声令下还没有什么不能查到的。

　　不过张瑜因有事去外地出差去了，等查到秦轩的住址后，夏雨琴不好自己一个人过来，怕不够礼貌，就只好等到张瑜今天赶了回来，就和他一起来到秦慧兰的饭店，一问之下，才知道对方并不知道这件事，就只好一边解释着一边等着秦轩回来，要不是秦慧兰对她讲秦轩就快回来了，她都要亲自开车去图书馆找他去了。

　　秦轩赶忙道：“叔叔阿姨你们坐，这点小事还劳烦你们亲自跑一躺，小子不甚惶恐，不过你们的好意小子心领了，我就不用去了吧！”

　　“秦轩，你一定要去，你可是救了我儿子一命，要是你不去，我一辈子都会感到不安的！”这时夏雨琴也停止了哭泣，听到秦轩要拒绝，连忙出声恳求道。

　　秦轩一时也没了办法，就只好走到秦慧兰面前，小声道“姑姑！”

　　看到秦轩请求的目光，秦慧兰不由洒然一笑，到底还是一个没长大的孩子，也就不在抱怨，笑着说道，“小轩，你还是去吧，要是你不去，对方父母肯定不会安心的。”


第22章 张家做客

　　听到秦慧兰的话，秦轩就知道姑姑已经原谅了自己，秦轩心里也总算是松了口气，他还真怕姑姑会狠狠的批评自己，面对自己的姑姑，秦轩还是很听话的，要不然一旦姑姑把这件事告诉父母，他们肯定会从农村赶到这里来，虽然自己没有什么事，但是秦轩可是家里唯一可以摆脱贫穷的希望，要是出了什么事，做两老的哪有不担心的。

　　秦轩在心里也在暗暗告诫自己以后一定要量力而行，不能再做这么危险的事了，可是凭着秦轩的一颗侠义之心，面对那样的事情，哪能够站在一旁不管不问，可能这就是秦轩之所以能够吸引人的特质吧！

　　秦轩转过身来，看到夏雨琴希冀的目光，缓缓的点了点头，说道，“阿姨，能到你家做客是小子的荣幸，那小子就却之不恭了！”

　　“呵呵，这样就对了吗，小轩，要是没什么事的话，我们现在就走可以吗？”夏雨琴听到秦轩答应立刻高兴起来，擦了擦眼角望着秦轩说道。

　　“那好吧，姑姑，那我就去了！”秦轩转过身来对秦慧兰说道。

　　“行，你去吧！晚上回来的别太晚了！”她知道晚上秦轩肯定会回来，便嘱咐道。

　　“呵呵，姑姑，我知道了！”秦轩挠了挠头，对着姑姑笑呵呵的说道。

　　“秦女士，这是我的名片，你以后要是有什么事的话，可以给我打这个电话，只要是我能办到的事我一定会办到。”张瑜看到差不多了，就从怀里掏出一张名片递给秦慧兰道。

　　秦慧兰接过名片看了一眼，心里大吃一惊，不过脸上却没有露出什么声色，没想到对方竟然是本县公安局局长，想到以后要有什么事会让对方帮忙，赶紧小心的将名片收入怀里。

　　要知道饭店可是个多事的地方，将来会发生什么事谁也不知道，有备无患总是比没有准备的好，要是以后有什么不能解决的事，就可以靠打这个电话请对方帮忙，这可是对他们这种平头老百姓来说是可遇不可求的事情。

　　当然以后随着秦轩的发展，要是遇到什么事哪还需要别人的帮助，不过那是以后，以后的事现在谁说的准呢！

　　秦轩随着对方二人一起上了车，向姑姑告了声别，就坐车而去。秦慧兰看着秦轩离去，心里不禁感慨万千，他这个侄子可是越来越有能耐了，竟然让公安局长欠了他的人情，在外面站了一会儿，秦慧兰就向屋里走去，今晚秦轩不在，可有的她忙了。

　　车上秦轩和夏雨琴有意无意的聊着，开车的张瑜也不时插上一句话，一路上倒是欢声笑语。

　　大约过了二十分钟，车才开到一片别墅区门口，在经过值班门卫的检查后，车就向里开去，秦轩知道像张瑜他们这般大人物一般都住在这里，倒也不显的惊奇。

　　一路上暗暗观察着秦轩的夏雨琴看着秦轩波澜不惊的面孔，心里对秦轩的评价又高了一分，要是秦轩知道她心里的想法一定会感到好笑，对这些身外之物，秦轩倒是看淡的很，他相信这些东西以后自己肯定会有的，而且会比这更好，不过只是时间问题而已。

　　车向里开了一会儿就在一幢别墅前停下，向里走去，秦轩也暗暗打量了一番。

　　这是个比较雅致的小型别墅，共有三层，一看就不是有钱人就是有权人住的地方，在别墅的一边栽种着各样别具特色的花，色彩缤纷，像个小花园似的，另一边有个小型游泳池，也不知从哪引来的池水，池内的水蓝淄淄地，清澈见底。

　　走进大门里面，首先看见的就是挂在墙上的一幅名家山水画，画得是高山流水，整个画面气势磅礴。客厅的家具以红木的为主，左边装饰墙上还摆放着很多古董，客厅的中间放着棕色真皮沙发加设计典雅的玻璃茶几，地板，墙壁，天花板跟楼梯都是精心装修过的，整个客厅的设计都透着古典的味道，显得十分有品味。

　　这时老张也领着孙子走了出来，看到秦轩，笑着向秦轩道，“小轩，你来了，本来准备在前几天就去接你的，唉，谁知小瑜竟然有事只好在今天接你过来了，要是有所怠慢还请你见谅。”

　　“呵呵，老爷子，能请小子来是小子的荣幸，哪还能有什么抱怨的啊！”虽然知道老爷子是客气话，但秦轩还是客气道。

　　“小明，这就是上次救你的轩子哥，你还不谢谢他！”老张对着怀里的孙子笑着说道。

　　“轩子哥，谢谢你！”小明对着秦轩小声的说了后，就趴到他爷爷的怀里，不在说话。

　　“呵呵，小明怕生，跟你熟了就好了，其实他还是很爱讲话的！”老张看到怀里的孙子这样子，连忙对着秦轩解释道。

　　秦轩理解的点了点头，他知道城里的小孩子不像农村的小孩那样野，而且由于城里人与人之间的隔阂，小孩子之间有的也玩不来，时常只有自己一个人玩耍，久而久之就养成了孤僻的性格。

　　而这种现象在农村是永远也不会出现的，在农村一大群孩子始终都玩的来，一起捉虾摸鱼，逮鸟耍闹，好像始终都玩不够似的，但在城镇或许是因为生活质量好了，环境也改变了，也就不能像农村的小孩子那样毫无顾忌的玩耍了，不过只要大人引导的好也就会慢慢改善的。

　　“爸，别顾聊着，让小轩坐下来在聊吧！”这时张瑜也停好了车看到秦轩还站着赶忙对老爷子道。

　　“呵呵，你看我，来，小轩，坐！”看到秦轩还在站着，老张颇不好意思，刚才只顾聊着，忘记了招呼客人坐，就赶紧道。

　　秦轩依言走到沙发上坐了下来，感觉得出这沙发是名家按人体特征设计的，坐起来很是舒适。

　　“李姐，帮客人倒点水，小轩你喝点什么？”

　　招呼秦轩坐下后，张瑜对着站在沙发旁的一个中年妇女吩咐了一声，最后一句话是问秦轩的。

　　“我喝点矿泉水就行了，白开水也行……”秦轩表现的很随意，像是到了自己家一般，背微微靠在沙发上。

　　秦轩的表现让张瑜脸上露出一丝诧异，他听妻子说秦轩是农村户口，现在寄住在他姑姑家，好像家里特别穷，这样的孩子来到自己装修的如此豪华的房子里，居然没表现出任何的惊奇或者是羡慕。

　　以张瑜的眼光，自然能看出秦轩并非是强作镇定，如此一来，他对秦轩愈发的满意了。

　　“小轩，你现在应该还在上学吧？”

　　张瑜其实知道秦轩在上学，可是看秦轩好像并没有去上学的样子，要知道现在的学生可都正在学校上课呢，所以他才有此一问。

　　好像猜到了张瑜话里的意思，秦轩笑着道，“张叔，我可是跟我们校长商量过了，以后不用去上课，只要去考试就行了，所以我并没有旷课。”

　　“哦，那你在哪个学校上学啊？”

　　听到秦轩这么说，张瑜感到不可思议，没想到现在的学校竟然还能够允许学生这样做。

　　“临城高中。”秦轩那是有问必答，一个乖孩子的模样。

　　“哦，那看来你学习很强啊，竟然让老雷允许了！”听到秦轩的回答，张瑜感慨的点了点头，他和临城高中的校长可是穿着同一条裤衩长大的，自然知道他的脾性，要是秦轩没有能够让他信服的真本事，他绝对不会允许秦轩这样做的。

　　“谢谢！”

　　接过保姆端过来的一杯矿泉水，秦轩谦虚的笑着说道，“还行吧！”

　　张瑜有点无语，那哪是还行，绝对是达到逆天级别的，不然别想着让老雷答应。这年头天才多的是，他相信老雷肯定见过不少，但哪有秦轩这样的，不用上学，只用考试就行了。

　　“姐，姐夫，我回来了！”这时外面传来一声清脆的少女声。秦轩听着耳熟，就抬头向门外看去。只见一位明丽的少女拿着手提包向屋里走来，她正是早上替秦轩看自行车的少女——夏雨烟。

　　“是你，你怎么在这？”夏雨烟一进来就看到秦轩坐在沙发上，忍不住惊呼道。

　　“哦，雨烟，你认识小轩？”这时一直没有开口的老张看着夏雨烟惊诧的样子便向她问道。

　　“啊，我早上就见过他啊！”说着夏雨烟就向对面两人解释着早上如何认识秦轩的事情。

　　“哦，小轩，原来我还是小看了你啊！”老张听了后感慨的道。

　　“小轩，你是不是练过啊？”张瑜在感叹的同时也向秦轩问道，他可是见过世面的人物，自然知道社会中有一些练过真功夫的人，他手底下可就有几个这样的人。

　　“呵呵，张叔，我就练过一些拳脚，都是随便练练得。”秦轩谦虚的道。

　　张瑜自然不相信，要是随便练练都能像秦轩这样，那他这个公安局长还怎么当啊，不过他也没有追问下去，要知道在武林中随便问别人的武功是很忌讳的，他大约也知道这一点。

　　“好了，大家都别聊了，饭都已经好了，大家去吃饭吧！”这时夏雨琴走了进来说道，今天为了感谢秦轩，她可是亲自下厨来以示自己的诚心。


第23章 意外中奖

　　听到夏雨琴的话，大家都站了起来，秦轩抬头看了看墙上的钟，此时时针已经指到七字了，没想到大家聊着竟然聊到七点多了，秦轩也感到有点饿，不过并不是很激烈，要知道秦轩在饭店帮忙时要经常到九点多才能歇下来吃饭，对此他早已经习惯了，不过提早吃饭也是一件乐事，秦轩也就随着众人一起来到餐厅。

　　夏雨琴家的厨房是独立建造的，并没有和客厅连在一起，因此秦轩等人走了一段时间才来到厨房。

　　等秦轩等人来到时，饭菜已经被保姆摆好了，桌上都是一些精致的小菜，并没有饭店里的那种铺张浪费，不过却都是夏雨琴下厨亲自做的，倒是费了一番心思。

　　众人依次坐下，老张拿出珍藏多年的五粮液，对秦轩道：“小轩，你能喝酒吧？”

　　“呵呵，老爷子，小子倒是能喝个一二。”对于酒，秦轩在饭桌上并不拒绝，就是在饭店里等晚上忙活完了之后，他也和姑父程德明喝个几盅。大男人哪能不喝酒，秦轩始终是这么认为的，不过秦轩从不吸烟，酒他可以喝，但烟他却从来没吸过一根，吸烟有害健康，秦轩也是始终这么认为的。

　　“呵呵，那就好，要是你不会喝，今晚也要喝上一杯！”老张乐呵呵的笑道。

　　“小轩，这杯酒，是感谢你救我儿子一命，大恩不言谢，我先干为敬！”不等秦轩阻止，张瑜就举起酒杯一饮而尽。

　　“张叔，哪能让你敬我酒，小子承受不起啊！应该是小子先敬各位长辈一杯才是！”说完秦轩也举起酒杯一饮而尽。

　　“好了，小轩，你坐，你张叔敬你酒那是应该的，你承受的起。”这时张老插话进来道。

　　“来，小轩，你吃菜，尝尝阿姨做的怎么样？”夏雨琴挑起一些菜放进秦轩碗里说道。

　　秦轩闻言拿起筷子夹起菜放进嘴里，只闻一股馨香从鼻子传来，秦轩咀嚼了一下，一股难以形容的美味直传入脑际，令人回味无穷，秦轩没想到夏雨琴的厨艺竟然如此只好。

　　秦轩品尝了一会，看到夏雨琴正看着自己等着自己的回答，秦轩连忙道，“夏阿姨，没想到你做的菜竟然如此好吃，刚才我差点就把自己的舌头都嚼了进去！”

　　听到秦轩的回答，夏雨琴才松了一口气，刚才她看到秦轩一直没回答，还以为自己做的菜不符合他的口味呢，但是她没有怀疑自己的菜不好吃，要知道她做的菜可没有一个人认为不好吃的。

　　“来，小轩，既然你夏阿姨做的菜好吃，那就多吃点，要知道你夏阿姨可是不经常下厨，这一次我们也是借着你才能有如此口福啊！”张瑜夹了一把菜给秦轩后笑着说道。

　　“妈妈，爸爸，我也要！”这时坐着的小明看着老爸老妈老是向秦轩的碗里夹菜，顿时不依道。

　　闻言一桌人顿时都笑了起来，夏雨琴看到宝贝儿子崛起了小嘴，立即笑着夹起了一把菜放到他碗里，说道，“呵呵，好，宝贝儿子，你想要吃什么，妈妈都帮你夹！”小明这时才高兴起来。

　　饭桌上一阵欢声笑语，宾主其乐融融。

　　等吃完了饭，喝了一会儿茶后，秦轩才向老张一家请辞。

　　尽管夏雨琴他们都尽情挽留，但秦轩坚持着要回去，由于张瑜喝酒喝得有点多，也不好酒后开车送秦轩回去，只得在路边为秦轩拦了一辆出租车，付完钱后才让秦轩上了去，并一再嘱咐秦轩有空到家里来玩。

　　回到饭店后，秦轩姑父一家正在吃饭，见到秦轩进来，程婷婷立刻就嚷道：“快看，我们的大英雄回来了！”

　　秦轩苦笑的摇了摇头，自顾自的倒了一杯茶喝了起来。

　　这时秦慧兰道：“小轩，在那吃饱了吗，要不要在吃一点？”

　　“姑姑，你们吃吧，我已经吃饱透了！呵呵，再吃就吃不下去了！”秦轩闻言笑着道。

　　“要不你先回去洗洗睡吧，我看你喝了不少酒！”秦慧兰闻着秦轩一身酒气，就向秦轩说道。

　　“没事，待会儿我和婷婷她们一起回去吧！”

　　“那行，你先坐一会儿，我们也快吃完了！”秦慧兰闻言后也就不在说道，开始吃起饭来，今晚秦轩不在饭店，她也忙的有点累了。

　　等吃完了饭后，秦轩就和程婷婷三人回到了家里，洗漱一番后，秦轩也不想在看电视，就来到自己的卧室里睡了起来。

　　第二天一早，秦轩就定时醒了过来。进行了一直坚持的晨练后，迎着朝阳，秦轩一如既往的修炼了两个小时的真气，秦轩感觉到自己丹田中的真气又壮大了一点，便使劲的挥了挥拳，这种慢慢变强的感觉正是他所欣喜的。回到家吃完早餐后，秦轩就骑着自行车向图书馆赶去。

　　如是反复，眨眼间就过去了十来天，离他回农村老家的日子也只剩三天了。

　　这天中午秦轩从图书馆出来，就看到对面的体育场里人山人海。秦轩向来不喜欢凑热闹，正准备离去，眼睛却被人群中露出来的照片打动。秦轩走过去，仔细一看才明白是在购买彩票。

　　此次中国福利彩票是由各地区自行负责，卖得的款项的百分之六十将捐给希望工程。

　　县里对此次活动给予了很大关照，提供了两套位于开发区里的临海住房豪宅。现在据说向上面申请将临海县改为临海市的审批也快下来了，县里有百分之九十的把握申请能够被批下来，要知道随着最近十来年的发展，临海县已经不差于那些一线城市了，在沿海一带更像是一个繁荣城市。

　　秦轩深深的被那幅照片吸引，心中有种莫名的情愫涌上心头。秦轩走上前，拿出十元钱，买了五张彩票。

　　其实倒不是秦轩贪便宜，平时他接触的事情并不是很多，况且他也不是很富裕，而且学校的各种募捐他也都参加了。此次心动买彩票可以说是完全被那张照片所打动。那张照片可以称为经典，完全的把那种孩子对读书的渴望表现出来。秦轩看过《黑镜头》、《火镜头》这类图片书籍，被书中的图片深深的吸引，原来好的照片可以表达出摄影师的情感是对的。

　　此次彩票的特等奖是由县建筑公司提供的“青林观海”小区豪宅一套，并已进行装修，据说市值超过五百万。

　　一等奖也是一套据说价值三百万的别墅，不过建筑公司并不为此心痛，这个小区是为了面向归国华侨及本地富商的，售出后赚到的可以超过几亿，八百万自然不放在心上，何况还挣个好名声，何乐而不为呢。

　　特等奖除了住宅以外还有现金一百万，也就是说特等奖共计六百万。一等奖一个是一套价值三百万的别墅和五十万现金。二等（两个）、三等奖（三个）分别为现金二十万、五万。还有一些其它奖项。如此丰厚奖项自然引来不少群众购买。自从刚才有人买到一个二等奖后，购买的人更是不计其数。两块钱换来十几万，划的来。

　　秦轩没有去刻意挑选彩票，自己只是想尽份爱心，不求什么回报。随意从其中一个手里接过彩票，走到对奖区核对号码。

　　不过这次幸运之神很是照顾他，刮开的奖券号码与特等奖的号码相同。秦轩瞪着眼睛：不会吧，这也可以。秦轩真没有中奖的打算，为了不作弊，他没有像其他人那样挑选彩票，而是让销售人员随手给他几张，没想到这也会中。

　　秦轩看着手中剩余的四张彩票，想了想后都给刮开，但也没在出什么奖，似乎好运气也到头了。不过秦轩也没在放在心上，这些对于他来说都是意外之喜，并没有什么好患得患失的。

　　秦轩手里攥着彩票，想着该怎样处理此事。他一个学生拿着这么多钱肯定不行，自己还没有身份证，房子如何过户。面对这些问题，秦轩首先想到的就是通知姑姑。把彩票放进衣袋里，秦轩走到附近的一个电话亭，给姑姑打了一个电话。

　　接通后，秦轩没有隐瞒，把事情告诉姑姑。姑姑现在是他在县城里唯一一个可以联系的人。秦慧兰告诉秦轩让他等一会儿，自己马上就到。秦轩依言在此等候。

　　等了一会儿，秦慧兰和程德明开车过来了，看到秦轩走了过去。

　　“小轩，你运气怎么这么好啊，竟然中了特等奖，那好像是一套豪宅吧？”程德明一走到秦轩面前，就咋呼呼的道。

　　“姑父，我就是随便买了几张，没想到就中了一个特等奖。”秦轩站在一旁笑着说道。

　　“唉，我就咋没有这样的好运气呢，要知道每一期彩票我可都买啊，可就是没中过一次奖，就是几块钱也行啊！”程德明对秦轩的话感到无语，要知道他可是每期都买彩票，可就是没一次中过，现在不得不羡慕秦轩的运气，人家随便买了几张，就中了一个特等奖。


第24章 参观新居

　　“好了，小轩把你的彩票拿出来吧，我看看！”秦慧兰现在仍然有点不相信，没想到天上竟然真的能掉馅饼，不过她还是想好好核查一下，要是秦轩弄错了，那可就白空喜一场。

　　秦轩闻言就掏出衣袋里的彩票递给秦慧兰，对于姑姑想要做什么他早已知道，就是当初他也好好反复对了几遍。

　　秦慧兰接过彩票就和程德明来到卖彩票现场与特等奖号码对了一遍，确认无疑后，小心的看了一眼四周，深怕有人突然出手抢夺了去。

　　“一样吗？”程德明看到了妻子的样子，就知道可能是真的中到特等奖了，不过还是小心的道。

　　“嗯！”秦慧兰点了点头，她现在心里激动莫名，没想到竟然真的中奖了，虽然明知秦轩不会骗自己，但亲自检查一遍那又是另一回事。

　　她首先想到的是以后三哥一家就要脱贫致富了，再也不用下田辛苦劳作了，她刚才看到横条上的特等奖，竟然是一栋豪宅和一百万的现金，想当初她和程德明来到县城打拼的日子，一直奋斗了好几年，才买到了一栋像样的房子。

　　但没想到今天秦轩就轻易的获得了一套，而且比自己的那处好了几倍，虽然不是自己的，但胜似自己的，因为秦轩一家实在太贫穷了，虽然她也想帮忙，但也无能为力，不过现在好了，又转念间想到了这些天秦轩做的好事，难道这就是所谓的好人有好报。

　　“慧兰，醒醒！”程德明看着自己妻子在那发愣，连忙摇了摇秦慧兰肩膀道。

　　秦慧兰被摇一下就立即清醒过来，想到现在可不是发愣的时候，就拉着程德明向秦轩走去。

　　“秦轩，你想怎么办？”秦慧兰向秦轩咨询道，要知道这可是秦轩中的奖，还是问问秦轩的好。

　　“嗯，姑姑，我是这样想的，我现在也没有身份证，也不好去领奖，就让你们去帮我领奖吧，而且那一百万现金我想捐一半出去，你们看怎么样？”秦轩沉吟了一会说道。

　　秦轩也不是不想把钱全捐出去，他本来买彩票就是准备向山区捐点钱的，但没想到却中了奖，不过一想到贫穷的家境，他也不想全都捐出去，他不是不知道变通的人，留下一点钱，在改善家境的同时，也可以想方法去创业，只有在将来挣更多的钱，才有能力去帮助更多需要帮助的人。

　　“哦，你想捐一半钱出去，既然彩票是你中的，那就按你的意见办吧，小轩，没想到你在面对这么多钱时还能这么想，真是难能可贵啊！”秦慧兰没想到秦轩在面对这么多钱时，竟然能做到无动于衷，而且还能够为贫穷山区的孩童着想，对秦轩的品德她是满意到了极点。

　　决定后，三人就来到兑奖处，把彩票递给工作人员。兑奖处的工作人员一见彩票吓了一跳，这人运气也忒好点了吧，一次就中了一个大奖，一半奖金没了。不过这也没办法，找来公证人员办了公证手续，交完个人所得税，把秦轩该得的那部分交给了他。秦轩本打算捐出一些给希望工程，但是现场的工作人员说这事要与县里的专门机构联系，不归他们管，秦轩才作罢。

　　秦轩需要交百分之二十的个人所得税，由于房子是建筑公司赠送的，县镇府决定房子不用再交个人所的税，只需交那现金部分即可，要不然就是交税秦轩除了房子外还要倒贴二十万。

　　加上现金要交二十万的税金，也就是说到他手里的现金有八十万。因为秦轩没有身份证，房子落到程德明名下，不过程德明当场办理了过继手续，将房子赠给秦轩，等他领到身份证即为秦轩的财产。购买现场对程德明（秦轩不想露面）的中奖进行了大肆宣传。

　　秦轩和姑姑三人来到附近银行，由于秦轩还没有账户，只好把钱转到姑姑秦慧兰的账户里，这也让秦轩想到这次回去一定要办张身份证，然后再去银行办张银行卡，要不然以后有钱了会很麻烦。不过也留了四十万，打算捐给希望工程。

　　秦轩三人从银行出来后，就去民政局的希望工程办公室联系捐款事项，听到秦轩要捐款，而且还是四十万，民政局接待的人很是惊讶，要知道这可是一笔大款了，连忙招呼好秦轩他们后，就向领导请示去了。

　　一会儿过后，一位身材微胖的中年人走了进来，后面跟着刚才接待秦轩他们的人，一看到秦轩他们，就立刻上来向程德明握了握手，以为是程德明想要捐款，秦轩站到一旁也没说什么，谁捐都是捐，而且秦轩也不想太出风头，将这件事交给姑父做也好。

　　看到秦轩没说什么，程德明就知道秦轩的打算，连忙热情的和这位中年人交谈了起来。

　　捐款完成后，秦轩和程德明三人便走出了民政局，现在已经快十二点了，因饭店还有事，秦慧兰便决定下午再去看房子，秦轩也不打算再去图书馆看书，让姑姑俩开车回去后，就自个骑着自行车回到了店里。

　　回到饭店，秦轩也就忙了起来，刚才由于程德明他们不在，饭店也就没开张，现在一回来，一下子客人都涌了进来，这些都是老顾客，吃惯了程氏饭店的饭菜，在到其他饭店吃也没有了那种口味，所以一个个都问程德明发生了什么事，今天饭店怎么推迟了开张。程德明当然不会把真相说出来，这年头财不露白的道理他还是知道的，就随便说了个理由搪塞过去了。

　　一直忙到下午三点秦轩才停了下来，吃了饭后，秦轩三人就向秦轩中的别墅赶去。

　　秦轩中奖获得的别墅建在大海附近，不过也有一段距离，那里现在已经建了一群别墅，现在都是些富豪文人搬在里面居住。

　　一直开车走了二十多分钟，秦轩他们才来到别墅附近。秦轩他们先到建筑公司管理处备下案，然后才在管理人员的带领下来到了自己的别墅面前。

　　走进别墅，秦轩好好打量了一番，这是一套五百平方米的中西结合风格的别墅。这是一套三层独立别墅，在别墅的右边有两个车库，周围五百平方米的范围的地方全都是属于本栋别墅的花园范围。最主要的是，这栋别墅的地理位置非常的好，周围的环境也非常的美丽，并且这里非常的安静，没有什么吵杂声，视野开阔，是一处不可多得的好地方。

　　随着向里走进，在远处出现一个游泳池，水面湛蓝湛蓝的，不知是从哪里引来的池水。

　　推开大门，里面是一个大的客厅，边上是厨房，还有几间客房。等参观完后，秦轩也大致了解了房子的构造，下面是客房，厨房之处，第二层和第三层也是一些卧室和客房，每层都有独立的洗浴室，独立的客厅，这对以后搬进来说方便了许多，至少房子是够住了。里面各种家电器具也已经被建筑公司装好了，这倒是省了一笔费用。

　　参观完后，秦轩三人又到管理处把各种手续办齐全，来来回回也花了两个多小时，秦轩三人只好暂时回去，饭店现在也要开忙了。

　　秦轩回到饭店后便准备将下午办的证件放回家里，当骑着自行车快要到楼下时，就看到一群人围在楼下，秦轩还以为发生了什么事，就赶紧加快了速度。等到骑到近处时，秦轩才看到大家都在看着贴在墙上的一张布告，上面写着县政府已经与一家建筑公司签订合同，这里即将被拆迁，在这里要建成高科技开发区，接到通知的用户请拿着房权证到拆办处办理有关事宜，或者发补贴钱，或者到一处新建的住宅区换一套房子，限期一个月内办完。

　　看到这里，秦轩也大致知道了怎么回事，很早就传闻这里即将被拆迁，不过官方也一直没有发出通知，没想到今天通知却来到了，不过秦轩也不放在心上，要是以前他还可能急一下，不过现在他可是有一套豪宅了，也就不用担心住宿的问题。

　　东西放好后，秦轩骑着自行车来到饭店，便将看到的这件事告诉了姑姑秦慧兰。秦慧兰听到了和秦轩一样露出轻松的表情，在下午参观了别墅后，她的心情还处在亢奋中，那里有那么多的房子，哪里不能住人，虽然是房子秦轩的，但她也不在放在心上，大不了先去暂住一段时间，以后再重新去买一套房子就好了。

　　晚上程婷婷和秦明明回来后，听到秦轩买彩票中奖得到了一套别墅，就嚷着明天也要去买彩票，秦轩有这么好的运气，相信她们也可能有这样的好运气。

　　等过了一段时间后，又吵着要到别墅去看看，长这么大她们还没住过别墅呢！

　　程婷婷晚上一直处于兴奋状态之中，想到以后就要住进别墅，别提有多开心了，一直抓着秦轩问这问那。


第25章 回家报喜

　　忙了一阵后，客人也渐渐稀少了起来，等到客人都走尽后，秦轩才吃到一口热饭，大家围坐在饭桌旁，谈天说地，欢声笑语，好不热闹。

　　“小轩，以后有什么打算？”这时秦慧兰将这个问题提了出来，现在秦轩已经有了一笔资金，不管是交给他父母，还是他自己用，都确实要有一番打算，而且秦轩读了这么多年的书，也明白了社会上一些做事的方法，秦慧兰相信秦轩肯定有一番自己的打算。

　　再说秦轩家里也只有他是个文化人，见过的世面多，要是将这一笔钱交给秦轩的父母，对于只会种地的他们来说，还真不知道怎么去利用好这一笔钱。

　　听到姑姑的话，秦轩放下手中的碗筷，沉思了一阵，便说道：“姑姑，现在有了钱，要是不好好利用的话，那太可惜了，要不然光靠这笔钱迟早会座山吃空的，再说我现在还是一个学生，我也没有那么多的时间去做事，所以还要靠你们两位了！”

　　“哦，小轩，那把你的打算详细说说？”这时静听着的程德明一忍不住出声说道，他知道秦轩脑瓜子灵活，素来有好主意，而且时常遇到一些困难的事情，只要让他出一个方法，一切都迎刃而解。

　　“呵呵，姑父，我知道你有一番好厨艺，但由于缺乏资金，只能开了这么一个小饭店，所以我想把这笔钱拿出来和你合伙开一个大饭店。”

　　听到秦轩这么说，程德明立刻露出了兴奋的声色，开一个大饭店一直以来是他最大的梦想，然而现实是残酷的，由于缺乏启始资金，虽然他有一手好手艺，但也英雄无用武之地，他也只好先开了这么一个小饭店，这离他的梦想可差了十万八千里，他可是想将自己的饭店开到全国各地，让世人都品尝到他的手艺，这对每一个厨师来说都是一个诱惑，而且能让所有人都认可自己的厨艺，这也是对一个厨师来说是最大的光荣。

　　这些年来，程德明虽然没有没有提自己的梦想，但也一直苦练自己的厨艺，希望有早一日能够有用武之地，当然也有另外一个收获，那就是他的饭店的生意也越来越好。

　　现在听到秦轩这么说，他当然很高兴，不过一下子心里又凉了半截，他突然想到前几年为了买房子他可是把所有的钱都付了出去，虽然这几年饭店生意好，但由于他女儿程婷婷要上学，事实上他也没存几个钱。

　　看到姑父程德明的脸色，秦轩就知道姑父在想什么，便说道：“姑父，你是不是怕没钱啊？”

　　“是啊，小轩，你也知道你姑父现在手里也没几个存钱，可不好和你合伙啊！”程德明不禁苦笑道，难道眼前的这个机会就这么白白放过去，程德明此时心里一阵不甘心，他知道秦轩很有生意上的头脑，要是现在参与了进去，以后肯定会赚的满盆盈钵，不过现在都一切过去了，还能怎么办呢！想到这里，程德明微微叹了口气。

　　“德明，你还不知道吧，今天拆迁办的通知已经下发下来了，相信有了这一笔补助资金，到时有了这一笔资金就好做事了！”看到丈夫的迟疑，秦慧兰连忙说道。

　　“哦，下来了啊，可是要拿了这一笔钱来投资，那我们住哪啊？”程德明听了后又生出了一个疑问道。

　　“老爸，你真笨，轩子哥不是中了一个别墅吗，到时我们去那住不就行了吗？”听到老爸的话，程婷婷忍不住翻一个白眼道。

　　“那不好吧？”听到宝贝女儿的回答，程德明还是有些迟疑道。

　　“姑父，怎么不好啊，就是没有这次拆迁，我也打算让大家都过去住，再说先投了这一笔资金后，以后挣了钱你还怕买不到房子啊！”

　　听到秦轩的话，程德明细细一想也觉得有道理，不能目光太短浅了，便答应了下来。

　　“小轩，这么大的事，你还是先回去跟我三哥商量商量吧，等商量好了后，我们在做决定。”秦慧兰虽然不忍心打断大家的热情，但还是出声道。

　　秦轩一听也觉得对，这么大的一件事情是得要回去和家里好好商量商量，于是也就不再谈这个话题，又聊到了那栋别墅来。

　　“姑姑，我看大家还是都搬到那栋别墅去住吧，这里就快拆迁了，现在不搬，到时那么多人一起搬就很麻烦了！”秦轩适时的提出自己的看法。

　　“小轩，你说的也对，到时以后这么多住户一起搬，搬家公司肯定也忙不过来，乘现在房子也有了，我们也不用再去找房子了，让你姑父明天去到搬家公司联系一下，最近我们就搬吧，德明，你认为怎么样？”秦慧兰沉吟了一阵开口道。

　　“你都安排好了，我还有什么好说的。”程德明乐呵呵的笑道，现在他的心情可是很激动，便忍不住开起了玩笑来。

　　“你啊！”秦慧兰听到丈夫的话也笑道，她知道丈夫现在很兴奋，那么多年的梦想就要实现了，她也为丈夫高兴。

　　接下来的几天就在为搬家准备中度过，今天也是最后一天，明天秦轩和秦明明就要回去了，今天下午秦轩也去商场为父母买了一些衣物和父亲爱喝的酒，现在秦轩也算有钱了，能让父母开心，他什么都可以做。

　　不过这次程婷婷也嚷着要和秦轩他们一阵回去玩，在县城里太无聊了，而且在秦轩走的这三天还要搬家，她可不想干活。

　　对宝贝女儿的小聪明，秦慧兰自然一清二楚，不过她也没阻止，搬家确实是个劳累活，而且还脏，她也不想女儿受苦，这几天回去玩玩也好看看她的舅舅舅妈们，也当是散散心。

　　第二天早秦轩晨练回来后，就背起收拾好的东西坐上姑父的车向车站驶去，当秦轩他们赶到时，那里已经汇聚了很多的学生，今天学生大放假，大部分想家的学生都准备坐车回去，再说家里的饭菜可是比学校食堂的饭菜好多了。

　　好不容易挤上了车，秦轩三人才向程德明挥了挥手，想到刚才车驶进站时，那疯狂拥挤的场景，秦轩还是忍不住拍了拍胸口。三人在车上若无若有的聊着，车也慢慢的向家里驶去，秦轩不禁感受到了家里亲切的氛围，还是家里好啊，想到很快就要到家了，秦轩也就放松了心情，在车上渐渐睡了起来。

　　等过了三个多小时，车也驶向了镇里的车站，知道今天学生放假，通向各个农村的车便在这里等着，好能够让学生能第一时间赶回去。

　　秦轩三人下了车，看到还有一个多小时车才能开走，秦轩便准备到镇派出所办身份证，想到以后高考还需要身份证，秦轩也拉着秦明明一起去办一张，程婷婷看到他俩都去，也不想一个人待在这，便也忙跟了上去。

　　派出所离车站也不远，只有几步的路程，等秦轩赶到时，说明了情况，相关人员就立刻为他们办了起来，先是交三十块钱，然后去照相，等填了表格后，就等着过一个月再来拿身份证就行了。

　　秦轩三人从派出所出来，再在车上等了半个多小时，车终于出发了。

　　随着离家越来越近，秦轩想立刻回到家的心情也就越急切了起来。不过秦轩还是压下了内心的激动，一个月的别离，再次回家，相信每一个在外的游子都会有秦轩此时的心情。

　　随着车驶向村口，车也停了下来，大家都纷纷下车，收拾好东西，秦轩三人还要再走一段土路才能到家，秦轩的家离村子确实远了点，而且路也难走，不过此时秦轩他们一点也感觉不到，因为他们此时的心情是兴奋的，激动的，高兴的。

　　走了一段路，渐渐的一栋土坯房子浮现在眼前，望着远处的房子，秦轩倍感亲切，虽然不能和城里的高楼大厦相比，但它却是秦轩一家遮风挡雨的温床，是秦轩生活了十几年的家。

　　现在那栋房子的旁边一处矮小房子的房顶上正冒着烟，知道秦轩今天就要回到家，秦母正在准备着饭菜，好让秦轩一回来就能吃到可口的饭菜，这就是浓浓的母味，虽然没有直接表现出来，却掺杂在了日常的生活琐事中。

　　秦轩走到门前，望着厨房里正忙着的母亲，包含着深情的喊了一句，“妈，我回来了！”对家的思念，对父母的想念，阔别已久回家的喜悦，都掺杂在了这一句话语中。

　　看到秦轩背着东西站在门外，秦母连忙高兴的走了出来，说道，“小轩，你回来了！”等向秦轩旁边看去，这才注意到程婷婷、秦明明正笑盈盈的站在那。

　　秦母连忙喜道：“明明回来了，婷婷也回来啦，明明你们都快到屋里坐，别在外面站着，累了吧，我去倒水！”

　　秦明明连忙阻止了秦母到屋里去，笑着说道：“婶婶，不用了，我想回家看看，就不进屋坐了，过会儿我再来吧，婷婷，你呢？”

　　程婷婷听到秦明明问她，便对秦母说道：“舅妈，我就先和明明姐回去把东西放好，待会儿再过来。”

　　“那好吧，待会儿你们一定要过来啊，饭我都准备好了！”秦母知道秦明明也想回家看看，也不阻止道。

　　“舅妈，你放心吧，放好东西我们就过来！”程婷婷说着就和秦明明向她二舅家走去。


第26章 闲谈话叙

　　等秦明明和程婷婷走了后，秦轩便走到屋里将为父母买的东西放下，站在屋里打量着四周，秦轩的心里有一种难言的亲切的感觉，这或许就是家的温暖，每一个出门在外的游子之所以时刻想着家，那是因为家里寄托着他们的牵挂，那里有他们的亲人，那里能让他们体会到亲情的温暖，不管在外受了什么委屈，在家里都可以得到心灵的慰藉，都可以在父母的安抚下渐渐平息。

　　秦母在厨房忙好了后，也走了进来，一个月没见自己的儿子，秦母也非常想念，三个子女两个在外打工，一个在上学，时常秦母都觉得自己亏欠了出门在外的两个孩子，可是贫穷的家境实在没有办法供他们读书，现在也只希望秦轩以后有出息，再好好的补偿他的哥哥姐姐。

　　看到秦轩放在床上的东西，秦母有点奇怪，要知道秦轩每次回来只是背着一个书包，并没有其他的东西，正想要向秦轩问个清楚，这时一道平静略带喜悦的嗓音从门外传来，“小轩，你回来了？”

　　秦轩一听就知道是自己的父亲，秦父不苟言笑，但对秦轩的关爱在日常生活中秦轩还是能够感受出来。

　　秦轩向门外走去，便看到父亲扛着锄头带着草帽站在外面，秦轩喊道，“爸，我回来了！”

　　秦父点点头，放下锄头便随秦轩向屋里走去。

　　“小轩，在学校过的还好吧，钱够花吗？”秦父走到屋里的桌子旁端起一缸凉茶牛饮一番后说道。在农村干活时常会在家里准备好一缸凉茶，等干完农活回来后就能够好好解渴一番，这也是农村的一个习俗了。

　　听到父亲的问话，秦轩站在一旁答道：“好，爸，在学校我过的很好，在城里有姑姑一家照应着，你放心，钱还够花！”

　　虽然早知道就是这个结果，秦父还是在每次秦轩回来时都会问一遍，他知道秦轩在学校不乱花钱，可能那三百块钱这次秦轩回来还有剩余的，不过秦父也没在说什么，他知道秦轩懂事，会掌握好分寸的，而且很早他就放手任何事都让秦轩自己解决。

　　秦父觉得自己文化不深，要是自己随便替秦轩做决定，可能会耽误了孩子自己的一生，再加上秦轩一直以来都很懂事，他也很放心，而且秦轩的表现也没有让他失望，这也就慢慢养成了秦轩独立自主的性格。

　　这时秦母将秦轩买回来的东西拿出来说道：“小轩，这些东西是你姑姑买的吗？”她看着里面有一些衣服，还有各种营养品，一些酒，这些东西加起来可要花费一些钱财，秦轩可没有这个能力买这些东西，故她才有此一问。

　　“妈，这些可是我自己买的！”秦轩看到这些东西连忙说道。

　　“你买的，这些东西很贵吧，你哪来的钱？”秦父随便扫了一眼，虽然他没什么见识，但也觉得这些东西很贵，语气不由加重了几分，尽管他很相信秦轩的人品，但是也要问个清楚。

　　秦轩一听到父亲略显沉重的语气，便知道要是自己解释不清楚，便会引来父亲的大发雷霆。

　　秦轩也没开口说话，便走到里屋里翻开书包将获奖的一些证件拿了出来，秦轩觉得这些比语言更有说服力。

　　接过秦轩递过来的东西，秦父楞了一下，不过还是翻看了一下，只看了一眼，秦父的眼中就露出了浓浓的惊喜，深吸一口气，慢慢平复了一下心情，双手颤抖的全部看完后，秦父才带着希冀的眼光望向秦轩，仿佛压干了他全部的力气，一字一顿道：“秦轩，这是真的吗？”

　　看到秦轩用力的点点头，秦父忽然大笑起来，老泪横流，大声叫道，“天佑我秦家啊，天佑我秦家啊！”

　　这些年谁能够知道他的苦，家里的一切都是靠他双手挣来的，当年为了能够让秦轩继续上学，他狠心的将老大老二送到外面去打工，虽然他们没有怨言，但有哪一个做父母的看到自己的孩子去人生地不熟的地方不心疼。

　　可是没办法，要是不这样做，这个家永远摆脱不了穷困的命运，当时哪怕有一丝的办法，他也不会将自己的孩子送走，可今天秦轩回来拿出的东西，让他看到了希望，自己这个家摆脱贫困的希望，难道老天终于看到了吗？秦父心里呐喊道。

　　秦母一看到丈夫看了东西后老泪横流，顿时焦急道，“他爸，怎么了，刚才不是还好好的吗？”

　　看到妻子急切的眼神，秦父略微平缓了一下自己的心情，激动的说道：“小轩在城里买彩票中奖了，中了一栋别墅和一百万的现金，一百万啊！”秦父到此时还难以置信，难道好运真的降到秦家的头上了？

　　秦母一听顿时傻眼了，儿子中奖了，还是一百万，老天爷，我没做梦吧，狠狠的掐了一下旁边丈夫的胳膊，秦父一下子痛的跳了起来，大声说道，“老婆子，你干什么？”

　　秦母此时还没反应过来，呆呆的道：“我看是不是做梦？”秦父看到妻子的样子就知道她还没接受这个事实，当时自己何尝不是呢？

　　摇了摇妻子的胳膊，秦父大声说道：“老婆子，是真的，你没做梦，快醒醒！”

　　听到丈夫的话，秦母才清醒过来，抓着秦父的胳膊激动的道，“这么说，这一切都是真的了，小轩中了一百万！”

　　看到父母难以置信的样子，秦轩不由苦笑的摇了摇头，虽然明知道是这个结果，但秦轩也没阻止，接受需要一个过程，要是父母过于激动而出了什么事，那他可就难辞其咎了。

　　等过了一会儿，看到父母平静下来后，秦轩说道：“爸妈，事实上，我已经捐了一半的钱出去，现在只剩下四十万块钱了！”

　　“哦，四十万，那也好，捐一半钱出去，这件事你做的很对，虽然这不是不义之财，但我们平白无故的拿了后，也要做一些善事，不然以后会倒霉运的！”农村的观念现在还很保守，对秦轩的决定，秦父不但没有指责，反而还很欣慰，他知道破财免灾的道理，得了这么一大笔钱，不做一点善事，老天爷肯定会降下惩罚的。

　　见到父亲并没有不高兴，秦轩才放下心来，虽然知道父亲肯定会赞同自己的决定，但得到了父亲的肯定答复后，他还是很高兴。接着秦轩又把在饭店和姑姑姑父商量的事情告诉了父亲。

　　秦父听了之后，静静的沉思了一会儿，然后说道，“我没什么文化，小轩你在学校读书读得多，而且你姑姑姑父在城里闯荡了这么多年，肯定也有自己的见识，既然他们没有反对，那我也就不在不反对，你尽管放手去做吧，小轩，你从小就很聪明，我相信你的这次决定不会错。”

　　听到父亲如此相信自己，秦轩心里不感动那是假的，不过他也没说什么，现在说什么都是假的，只有用以后的行动来证明自己，秦轩绝不会让父亲失望的。

　　“爸，我想让哥哥姐姐回来，相信以后饭店弄了起来，人手肯定不够，到时让哥哥姐姐来帮忙，这肯定比在外面打工好，而且还能时常回来看你二老。”秦轩将一早就有的想法向父母提了出来。

　　听到秦轩的话，秦父秦母浑身一震，对打工在外的老大老二他们也很想念，可是他们也只能一年回来一次，现在能够让他们回来，他们哪有不乐意的。

　　“小轩，既然这样，那就让他们回来吧，到时你回到城里给他们打个电话，让他们回来，呵呵，我也好长时间没见他们了。”秦父想了一会儿就同意了秦轩的意见，说实话，要是能让自己的孩子回来陪伴在自己的身边，有哪个当老的不愿意呢，以前是没有机会，现在机会来了，当然要让他们回来了，这些年对他们的亏欠也要好好补偿一下了。

　　秦轩和父母聊了一会儿，似乎有说不完的话，还是秦父看了看时间，才出声打断道，“现在时间也差不多了，吃饭吧，小轩肯定也饿了！”

　　“还是等等吧，婷婷和明明还没过来，我让她们到这边来吃！”秦母打断了秦父的话说道。

　　“哦，婷婷也回来了，说实话，我也好久没见到这个丫头了，那我们就等等吧，不过秦轩你还是先把饭菜摆好，她们可能待会儿就过来。”秦父对秦轩笑着道，现在他的心情可谓是极好，长久以来压在他身上的担子现在也放了下来，觉得浑身轻松，因此也露出了久违的笑容，这是真正的开怀的笑容，发自内心的快乐。

　　秦轩依言就动了起来，把屋里桌子摆好，然后来到厨房将饭菜端到桌子上，一切都弄好了后，秦轩就走到屋里将母亲重新放好的好酒拿了出来。

　　看到秦轩拿出来的酒，光看其包装，秦父就知道是好酒，话说这辈子他也就在宴会上喝过一些好酒，平时在家里都喝一些便宜的酒，不过今天高兴，他对酒来者不拒，今天就是喝醉了他也高兴。


第27章 乡间野趣

　　秦轩将装酒的盒子打开，秦母此时也将喝酒的杯子拿了过来，秦轩便打开酒瓶替父亲倒了一杯。一股透人心脾的幽香溢出，暖人心房。

　　杯中的酒水清纯透彻犹如明镜，秦父注视着杯中的倒影，脸上溢出开心的微笑，俗话说人逢喜事精神爽，秦父此时就是这个样子。

　　秦父举起杯子小心的抿了一口，一股辛辣直冲入喉咙，接着腹部就像沸腾的水，全身热血沸腾，秦父身上不禁流出了些许热汗，觉得全身暖洋洋的，一天劳累的疲惫也全部被驱除，秦父情不自禁的叫了一句“好酒！”

　　“老三，啥酒这么好啊，也不请你二哥喝一杯？”一声爽朗的声音从远处传来。

　　只见远处秦家贵走在前面，后面跟着秦明明和程婷婷向这边走了过来，半路上听到秦父的话就大嚷了一句。

　　“二伯来了，二伯坐！”秦轩连忙起来打招呼道。

　　“呵呵，二哥，就是秦轩回来带了一瓶酒，刚打开，闻到酒香，就忍不住喝了一杯，二哥，还没吃饭吧，今天咱俩喝一杯？”秦父坐在那乐呵呵的笑道。

　　“行，好久没有闻到这么浓的酒香了。”秦家贵坐下来后说道。

　　“小轩，给你二伯拿一只碗一双筷子去！”秦父对站在那的秦轩说道。

　　“嗯！”秦轩说着就向厨房走去。

　　“婷婷，明明，你俩就别在站着了，坐下来吃饭吧！”秦母对站在一边的秦明明和程婷婷说道。

　　“嗯！舅妈，我可想吃你做的菜了！”程婷婷坐下后俏皮着说道。

　　“呵呵，既然你那么想吃，那就多吃点！”秦母看着程婷婷溺爱地说道。

　　“嗯，舅妈，我会的！”程婷婷边说着边拿起筷子向菜盘里伸去。

　　这时秦轩也将碗和筷子拿了过来。

　　“婷婷，你父母身体都还好吧？”秦父坐在椅子上向程婷婷询问道。

　　“还好，就是饭店忙了点，天天很累。”程婷婷边吃着边说道。

　　“呵呵，忙点好，这样就有钱赚了！比我们在乡下种田强多了。”秦家贵听到程婷婷的话感叹的道。

　　秦父闻言也点了点头。确实在农村就是再苦再累，一年下来也别想挣多些钱，顶多也就是几千块钱罢了。

　　“小轩听明明说你在城里买彩票中大奖了？”秦家贵吃了几口菜后问道。

　　“嗯，二伯是的，是小子运气好！”秦轩闻言笑着说道。

　　“呵呵，好啊，刚才明明说我还不相信呢，老三你家小子命好啊，这下好了，你家也终于缓过来了，以后你俩可该想想清福了！”秦家贵大笑着说道。

　　“呵呵，确实是小轩运气好，运气好啊！来，二哥喝酒，尝尝小轩带回来的酒，今天咱俩不醉不归！”秦父豪气的说道。

　　“好，难道还怕你不成！”秦家贵粗着嗓门大声说道。说完老哥俩就碰了一杯。

　　“好酒啊，这才是爷们喝的酒，明明，以后你有钱了可就要给你老爸买这样的酒！”秦家贵一杯酒下肚后就朝着秦明明嚷嚷道。

　　“爸，你放心，等你女儿以后有钱了，让你喝个够！”正跟程婷婷说着话的秦明明闻言笑着说道。

　　“好，呵呵，来老三，干！”

　　屋里欢声笑语不时传来，在这个清爽的中午，给人一种充满了幸福的感觉。

　　吃完饭，休息了一阵后，程婷婷就嚷着出去玩。今天天气还不错，风和日丽，清风吹拂着，给人一种温暖的感觉。

　　既然是回来散散心，而且程婷婷也提出了这个请求，秦轩便答应了下来。三人商量了一下，便准备到河边去玩耍，这个时节那里的风景是不错的。不过要到河边要经过一片竹林，现在正是万物生长的季节，想必竹林里也会是一番风景。

　　三人走了一阵，便来到竹林附近，此时竹林里异常热闹，各种小鸟从这根竹子飞到那根竹子，亮开嗓门唱起来。竹子也在阳光照耀下展现自己那婀娜多姿的身姿。

　　密密层层的竹叶把竹林封的严严实实，挡住了人们的视线，遮住了蔚蓝的天空。挺秀的翠竹摇摇曳曳，修长的绿叶相互摩擦，沙沙作响。阳光透过林梢，在地上留下明亮的光斑。

　　“好美啊，明明姐这里好漂亮！”程婷婷情不自禁的摇着旁边的竹竿说道。

　　踩在厚厚的枯枝竹叶上，听到那种像吃威化饼干时的软绵绵的脆，软绵绵的。

　　秦轩此时也在欣赏着竹林的美丽风景，突然只听见‘啊’的一声尖叫，程婷婷迅速的扑到秦明明怀里，侧低着头，全身发抖，声喘咻咻，“明明姐，有虫子，有虫子。”

　　只见前面竹子上面趴着一只赤褐色的虫，头管黑色，细长可自由转动。前足腿节和径节有利刺，胫节镰刀状，如同螳螂。

　　“原来是竹象虫啊，别怕，别怕。”秦明明拍拍怀里的程婷婷道，她自小在农村长大，见惯了这些毛毛虫虫，胆子倒是比程婷婷大一点。

　　秦轩也看到了前方的竹象虫，感到有些好笑，没想到程婷婷具然怕这样的小毛毛虫。竹象虫是竹林里一种常见的害虫。小时候秦轩经常捉其娱乐，在其足上套线，抛甩驱使其振飞。或折其前足，用细竹签插入断肢内，一摇它就开始飞，当风扇使用。

　　听到秦明明安慰，程婷婷这才从秦明明怀里站了起来，忙拽着秦明明向竹林外走去，此时她也不想欣赏这里的美丽景色了，只想尽快走出去。

　　这竹林也不是很深，三人很快便穿了过去，走到竹林边沿，程婷婷才拍着胸脯舒了一口气。对于这些毛毛虫虫，她可是很害怕，虽然有明明姐在这里，但是她还是想远离它们。

　　三人又走了一阵，便来到最终的目的地。

　　一道山谷，一道溪流，为这北方的山平添了几许温柔，山谷内的两侧山壁上挂满了密密麻麻的红黄色棘果。只有不畏荆棘的好儿郎么，才可以摘到丰硕的果实。

　　两侧的山坡铺满了嫩绿的小草，夹杂着一些不知名的五颜六色的野花，充满了勃勃生机，令人好想躺在他的上面，感受其的温柔与凉爽陶醉不已。

　　程婷婷一下子就冲到了山坡上，采集着五颜六色的野花，一边采还一边念叨着‘好美的花’。秦轩和秦明明也跟了上去，现在山里可是有一些野兽，要是程婷婷出现了什么意外，那他们就难辞其咎了。

　　秦明明看着这么多美丽的花，也忍不住加入到采集的队伍中去。

　　秦轩看着她俩采花也就在那站着静静的欣赏着这美丽的风景。他也偷偷的观察着远处山壁上的石洞，发现石头还在，便微微松了口气，看样子还没有人发现，其实他也想到带秦明明俩人进去，但一想到那池水的可怕，便打消了这个念头，到现在他还不知道那池水是什么，要是秦明明和程婷婷不听自己的劝，非要碰那池水，如果忍受不了那池水的痛苦，后果不是秦轩可以承担的，还是多一事不如少一事好，明天自己再过来看看吧，秦轩不禁想到。

　　站了一会儿，秦轩便到山坡上仔细观察了起来，现在正是野菜生长的时节，秦轩打算采集一些野菜回去晚上尝尝轩。

　　很快秦轩就在一处丛棘里找到了一大片，便俯下身来，拨开荆棘将那些野菜全部采集了起来。看到秦轩的动作，程婷婷和秦明明也停止了采花，向秦轩这边走了过来。

　　“轩子哥，你在找什么？”还有一段距离，程婷婷就嚷道。

　　“呵呵，我在采集野菜，晚上你们有口福了！”秦轩笑着道。

　　“是我上次吃的你带去的那种野菜吗，那我也要采，那味道想想就流口水，唉，自从上次吃完了后就没有了，那段时间我可想吃了。”程婷婷一听两眼放光道。

　　上次吃了秦轩带去的野菜后，好长一段时间她都念念不忘，不过那时已经过了采野菜的时间，为此她可是恨了秦轩很长一段时间，怨他为什么不早一点给她带去，那样她就可以回来自己采摘了。

　　“轩子哥，这次我们要多采一点，回去也带点给我爸我妈他们尝尝。”程婷婷蹲在秦轩旁边边采边说道。

　　“行，反正这里多的是，你采多些都没问题。”秦轩连忙道。这种野菜满山遍野多得是，只是采摘时人幸苦了点。

　　“呵呵，那行，明明姐，你也帮我采！”程婷婷向秦明明道，反正现成的苦力不用白不用。

　　“唉，这种野菜真有那么好吃吗？”秦明明无奈的道，对于这些野菜她打小就吃，现在早就吃好了，不过还是蹲了下来帮忙一起采摘。

　　“呵呵。明明姐，你吃多了，当然不觉的好吃了，我可是才吃过一次。”程婷婷笑着道。

　　三人一边聊着一边在山坡上采集着野菜，在这长满着花草的山坡上时不时的传来一阵阵欢声笑语，在微风的吹拂下仿佛传了很远很远。

　　到了快傍晚的时候，三人才终于停了下来，看了眼前堆积的如同小山样的野菜堆，三人相互对视了一眼忍不住哈哈大笑起来。三人没想到一下子采集了这么多，还好秦轩一早就准备好了长皮袋子，现在也派上了用场，三人一起将采集好的野菜装进袋子里，由秦轩背着，三人一起向家里走去。


第28章 初识罗汉

　　秦轩三人回到家以后，秦母看到三人采集到这么多的野菜，便从屋里走了出来，对着秦轩说道：“小轩，你怎么采这么多的野菜啊，上次我也采了很多，要是你想吃，晚上我就给你做？”

　　在农村一般没事大部分人也会到山里采集一些野菜或者逮一些野生动物，既改善自家伙食的同时，也省了一笔钱财。

　　“呵呵，舅妈，是我要轩子哥帮我采的，我回去要带一些给我爸我妈吃，而且我非常喜欢吃这种野菜。”程婷婷连忙走出来替秦轩辩解道。

　　“哦，是婷婷要吃啊，行，晚上我就给你做，不过你们还是将这些野菜掏出来，放在外面晾晾吧，等控完了水后，在收起来。”秦母怕三人不懂便吩咐道。

　　“呵呵，舅妈，你去忙吧，我们马上就做！”程婷婷笑嘻嘻的道。说完三人就将采集到的野菜拿出来放在院子旁边的石头上一一摆好。

　　等三人忙完了后，秦母的晚饭也做好了，看到摆在桌子上的一大盆野菜，程婷婷连忙望自己的碗里夹，让在一旁的秦母苦笑不得，这又不是什么山珍海味，连忙叫她慢着吃，对她讲屋里还多的是，要想吃明天还做，程婷婷听了连忙点头。

　　吃完饭秦轩将两人送回去回来后，就想起了明天要到那神秘石洞去，说实话他直到现在仍然对那池水的厉害感到心有余悸，不过一想到那池水的神奇妙用，只好压下了心中的恐惧，想到明天再去看看。

　　不过秦轩也在考虑要是自己在碰到那池水该如何去抵抗那池水的寒气，上一次挨过来是运气，秦轩不知道这一次是否能够再一次挨过来，所以他要想一个万全之策，既要自己能够使用那池水，也要保持自己的清醒，而且还要发挥出其应有的功效。

　　秦轩坐在院子里闭目思考着，想了好一会儿，才有了一点头目，秦轩觉得既然那池水是阴寒的，应该属阴，那么就要应该用阳去对抗，让自己的身体时刻保持着阳气十足，即使没有，也要创造，否则他还真不敢再去碰那池水。

　　在脑海里搜索了一阵，秦轩才查找到一个方法，那就是在接触池水后，就赶紧上岸不停的练少林罗汉拳，他只知道罗汉拳练习时全身会热血沸腾，让身体时刻充满着阳气，用它来对抗池水的阴气那是再适合不过了。

　　秦轩也是在图书馆中看到过一本罗汉拳谱，凭着他过目不忘的能力，此刻那本书中的内容也清晰的呈现在他的脑海，书上是一个个人形图画，共有十八式，下面也有口诀。

　　当初秦轩初看到时还惊奇了一番，这么详细的武学书籍没想到在这个图书馆里出现，不过当时秦轩注意力都集中在了修炼真气上，事后也将这件事忘去了，没想到现在却有了用处，让秦轩不禁感叹到世间是否一切都有定数，想了一会儿后，秦轩就将这个念头甩了出去，现在不是想这些的事候。

　　秦轩在脑海里将罗汉拳仔细的研究了一遍，然后又在脑海里演练了上千遍，一切妥当后，秦轩便决定在现实中练几遍，将其融会贯通。

　　看到父母还在屋子里忙活，秦轩就来到院子里一处偏僻的地方，拉开了架势，模仿着那图画打了两招，再打到第三招，却觉得运转不灵，停住了身形，换了一口气，这才将第三招打了出来。

　　“古怪！”秦轩有些诧异，在脑海里演练时可是顺顺畅畅的，没想到在现实中一练就出了问题，重新看回上一页，将第二招打出，再要按照第三招的图画转出，却觉得口气息一撞，顿时岔了气，脸顿时涨得通红，急忙捶捏腹，这才舒出一口气来。

　　“怎么回事？”秦轩心中极为奇怪，“按照这书中图画箭头所标注，并没有什么难度，怎么总是不能顺顺当当的过度下去？莫非要按下面的口诀运行么？”当时秦轩在脑海里只是按照书中的图画招式演练，并没有太关注那些运行口诀。

　　秦轩心中自然有一种不服输的劲头上来，适着将那些口诀融入进去，再度从第一招练起，第三次再打时，早已有了准备，在第二招时深深吸了一口气，并不吐出，手足一转，这第三招便顺利的施展出来，只觉得口屏住的那口气自然而然的下降至丹田，丹田顿时一片火热，秦轩又惊又喜，没想到这罗汉拳真的起到了用。

　　秦轩哪里知道，这罗汉拳虽然乃是佛门弟子的粗浅功夫，但是却是达摩老祖亲传，当年达摩赤足入中原，在少林寺演说禅宗，见众僧个个面黄肌瘦、精神不振，甚有萎靡盹睡、病体夭折者，慨然曰：“出家人虽不以躯壳为重，然亦不容不澈解于，使灵魂离散也。欲悟，必先强身，则躯壳强而灵魂易悟也。”

　　于是创罗汉拳十八手，授以僧众，因此尽管罗汉拳乃是佛门武学中最为低下的功夫，却是隐含有武学内息运转至理，罗汉十八手，刚好让内息运转小周天一轮，正符合了周天运转的武学大道。

　　佛门武学博大精深，和道家武学截然不同，大抵佛门弟子，均是以罗汉拳为入门武学，不少天赋并不高明的弟子，常常要练习罗汉拳三年以上，方可再学习更为精妙的武学，其实无论任何一门武学，仅仅是招式的话，哪里需要练习三年？

　　其实真正的道理就在罗汉十八手所蕴含的周天运行上，这就是为什么内功高手能够对武学触类旁通的原因，内功到了一定程度，再回头去学罗汉拳，则是轻描淡写，水到渠成。

　　此时秦轩哪里知道这许多？只是觉得这罗汉拳很有用，打了一遍罗汉拳，只觉得周身暖洋洋的，腹间一道暖流不停的转动，所到之处，如同投入了一块炽热的火炭一般，说不出的舒服，忽然心中一动，自己当年看那些武侠小说，常常见到什么任督二脉，大小周天，虽然自己对人体经脉还不是很精通，但是瞧那暖流运转的方向，莫不是所谓的小周天搬运？也就是说，这本罗汉拳，其实便是一般的内功修炼方法？

　　越练秦轩越是觉得这本罗汉拳实在不简单，便静心打了一遍又一遍，渐渐的将这套罗汉拳练得娴熟了起来。

　　直到听到了母亲的呼唤声后秦轩才停了下来，向屋里走去，洗漱一番后，秦轩走到自己的屋里躺在床上，脑海中不停地对着刚才演练的情景进行回顾，找出不足的地方，不断的一遍又一遍演练，每次秦轩演练了一遍后，秦轩都停了下来，仔细的改善，直到最后一遍停了下来，秦轩才舒了一口气。

　　现在这套罗汉拳已经被秦轩改的很完美了，再无可改之处，不过秦轩一直在脑海里演练，也花费了他大量的精气神，刚才演练的时候心神都放在了上面还没察觉，现在一停了下来，顿感头昏脑胀，揉了揉太阳穴，秦轩才感觉舒服一点，秦轩感觉已经练的可以了，也不在想那么多，便睡了过去。

　　第二天，继续了秦轩的晨练后，回来吃了点早饭，秦轩便准备到那处神秘石洞去，昨天晚上吃饭的时候，秦明明就跟秦轩说了今天她要去找她同学玩，程婷婷自然也要跟去了，秦轩也乘好有空去办自己要办的事。

　　再一次来到石洞，秦轩感慨万千，没想到这处的奇遇改变了自己的一生，也帮助了自己实现武侠的梦想。自己的人生从今往后就会想另一个方向改变。

　　秦轩现在对这处石洞充满了感恩，要不是它，或许自己只是芸芸众生中的普通一员，即使自己很聪明，但也不能很快就改善自己家里贫穷的困境，现在自己肯定还在学校里老老实实的上着课，也没能力去实现自己的梦想，也不会按照自己的想法过着自己想要的生活。

　　不过现在一切都在向着自己想要的方向改变，秦轩感到心里很欣慰，至少这辈子可以潇潇洒洒的活着，不会虚度了这一生。

　　秦轩搬开洞口的石头，钻了进去后又把石头放好，他可不想在修炼的时候有什么动物上来打扰自己。

　　弯下腰走进那个有点矮的山洞，洞壁两面立刻散发出一缕幽幽的光芒来，照的洞内略可辩物，越往里走，洞壁上的光芒就越明亮，走的片刻，估计快要进入山腹中间的时候，前方一滴清水滴落的声音悠然传来，清脆悦耳。

　　秦轩不禁加快脚步，十几步后，山洞恍然开朗起来，中间一个不大不小的水池出现在眼前，那原本平静如镜的水面上却在洞顶尖锥岩壁上滴下来的一滴水打破了平静，一圈一圈的涟漪还在水面上微微荡漾着。

　　残壁断痕密布，地上纷乱的大小不一的石块像以前一样静静的躺在地上；洞里的空气清幽而潮湿，深吸一口气，顿时，从鼻喉凉到心底去，好不舒服；这时，体内的那一缕真气仿佛受了什么刺激似的，忽然变的冲冲欲动，不安分起来，让秦轩有些吃惊。


第29章 罗汉演武

　　望着眼前波光粼粼的池水，说起这池清水来，秦轩一直到现在都搞不明白，为什么这池清澈可见底的池水它就寒而不凝，冷不外露，它外表看起来仿佛是一潭没有任何害处的水面，但是一旦有东西触碰到它，它就立刻变成一只狰狞狡诈的怪兽，凶狠的想要把任何敢于接近他的人或物给撕个粉碎，毁个彻底，还真是平静的外表下隐藏着一颗邪恶的心呢。

　　秦轩感觉到它咋一看也和河里普通的水没有什么不同，也没有什么不寻常的气味，而且他在网上查了很久至今也不知道它是什么，不过秦轩可不敢将它当寻常之物看待，他已经尝到了这池水的甜头，自然会将它当宝贝一样看待，而且这还是他一个人独处的秘密。想到这个世界上可能再也没有人拥有这样宝贝的东西了，秦轩心里就感到无比激动。

　　秦轩走到离岸边很远的地方将自己的衣服脱下叠整齐放好，待会儿修炼的时候，要是不脱下去，肯定会弄坏，秦轩吸收了上一次的教训后，自然会将这一点记在心里。

　　秦轩就有这么一个优点，每次上床睡觉的时候，都会在脑海里将今天发生的事情，仔细分析一遍，哪方面自己做的对，哪方面自己做的不对，应该怎么改善，以后要注意什么，所以秦轩每一天都在进步着，虽然每一个人都知道这样做的好处，但有哪一个人能像秦轩这样坚持下来呢！

　　秦轩再次来到池水旁，看到眼前人畜无害的池水，心里不禁打起了鼓，说实话秦轩对上次的印象太深了，虽然已经过去了一个月，但那种深入骨髓的痛苦秦轩相信这辈子他都不会忘，但是秦轩毕竟是一个意志坚拔的人，秦轩深深的知道只有吃的苦中苦，方为人上人，从小秦轩就已经因家里的贫困练就了惊人的意志，站在池水旁秦轩只是稍微的犹豫了一下，就义无返顾的跳了下去。

　　刚跃入水中，一股彻骨的寒流顿时包裹住了他的全身，熟悉的森冷恐怖的寒气争先恐后的顺着毛孔钻了进去，马上侵入五脏六腑，疯狂搅动着他的内脏，犹如千万虫子肆意撕咬着他的骨髓，精神上仿佛在经受着九幽地狱阴火的不断煎熬，池水把自己毁灭性的一面充分发挥了出来。

　　秦轩的手脚在一瞬间就被冻的麻木不堪，全身寒毛直立，鸡皮疙瘩暴起无数，难以想象的剧烈痛楚不断袭向他的大脑神经，他紧咬牙关苦苦忍耐着，脸色也开始变的苍白起来，过的一会，脸色转为青色，秦轩连紧咬的牙关都不由自主的开始颤抖起来，牙齿相碰，“咯咯”作响。

　　这时丹田内至阳至刚的真气仿佛感觉到了主人的危机般，开始自己从丹田中窜入经脉，迅速的在全身上下来回往复，不断穿行，并散发出本身的热量去对抗已经侵入身体的至阴至冷的寒气。

　　一时之间，秦轩竟然感觉到自己的身体比刚刚好受了一些，于是他连忙催动体内的真气以更快的速度在经脉中穿梭起来，堪堪抵挡着冻入骨髓的冰寒森冷的至阴之气，但是，即使他的比火还要炽热几分的真气再怎么快速运转，还是完全抵抗不住冰冷寒气的缓慢入侵，而且随着秦轩的至阳真气的抵挡，仿佛是阴阳相吸的缘故吧，那至阴之气来势更加的汹涌狂猛起来，让秦轩很是大吃一惊。

　　就这样，秦轩体内的那缕真阳之气在抵抗寒气的时候，也在不断的消耗着，而那森冷的寒气更是步步为营，逐渐侵占了全身，并把真阳之气给慢慢消解并压制回丹田内，秦轩的脸色开始变成青白色，又过了一会，变成青紫色，嘴唇给冻的完全发紫，再过了一会后，他的脸色完全变的紫青色，而嘴唇则变成了紫黑色。

　　不知道时间到底过了多久，仿佛是几分钟，又好象是一个世纪，那缕真阳之气也完全被压制回丹田，并被寒气消磨的没剩多少了，唯留下丹田中心处一个小小的炽热气点在犹如大海般汹涌而来的铺天盖地的寒气中苦苦支撑着，它就像一个希望的火种，虽然感觉上好象下一刻就会被无穷无尽的寒气给吞噬掉，但是过了一会后，它还是那样摇摇欲坠，怎么也不肯熄灭，奇怪之极。

　　终于，秦轩再也忍受不了那奇寒彻骨犹如刮骨剥皮般的痛楚，“吼——！”一声凄厉的长吼自他的口中发出，直震的整个山洞都在抖动，连池水的水面吼声在山壁上来回反射折回形成的回音嗡嗡作响，不时的有一些不牢固的石块从壁顶上掉了下来，声音顺着山洞传了出去，挡在洞口的巨石也清晰可见的抖动了几下，通过被堵洞口的空隙处传出的那声巨吼几乎微不可闻的散发在外界的空气里。

　　如果这时有人的旁边，肯定可以听到这声吼叫的。而秦轩在大吼过后，迅速猛吞一口池水，然后如利箭般基射而出那个水池落在岸上；这次，他没有像上一次一样发狂似的在石洞里乱打乱撞，而是凭着丹田处的那一点真气所保留的一点理智，让他匆忙在山洞里打起了罗汉拳来。

　　刚开始的他要一边用如刚似铁般的坚强意志努力的压制着身体内外不断传来的那一阵阵的常人难以忍受的痛楚，一边努力控制身体拉开架势，一拳一脚比往常更加快速的打起来。

　　身体上的痛楚是难以言语的，强烈到可怕，如果现在正在经受这一恐怖折磨的是一个意志力稍微薄弱一点的人，恐怕早就放弃了希望，自杀了事。

　　特别是刚刚喝到肚子里的那口冷水，更是如同一条浑身长满尖刺的冰龙一样在秦轩柔韧的胸腹间不断的打转冲突着，心脏仿佛快要休克了般“砰砰砰”的剧烈跳动着，那种难受之极的感觉填满胸口，还有就是全身上下的每一根筋都好像不断向中间往回收缩，难受的他非要不断的大声吼叫着疯狂而猛烈的频频向外挥拳发泄出来，方能好受一点。

　　秦轩一边张口疯狂的大吼着，一边比往常要快捷好几倍的速度不断挥练着罗汉拳，拳影奔腾如雷鸣电闪；劲风肆虐如台风袭境；他在这个比较狭窄的山洞里造成了一个大海汹涌澎湃的世界，地上沙石碎块随之席卷整个洞穴，疯狂的激荡徘徊，那些较大的石块不时的激射向洞壁，在被撞的粉碎的同时，却砸出更多的石块激溅下来，加入那肆虐破坏洞中一切狂暴龙卷风的行列中。

　　就这样，制造了这一切的那个人影早已经淹没被包裹在根本就不能睁眼的沙尘石块风暴中；慢慢的，秦轩已经麻木不堪的身体渐渐有了感觉，他的思想也越来越清醒，精神由于演练罗汉拳而变亢奋起来。

　　随着罗汉拳的一次又一次的不断施展，秦轩气海中的那一点真阳之气也慢慢壮大起来，并开始缓缓的一收一放的波动起来，然后抽出一丝微弱的气流开始在他满布阴寒气息的经脉中无比艰难的流转起来，而这真气的流速往往跟不上他出拳的速度，所以这丝真气也往往会半途而废停留在经脉中不知所措，然后当秦轩再次开始新的一轮罗汉拳的演练的时候，壮大了点的气海真阳之气也会再次的给原先这道滞留在经脉中的微弱真气补充一点能力。

　　就这样，秦轩不断的练，气海处的真阳之气越来越多，也不知道过了多久，也许有一个小时吧，他气海处的那点真阳之气终于积累到了可以跟随着练功的速度而快速突破体内经脉运行穿梭的程度，虽然只是那么一丝，但是这一丝真气随着罗汉拳一趟流转下来，从全身体表各个穴位中吸取的一点一滴的先天之气足以使他的这道真气壮大一倍有余，有了这壮大了一倍的真气，体内的真阳之气恢复的就越来越快，到最后，经脉中的真气直如滔滔江河，浩浩荡荡、无有穷尽的来回冲刷激荡着。

　　这时的秦轩头脑已经完全清醒，口中的狂吼早已经不见了，身上虽然还有一些寒意，不过也无关紧要了，但是他明显的感觉到体内的真气在恢复了原有的水平后，还在继续以惊人的速度提升着，于是他没有停下来，罗汉拳更是演练了一遍又一遍。

　　罗汉拳本就是至刚至阳之拳，此时秦轩演练它无疑是非常正确的，在秦轩演练的过程中，为了对抗全身阴寒之气，那股真阳之气也在不断的壮大中，阴阳相抗，破而后立，这或许就是秦轩的福缘吧！

　　秦轩的罗汉拳在修炼的时候是不会把体内的真气激射出来的，但即使是这样，此时整个洞穴里现在早已经完全是黄沙滚滚，伸手不见不能看见五指。

　　哪来这么多的沙砾呢？原来，那些随着他的拳风飞舞在半空的石头，无论大小，只要擦上他的拳头边缘就立刻爆成沙砾，更不用说那些正面击中的了，那简直就是瞬间就成为了粉末。


第30章 阴阳之变

　　一武林内家高手要把一块石头打碎也许并不没有什么难度，但如果想要把一块石头击成粉末，难度可想而知。

　　更何况还是在半空中虚不受力的状态下，这说明了秦轩的真气已经可以做到完全透过拳头直接接触到实物，然后在不需要一丝一毫浪费的情况下，只靠真气冲击时所形成的强烈震动就可以给实物造成难以估计的伤害。

　　秦轩的能力又开始提升了，提升到了一个即使是武林人士也难以想像的境界；也许这是一个练武之人一辈子也到达不了的程度。

　　不过现在的秦轩可不在想自己现在的实力要是让江湖中人知道了，会造成多大的震撼力；即使是以前，他也对自己的实力有着强大的信心，更何况现在呢。

　　两个小时过去了，当秦轩感觉到体内的真气不在增加后，他方才歇手停了下来，仔细感觉了一下气海处的情况，惊喜的发现体内的真气比之以前竟然浑厚了近乎一倍的能量，这让他目瞪口呆之际，不禁暗暗连呼：“奇迹！奇迹呢！”

　　秦轩在这里练功可以算的上是制之死地而后生，然后在每次的苦苦挣扎用尽全力后再恢复过来，正符合武林中的一句话：不破不立，破而后立！神功乃成之言，这次的功力急剧增长也是理所当然的事。

　　不过，秦轩以后再次像今天这样练功，增加的功力也必将没有今天这么多，当他的身体在慢慢适应了这种伤害的时候，他每天所增加的功力也会慢慢减少，当有一天这个池子里的阴寒之水再也对他造不成什么伤害，他的功力增长也就会变回正常状态了。

　　感受着体内汹涌澎湃的真气，气海中真气圆球的每一次收放波动都会在他的全身上面荡漾起来一波一波的暖流，秦轩的全身暖洋洋的如泡在温泉里一样好舒服。

　　回头一看那个水池，才发现那个水池底面铺满了厚厚的一层沙砾，再四顾一看，才发现这个洞穴的面积好像又变大了一些，而地上呢，铺着一层细细的沙子粉末。

　　秦轩诧异之下在上面来回走了两步，感觉脚底竟然软绵绵的，估计这层沙砾的厚度至少也有三、四厘米。

　　看到这一幕，秦轩不禁咂舌，没想到修炼时竟然会对四周造成如此大的破坏，还好石洞四周都是坚固的青冈岩，否则这里非坍塌了不可，那时就算秦轩的武功再高强，也恐怕无力回天了。

　　秦轩此时身上因练功时被细石碎片割开的伤口也渐渐愈合了起来，这池中清水有着修补身体的功效，在第一次秦轩就已经知道了，所以这次他才如此肆无忌惮的在这里修炼，要不然身体上的伤口可就有的他烦了。

　　休息了一会儿，秦轩感觉到全身因体内的真阳之气的流转而缓缓的恢复着，此时秦轩已经恢复到了刚来时的状态，便决定再一次进入池水中修炼，他一开始也没想到池水竟然有助于他丹田中的真气的修炼，刚才的一会儿工夫就相当于他一个月之功，所以秦轩就想趁这个难得回家的机会，抓紧时间修炼一番。

　　再一次跳入水中，事实上，秦轩还没有连续两次跳入水中修炼的经历，上一次秦轩误遇池水而被弄得狼狈不堪，就赶紧逃离了这里，哪还想到再次跳入水中，而这一次一跳入水中就发生了意想不到的变化。

　　只见秦轩一跳入水中，当全身浸没在池水中时，身上的还没愈合好的伤口的一丝血迹就流入了池水中，原本平静的池水此时犹如锅里的油一下子沸腾了起来。

　　这池清水原本极阴，寒气四溢，蚀骨腐身，深入精髓，而现在因秦轩的一滴血滴入其中，一下子转变为极阳，热气四溢，烈水沸腾，汩汩之声，不绝于耳。

　　阴阳转换，天地之变，刚柔并济，谁人能敌。

　　阴阳造化，五行之余，世人谁能说得清，谁人道得明，一些传说，百史经典，那只不过是天地间得道高人的偶然领悟，谁知他看到的就是真的，明白的就是大道所指的，不，那只不过是一厢情愿而已。

　　世上本就没有两片相同的叶子，不同的境遇就有不同的理解，每个人对同一件事都有自己的看法，因而就有了不同的矛盾产生，世间也因此变得丰富多彩，变得很有情趣。

　　阴阳之变，对秦轩来说，又有谁知就是祸呢，但又有谁知那一定就是福呢！

　　秦轩猝不及防之下，先是感到池水的冰测蚀骨，而又突然之间感到池水的温暖如春，秦轩不由舒服的哼了一声，正在疑惑池水的变化，但又随之仿佛置身于火山中的岩浆之中，浑身热气四溢，脸颊滚烫，皮肤红艳欲滴。

　　此时秦轩就像是平底锅上正被煮着的龙虾，全身透漏出一股赤人的血红，秦轩感觉到全身就如同被煮熟了一般，痛骨蚀髓，恨不得能够再一次进入先前那令他痛不欲生的冰寒池水之中。

　　不过池水并没有按照他的想法变化，但秦轩突然感觉到他丹田中的真阳之气在全身的筋脉之中快速的运转了起来，比之先前可是快了十倍，疯狂的运转，将秦轩身上的热量全都吸了过来。

　　此时秦轩才感觉稍微舒服了一点，感觉到真气能减轻痛苦，秦轩马上集中注意力调动真气的运转，先前那股真阳之气只是察觉秦轩在遇到外面的危险时，自觉的运转，而现在有了秦轩的牵引，速度立刻加快了起来，一瞬间又加快了十倍，秦轩此时修炼真阳之气，如同如虎添翼，效率比之先前不可同日而语。

　　秦轩修炼的真气是在早上吸收的那一缕太阳刚出来时散逸在天地间的紫霞之气，本来就至刚至阳，此时那沸腾的池水仿佛就是秦轩真阳之气的养料，令他修炼起来比平时修炼快了无数倍，丹田中的真气也迅速的壮大起来。

　　正在秦轩乐此不疲的修炼气海中真阳之气时，那一池沸腾的清水再一次发生了变化。

　　池中的水此时似乎活了起来，如同一条条蚯蚓缓缓的蠕动，向秦轩这边涌来，但秦轩正在小心的催动着真气的运转，对外界正在发生的变化丝毫不知。

　　池水向秦轩的周围汇聚完后，一下子如闪电一般快速的向秦轩冲来，如同边疆沙场上排兵布阵好后的战士，听到冲锋的号角，呐喊着向敌人冲去，排山倒海，气势恢宏。

　　所有的池水一下子向秦轩涌来，所有的热量也全都向秦轩这边汇聚，若是先前池水的热量好比作火山中的岩浆炙热，那么此时秦轩周围的池水之热就好像是地狱中的九幽之炎，那是小巫见大巫，不可一比。

　　秦轩正催动着经脉中的真阳之气，突然感觉到身体外炙热无比，如同被扔入了地狱幽火之中，体内的真气更是因外界的突然变化而更加快速的运转了起来。

　　此时那股真气的运转速度可谓是奇快无比，只能用疯狂来形容，而且秦轩已经不能够再指挥这些真气，它们因外界的刺激而失控了。

　　秦轩对于这突然的变化一时傻了眼，要知道真气的失控可是凶险无比，弄不好全身经脉就会因这突然而来的压力而寸断，秦轩更可能全身陷入瘫痪，有生命之忧，可是他毕竟是个意志坚强之辈，知道此时焦急没有办法，必须冷静下来，否则后果不堪设想。

　　秦轩咬破了舌尖，满嘴的血腥味和极度的痛苦令他暂时冷静了下来，头脑也在飞速的思考着有什么补救的办法，他现在因外界池水的疯狂涌入而寸步难行，不能够再跳出池水，可以说秦轩现在真正是陷入了有生以来最大的险境。

　　体内有飞速旋转的不受控制的真气，外界有如地狱九幽之炎的烈水考验，秦轩此时全身痛入骨髓，犹如千刀万剐，凌厉之极，不过好在先前秦轩已经经历过一次差不多一样的考验，否则秦轩还真坚持不下来。

　　而且秦轩丹田内的那股真阳之气和外界的烈水属性相同，都是极阳之物，同属一源，因而真气的疯狂运转也大大缓解了外界带给秦轩的压力。

　　不过这些还不够，秦轩体内真气的运转似乎到了极致，但外界的炙热还在急剧增加之中，当体内与外界对峙的临界点被打破之时，恐怕就是秦轩的命陨之日。

　　秦轩此时似乎也焦急到了极点，但还稍微保持了一丝冷静，知道此时还乱不得，但他毕竟还是一个高中生，没有经历太多的世事，即使他此时头脑已经在疯狂的运转，但仍然不能想出有效的办法。

　　就在秦轩对此无可奈何，就快要危及到了他生命之时，外界又突然发生了意想不到的变化，只见池水突然发出了耀眼的红光，遮瞒了整个石洞，而且那池中之水也突然爆炸开来，散落到四周，然后又如活过来一般，在空中急速的窜到秦轩身旁，将秦轩紧紧的围聚在一起，形成了一个巨大的红色茧卵，红光璀璨，耀眼夺目。


第31章 巨大血茧

　　此时池水也不再是原来的无色，而是变成了狰狞的血色，仿佛是来自于地狱幽冥，透出了刺骨的煞气。

　　红色巨茧是由池中的血水汇聚而成，缠绕在秦轩的四周，将其团团包裹，映入秦轩满目的尽是赤红的血色。

　　秦轩被困其中，眼中尽是焦急之色，若是再冲不出去，今天自己的命就会休矣！

　　秦轩强忍着全身的痛楚，将全身的力气全部集中到右手上，狠狠的向前边的血壁击去。

　　但只见那由血水组成的血壁随着秦轩的右拳向外伸缩，秦轩只觉自己用尽全力的一拳击中在了棉花上，差点就吐出一口血，只觉得胸中沉闷之极。

　　而被秦轩击中的地方却荡出了一阵涟漪，波纹向四周扩散，然后再次恢复原来的样子，仿佛此处从来就没有被打过一拳似的。

　　但此时秦轩已经顾不了其他了，在这封闭的空间内氧气在渐渐被消耗，虽然他是一个武者，可以控制自己的呼吸，而且在没有氧气的情况下还能坚持一段很长时间。

　　可是若不能在那之前打破这血壁，那么他也难逃一死。所以秦轩依然疯狂的挥起拳头砸向这处血壁，秦轩试图以点带面，一直持续攻击这处血壁，秦轩相信只要自己能够将面前的这一点打破，那么他就可以逃出这里，获得新生。

　　而当池中所有的血水全部都汇聚过来时，渐渐融入那红色巨茧，巨茧变得更加巨大，血壁也变得更加深厚。

　　秦轩挥舞着的拳头砸在血壁上，此时依如砸在青岗岩上，发出砰砰的脆响。

　　事实上，当血水全部汇聚完好，那红色巨茧内外已经发生了翻天覆地的变化，内壁变得如精钢一般坚硬，而外部依然是血水翻滚，波纹涟涟。

　　秦轩觉得再打不破这处血壁，那么以后要想打破就会更加困难，也就会更不易出去。

　　秦轩挥舞的拳头之力一直是他的本源之力，并没有夹杂真气之力，不是他不想，而是他现在根本指挥不了丹田中的真气，要知道一旦他将真气通过经脉汇聚到拳头上，就会发出比之先前十倍的力量。

　　在这生死关头，秦轩也顾不得其他了，强行介入丹田中正在疯狂运转的真气，将其引入通向手臂的经脉之中。

　　仿佛是真气也感受到了莫大的威胁，稍微听从了秦轩的引导，一部分进入手臂经脉之中，其余的仍然凭着惯性按照原来的轨迹继续疯狂的运转。

　　那一部分被秦轩引导的真气，也并不完全受秦轩控制，秦轩只能大致引导其前进的方向，一路披荆斩棘，大肆破坏，岔路经脉被其强烈的刚阳之气全部摧毁，秦轩只觉手臂生疼异常，但此时他也不再管顾其他，只要能够出去，再大的疼痛他也能忍住。

　　当那股真气涌入秦轩的右拳之时，秦轩再次挥舞着拳头砸向那处血壁，空中发出怒啸之音，这一拳此时已经是秦轩能发挥出的最大一拳，不成功便成仁。

　　当秦轩的右拳接触到血壁之时，只见那处血壁轰然如岗岩一般碎裂，迸溅四射，秦轩此时的一拳砸破内壁后依然带着无与伦比的气势向外壁轰去。

　　夹带着割破空气发出刺啸之音的一拳打在外壁上，如同浮在水面上的积木被人狠狠的用力挤压下去，但随之而来的则是滚滚而来的强大反弹之力。

　　外面翻滚不停的血水先是包含着拳头向外急速伸去，强烈的力量被扩散至整个巨茧之面，波纹滚滚，传向四面八方，然后扩散至整个巨茧表面的力道又从各个点急速收缩，重新回归到秦轩击出的血水那一点，反而向秦轩击去。

　　秦轩此时正是旧力用竭而新力未出之际，透着煞气的血水带着同样强大反弹之力，无与伦比的向秦轩击来。

　　一股强大的力道从血水之处通过秦轩的右拳传递至秦轩全身，秦轩一下子被反击回去，凌空吐出一口心头之血，撞向后面的巨茧血壁，反震下来，落在下面的血壁之地上。

　　但更为可怕的是，秦轩丹田内的真气，因为血壁的反击而被震散，不再按照着原来的轨迹自行运转，而是向各个方向乱颤，各处经脉顿时被真气那股摧古拉朽的力道摧毁，撕裂的生疼，经脉的被毁，秦轩再也无力浑身顿时软了下去。

　　真气无规则的全身乱窜，给秦轩的整个身体带来了巨大的破坏，秦轩再也忍不住再次吐出了一口鲜血，无力的昏迷了过去。

　　巨大的血茧表面翻滚波动，震颤涟漪，慢慢的升到半空中，缓缓的旋转起来。

　　仿佛过了一秒，又仿佛似过了一万年，那半空中的血茧渐渐的演变成了遵循着与地球相同的运转轨迹，相同的转速，缓缓的旋转着，似乎有了一丝亘古大道的玄妙。

　　石洞中只剩下一个半空中不断旋转的血色巨茧，发出了摄人心魄的红光，充斥着整个石洞，整个石洞寂静无声，再也无其他。

　　当秦轩于极致痛苦中苏醒过来时，只感觉到自己仿佛置身于汪洋中的一条小船之上，一阵恍惚。

　　过了好一会儿，秦轩才缓过神来，抬头打量四周，秦轩一阵惊愕！

　　只见，此刻，自己竟处在一片充满血雾的古怪世界中，到处都是浓郁的血腥味，虚空中，弥漫着一种让人战血沸腾，想要与敌厮杀的莫名力量。

　　“我怎么会在这里，我不是正在那由血水包围的巨茧之中吗？”

　　秦轩脑海中迅速的分析起来，突然间，一道念头闪现出来：“难道我现在是处在幻境当中？”

　　秦轩曾在学校旁边的书店中读过一些玄幻小说，知道一些古怪异常的世界其实就是由幻境构成，主要是用来考验一个人的心智，胜则生，败则亡。

　　心中震惊，虽然有些不敢相信，不过，秦轩的直觉告诉他，只怕自己现在所处的真的是一处幻境中，现在在这里的，就是自己的灵魂。

　　他仔细的探查了一下自己的身体，发现果真不出所料。

　　现在的身体根本就不是血肉组成，而是最精纯的灵魂之力凝聚而成，在这里，竟是自己的灵魂，若是在幻境中受伤，根据小说中描述，那就真的是灵魂遭受重创，要是陨落，那就意味着灵魂破碎。

　　虽然不知小说中说的到底是真是假，但秦轩不敢赌，他宁可信其有不可信其无，因为自己的命只有一次。

　　秦轩不禁抬起头遥望上空，只见头顶上，充满了血雾的天空缓缓的旋转着，不时的划过一道亮光，划破虚空，冲散血雾，在这亘古的血雾大地上充斥着惊人的战意！

　　秦轩只是观察了一会，就觉得心神仿佛就要沉入其中，自动的跟随着其旋转再旋转，渐渐地，秦轩那由灵魂组成的身体就要溃散。

　　正在这时，天空中一道急速的亮光冲破血雾，眨眼之间就没入秦轩的灵魂之体，将秦轩从那种奇异的状态之中拉扯出来。

　　秦轩突然清醒过来，心里感到一阵后怕，刚才自己不自觉的沉迷于那种天地旋转的大道奥妙之中，要不是在最后清醒过来，恐怕自己就会永久的沉迷其中，不可自拔。

　　而且此时秦轩的灵魂之体还很弱小，不能承担那种大道规则的压迫，否则秦轩的灵魂之体就会因跟不上大道演化出的奥妙而自行溃散。

　　秦轩在心惊之后，才感觉到自己的灵魂之体似乎愈发的凝聚了起来，而且更加的充实，对，就是充实，秦轩感觉到自己的灵魂之体似乎长大了一点，变得更加厚重了。

　　秦轩知道这一切都是由那一束亮光引起的，他猜想到那亮光可能有温养灵魂的玄妙，也就是灵魂生长的养料，可是抬起头看到空中不时划过的亮光，秦轩只能望洋兴叹，可遇不可求啊！

　　秦轩感叹了一会后，才想起自己此时正处在这处神秘的空间，那要该怎么样才能出去啊？

　　秦轩此时也没有了任何办法，这一切可不是他能控制的，而且处于这神秘的奇遇之中，就算是奇遇吧，秦轩也没有任何可以向他人借鉴的。

　　秦轩无奈的甩了甩头，便决定向前方探查一番，是福不是祸，是祸躲不过，所以秦轩此时也只能走一步看一步了。

　　脚下的大地到处坑坑洼洼，全是由血块组成，不远处的坑洼之地，还汇聚着大量的似血一样的血水，让人一看就头皮发麻，仿佛置身于修罗战场之中，而且还是身处于战后的沙场，血流成河，恐怖沸腾。

　　秦轩强忍着心头的恐惧，一步一步坚定的向前走去。

　　突然间，自左侧的血雾中，雾气剧烈的翻滚，传出诡异的响声，一只血色的怪蝎突然间冒了出来，身后一根血色蝎尾朝着秦轩闪电般的刺了过来。蝎针上闪烁出可怕的寒光。看怪蝎的眼中，满是一种疯狂的战意。

　　嗖！

　　怪蝎扑了一个空，秦轩微微挪步，以分毫之差，躲过一击。眼看秦轩躲过一击，那怪蝎却突兀的停了下来，远远的观察着秦轩，想要找到他的破绽，再度闪现它的必杀一击。


第32章 幻境争锋

　　面对那只怪蝎，秦轩只感到浓浓的战意，灵魂之体也散发出耀眼的白光，冲散了周边的血雾，光芒万丈！

　　事实上自秦轩练武以来，除了当初在武馆跟别人交过手外，每次都是秦轩独自演练，虽然凭着对武学的爱好，秦轩不至于懈怠下来，但长久以来独自一人练武的苦闷，秦轩还是感到有一丝疲累。

　　但今天在这里，秦轩面对这些怪物，可以肆无忌惮的出手，不用担心误伤，不用保留实力，秦轩可以酣畅淋漓的大战一场，这是人生多么快意的一件事！

　　也许每个人身体里都有暴力因子，只因在当今这个还算和谐的社会被压制了下来，但只要一有机会，相信每个人都会展现出他不同的一面。

　　此时秦轩就是这样，第一次面对这么恐怕的怪蝎，秦轩不但不感到害怕，心里还隐隐有点兴奋，浑身战意昂扬，拳头紧握，恨不得立刻上去大战一场！

　　但秦轩仍然保留了武者的一丝冷静，知道知己知彼百战不殆。

　　的道理，他对对面的怪蝎还不了解，冒然出手，只会让自己陷入被动，所以秦轩一直压制着心中的战意，冷静无比的观察着对手。

　　就当秦轩快要压不下心中那昂扬的战意时，那只怪蝎终于忍不住先行出手了。

　　秦轩感觉到身外的血雾对自身仿佛有种莫名的影响，让人不自觉的进入到一种狂战的意境当中，刚刚还能暂时压制，此刻被怪蝎激起心中的战意，当场，再也无法遏制，心中只有一个念头，战，将挡在面前的一切敌人通通轰成齑粉。

　　眼见那怪蝎再次扑来，秦轩也立刻冲了上去，侧身躲过怪蝎的凌厉一击，闪到那怪蝎的头部，举起右拳带着无比战意的一拳狠狠的向那怪蝎头部砸去。

　　那只怪蝎的实力或许并不高，在秦轩一拳之下，当场被砸的四分五裂。而诡异的是，那怪蝎陨落化为血雾后，天上立即降下来一道亮光钻进秦轩体内。

　　“这光，能增强我的力量，壮大我的战意。凝练我的灵魂。”

　　几乎瞬间，秦轩立即感受到身体中的变化，这一下，秦轩越加的振奋起来，他没想到苦苦想得到的那种光却以这种方式降下来，若真能通过斩杀这里的生灵而壮大自身，那就算这幻境在强大，秦轩也照样有信心能凭借自身的拳头将整个幻境彻底的粉碎。

　　嗷呜！！

　　血雾中，传出一片狼嚎声，当即，足足数百只血狼凭空的钻了出来，发出咆哮，向着秦轩闪电般的扑了过来，张开狰狞的狼牙，狠狠的朝脖子上咬了过去。

　　“来的好，杀！！”

　　秦轩眼中战意如狂，手中握掌成拳，朝着狼群不退反进，直接冲杀而去。

　　而此刻，在那巨大血茧内部，只见，秦轩的身上，可以看到一道道伤口直接从身体内冒了出来，紧接着，又有庞大的生命之力涌了过来，让伤口迅速愈合。而他整个人却仿佛陷入到莫名的沉睡当中，双眼紧闭，没有一丝苏醒的迹象。

　　只见，在幻境中，到处都是充满血腥味的血雾，在秦轩身上的气息，比起刚刚进入时，几乎强大了十倍不止，在身上，丝丝血气笼罩全身，眼中弥漫着浓郁的血色，迸发出摄人的战意。一步步向前踏去，每前进一步，都要遭受到无数恐怖的厮杀。

　　无数怪兽自四面八方不断的席卷而来。

　　血狼，血虎，血猛犸，血豹等等，各种各样的怪兽，疯狂的席卷而来。每往前踏出一步，所面对的怪兽就越加的强大。

　　而且，每击杀一只妖兽，那天上就会降下一股力量，直接钻进秦轩体内。

　　这是纯粹的战意。

　　这股战意，虽然不能直接壮大灵魂，却能让自身意志更加坚韧，战意更加强盛。在这幻境中，战意强，那就是实力强，战力强。

　　在凭借着罗汉拳击杀了无数怪兽后，秦轩觉得光凭着自己一双拳面对着越来越恐怖的怪兽也将会越来越吃力，可是他环顾着四周，除了这片如血一样的世界外，却没有任何可助之物。

　　可是当他的念头刚想起，就见在秦轩杀了一只怪兽后，天上降下来的光不再钻进秦轩的身体，而是凭空停留在秦轩的面前，不断的变换成各种形状，一会儿刀，一会儿剑，一会儿枪，各种兵器不断展现，可是一会儿就溃散。

　　秦轩看到这一幕，虽然心里惊讶异常，但仍然奋力的灭杀着眼前的怪兽，在这里什么情况都可能出现，秦轩也不敢有丝毫的疏忽，否则代价就会是他的生命。

　　当秦轩再次击杀上千只怪兽后，所有降下来的光聚集在一起，终于不再变换，渐渐的凝聚成一把古朴的剑，上面刻画着古朴而深奥的花纹，带着滔天的战意，呈现在秦轩的面前。

　　秦轩上前一步伸手握住眼前的古朴长剑，只觉得那股滔天战意顺着自己的手臂直冲向脑际，秦轩也顿时战意四起，带着无与伦比的气势再一次向那四面八方的怪兽群冲去。

　　“战！肆！肆！！”

　　秦轩冲杀向一群可怕的毒蛇群中，手中的长剑不断向前挥去，斩在蟒蛇头顶，纷纷一斩而断。此刻，他战到癫，战到狂，脑海中只有一个念头：“杀！杀！杀！！”

　　几乎每时每刻，都有杀不尽的敌人。

　　刚开始是怪兽，后来出现的是更有强大的人形战士，甚至有不死生命，各种可怕的种族，秦轩陷入到这疯狂的战斗中。

　　秦轩根本无法理会时间的流逝。心中只有一种战斗的意识在不断的支撑着自身，几乎每时每刻，自身的战意都在疯狂的提升。

　　而手中，秦轩施展的基础剑法，在不断的提升。

　　一次次的施展，让秦轩对剑法的领悟，几乎每个瞬间都有新的感悟。一招一式，妙到巅峰，招招毙命。皆是杀招。

　　虽然秦轩并没有学过剑法，但挥舞间，各种基础剑招却是信手沾来，如白云过隙，战意如狂。一道道剑光，化为剑轮，围绕在身边，所到之处，卷起血雨腥风。

　　在这幻境中，秦轩根本没有任何时间观念，也根本感觉不到时间流逝，只有永不停息的厮杀，几乎每一刻，都处在危险当中。

　　不知道过去多久。

　　秦轩手中的剑法以惊人的速度蜕变。在厮杀中，对于剑法的感悟，更是达到难以想像的境地。

　　各种感悟，在心中不断的流转，一招招基础剑法在心中不断的组合，破碎，自身心中的战意不断的融合到剑法中。

　　隐隐间，竟有自创一道绝世剑法的迹象。

　　出手间，战意凝聚在剑中，一剑挥出，一往无前，有死无生。

　　在厮杀中的各种体悟，对战意的感悟，一点点的融入到剑法当中。一剑挥出，似乎有无数战意凝聚成战灵，在剑身发出不可阻挡的刮意。

　　根本不知道过去多长时间。

　　突然，一直不断斩杀各种敌人的秦轩，仿佛陷入到一种悟道的古怪境界中。手中的战剑，一剑接一剑的挥出去。

　　悟剑！！

　　接连的大战，积攒下的无边战斗经验，在这一刻，厚积博发，彻底的爆发出来，这种爆发，直接令他当场进入到一种顿悟的境界中。

　　脑海中，浮现无数念头。

　　“剑是什么？”

　　“剑是君子，百兵之首，是兵中王者，是兵中君王？”

　　“不对，剑自诞生以来，就是兵器，兵器的使命，就是杀戮，就是战斗，兵器，其诞生之根本，就是为了战斗。战斗就是兵器归宿。”

　　“修剑者，当一往无前，战者，狭路相逢勇者胜，不是敌死，就是我亡，剑出当无悔，一剑之下，有我无敌。天地之间，莫能抵挡。战！战！战！！”

　　脑海中，无数在厮杀中得到的感悟，如流水般疯狂的融入到剑招当中。

　　而且，这种情形，几乎随着每次战剑挥出去的同时，都能清晰的感觉到剑中的进步。这是一种惊人的蜕变。

　　一剑，两剑，三剑——

　　秦轩没有任何疲惫的感觉，每感觉到自身剑道上一丝进展，灵魂中都会传出一种愉悦，自身的战意，越来越快的与战剑相融合。

　　时间在这一刻已经没有意义。

　　或许是一年，或许是万年。每一剑挥出去，带出的轨迹越加的完美。

　　陡然间，秦轩眼中猛的迸发出一道璀璨的神芒。手中战剑笔直的朝着身前一剑刺了出去。

　　一道玄黄色的剑光直接自战剑上迸射而出，直接跨越虚空的界限，一剑刺出，看起来缓慢，但在剑下的虚空中，整个血雾轰然破碎，被战剑生生的刺出一道璀璨的天痕，粉碎血雾。

　　战！战！战！！

　　宛如可以看到，一柄巨大无比的神剑自秦轩手中刺出，剑身上，浮现出无数战灵，口中发出疯狂的战吼，发出狂热的战意，战天，战地，战天地万物。

　　一剑之下，无数战灵同时挥舞战剑，发出惊人的剑气，所过之处，剑气纵横，粉碎真空。

　　砰！！

　　空间破碎，血雾溃散。


第33章 龙战于野

　　秦轩的这一剑，是他在这空间中经过无穷杀戮后演化出的最强一招，威力如斯，直让空间破碎，万物消散！

　　发出最强的一招后，秦轩手持着古朴长剑，挺直着坚拔的脊梁昂扬的站立着，微闭着双眼，仔细的回味着刚才挥出去的一剑，脑海中不断的推演感悟着，此时秦轩的剑法在飞速的提升。

　　自从秦轩手握古朴长剑以来，他的剑法就在厮杀中不断的提升着，事实上，秦轩此时的剑法已经算得上是入神得髓了。

　　天下间，任何武功都可以大致分为四个境界：初窥门径，融会贯通，心神领会，入神得髓。

　　就拿剑法来说，初窥门径，指剑法初学，招式连贯，轻重自若；融会贯通，指剑法收发于心，招式衔接意指臂使；心神领会，则说明剑法达到一定程度，通达精义，开始揣摩剑法的本源，此算剑法小成；最后入神得髓，明悟剑法真髓，一招一式，形神兼备，便是剑法大成。

　　经过不知多少次的挥剑，多少次的生死险战，秦轩的剑法才从最初的最简单基础招式，到现在的剑法大成，可以说秦轩创造的剑法就是为了杀戮而生，剑法的每一招每一式都是为了最直接最有效的击杀敌人，真正做到了一击必杀。

　　对于剑，秦轩情有独钟，可是在当今这个社会，正是末武时代，很多人只追逐功名利禄，又有谁会去艰辛的勤练武功呢！

　　曾经秦轩在读金庸的小说时，就对剑魔独孤求败羡慕不已，至今仍清晰的记着那些话：

　　“剑魔独孤求败既无敌手天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　“凌厉刚猛，无坚不摧，二十岁前以之与域内谈雄争锋。”

　　“紫蔽软剑，三十岁前所用，误伤友人不祥，乃弃之深谷。”

　　“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下！”

　　“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境！”

　　秦轩每每读到这，都会热血沸腾，他也曾经幻想着自己能生在那种武侠世界，学剑练武，御剑逍遥，自在人生，无拘无束！

　　不过今天虽然不能生在那种武侠世界，但他也在这处空间中悟出了自己的剑法，虽然不知是否达到了无剑胜有剑之境，但秦轩也有了独属于自己的剑法，只有适合自己的，才是最好的，何况还是秦轩亲自创造的呢，所以秦轩也不知道当自己在现实世界展现出自己的剑法时，会是怎样的光景？

　　似乎过了很长时间，其实这都是在秦轩的一眨念之间，当秦轩睁开眼时，不禁抬头望向上空，此时血雾正在溃散，接着无穷的光芒穿过血雾笔直的向秦轩射来。

　　秦轩沐浴在这光的海洋中，浑身舒畅，无数次的厮杀后的疲累也一扫而空，秦轩此时只觉得精神气爽，全身战意昂扬，恨不得再去厮杀一番。

　　正在秦轩激动莫名时，突兀的，一座巨大的神峰出现在秦轩眼前。

　　只见神峰上，一条巨大的玄黄血龙盘踞着神峰，巨大的龙头睁大了龙眼盯着秦轩。整个天地中，血雾一下彻底溃散。所有的怪兽，敌人全部消散一空，只有秦轩与这条玄黄血龙对面而立。

　　玄黄血龙声音宛如雷鸣，落在耳中，震的灵魂都要溃散，但却丝毫撼动不了秦轩。

　　秦轩心念一动，身下的大地轰然破地而起，快速的长了起来，转眼间，直接成为一座巨大的神峰，屹立在神峰上，与玄黄血龙对面而立，身上，洋溢出震慑天地的无上战意，这股战意，随着时间，正在迅速的被其收敛进体内。

　　一次顿悟，对于战意的掌控，已经达到如挥臂使的境地。

　　“年轻人，你很不错，没想到当初弱小的你，竟成长到了这样的境地！”玄黄血龙盯着秦轩看了一会儿后，缓缓吐出人语。

　　秦轩顿时一惊，要知道他在这处空间杀了那么多的怪兽，可是就没有一个是有智慧的，就是那些人体战士也不列外。

　　不过秦轩毕竟也斩杀了那么多的怪兽，此时他的心灵意志已经锻炼的无比坚韧，虽然感到吃惊，但表面上仍然不漏丝毫神色。

　　“你是谁，这里又是什么地方，我要怎么样才能出去？”面对这一条有智慧的血色巨龙，秦轩赶紧把自己想要弄明白的问题问了出来。

　　“呵呵，年轻人，别急，我会慢慢告诉你的！”玄黄巨龙面对秦轩提出的问题也不恼怒，张开它巨大的龙嘴吞吐着说道。

　　看到玄黄巨龙似乎并没有敌意，秦轩神色也缓和了下来。

　　看到秦轩的表现，那玄黄巨龙点了点龙头，接着继续口吐人言道：“年轻人，这里是血战空间，是一处专门锻炼人战意的地方，只要你击败了我，那么自然你就可以从这里出去。”

　　“那这里又是怎么形成的呢？”秦轩此时忍不住好奇道。

　　“呵呵，你还记得石洞里那处池水吧？”玄黄巨龙没有直接回答秦轩问题，而是向他反问道。

　　“我怎么不会记得，那池水可是差点要了我的命，难道这里就是由那池水形成的？”秦轩想到了一个可能，不由惊讶道。

　　“呵呵，可以说是，也可以说是！”那玄黄巨龙此时忍不住卖弄起来。

　　“此话怎讲？”秦轩面对着巨龙的卖弄，哭笑不得，不过为了弄清这件事，秦轩只好再次向玄黄巨龙请教道。

　　“事实上，那处池水是由天地间最纯粹的战意凝结而成，我也不知道那里为什么会凝聚出战意，不过有果必有因，那就需要你去寻找答案了，”玄黄巨龙缓了缓继续说道，“那池水真名叫战意玄液，平时它也就表现出如普通的池水一般，但若是有人用它修炼不仅可以锻炼自身意志，还可以肉白骨，恢复生命。”

　　玄黄巨龙看到秦轩听的津津有味，也就继续道，“不过那不是战意玄液最厉害的地方，它的真正用处，是为了形成此处的血战空间，是让人修炼战意的地方。”

　　“那我第一次修炼时，为什么没有出现这个地方呢？”秦轩忍不住插嘴道。

　　“呵呵，这血战空间的形成需要一个条件，那就是需要用鲜血去激发。”玄黄巨龙对于秦轩的插嘴也不介意，继续说道。

　　秦轩听到这里，才恍然大悟，怪不得他上一次没有来到这里，那是因为这次他是第二次跳进池水修炼，由于第一次修炼练拳时身上的伤口还没愈合好，就再一次进去，身上伤口上的血液滴进池水里，才导致这处血战空间的出现。

　　“那我在这里修炼有危险吗？”知道这里是用来修炼战意的地方，秦轩此时也知道这处地方的好处，当然要问个明白。

　　“呵呵，天下哪有免费的午餐，没有付出，哪会有收获，你来这里的是你的灵魂之体，一旦它受到重创，轻者照成白痴，重者直接死亡。”玄黄巨龙说道这里声音不由加重起来。

　　秦轩尴尬一笑，他也只是问问，巨龙说的道理他哪会不知道，秦轩自小就知道只有付出，才会有收获，所以他在学校学习也是最用功的一个，没有人有他吃苦吃的多，同学们只知道他表面上的风光，哪知道他背后为此付出的汗水。

　　“那我下次还可以再来这里修炼吗？”这么好的一处修炼圣地，秦轩当然会好好利用，于是秦轩就提出了这个问题，要是它只是一次性消耗品，那就可不妙了。

　　“呵呵，等你出去时就知道了！”玄黄巨龙此时颇有神秘的说道。

　　不等秦轩继续发问，玄黄巨龙就说道：“好了，就这么多吧，剩下的就只有靠你自己去探寻答案了，现在，就让我们做最后一次的对决吧！”

　　说着，玄黄血龙两只龙眼中迸射出维璨的精光，蕴涵着逼人的战意，却没有直接显露出来，完全达到内敛的境地。

　　轰隆隆！！

　　一只巨大的龙爪豁然间向秦轩抓来，这一爪，宛如整个天地都在爪下，爪中蕴涵着无穷精妙的战技运转，令所有笼罩在龙爪下的空间，都难以兴出任何躲闪的念头，那是根本没办法躲避的一爪，只要一躲，爪中自然会在变幻出无穷的后招。

　　一爪落下，几乎跟老天戳死一只蝼蚁般。

　　“玄黄血龙，谢谢你告诉我这些，不过对你，我一剑足矣！”

　　虽然秦轩一直和那玄黄血龙聊着，但秦轩从始至终都没有放下对它的戒备，这是他在这里经过无数厮杀后的本能，否则他早就已经在这里道死身消了。

　　对于向自己拍下来的龙爪秦轩仿佛根本没看到一样，浑身刹那间迸射出惊人的战意，这是秦轩在他战意内敛后第一次释放，不过他有着自信，他相信对付这条玄黄血龙，一剑足以。

　　秦轩手中战剑笔直的向前挥出，无数战歌自剑身上不断的响彻，璀璨的剑光令天地间，一下失去了颜色……


第34章 三股力量

　　面对秦轩汇聚其精气神，且充满着秦轩自在进入空间以来凝聚的无边战意的终极一剑，那玄黄血龙好像没有任何防御似的，被秦轩的一剑，一斩而过。

　　玄黄血龙的龙眼中露出不解、惊愕、欣慰，各种情绪，不一而足，在空中断为两截的身体，逐渐崩溃、瓦解。

　　玄黄血龙崩溃后，化为血雾，弥漫整个空间，接着，整个空间中的血雾突然的急剧收缩，向整个空间中的中心点汇聚过来。

　　四面八方，无数条小型血龙逐渐在中心处汇聚，最后压缩，再压缩，逐渐变成一个小型的血珠，在空间中滴溜溜的转着，里面有一条迷你型小血龙，正是原来玄黄血龙的缩小版。

　　秦轩注视着眼前的血珠，却感到对它有一种亲近的感觉，好像它就是自己身体中的一部分。

　　那血珠在空间中转了一会儿后，在秦轩没有反应过来之前，就似闪电一般射入秦轩的眉心，秦轩只觉得脑海中似乎多了什么，还没等秦轩仔细去查看，他所在的空间就开始崩溃起来。

　　只见远处的空间不断瓦解，崩溃，化为虚无，一片黑暗，秦轩只看了一眼，就被那片黑暗遮住了眼睛，灵魂不自主的向那处黑暗之地飘去，仿佛那里有恐怖的噬人之兽，正等待着择人而饥。

　　正在秦轩的灵魂之体向那处黑暗之地不断的飘去时，秦轩的灵魂深处突然间射出一股清净的凉意，秦轩霎时从那种状态之中苏醒过来。

　　望着近在咫尺的黑暗深渊，秦轩没来由的感到一阵后怕，那黑暗深处不知会藏有什么，可是秦轩赌不起，只见他急速的向中间之处飞去。

　　看着远处的黑暗深渊不断的从四面八方向中间挤压过来，秦轩虽然焦急万分，但脑海仍然保持着极致的冷静，这也是他在这处空间中经过无数厮杀后练就的本能。

　　可是即使他有着绝对的冷静，心中有着战天、战地、战天地万物的无穷战意，但此时面对着碎破空间的压迫，他也没有任何办法。

　　此时也许只有逃离这处空间，才能逃离黑暗深渊的吞噬，才能再次回到世间，可是秦轩根本没有打破这处空间出去的办法。

　　他的一剑可以将这处空间打碎，但打碎并不意味着可以直接出去，而是会跟着空间一起粉碎。

　　看着越来越多的黑暗，秦轩所处的空间也越来越小，若是再没有办法，那么秦轩也只会一起湮没于这片黑暗中，从此这世间将再也没有秦轩这个人，连入六道轮回的机会都没有。

　　突然，秦轩的脑海中发出耀眼的光芒，那光芒充满了浩瀚，无边的伟岸，照满了整个空间，湮没了那无边的黑暗深渊，所目之处，尽是这无穷的光芒，尽是无穷的战意。

　　秦轩身处在这光芒中，此时心中再也没有先前的恐惧，有的只是无穷的信心，有的只是对天地之间万物的战意，此时他就是想与一个能够与他匹敌的对手进行一场酣畅淋漓的一战。

　　还没等秦轩在这无穷的战意中苏醒过来，无穷的光芒再次咋开，如毁灭世界一般，带着无与伦比的强烈气势向四面八方扩散而去。

　　秦轩的意志也随着那些光芒向无边的天地扩散，再扩散，秦轩的意志似乎充满了这处亘古天地，似乎他就是这个世界的神，掌控着一切。

　　秦轩渐渐沉迷于这种奇异的状态中，在那里，他可以感觉到一片虚无，仿佛天地初生，什么都没有，有的只是虚无，秦轩的意志慢慢扩散，慢慢延伸，仿佛一直要延伸到天地的尽头。

　　当秦轩再一次来到黑暗深渊时，那里仿佛并没有因为光芒的来临而被驱散，但秦轩的意志仍然随着光芒一头扎了进去。

　　秦轩突兀的醒了过来，再一次回到那巨大的血茧中，看着那正在不停蠕动的血壁，秦轩只觉得仿佛刚才经过的一切就是一场梦。

　　但秦轩感觉到心中内敛的战意，便知道那一切不是梦，而是真实的，是一次真正的奇遇。

　　在那处血战空间，秦轩仿佛过了无数年，但当他再次回归现实时，秦轩便觉得那仿佛是一瞬，因为在这个封闭的血茧空间内，里面的氧气并没有被秦轩消耗完，秦轩还活着。

　　再次面对这个血茧，秦轩的心里无比的平静，因为他知道这个小小的血茧对现在的他来说，简直易如反掌。

　　只要秦轩的战意一释放，那么血茧必将会崩溃，那么他自然就会出来，就会重现世界，降临人间。

　　秦轩此时手中没有了那把古朴长剑，只好将战意聚集到右手上，向前打出随意的一拳，带着令山河破碎，鬼神莫避的强烈气势，直向那血壁击去。

　　只见那血壁在秦轩的拳头还没接触的刹那，便被那一拳带出的劲风扫向时便轰然瓦解，破碎。

　　散落在空间的碎小血块冲向四面八方，秦轩也从那巨大血茧中挣脱出来，从空中缓缓的落向地面，再一次呼吸到新鲜的空气，秦轩似乎也感觉到自己犹如脱胎换骨了一般。

　　在空间中的碎小血块在向远处射去的同时，再一次发生了变化。

　　那血块突然像落到了地狱熔岩中，被那强烈的火焰燃烧，化为了腾腾血气，弥漫在整个空间，遮天蔽日，血气翻腾，仿佛秦轩再一次来到了血战空间，就要面临那仿佛无穷无尽的怪兽和敌人。

　　秦轩正准备好再一次进行正面厮杀时，只见那血雾仿佛活过来一般，从四面八方向秦轩所站立的地方汇聚过来。

　　当所有的血雾汇聚到秦轩的身边时再一次化为血水，直接向秦轩的身体奔去。

　　秦轩见到那血水向自己击来，心中冷笑，自己将你击碎过一次，那么自己就还可以将你击碎第二次，看你这次还有什么能耐。

　　秦轩握紧拳头，冷静的汇聚心中的战意，他觉得战意仿佛是这血雾的克星，只要自己将战意散发出来，那么这血雾便会再一次崩溃，瓦解。

　　正在秦轩凝聚战意时，那脑海深处再一次发出一股冰寒的凉意，不过这次不再向上一次那样小打小闹，而是如汪洋大海一般向秦轩全身各处弥漫。

　　顿时秦轩的身体在那股凉意占据全身的刹那，秦轩便感觉到自己不能在控制自己的身体，他只能眼睁睁的看着外边血水向自己击来。

　　不过那血水并不像秦轩所想的那样，将自己再次包裹住，化为那巨大血茧，而是顺着秦轩全身的皮肤毛孔向身体深处渗去。

　　秦轩大骇，要知道这血水可是带着无与伦比的破坏力，若是那血水进入了自己的身体，那么自己的这具身体肯定会被破坏的千疮百孔，到时就是大罗神仙也难以救自己的性命了。

　　可是秦轩被那股凉意占据身体，难以夺回身体的控制权，看到没有任何办法，秦轩只好想借助那在血战空间凝聚的战意先把身体里的血水逼出去再说。

　　正当秦轩将战意凝聚出来时，却发生了意想不到的变化。

　　只见那凉意、战意、血水三股力量顿时交缠在一起，互相吞噬，互相交战，在秦轩的身体里斗得天地昏暗，日月无光，秦轩的身体也被完全破坏，不过瞬间也被那股弥漫全身的凉意重新恢复，就这样，一边破坏，一边修复，其中的痛楚，实在难以言语。

　　见到那三股力量在自己的身体里斗得难解难分，秦轩虽然在血战空间中练就了金刚铁石一般的意志，可此时他也感觉到无尽的痛楚。

　　仿佛正有一柄钝刀在拨他的皮，抽他的筋，刮他的骨一般。浑身的疼痛使他的脸瞬间失去了血色。

　　秦轩再也支撑不住身体，轰然一下倒在了地上，砸出了漫天的细沙。

　　秦轩暗自的催眠自己屏蔽那股难言的疼痛，便将注意力集中到自己的丹田，想以此来转移自己的注意力。

　　秦轩修炼出的真气在那三股力量出现时，便自动的龟缩到丹田中一动不动，被三股力量压制的死死的，不过似乎对于那三股力量来说，这股真气无异于面对神象的蚂蚁，弱小的可怜，那三股力量也就没有来蚕食这股丹田中的真气。

　　不过这对于秦轩来说无异于一次机会，此时那三股力量秦轩完全催动不得，可是对于真气，秦轩还可以催动，也就是说秦轩此时还可以掌控一种力量，那就是秦轩辛苦修炼出来的真阳之气。

　　秦轩此时虽然对那三股力量无可奈何，可是他也生出了自在血战空间中面对无数强敌的疯狂，疯狂的催动着丹田里的真气，弱小的真气在秦轩的疯狂意志面前，似乎也被感染，带着蜉蝣撼大树的疯狂之势向那三股力量冲去。

　　真阳之气一加入战团，就仿佛似锅里的沸腾的油被点入了火星一般，一下子燃烧起来，那三股力量被秦轩的真阳之气点燃，轰然爆炸开来，仿佛似宇宙初生，那股荒凉，虚无，寂静，浩瀚的波纹辐射向秦轩的身体，顿时被炸得虚无，湮没在这片空间之中。


第35章 识海空间

　　仿佛过了一秒，又仿佛似过了万年，秦轩的身体在这片空间中慢慢凝聚，先是脚，再是身体，最后是头颅，最后整具身体被凝聚完成，这具身体晶莹剔透，毫无瑕疵，展现出了人类最完美的一面。

　　秦轩在那催动的真气加入战团的时候，就已被那股强烈的爆炸冲击波炸得昏迷了过去，对这一切的发生丝毫不知，当他醒来时看到自己的这具身体不知会有何感想。

　　此时秦轩的身体内部已经不见了那三股力量，而是一种新的力量，那股力量透漏出一股苍茫与悠久。

　　这股新生的力量在秦轩的身体内部经过一个大循环后，就直向秦轩的脑部冲去。

　　秦轩此时仿佛于虚无中醒来，所目之处，一片黑暗，寂静，荒凉，秦轩似乎觉得自己来到了宇宙深空，那里一样的寂静，荒凉。

　　秦轩忽然感觉到内心深处的孤独与寂寞，在这里仿佛似就有自己一个人，再也没有任何人，天地之间就似只剩下他一人，在这里孤独的漂泊与流浪，一片苍茫。

　　秦轩不知在这里漂泊了多久，仿佛一个轮回，在这里，除了黑暗与孤寂，别无所有，秦轩只能在这里飘荡，再飘荡，寻找生命的出口。

　　在这寂静的虚空深处，无光无音，无知无色，只有的是虚无，一片虚无，若是一个正常人在这里，或许一会儿就被逼疯，神智错乱。

　　军队里经常就有对犯了严重错误的士兵，将其关进小黑屋，那里就如同此时秦轩所待的地方一样，不过秦轩所待的地方更加黑暗、冷寂、孤独、无助，秦轩在这里飘荡，飘荡于虚无，飘荡于苍穹。

　　仿佛飘荡了无数个轮回，秦轩的心渐渐冷寂了下来，不再向远处飘荡，而是停留了下来，开始回忆起自己的一生，否则他害怕自己再漂流下去，就会忘了自己是谁，自己来自于哪里，自己将要去干什么。

　　秦轩停了下来，回顾着自己的一生，从出生开始，一直到现在，大大小小的事，都被他从脑海深处挖掘了出来。

　　秦轩想到了高兴的事，悲伤的事，无助的事……

　　想到了好多好多，想到了家里农作的父母，想到了外出务工的姐姐哥哥，想到了将要开始的幸福生活。

　　秦轩那颗快要孤寂的心，重新焕发出了新的活力，秦轩的心又充满了希望，他知道自己必须要从这里走出去，哪怕有万亿分之一的希望，他也要去争取，因为家里还有父母在等着他，哥哥姐姐还在等着他，还在等着他为家里带去希望。

　　秦轩再次踏入征途，再次去寻找希望的出口。

　　秦轩在这个虚空里飘荡，飘荡，他不知漂了多久，只知道自己仿佛经历了无数的轮回，只知道自己在执着的寻找。

　　寻找，寻找什么？

　　他不知道，他只知道自己必须不停的飘荡，不能停下来，心里一直有一个声音，催促着他不停的走，否则他就会倒下，他就再也不能起来。

　　不知又过了多久，秦轩只觉得自己似乎忘了什么，他此时就仿佛是一块石头，历经沧桑的石头，不知寒冷，不知酷暑，心里如同平静的水面波澜不惊，仿佛外界的一切都干扰不了他，此时秦轩进入了一种大寂灭状态。

　　大寂灭状态，是从佛家的学说里出来的，在《楞严经》记载着：

　　初入闻中，入流亡所，所入既寂，动静二相了然不生。如是渐增，闻所闻尽；尽闻不住，觉所觉空；空觉极圆，空所空灭；生灭既灭。

　　寂灭现前，忽然超越，世出世间，十方圆明，获二殊胜：一者，上合十方诸佛本妙觉心，与佛如来同一慈力；二者，下合十方一切六道众生，与诸众生同一悲仰。

　　空所空灭，生灭既灭，寂灭现前，就是说于空无所碍的境界中，继续反向观察自心的所在，就会进一步灭除空见与空界的相互作用，此时，由于自心的一切细微造作完全灭尽，就会出现自心本体的绝对寂灭状态。

　　秦轩此时就是这种情况，在这无尽的虚空中，飘荡了不知多久的他，忘却了时间，忘记了空间，就只留下了心中的执念，活着走出去。

　　秦轩进入这种寂灭状态之中，仿佛自己融入了这片虚空，在这片虚空中游荡，不知目的，不知方向，只是尽情的游荡，就仿佛水里的鱼，无拘无束，逍遥自在。

　　秦轩不知游荡了多久，仿佛到了这片虚空的中心，那里同样的虚无，冷寂。

　　突然，那里闪现了一点光，那就似灯火，秦轩如飞蛾，扑了过去。

　　秦轩依然扑了过去，但他的心中无悲无喜，一片平静，仿佛那处光的出现对秦轩来说是理所当然似的。

　　光开始很微小，就如同夏天夜里的萤火虫的萤光，渺小、微暗。

　　接着就渐渐的变亮，渐渐的发出耀眼的光芒，最后光芒一片，仿佛要湮没这整个虚暗空间。

　　秦轩顿时飘荡了进去，从无寂的黑暗到刺眼的光芒，秦轩不由自主的闭上了眼睛，秦轩也从那种大寂灭状态中走了出来。

　　过了好一会儿，秦轩才适应这种黑暗，缓缓的睁开了眼睛，秦轩不禁打量起了四周，发现自己此时正身处在一处古怪的空间中。

　　这处空间一片光芒，不过此时这光芒是柔和的，温暖的，仿佛是远走在外的游子重新回到家乡，那种难以形容的温暖，暖入人心。

　　空间不大，只有普通房子一般的大小，呈现正方形，四壁都有一处无名的薄膜将远处的黑暗驱赶，这里就仿佛是这无尽黑暗中的世外桃源，给人一种温和、平静的感觉。

　　秦轩走到边上，伸出手摸了一下那薄壁，只觉得那薄壁随着手指的触碰而向外伸缩，等秦轩缩回手后，那触摸过的地方就再次恢复了原状。

　　秦轩玩了一会，就开始思考该如何出去，虽然他脱离了那片黑暗，可是来到这处不知名的空间，即使这光芒有温暖人心的功效也无济于事，他仍然没办法出去。

　　就在秦轩不知所措之时，他脑海中突然传出了一股悸动，那是一股难以形容的感觉，秦轩顿时呆立当场，仔细的回味着那种感觉，他感觉到他很有可能凭此走出这片空间。

　　突然秦轩的脑海中自动飞出了一个赤红的血珠，在秦轩的面前不断的转动着。

　　那正是秦轩在血战空间中，最后打败玄黄血龙后其化成的血珠，当其没入秦轩的脑海以后就没有再出现过，这一次出来，难道它和这片空间有什么关系，秦轩暗暗的想着。

　　却不想那血珠飞出来后，立即炸开变化成血雾向空间中的薄壁冲去，当其和薄壁接触后，自动的融合进去，顿时发出耀眼的红光，接着那薄壁也跟着发出耀眼的白光。

　　红光和白光交缠在一起，互相争艳，逐渐两者渐渐融合，透出血白的光芒。

　　那种独特的光芒一散发出来，立刻就引起那薄壁震荡出一阵涟漪，渐渐幻化出一个门，那门透出一股沧桑、惊悸、古老的气息。

　　等光芒逐渐熄灭以后，那古老的门才露出了真容，只见上面雕刻着各种怪兽，面露峥嵘，最后上面显现出四个血淋淋的大字——血战之门。

　　秦轩走进跟前，便感觉到一股惊人的战意，战意纵横，八荒百合，莫不拜服。

　　秦轩强忍着那股战意，将手伸向那处血战之门，不过立刻就被弹了出来，一直砸到对面的那处薄壁上借助着其缓冲之势，秦轩才停了下来。

　　过了好一会儿，秦轩才缓过劲来，他此时才知道那门不是自己现在就能推开的，不过他相信等以后一定会推开的，而且他隐隐知道那门被推开后很可能就是他曾进去过的血战空间。

　　秦轩站了起来，无意中向前扫了一眼，才发觉自己所在的空间似乎变大了一点，秦轩再次走进那血战之门，却感觉不到丝毫的战意，顿时觉得有点奇怪，忍不住便将手伸去，可是还没接触，那门就再次发出惊人的战意将秦轩弹了出去。

　　秦轩不由苦笑的摇了摇头，这一下还真是白吃了，不过他也只是苦笑了一下，便站了起来。

　　虽然有了血战之门，这对秦轩以后有很大的好处，可是现在最重要的不是这些，而是从这里走出去，回到外面的世界。

　　秦轩在这处空间里好好的找寻了一下，才发现在一处薄壁上呈现出一个独特的石门，不知是什么时候出现的，秦轩猜到很可能是刚才在那血战之门出现以后才出现的。

　　那上面也雕刻着四个大字，不过那四个字却带着一股飘逸、浩瀚、沧桑的气息，那是识海之门，是一处充满着神秘韵味的石门。

　　那识海之门下刻着几行小字：识海空间，接通现实与幽冥，沟通古往与今来。

　　秦轩犹豫了一会，才下定决心伸出手向石门推去，却不想秦轩没有用多大的力门就应声而开，展现出来的是一幅浩瀚、神秘的宇宙奇景。


第36章 尘埃落定

　　推开门后，秦轩只见到门外是无尽星空，星空璀璨，引人夺目，可是在空间内透过薄膜看向外边，却是一片黑暗虚空。

　　秦轩毫不犹豫的踏出一脚向门外走去，刚踏出门外，秦轩就仿佛置身于一个通道内，眼光一闪，就重新回归到了现实世界。

　　看着自己晶莹剔透的身体，秦轩顿时惊愕，不知自己的身体怎么变成了这个样子，这要以后还怎么见人啊，要是能恢复到以前的样子就好了，秦轩不由苦恼道。

　　这时秦轩的身体就随着他的念头发生了不可思议的变化，皮肤渐渐变成了以前的古铜色，身体结构也变成了以前的摸样。

　　此时秦轩的身体和以前相比，根本没有任何变化，秦轩顿时惊讶起来，没想到还有这样的变化，虽然不知怎么回事，不过秦轩还是很高兴，能够变成以前的样子，秦轩还是很满意的。

　　秦轩感觉了一下身体，发现自己的丹田里空空如也，以前自己辛苦修炼的真气也不知所踪，而且先前在自己身体大闹的三股力量也不见踪影。

　　虽然真气没有了，但还可以再修炼，现在能够活下来，已经是很幸运的了，所以秦轩依然感到很开心。

　　秦轩又感觉了一下在血战空间中凝聚的战意，可是此时秦轩只感觉到凝聚出来的战意只有以前的百分之一，根本没法和巅峰状态相比，而且在现实中也根本没法再有机会去凝聚战意。

　　因为那需要无数的厮杀才能重新凝聚战意，可是在现实里又哪有可能去经历无尽的厮杀呢，不过还好有那处血战之门，只要以后实力到了，推开它，再次进入血战空间，就可以再次将战意恢复到巅峰状态。

　　秦轩盘坐在池底，闭上眼，将意识沉入脑海深处，他想看一下是否能够再一次进入那处识海空间内，因为那是恢复自己战意巅峰的前提。

　　只见在脑海深处，秦轩看到了一扇门，那正是秦轩从那识海空间走出来的石门。

　　秦轩的意识之体接近后便不费力气的将其推开，秦轩再一次来到那神秘的识海空间。

　　秦轩重新站在这处神秘空间，此时他的心情与以前可是不能同日而语，要知道那时秦轩是困在这里，他那时是一味的想要出去，哪有心思研究这处识海空间，而现在他知道了出去的办法，当然能够放心的去研究它了。

　　秦轩打量着这处空间，可是这里除了两扇门，在别无其他，一切都空荡荡的。

　　秦轩坐在那识海空间的地上，苦苦的思索着，他知道这里肯定不会那么简单，肯定还有自己没有发现的用处。

　　秦轩想了一会儿，看着四周空荡荡的，想到要是有一张床就好了，要知道他一开始在血茧里疯狂的砸壁，再然后就在血战空间内经过无数的厮杀，最后来到这里，经过焦急的等待，才找到了出去的办法，秦轩现在已经很疲累了，他此时就想好好的休息一下，睡个好觉。

　　在秦轩一念之后，秦轩就看到眼前出现了一张古朴的木板床，那是丝毫毕现，与现实中的一模一样，秦轩忍不住伸手摸了摸它，就发觉它似乎是真实的，可是他还在识海空间啊，并不在现实世界。

　　秦轩接连想到了自己从出生以来见过的一切东西，除了那些有生命的东西外，都在这个空间里一一具现化。

　　秦轩顿时目瞪口呆，要知道这可是逆天的能力了，这里除了有生命的东西，任何东西都可以具现，那么要是用到科研上，就可以好好节省一大笔钱。

　　秦轩突然想到这些东西是否能够带出去，马上开始尝试了起来，在手里具现了一本书，然后拿着他推开门走出门外，再次回归现实，秦轩睁开眼，可是手里空空如也。

　　秦轩不禁苦笑一下，自己真是贪心，有那种能力已经很不错了，自己不能再贪心了，要知道贪婪是一切祸乱的源泉，秦轩深知其害。

　　想了一会儿，秦轩再次来到识海空间，当其打量着这处空间时，突然发现它太小了，要知道他若是具现一些大一点的物品，那么就装不下了。

　　秦轩想到这空间要是大一点就好了，可是这次并没有一如既往的照着自己的想法改变，秦轩就知道这空间的大小可能是一定的，即使有将其扩大的方法，此时秦轩也不知道。

　　秦轩想着空间大小一定，那么若是自己变小呢，秦轩学过爱因斯坦的相对论，知道一切东西都是相对的，自己若是无限小，那么这处识海空间就相对来说就会变得无限大，那么秦轩就可以在这里做他任何向做的事情，因为这里对他来说就是一整个世界。

　　想到就做，这也是秦轩一直以来坚持的原则，秦轩深深知道若是任何事情如果只是去想，而不去做，那么一切就永远不会实现。

　　秦轩将自己想象成无限小，马上便发觉自己所处的空间变得无限大，大到无边无际，不过秦轩还是一个念头就能来到那处识海之门前，在这里，秦轩可以说他就是绝对的主宰，到任何地方只是他一个念头的事情。

　　在这个无限大的世界里，秦轩人为的划分了无数个区域，每个区域都是不同的地理场景，那些都是秦轩按照自己的想象模拟的，秦轩也在里面玩的不亦乐乎。

　　等玩了一阵，秦轩就从里面退了出来，现在已经快十点多了，秦轩也该要回去了，否则他的父母会为他担心的。

　　几个小时，仿佛过了无数个世纪轮回，秦轩此时的心里可是感慨良多。

　　看还有一个小时，秦轩便决定试着看看能不能将真气恢复一点，没有真气，秦轩现在感到还真有点不习惯。

　　盘腿坐下，秦轩便开始修炼了起来，似乎是秦轩曾经修炼过，不到半个小时，就将真气恢复到原来的巅峰状态，可是再修炼秦轩便不再感到有丝毫进步，便停了下来。

　　秦轩现在丹田中的真气可是比刚来时浑厚了十倍，他知道都是在那池水阴阳之变后获得的，不过他也经历了难以形容的痛苦，正是验证了那句话，只有付出，才有收获。

　　这趟秦轩可是收获良多，不仅真气变得雄厚，而且更是凝聚出了战意，也在血战空间内练就了一套绝世的剑法，更是获得了识海空间，秦轩相信空间肯定妙用无穷，就等着自己以后去开发。

　　秦轩从池底走了出来，走到远处找到自己的衣服，上面盖了一层灰尘，秦轩将衣服穿好，再次来到池水旁，不过里面此时一点池水也没有了，秦轩也不敢确定这里以后是否会再次凝聚。

　　秦轩走到洞口，想了想还是用巨石将其封住。

　　不过这次秦轩凭着其雄厚的真气轻而易举的就下到了山下。秦轩走到河边，看了看四周没人，便脱下衣服，准备在河里好好清洗一下，好洗去一身的疲累。

　　秦轩沉入水底，清凉的河水不断的冲刷着身体，秦轩感觉舒服极了。

　　秦轩沉入丹田，将丹田中的真气在全身经脉中运行了一个大周天，秦轩的真气是真阳之气，是吸收早上太阳刚升起时的一股太阳精华，所以秦轩运行一周，便感到全身舒适，内有真气流转，外有水流的冲刷，所以秦轩此时感到舒服极了。

　　突然，秦轩的身体一个震动，顿时真气乱窜，强大的真气自每一个毛孔溢出，四射而去！

　　轰隆！

　　溪水冲天而起，腾起了几丈高的水柱！

　　秦轩也是被这一股力量直接弹起，抛到了溪边的草地上，摔了个七荤八素。

　　“真气外放，是真气外放！”秦轩不顾身体的狼狈，在岸边激动的大声叫道。

　　要知道真气外放可是每一个武者的梦想，先前秦轩也只能将真气汇聚到身体的一处来壮大身体的力量，但是他不能将真气击发出去。

　　没想到这次当真气雄厚了十倍以后，却能够将其发射出去，这不易于一个意外之喜。

　　秦轩赶紧盘腿坐地，真气随便一个运行，身旁的杂草被吹得伏倒在地，真气不再有藏于身体的那种拘束感，而是和天地之间的自然灵气融为一体，洒脱自如。

　　感觉就像是一个关在密封房间的人，突然打开门，走到大森林的畅快、舒适！

　　秦轩站起，走到岸边石头处，一捏拳头，真气包裹，一拳下去，咔嚓！一块厚石块直应声碎成若干。

　　这就好比一头蛮牛一脚踩踏下去那样，力道十足。

　　秦轩再找了一块圆滚滚、汤锅大小的鹅卵石，又是一拳击打下去！

　　咔嚓！这块鹅卵石又应声而碎，完全容易之极。

　　啪啪啪啪！

　　秦轩玩的兴起，一连串的击打下去，身边几块更大的鹅卵石，直接打成了碎渣。而他却是脸不红心不跳，感觉体内的真气根本没怎么消耗，再打一百块，也不会有任何问题！

　　秦轩玩了一会儿后，就穿好衣服，兴奋的向家里走去，今天可是他最难以忘怀的一天，虽然他不能将其告诉父母，免得父母担心，但是他仍然高兴，因为虽然今天过程凶险无比，但秦轩的收获确实太大了。


第37章 无敌战域

　　秦轩迈着轻松的步伐向家里走去，此时他看着周围的景色，感觉到一切却是那么的清新、动人，也许这也算是秦轩经过生死之练后对生命的一种独特的感悟。

　　山是那么绿，吹拂的风是那么温暖，一切是那么生机勃勃，在秦轩的眼里，万物都有他的色彩，都有它们独特的生命之韵。

　　可以说以前秦轩看到的万物生命只是它们的表面，那么此时秦轩看到的是它们的本质，是它们的生命之震撼，是它们的生长的活力。

　　秦轩知道他曾经进入过一次大寂灭状态，知道这可能还是那时残留的余韵，所以秦轩只是感到一切很新鲜，但并没有太大的惊奇。

　　可能他上午经历的太多了吧，要知道他可是在那血战空间中厮杀了不知多久，早已练就了他钢铁般的意志，虽然现在被秦轩收敛了很多，表面上看秦轩就是一个普普通通的大男孩，但秦轩的骨子里早已渗透了那种韵味，一辈子也洗刷不掉。

　　秦轩带着愉快的心情回到了家，此时见到母亲正在做饭，便打了声招呼，就走到自己的屋里，躺在床上，想好好的休息一下，虽然秦轩并不感到很累，相反他此时全身都透漏出一种活力，可是他就想好好休息一下。

　　秦轩明天就要走了，知道又要过很长一段时间才能回来了，所以秦轩想在自己的小窝里好好感受一下家的温暖。

　　躺了一会儿，秦轩就爬了起来，想到自己书包里还有两万块钱，便将其掏了出来，一万块是他当初救一位跳楼女孩时对方父母给的，另一万是秦轩中奖的钱，知道家里缺钱，秦轩就向姑姑要了一万，一并拿了回来。

　　昨天刚回来，就被程婷婷拉出去玩了，而今天秦轩又一大早就赶去石洞去了，所以两万块钱，秦轩还没来得及递给父母，不过好在在家里，什么时候拿都可以，秦轩也不着急。

　　饭桌上，秦轩将两万块钱拿了出来，对正坐在桌子旁吃饭的父母道：

　　“妈，爸，这是我中奖的钱，我拿了一些回来，剩下的都在姑姑那放着，这两万块你们先用着，不够了再跟我说！”

　　“那小轩，你不是要跟你姑父合伙吗，你拿了钱，那本金还够吗？”秦父沉吟了一会，慢慢说道。

　　“爸，当然够了，你就放心用吧！”秦轩知道父亲的顾虑连忙解释道。

　　“那行，既然小轩都这么说了，他妈，你就收起来吧，这也是小轩的一片孝心。”秦父看着秦轩手里的钱对着旁边向自己问询的妻子说道。

　　“呵呵，那小轩，我就收起来了，要是到时你们本金不够，在回来拿，我们家小轩越看越有出息了！”秦母接过钱对秦轩叮嘱时还不忘夸奖道。

　　看到父母接过钱，秦轩才放下心来，要是父母不接这钱他还不知如何是好了。

　　“爸，妈，现在家里农活也快忙完了，我想把你二老都接到城里去住，你们觉得怎么样？”秦轩看着父母苍老的容颜，佝偻的后背，心痛的道，现在也该是让父母想想清福了。

　　“哦，现在还不是时候，我和你妈商量过了，等你哥哥姐姐回来以后都安排好了再说吧！”

　　秦父等到秦轩说完就说道，就明白了儿子的心意，可是在农村待得习惯了，头一次到城里住，肯定会不习惯，所以秦父决定还是等到一家子都回来了再说。

　　听到父亲的话，秦轩也不好在说什么，事实上，城里现在不知道姑父是否都弄好了，而且等哥哥姐姐回来了以后，在一起将父母接到城里去也好，所以秦轩也不在勉强。

　　吃过饭，秦轩休息了一会后，就再次来到河边。秦轩准备在这里好好玩玩，早上只顾修炼了，还真没好好的放松一下。

　　在河里捉了一些鱼和螃蟹，秦轩就来到岸边，躺在山坡上，秦轩惬意的看着蓝天白云，感受着清凉的微风，听着周围一些虫鸣鸟叫，秦轩觉得这才是真正的生活，才是诗人所说的田园生活。

　　躺在草上秦轩眯着眼睛，全身放松下来，心里默默的想着以后的生活，事实上，秦轩从小就没有什么伟大的梦想，只是让家里过上好生活而已。

　　不过现在不一样了，秦轩修炼出了真气，拥有了武功，对于普通人所追求的东西，秦轩就能轻而易举的得到，所以他要好好规划一下自己的一生，免得年华虚度，老来空叹！

　　以后修炼真气是肯定的，这是以后的根本，还有就是研究脑海里的识海空间，看看它到底有什么奥妙，最后就是在家里过好的前提下，自己去追寻武道的极致，看看另一头到底是怎么样的风光。

　　想到这里，秦轩露出了开心的微笑，头脑清明，一片空达。

　　以前秦轩担负着家庭的负担，现在一切负担退下，秦轩感到浑身的舒爽，而且还能去做自己喜欢做的事情，以后的人生岂不美妙！

　　想了一会儿后，秦轩突然想到自己在血战空间中凝聚的战意，到现在他还不知道那战意到底是什么，只知道那战意拥有莫大的威力，此时没事，秦轩便决定将其弄明白。

　　闭上眼睛，心中想着将战意凝聚出来，就感觉到一种莫名的力量在自己的身边展开，这股力量不同于丹田中的真气，而是一种迥然不同的力量体系，秦轩突然脑海里浮现出了精神力三个字，是的，就是精神力。

　　秦轩读过那么多的书，自然知道精神力这个词语，那是脑海深处一种力量，存在于上丹田，是一种精神力量，它的作用诡异无穷，有着莫名的变化，神秘莫测。

　　原来战意就是精神力，不过是精神力的一种独特应用，就是将精神力注入自己一股勇往直前的气势，那种战天、战地、战天地万物的气势，带着这股气势，可以让人心中的恐惧无限减小，最后直接虚无，变得勇往直前，无所畏惧。

　　此时秦轩才明白了为什么自己在血战空间里面对那么多的怪兽会没有任何害怕，要知道秦轩还是第一次遇到那么多的怪兽，要是其他人在那千军万马面前，可能早就崩溃了。

　　秦轩将其中的战意剥离，只剩下那股精神力，它如同虚无，无色无味，无光无明，旁人根本察觉不到，也只有秦轩才能凭着感觉掌控。

　　散发在秦轩周围的精神力，呈圆形，将秦轩包围在里面，秦轩观察到一些小虫子飞到那精神力上时，就如同遇到透明的玻璃将其阻隔在外面，而且秦轩感觉到在这个球形域内，他有着绝对的掌控，任何风吹草动都呈现在他的脑海里，一些青草更是能够看到它内部的纹理，奇妙无穷。

　　不过精神力呈现的球形区域才一米方圆，在这里秦轩才能查无缺漏，而超出了之外，秦轩就感觉不到了。

　　想了想，秦轩将战意注入其中，看看有什么变化，没想到那区域直接变大三倍，而且一些飞虫在战意刚出现时，立刻掉落下来，在草地上一动不动，在秦轩的三米区域内，顿时寂静无声，任何声音全部消失。

　　秦轩没想到战意居然有如此威力，不过想想便明白了，这可是在那血战空间内经过无数厮杀才凝聚的，当然有着克制万物的作用，对任何有生命的东西都有一种威慑力，所以战意比精神力更具有实战作用。

　　秦轩想了想，便决定以后在对敌时，就用这种战域对敌，那时肯定会削弱敌人的实力，对自己有很大的用处。

　　秦轩便把这个有精神力形成的区域命名为战域，意为血战之域。

　　秦轩闭上眼睛感受着周围独特的战域，奇妙无穷。想到在血战空间里时，将全部战意凝聚在那把古朴长剑上，秦轩便站了起来，找到一根小树枝，将战意注入其中，没想到那树枝根本承受不了秦轩注入的战意，咔嚓一下，顿时碎成粉末。

　　秦轩看到眼前的一幕，顿时一惊，没想到战意还有如此大的破坏力，这可是他事前没有想到的。

　　又找了些东西，不过无一例外，全都因承受不住战意碎成粉末。无可奈何，秦轩也不再尝试，将全部战意缩回身体，准备向山上走去，秦轩想到山顶上领略一下风光。

　　不过正在这时，远处传来了猪叫的声音，对此秦轩并不陌生，他家里就喂了一头肥猪，到过年时在宰杀，也是农村的长久以来的传统。

　　听到猪叫，秦轩顿时奇怪，这里怎么会有猪，莫不是野猪，想到这，秦轩大喜，要真是的话，秦轩今天可是有意外的收获了，凭着他的能力，秦轩相信他一定能够将其捉住，要知道野猪的肉可是比家里喂养的美味多了。

　　不再多想，秦轩赶紧小心的向那边移去，秦轩可不想因为自己将那头野猪惊跑了。

　　秦轩小心的走到近前，才看到是一头面容狰狞的野猪正在河边饮水，同时还在小心的注意着周围，一有风吹草动就会立即跑路。

　　秦轩将早已准备好的石子注入真气，手势熟练的将其向那头正在饮水的野猪头部击去，带着凌冽的空啸，仿佛撕破了空间，夹杂着无与伦比的威势闪电般直击而去，在野猪还没反应过来之前，直接洞穿其头部，野猪还没来得及哼哼两声，就扑通一声扎入河里，溅起了大量的水花。

　　秦轩走到近前，看到在河里飘着的野猪，头部一个血洞，正汩汩的流着血水，染红了一片河水。

　　秦轩下到河里将野猪捞了上来，这头野猪大约有二百多斤，可是对于秦轩来说根本没有感觉什么重量似的，凭借一只手，秦轩就将其提了上来。


第38章 乔迁之喜

　　眼前已经死去的野猪，头部直接被秦轩射出的石子洞穿，一个血淋淋的大洞正向外流着鲜血，染湿了一地，血顺着河岸汇聚成一条小溪，流到河里，将一片河域染成血红色。

　　顺着河流，血水渐渐扩散，颜色逐渐变浅，最终在远方淡化成了无色，似乎在述说着天地的无情，可以将一切稀释，变为虚无。

　　秦轩也没想到当石子注入了真气后居然会有如此的威力，他也才只是将丹田中百分之一的真气激射出去，若是全部，那该又是何等的威力！

　　感叹了一会，秦轩便决定以后不能轻易动用真气，这要是对着人体发出，不小心可是会闹出人命的。

　　看着躺在地上的野猪，秦轩也没有了再待下去的兴致，若是野猪在这里时间放长了，当血液凝固后，肉质也会发生变化，不再有刚杀时的口感。

　　秦轩将在河里逮到的鱼和螃蟹装好后，就扛着野猪向家里走去，瘦小的身躯，庞大的野猪，在乡间泥土路上演绎着乡村民风的彪悍。

　　一路上，熟悉的乡邻看到秦轩扛着这么大一头的野猪，纷纷围了上来，现在已经没有了繁忙的农活，若是邻家发生了什么事，大都会过来瞧瞧，凑凑热闹。

　　现在看到秦轩扛着这么大一头野猪，这年头已经可不多见了，而且野猪也不是那么好逮到的，若是技术不好，反而还很容易被野猪伤着，要知道发疯的野猪就连凶悍的老虎也要退避三舍。

　　一围上来，大家都纷纷问秦轩是在哪儿逮到的，是怎么逮到的，大家此时都充满了好奇，要知道这么大的野猪就是几个成年人也不容易逮到，何况瘦小的秦轩呢，于是大家都纷纷望着秦轩，等着他的回答。

　　秦轩望着乡邻透着好奇的眼神，笑了笑，便简单的解释了经过，他当然不会把真相告诉大家，否则还不把大家给吓死，秦轩只是说在河岸边的山上一个陷阱里看到这头野猪，遇到它时就快死了，便把他捞了上来。

　　听到秦轩的回答，大家都恍然的点了点头，他们都知道在河岸边的山上确实装有陷阱，不过那都是很久的事情了，现在恐怕谁也记不清了，于是都纷纷感叹秦轩的好运气。

　　听着大家羡慕的声音，秦轩笑着招呼大家一起到他家吃野猪肉，尝尝鲜。

　　听到秦轩的邀请，大家都发出了兴奋的呼喝声，都跟着秦轩一起浩浩荡荡的向他家走去。

　　在农村，都是乡里乡邻的，大家都是互相帮忙，熟悉的很，所以大家也不客气，也不用客气，若是到莫一家的乡邻越多，越说明这家的人缘越好，这家的主人也就越高兴。

　　所以秦轩招呼大家后，大家都毫不犹豫的都跟了上去，而且谁也不想放过这顿美味，要知道这年头能吃到野猪肉的机会可不多了，有的人可能一辈子都没尝过野猪肉是什么滋味。

　　当一大群人浩浩荡荡的来到秦轩家时，正在屋里忙活的秦父秦母吓了一大跳，还以为出了什么事了，赶紧从屋里走了出来。

　　这时秦轩也从围着的众人中挤了出来，将野猪放在地上，走到父母旁边简单的解释了原因。

　　秦父秦母听到秦轩的解释，顿时张大了嘴巴，这运气也未免太好了点吧，随便出去走走，都能捡到这么大一头的野猪，过了好一会儿，两人才缓过神来，连忙招呼乡邻到屋坐。

　　这时杀猪的屠夫也被一开始就见到秦轩的人找了过来，大家于是都开始忙活了起来，烧水的烧水，看猪的看猪，聊天的聊天，院子里顿时热闹了起来。

　　小孩子在院子里玩耍，妇女们在厨房里忙着，男人们聚集在一起聊着农活，一片欢声笑语，在院子里传出了好远好远！

　　秦明明和程婷婷听到了这边的叫喊声，也从家里向这边赶了过来。

　　看到院子里正在被刮毛的野猪顿时惊讶的不得了，连忙将正在忙活的秦轩给拽了出来，问怎么回事。

　　秦轩不由得苦笑的再次解释了一遍，听到秦轩的回答，程婷婷高兴的大叫了起来，引得众人注目，这才收敛了一点，然后就拽着秦轩嚷嚷着要去河边，去看看还有没有野猪了。

　　秦明明一见程婷婷又要发疯了，赶紧将其拽到一边，小声的劝着，捡到一次那就是运气超级好了，哪还能有第二次。

　　一会儿后获信的秦轩二伯、二婶、大伯、大婶都赶了过来，也一起加入了忙活的大军。

　　秦轩、秦明明和程婷婷三人在院子里不停的给大家搬凳子倒茶，忙的都顾不上休息。

　　一直忙活到了晚上七八点，吃过野猪肉的众人带着满嘴的回味散去后，秦轩等人才坐下来好好休息起来。

　　“哎呀，累死我啦，野猪肉没吃着，反倒把我给累个半死！”程婷婷坐在椅子上，双手揉着自己的两个小腿不断的抱怨道。

　　“呵呵，野猪肉多得是，等下你想吃多少就有多少！”秦轩在旁看着程婷婷撅起的小嘴笑着安慰道。

　　“是呀，还有多的是，给，你俩喝点水吧，马上就要开饭了！”秦明明端着两杯水来到两人面前，递给他们后便说道。

　　“谢谢明明姐，哎，现在我一点饭都不想吃，就想睡觉。”程婷婷接过水后还是抱怨着，不过声音明显小了许多。

　　秦轩接过水后笑着向秦明明点了点头，听到程婷婷的话无可奈何的摇了摇头。

　　“大家都起来吧，饭已经好了，吃饭吧！”这时秦轩二婶走出来对秦轩三人说道。

　　“嗯，二婶，你先进去吧，我们马上就来！”秦轩站起来笑着说道。

　　三人跟随着一起走到屋里，此时桌子边已经坐上秦轩的几家亲人，正热闹的聊着。

　　看到三人进来，大家都笑着点了点头。

　　坐下后，秦轩二伯笑着对秦轩道：“小轩，你运气真好啊，我都有点佩服你了，呵呵，这次我们可有口福了，纯野生的猪肉啊，这要是拿去卖，可是要好大一笔钱啊！”

　　“呵呵，二伯，大伯，你们都尽管吃，待会儿我叫我爸弄一些给你们带回去，这也是我运气好，大家都尽管吃！呵呵！”秦轩连忙笑着对坐着的二伯、大伯说道。

　　“嗯，行，待会儿给我弄点，这么好的美味一般人可是吃不到啊！”听到秦轩的话，秦家贵毫不客气的道。

　　“行了，二哥，待会儿你随便割，又不是好东西，你还客气啥！”秦父也笑着对自己的二哥说道。

　　“呵呵，老三，你不稀罕，那都给我也行！”秦家贵听到秦父这么说，连忙忍不住道。

　　大家一下子都笑了起来。

　　几家子一边聊着一边吃着，好不热闹，羡煞旁人。

　　……

　　第二天一大早，秦轩三人就在秦父、秦家贵的护送下，来到村站，坐上了车，向城里赶去。

　　一路无事，秦轩三人在车上坐了三个多小时，终于来到了县里车站。

　　秦轩姑父程德明一大早就在车站等他们了，看了他们来到，连忙在车子旁挥手。

　　将东西抬上车，坐上车后，几人就向家里赶去。

　　“老爸，东西都搬好了吗，我的房间有没有弄好？”一坐上车，程婷婷便忍不住向自己的老爸问道。

　　“唉，乖女儿，你咋没问你老爸有没有累着，这今天是怎么过的啊！”程德明开着车，听到宝贝女儿的问话，连忙把自己的这几天牢骚发了出来。

　　秦轩和秦明明对视了一眼，知道这个时候不能说话，否则必定会遭到姑父的牢骚，两人纷纷保持了沉默。

　　“哼，你不说，回去我问我妈！”程婷婷假装生气道。

　　“呵呵，好了好了，你还不能让我发下牢骚吗，东西昨天就搬好了，就等你们回来了！”程德明看到女儿就要生气，连忙笑着说道。

　　几人边聊着边向新家赶去。

　　等车开到别墅，秦轩三人下车后，就搬着东西向屋里走去，而程德明也将车开向了车库。

　　一走进大厅，程婷婷就大叫道：“想不到，我程婷婷也有住别墅的一天，哈哈，太高兴了，我要去看看我的卧室，明明姐，咱俩一起去吧！”

　　这时秦惠兰也从房间里走了出来，听到宝贝女儿的大叫声，连忙走了下来。

　　“宝贝女儿，有没有想我啊？”秦惠兰笑着向程婷婷说道。

　　“老妈。我想死你了，这次回来我可是带回来了好多好吃的东西，你找轩子哥拿吧，现在我要去看我的卧室了！”程婷婷对着秦惠兰惊喜的道。

　　“呵呵，好，走，我带你们去看看，小轩，你把东西放下，跟着一起看看吧！”秦惠兰对站着的秦轩说道。

　　“好，姑姑，我也早想去看看了，呵呵！”秦轩放下手里的东西连忙跟了上来。

　　四人来到三楼，走进一个房间，秦轩一看就知道是自己的卧室，里面摆着自己的东西，装饰大方古朴，简单干净，秦轩知道这是姑姑知道自己的习性所以专门这样布置的，连忙向姑姑投了一个感谢的眼神。


第39章 千里共语

　　秦轩站在房间里，四处打量了一下，一张床，一张桌子，一把椅子，一个书架，简单，空旷，很符合秦轩的口味。

　　秦轩的家里穷，所以自小他就养成了简朴的风格，而且他也对身外之物不太注重，久而久之，他也就喜欢上了这种简单的生活环境。

　　看到秦轩满意的眼神，秦慧兰笑着点了点头，然后拉着程婷婷和秦明明参观她们的卧室去了，秦轩是个男孩子，也就不好一起跟上去，便留在自己的卧室里。

　　看着书架上摆满了各种科目的书，秦轩走了过来，上面是一些秦轩上高中时的课本，还有他平时买的一些他爱看的课外书籍。

　　秦轩自打小就很爱看书，他知道知识就是自己在这个社会能够出人头地的本钱，也是能够摆脱家里贫困的唯一源泉。

　　所以即使秦轩因为家里贫困而在学校里省吃俭用，但他对购买对自己有用的书籍从来不会吝啬，他知道有舍才有得，而且他知道这两方面哪一方更为重要。

　　秦轩用手轻轻的抚摸着书架上的书，对于每一本他都能倒背如流，都能清晰地知晓书中的每一条定义，随便拿出一本都能侃侃而谈。

　　看了一会儿后，秦轩就将手中的书重新放到书架上，他知道现在还不是缅怀的时候，他还有很多的事情要去做，只有等以后功成名就的时候，他才有资格去缅怀，但绝不是现在。

　　秦轩收拾好后，就走到了楼下，将从家里带来的东西拿出来一一放好，然后倒了一杯茶，坐在客厅的椅子上等程婷婷她们下来。

　　等秦轩将一杯茶喝尽正要再去倒一杯的时候，秦明明三人才从楼上有说有笑的走了下来。

　　秦轩也就停了下来，将杯子放在桌子上，等她们下来。

　　“轩子哥，你怎么坐在这儿啊？”程婷婷走到楼下抬起头看到秦轩坐在那，笑着说道。

　　“呵呵，我也没什么事，就坐在这儿等你们了！”秦轩笑着说道。

　　“对了，轩子哥，我们带回来的东西呢，在哪儿啊？”程婷婷在客厅里看了一圈也没有找到自己想要的东西，便转过头来对着秦轩问道。

　　“哦，那些东西我都放在厨房里了！”秦轩知道程婷婷找什么，就对她说了出来。

　　“妈，你跟我来，当时我采了好多野菜，就快要累死了，这次回来你可要好好做给我吃，还有轩子哥逮到了好大一头野猪，那味道别提有多鲜美了，还有……”

　　程婷婷兴奋的向秦慧兰说着自己这次回家以后的见闻，而且还拉着她向厨房走去。

　　“好好，你这孩子，也不怕你明明姐和轩子哥笑话，你肯定在老家又玩疯了！”秦慧兰看着自己的女儿无可奈何的笑道。

　　“我才不怕呢，哼！”程婷婷说着就撅起了自己的小嘴。

　　“好了，好了，说说也不行吗，你不是要带我去看东西吗，还不走？”看着女儿又要生气了，赶忙转移话题。

　　听到这里，程婷婷果然转气为喜，又高兴的拉着秦慧兰向厨房里走去。

　　秦轩和秦明明相视一眼，也跟着走了进去。

　　看着找出来的一大捆野菜，秦慧兰惊讶的看着程婷婷，“这些都是你们采的？”

　　“呵呵，那是当然，这些可是我们一个下午的劳动果实呢！”程婷婷昂着头，骄傲的说道，仿佛是做了一件多么伟大的事！

　　“呵呵，女儿你真了不起，在家里你还没干过一下午的活呢。”秦慧兰知道女儿的脾性又起来了，连忙说道。

　　“你们在聊什么呢，这么热闹！”程德明这时走了进来，看到大家围在一起，有说有笑着，好奇道。

　　“老爸，你停个车，都要这么长时间啊，做事真慢！”程婷婷毫不客气的指责道。

　　“呵呵，你们在看什么呀！”程德明看着地上的东西便转移话题道。

　　程婷婷看着老爸问话，便赶紧抢在秦轩他们面前，解释了一遍，自然又得到了程德明的一番称赞。

　　接着又将野猪肉找了出来，程德明立刻道：“小轩，你来还带猪肉干啥，害怕你在姑父这没肉吃？”

　　“老爸，你可别埋怨轩子哥了，要是你不吃，那都给我吃吧，这可是正宗的野猪肉！”程婷婷听到老爸的埋怨，赶紧替秦轩辩解道。

　　“野猪肉，你们在哪搞的，这可是好东西啊，呵呵，晚上看我的，保证你们吃了还想吃！”程德明听到女儿的话，一脸惊喜的道。

　　程婷婷知道老爸的手艺，一下子兴奋了起来。

　　而秦明明替秦轩解释了野猪肉的由来，免不了迎来对秦轩好运气的一连感叹。

　　大家看了一会儿后，就从厨房里走了出来。

　　“对了，姑父，我想将哥哥和姐姐叫回来，等到新饭店开张后，肯定缺少人手，我想让他们到店里帮忙。”秦轩跟在程德明的后面，把自己的想法提了出来。

　　程德明和秦慧兰相视一眼一起笑了起来。

　　秦轩摸了摸头，不知道这有什么好笑的。

　　“呵呵，小轩，你和你姑父还真是想到一块了，还没等你姑父提，你倒是先提了出来，呵呵！”秦慧兰看着秦轩不知所谓的眼神，就停止了笑，向秦轩解释道。

　　“哦，原来是这样啊，我还以为我说错了什么呢！”这时秦轩才明白一切，没想到姑父早就想到了，倒是自己有点那个了。

　　“给，小轩，这是电话，你现在就打给你哥吧，让他们也高兴高兴，对了，小轩，你也该买个手机了，到时联系也方便！”程德明说着就掏出手机递到秦轩的手里。

　　“呵呵，那还是以后再说吧，那现在我就打了，呵呵！”秦轩接过手机笑着说道。

　　秦轩拨通手机等了一会儿，对面才传来了声音。秦轩赶忙道：“李叔，你好啊，我是小轩，呵呵，这次又打扰你了！”

　　“哦，是小轩啊，我一看号码就知道是你，现在学习还好吧，又得年级第一了吧？”

　　李叔是秦轩临村的人，秦轩的哥哥和姐姐就是跟他一起到外地打工，他和秦轩家倒是很熟，有他照应着，秦轩一家都很放心。

　　由于秦轩的哥哥没有手机，所以秦轩每次打电话就会先打给他，然后再让他让秦轩的哥哥接电话。

　　“呵呵，李叔，你就别取笑我了！”秦轩乐呵呵的笑道。

　　“好了，不跟你聊了，你找你哥吧，我这就给你叫去。”

　　秦轩等了一会儿，电话那头才传来一声青年人的声音。听到话筒里传来的话，秦轩差点就把手机给掉在了地上，赶紧拿好手机急切的说道，“哥，是我，是小轩啊！”

　　“小轩，你这个时候给我打电话，家里出了什么事了吗？”另一头声音有些颤抖，深怕秦轩会说一些不好的讯息。

　　“哥，家里都很好，你放心一切都好。”秦轩深怕哥哥误会赶忙说道。

　　“呵呵，那我就放心了，听到是你的电话，我饭都没吃就赶了过来，那有什么事吗？”

　　“哥，事情是这样的……”秦轩把事情解释了一遍，便等着对方回话。

　　过了一会儿，对面才传来了惊喜的声音，“小轩，这要不是你说的，我还真不相信，没想到你竟然中了这么大的奖，就是我在外面打工几十年也挣不到那么多的钱啊，小轩，没说的，太好了，这还用打啥工啊，我这就和你姐姐一块回去！”

　　听到哥哥同意了，秦轩才放下心来，连忙说道，“那你们什么时候能回来啊，到时我去接你们！”

　　“嗯，我要把这里的事情都安排好，反正要几天吧，到时坐上车时，我会给你打电话，你放心好了。”对面沉吟了一会儿后便说道。

　　“那行，姑姑也在这，你跟姑姑说两句吧！”

　　接着秦轩便把手机递给旁边正等着的姑姑，最后姑父，程婷婷和秦明明都接到了电话，这才停了下来。

　　“好了，电话也打了，你说我们是出去吃，还是在家里吃啊！”这时程德明站出来说道。

　　这几天因为忙着搬家，饭店也没开张，程德明和秦慧兰最后商议后，也准备不再开了，等找到新的饭店后，便把旧饭店卖掉，反正也不急这几天，忙了大半辈子，称这几天也好好休息一下。

　　“还出去啥啊，家里饭菜都有，而且今天秦小轩又带这么多，今天就好好坐一桌，这还是我们搬家后吃的第一个团圆饭，就在家里好了。”秦慧兰站了起来说道。

　　“那也行，我这就来做，说实话，我也想尝尝这正宗的野猪肉，到底是什么样的美味。”程德明乐呵呵的说道。

　　“爸，我们来帮你！”程婷婷高兴的道。

　　“呵呵，小轩你们几个还是出去逛逛吧，第一次来，也好好参观参观，你们就去玩吧！”程德明连忙推辞道，要是宝贝女儿进了厨房那中午饭也不用吃了。

　　“轩子哥，明明姐，既然老爸不用我们帮忙，那么我们就出去玩吧，我还没好好看看呢，明明姐，走！”程婷婷说着就拉着秦明明向屋外走去。


第40章 超级扫描

　　秦轩三人走出屋子，来到外面，看着绿油油的草坪，盛开的各种鲜花，闻着周围空气中残留的芳香，众人只感觉仿佛置身于世外桃源中，心里感到莫名的轻松愉悦。

　　“好香啊，这里太美了，没想到这里的环境这么好，怪不得城里的有钱人都买别墅，原来这里的空气这么好啊！”

　　“是啊，以前住的地方环境和这里没法比，这里这么大，就像公园一样，以后我就在这里晨练了！”秦轩也忍不住感叹道。

　　事实上，秦轩搬到这里，还真不好以后再到森林公园晨练了，这里离森林公园可是有很长一段距离，等秦轩跑到了，也过了一个多小时了，那样还用什么晨练啊！

　　“走，明明姐，我们去转转吧，看看周围都有什么，我可还没来过呢？”程婷婷站在那里，摇头四望，仿佛一切都对她来说很新鲜。

　　确实，这里只有秦轩和程德明三人来过，程婷婷和秦明明由于学习还没有来过，也就不知道这里的环境是如何了。

　　三人边走边聊着，一会儿谈这一会谈那，不时的传出高兴的笑声。

　　过了二十多分钟，三人才将一周都逛了一遍，来到离别墅不远处的游泳池旁。

　　“呵呵，太好了，等到夏天我们就可以在这里游泳了，真想夏天快点来到。”程婷婷走到这里坐在游泳池旁的躺椅上高兴的说道。

　　“呵呵，婷婷，你会游泳吗，我还没看过你游泳呢？”秦轩看到程婷婷兴奋的样子，在一旁忍不住说道。

　　“我不会我可以学啊，明明姐不是会吗，我叫她教不就可以了，明明姐，你说是吧？”程婷婷躺在躺椅上满不在乎的说道。

　　“是啊，到时你想学，我肯定教你，而且你想学什么样的游泳姿势都行，保准将你教会。”秦明明在另一张躺椅上闭着眼睛懒洋洋的说道。

　　“喂，你们还吃饭吗，饭都好了，你们还在这里，快点啊！”秦慧兰看着躺在躺椅上的三人在远处喊道。

　　听到喊声，秦轩三人赶紧从躺椅上下来，相视一笑，就向餐厅走去。

　　说实话，三人早上六点中就起来了，一直到现在，早就饿了，但是三人由于在这里边走边聊，刚开始还没觉得什么，现在一听到秦慧兰喊，三人的肚子都咕咕的响了起来。

　　三人赶紧向餐厅跑去。

　　看到桌子上的美味佳肴，秦轩三人赶紧动起筷子，也不再顾秦慧兰两人，开始大吃特吃了起来。

　　看到三人的吃相，程德明还以为自己的厨艺见长，也夹起筷子夹住菜放到嘴里，慢慢的咀嚼，脸上渐渐露出了笑容，“看来自己的厨艺真是见长了啊！”程德明心里美滋滋的想到。

　　“你们慢点，又没人跟你们抢，这菜多的是！”秦慧兰看到三人狼吞虎咽的样子，目瞪口呆，赶紧道。

　　“妈，你不知道，我们早上六点钟都起来了，一直到现在才吃饭，都快饿死我了！”程婷婷一边说着一边不断的向盘子里夹菜。

　　“你看你们，慢慢吃，来喝点水，别噎着！”秦慧兰站起来倒了三杯水递给三人说道。

　　“来，小轩，喝酒，今天高兴，咱们一定要喝个尽兴！”程德明看到秦轩只是喝水吃菜，对酷爱喝酒的程德明来说无异于一种折磨，有好酒好菜，不喝酒咋行啊！

　　“行，姑父，我喝，一定会奉陪到底，你说喝多少就多少！”秦轩端起酒杯也是痛快的道。

　　“这才对吗，你走这几天都没人陪我喝酒，而且现在这几天也不用去饭店，今天就是喝醉也没问题，就是图个高兴，是吧！”程德明举着酒杯望着秦轩将杯里的酒一饮而尽。

　　“呵呵，姑父，你说的对，来干！”秦轩现在的酒量可是大增，对喝多少的酒都没问题，所以他现在也是能够无所畏惧。

　　秦轩和姑父拼着酒，秦明明几人吃着饭，屋里传来一阵阵欢声笑语，热闹非凡。

　　……

　　秦轩躺在花园里的长椅上，闻着阵阵花香，心里一片空明，望着天上漂浮着的几缕浮云，只感觉生活是如此的惬意，是如此的美好。

　　秦轩在和姑父喝完酒后，已经两点多了，而秦明明和程婷婷也忙着将老师布置的作业赶回来，所以无所事事的秦轩便一人来到花园里，放松放松。

　　现在一回来，秦轩也不想立刻就到图书馆去读书，而且他相信凭着他强悍的精神力，现在图书馆中的书籍他可以做到轻松扫描，不会有任何压力，可能只用一天图书馆里的书就会全部被他复制入脑海。

　　当然秦轩也不会只是去复制，而是去理解书中的知识，不过这也难不倒秦轩，经过那变态池水的洗礼，秦轩的大脑开发程度已经很惊人了，现在一本书就是几秒看完，他也能全部理解，并做到举一反三，推陈出新。

　　第二天，在别墅花园里晨练完毕后，就骑着自己的二手自行车来到图书馆，开始他的读书之旅。

　　走进图书馆，秦轩向门口的一位图书登记员打了声招呼，就向自己还没有看过的区域走去。

　　秦轩天天来这里看书，他也和这里的员工混的很熟，而且他也和第六层的张雨涵见过几次面，不过由于下面的书秦轩还没看完，所以秦轩也没多去打扰张雨涵，因而第六层的书，他到现在也没去看过。

　　秦轩知道循序渐进的道理，虽然他有着变态的天赋，但秦轩仍然坚持先将下面几层收藏的图书先看完，这样他就会打下坚实的基础，对以后做任何事都会有很大的帮助。

　　秦轩来到有关金融的书架旁，随便抽出了一本书，看到周围没人，秦轩释放出自己的精神力，在以他为中心的一米方圆内，一切洞察分明，毫无遗漏。

　　在秦轩的精神力一释放出来，他的脑海里就浮现出一排排书籍，根本不用秦轩再去辛苦的一本本去翻阅，其精神力直接进入各册书籍，自行翻阅起来，这无疑大大节省了秦轩的时间。

　　而且这样做，效率也是成百倍的提升，秦轩只用在这边看完了，在换个地方就可以了。

　　因为秦轩的精神力无形无状，所以秦轩也不怕别人会看到什么，不过他还是手里拿一本书，装装样子，这样也不会被别人认为他疯了，在一个地方就那样站着，什么也不做。

　　到了中午秦轩也没出去，直接吃了自己带来的饭菜，秦慧兰知道他在图书馆看书，就让他带了一些饭菜，这样省的再出去买了，本来秦轩不想带的，可是拗不过姑姑的一番好意，秦轩也只好带来了。

　　本来在图书馆吃饭是不被允许的，不过工作人员和秦轩已经很熟悉了，再者中午图书馆里的人已经很少了，所以工作人员也就睁一只眼闭一只眼了，只要秦轩吃完后，收拾一下就行了。

　　吃完饭，垃圾收拾好后，秦轩也没休息，接着自己伟大的工程了，确实，在别人眼里将一整个图书馆里的书全部看完，无疑会被认为疯了，因为那根本是不可能的事情。

　　不过世事无绝对，只怕有心人。

　　对于秦轩来说，这一切都很容易，只是个时间问题而已，不过现在时间对于秦轩来说是最不缺的，别人跟他这个年纪可都还在校园里用功读书呢，哪有秦轩这样的自在逍遥。

　　这个社会就是这样，只有真正有本事的人才会无视任何规则，也只有他们才能享受与别人不一样的待遇，当然，或许秦轩正向这个方向靠拢，不过秦轩虽然有优异无比的条件，但他仍然在用功的读书，争取一切时间来不断的充实自己，因为他知道学无止境，他永远不会因为自己比别人学的多，而会就骄傲自满。

　　再用了一个下午的时间，秦轩终于将五层以下的所有图书全部扫描完毕。

　　秦轩来到一个休息室内，拿着一本书，坐在一张椅子趴在桌子上开始闭目休息起来，至少在别人的眼中是这样的。

　　其实此时秦轩已经来到了脑海中的识海空间，找到一个区域，将其塑造成一个恢宏华丽的图书馆，共有六层，不过里面一排排的书架上全部都是空着的。

　　秦轩走了进去，将其划分为各个区域，分门别类，一一弄好。然后秦轩开始了自己真正的目的。

　　只见图书馆里本来空着的书架上眨眼睛就浮现出一本本书籍，不一会儿，全部书架上都被书籍放满。

　　秦轩看着眼前的一排排书籍，心里颇为满意，他来到这里就是为了将看到的知识整理成册，放在了这个重新塑造的图书馆。

　　不过里面的书籍和外面的书籍根本不一样，这里的书籍全部是秦轩阅读的精华，是他思考后去其糟粕取其精华后的沉淀，也是他这些天以来辛勤工作后的收获。

　　秦轩将自己读到各类书籍重复的部分全部舍去，而且每本书都是他根据这方面的内容重新编著的，可以说比外面的书籍更加通俗易懂，而且还加入了秦轩自己的观点。

　　可以说，这栋图书馆就是秦轩自己打造的，耗费的是秦轩他自己的心血。

　　当然秦轩以后还可以向这里添加新的书籍，可以说这里就是秦轩的百科全书，是他一生阅历的精华。


第41章 孤本太极

　　“同学，同学，快醒醒！”

　　趴在桌之上的秦轩慢慢醒了过来，耳朵里传来了一个清脆的女声在呼唤，抬头寻声望去，一个美丽的少女在推着他的肩膀。

　　少女长得很清纯，个头不算高，只有一米六左右而已，不过配上她那比较丰腴的嫩脸，就显得极其可爱。眼睛又圆又大，脸型显得比较小巧，樱唇瑶鼻，明眸皓齿，耳朵两边的长发放在胸前，一举一动都大有韵味。

　　秦轩揉了揉眼，迷糊的对少女说道：“呃，什么事？”

　　少女轻抬柔荑，露出白皙滑腻的小手，肌肤像是染了一层光辉，散发出熠熠的饱满的色泽，她伸出有如玉葱一般的晶莹的右手食指，在左手腕上轻点一下，红润的嫩唇微微张开，划出一道优美的弧线：“同学，六点了！”

　　“六点？”秦轩头脑还是比较迷糊。

　　少女美目半眯，嘟起可爱的小嘴，有点不满秦轩的反应，没好气的说：“同学，图书馆快要关门了，你再不走就要被关在这里了！”

　　柳菲菲只是替表姐来检查一下这里是否还有人，没想到却有一个人在这里睡觉，而且还对自己的提醒装作不懂，哼，以为这样就可以勾搭上本小姐了，以后千万别让我逮着，到时有的你好看。

　　秦轩这时才反应过来，事实上，柳菲菲还真是冤枉秦轩了，平常秦轩五点半就已经离开图书馆了，他要回去帮自己的姑姑忙。

　　可是今天由于将所有的书都看完，秦轩便来到休息室趴在桌子上对看到的内容进行整理，所以秦轩倒是忘了时间了，更何况秦轩还真不知道图书馆什么时候关门，因为这个时候平常他已经走了。

　　“哦，对不起，我这就走！”听到打扰了别人的工作了，秦轩连忙向对方抱歉，拿起桌子上的书就像不远处的书架上走去。

　　“菲菲，还有人吗，要是没人，快点过来！”一声清脆的声音从二楼的拐角处传了过来。

　　秦轩听着声音很熟悉，就抬起头向那边望去，只见张雨涵提着提包从二楼走了下来。

　　“咦，小轩，你怎么还在这儿，图书馆马上就要关门了啊！”张雨涵突然看到秦轩，惊讶了一番便对着他说道。

　　“呵呵，雨涵姐，我还了这本书就出去！”说完，秦轩就来到书架旁，把书放好后，就走到张雨涵面前。

　　“表姐，你认识他啊，刚才我发现这个家伙还在休息室睡觉呢，你们怎么认识的啊？”柳菲菲围着张雨涵好奇的问道。

　　“这就说来话长了，等回去后，我再跟你说吧！”张雨涵摸了摸柳菲菲的头笑着说道。

　　“哼，不要在摸我的头了，我现在已经不再是小孩子了！”柳菲菲拨开张雨涵放在自己头上的手大声说道。

　　“呵呵！”张雨涵也没在说什么。

　　“雨涵姐，我们走吧，书我已经还回去了！”秦轩走到张雨涵面前说道。

　　“嗯，走吧，不过下次你可别这么晚了，看书什么时候都可以，否则真把你锁在这里可不好办了！”张雨涵看着秦轩忍不住嘱咐道。

　　“嗯，雨涵姐，下次我会注意的！”看到偌大的图书馆只剩他们三个人了，秦轩郑重的道。

　　听到秦轩的保证张雨涵也没再说什么，她相信秦轩下次肯定会注意的，从这段时间接触以来她就知道秦轩是一个说一不二的人。

　　“对了，我给你介绍一下，这是我表妹，柳菲菲，菲菲，这是秦轩！”看到旁边表妹的眼神，张雨涵赶紧解释道。

　　“呵呵，你好，刚才真是谢谢你了！”秦轩笑着对柳菲菲道。

　　“呵呵，你不用谢，事实上我也没做什么。”柳菲菲不是一个小肚鸡肠的人，而且这个人还是表姐的朋友，她当然不会在生气了。

　　“那我们出去吧！”看两人已经认识了，张雨涵便说道。

　　秦轩两人点点头，三人就向图书馆外走去。

　　“小轩，用不用我送你！”站在图书馆外一辆宝马车前，张雨涵对秦轩说道。

　　“雨涵姐，你们先走吧，我有自行车，自己回去就行了！”秦轩客气的道。

　　“既然这样，那我们就先走了，明天见！”张雨涵知道秦轩不是一个很客气的人，就上了车对秦轩说道。

　　“那行，雨涵姐，柳菲菲，再见！”秦轩向车里的两人摆了摆手，知直到车行驶到了公路上，秦轩才向自己停自行车的地方赶去。

　　回到别墅吃完饭后，秦轩来到自己的卧室，躺在自己的床上，秦轩就来到了识海空间中。

　　看着书架上的一本本书籍，秦轩就有一种成就感，这些可都是自己这些天的辛苦收获，虽然对其他人来说不算什么，但对于秦轩来说可是莫大的财富。

　　又重新温故了一遍，对于已经熟读的秦轩来说，并没有费太长的时间，温故而知新，就算秦轩对这些知识已经熟悉无比了，但秦轩仍然无比细心、认真的阅读着。

　　第二天晨练完毕后，秦轩觉得丹田中的真气并没有丝毫增加，不过秦轩还是一如既往的坚持着，修炼真气就如逆水行舟，不进则退，秦轩深深的知道坚持的重要性，他相信日益累积，总有一天会突破的。

　　吃完早饭后，秦轩就向图书馆走去，不过今天他就不再去那已经看过的书架，而是准备向第六层去看一下那些古老的文策，秦轩相信那些古老的书籍肯定会对他有莫大的帮助。

　　走到第六层，向外面的工作人员打了声招呼，就像里面走了进去。秦轩来过几次，所以工作人员知道他是来找张雨涵的，便没有阻拦。

　　敲了敲门，得到应允后，秦轩才走了进去，看到张雨涵正坐在办公桌边的滑椅上办公，秦轩打了声招呼，就在旁边的椅子上坐了下来。

　　“小轩，你等我一会儿，马上就好！”看到秦轩进来，正在办公的张雨涵便对他说道。

　　秦轩点了点头，今天他是来请张雨涵帮忙的，所以等一等秦轩觉得没什么。

　　等了一会儿，张雨涵放下手中的工作，走到秦轩的旁边坐了下来，道：“小轩，今天来找我有什么事？”

　　“雨涵姐，今天我想看看这层收藏的文策，没什么问题吧？”秦轩说道。

　　“呵呵，没问题，早就给你弄好了，就等你来了，你先等一下。”张雨涵笑着说道。

　　说完，张雨涵站了起来，走到自己的办公桌旁，拉开一张抽屉，找出一张纸，来到秦轩身旁，递给秦轩道，“这是临时出入证，你拿这个给看门的门卫看一下，他就会放你进去！”

　　“那谢谢雨涵姐了，你先忙，等以后我在请你吃饭！”接过纸张，秦轩对张雨涵谢道。

　　“跟我你还客气什么，上次还是你请我的呢！”张雨涵对着秦轩皱眉道。

　　秦轩笑了笑，告辞后，就来到一间房门前。

　　将手中的证件递给看门的工作人员，对方只是看了一眼，就放了秦轩进去。

　　秦轩还是第一次进入这个房间，不禁好好打量了一番。

　　这个房间只有下面几层的六分之一大小，里面的书架上摆满了线装文册，有的书籍已经很古老了，有的好像被火烧过，也有的被水浸过，不过在这里最后都被保护的很好。

　　秦轩就近走到一个书架旁，拿出一本线装书籍，上面写着庄子两个字，又拿出一本，上面写着论语，没想到这架竟然藏得是一些历史文献，秦轩也没想到这里藏得有这些书，不过一想也觉得当然，这里藏这样的书也没什么。

　　看到这么多的书，秦轩便展开精神力开始快速扫描，快速的复制起来，有一些古老的字秦轩也不是全部认识，只好先记下来，等以后再去查了。

　　等过了两个小时，秦轩将全部的书籍复制了下来，不过有一处秦轩感到奇怪，当他的精神力扫过时，竟然不能探入进去，当时秦轩就留了心眼，便决定等所有书都看完后，在再一探究竟。

　　秦轩一直走到最里面，在一个拐角处，才停了下来。

　　伸手将放在最里面的一本书拿了出来，这本书很古老，而且封面很大，书皮暗虚，幽沉深邃，给人一种很深暗的感觉。

　　秦轩打开封皮，没想到里面却是一幅幅图画，上面画各种招式，秦轩一看就知道是太极招式，正是太极十三式，不过和方老传给他的似乎一模一样，并没有什么不同。

　　秦轩将其从头看到尾，仔细研究了一遍，才发觉和方老传给他的相比，这些招式似乎更深奥一些。

　　秦轩将内容全部熟记后，放下手中的书，正要离去，又转过了身来。

　　他刚才只是沉迷于这些招式之中了，并没有望深处想，要知道他的精神力可是轻易就会穿透那些纸张，可是这本书竟然阻止了他神识的探入。

　　秦轩相信这里面必定有什么蹊跷。

　　秦轩重新将这本书从书架中拿了出来，仔细的研究了一遍，才发现这本书的封皮竟然比其他书要厚几公分，必定秘密就在这里面。

　　不过这书是图书馆的，并不是秦轩的，所以秦轩犹豫了一会儿，到底要不要破坏这封皮。

　　最后还是好奇占了上风，再说只是封皮，并没有破坏整本书，所以秦轩就将封皮用随身带的小刀给一剖两半。

　　只见一快布从里面掉了出来，上面刻印着五个古体篆字——太极十三式。


第42章 拜见方老

　　看着手中的泛黄的丝绢，秦轩不由愣了愣神，他也没想到这书皮里竟然藏着如此滑腻的丝绸。

　　秦轩将手中的丝绸翻过来看了看，上面印着一些太极招式，每副图画下面都有一句蝇头楷字，图画和字句一一对应，能够让人更易懂。

　　秦轩仔细的看了一遍，和图书里的招式相比，这些无疑更加深奥精髓了一些，在看到丝绸最下面提着龙飞凤舞的四个苍劲篆字——张三丰笔。

　　秦轩肯定这丝绸上面印着的可能是张三丰创造的原始版本太极十三式，可能是后人偶然得到不忍心失传，便将其藏在了这册书皮内，不过后来的人也没有发现，便流落到这个图书馆里。

　　研究了一会儿，秦轩将上面的内容全部熟记后，便准备将丝绸重新装入书皮内，让它等待着下一个有缘人。

　　秦轩正要将其放进去，突然想起方老，想着方老对太极的热爱，觉得将这件丝绸拿给方老，想必方老肯定非常高兴。

　　说实话，秦轩自跟方老学武以来，还没有送过方老什么，虽然秦轩并不算是方老的弟子，但秦轩曾经也犹豫着送些什么东西给方老合适。

　　不过秦轩凭着方老的穿着和说话语气，便知道对方不是一个平凡的人，所以秦轩一直以来也没有送方老什么，因为那样会让对方觉得反感，肯定会对自己有所不满。

　　不过如今秦轩看着手中的丝绸，便知道若是把它送给方老，肯定比送其他任何东西更有价值，更让方老高兴。

　　对方老的传武之恩，秦轩一直记在心里，虽然平时秦轩没有在方老面前说什么，但秦轩一直将其当作自己的武道上的领路人，虽然方老也只不过是传了秦轩一套很简单的太极十三式。

　　而且秦轩也时常听到方老在自己面前感叹，无缘见到太极十三式的真版本，不过如今秦轩可以将这丝绸拿给方老，圆了方老的遗憾，也算是报答了方老的传武之恩。

　　秦轩将手中的丝绸叠好后放在自己的衣袋里，他相信门口的工作人员肯定也不会检查出什么，所以秦轩也不用担心会被人发现的困扰。

　　事实上，秦轩将这太极十三式拿出来，也有着将它发扬光大的想法，若是这真版本一直藏在这图书馆里，未免太令人遗憾了。

　　秦轩将这本黑皮书放到书架上后，看了看一排排的书架，就向外面走去。

　　秦轩已经将这里所有的书都看过了，再待在这里也就没有了任何意义，秦轩当然不会无聊到还继续待在这里。

　　走出房门，那工作人员还在疑惑秦轩怎么这么快就出来了，要知道这里进来一次可不容易，有时进来的人为了查找质料一待就是一整天，面对工作人员的疑惑，秦轩只是笑了笑，没有多说什么。

　　走进张雨涵的办公室，发现对方并不在这里，秦轩留了张纸条后，就准备回去。

　　当回到别墅时，家里也没有人，秦慧兰和程德明已经出去了，说要到四处看看有没有将要卖的饭店，好给盘下来，不过现在临海县此时只是发展的高峰时期，要想找到一间合适的大饭店还真不容易。

　　所以秦轩的姑姑和姑父便准备这几天好好出去考察一番，当然在最后确定下来前，还会要秦轩去参观一番，最后才会确定下来，怎么说秦轩也是今后饭店的一大股东。

　　秦轩走进厨房自己做了几个简单的菜，吃了后，就走到卧室里休息了起来。

　　等一觉醒来，已经两点多了，说实话，秦轩还真没有午睡的习惯，却没想到今天一下就睡了一个多小时。

　　走到草坪上，秦轩回忆着今天早上看到的真版本太极十三式，等一切准备就绪后，开始一招一式演练了起来。

　　当这一套拳打出之后，秦轩道站在地上闭起眼睛仔细体味了一会儿，才睁开眼睛，只见二目有两道寒芒如电闪耀，瞬间即逝，之后又恢复平时平平淡淡的清澈眼神。

　　此刻的秦轩道却不知道随着自己的拳脚舞动，周围的天地元气自然而然地被吸引过来，随着他圆润柔畅的步伐而缓缓转动，逐渐形成一个雾蒙蒙的太极形状。

　　秦轩由于打拳时真气沉于丹田，心神沉浸于太极拳所蕴含的天地大道的玄妙之中，并未曾现周围的异状。

　　秦轩察觉到丹田中的真气微微壮大了一点，满意的点了点头，要知道这可是最原始的太极十三式，所以秦轩的心里并没有感到很惊讶，如果没有什么作用，秦轩倒是会怀疑这是不是张三丰所创造的了。

　　在打了几遍后，秦轩回到屋里梳洗一番，便走出别墅骑着自己的自行车向方老家赶去。

　　以前在森林公园晨练的时候，方老就已经告诉了秦轩他家里的地址，所以秦轩也不怕找不到路。

　　秦轩在路上买了一些水果，毕竟空着手去也不合适，然后骑着自行车过了二十多分钟才赶到方老的家。

　　要是一般人骑了这么久的车肯定已经很累了，不过秦轩时常练武，对这一点点的路自然不会算什么。

　　方老的家是一个小型的别墅，风格简约温婉，一眼便可将全部风光尽收眼底，是一处不可多得的独立型别墅。

　　秦轩按了下外面的门铃，等说了自己的来意后，大门才被打开。

　　秦轩走了进去，钢铁大门应声而闭，没过一会儿秦轩的前面就来了一个迎接他的中年妇女。

　　“就是你来拜访老爷的吗？”中年妇女走到秦轩近前，展开眉头道。

　　“嗯，是的，打扰了，不知方老今天是否在家？”秦轩向中年妇女问了一下，要是方老不在家，那可真是白跑一趟了。

　　“嗯，老爷正在会见客人，我领你过去，至于他见不见你，那可就是你的事了！”中年妇女颇为严肃的道。

　　“呵呵，那多谢了，到时你就对方老说有一位秦轩过来拜访就可以了！”秦轩对着这位中年妇女感想道。

　　中年妇女点了点头，没再说什么就领秦轩远处的大门走去。

　　秦轩跟着中年妇女后面，不时的打量着周围的环境，不一会儿，两人就走到大门前，只听到屋里不时传来爽朗的笑声。

　　秦轩一听就知道方老在里面，另一个声音听起来也是一位老人，看来对方和方老肯定很熟悉了，秦轩不由暗想到。

　　秦轩正要迈腿进去，就被中年妇女拦了下来。

　　“你等一下，我先进去向老爷问一下，看他见不见你！”中年妇女说着就向屋里走去。

　　秦轩只好在外面等着。

　　也没多长时间，那位中年妇女就走了出来，对秦轩说道，“老爷正在接待客人，不方便出来接你，你自己进去吧，不过你还是注意一下，老爷的客人可不是一般人。”

　　中年妇女多注意了秦轩一眼，她也不知道为什么眼前面容平凡的小伙子竟然会得到老爷的另眼相待。

　　秦轩点了点头，向对方感谢了一下后，就向屋里走去。

　　走进屋里，就看到方老正在和一位精神矍铄的老人热情的聊着。

　　看到秦轩进来，方老立刻站了起来，高兴的对秦轩道：“小轩，你终于来了，这些天没见到你，还以为你出了什么事呢！”

　　听到方老的关切话音，秦轩的心里很是感动，连忙说道：“让方老费心了，这些天我回家去了，没有向方老打声招呼，是秦轩的不对，在这里秦轩先陪个不是了。”

　　“呵呵，只要你没事就好，小轩，你来还带东西干什么，只要你人来我就很高兴了！”方老看着秦轩手里提着的水果，略带严肃表情说道，其实方老心里还是很高兴的，他看中的并不是那些水果，而是秦轩的诚意。

　　“方老，这是小子应该的！不是怕方老生小轩的气吗，只好带些东西来赔罪了。”秦轩说着将手中的水果递给了走过来的保姆。

　　“你呀！”听到秦轩的话，方老顿时没了脾气。

　　“呵呵，老方，也不给介绍介绍，你什么时候认识了这么一位年轻的小伙子啊？”这时一道洪亮的声音传了过来。

　　“你看，光顾着聊着，竟然忘了介绍，小轩，这是宋老，他可是一位不可多得太极宗师啊，你以后向他学的一点皮毛，可就受益终生了。”方老向秦轩介绍了后，就对宋老道。

　　“老宋，这位小伙子是我在森林公园晨练时认识的，他叫秦轩，小轩可是一位练武奇才啊！”

　　“哦，练武奇才，你不是说笑吧？”老宋听到方老的介绍，大吃一惊，他知道老友的脾性，不会无缘无故就会吹捧对方的。

　　“呵呵，宋老好，我哪能称是练武奇才，是方老太夸赞了，我顶多是个爱学武的武术小子罢了。”秦轩向宋老招呼后谦虚的说道。

　　方老听到秦轩的回答也不说破，他只是有意提醒一下老友不要轻视秦轩罢了。

　　“呵呵，你也不要太谦虚，能从老方的嘴里说出，看来你还是有几分能耐的。”宋老当然知晓老友的意思，便收起了心里的轻视，开始认真的打量起秦轩来。


第二卷 五行针法


第43章 震惊两老

　　“好了，大家都坐下吧，小张，你去给小轩倒杯茶！”方老对着旁边站着的保姆说道。

　　“好的，方老！”保姆说着就向一边茶几旁走去。

　　秦轩依言坐了下来，看着对面的宋老正笑眯眯的打量着自己，秦轩微微一笑。

　　“小轩，你是无事不等三宝殿，这次来可能是有什么事吧？”方老坐下来后对着秦轩直接道，以前他就邀请过秦轩，不过最后都被秦轩给推辞了下来，今天秦轩的突然拜访，另他心中有点惊奇，知道秦轩来此可能有什么事，于是便开门见山道。

　　“呵呵，方老，其实也没什么事，就是好久没来看方老了，今天特来拜访一下。”秦轩微笑着道。

　　“呵呵，你来就好啊，说实话，这几天也没看见你了，不知你的太极打的怎么样了？”听到秦轩的回答，方老乐呵呵的坐在椅子上说道。

　　“方老，现在我每天都在坚持练，从没有过一丝一毫懈怠。”

　　秦轩此时颇为严肃的道，秦轩知道方老对自己有传武之恩，肯定希望自己能够将这门武功给练下去，所以此时秦轩便顺着方老的心意道。

　　果然听到秦轩的回答，方老满意的点了点头。

　　“只要你每天练就好，时常练，对你的身体也是很有好处的。”方老又不免一番劝诫，要知道当今社会已经很少有人能够像秦轩这样吃苦了，而且他知道秦轩是一个武学奇才，自然不想秦轩安逸于现在的生活，而将他的武学天赋给埋没了。

　　“呵呵，我也称声老叫你小轩吧，没想到你竟然得到老方这么的重视，看来你武功很好啊，要不我们出去练练？”宋老看着两人聊得兴高采烈，也忍不住寂寞，插嘴道。

　　“呵呵，老宋，你就不要跟小辈计较了，他哪里是你的对手啊！”

　　听到宋老的话，方老赶忙摆摆手道，虽然他知道秦轩武学天赋很好，但是他也知道秦轩也才没练几天功夫，怎么会是练了几十年的老友的对手。

　　不过方老还是小看了秦轩，要知道此时的秦轩，可不是比日的秦轩，秦轩此时的实力可是已经很厉害了，就是十几个宋老都不是他的对手。

　　不过秦轩一直也没表现出来，所以方老当然不知道，故而才替秦轩出声。

　　“呵呵，我哪能是宋老的对手，还是不要比好了。”秦轩笑呵呵的道，他心里其实是不想比的，要知道宋老虽然看着精神矍铄，但年纪大了，到时出手没有掌住轻重，要是失手可就不好办了。

　　今天是秦轩来拜访方老的日子，自然秦轩不想在方老家里惹出什么不愉快的事情。

　　听到两人的回答，刚起了性子的宋老只好重新坐了下来，对方不同意，他还能逼着秦轩去比武吗？

　　“谢谢！”

　　秦轩对着保姆递过来的水笑着感谢道，保姆点了点头，又给方老和宋老的杯里添了一些水才退了出去。

　　秦轩饮了一口茶水，觉得有点微苦外，并没有什么想象中的茶香，看来自己还真不是品茶的料，秦轩不禁暗想道，要知道方老的家里的茶肯定是一些高级的茶了。

　　“小轩，茶怎么样？”方老看着秦轩笑眯眯的道。

　　“呵呵，方老，我可不会品茶，只是感觉有点苦之外，就没有什么了！”秦轩苦笑着道。

　　听到秦轩的回答，方老和宋老一起哈哈大笑了起来。

　　秦轩听到两老的笑声，只是尴尬的挠了挠头，他只是实话实说罢了，其实他也没觉的什么。

　　“看来小轩还是真个性情啊，在当今这个社会很难得啊！”笑过后，宋老感慨的道，此时宋老的心里对秦轩很满意，而且秦轩的性情很符合他的胃口。

　　“那是，要不然我怎么会这么注意小轩呢，赤子之心啊，在当今这个物欲横流的社会很少了啊！”此时方老也陪着宋老感慨道。

　　听到两位老人的话，秦轩还是冒汗了一把，他觉得自己可没有两位老人说的好。

　　聊了一阵后，秦轩便将兜里的那块丝绸给掏了出来。

　　一直注意他的宋老看到忍不住调笑道：“小轩，想不到你还有这口好！”

　　秦轩对宋老调笑的话已经免疫了，站了起来对着方老道：“方老，这是小轩今天来拜访方老的礼物，希望方老不要推辞！这里也感谢方老的传武之恩！希望方老不要嫌弃小轩的一番心意！”

　　看着秦轩这么严肃，宋老笑声也渐渐停了下来，而且此时他也对秦轩手里的东西感兴趣起来，直觉让他感觉到秦轩手里的东西可能不是什么平凡之物。

　　看着秦轩手里的泛黄的丝绸，方老此时也不知道秦轩打什么主意，但听到秦轩饱感深情的话，方老此时心里也感动起来，虽然他也不知道秦轩手里的东西是何物，但只凭着秦轩的这份难得的心，他无论如何也要收下来。

　　接过秦轩手里的东西，一开始方老还没当回事，可是当他将丝绸展开，一看到里面的东西，顿时惊讶的站了起来，满脸都是激动之色。

　　要知道他可是对古代文字已经有很深的研究了，一看到丝绸上面的字迹，就断定这丝绸上面的东西不可能是假的。

　　“哈哈，没想到有生之年还能看到太极十三式的真品，此生无憾啊！”方老站着大声的叹道。

　　“什么，太极十三式，我看看！”一听到方老的话，宋老也顿时激动了起来，赶忙快步走到方老面前，将其手中的丝绸夺了过来，双手捧着，睁大眼睛看到。

　　“真的啊，这是真的啊，没想到啊，真没想到啊！”宋老激动的顿时语无伦次了起来。

　　“是啊，小轩你这礼物太贵重了，我可不能要！”方老此时也从激动中恢复了过来，对着秦轩说道。

　　是啊，这太极十三式实在是太贵重了，就是作为古物拿出去拍卖就已经是一大笔财富了，更何况它还是张三丰亲手写下的太极十三式，这对太极的研究价值太大了，大到就是他也感到心惊的地步。

　　这真正的太极十三式对每一个武林人士来说都是难得的宝物，是真正有价值的武功，是他们能够用自己任何东西交换的奇宝。

　　“是啊，小轩，你这礼物也太贵重了，老方他可接受不了啊！”宋老清醒后也是和方老一样说道，事实上，他是觉方老是不好意思占小辈的便宜，虽然他自己也对这太极十三式很动心。

　　“呵呵，这是我送给方老的东西，那还有再收回去的道理，方老，您就收下吧，您不是时常感叹不能与这真版本相见吗，今天您就能如愿以偿，这也是小轩对方老您传武的谢意！”

　　“呵呵，小轩，你这是叫我如何是好啊！”方老此时也只是苦笑道。

　　“呵呵，方老你就收下吧，这上面的武功我全都记下了，方老您大可放心，不用为我担心！”秦轩再接着劝道。

　　“呵呵，好，既然这样，那这礼物我就收下了！”方老此时知道自己无论如何都要收下了，否则就会辜负了小轩的一番好意。

　　“呵呵，那我也能看看吧，老方你可不能藏私啊！”看到老方接了下来，宋老赶忙对着方老道。

　　“呵呵，你要看，就随便看，我又没拦着你！”方老对着孩子样的宋老无可奈何的道。

　　“这就好，这就好！”宋老此时激动的道。

　　“对了，小轩，这你是在那找到的啊？”方老这时才想起来这丝绸的出处，赶忙向秦轩问道。

　　“呵呵，方老，这也是我运气好，是在临海图书馆的……”秦轩就将自己得到这丝绸的缘由说了出来，当然他没有将自己身怀精神力的事实说出来，精神力就是秦轩他自己还没有完全弄清楚，这也是他自己的秘密了，也算是他或许对敌时的一个杀手锏。

　　“呵呵，你小子运气好啊，这样都能被你找到，看来也该是这太极十三式现世的时候了！”宋老听完秦轩的叙述不禁感慨道。

　　“是啊，小轩，要不是你，可能这原始版本的太极十三式永远都将被埋没在那图书馆里了，那我们也就无缘一见了啊！”方老此时也感慨道。

　　方老知道要不是秦轩，可能他这辈子都不能亲眼见到这真版本的太极十三式了，那也会是自己一生的憾事，不过今天亲眼见到，看来自己还真是幸运啊！

　　看着正站在那笑着的秦轩，方老心里也是感慨的点了点头，他知道秦轩肯定知道这丝绸的价值，可是秦轩还是义无返顾的将其作为了礼物送给了自己，只是为了报答他的传武之恩，此时方老也不禁为秦轩的胸襟感到由衷的钦佩。

　　要知道当今世上又有谁能够做到如此地步呢，面对如此巨大大的财富而不动心呢，在方老见过的众人中，恐怕也只有秦轩能做到如此地步了。

　　此时宋老也是和方老一样的想法，他也对这个第一次见面的小家伙感到钦佩，暗暗想着这是出身于什么样的家庭才能教育出这样如此优秀的孩子啊！


第44章 太极协会

　　“小轩，坐，呵呵，没想到今天竟然会遇到这么大的好事，小轩你要是每次来都能够给我带来惊喜就好了！”

　　看着秦轩还在站着，方老招呼他坐下，事实上，方老此时的心里是太惊喜了，数年的心愿今天终于得以实现，恐怕每一个人在此时都会无比激动。

　　三人都重新坐下后，宋老仔细的研究着手中的太极招式，嘴中不时的冒出几句话，眉头不时的舒展又紧闭，一下子站了起来，闭目沉思了一会儿后，就开始在屋子里比划了起来。

　　宋老对太极已经研究数年，此时一见到太极的原始版本，顿时就耐不住性子，渐渐沉迷了进去。

　　对外界的一切不闻不问，沉浸于自己的演练世界之中。

　　方老一看宋老这个样子，就知道宋老忍不住开始学这太极起来，不过他也不想去打扰他，就是他要不是顾秦轩在这，恐怕此时也加入了进去。

　　一直持续了十多分钟，宋老才停了下来，缓缓的舒了一口气，睁开眼睛，脸上逐渐露出微笑，接着重新坐到座位上，拿过桌边的茶，慢慢的品味了起来。

　　“怎么样，是不是比简化版的更容易练！”方老看着宋老这个样子忍不住问道。

　　“呵呵，不愧是原始版本啊，就是刚才练了一会儿，就觉得全身舒服极了，跟本就不是现在的太极能够相比的！”

　　宋老喝了一口茶，嚼了嚼最中的茶叶根后吐了口气说道。

　　“哦，这样啊，看来果然名不虚传啊！”听到宋老的话，方老也呼喝着感叹的摇了摇头。

　　“给，上面的内容我都已经记下来了，这是小轩送给你的东西我可不好拿在手里呀！”过了一会儿后，宋老又忍不住开玩笑道。

　　“你呀，这就是在外面给你钱你都买不来，我可要好好收藏着！”方老不满宋老的语气，开口道。

　　“嗯，确实比现在练得太极精妙多了！”仔细的看了一会儿后，方老点了点头道，不过他没有像宋老那样就在屋子里比划，他还是有点矜持的。

　　“小轩，听说你太极很不错，有没有兴趣加入我们的太极协会啊！”宋老看着正坐在那的秦轩开口道，要是秦轩的太极打的真有方老说的那么好的话，这个秦轩他可是要定了。

　　现在太极协会正处在入不敷出之极，就是因为现在已经很少有人来练太极了，而且太极协会里都是一些老家伙，很少有年轻的血液注入，从而导致了现在的太极协会都快开不下去了。

　　不过今天在老方家里发现了这么一个好苗子，那么自己就一定要将对方争取过来，这样到时候一宣传，财源还不是滚滚而来，当然协会也就不会在自己的手里衰败下去，如果那样可不是自己愿意看到的。

　　一听到宋老的话，方老就知道他打的什么主意，不过他也是支持宋老的，叫秦轩去锻炼一下也未尝不是一件好事。

　　听到宋老让自己加入太极协会，秦轩心里一阵惊愕，不过还是开口道，“宋老，太极协会我可没听说过，你先给我介绍介绍吧！”

　　“哦，你竟然没听过太极协会，不过也是，协会成员大多都是一些老头老太太，你还是个年轻小伙子啊，没听过也不足为奇！”

　　宋老感叹道，不过为了能将秦轩拉进来，他还是忍着耐心为秦轩解释道，“太极协会是很早就已经建立了，总部在首都，不过临城也有一处分部，但是由于名声不响，现在已经很少有人来了，所以协会情况不是很好！不过还好有国家在支持！”

　　“哦，这样啊，可是我去也没办法啊，没人来，你不能叫我去拉人来吧！”秦轩忍不住道。

　　“呵呵，当然不会让你去拉人，就是你要去，我也不能让呀！”宋老听到秦轩的话苦笑道。

　　“现在协会中真正懂得太极精髓的人已经很少了，懂得的都是像我一样的老头子了，可是也不能让他们满地跑吧，所以我想请你来我们协会，去叫一些年轻人太极，将我们的国粹发扬下去，小轩，你也不希望我们的太极就这样埋没了吧！”

　　说完宋老可怜巴巴的看着秦轩，希望秦轩答应。

　　看着宋老这样看着自己，秦轩也不好直接拒绝，那样的话就会佛了方老的面子，再说秦轩也不希望自己国家的精粹就这样没有传承下去，而消失于历史长河之中。

　　秦轩转过头来，眼神咨询着方老，可是方老只是端起桌子上的茶，慢慢的品了起来，装作一切都没看见。

　　秦轩看到方老不管自己的事，只好自己决定了。

　　秦轩看着宋老身体颤抖的样子，没好气的道“宋老，你这是逼我啊！”

　　“呵呵，小轩，你就答应了我吧！”看到秦轩似乎有所松动，宋老赶忙再加一把力，说道：

　　“小轩，只要你答应，到时我们协会一定会出人出力，将你打造成太极功夫出名的明星，经过我们太极协会的宣传，说不定到时不光只有我们老年人才喜爱，就连年轻男女都喜欢呢，我有信心只要你配合的话，说不定我们能在中国带起一阵太极热潮呢，家家练太极强身健体，何乐而不为呢！说不定到时你就是全国出名的大明星，什么电影电视的导演都会为你而来的，考虑下对你来说真的是个很不错的前途，只要你愿意！”

　　听到宋老的话，正在悠闲喝着茶的方老忍不住的摇了摇头，看来老宋还是不了解小轩的性格啊！

　　他知道秦轩是那种清净无为，喜欢自由自在的人，绝不会为了名声而去失去自己的自由，看来这次老友的算盘可是要落空了，要不要去帮一把呢！

　　果然秦轩听到这里就忍不住皱了皱眉头，事实上，秦轩正如方老猜测的那样，他是一个不愿受到束缚的人，他可不会因为出名而将自己的自由之身失去。

　　“呵呵，宋老，你要这么说，那我可还真不敢去了！”秦轩苦笑着说道。

　　“怎么，小轩，这条件你不满意，那条件你开，只要在我允许的范围内，我都会答应！”

　　自以为秦轩听了条件必定会答应自己的宋老，一听到秦轩还没答应，顿时焦急起来，咬了咬牙，顿时开出新的条件，看来他这次为了留下秦轩打算要下血本了。

　　“呵呵，好了，老宋，你这样做小轩肯定是不会答应的，你还是身在局中没看清啊！”看到老友焦急的样子，方老也知道是自己开口的时候了。

　　“哦！”宋老将头转向方老，看到对方自在的样子，也渐渐冷静了下来，重新做回座位上。

　　端起桌上的茶，虽然已经凉了，但此时宋老却觉得刚好可以让自己的心冷下来。

　　细细一想，宋老就已经知道自己错在哪里了，看来自己还是太急了啊！

　　宋老顿时明白秦轩是一个连那么贵重的太极真本都拿来送人的人，怎么会连自己的小小诱惑就受不了的人呢！

　　宋老苦笑的摇了摇头，心里百般不是滋味，这么一个好的苗子就在自己的眼前被眼生生的放走了，要是这样，他可实在不甘心。

　　不过那又怎么样呢，只要秦轩不答应，他也没有任何办法。

　　突然看到了正在悠闲喝茶的老方，宋老顿时想到秦轩这么注重恩情，对于老方的话，他可能会听吧。

　　宋老顿时将求救的目光射向方老。

　　冥冥中似乎感应到了宋老的目光，方老抬起头来，一看到老友望向自己的求助目光，方老就知道对方打的什么主意。

　　不过方老也想帮助老友一把，于是便对秦轩道，“小轩，其实也没什么大不了的，只要你有空到太极协会去报个到就行了，不会耽误你太多的时间，而且在那里，你会遇到很多的人，多与人打交道，对于你的未来很有好处！”

　　对于方老的话，秦轩还是很听得，他知道方老也是为自己好，而且通过这些天的交流，秦轩也知道方老肯定知道自己的性子，不过现在对方还让自己加入太极协会，看来真是对自己的将来有莫大的帮助。

　　想了一会儿后，秦轩便点了点头，答应了下来。

　　“呵呵，我说这么多的话，你都不答应，老方只是一句话你就答应了下来，早知这样，早请老方不就好了吗，省的我会这么多的口舌！”宋老看到秦轩只是老友一句话就答应了下来，顿时忍不住抱怨道。

　　“唉，你啊！”方老看到老友的这个样子，无可奈何的摇了摇头。

　　“宋老，呵呵，你也别抱怨，到时你可不能因此给我加重活啊！”秦轩对着宋老笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，到时给你供起来就不错了，谁还会让你去干活啊！”听到秦轩已经答应了下来，此时的宋老心里异常高兴，忍不住打趣道。

　　“呵呵，我也没什么本领，怎么会呢！”秦轩也是回应道。

　　“好了，好了，你们两个都别打趣了，说说正事吧！老宋，到时你可要给小轩安排好啊，要是怠慢了小轩，到时我可不答应！”方老看着两人开口道。


第45章 协会报到

　　“呵呵，我把他当宝都还来不及呢，怎会怠慢他呢！”宋老看着秦轩笑着道，心里却在想着到时该怎么安排秦轩如何是好。

　　宋老名叫宋时明，是太极协会临海分会的会长，安排秦轩是手到擒来的事，不过该怎么安排才能让秦轩满意，才是他此时在意的事。

　　如果对他的安排秦轩不满意，宋时明到时后悔都晚了，而且这还是在老方的劝告下，秦轩才答应去太极协会的，要是到时秦轩因为自己的安排不满意而离开，那时宋时明觉得自己就是肠子悔青了都无济于事。

　　看到秦轩正坐在那喝着茶，宋时明觉得自己还是当面向秦轩问一下才好，这也避免以后会发生不愉快的事。

　　想到这里，宋时明便开口道：“小轩，你觉得到时我该怎么安排你是好？”

　　正在品着茶的秦轩听到宋老这么一问，就知道宋老因为方老的话在征询自己的意见，不过秦轩也是个明白人，自然不会因为自己会点武功，就乱提意见，而且那样免不会被对方轻视。

　　放下手中的茶，秦轩开口道：“宋老，你太高看我了，到时你随便安排一下就行了，哪还用问我的意见。”

　　“呵呵，不问不行啊，到时我安排了你不满意，跑了，那我就是去找哭的地方都没有啊！”宋老乐呵呵的笑道。

　　“呵呵，到时你来我这里不就行了！到时我会好好安抚你的！”方老听到老友的话忍不住打趣道。

　　“哼，我在问小轩的意见，你别打岔！”宋时明看到老友在打趣自己，不由有点生气，不过他也是装装样子，到不至于因为这个而真的生老友的气。

　　“呵呵，老宋，你也别生气，我来给你出出主意！”方老知道老友发了脾气，赶忙将自己的主意说了出来。

　　“呵呵，小轩的太极已经得到了精髓，让他去协会当教练不就行了！”

　　“是啊，是啊，小轩你觉得怎么样？”听到老友的话，宋时明赶忙符合道，事实上，他也不知道秦轩的武功到底怎么样，只是听老友说的很厉害，他也没亲眼见过，不过他对老友的眼光还是很相信的，要不然他也不会争取让秦轩加入协会了。

　　“呵呵，宋老，我的功夫还算可以，这个教练我倒是可以胜任，不过我也没有那么多的时间专门待在协会里，还请宋老能够容忍一二！”

　　秦轩此时也不客气，便提出了自己的一点小要求。

　　“呵呵，这没问题，你加入了协会后，你想什么时候去教都可以，协会不会束缚你的！”

　　这时宋时明也想明白了，秦轩是个武学奇才，肯定不会是被他这个小协会束缚住的，现在将秦轩绑在身上，凭着秦轩的发展潜力，到时肯定会对太极协会有益处的，想来老友也是因为这一点，才帮助自己让秦轩加入太极协会的。

　　“呵呵，那小子就却之不恭了。”秦轩乐呵呵的笑道。

　　“呵呵，小轩，你还跟我客气什么！”宋老笑呵呵的道。

　　秦轩抬头看了下外面，现在已经是傍晚了，半边天空被斜阳印染，如血如涂，苍茫大地，寂寥如阔。

　　秦轩知道现在该是自己回去的时候了，便站起身来，向方老告辞道：“方老，现在时辰不晚了，小子就先告辞了！”

　　“啊，小轩，现在就走啊，吃了晚饭再走吧！”看到秦轩欲要走，方老也站起来劝道，秦轩今天来给他带来这么贵重的礼物，要是就这么走了，晚饭也不吃，方老心里可不是滋味。

　　“方老，小子还有事就不留了，等下次再来拜访时再说吧！”秦轩拱了拱手，客气的道。

　　“呵呵，老方，这小子也是个至情至性之人，你也就别挽留他了！他说有事就肯定有事！”

　　宋时明站起来替秦轩说道，他此时也稍微摸清楚了秦轩的为人，再加上他也颇为喜欢秦轩这个小伙子，便站出来替秦轩说话。

　　方老听到老友的话，苦笑的摇了摇头，他哪里不清楚秦轩的性格，只是此时想到了秦轩给自己送来的太极孤本，不想让秦轩就这么轻易走了而已，虽然还不了秦轩的情，但一顿饭还是能略表他的心意。

　　“呵呵，小轩，既然你执意要走，那我也不就挽留了，要是有空你一定要来啊，我随时侯着。”方老知道秦轩的性子，也就不再挽留。

　　“那方老我就先告辞了，等有空我一定过来。”秦轩向两人拱了拱手道。

　　“哦，对了秦轩，你明天到我这协会来一趟吧，到时我好给你安排！”看到秦轩要走，宋时明赶忙向秦轩道。

　　“呵呵，宋老，您放心，明天我一定过去！”秦轩笑呵呵的道。

　　接着宋时明就将协会的地址告诉了秦轩，要不是他说，秦轩还真不可能找到，秦轩住的地方在西边，而太极协会坐落在东边，秦轩根本就没去过，怪不得秦轩没听过什么太极协会。

　　向两老告辞后，秦轩走了出来，骑着自行车向菜市场赶去。

　　这几天秦轩姑姑和姑夫忙于找饭店，所以做饭就交给了秦轩，不过秦轩自在家里就时常做饭，这也难不倒他。

　　而且这些天秦轩也在不断研究食谱，他在图书馆里看了那么多有关食谱方面的书，所以便在这些天里时常做一些自己研究出来的饭菜，倒是闹出了不少笑话。

　　不过总体上来说，秦轩做出来的饭菜还是得到了程婷婷等人的一致好评。

　　事实上，秦轩也在识海空间中尝试过，不过由于识海空间中不能具现有生命的东西，所以秦轩想在识海空间中锻炼厨艺的想法也落空了。

　　不过在识海空间中还有一个好处，那就是秦轩可以任意的演化各种菜谱，在识海中进行推敲，倒是让他省了一番功夫。

　　现在秦轩已经研究出了几种菜谱，做出来后，让程德明惊为天人，没想到秦轩竟然有厨艺方面的天赋，秦轩做出来的几种菜，程德明很为赞赏，便要秦轩多研究出几种菜，到时好作为新饭店开张的主菜。

　　在菜市场买了菜后，秦轩便骑着自行车向家里赶去，现在秦轩已经习惯了，他感觉到当任何一种菜被他研究出来时，心里就会有一种由衷的喜悦，现在他已经渐渐沉浸于这种喜悦中了。

　　回到家里，发现姑姑他们都还没回来，秦轩便来到厨房，开始他的做菜大业。

　　等秦轩将自己想的菜都做完后，便来到客厅里，便见到程婷婷和秦明明等人一起笑着说着走了进来。

　　“轩子哥，饭都做好了吗，今天又有什么样的新式菜啊！”程婷婷一将书包放在桌子上，便走向秦轩旁边向他问道。

　　这些天程婷婷吃了秦轩的饭菜，也吃出了口味来，一般的她现在还真不吃，就吃秦轩做的饭菜。

　　“呵呵，都已经做好了，你到厨房去端吧！”秦轩脱下身上的厨衣，笑着道。

　　“啊，都已经做好啦，我这就去端，明明姐，你也来！”程婷婷一听秦轩将饭都做好了，高兴的赶紧拉着秦明明一起向厨房走去。

　　“唉，你等一下，等我把东西放好！”秦明明看着程婷婷拉着自己，不禁赶紧把东西放下后，边走边抱怨道。

　　秦轩擦了擦手，倒了两杯水递给姑夫和姑姑道：“姑姑，姑夫，房子找到了吗？”

　　接过秦轩递过来的茶，程德明苦笑的摇了摇头，道：“现在县里发展的越来越好，各个投资商都来到临海县考察买房，可是小房子我们看不上，大房子又没有，唉！”

　　“姑夫，你放心，房子总会找到的，你先不要着急了！”

　　“是啊，是啊，德明，你也不要太着急了，明天我们再去找就是了！”

　　程德明听到两人的话，摇了摇头，不过心里还是好受了很多。

　　“快来，快来，吃饭啦！”程婷婷大叫道。

　　三人笑着站了起来，向饭桌旁走去。

　　“嗯，不错，不错，小轩，你的手艺又有进步了，呵呵！”程德明夹了一筷子菜，放在嘴里，尝了后，笑着说道。

　　“嗯，轩子哥，你做的菜真好吃，以后家里的饭菜可就交给你啦，我要天天吃到这样的菜！”程婷婷也叫道。

　　秦明明听到程婷婷的话也点了点头。

　　“呵呵，这没问题，以后交给我就行了，保证你们一回来，都吃到这样的菜。”秦轩笑着道，这点小事对他来说是小菜一碟，而且他现在也渐渐喜欢做饭了，自己的厨艺能够得到别人的赞赏也是一种成功。

　　第二天，晨练后，休息了一阵，秦轩便骑着车向太极协会分部赶去。

　　等秦轩赶到时，已经九点钟了，不过也不算是太晚。

　　太极协会也不是太大，是一栋颇为古老的房子，沿袭了旧时的风俗，不过秦轩对于这些很是喜欢，他很喜欢这种古朴的风格。

　　走进去后，在一个内部人员的领导下，秦轩来到宋时明的办公室。

　　一路上，秦轩也打量了一下四周，协会里都是一些老年人在练着太极，年轻人倒是一个也没有。


第46章 演练太极

　　在内部人员的带领下，秦轩很快就来到了宋时明的办公室。

　　似乎知道秦轩今天这个时候过来，宋时明此时已经待在办公室里，坐在椅子上，喝着茶，看着报纸，很是悠闲！

　　那位工作人员推开门，领着秦轩走了进去。

　　宋时明听到脚步声，从报纸中抬起头来，看到工作人员身后的秦轩，稍显严肃的脸庞上刹那间露出惊喜的笑容。

　　赶忙起身，将手中的报纸放在椅子上，就快步向秦轩走去。

　　那位工作人员突然看到自己会长脸上露出的笑容，不禁吓了一跳，他可是知道自己这个会长，平时很严肃的，今天露出笑容他还是第一次见到。

　　“会长，这位年轻人要见你，我就把他带过来了。”那位工作人员向宋时明汇报道，虽然他对于自己会长为什么露出笑容而不解，但他还是无比认真的履行着自己的职责。

　　难道是身边的这位年轻人？

　　这位工作人员汇报了后不禁突然想到。

　　宋时明向他点了点头，就快步走向秦轩面前。

　　“小轩，我还以为你不来了呢，差点我就向老方打电话了，呵呵！”宋时明走到秦轩面前，握住他的手使劲摇了摇后道。

　　“呵呵，宋老，我现在来不也是正好吗！”秦轩知道今天只是过来看看，并没有什么要紧的事，所以他便来迟了一点。

　　“呵呵，对，正是时候，小张，你去给小轩倒杯水来！”宋时明向旁边愣着的小张道。

　　“哦，好，会长，我这就去！”小张一下惊醒过来，赶忙说道。

　　不过小张边走还边打量着秦轩，事实上，他也是很惊讶于为什么眼前的这个年轻人会得到自己会长的热情接待。

　　“来，小轩，坐，先歇一会儿，待会儿我再领你过去。”宋时明拉着秦轩就向旁边的椅子旁走去。

　　秦轩也没说什么，他对这里一切都不熟，还是觉得让宋老安排一切最好。

　　秦轩刚坐下，小张就端了一杯水走了进来。

　　秦轩赶忙站起接过杯子，道了一声谢。

　　“会长，要是没什么事，我先出去了。”小张向对面的宋时明说道。

　　“嗯，行，小张，你先到外面等一下，待会儿我去找你。”宋时明开口道。

　　“行，会长，有什么事叫我，我就在外面！”小张说完后，就走了出去。

　　“呵呵，小轩，你觉得这里怎么样？”宋时明看着正在喝着茶的秦轩，开口问道。

　　“这里环境挺好，挺复古的！”秦轩一路走来，也对这里的环境有了大致的了解。

　　“呵呵，那是当然，我们练太极，练得就是那个意境，若是在那高楼大厦里，还怎么去找那种打的感觉呢！”听到秦轩的话，宋时明便解释了起来。

　　“呵呵，也是！”秦轩也肯定的点了点头。

　　“小轩，我只是听方老说你的太极练的好，不过我还没见过，待一会儿，你到修炼室打一遍怎么样？”

　　“行啊，今天宋老，你随便安排，我怎么样都行。”

　　“呵呵，那就好！”

　　听到秦轩答应，宋时明也放下心来，他对秦轩很有信心，毕竟他的老友都向他推荐秦轩，他可是对老友的脾性很了解，他还没见过老友这么称赞过一个年轻人。

　　不过他的协会里大多都是老年人，突然就让秦轩去教他们，他们一开始肯定不适应，避免不了会轻视秦轩，若是先让秦轩先演练一遍，肯定会让他们打开眼界，到时也就必定会争着让秦轩教他们。

　　两人随便聊了一会儿，见时间也不早了，便向外面走去。

　　看到两人走了出来，小张赶忙迎了上来。

　　“会长，有什么事要让我办的？”

　　“嗯，你先跟着我们吧！”宋时明向他招呼了一声，就领着秦轩向练武室走去。

　　三人来到练武室，秦轩便见到一群老年人有的正打着太极拳，有的在演练着太极剑，还有的在休息室聊着天。

　　宋时明一走到练武室，就拍了拍手，将大家都招呼了过来。

　　等到所有人都汇聚过来后，宋时明便道：“老朋友们，今天我带来了一位太极高手，今后我会让他教大家……”

　　还没等他说完，现场顿时就闹哄哄了起来。

　　宋时明不得已停了下来，用力的拍了拍手，等大家都静下来后，才接着说道：“这位太极高手就是我身边的小伙子，他……”

　　“老宋，你不是开玩笑吧，他这么年轻，能教我们啥哟？”这时一道苍老的声音传了过来。

　　“是啊，是啊，太极可不是随便练练就能练好的，这位小伙子才多大，他能练几年啊，现在就来教我们？”

　　“这孩子一看就不到二十岁，能练得好吗？”

　　……

　　听到有人发言，其他人也跟着附和了起来。

　　听到有人发言，宋时明也不恼怒，笑着道：“呵呵，也许大家不相信，但今天我们就手底下见真章，就让这位太极高手给我们演练一下，小轩，没问题吧？”

　　秦轩点了点头，表示没问题。

　　这时那位小张也反应过来，便大声叫道：“大家都让让，让我们的小伙子给大家现场演练一下。”

　　听到小张的话，围着的众人赶紧散开来，空出一个大的圆形圈子。

　　现在说什么都是多余的，秦轩直接走到中间，开始演练了起来。

　　秦轩认真的摆出太极的起手式，才开始打了起来。动作无比流畅潇洒！忽快忽慢，静中有动，动中有静，不急不躁，所谓太极也就是一切遵循自然的功法，柔中带刚，刚中有柔，一柔一刚，一静一动也就是太极的原理。

　　当秦轩已经全心投入到太极中时，就忘记了周围很多人的存在，感觉自己存在与大自然之中，每次当秦轩全心投入到太极之中后，他就会有这样的感觉，虽然很虚幻，但也是很舒服。

　　许多的老年人看着秦轩打的太极是那么的自然，一看就知道是个真正的太极高手，而且秦轩打的这些精华，也都是他们看不懂的。

　　但他们可以肯定这也是太极，应该说是更高级的一种太极，当初以为教他们太极的会长是个高手了，现在再看这个孩子那更是不的了。

　　怪不得会长会推荐这位小伙子教大家太极了，众人不禁想到。

　　当他们看着秦轩打的正起劲的时候，突然感觉到自己仿佛置身大海之中，随着波浪的起伏而起伏，身体也自然的跟着秦轩的动作而摇摆不定。

　　这是因为当秦轩在打着太极的时候，自然的把真气也激发了出来，散发出来的真气，随着秦轩的动作，而在空中不停的汇聚而又消散，不过却被秦轩控制在一定的范围之内。

　　随着秦轩的太极动作不断展开，溢出的真气在其周围不断变换，渐渐的秦轩也不在束缚住真气，自然而然，秦轩也陷入了独特的感悟中。

　　秦轩此时已经忘记了自己现在还在别人面前练习呢！

　　感觉自己仿佛回归到了山林中，自己一个人快乐的练着功，自由自在，无拘无束，全身的真气随着太极动作而自行运转，外溢的真气也慢慢向周围扩散，影响着在其范围内的所有人。

　　众人只感觉到自己的身体似乎处于山林之中，浑身舒适、坦安。

　　当所有动作打完的时候，秦轩慢慢的也就停了下来。

　　当秦轩吐出一口气站在那的时候，看了四周才把他吓了一跳，“什么时候来了这么多老人。”

　　他自然不知道随着他的演练，无形的真气扩散至无边无际，外面的人也自然的被吸引了过来。

　　秦轩看到大家都在看着他，他这下也不好意思了起来！慢慢的向宋时明走了过去，走到宋时明的面前时，只见他还是一副张大了嘴的样子，在那一动不动的。

　　秦轩摇了摇他的肩膀，道：“没事吧！”

　　宋时明听到秦轩说话，从惊讶中醒了过来感叹道：“真是厉害，厉害啊！我从没看过你这么厉害的人了，看来老方也看浅了你啊！”

　　这时围着的众人才清醒了过来，顿时爆发出热烈的掌声，这是他们对眼前的这个小家伙由衷的佩服。

　　事实上，只有常年练太极的他们才会知道练出这样太极的人，下了多么大的功夫，洒了多少的汗水。

　　太极大家都会练，但是很少有人会练出他的精髓，懂得其中的真意。

　　“小伙子，不错啊，没想到你这么厉害，看来以后大家都要跟你学了！”

　　“对啊，刚才我仿佛感觉到自己在大海之中，现在全身舒服极了！”

　　“嗯，我刚才感觉也是这样，这小伙子真了不得，年纪轻轻就有这么一手好功夫！”

　　秦轩听到大家称赞自己，道：“各位老伯伯，老婆婆，晚辈以后会认真的教大家太极，只要有不懂的地方都可以问出来，那以后这样吧，早上我来这里教大家，不知道大家还有什么疑问吗？”

　　很都老人也都觉的这孩子不光长的好看，而且很礼貌，从心眼里喜欢，都是赞成这样。

　　这些老人听到学真正的太极哪还不兴奋，对他们这些老人来说钱都不是问题，关键要学的是真的，能真的对身体有好处那就行。

　　以前在宋时明这学的太极的确挺管用，现在可以学真正厉害的太极，那还不更好。


第47章 传授太极

　　听到秦轩以后来教大家，众人心里很是高兴，秦轩刚才演练的太极征服了在场的所有人，一开始他们对秦轩很是轻视，而现在则是百分之百的拥护。

　　他们来这里无不就是为了学的一手好的太极，让自己的身体健健康康，安享晚年，要不然谁会来这里学太极。

　　正因为太极有着健身的功效，他们才花钱来这里学，而且会长宋时明教的太极却不同于市场上传出来的太极，宋时明教的太极让他们觉得对于健身更有效果，更有作用。

　　而今天看到会长宋时明领着一位很年轻的小伙子来这里，声称以后让他教大家太极，他们免不了小看秦轩，因为太极他们也练了很长一段时间，深知练出太极的精髓，很是不易。

　　但是看了秦轩的表演，深处在秦轩所散发出来的真气海洋中，他们感觉身体仿佛似在被阳光沐浴一般，说不出的舒畅！

　　此时此刻，他们对秦轩佩服到了极点，均想到要是自己学了这么一手太极，那么以后身体还不是倍棒，吃嘛嘛香！

　　“各位老伯伯、老婆婆，我叫秦轩，大家叫我小轩就可以了，我现在还是一名学生，肯定抽不出太多时间来教大家，不过大家放心，我待会儿会和宋老商议一下，肯定会给大家一个满意的答复！”

　　秦轩接着说道，要是他整天都来教大家，他肯定没有那么多时间，所以事先他想先打个招呼。

　　“啊，小轩，你还是个学生啊，那要以学业为重啊！”

　　“是啊，小轩你可不能为了我们糟老头子，而荒废了学业啊！”

　　“嗯，小轩，只要你有时间来教我们就行，我们什么时候学都行，但你可不能耽误了学业啊！”

　　……

　　听到秦轩还是一个学生，大家顿时议论了起来，他们对秦轩很喜欢，看着秦轩就像在看自个家的孙子，他们可不想秦轩为了他们而耽误自己的学业。

　　听着众位老人关切的话语，秦轩心里很是感动，虽然他现在可以不用去学校，但是还是能体会到众位老人对自己的关心。

　　“各位老伯伯、老婆婆，你们放心吧，小轩肯定不会荒废学业，但小轩也在这里保证，以后小轩一定会认真的教大家，直到大家都学会为止！”

　　秦轩真诚的说道，就凭着众位老人对自己的关心，他也要在今后好好的教他们，让他们真正的学到太极的精髓。

　　“好了，大家都散了吧，现在时间也不早了，明天我们在让小轩教大家，好不好？”这时宋时明站了出来，他看到时间不早了，而且待会儿还要和秦轩商量一下事情，不能一直待在这里。

　　大家轰然叫好后，便各自散了去，边走还边议论着明天的事情，纷纷约定明天一定早一点来到这里。

　　秦轩和宋时明在大家散去后，便向办公室走去。

　　跟在后面的小张看着前方秦轩挺拔的背影，心里很是激动，他没想到秦轩竟然这么厉害，当时他身处在秦轩的旁边，感觉异常激烈，他还从没有见到过一个人竟将太极练到如此地步。

　　就是他十分佩服的会长在他现在看来根本比不上秦轩的一半，他现在才知道会长为什么会那么热情的接待秦轩了。

　　以后有了秦轩的加入，那么协会还不会蒸蒸日上，只要太极协会出了名，那么老人还不疯狂涌来，他知道加入协会的这点小钱，对于那些老人来说，根本不算什么，只要太极真的能够对身体有所作用，那么就是再多的钱，他们也会加入进来。

　　一想到这里，他就不禁兴奋起来，只要协会好了，那么他的工资就会上涨，以后的生活就会越来越好，不禁傻呵呵的笑了起来。

　　秦轩和宋时明听到身后突然出现的笑声，便转过头来，只见到小张边走着边傻呵呵的笑着。

　　“小张！”宋时明不禁皱了皱眉，向小张呵斥道。

　　听到呵斥声音，小张一下惊醒过来，颇为尴尬的看着两人。

　　宋时明看了看小张没在说什么，继续向前走去，而秦轩对着小张笑了笑，也跟了上去。

　　小张拍了拍胸脯，长舒了一口气，看着两人走远，赶紧跑步跟了上去。

　　来到办公室，秦轩和宋时明坐下后，小张也为两人倒了两杯茶，关上门后，走了出去。

　　“小轩，你还在上学，那么时间上不好安排吧！”这时宋时明沉吟了一会儿开口道。

　　“嗯，确实是，不过这几天我倒是可以每天都来，将太极传授给大家，等大家都学会了以后，我就可以来的少了！”

　　秦轩想了一会儿后，道。

　　“嗯，这样啊，那也行！”宋时明也觉得这个方案不错，虽让秦轩还是个学生呢。

　　不过他也很放心，他自从看了太极孤本后，就觉得太极已经有所进步，只要以后练不断演练，未尝自己不可以去教，而且以前还是他亲自去教的。

　　让秦轩去教，只是为了宣传而已，毕竟他已经老了，没有了年轻人的活力，只要今后有了秦轩这个活招牌在，那么他的协会就不会衰败下去。

　　“小轩，你来我们协会教大家太极，也算是协会的一员，那么协会自然要给你发工资，你看每月一万怎么样，要是太低，我们还可以商量。”

　　秦轩一听工资竟然这么高，这早已超出了他的想象，不过这段时间他看了那么多的书，也渐渐成熟了起来，知道付出永远大于收获，想来协会凭着自己肯定会有很大的收获，心便放松了下来。

　　“呵呵，宋老，一万太高了吧？”秦轩还是谦虚道。

　　“不高，不高，那咱们就这么定了，以后适情况工资还会长的！”宋时明摆了摆手，笑呵呵的道。

　　“呵呵，既然这样，那宋老，我就先走了，明天我一定会准时过来！”等一切都商量好了后，秦轩道。

　　“哦，这样啊，那你去忙吧！”宋时明看到秦轩似乎有事，也就没再阻拦。

　　第二天早上，五点过的时候秦轩就醒了，现在他都已经养成习惯了。秦轩一直以来也保持了这个习惯，早上跑步后，练一遍罗汉拳，再接着打太极拳，调理一遍身体后，就开始修炼气功。一个早上便被他安排的满满的。

　　在结束完晨练后，已经快八点了，简单的洗漱后，就骑着车向太极协会赶去。

　　协会里这时后已经是人山人海的了，不过全是老人，今天的人数不知道比昨天早上要多几倍。

　　昨天秦轩答应要教他们太级的时候，这些老人那还不高兴，回去后就纷纷的告诉了邻居啊，朋友啊这些，也就一传十，十传百，所以才搞成今天这个规模。

　　这里面有以前练过太级的，当然大部分都是没练过的，一听自己的朋友如何如何的说太极是多么的厉害，于是自己也就动了心，今天一早很多老人就自己来到这太极协会了，可等了很久只见来的老人是越来越多，而教太极的那孩子却没看见，于是纷纷心里都产生了疑问。

　　这时宋时明也赶了过来，在场的老人看到宋时明过来了，纷纷围了上来。

　　“老宋，小轩咋还没来啊，该不会出什么事了吧？”

　　“是啊，是啊，昨天小轩答应教我们太极，可是现在还没来，难道真的出什么事了？”

　　大家你一言我一言的说着，纷纷表达了自己的担心。

　　宋时明看到众位老人的担忧，开口道：“大家都放心吧，小轩马上就过来了，现在就在路上！”

　　不过没有见过秦轩的老人开始不耐烦起来，他们都是被自己的老友拉过来的，可是直到现在那位小伙子还没来，他们的耐心已经到了极限。

　　要不是见到老友将秦轩说的那么厉害，他们早已走了。

　　其实这时宋时明心里也挺急的，“小轩你快点来啊。”

　　想着才看见秦轩从远处向自己这边跑了过来，这下心里有底了大声道：“大家看，小轩过来了，大家静一静！”

　　秦轩刚跑进来时看到这场面还真吓了一跳，“昨天没这么多人啊！怎么今天多了几倍。”

　　秦轩跑到宋时明面前有些歉意道：“不好意思，我来晚了。”

　　“没事，现在开始可以吧！”

　　看到秦轩点了点头，宋时明这才大声道：“各位各位，小轩现在已经来了。”

　　秦轩道：“各位老伯伯，老婆婆，秦轩第一次来，也没教过人，所以以后秦轩有什么不对之处希望大家谅解，谢谢。”

　　这些老人看着这个帅气的男孩子都挺喜欢的，说话有礼貌，叫他们也叫的多亲热，就像自己孙子一样。

　　说完秦轩便开始教太极。

　　秦轩看着这老人太多了，如果都是他在前面，那些老人在后面的话，这样最后面的老人也就看不见了，所以秦轩说了要求这些老人分成四个队列，他站在中间，这些老人分别以东，南，西，北，把他围起来。

　　就这样把队列分好后，就算后面的老人也能看的见，秦轩才走到中间大声道：“那我们就开始吧。”


第48章 皇庭酒店

　　“太极分阴阳，阴阳分两极，两极分八卦，八卦分五行，五行反太极，徐徐进进，静既是动，动既是静，这就是太极。”

　　秦轩每念一句，就是一个动作，他打的很慢就是怕那些刚学的老人不明白，那些老人也都跟着秦轩每个动作认真的学着，口中也跟着念，不一会那些刚开始不明白的老人也渐渐的近入了状态。

　　秦轩打太极的时候基本都是把眼睛闭上的，因为要用心去感受一切，这也就是太极的真义，当然那些老人可不能学他闭眼睛，不然怎么打。

　　秦轩的每个动作都是很流畅，老人们都在认真的学着，这场面从外面看还真是壮观，几百个人都围着一个人，每个人的动作都是很一致。

　　因为太极本来每个动作就很慢，很适合老人们去练习，对身体大有好处，想老人们学的这些只能是对身体有好处，而秦轩可以用太极来对敌，这就是高深太极和一般太极的不同，当然秦轩教他们也只是教对身体有好处的几招，虽然这些招式只有几招可学起来可不是那么容易的，想领悟更是不简单，所以还需要长期的练习才行。

　　秦轩打完后，静静的坐在地上，练气，很多老人都觉的光学了这一会就感觉收益良多，一看秦轩坐在地上不知道干什么，都站在那奇怪的看着，当然包括宋时明了。

　　一位老人走到宋时明身边道：“老宋，小轩可真是厉害，教的我们那几招，虽然我感觉很难，可就连了这一会，我都感觉比以前好多了，再练下去一定更厉害了。”

　　宋时明笑了笑道：“那当然，小轩很厉害的。”

　　老人继续道：“对了，小轩现在在干什么，做在地上一动不动的。”

　　宋时明也摇了摇头道：“我也不知道，这是什么功法。”

　　秦轩调理了一下，睁开了眼睛看着老人们都在奇怪的看着自己，也就笑了笑大声道：“这是我学的一门调理功法，特别是练太极练完后坐下来好好调理一下，效果会更好，大家也坐下吧！”

　　这些老人一听可高兴，今天学的太极不光大有长进，还可以学到新的功法都是一脸的兴奋，也就按着秦轩说的坐在了草地上，听着秦轩有条有续解释道，大家都听的很认真，不一会就按着秦轩说的练了起来，心平气和，呼吸有续，气沉丹田。

　　等老人们渐渐掌握后，秦轩就站了起来，说道：“各位老伯伯老婆婆现在感觉怎么样？”

　　老人们也都慢慢站了起来有的笑道：“真神奇啊，怎么感觉比刚刚练太极又好多了。”

　　大家就这样你一句我一句开心的说着。

　　“其实这也不是什么神奇的功法，只是当太极练完后，在练这样的功法更能促进人体血液循环，对身体大有好处，以后大家就这样练下去，一定能起到很好的功效！”

　　听到秦轩这么说，老人们都点了点头，他们现在已经体会到了秦轩所说功法的好处，以后自然会勤加练习，想必多加练习定会对身体有好处，这也正是他们想要的。

　　“嗯，不错，今天还真是来对了！”

　　“是啊，刚才练了一会儿，我这腰椎痛就感觉舒服多了！”

　　“不错，我也感觉我的老毛病减轻多了，怎么样，大家去交费吧，我决定以后就在这练了！”

　　“那还用说，走，我们一起去交费去！”

　　一群老年人谈了一会儿后，招呼着一起向报名处走去，他们大部分都是各自的老朋友拉着来的，还不是协会的会员，此时尝到了秦轩教的太极的甜头，自然要去报名了。

　　在一旁听到议论的小张，开心的裂了裂嘴，赶忙上前将一群老人带到报名处去。

　　秦轩放松了一会儿，来到宋时明前，见到他正和一位老人开心的聊着。

　　“小轩，我给你介绍一下，这是张老张德意，是临海县前县委书记！”看到秦轩过来，宋时明帮秦轩介绍道。

　　“张老好！”秦轩礼貌的打了声招呼。

　　“呵呵，小轩，不错啊，小小年纪就有了这么一手好功夫，刚才你教的方法我试了一下，效果挺不错的！”张老和蔼的道。

　　“呵呵，张老过奖了，那都是小子瞎练的！”

　　“小轩，你也不要太谦虚了，难得张老夸奖你一句，你就好好受着！”宋时明在旁边笑呵呵的道。

　　秦轩听到宋时明的话，挠了挠头，不知说何是好。

　　“小轩，没想到今天来了这么多人，这可都是你的功劳啊！”宋时明看着远去的一大群老年人，感慨道，他相信只要今天来的人回去一宣传，明天来的人肯定还会更多。

　　“呵呵，宋老，小子作为协会的一员，这些都是小子应该做的。”秦轩虽然对于来了很多人感到吃惊，但他怎么说也是一个意志坚强之辈，对于这些并没有放在心上。

　　秦轩打算将太极传授给这些老人后，就不在过来，他看着姑姑和姑夫天天出去，到现在还没找着店面，心里也有点着急，所以他决定要是过几天还没找到，那么他就会自己去找找看。

　　不过毕竟答应了宋老，那他就一定会将这件事做好。

　　“小轩，你中午没什么事吧，中午我们一起吃个饭，到时老方也会过来。”宋时明看着秦轩似乎要走，赶紧说道。

　　这还是他老朋友拜托他的，方老接了秦轩那么大一个礼，怎么的也请秦轩吃一顿饭，所以就让他问问秦轩。

　　“哦，中午没什么事，那行啊！”秦轩想了一会儿便道，他姑姑和姑夫中午不回来，所以中午也就他一个人，而且他也知道这顿饭可能是方老要请的，所以也就没有推辞。

　　“呵呵，那就好，还真怕你不答应！”

　　“哦，老宋，老方也去啊，好久没见他了，中午加我一个吧！”张老听到老朋友也来，便向宋时明道。

　　“呵呵，随便，你想来就来，其实也没什么人！”宋时明笑着道。

　　秦轩在协会里待了两个多小时，不断的解答着那些老人的疑问，不过在这过程中，秦轩也学会了很多，所有的老人看到秦轩每次都无比认真的回答着自己的问题，心里都对秦轩很满意，纷纷决定回去后定要将老友都介绍过来。

　　秦轩不知道自己无形中又为协会拉了很多人过来，若是他知道也会笑笑，他觉得回答老人的问题本来就是他应该做的。

　　等到快十一点的时候，秦轩才闲了下来，走到休息室倒了一杯水，慢慢喝了起来。

　　“小轩，不错，没想到你这么有耐心！”

　　张德意走了过来，事实上，这一段时间，他一直在观察着秦轩，他也没想到秦轩这么有耐心，替众位老人一一解答着问题。

　　“呵呵，张老，这都是我应该做的。”

　　秦轩看到张老走了过来，便去倒了一杯水，递给张德意。

　　张德意点了点头，看到秦轩这么懂事，不禁对秦轩又喜爱了一分。

　　“呵呵，你们都在这里啊，时间不早了，我们过去吧，老方已经在那等着了！”宋时明来到这里开口道。

　　秦轩笑着道：“好啊！现在也没什么事了！”

　　秦轩也不知道到哪去吃，只好跟在宋时明的后面，坐上了车，三人向目的地驶去。

　　皇庭大酒店是家全国数一数二的五星级酒店，总部在首都，全国范围内也有不少他们的分店，现在随着临海县的繁荣发展，皇庭大酒店也在临海建了一个分部，一直到近些天才全部装修完毕。

　　既然是五星级的酒店，自然里面装修豪华，服务周到，该有的设施应有尽有，二三楼是处于饮食楼，四五楼是休闲娱乐的地方，更高层的楼层还有些其他的游玩区属于一个大型的综合型酒店。

　　车停在了皇庭大酒店的门口，秦轩三人走了下来，看着眼前气派无比的大酒店，秦轩感慨还真是有钱人多啊！

　　宋时明领着两人径直向里面走去。

　　期间一位服务员迎了上来，宋时明说了两句，服务员就带着三人向三楼走去。

　　这三楼算是个大厅，环境很典雅，虽然不是包间形式，不过也没什么，里面装修也是很有独特的韵味。

　　宋时明扫了大厅一眼，道：“你们这没有雅间吗？”

　　服务员解释道：“不好意思先生，我们酒店跟别的单纯是饮食的餐馆不一样的，不过请你放心，我们这绝对服务周到，让你满意。”

　　这时宋时明已经看到了站起来的方老，便说道：“小轩，我们过去吧！”

　　忽然一声秦轩很熟悉带着惊喜的声音响起“小轩，你怎么在这里？”

　　秦轩转头一看，不是正从洗手间出来的张雨涵是谁？

　　秦轩也有些意外，对于帮助自己进入图书馆第六层的张雨涵他还是很感激的，要不是张雨涵，秦轩也得不到太极孤本。

　　“你怎么也在这儿？”

　　“呵呵，我和菲菲听到这饭店新开张，就过来尝尝。”

　　“爷爷，你怎么在这儿，小轩是和你一起来的？”刚才张雨涵只顾秦轩了，这才注意到秦轩前面的爷爷正笑眯眯的看着自己。


第49章 突发病症

　　“呵呵，是啊，没想到你认识小轩，那你也一起过来吧！”张德意笑着对张雨涵道。

　　他也没想到自己孙女竟然认识秦轩，不过现在不是询问的时候，便招呼了一声后，就向方老所在的位置走去。

　　“小轩，你先过去吧，我去叫菲菲一起过来。”张雨涵看到秦轩还在这里，便叫他先过去，自己去将柳菲菲叫过来。

　　秦轩点了点头，便也跟了上去。

　　来到桌子旁，向方老打了声招呼后，秦轩就坐了下来。

　　“小轩，在协会怎么样，还适应吧？”方老看到秦轩坐下后，就问道，他还不知道协会里发生的事情。

　　“嗯，方老，还行，一切都好！”

　　“呵呵，那就好，这我就放心了！”他知道秦轩还年轻，一下子就在协会里教那么多人，肯定会有些许不适应，不过他相信秦轩的能力，肯定会慢慢适应的。

　　“呵呵，老方，你可能还不知道吧，小轩一到协会，就给我招来一大批人啊！”宋时明不由向自己的老友炫耀道。

　　“哦，怎么回事，你给我说说？”方老听到宋时明的话，不由惊奇，开口道。

　　宋时明便一五一十的向着自己的老友叙述道，途中免不了一番炫耀，协会办的越来越好，他自然高兴无比。

　　在听到宋时明的叙述后，方老看着秦轩的目光，也渐渐欣慰起来。

　　他知道秦轩很了不得，在当时教秦轩太极时就知道了，不过现在听到秦轩这么受欢迎，他还是很高兴，他知道秦轩的成就远不至此，以后肯定还会发出耀眼的光芒，荣耀世人。

　　这时张雨涵也拉着柳菲菲走了过来。

　　“各位爷爷好！”

　　张雨涵笑着向再坐的众位老人道，跟在她后面的柳菲菲也跟着打了声招呼，众老满意的点了点头。

　　柳菲菲坐下后，目光不停的扫向秦轩，她此时对秦轩很好奇，不知道他为什么会和眼前的几位老人这么熟悉，不过在几位老人面前，她可不敢表现的太过活跃。

　　方老向站在远处的服务员招了招手，大声道：“服务员上菜！”

　　今天是方老请客，他是一位雷厉风行的人物，一来就将饭菜给点好了，等到秦轩他们来到，就可以直接上菜，这也节省了点菜的时间。

　　不一会儿，几位服务员就将菜给端了上来，桌子上摆满了名贵的佳肴，有很多秦轩都不认识。

　　每盘都是精心制作，样类别致，色香俱全，不愧是五星级饭店里的酒菜，秦轩猜测这一桌肯定要花不少钱。

　　其实方老平时生活很节俭，不过今天为了答谢秦轩，他也是到了这里后点了一些名贵的菜，而且他以前和秦轩的交谈中也知道了秦轩的家境不是很好，所以今天也是有为秦轩改善伙食的意思。

　　“啊，老方，你今天怎么变得这么大方了，点了这么多的菜，这一顿要花不少吧？”宋时明看到桌子上一盘盘的菜，惊讶道。

　　“呵呵，有你吃的就行了，其实也花不了几个钱，现在老了，要那么多钱干什么，再不花，就花不出去喽！”方老感叹道。

　　“老方，你什么时候这么多愁善感了，这好像不是你的为人吧？”张德意还是对这个老友很了解的，接触了几十年，自然知道老友轻易不服输的性格。

　　没想到今天却听到老友如此感叹，他不由惊讶道。

　　“呵呵，没办法啊，是时候该放下了，现在可不能够再像年轻时候一样拼命喽！！”

　　方老端起桌子上的茶，浅抿了一口，笑着道。

　　“来，大家都别客气，小轩，你也尝一尝！看合不合胃口！”

　　“嗯，方老，我自己来，这么多菜，我可不会客气！”秦轩笑着道。

　　“那就好，雨涵，菲菲，你们也吃，可别客气啊！”

　　“方爷爷，你还不知道我啊，一听到这里有美食我就来了，我哪还会跟您老客气！”

　　“是啊，方爷爷，刚才我们就吃了好多，现在都快吃不下去了！”柳菲菲看着这么多的美食，可是她和张雨涵早就来了，自己点的菜已经吃的差不多了，现在再吃肯定吃不下了。

　　“那你们都少吃一点，吃多了对胃不好！”方老笑呵呵的道。

　　“嗯，方爷爷，我们知道，可是可惜了这么多的菜呀！”张雨涵是个美食家，看着这么多的菜，而无能为力，无可奈何道。

　　“呵呵，你们也别急，等以后再来不就是了，我想凭你的工资，吃这个还是吃的起吧！”方老看到张雨涵直皱眉的样子，不由笑道。

　　“呵呵，方爷爷请客，和自己掏钱买吃，那感觉不一样啊！”张雨涵听到方老的话，捂着嘴，笑着道。

　　“你呀，呵呵！”方老，听到张雨涵的话不知说何是好。

　　“呵呵，方爷爷，我是开玩笑的，你可不要当真！”张雨涵深怕自己爷爷斥责自己，赶忙开口道。

　　“呵呵，这有啥生气的，下次你方爷爷再做客你来不就行了，不过下次你可不要吃饱了再来啊！”方老笑着道，他一把年纪了，能够和几个晚辈一起吃饭聊天，也是莫大的快乐。

　　“呵呵，那方爷爷，我们可说定了啊，下次我肯定空着肚子来！”

　　“好了，雨涵，你可不要打趣你方爷爷了，要是像你这样，你方爷爷的养老钱，可就不够了！”张德意插嘴道。

　　“爷爷，你还不能让我说几句吗，虽让你们等我们快吃完了才来，看着这一桌丰盛的美味，实在是有口没肚装啊！”张雨涵笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，既然你吃不了了，你就喝点饮料吧！”看着几人聊着的宋时明道。

　　“呵呵，宋爷爷，你们咋认识小轩的啊，能不能给我说说啊？”张雨涵看到爷爷几个似乎专门请秦轩，早已好奇，此时终于耐不住问道。

　　还不等宋时明回答，远处突然传来一阵喧哗声。

　　刹那间所有目光都聚集了过来，秦轩也不例外，他也好奇发生了什么事。

　　“快让让！这里有医生吗？或者赶快打120，这位老人可能有危险！”

　　一个面色焦急中年人扶着一个捂着肚子满脸痛苦的老爷子从卫生间里冲了出来。

　　“怎么了？”

　　见到这边发生了事，大堂经理赶紧跑了过来，要是在她值班时，发生了什么事，可就对她的工作有很大的影响，严重的话很可能会丢掉饭碗，所有她也很焦急。

　　中年人道：“我和这老人家不认识，我在进洗手间时突然见他倒在了地上，我就赶紧过去把他扶了出来。”

　　大堂经理了解了情况，也有了对策，逐渐冷静了下来。

　　对着旁边的一位服务员道：“小静，你赶快打120，叫救护车赶快过来。”

　　那位叫小静的服务员听到经理的话赶紧掏出了手机打了起来。

　　大堂经理看着老人额头直冒冷汗，猜到老人也许得了急症，她知道救护车到这里最起码也要十分钟，就是不知道这老人是否能坚持到那时候。

　　她赶紧站了出来，对着围着的众人大声说道：“各位，有当医生的吗，这位老人得了急症，救护车不能马上赶到，这是人命关天的大事，希望是医生的同志能够出来帮下忙，我先在这里谢谢了！”

　　说完她就向大家鞠了一个躬。

　　“我是医生，大家请让让！”这时外围传来了一个年轻的声音。

　　听到有医生，围着的众人立刻散开了一个通道，让这位医生走了进来。

　　只见这位医生很年轻，大约二十来说，实在太年轻了，周围的人都不禁替他捏了一把汗，还真是初生牛犊不怕虎啊。

　　这年头，医生也是个怕事的职业，要是治好了，那是你的职责，要是治坏了，那可就对不起了，病人家人肯定不会善罢甘休，再说这里也不是医院，就是医生也不敢在这里轻易救人。

　　这时爱看热闹的张雨涵拉着柳菲菲也走了过来，看到两位美女过去了，秦轩怕有什么事，也自然跟了上去。

　　等秦轩三人挤到里面时，只见到那位医生正让那位中年人将老人平放到地上，开始检查了起来。

　　可是老人痛的根本躺不住，要不是那位医生和中年住固定住老人，肯定要滚过去。

　　这时秦轩才看清这位老人，身上穿着一件白色的短袖马褂，双鬓泛白，看年纪应该在六十岁以上。脸上满是痛苦之色，不过仍能透过扭曲的脸看出老人气质非凡。

　　看来应该是个位高权重的老人。

　　秦轩心中判断道。

　　“王爷爷，怎么是你，你没事吧？”这时秦轩旁边的张雨涵惊呼道，赶紧走到老人的旁边。

　　“雨涵啊，给你……你王叔打……打个电话，叫他……他赶紧过来！”老人缓缓睁开眼，看到是张雨涵，艰难的道。

　　“是，王爷爷，我就打。”张雨涵赶紧站了起来，向外边大声叫道，“爷爷，是王爷爷，你们赶快过来！”

　　正在桌边喝着茶的三位老人听到张雨涵的大叫，连忙站了起来，向张雨涵这边走来。


第50章 秦轩出手

　　“老王，你这是怎么了，给医院打电话了吗？”等三人走进来，看到躺在地上的是自己的老友，张老急切的道。

　　“呵呵，没……没事，我还……还忍得住，救护车很……很快就来了！”老人看到身旁的几位老友，脸上也露出了几分欣喜。

　　“小伙子，老王这是得了什么病啊，没什么大问题吧？”宋时明向着正为老人检查的年轻医生问道。

　　闻言，那位年轻医生说道：“没事，病情已经查出来了，是急性肠胃炎，只是突发病显得很痛苦而已，等救护车来就行了！”

　　急性肠胃炎？

　　秦轩看向老人，发现老人双手捂着肚子在上腹部和急性肠胃炎的症状却是有些相似。

　　秦轩在图书馆看了很多的医书，对这些病症很熟悉，他的理论知识很深厚，只是缺少实践罢了。

　　可是突发导致的肠胃炎真的能导致这么大的痛苦吗？秦轩不由怀疑到。

　　急性肠胃炎发病特点是恶心、呕吐、腹痛和腹泻等，尤其以腹泻最为显著，可是老人现在只有腹痛这一项，而且还痛的和急性肠胃炎并不太一样。

　　真的是急性肠胃炎吗？

　　秦轩有些怀疑年轻医师的检查情况，于是也蹲了下来检查了一下老人的身体。

　　看到秦轩的动作，那年轻医生正欲张口，不过想到秦轩是和那位少女一起过来的，让他检查一下，也未尝不可，而且更是上了一道保险。

　　这位年轻医生名叫卢梓凌，是县医院一个实习生，今天在这里和几个朋友吃饭，听到这里有一个病人，不顾几个朋友的劝告，凭着他作为一个医生的基本道德，就跑过来帮忙。

　　不过他也不是一个迂腐的人，看到秦轩也蹲下来检查，他心里还是很高兴的，而且秦轩还和这位老人有关系，虽然不知秦轩是否有真本事，不过到时要是出了什么事，他觉得也不用背负全部责任。

　　掀开老人的腹部的衣服，秦轩将手贴在上面，可以明显的感觉到老者的腹部肌肉紧张。

　　这不是急性肠胃炎！

　　秦轩的医书可没有白读，他记得很清楚如果是急性肠胃炎的话，腹部肌肉是不会紧张的！

　　如果不是急性肠胃炎，那会是什么病？

　　难道是急性阑尾炎？

　　秦轩的眼神中满是怀疑。

　　急性阑尾炎的症状和急性肠炎有些相似，但产生的痛苦远远大于急性肠炎。

　　而且急性阑尾炎会导致腹部肌肉紧张，刚开始发病的时候疼的就是上腹部，几个小时后才转移到右下腹！

　　想到老人可能得了急性阑尾炎，秦轩心中更加焦急了起来，如果真的是这样，那就一刻不能耽搁，赶紧救人，如果耽误了导致穿孔老人可能就有生命危险了！

　　伸出左手食指，点住老者疼痛的部位，右手叩击食指，秦轩发现他如此做老者脸上的疼痛之色更重，心中立刻确诊。

　　这就是急性阑尾炎！

　　看来眼前这位医生误诊了。

　　秦轩暗想到，然后手贴在老者的额头上，感受了一下温度。

　　发烧，低热，这温度应该还不到三十八度。

　　还好，还好，不是坏疽及穿孔性阑尾炎和阑尾周围脓肿。现在最多是个不完全化脓，还不用切除阑尾。

　　将自己脑海中的医学知识调用了起来对比了一下，秦轩微微松了口气，还没有到要命的关头，而且他记得那本针灸书上说这样的病不用吃药，用针灸就可以了。

　　“这老爷爷不是急性肠胃炎而是急性阑尾炎！”

　　秦轩出声道。

　　“急性阑尾炎？”

　　卢梓凌先是一愣，而后迟疑道：“不对啊，阑尾长在腹部的右下，要是阑尾炎疼的应该是那个地方啊！”

　　“急性阑尾炎刚开始疼痛的部位确实是上腹部或者肚脐眼周围，几个小时后才开始转移到右下部，急性肠炎腹部肌肉不紧张，而急性阑尾炎腹部肌肉是紧张的，而且急性阑尾炎的腹部是不舒服，而不是疼痛。”

　　秦轩的话直接将卢梓凌说蒙了，秦轩说的这些他真的不知到。

　　“那小轩，你有没有什么办法啊，现在是下班高峰期，救护车一时半会也不会来到，老王不会有事吧？”

　　站在旁边的张德意，听到秦轩的话，赶忙道。

　　他不知道秦轩是否有真本事，不过这个时候他也只能相信秦轩有办法了。

　　“是啊，既然你对这病症这么了解，肯定有办法吧，要不你来治吧？”

　　卢梓凌知道急性阑尾炎要是不及时治疗可能会闹出人命的，而且此时他也没有什么办法，所以只好寄希望于秦轩了。

　　我治？

　　秦轩看着老人痛苦的神色，心生不忍，他已经知道眼前这位年轻医师治不了这病，而且他也知道用针灸怎么治疗，但是他从来没有给人治过啊，最多是在脑海中模拟一下。

　　救还是不救？

　　“要不咱们把老爷子送下去坐出租车吧？看老爷子已经痛得不行了。”

　　中年人见秦轩满脸为难的表情，于是说道。

　　秦轩闻言看向老人的脸色，果然发现痛苦之色更重。

　　救还是不救？

　　“小轩，要是你有办法，又有所顾忌的话，你放心，你尽管治，一切有我担着。”

　　张德意看到老友痛苦的脸庞，又看了看秦轩，道。

　　站在一旁的方老和宋老也跟着道，他们都知道急性阑尾炎是急症，现在要不采取措施的话，老王很可能就挨不到医院。

　　虽然不知秦轩有什么办法，不过此时他们也只好相信秦轩了。

　　秦轩听到几老的话，又面色复杂的再次摸了摸老者的额头，温度也比刚才又升高了，这让他心中立刻有了决断。

　　“等不及了，我来治！”

　　体温说明老者的阑尾炎正在逐步化脓，如果化脓完全到时候只能把阑尾切了。一个老人切除了阑尾还不知道会有什么后遗症，而且这个时候他考虑不了那么许多了。

　　“我需要一次性银针还有姜片和艾条，你们赶快准备！”秦轩相信这些东西饭店应该有准备，不过银针就难说了。

　　“银针我有！”

　　卢梓凌听到秦轩要银针，赶紧将怀里才买的银针取了出来。

　　“姜片和艾条饭店有，我就去拿！”

　　饭店经理说着就挤开人群向远处跑去。

　　等到东西都准备好后，秦轩开始治了起来。

　　“你控制住老人，我要开始治疗了。”

　　秦轩严肃的对中年人说道，然后解开老人的衣服，将目光集中到了老人胸骨下端和肚脐连接线中点处中脘穴上。

　　如果他没记错，治疗急性阑尾炎第一个穴道应该是这里，主治主治消化系统疾病的中脘穴。

　　秦轩知道这个时候不能有任何的迟疑，再拖下去老人真的可能有危险，于是立刻取出银针，对着中脘穴顺时针捻动银针针入了进去。

　　一旁看着的卢梓凌看到秦轩施针的一幕，脸上露出了惊讶和慎重，虽然秦轩施针的手法略显生疏，但是认穴极其准确。

　　对中医而言，针灸并不算什么，扎针谁不会啊，针灸重在认穴道认得准，如果认不准导致了偏差可能会要人命。

　　针灸一途，穴道认准了，基本上算是学会了大半。

　　卢梓凌也只是才跟着师傅学针灸而已，他还远没有秦轩这样的精准。

　　针入中脘穴之后，秦轩再取一针，针入了老者肚脐右旁开两寸的右天枢穴。

　　这一针，秦轩的手法明显比第一针的时候更加的熟练和果决，那种第一次用针的生疏感减少了。

　　第三针，右足三里穴。

　　到了这一针，秦轩施针的生疏感完全消失，变得运用自如。

　　这怎么可能？！

　　卢梓凌看到这一幕完全被震得呆住了，这怎么可能！

　　怎么可能有人只用三针就完全掌握银针的用法，甚至已经达到了他师傅的水平！

　　那还是他师傅给他做演示的时候，他才看到了这样的一幕，不过今天又再一次见到了，可是却是眼前这位年轻人施展的，怎能不让他震惊！

　　如果不是看到第一针是秦轩的生疏感，他真的不敢相信自己的眼睛，他甚至觉得秦轩是从小就开始学针灸的。

　　这小子是怪物吗？

　　一旁的张德意注意到了卢梓凌的神色，皱着眉头问道：“怎么了？出事了？”

　　卢梓凌闻言转过头来，对着张德意苦笑一声说道：“他真是个医学天才，我从来没有见过只用三针就能将银针用到这种地步的，而且他认穴道极其的准确，没有十几年的功夫到不了他这种水平，真不知道他是怎么学的。”

　　说着，摇了摇头，感叹一声，眼神中满是羡慕。

　　什么？！

　　医学天才？

　　张德意惊讶的看着秦轩，他怎么看也不觉得秦轩有什么天赋啊。

　　不对！

　　气质！！！

　　他惊愕的发现秦轩此刻施针时的气质和平时的气质完全不一样，是一种悲天悯人，无比庄重和认真的气质，让周围的人忍不住闭嘴不出声！

　　怎么会有这样的气质，难道真的是医学天才？

　　张德意眼神中满是疑惑和震撼。

　　这三针下去，老人脸上疼痛之色明显的减轻了，也不再乱动了，平躺在地上任由秦轩施针。

　　见状，秦轩微微松了口气，心中同时升起一阵兴奋感，看来自己没记错，而且自己竟然也能治病了！

　　“谢谢你，小伙子，还有你们，谢谢你们。”

　　老人睁开眼睛，脸上露出了一个虚弱的笑容对秦轩、中年人和卢梓凌说道。


第51章 针到病除

　　“老爷爷您太客气了，您先别动，治疗还没完呢，现在一个疗程才做了一半。”

　　秦轩说道。

　　“果然是年少有为啊，这么年轻就能治病了，我这条老命就交到你的手上了，随便治。”

　　老人的声音中充满了洒脱豪爽。

　　“老王，你没事了？”

　　张德意看到刚刚还满脸痛苦的老友在秦轩几针下去后，就恢复了血色，说话也干净利落，浑不似刚才生病的样子。

　　“呵呵，这少年几针下去，现在舒服多了。”

　　王世杰此时已经没有了刚才的那种痛苦，只觉全身暖洋洋的。

　　“让让，让让，病人在哪里？”

　　这时三个医生抬着担架从大门里走了进来。

　　听到医生来了，围着的人群自发的让开了一条通道。

　　看到医生来了，秦轩也松了一口气，说实话，刚才他也是赶鸭子上架，迫不得已，毕竟他也是第一次给人治病，说不紧张那是假的。

　　“年轻人，你能够将我的病治好吗？”

　　看到医生就要来了，王世杰向秦轩问道，说实话，他很不想到医院去，对于那里没由的就是感到不舒服，或许这就是老年人的通病吧。

　　秦轩迟疑了一下，不过最后还是肯定的点了点头。

　　“那我就不去医院了，就在这里，你帮我治可以吧！”

　　“呵呵，老爷爷，既然你相信我，那我肯定会把你治好的。”

　　秦轩见到王世杰这么相信自己，连忙保证到，而且他确实有把握，经过刚才的尝试，他心里对自己的医术也有了充分的了解。

　　“快，你们两个把这位病人抬到担架上！”

　　这时来到的三个医生中，一位中年人指着两个年轻人道。

　　“呵呵，不用了麻烦你们了，我就让这个小青年给我治！”

　　王世杰指着秦轩道。

　　“他，老人家，这可不能开玩笑，你还是跟我们去医院吧，要是耽误了病情，可就不好了！”

　　中年医师看了秦轩一眼，他觉得眼前这位老人病糊涂了，这个小伙子这么年轻，能治什么病啊！

　　“呵呵，不用了，你们回去吧！”

　　王世杰依旧坚持到，他此时依旧对秦轩充满了信心。

　　“那先让这位年轻人给你治，要是不行，你再跟我们去医院吧！”

　　中年医师迟疑了一下道，他没见过秦轩的医术，自然不相信，不过作为医师他还是要尊求一下病人的意见，而且要是秦轩治不好，他还可以再作打算。

　　“不过，要是因为这位小伙子没能将你治好而耽误了病情，那可就不是我们医院的事情了！”

　　中年医师也是聪明之辈，在这里先将责任给划清，省的到时惹麻烦。

　　“呵呵，你放心吧，就是这位年轻人治不好，我也不会找你医院的麻烦。”

　　王世杰爽朗的笑道。

　　“那我们都到客房去吧，人家饭店在营业，可不能因为我们而给耽搁了。”

　　方老这时乐呵呵的笑道。

　　饭店经理感激的看了方老一眼，然后大声的将围着的人群疏散。

　　秦轩将针拔了下来，将王世杰抬到了担架上，然后一群人就向客房走去。

　　宋时明在路上拉着秦轩道：“小轩，你有把握吧！”

　　秦轩肯定的点了点头，宋时明这才放下心来，他对秦轩还是很放心的，他知道秦轩说能做到，那就肯定能做到。

　　等到了客房，王世杰对秦轩说道：“小轩，那开始吧！”刚才在路上他已经从老友那里知道了秦轩的名字，自然如此称呼。

　　秦轩微微一笑，取出第四根银针针入老人右腿足三里穴直下两寸，膝膑以下约五寸，胫骨前嵴外侧一横指处的右阑尾穴。

　　之后的两分钟，秦轩一边不断的用手指轻轻弹动着四根银针，一边和老人聊天。

　　老人是那种很开朗的人，笑声很大，很爽朗，而且还很健谈。

　　两分钟后，秦轩慢慢捻动拔出四根银针，然后从旁边取出一块姜，用小刀切成四片，贴在了刚才是四个针灸的穴道上。

　　随后，秦轩将艾条剥开，将艾叶捻成一个有尖的土堆状分散到四块姜片上，然后用打火机依次点燃。

　　这些动作在秦轩手里非常熟练的完成，甚至给了周围的四个人一个错觉，秦轩不是在治病而是在进行一门艺术表演，说不出的华丽精彩。

　　“老爷爷，您如果热的不能忍受了告诉我一声，我把这些给姜片给您撤掉。”

　　秦轩对床上的老人笑着说道。

　　老人也笑着点点头。

　　等把姜片撤掉之后一个疗程算是完成了，再有两三个疗程，老人的急性阑尾炎就治愈了。

　　秦轩和老人说笑的时候，一亮黑色的宝马车停在了皇庭饭店外面，一个身体微胖，穿着西服的中年人从车上走了出来。

　　神色慌忙，眼神中充满了焦急。

　　中年人走到三楼，向服务员打听了一下，就向秦轩他们所在的房间走去。

　　中年人进门扫视了一眼，看到床上的老人，眼神中闪过一丝慌乱和担心，同时还暗藏着一丝放心。

　　“爸，您没事吧？”

　　中年人立刻快步走了过来，焦急的问道。

　　“呵呵，家伟来了，现在没事了，这还多亏这几位好心人！要不是这位把我抬了出来，这个叫秦轩的年轻人把我治好了，还有这个小伙子，要不是他们，现在你可能见不到我了，要谢谢他们！”

　　老人笑着指着秦轩、中年人和卢梓凌说道，神色已经刚还在病中的痛苦感。

　　“谢谢你们救了我爸，谢谢！”

　　中年人重点看了一眼秦轩，然后冲着秦轩三人深深鞠了一躬。

　　“不用谢，是我们应该做的。”

　　秦轩笑着道。

　　“要谢，你们救了我老头子的命，怎么能不谢你们呢？一定要谢！”

　　老人笑着说道，然后示意秦轩姜片有点热。

　　秦轩急忙将四个穴道部位的姜片去掉，准备再次施针。

　　看到秦轩要用银针，王家伟眉头微微皱了起来，然后对着王世杰说道：“爸，您要不要到医院去，观察治疗一段时间？”

　　老人怎么会不明白自己儿子心中所想，从小就接受西方文化的他根本就不相信中国古老的针灸可以治病，于是笑着说道：“不用，这里就挺好。”

　　“可是……”

　　王家伟还想说什么，但却被老人伸手制止了。

　　“小伟，你就放心吧，小轩的医术很棒的！”

　　张德意这时站了出来说道。

　　王家伟这才抬起头来，只见自己父亲的几位老友正含笑着站在那里，赶忙上前问候，刚才他一心扑在了自家老爸身上，自然忽略了在旁的几人。

　　不过此时他倒是放心了不少，既然父亲的几位老友在这里，说不定眼前的这位年轻人的医术还真有一套。

　　老人示意秦轩继续，王家伟站在一旁，看着秦轩治病，一旦有危险他会立刻送王世杰去医院。

　　不相信我？

　　秦轩嘴角露出了一丝微笑，他也看出来王家伟不是很相信他，不过这无所谓了，能把老爷子的病治好相不相信也没什么。

　　十五分钟之后，三个疗程全都做完之后老人腹部的病痛彻底没有了。

　　老人下床走了一圈，发现自己身体完全好了，忍不住对着秦轩竖起了大拇指。

　　“向你这么大的年轻人有如此厉害的医术真是少见啊！厉害！”

　　“老爷爷，您过奖了。”

　　秦轩谦虚的说道。

　　见秦轩是真正的谦虚而不是矫揉造作，老者眼神中闪过一丝赞赏，不骄不躁，好啊！

　　一旁的王家伟从自己的挎包里取出了几叠百元大钞，给了中年人和卢梓凌一人一叠，算做感谢，但中年人和卢梓凌怎么都不收，他们帮助老人根本没想过收别人的钱。

　　见中年人和卢梓凌推辞的很坚决，老人就让王家伟留下了他们的电话和住址，有时候报答不一定是用钱的，如果知道他们有什么困难，他会尽可能的帮助的。

　　这个时候中年人的手机突然响了，看到上面的号码，中年人立刻露出了焦急的神色，说自己有急事，打了声招呼就急匆匆的离开了。

　　而卢梓凌也因楼上还有自己的朋友也告辞了。

　　好人呐！

　　秦轩看着两人的人背影感慨的说了一句，回过头正好看到老人拿过王家伟手上所有的百元大钞，全都递向他，于是苦笑着说道：

　　“他们不要，您觉得我会要吗？”

　　见秦轩在金钱面前并没有露出贪婪之色，老人脸上露出了笑容，说道：

　　“是你把我从鬼门关拉回来的这是你应得的，作为医生难道不应该收医疗费吗？你收下吧，虽然不多，但是也代表我一片心意。”

　　虽然……不多？

　　秦轩想到老人的装扮，心中明白眼前的老人身份一定很尊贵。

　　但他已经打定主意，这笔钱坚决不能要。

　　“呵呵，老方，你还是将钱收起来吧，小轩肯定不会要你的钱的。”

　　宋时明笑着道，他对秦轩的脾性很熟悉，自然知道秦轩是一个什么样的人。

　　“呵呵，既然老宋你都这样说了，那我也不能太俗了！”

　　王世杰将钱收了起来递给自己儿子后，爽朗的笑道。


第52章 至尊龙卡

　　“爸，你身体不好，我们还是先回去吧！”

　　王家伟来到自己父亲面前轻声说道。

　　他不怎么相信几根针就能治病，他担心老人家的身体还有疾病，最好赶快去大医院做下检查，这样才能放下心来。

　　老人笑着摆了摆手，他此时也对秦轩起了兴趣。

　　秦轩不仅医术好，而且还获得了自己几位老友的认同，他自然想要知道秦轩是什么来头。

　　王家伟知道自己爷爷的脾气，做了决定的事情是不会改的，也只能再次无奈的站在了一旁。

　　“呵呵，几位医师，多谢你们了，不过我觉得现在身体很好，你们可以先回去了！”

　　王世杰微转过头向着还站在这儿的几位医师说道。

　　此时那位中年医师听到王世杰的话，便知道他们再待在这里就显多余了，便道：“好吧，那我们先走了，不过我劝您老人家还是再到医院检查一遍为好，这样也有一个保障不是？”

　　“是啊，爸，虽然我也很相信这位年轻人的医术，不过到医院再检查一下，不是更令人放心吗？”

　　听到中年医师的话，王家伟还是忍不住再次站出来说道。

　　“好了，明天我会去的，不过现在我还有事，就不要再说这件事了！”

　　王世杰斩钉截铁道。

　　中年医师听到王世杰这么说，就知道他已经心意已决了，不过他觉得自己已经尽到了作为一个医生的职责了，便不再说什么，招呼了两个年轻医生，收拾好东西后，就向门外走去。

　　“家伟，你去送一下。”

　　王世杰觉得这位中年医生很尽责，虽然他们没帮上什么忙，但还是嘱咐自己的儿子道。

　　还没等王家伟挪步，那中年医生走到门外转过头道：“不用送了，这都是我们应该做的！”

　　王家伟只好停了下来。

　　“王爷爷，你的病真的好了啊！”

　　张雨涵刚才深怕打扰了秦轩，一直没有机会说话，此时看到人都走了，再也忍不住站出来说道。

　　“是啊，你王爷爷还要谢谢你呢！要不是你我这条老命就丢喽！”

　　王世杰感叹道，那时他虽然疼痛难忍，但是意识还算清醒，当时要不是张雨涵认出他，虽然他不知道秦轩是否会出手，但是还算是乘了张雨涵的一个人情。

　　“王爷爷，我也没做什么啊？”

　　张雨涵眨了眨眼睛，不解道。

　　王世杰笑了笑，没说什么，这里面的弯弯道道他也不好当面给人家说，只要自己记住就行了。

　　“好了，既然老王你没事，我们还要吃饭呢，现在一耽误，菜都凉了！”

　　宋时明笑着说道，看到老友没事，他心里也是很高兴，而且这次他也重新认识了秦轩，他此时觉得自己还是小看了秦轩。

　　不过秦轩的本事越大，他就越高兴，人老了，谁还没有个病，秦轩的医术越好，那他们的晚年不就越有保障吗！

　　“呵呵，宋叔，方叔，张叔，还有雨涵你们，刚才我爸生病麻烦大家了，这顿饭我请，算是谢谢大家了！”

　　这时王家伟语气诚恳的向众人道。当时他一接到电话就赶紧向这边赶来了，要不是自家老爷子身边有熟人照顾，万一有个三长两短，他还真没法向家里母亲交待。

　　“呵呵，王叔，你一顿饭就把我们给打发了，这也太便宜了吧！”

　　张雨涵听到王家伟的话，不由调皮道。

　　“雨涵，你这说的什么话？”

　　张德意听到孙女的话，不由斥责道。

　　闻言，张雨涵吐了吐舌头，没敢再说什么。

　　“呵呵，张叔，雨涵说的对，救命之恩，哪能一顿饭就行了，小轩，你想要什么，只要你王叔有的，就一定给你办到。”

　　王家伟转过头向站着的秦轩问道。

　　秦轩内心苦笑，没想到转了一大圈，最后又转到了自己的头上了。

　　“呵呵，王叔，我真的不需要什么，你就不要客气了！”

　　“王叔，秦轩不要，你给我就行了，我也不多要你什么，你只要给我一张你们商场的全场六折优惠卡就行了。”

　　虽然害怕自己的爷爷指责，不过为了以后的美好生活，张雨涵还是忍不住道。

　　王家伟是临海县一家大型商场的老总，商场里各种物品琳琅满目，种类齐全，繁华异常，是临海县城人们购物的天堂。

　　每逢大型节日，商场里更是人山人海，热闹异常。商场里更是不时举办各种活动，吸引着来自于各地的人们。

　　张雨涵也时常到那里购物，可是她的工资不允许她大肆挥霍，对于一些喜爱的东西，她也只能干瞪眼。

　　不过她听说商场里给一些有身份有地位的人，特地制作了一张金卡——全场六折优惠卡，她也时常想得到一张，不过苦无门路。

　　今天好不容易有机会可以得到一张，张雨涵当然不想放过这个机会，要知道要是有一张这样的金卡，那购物时就可以节省更多的钱，就可以买更多的东西。

　　王家伟这个商场老总今天就在这里，张雨涵当然就直接跟他要，虽然她觉得自己也没帮上什么帮，而且还都是秦轩的功劳，但是秦轩谦虚，她可不能跟王家伟客气，过了这个村就没这个店了。

　　王家伟听到张雨涵的这个要求，呵呵一笑，道：“雨涵，你打的是这个主意啊，没问题，一张金卡对我来说是还是很简单的，回头我就送你一张。”

　　看到张雨涵旁边的柳菲菲满眼热切的看着自己，欲言又止，王家伟笑道：“菲菲，你也想要啊，以后你直接向你雨涵姐要，到时我直接给她两张。”

　　听到王家伟的许诺，柳菲菲一下子高兴起来，满脸笑意，道：“谢谢王叔叔！”

　　王家伟转过头看了一眼秦轩，顿了顿道：“小轩，你救了我父亲一命，这是天大的恩情，我无以为报，不过我开了一家商场，以后你去购物时，持这种卡，到时会商场给你全场四折优惠，小轩，这你就不要推辞了！”

　　说着王家伟就从包里掏出一张黄金色的卡片，似与银行卡一般大小，上面攘嵌着一条金龙，张牙舞爪，形象逼真，下面隽刻着“至尊”两字，霸气，富贵逼人。

　　张雨涵一看就一脸欣喜，不禁道：“王叔，你……”

　　王家伟看着张雨涵一脸想要的样子，不由笑道：“雨涵，不是我不给你，而是这种卡总共只有六张，现在我手里也只有这最后一张了，实在没办法。”

　　张雨涵听后，脸上也放松了起来，笑道：“王叔，没事，你给我一张金卡我就已经很满足了，哪能还跟你要呢！”

　　“王叔叔，这……”秦轩看着王家伟递过来的卡不由迟疑道。

　　“小轩，你就收下吧，你救了我老头子一命，给你钱你不要，现在给你卡你再不要，我可就要生气了！”

　　旁边的王世杰看到秦轩迟疑的样子不由假装生气道。

　　“老爷子，你别，我收下就是了！”

　　秦轩赶忙将至尊龙卡接了过来，看到王世杰满脸笑意，心里略松了一口气。

　　“好了，我们去吃饭吧，大家都别待在这里了！”

　　宋时明说着就带头向外面走去。

　　边上的几人也赶紧跟了上去。

　　再次回到原先的饭桌旁，王家伟对着跟着的大堂经理道：“你把这桌给撤了，再重新上一遍吧，把你们饭店里好吃的都端上来。”

　　大堂经理知道王家伟是有钱的人，点了点头，就招呼着旁边的几位服务员忙活了起来。

　　过了一会儿后，菜重新端上来，不过比上一桌更加丰盛，更加美味。

　　“小轩，你不仅功夫好，还有一手好医术，年纪轻轻，不简单啊！”

　　张德意坐在桌旁感叹道，他还是今天第一次见到秦轩，但秦轩的一系列作为，已经让他感到眼前的这个小青年十分不简单，他仿佛觉得自己一直都没看透秦轩，秦轩虽然外表平凡，但谁知他竟然深藏不露，一鸣惊人。

　　“是啊，小轩，你是在哪学的医术的啊，看你样子你现在还在上学吧？”

　　王世杰也不由道，他看秦轩很年轻，这个年纪应该正是上学的年纪，因此他对秦轩充满了疑惑。

　　“呵呵，其实今天我也是第一次救人，那医术都是我在图书馆自学的，不信，你们可以问雨涵姐，她知道最近我一直待在图书馆。”

　　秦轩笑着道。

　　看到周围的人都将目光望向自己，张雨涵点了点头，道：“没错，这段时间小轩经常去图书馆，这事我是知道的！”

　　“不会吧，小轩，这都是你自学的，那也就是说你先前没有给其他人治过病喽！”

　　听到张雨涵的话，王世杰惊呼道。

　　秦轩点了点头。

　　“唉，看来我是当了一次小白鼠了，呵呵！”

　　王世杰苦笑道，不过他也没放在心上，现在他感觉自己的身体比生病前还棒，还更有活力。

　　说完，周围的人都大笑了起来，其他人看着王世杰此时红光满面，精神矍铄，哪还有先前半分生病的样子，就知道秦轩已经将彻底王世杰治好了。

　　而且他们当时看到秦轩治病救人的样子，那分明就像是沉浸研究了十几年医术的老医生，所以他们也对秦轩的医术有了一个比较准确的判断，那就是即使秦轩比不上那些满头花甲的老医生，但也丝毫不差。


第53章 宴请秦轩

　　“呵呵，王老，我对自己的医术还是很有信心的！”

　　秦轩尴尬的挠了挠头，事实上，虽然他是第一次给人治病，但是他很有信心，因为凭着他丰富的理论知识，只要尝试过一次，那么凭着他的推演能力，就肯定会医治成功。

　　“小轩，你别放在心上，我的身体我知道，我从来就没感觉像现在这么舒服过！”

　　王世杰感叹道，虽然有了当秦轩小白鼠的嫌疑，但要是再重来一次，他还是愿意让秦轩医治的。

　　当时一看到秦轩他就觉得秦轩与众不同，当时秦轩的那份镇定和从容，可不是一般年轻人身上该有的，王世杰也阅人无数，自然知道那是有真本事的表现。

　　所以当时他就毫不犹豫的相信了秦轩，让秦轩帮他治疗。

　　“小轩，今天谢谢你了，现在我也不说什么了，这杯酒我敬你！”

　　王家伟站了起来，举起杯子向秦轩道。

　　“王叔叔，这是我应该做的，你不用谢我，再说，你是长辈，哪能让你给我敬酒！”

　　秦轩立刻站了起来，举起酒杯道。

　　“呵呵，小轩，你救了我父亲一命，作为父亲的儿子，向他父亲的救命恩人敬一杯酒，那还不是应该的！”

　　王家伟笑着道，他对眼前的这个小伙子很满意，谦虚，谨慎，懂事，会说话。

　　“那王叔，我们就一起干了吧，要是让王叔你敬我酒，那小子罪过可就大了！”

　　秦轩举着酒杯毫不退让道。

　　“呵呵，那行，那我们就一起干了吧！”

　　王家伟此时也算知道了秦轩的厉害，便不再推辞。

　　两人喝完酒后，就坐了下来。

　　“小轩，你今后有什么打算，打算学医吗？”

　　王世杰知道秦轩医术很好，倒是有心帮他一把，他认识几个老中医，到时让秦轩跟他们学习，相信会对秦轩有很大的帮助。

　　“哦，王爷爷，我现在还在上高中，还没有这方面的打算。”

　　秦轩顿了顿道。

　　“这样啊，我还打算为你介绍几个老医师呢！”

　　王世杰听后颇为遗憾的道，不过他也不勉强，秦轩现在还年轻，以后有的是机会。

　　“呵呵，谢谢王爷爷了，不过学医只是我的兴趣，现在我还没有从医的打算。”

　　秦轩歉然道，他学医也只是为了更好的练武，他的目标是追寻武道，自然不会让其它事干扰了前进的方向。

　　这时大堂经理走了过来，后面跟着几个服务员端着菜也一起向这边走来。

　　“经理，好像我们点的菜都端上来了吧，你这几个菜……”

　　王家伟看着服务员将菜放在桌上，迟疑着道。

　　大堂经理向几个放好了菜后的服务员吩咐了一声后，转过头来向王家伟道：“这几个菜不是你们点的，而是我们饭店送的，我是代表我们饭店来感谢这位年轻人的。”

　　大堂经理看向秦轩，继续道：“谢谢你小伙子，刚才谢谢你替我们将这位老人医好了，挽回了我们饭店的声誉。”

　　当时王世杰病情已经很严重了，要不是秦轩，若是王世杰有什么不测，虽然不是他们饭店的事，但传出去怎么说也对饭店的声誉不好。

　　所以他回去后就吩咐厨房的厨师精心做了几个菜，现在端过来感谢秦轩。

　　接着大堂经理倒了一杯酒，道：“这杯酒，我代表我们饭店感谢你，我就先干为敬。”

　　说完就将杯中的酒一饮而尽。

　　秦轩站了起来，只好道：“经理，哪能让您来感谢，这都是我应该做的！”

　　秦轩也不再说什么，将杯子向大堂经理迎了一下，也一干而尽。

　　“好了，那我就不打扰各位了，要是各位有什么事，尽管吩咐就是！”

　　大堂经理喝完酒后，就向在坐的几人道，说完后便告辞了，现在饭店正是繁忙的时候，他可不能一直待在这里。

　　“行啊，小轩，好像所有人都欠你人情似的，都赶来谢你，厉害啊！”

　　张雨涵这时向秦轩调笑道。

　　“呵呵，雨涵姐，你就别取笑我了，你应该知道我的。”

　　秦轩呵呵笑道。

　　“好了，大家吃饭吧，现在菜这么多，不吃就可惜了。”

　　宋时明看着摆满了满满一大桌的菜，向大家说道。

　　“是啊，大家都动筷子吧，都别客气了，小轩，雨涵，菲菲，来，尝尝这道菜，这道菜在这里可是很有名的，很多人都是因这道菜而来的。”

　　王世杰将面前的一道菜端给秦轩他们道。

　　秦轩赶忙接过菜，放在张雨涵面前道：“雨涵姐，你们尝尝。”

　　“小轩，挺机灵的啊，行，我就尝尝，菲菲你也尝尝。”

　　张雨涵看到秦轩这么机灵，笑着道。

　　“嗯，不错，小轩，你也尝尝，挺好吃的。”

　　张雨涵夹了一筷子放到嘴里尝了后，向秦轩道。

　　秦轩依言夹了一些放在碗里，慢慢吃了起来。

　　这道菜不愧是皇庭饭店的招牌之作，确实是难得的美味，秦轩尝了一口，只觉的细腻柔软，香脆可口，咽下去后，口齿留香，回味无穷。

　　就是秦轩这段时间以来不断的尝试各种菜谱，做出的最好的菜，和这道菜比起来，还是有一定的差距。

　　不过秦轩也有信心，尝过了这道菜，只要回去后，细细钻研，那么他的厨艺想必会有很大的进步。

　　学习别人的优点，补缺自己的不足，一直以来都是秦轩做事的行为准则。

　　秦轩相信在别人成功的足迹上，分析别人的经验，那么自己就会更快的接近成功，实现自己的梦想。

　　这一顿饭吃了几个多小时，先是方老请客，途中王世杰得急症，秦轩施针救人，最后王家伟又请客，断断续续，大家一起吃了三个多小时，这也是秦轩用餐时间最长的一次了。

　　不过秦轩也是有很大的收获的，首先是证明了他的医术确实有了治病救人的能力，其次他也认识了王老几人，更是得到了一张贵重的至尊龙卡，那是临海县很多人都梦寐以求的。

　　吃完了饭后，王世杰邀请秦轩到他家里做客，秦轩声称有事便推迟了下来，不过最后秦轩还是说有空一定会去的，这才摆脱了王世杰的热情邀请。

　　张雨涵和柳菲菲是在饭店里和秦轩他们相遇的，吃完了饭，她们也便告辞而去。

　　秦轩坐上了宋时明的车，和三老一起返回了太极协会。

　　到达协会后，秦轩解答了一些仍在太极协会的老人提出来的问题。

　　事实上，太极协会很多老年人都愿意待在这里，这里有这么多志同道合的老人，而且人老了就会显得寂寞，在协会里，一群同伴可以相互交流，谈一些感兴趣的话题，这也是他们老年人的一大乐趣。

　　所以太极协会不仅是教授太极的地方，也是这群老人汇聚交流谈闹的场所。

　　秦轩解说了一阵后，就看到方老向自己这边走来。

　　“小轩，忙完了吧？”

　　“嗯，方老，有什么事吗？”

　　秦轩奇怪道，方老三人一回来就到宋时明的办公室去了，秦轩不知道方老此时找自己会有何事。

　　“呵呵，小轩，既然你都忙完了，那就跟我走一趟吧，放心，我已经跟老宋打过招呼了。”

　　方老笑了笑，开始卖起了关子来。

　　他现在心里是一阵开心，对于秦轩送他的太极孤本，他一直以来都感觉情义太大了，所以今天才有了请秦轩吃饭的打算，当时他看到秦轩治病救人，就觉得自己有了回报秦轩的方法，不过一直也没想起来。

　　刚才三人在办公室里谈论秦轩的医术和神奇的针灸之术时，他才突然想起来，好像自己家里就有一套关于行针之法的书籍，不过由于没有人能看懂，所以也就束之高阁了起来。

　　既然秦轩会医术，还懂的针灸之术，若是将这套行针之法的书籍送给秦轩，那么也就偿还了秦轩的送书之情，想到这里，他就感觉一阵轻松。

　　他不是一个轻易就欠下别人人情的人，虽然是秦轩自愿送的，但此时有了回报的方法，他也就再也坐不住了，向两老友告辞后，就向秦轩这边赶来。

　　秦轩不知方老卖的什么药，向正向自己这边走来的几位老人说了声抱歉后，就和方老一起走出了太极协会。

　　到了外面后，打了一辆出租车，秦轩这才知道是要到方老的家里去。

　　秦轩也很奇怪，不过他相信自己就是再怎么问方老，想必他也不会回答的，所以就耐住了性子，开始在车里闭目养神起来。

　　一直观察着秦轩的方老点了点头，他刚才未尝不有考察秦轩的意思在里面，此时看到秦轩这么耐得住性子，他不由满意的点了点头，不骄不躁，耐得住性子，这都是成大事必备的素质，此时在秦轩身上看到，他相信秦轩以后肯定会有大出息。

　　那么将自己祖传的书籍送给秦轩，也不是所托非人，方老此时不由暗暗想到。

　　过了一会儿，等车停在了方老的家门前，秦轩才睁开眼来。

　　正要叫秦轩的方老看到秦轩醒来，笑了笑道：“小轩，下车吧，已经到了。”

　　秦轩点了点头，就从车里走了下来。


第54章 五行针法

　　别墅外边的铁栅栏自动打开，秦轩跟着方老走了进去。

　　路上秦轩也不由自主的想着方老叫自己来有什么事，带着淡淡的惊奇，他走进别墅大楼，换上拖鞋。

　　方老此时已经换上拖鞋，带着淡淡的笑容转过头看了一眼秦轩，轻笑道：“小轩，你跟我到书房来一下！”

　　秦轩微微点头，安安静静的跟着方老，向书房走去。

　　“啊，方老，你回来了，我这就去做饭……”

　　听到客厅里的响声，中年保姆从自己的卧室里走了出来，看到是方老，声音略带急切的道。

　　方老转过头，摆了摆手道：“不用了，我已经吃过了，你去休息吧！”

　　说完他大步走进一楼他的书房之内。

　　秦轩平静的脸上，在看到保姆后露出一丝笑容，微微点了点头，懂事的叫了声阿姨，便跟在方老身后走进书房。

　　中年保姆怔怔看着被秦轩顺手关上的书房，愣了一会儿，摇了摇头，就向自己的卧室走去。

　　她知道两人肯定有什么事要商量，所以也就不好去打扰，而且她忙了一上午，现在也想去休息一会儿，便返回自己的卧室。

　　书房中，方老径直走到自己书桌后的椅子上，低头拉开桌子上的抽屉，拿出一包烟，拆开后拿出一颗点燃，深深吸了一口，才抬头看着站在书桌前的秦轩，指了指一旁的椅子，说道：“小轩，别站着，咱们坐下说。”

　　秦轩依言坐在了方老指着的椅子上。

　　“小轩，你知道我找你来有什么事吗？”方老吐出了一口烟接着道。

　　秦轩摇了摇头，方老一声不吭的就把他带来了，他哪里知道有什么事啊！

　　“呵呵，你看我，老了，糊涂了啊！”方老拍了拍额头，尴尬的笑着道。

　　刚才他也是随便一问，现在才想起来自己根本就没有向秦轩说过什么，似问秦轩怎么会知道他的想法呢。

　　方老不好意思的道：“小轩，你对针灸之术研究的怎么样？”

　　秦轩虽然奇怪方老将自己带到这个书房里却问起这个问题，不过他还是认真的答道：“嗯，方老，对针灸之术，我还是有一些了解的，虽然比不上一些老针灸师，但我想也不会太差。”

　　方老听到秦轩的回答点了点头，他再问秦轩一次，不过是为了再确定一下而已。

　　“那小轩，你等一下！”

　　说完，方老把手中的一根烟掐灭。

　　慢慢站起身子，方老走到一旁大大的书架前，手中突然从身上拿出一把钥匙，在抽出几本书后，随即把钥匙插进露出来的暗格中。

　　“咔嚓……”

　　几秒钟后，方老从暗格内拉开一块木板，伸手从里面抱出一个用牛皮纸包着的盒子。

　　秦轩没有看到，方老背对着他的面色，在看向这个盒子的时候，脸上流露出的欢喜和欣慰。

　　慢慢转过身，方老脸上带着淡淡的笑容，伸手把盒子递给秦轩，轻声说道：“小轩，这里面装着关于针灸的医书，你拿着学习，记住，一定要保管好这医书。它可是千金难买的东西。”

　　秦轩露出一丝惊讶，他没想到方老带他来会是把关于针灸的医书送给他，虽然秦轩没看里面的内容，但从方老对这医书的重视，而且藏得这么严密，他就知道这医书肯定很贵重。

　　而且看方老这表情，还有他的话，很明显，这关于针灸的书籍对他来说，也绝对很重要。

　　伸手接过盒子，秦轩仔细观察了起来。

　　盒子外部被牛皮纸包裹，呈长方体，大约有一本书的宽度与长度，厚度有六厘米，是一个很小巧的盒子。

　　秦轩看了方老一眼，在方老的示意下，伸出手将牛皮纸给揭了下来。

　　呈现在秦轩眼前的是一个木制盒子，秦轩知道这种木是一种香楠木，闻着有一股淡淡的禅香，盒子表面看起来已经很古老了。

　　上面刻着四个古体篆字——五行针法，大气磅礴，气势恢宏，光凭字透露出来的气势，秦轩就知道刻这四个字的人一定是一个很有气魄的人。

　　秦轩忍不住将盒子打开，映入眼帘的是一册古老的书籍，有五厘米多厚，书皮表面暗黄，刻印着同样的四个字——五行针法。

　　秦轩情不自禁的翻开了第一页，看了起来。

　　第一页，是一篇五行针法总纲，虽然只有三十六个字，但在秦轩看来，却枯涩难懂，仿佛包含了万千奥义，难以捉摸。

　　秦轩看了一眼，就沉迷于其中，他只觉得这篇总纲似乎蕴含了道的奥义，他只看了一会儿，就觉得收获很大，对医术有了新的认识，而且对武学也有了新的理解。

　　听到咳嗽声，秦轩才醒了过来，看到旁边的方老，秦轩不好意思道：“方老，呵呵……”

　　“没事，怎么样？”方老笑着道，语气中稍带些许自傲。他对自己的书可是很有信心。

　　“方老，我只看了这篇总纲，就觉得这本五行针法很了不起，这本书有什么来历啊？”

　　秦轩听到方老的话，好奇道，秦轩现在对写出这本针法的人很佩服，虽然无缘见面，但光从这篇总纲，秦轩就可看出这位作者的豪迈大气，对于医术研究的透彻、深入。

　　听到秦轩的话，方老没有直接回答，而是掏出一根香烟，点燃后深吸了一口，然后闭着眼，仿佛陷入了久远的回忆。

　　秦轩看到方老这个样子，也不好打扰，就静静的站立一旁，默默的等待着。

　　过了好一会儿，方老才从遥远的回忆中缓过神来，看到秦轩还在旁边站着，道：“小轩，坐，这说起来可就话长了，你要想听，就等我慢慢说。”

　　秦轩听到方老有话说，赶紧转过身，向门外走去。

　　方老一愣，他知道秦轩可能有事，也就没说什么。

　　秦轩来到大厅里泡了一杯茶水，然后就向书房走去。

　　看到秦轩端过来的茶水，方老的眼里有些许湿润，他老伴去世的早，几个儿女又都在外面，常年不在家，家里也经常只有他一人，虽然经常和几个老友聊天叙旧，但怎么也避免不了晚上一人独居的寂寞，孤独。

　　现在看到秦轩的懂事、孝顺，他心里就有股难言的温馨、感动。

　　秦轩递过茶，就坐在先前的椅子上，准备倾听方老的故事。

　　方老抿了一口茶，看到对面正认真准备听自己讲话的秦轩，点了点头，开口道：

　　“那是很早的时候了，当时我被下放到农村，干着体力活，每天都筋疲力尽，吃尽了苦头，或许那段时间是我一生最黑暗的日子了。”

　　说到这里，方老不禁唏嘘道。

　　然后喝了一口茶，接着道：“正在我痛不欲生的时候，这时来了一位老人，他穿着朴素的中山装，也和我一样干着体力活，由于我俩经常在一起干活，也就相互认识了，我这才知道他叫曾文辅，是一名老中医，我问他为什么会来这，他也没说。”

　　方老抬头看了一眼认真听着的秦轩，顿了顿，道：“不过他也确实厉害，每天晚上回来，他只要给我在几个穴道上按摩一下，第二天我就生龙活虎，要不是靠他帮助我，那段时间我很可能就坚持不下来。”

　　“那然后呢？”秦轩不由问道，话一出口，秦轩就知道鲁莽了。

　　方老也不在意，接着道：“过了一段时间，突然来了一群人，将他带了出去，等他晚上回来的时候，只见他全身衣服被撕破，上面血迹斑斑，精神萎靡，哪里还有刚来时健朗的样子。”

　　“我忙上去问发生了什么事，他只是摆了摆手，什么也不说，我也只好将他扶到床上，正要出去打水，给他清洗一下，他拉住了我的手，似乎有什么事要对我说。”

　　讲到这里，方老满脸惆怅，似乎为对那位老中医下手的人痛恨却无力的无奈。

　　很快，方老就摆脱了这种情绪，继续道：“只见他艰难的从床上爬了下来，我赶紧上去扶他，来到一处墙角处，他将一块砖搬开，然后就将这个盒子拿了出来。”

　　说着，方老指了指桌子上的盒子，接着道：“他把盒子递到我手里，告诉我，这盒子里藏着医书，是他祖传下来的，现在到他这一代只剩他一人，他自知活不多长时间了，就将这医书传到了我手里，他知道我不是爱学医的人，便嘱咐我等以后要是见到爱学中医的人，便将这医书交给爱学中医的人手里。”

　　方老一口气说了这么多，觉得嗓子有点发干，就端起杯子喝了一口水，看着秦轩急切的样子，笑着道：“小轩，别急，我会将全部都告诉你的。”

　　秦轩也觉得自己有点急切了，深吸了一口气，平复了一下胸口的躁动，开口道：“那位老中医最后怎么样了？”

　　虽然秦轩有了隐隐的猜测，但他还是希望那位老中医能够活下来。

　　他知道那位老中医肯定是医术无双的人物，只是不知他却为何会落到如此的地步，此时秦轩心中也有了深深的遗憾，要是能够与那位老中医见一面，那该是何等的快事啊！


第55章 方老请求

　　方老沉吟了一会，满怀惆怅的道：“他将这本医书交给我后，没过几天，就因为伤势太重而去世了。”

　　秦轩听到这里，心中也满怀遗憾，他知道若是能够见到那位老中医一面，和他交谈一番，肯定会对他的医术有莫大的帮助。

　　不过世事不能太强求，如今获得了这本医书，也是莫大的机缘了，秦轩知道这本医书的贵重，在真正的医生眼里，价值连城也不为过。

　　“我看到他将这本医书藏的这么严密，就知道这本医书的珍贵，所以我就谁也没告诉，将其重新放在了那个墙洞里。”

　　方老抬眼看了看盒子中的医书，抿了一口水，接着道：“等到一切结束了，我也就重新回到了临海县，就将这本医书也一起带了回来。”

　　秦轩能想到方老那段时间的痛苦，对那位老中医去世的痛苦无奈，对老中医所托的坚持。

　　“我回来后，就去拜访了几位有名的老中医，他们看了这本医书后，对书中的理论也惊为天人，可是他们试验了一下，却发现根本与普通的针法秘籍没什么不同。”

　　说到这里，方老满含怒气，仿佛似对那几位老中医的愤恨。

　　“当时我就直接拿着医书头也不回的就走了，我不相信这本医书会那么不值一堪，接着又拜访了其他几位老中医，得到的却是同样的结论。”

　　方老此时脸上也满是不解，不过他知道那位老中医不会骗他，而且他相信肯定是还没有人能发现这本书的秘密。

　　“拜访了很多人后，我的心也就渐渐冷了下来，我知道这本医书肯定不会是假的，只是还没有人发现它的秘密而已。”

　　方老顿了顿道：“以后我也就没有再去找那些老中医了，就将这本医书藏了起来，打算让其成为我家的传家宝，当然我也在暗中寻觅着一些学中医且有才华的年轻人。”

　　“不过现在学中医的年轻人还真是不多了，即使有学的，但大多也只是为了混口饭吃而已，其实根本没有什么真材实料。”

　　方老感叹的摇了摇头，似乎对当今社会对中医没落的无奈。

　　“不过还好，今天我发现了小轩，你，没想到你竟然有这么好的医术，而且还是中医里面的针灸之术，似乎这本医书就是为你量身定做的！”

　　方老说道这里，脸上也转阴为喜，最后忍不住大笑了起来。

　　“方老，你可不要这么说，我也只是适逢其会而已。”

　　听到方老的话，秦轩谦虚的道。

　　“小轩，你要答应我一件事！”笑过之后，方老突然语气沉重的对着秦轩道。

　　秦轩对方老的突然变化吓了一跳，赶忙站起来，道：“方老，你有什么事，尽管说，只要小子能办到的，就一定会为方老您办到。”

　　秦轩语气诚恳，也严肃郑重。

　　“小轩，我想凭你的聪明才智，一定会找出这本医书的真正秘密，我只是希望这本医书不会因我而失传了。”

　　方老言辞恳切的道，语气中带着些许希望，虽然这有点强人所难，但凭直觉他觉得这本医书在秦轩手里以后定会大放异彩。

　　秦轩挠了挠头，那些老中医都察觉不到的秘密，自己这个小子又怎么能轻易的就会发现呢！

　　不过看到方老望向自己满含希望的眼神，秦轩刚要说出的话，又吞了回来。

　　“方老，我尽力，只要小子能做到，就一定不会让您老失望的。”秦轩望着王老，语气坚定，诚恳十足。

　　“好，只要你有这个信心就好了，不过即使你没找到，也别在意，尽力就好了。”

　　方老语气一转，开始安慰起秦轩来，他知道自己有点强人所难，希望秦轩不要因此而有什么负担。

　　“方老，你放心，我知道该怎么做。”秦轩开口道，他知道方老的意思，但是既然方老将这本医书交到了他手里，他自然会尽百分之二百的努力，完成方老的心愿。

　　听到秦轩这么说，方老就知道了秦轩的打算，不过他也没说什么，要是秦轩破解了这本医书的秘密，他自然会高兴，也算是对那位老中医有了交待。

　　“小轩，等你看完了这本医书后，要是有什么收获的话，帮我办一件事吧！”

　　方老重新点了一根烟后，对着秦轩道。

　　“方老，要是您有什么事的话，尽管吩咐就好了，不用等到以后。”

　　秦轩听到方老有事让自己办，赶忙道。

　　方老摇了摇头，沉吟了一会，道：“还是等以后再说吧！”

　　秦轩听到方老这么说，也不在强求，他知道方老说以后肯定会是以后，而且从方老的语气里，秦轩也听出好像是让自己去治病救人，所以他决定回去以后一定要好好钻研这本医书，为以后方老让自己做的事做准备。

　　“那行，方老，到时我一定随叫随到。”秦轩笑着道。

　　“好，到时肯定会有你忙的。”方老此时也恢复了心情，脸上也露出了笑容。

　　“方老，我可不怕忙，呵呵，再说方老的事就是小子的事，小子肯定会努力办好。”

　　秦轩对于方老的事还是很在乎的，毕竟这一本五行针法，虽然其他老中医觉得没什么，但秦轩光是看到一篇总纲，就觉得它与众不同，觉得它确实是一件难得的宝物。

　　“呵呵，小轩，有你这句话我就放心了。”方老听到秦轩对自己的话这么重视，心中还是很高兴的，虽然他只是让秦轩在力所能及的范围内为他办一件事，但是得到秦轩的承诺，他心中便明白秦轩肯定会付出他最大的努力。

　　不过他自然不会让秦轩干什么伤天害理之事，所以他心里此时很轻松。

　　方老此时感到精神愉悦，神清气爽，他一来解决了当年那位老中医的重托，二来也有了解决自己一位老友多年伤痛的办法。

　　不过这一切都要倚重于秦轩，所以他此时看着秦轩的目光也是充满了希冀，不过凭直觉，他觉得秦轩以后肯定会给他很大的惊喜。

　　“小轩，这本医书你拿回去看吧，慢慢来也不迟。”

　　方老将盒子拿过来，轻轻的抚摸着里面医书的表面，仿佛似情人的柔荑，温情暖心。

　　这本书可以说是他这辈子最不能割舍的遗憾，当年那位老中医可谓是他的救命恩人，恩人将这么贵重的书交给他，那是对他的信任，对他的临终寄托。

　　可是这么多年以来，他一直没有为这本书找到主人，没有为那位老中医找到衣钵继承者，这也是他心中最大的遗憾。

　　渐渐的，他的心就冷了，既有对没能完成那位老中医所托的愧疚，也有对当今社会中医没落的无奈，更是有对自己的痛恨。

　　渐渐的，他也就失望了，迷茫了，忘记了。他想忘记，忘记那位老人，忘记那本医书，忘记当年的所有事。

　　所以他将这本医书藏了起来，将其当作传家宝，一代一代传下去，直到中医复苏的那一天，直到出现杰出的中医人物，想到那时就是这本医书重新出世的一天。

　　可是今天，秦轩的表现，给了他太大的震撼，给了他太大的惊喜，他知道他等的人来了，没有任何的怀疑，他相信秦轩就是他要等的人，就是老中医的衣钵继承者，而他也可以在有生之年，完成老中医的所托，人生不再有遗憾。

　　他有理由高兴，有理由开心，有理由放声大笑，因为他此生再无遗憾。

　　他轻轻的将盒子合上，用牛皮纸重新包好，郑重的放在秦轩的手里，道：“小轩，你拿走吧，我的任务也算是完成了。”

　　仿佛是用尽了他全身的力气，跌坐在椅子上，目视着秦轩，心中有难言的轻松，仿佛似脱掉了多年的枷锁，又重新感受到了自由的天空。

　　秦轩没有推脱，他没有理由推脱，他也不想推脱，他知道唯有用行动，才能让方老知道他所托非人，才能让方老看到这本书的真正价值，才能让方老目睹它的璀璨光芒，惊耀世人。

　　秦轩郑重的捧着盒子，他知道这本书的价值，知道这本书的贵重，知道这本书可以拯救很多人，所以他会用心的钻研，会用心的学习，找出其中的秘密，既为了他自己，也为了方老。

　　“小轩，今天我累了，也就不留你了，你先回去吧！”

　　方老看着秦轩，躺在椅子上，轻轻的叩击着扶手，轻声道。

　　秦轩看到方老确实累了，便轻声道：“那方老，我就先告辞了，改天再来看您！”

　　方老闻言，微微点头，微闭着眼，脸上一片安详。

　　秦轩拿着盒子，走出书房，轻轻的将门扣住，便向别墅外走去。

　　途中看到中年保姆正在大厅里忙活，秦轩的脚步微微一顿，最终转过头来，对着中年保姆道：“阿姨，方老在书房里，似乎有些累了，过一会儿，您过去看看吧，阿姨，您忙，我就先回去了。”

　　正在忙着的中年保姆闻言，点了点头。

　　秦轩见状，便捧着盒子，向别墅外边走去。


第56章 针法奥秘

　　秦轩自行车在家里，而且在这一带也没公交车，所以只好打了一辆出租车回去。

　　临海县是一个县级市，虽然是一个县，但却和一个市不遑相让。随着近年来的蓬勃发展，县里也汇聚了大量的外来人口，高楼大厦鳞次栉比，科研基地也陆续建立，高新技术开发区更是技术叠出，科技日新月异，临海县已经可以说能和一些著名一级城市相媲美。

　　外来人员多了，的哥也相应而生，所以可以在随处就可以招到出租车，这倒是方便了许多外出的人。

　　秦轩回到家时，已经三点多了，家里此时也没人，不过秦轩有别墅大门的钥匙，倒不至于进不去门。

　　来到厨房，秦轩烧了一壶水，泡了一杯茶后，便端着泡好的茶水来到自己的卧室里。

　　将手中的盒子放到桌子上，秦轩便端着杯子来到窗户旁。

　　拉开窗帘，打开窗户，看着外边的草地、花园、游泳池，别墅的一切尽收眼底。

　　视野开阔，风光旖旎，秦轩的卧室可谓是采风极好。

　　氤氲的茶气，透着诱人的清香，闻着就让人心空神明，胸宽意广。

　　秦轩吹开轻浮着的茶叶，轻轻饮了一口，齿颊留香，喉底回甘，心旷神怡。

　　秦轩虽然不是茶道高手，但此时也觉得这茶极香，极好。

　　慢慢品了一会儿，做到全身放松后，秦轩便回到桌子旁，放下杯子，深吸一口气，秦轩将牛皮纸取下，缓缓的打开了盒子。

　　将医书取出，盒子搁置一旁，秦轩看着手中的厚厚医书，心中此时也充满了激动、好奇、兴奋。

　　轻轻的翻开第一页，再次看到全书总纲，秦轩心中有股难名的意味，似乎就要发现莫处惊天宝藏，让人不以自制的兴奋、惊喜。

　　“五行之气，生死超脱，阴阳逆转，六道轮回，以气御针，乾坤无极……”

　　细细的咀嚼着总纲中的每一个字，突然间他感觉自己脑海中灵光一闪，一瞬间仿佛抓住了什么，但是模模糊糊，又没有想清楚到底是什么！

　　如同水中月镜中花，朦胧中仿佛隔着一层纱！

　　到底是什么？

　　可是为什么自己就是抓不着？？

　　那感觉到底是什么？

　　秦轩似乎有种难以言状的明悟，可是中间似乎有一层窗户纸，总是阻隔着秦轩的进一步探讨。

　　这种状态可以让人压抑的发狂，可是秦轩毕竟是意志坚强之辈，深深吸一口气，秦轩就慢慢压下了心中的躁动，慢慢平复了心情，接着继续看了起来。

　　将总纲仔仔细细的看了大约不止十遍，秦轩才放下继续再看一遍的念头，秦轩知道这篇总纲是对全书的概括、精华，所以秦轩才会下这么大的功夫，每次都细细咀嚼，慢慢品味，仿佛每看一次，都会有新的领悟，新的体会。

　　合上书，秦轩闭着眼，斜靠在椅子上，仔细的思索了一会儿，才猛地睁开眼睛，爆射出惊人的光芒，最后才慢慢恢复平静，朴素平常。

　　刚才在脑海里仔细的推演，思索，秦轩有了很大的收获，他对医术也有了全新的认识。

　　五行针法，实际上是依据金、木、水、火、土而创作出来的针法，是对人身体的不同部位的病理而推演出来的针法。

　　学会五行针法，就可以治天下各种疾病，各种疑难杂症。

　　而且秦轩隐隐猜到为何那么多人都认为这本医书稀松平常，与其他针灸医书无异，那是因为他们没有真气。

　　秦轩猜测“以气御针”，很可能就是用丹田中的真气御使银针，给病人治病，不过大部分老中医哪有真气，他们只是用世俗的眼光来对待这本医书，哪有不会认错的道理。

　　不过秦轩也不明白那位老中医为何没有将这件事告诉方老，可能对方也没弄明白这本医书吧，不过这些都是秦轩的猜测，需要他用事实去证明。

　　秦轩深呼了一口气，再次打开书，翻开第二页，从前到后，依次看了起来。

　　途中秦轩时而皱眉，时而舒展，时而闭目沉思，时而找出草纸写写画画，如是，过了两个多小时，秦轩才将这本医书全部看完。

　　端起桌子上的茶杯饮了一口，虽然茶已凉了，但秦轩却茫若不知，此时他仍然沉浸在对医书的思考中。

　　过了好一会儿，秦轩才停了下来，缓缓舒了一口气。

　　凭着秦轩强大的推演与过目不忘能力，他也花了两个多小时才将这本医书吃透，要知道秦轩曾扫描了一个图书馆，也才用了不到一天时间，而且他还是将图书馆里的书都融会贯通，从这可以看出这本医书的艰涩难懂，博大精深。

　　虽然秦轩没有动用精神力对这医书进行扫描，也没有在识海空间中推演，而都是在现实中完成，可是也耗费了他太多的心力。

　　秦轩也曾想用精神力扫描，在识海空间中推演，虽然省事，可是那样他就觉得失去了读书的乐趣，没有了看书的韵味。

　　再说一开始他觉得这本医书和图书馆的那么多书不同，图书馆里的书实在太多了，所以他不得不动用精神力扫描，而如今只有这一本医书，他自然想好好地、慢慢地品读，咀嚼其中的韵味。

　　再说他现在也不差时间，所以秦轩自然想在现实中，泡着一杯茶，在悠闲的午后，慢慢地品读着一本书，这也算是难得的乐趣。

　　秦轩将书通读了一遍，自然书中的知识已经深深的映在了他的脑海里，只要他不想忘记，那么就永远也不会忘记。

　　总纲是一个概括、总结，那么后面的篇章里可就是具体的描述，详细的医术精华，阐述之细致，理论之精深，思想之开阔，五行之原理，御气之独特，都给了秦轩很大的冲击，都给了秦轩难以想象的财富。

　　可以说有了这本医书中知识的补充，秦轩此时已经站在了中医界的最高点，没有人能与之争锋！

　　医书后面的内容也验证了秦轩的猜测，这本五行针法，确实需要用真气御使银针，否则效果也就与世俗的普通针灸之术无异。

　　五行针法共分为五大卷：利金针法、木春针法、善水针法、炎火针法、厚土针法。

　　五行金、木、水、火、土，与人身体里的器官都相之对应。金——皮、鼻孔、肺脏、大肠。

　　木——筋、眼睛、肝、胆。

　　水——骨、耳朵、肾脏、膀胱。

　　火——脉、舌头、心脏、小肠。

　　土——肉、嘴巴、脾脏、胃。

　　五行相生相克，五行乃是医术的一种基本理念，不过能运用五行就是一种很高的境界。领悟了五行，在治病救人的时候，观察到病人得的是什么症状，从而利用五行之术更好更有效的治疗病人的疾病。

　　不过这本医书却阐述了不一样的五行，利用自身的真气，将其转化为五行，用来以五行之气的任何一种御针，治疗患了相应病症的病人，会有意想不到的功效。

　　五行之气，其实秦轩修炼的真气也是属于火属性，他的真气是吸收早上太阳刚升起时的一缕紫霞之气而修炼来的，所以秦轩丹田中的真气也是炙热、刚阳、博大。

　　不过秦轩若是想将他的真气转化为五行，也是困难无比，五行相生相克，此时秦轩的真气已经很浑厚了，而其他四行真气却弱小无比，被秦轩的真阳之气死死的压制住。

　　不过秦轩虽然知道，但他必须转化，否则若是没有五行之气，那么这本医书就对他也就没有任何作用，而且他已经答应了方老，那么就是再大的苦难，哪怕是上刀山下火海，他也需要去完成。

　　秦轩来到床上，盘腿坐下，将精神力延伸到自己的丹田之中。虽然以前秦轩也这么做过，但大多都是浅尝辄止，并没有下太大的功夫。

　　如今为了将丹田中的真气转化为五行，秦轩必须仔细的观察着丹田中的真气，若是在转化之时，真气发生意想不到的变化，那后果就不堪设想了。

　　秦轩将精神力延伸入丹田中，秦轩突然感觉自己来到一片神秘的空间：

　　漆黑色空间，死一般的沉寂。没有天空和大地，只有无穷无尽的黑暗，让他感觉到发闷。

　　仿佛，这一片世界，就是神话传说中盘古天地没有开天辟地之前的混沌一般。

　　突然，秦轩眼前黑乎乎的视线，为之一亮。

　　朦胧中，他看到五个不同颜色的光点从黑暗中升起，它们静静的盘旋在漆黑的空间，秦轩的视线里，除了有它们，便是无尽的黑色。

　　这是哪里？

　　这是自己的丹田？

　　秦轩这才缓过神来，刚才他将全部精神力延伸入丹田中时，突然仿佛过了一瞬，也仿佛过了一个世纪，造成了他短暂的头脑空白。

　　可是自己的丹田不是这样的啊，秦轩对自己的丹田可是熟悉无比，要知道他是一个武者，一切实力都源于丹田中修炼出来的真气，所以对丹田中的一切他都熟悉无比。

　　可是这不是丹田，那这是哪里啊？


第57章 演化五行

　　虽然秦轩不知这是哪里，但是既来之则安之。

　　秦轩仔细的观察着自己所在的空间，也不断戒备着，以便要是发生什么，也可以来的及对付。

　　秦轩看着远处五颗颜色各异的光点，近在咫尺，仿佛又远在天边，给人一种很怪异的空间距离感。

　　秦轩知道要是想找出这处空间的秘密，那么答案很可能就在这五个光点上，所以秦轩就直接向这五个光点飘去。

　　不知过了多久，秦轩终于飘到那五个光点的前面，只见一个巨大的如太阳般的巨球在空中缓缓的悬浮着，四个如星辰般的小球环绕在它的四周，均散发着刺眼的光芒。

　　中间的巨球发出的光芒如火一般炽热，而其余四个发出的光芒却分别是如金一般锐利，如木一般温和，如水一般柔动，如土一般厚重。

　　仿佛五个小球与五行相对应，不过火却占主导地位。

　　秦轩看到这里，就隐隐觉得这里似乎与自己的丹田有所联系，他的丹田真阳之气不正是与这五个小球一样吗，真气属火，其他属性真气被压制，弱小无比。

　　秦轩看到空中的五个小球，便不由自主的思考，到底自己该如何才能让丹田中如这五个小球一样的真气变得一致，相平衡呢。

　　秦轩的念头才刚刚生起，就觉得自己所在的空间似乎发生了一股难言的震荡。

　　视线内的五颗颜色各异的光球齐齐一动，顿时，它们仿佛拥有了生命一般，在秦轩难以相信的眼神中，开始了拼命的互相碰撞，一次次的碰撞，都能够激起一层朦胧的光圈，每一次碰撞，秦轩都能够感觉到这个漆黑的空间在颤抖。

　　一次次，仿佛永无休止一般。

　　秦轩不知道过了多长时间，仿佛是一瞬间，又像是无数个世纪。

　　他就这样眼睁睁的看着五个光球，就像是互相在博弈打架一般，不断的碰撞着，互相攻击着，互相蚕食着。

　　巨球在不断变小，四个小球在不断变大，当最后逐渐趋于一致大小时，五个球突然汇聚在一起，轰然爆炸，视线内的空间也随之猛然炸开，秦轩就这样看着爆炸的发生。

　　时间在浑浊中度过，终于，漆黑的空间再次发生了平静，秦轩感觉自己依旧还在这个漆黑的空间内没有动。

　　而他的眼前，一条条白色细丝，仿佛似游鱼般轻盈游动，快速融合在一起。

　　白色！

　　是的！！！

　　出现在秦轩眼前的，是由细丝组成的白色，就像是白色染料把漆黑的空间染成一般。

　　秦轩向来知道，自己的视线比别人清晰很多，随着白色的越来越多，他竟然同样敏锐的发觉，在白色的另一边，如同被泼墨一般的黑色，慢慢在凝聚。

　　黑色与白色！最终组成了整个世界，秦轩荒谬的感觉到，自己此时竟然不知道自己到底是在白色的世界中，还是在黑色的世界中。

　　轰隆隆！！！

　　天地突然色变，黑与白相互交织空间突然发生一阵的扭曲，那灰蒙蒙的世界降临，仿佛这才是真正的混沌世界。

　　而就在秦轩大惊失色的时候，他目瞪口呆的发现，灰蒙蒙的世界，竟然再次飘出五颗颜色各异的光球，这五个光球，突然再一次的抖动，碰撞。

　　而这一次，和先前那一次大不相同，因为先前如果说的碰撞后的消失，爆炸，毁灭。

　　那么，这一次便是诞生！

　　他仿佛看到眼前的世界，化成了宇宙，无穷无尽，没边没沿，而一颗颗星辰在闪烁，在以那恒定的轨迹在运转，那一颗颗星球，那一片片充满耀眼光芒的世界……

　　突然，一道拖着长长尾巴的彗星从遥远的星空飞来，狠狠撞击在他眼前的一颗星球上。

　　砰……

　　五颗光球……爆炸……混沌……

　　黑白……五颗光球重新出现……宇宙形成，满天星辰……

　　这是……

　　演变？

　　毁灭和新生的演变？

　　一霎那，仿佛一道惊雷在秦轩的脑海中炸响。

　　五颗光球，就是五行！

　　五颗光球从出现，碰撞，到最终形成宇宙，演化出日月星辰。五种真气本质，金木水火土，完全能够组成新的真气，就像演化成的新宇宙一般。

　　秦轩想到这里，突然生出一丝悸动，发现眼前的一切突然变得虚无，所有全部消失，只剩下无尽黑暗，还没等秦轩反应过来，就见一切又变得光明。

　　秦轩抬头打量着眼前的一切，一切是那么的熟悉，这里正是秦轩的丹田，刚才发生的一切如梦如幻，如虚浮泡影，似乎一切都未曾发生过。

　　不过秦轩知道不管那里是什么，但他此时有了五行转换的方法，或许这是他在那处空间里最大的收获。

　　秦轩注视着自己的丹田中那个缓缓旋转的球形真气。秦轩开始运转起来。

　　在秦轩的一念间，那旋转的球形真气突然如宇宙大爆炸般爆炸开来，丹田中突然熊熊烈火燃烧，烧尽一切虚无，最终秦轩的丹田里空空如也，变成了宇宙真空。

　　一早散功，也只有秦轩有这么大的毅力，有这么大的决心。

　　丹田变成真空。

　　哗哗！！哗哗！！！

　　这一刻，天地间游离的灵气，仿佛受到了某种吸引，潮水般朝着秦轩的身体蜂拥而至，快速的钻进他的身体，经过在脉络中炼化，最终成为秦轩的真气。

　　不过在秦轩的刻意控制之下，汇入丹田中的真气五行也总是保持着相同的量。

　　而那股吸力，从开始的方圆三五米，到一二十米，然后再到方圆百米，甚至随着时间的推移，秦轩居住的整个别墅面积，天地间游离的灵气都蜂拥而至。

　　很快，秦轩如同大江一般宽广的经脉，已经被大量的真气所充斥。

　　而那疯狂涌进的灵气，在炼化后，依旧源源不断的形成真气，甚至，那原本柔韧度很强的经脉壁，都有种膨胀的感觉，隐隐有被撑爆的危险。

　　一条条细微弱小的经脉被打通，随着不断被大量真气撑开，一条新的真气运行路线形成，完美的组成了一个大周天运行路线。

　　好痛！

　　真的好痛好痛！！！

　　经脉被庞大的真气撑得鼓鼓的，同时，秦轩的身体吸收天地间游离灵气的速度，便开始减慢。而就在这时，由于身体吸收减弱的原因，他感觉身体仿佛受到周围大量空间灵气的压迫，肌肉仿佛被一根根针扎头，骨头仿佛被使劲的挤在一起，甚至五脏六腑都揪在一起，那种全身的痛苦，差点令他疯狂。

　　这……

　　还不是最痛的！

　　最痛的是他那柔韧度十足的经脉壁，在庞大真气的拥入后，随时都有被撑爆的危险。那种撕心裂肺的感觉，几乎让他不能够呼吸，一条条青筋暴起，即使是血管都鼓了起来，血液随着鼓起的血管，在快速的哗哗流淌，那种疼入灵魂的感觉。

　　痛，痛的撕心裂肺，痛的灵魂消散！

　　他不想忍受，但是不得不忍受！！！

　　如果放弃，那么一切便功亏一篑！

　　不能放弃，必须坚持坚持再坚持！

　　忍耐，必须要忍耐！

　　不尝尽苦涩，哪里会来甘甜？

　　不经历风雨，哪里会有彩虹？

　　梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出！

　　如今已经到了这一步，一定要坚持，坚持住，只有坚持，才能够胜利，轰隆……

　　疯狂的爆炸，在秦轩经脉中传出，一霎那，他经脉中已经被撑得没办法在运转的真气，竟然猛然一缩，随后便仿佛像是被点燃的热油，像是在熊熊燃烧一般。

　　秦轩没有见过天塌地陷的场景，没有遇到过世界末日的情形！更没有踏进十八层地狱的大门，承受那十八层地狱的酷刑。

　　但是此刻，他的五官已经完全的扭曲，狰狞可怖！

　　不过坚强的信念，支撑着他的神智不灭，痛苦，无法形容。

　　终于，天地间疯狂涌向秦轩的无尽灵气，像是崩断了弦一般，那股吸力骤然消失的无影无踪。一道道肉眼可见的空气波纹，慢慢朝着四面八方荡漾而去。

　　此时的秦轩，身上的衣服已经完全的被汗水浸湿，仿佛从水中刚刚捞出来似地。

　　而他本人，则像是一块被打磨好的铁石，一层灰蒙蒙的杂质，从他体内被硬生生的排除，整个卧室，都充斥着一股腥臭的味道。

　　他的经脉没有被撑爆，只是被再次撑宽了一些。

　　而在经脉中异状发生，那爆炸后的燃烧一般异状之后，如同雾气一般的真气，充斥在经脉中的每一个角落。

　　气体，化为水雾。

　　新形成的完美大周天中，水雾在慢慢飘动。

　　剧烈的疼痛感，随着时间的推移慢慢消失，秦轩狰狞扭曲的面色，也缓缓舒展开来，却而代之的是一波波温暖的感觉，从四肢五骸每一个地方涌出，此刻，仿佛每一粒细胞都在欢呼雀跃，每一个筋骨都在发出兴奋的嗡鸣。

　　秦轩丹田中的水雾状真气缓缓旋转，五行平衡，相生相克。

　　秦轩睁开眼，一双深邃的黑瞳，仿佛是刚刚衍化而成的新宇宙，精光闪烁，好似在其中印下了无穷的奥妙。


第58章 真气元气

　　什么味道？

　　精神彻底放松下来，秦轩终于闻到自己身体上传出的腥臭味道，顿时他的眉头一皱，眼中露出哭笑不得的表情，那黑乎乎的粘稠物质是什么？难道是自己身体内排除的杂质？

　　苦笑着摇了摇头，他伸手脱下身上的衣服，拎着它缓缓站起。

　　嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣……

　　令人感觉到牙酸的骨骼爆破声，摩擦声，从秦轩身体内传出，一声声清脆的爆响过后，秦轩感受到那种我欲乘风归去的飘逸舒爽感觉。

　　活动了下身体，秦轩带着淡淡的笑容，走进浴室中。

　　痛痛快快泡了个澡，他才拿出一件干净的衣服穿上，回到房间把床上的被单换好，拿着衣服和床单走到楼下，放到洗衣机里，插上电按了开关后就自行清洗起来。

　　秦轩看了看时间，现在已经快六点半了，现在也没时间到菜市场买菜了，所以秦轩就将昨天买来剩下的菜简单的做了几个菜。

　　不过等到秦轩姑姑和姑夫回来时，买了些菜，才不至于让今晚的菜太过寒酸。

　　吃完晚饭，在楼下看了会电视后，到八点多时，秦轩便回到了自己的卧室。

　　躺在床上，秦轩也精神力探入自己的丹田之中，虽然是黑夜，但秦轩的丹田里却是一片光明。

　　只见秦轩的丹田中，五种大小一致颜色各异的真气长河在缓缓的运转着，透着一股大道亘古的玄秒。

　　不过秦轩在用精神力探查五条真气长河时，却发现每一条真气长河，却并不纯，还含有其他的灵气，就如同杂质，显眼异常。

　　于是秦轩不断的向着一丝含着杂质的真气进行着察看，想用精神力将杂质剥离开来。

　　随着一层层的剖开，秦轩的精神力突然感受到了一股强大得要把精神力都击碎的气息扑面而来。

　　浩大、磅礴的气息，虚空震颤！

　　这是什么？

　　秦轩大骇，赶忙把精神力收缩回来，这才摆脱了心里最深处的惊悸。

　　秦轩睁开眼，爆射出惊人的光芒，额头冷汗连连，好一会儿他才缓过神来。

　　秦轩抬手擦了擦额头上的虚汗，脑子里不断的思考着那是什么，虽然秦轩不清楚，但凭直觉，秦轩肯定那肯定是了不起的东西。

　　思考了好一会儿，秦轩也没想出什么，沉吟了一会儿，最终咬了咬牙，再次将精神力探入丹田。

　　不过这次秦轩没有任何轻举妄动，而是看着眼前的五条真气长河，慢慢的思考着。

　　不知过了多久，秦轩终于想到了一个办法。

　　秦轩在自己的丹田中用精神力硬是制造了一个太极阵，所有的真气进入到那太极阵之后都会在太极阵的高旋转中进行着剥离，秦轩想用这种办法将那股令他惊悸的源头找出来。

　　哪怕耗费其丹田中的所有真气。

　　在太极阵的高速旋转中，真气外部的所有元素被离心力从身体中甩了出去，留下的是一种淡淡的元气。

　　其实也是秦轩运气好，在他误打误撞之下，硬是让他修炼出了一种比真气更为高级的一种力量——元气。

　　不知过了多久，秦轩的丹田中此时已经没有了真气，完全留存的只有这些真气中最核心的元气。

　　元气不断被剥离出来，丹田中的元气越来越多。

　　自从元气生成之后，秦轩仿佛就置身于一个还没有任何生命的空间。

　　所有的气息都是那么的苍茫和悠久！

　　鸿蒙之气！

　　一个奇怪的念头出现在秦轩的心间，这里的一切就仿佛是天地还没有生成时的那种情况，唯有的只是强大的鸿蒙之气存在于这里。

　　秦轩这才知道那令他惊悸的源头原来就是这些元气。

　　当所有的真气完全得到转化时，鸿蒙元气的生成使得秦轩的体内生了翻天覆地的变化，他现在的体内已经不再是真气，而是以鸿蒙元气的存在代替了真气。

　　鸿蒙元气散出来的那种强大根本就不再是真气的那种弱小可比！

　　丹田中的元气已经能够按照太极图的方式自然运行，他有一种感觉，这太极运行的方式是一种非常厉害的运转轨迹，充斥着大道的玄妙。

　　秦轩看着丹田中的元气，不断的分析着各种情况，他隐隐猜到元气可能是最为原始的能量组成形式。不过有先前的教训在那，他也不敢随便就用精神力探查。

　　不过最后秦轩还是下了决心，是福不是祸，是祸躲不过，他一定要弄清楚，否则他就永远也不会安心。

　　秦轩小心的将精神力探入其中，并没有发生可怕的事情，秦轩略微放了放心，不过他也不敢怠慢，仍随时防备着。

　　精神力置身其中，在这强大的元气面前消耗极快。

　　精神力是从头脑里面分出，现在是察看丹田的情况。

　　就在秦轩小心的查看时，让他意外的事情生了。

　　元气，就见丹田中的元气突然间通过一条以前没有注意的小小岔道朝着秦轩脑内流动。

　　这是一条不知什么时候开辟出来的小道。

　　很细小的通道在元气的挤压下不断在生变化，慢慢有了一些拓开之势。

　　元气在自然的运行，秦轩透过精神力就这样看着，并没有扭转这样的行为。

　　也不知道过了多久，秦轩就感到脑海里面一震。

　　这是一种很奇怪的情况，秦轩仿佛听到脑海中传来一声轻微的声音。

　　就如同一个气球爆炸了一般。

　　响声过后，秦轩发现自己丹田中的元气蜂涌而向识海空间内。

　　开始时秦轩感到自己的脑内嗡嗡直响，过了好一阵之后，这种响声终于停了下来。

　　秦轩发现识海空间竟然被涌入进来的元气拓宽了几寸，而且那些元气在识海空间被拓宽时也被消耗一空。

　　这可以说是意外的惊喜，虽然秦轩知道这识海空间可以扩大，但一直以来他也没丝毫办法，却没想到今天弄出来的元气竟然可以拓宽识海空间。

　　当识海空间被扩大时，秦轩的精神力也获得了飞速的增长。

　　虽然这突然而来的一切给了秦轩太多的惊喜，可是，丹田里面的元气却仍然不断向着识海空间中运行。

　　就在秦轩担心着元气不够时，吃惊的情况再次生了。

　　秦轩突然间就捕捉到了一丝元气，竟然透过这元气看到了里面的结构。

　　这是一种震惊了！

　　元气这种最原始的气息秦轩根本就不敢深入，不过现在元气大量进入到脑海中的识海空间之后，他的精神力变得从来没有过的强大。

　　透过元气深层，秦轩看到的是金木水火土五种元素的存在形式。

　　这是一种很玄妙的情况，精神力里面很自然传来的信息就告诉秦轩，自己的这元气中就是这五种元素的存在。

　　元气是由这五种元素构成，那么，整个的世界其实也是由这五种元素在构成！

　　秦轩的思维一下子打开了。

　　是否说自己只要掌握了这五种元素的构成方式，就能够创造一个世界？

　　很快又把这样的激动心情抛到了一边，现在对于自己来说，那些东西都太过于遥远。

　　秦轩已经看得明白，元气是由这种完全由五种元素组织的小小微粒构成，他发现这些微粒靠得很常的紧密，虽是那么的紧密，却也并没有相融的情况生。

　　秦轩突然想到了物理上的一些试验情况，比如，原子的碰撞会产生出巨大的能量等事情。

　　想到这里，秦轩就开始了自己的第一个试验。

　　把两粒元气粒子紧紧靠在了一起，秦轩用强大的精神力去剥离着这两粒元气粒子的外层。

　　也就只有秦轩才能够做到这事！

　　他的精神力这时足够强大。

　　秦轩要做的事情很明白，就是想把粒子中那种强大的能量引爆出来，他想真实了解一下这种爆炸之后产生的巨大力量。

　　一次次的努力都告失败。

　　没想到粒子的外层会是那么的坚硬。

　　不过秦轩也是一个很执着的人，他此时已经下定决心，就一定要完成，终于经过不懈的努力，秦轩发现自己对于那两粒元气粒子的破坏工作终于有了进展。

　　原来是这样！

　　一种惊喜之情涌上心头。

　　秦轩终于现了元气那层外壳并不是自己所想的那么坚硬，自己做的方法产生了错误，根本就不必要却硬行撕开那外层，只需要用一种合理的方式靠近就能起到这样的效果。

　　当秦轩用精神力把一粒元气中的金元素包裹着朝另一粒元气的水元素前面一放时，惊喜终于生了，只见两粒元气元素就这样快速融合在了一起。

　　就仿佛一瞬间的事情，两粒元气粒子就已完全融在了一起。

　　一种强大之极的力量一下子充斥于秦轩的丹田，并且还在向着自体的四处延伸。

　　这让秦轩有一种极想出拳的冲动。

　　不过那股力量很快又被新融合的粒子完全吸回。

　　秦轩有些吃惊了。

　　看着这粒由两粒元素合成的新元气粒子，不断思考着其生成的情况。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金！

　　原来是这样！

　　五行的相生啊！


第59章 鸿蒙沙粒

　　明白了这样的情况之后，秦轩再次进行着试验，这次他是把水元素放在了木元素的前面。

　　当水元素移到了木元素前面时，同样的情况再次生，两粒元气粒子再次进行了一种结合。

　　每次的融合都会让新生成的粒子拥有更大的能量。

　　现在秦轩已经非常的激动了，他知道这样的结合肯定能够大幅提升元气粒子的力量，也会有一些新的变化。

　　如果不断的这样融合下去，每一粒元气粒子中都拥有着倍增的力量，战斗中只需要把这种粒子放开，打击力应该会非常可怕！

　　现在秦轩对于身体的情况已经不再去管，专心做的事情就是不断融合着元气的粒子。

　　也不知过了多长时间，秦轩突然发现自己融合的那粒元气粒子再也无法融入其它的元气粒子，发现这一情况时，秦轩从沉醉于这事中突然清醒了过来。

　　脸上透着惊愕，秦轩现自己的丹田正中心的地段，一粒沙子样的物体正在那里散着一种淡淡的晶莹光芒。

　　一种爆裂之极，足以撕破虚空，毁天灭地的气息从那粒沙子中传来。

　　精神力快速包裹过去。

　　除了那样的气息之外，奇怪的是，还有着一种强大之极的生机从那粒沙子上面散出来。

　　精神力完全能够感受到那粒沙子的生机和活力。

　　自己的身体中什么时候拥有了这样的一粒沙子？

　　生机和死气同样存在于这粒沙子当中。

　　秦轩对于自己身体内部的情况已经是难以理解了。

　　精神力包裹着这粒沙子，秦轩现自己的全身那种力量感在不断的增强。

　　秦轩研究了一下那粒沙子，非常熟悉的感觉。

　　竟然是那粒元气粒子！

　　现在秦轩真的是吃惊了，自己不知道融合了多少粒元气粒子的那粒基本元气粒子竟然变成了一粒这样的沙子！

　　这粒沙子就这样静静存在于秦轩的丹田中，并没有随着其它的元气运动或是移动，如同已经生根在这丹田中。

　　再察看了一下自己的丹田时，秦轩再次有了一个发现，自己的丹田仿佛还是那个丹田，却又仿佛不再是原来的丹田，那种收缩性，那种强韧度都是原来的数倍，最让秦轩想不明白的还是自己的丹田像是拥有了一种特别的能力似的。

　　一时之间也无法明白自己的身体中到底生了什么样的情况。

　　不过秦轩发现自己现在的身体强度坚韧之极。

　　这种融合元气粒子的行为难道真有那么厉害？

　　秦轩高兴的是自从有了这粒沙子似的东西之后，自己对于灵气的吸收就不必再担心了，精神力已经能够通过那粒沙子控制着灵气的进入。

　　身体的强韧度已经达到，灵气的吸收问题又得以解决，这对于秦轩来说就是一个非常好的情况。

　　再次看向那粒沙子，很微小，也很不起眼，可是，从它的内部散出来的强大气息却又是那么的让人心惊。

　　丹田中的元气已经按照秦轩的运功路线进行着自动的运行，现在的情况就是秦轩的身体在缓缓吸纳着外界的灵气，灵气进入体内之后又在太极阵的运行下转化为元气，最终，那些元气的粒子也在进行着不断的融合。

　　运行路线是秦轩自创的，就算秦轩不主动修练，它也已经按固定的方式在进行着运行。

　　无思无想，无欲无求，秦轩也不知道自己在这里面修练了多长的时间，一个个的元气粒子在进行着融合，到最后秦轩总共得到了三十个这种沙子。

　　一个沙子的形成需要无数个元气粒子，而元气粒子的形成更是需要无数的外界灵气。

　　秦轩自从修炼出真气以来，一直到现在差不多有三十多天，其中更是有数次奇遇，导致真气突飞猛进，虽然有大部分元气粒子进入到秦轩的识海空间中，但若是将一切的外界因素排除，只凭借着秦轩创造出来的功法吸收外界灵气，至最后形成一颗这样的沙子，那么需要五天的时间。

　　也就是说若只是这样，那么秦轩一月只能得到六粒沙子，一年只能得到七十二粒沙子。

　　这样对于秦轩来说，无异于太慢了，所以他不得不需要再创造出一套功法，加快对外界的灵气吸收速度。

　　不过想要创造出一套好的功法无异难于登天，不过秦轩想要更加强大，那么他就必须去创造。

　　这也可能是秦轩的悲哀，要想走上武道这条路，一切都必须靠他自己。

　　不过秦轩很喜欢这种感觉，慢慢人生路上，自己不断的变得更强，在武者的道路上，行走的更远，站在武道巅峰，那是何等的风光！

　　现在的秦轩可以利用三种能量，一种是外围的五行真气，一种是中围的鸿蒙元气，最后一种是内围的鸿蒙沙粒，一种比一种厉害，此时的秦轩可以任意使用三种能量，不过秦轩决定轻易不能动用鸿蒙沙粒，那威力太大了。

　　一切尘埃落定，此时的秦轩无疑于武道上更近一步，他此时创造了一套独一无二的修炼方法，那么凭此他必定会在武道上行走的更远。

　　秦轩看着丹田中那静静的三十颗鸿蒙沙粒，每一颗沙粒都蕴含着惊天的生机与无尽的死气，生死之气在沙粒中徘徊，虽然很荒谬，但秦轩觉得它就是该如此，一切都应理所当然。

　　这时秦轩突然想起五行针法总纲中的一句话：

　　“五行之气，生死超脱，阴阳逆转，六道轮回，以气御针，乾坤无极……”

　　依据五行针法描述，其实针法分为四种境界：五行，生死，阴阳，轮回。

　　看着鸿蒙沙粒，秦轩觉得自己此时无疑到了生死境界，只不过他还不知道该如何将鸿蒙沙粒中的生机与死气相互剥离开来。

　　不过为了以后治病救人，他还是要去试验一下，若是能行，那么以后对于任何病症可就迎刃而解了。

　　秦轩重新用精神力刻画了一个更加小巧的太极阵，将鸿蒙沙粒用精神力放到太极阵上，催动太极阵快速运转。

　　秦轩小心的催动着，逐渐加快催动的速度，如此，一直用了一个小时，可是鸿蒙沙粒丝毫没有分解的迹象。

　　秦轩渐渐也就停了下来，开始重新思考可以解决的办法。

　　最后，秦轩刻画了一个无数太极阵连环装置，小的太极阵套住大的太极阵，秦轩将鸿蒙沙粒放到小太极阵上，开始催动，当在小太极阵上鸿蒙沙粒速度到极限时，再进入下一个大的太极阵，如此，一直循环下去。

　　这样，秦轩一直催动了六个小时，当那颗鸿蒙沙粒进入到最后一个太极阵时，渐渐的发生了变化。

　　只见突然间爆发出耀眼的光芒，惊天的气势冲天而起。

　　一股生之力与一股死之力，交相辉映，璀璨夺目，震撼星河，撕裂苍穹，鬼神莫避，万无可挡。

　　不过秦轩为了不至于最后功亏一篑，紧咬着牙，聚集全部的精神力，快速的催动着太极之阵。

　　就快当秦轩的精神力快要枯竭之时，那颗鸿蒙沙粒的生之力与死之力终于一分为二。

　　两道光芒自太极阵飞出，静静的停在了秦轩的丹田之中。

　　一边是一滴晶莹玉透，充满无尽生机的玄液静静的悬浮着。

　　另一边是一滴黑暗虚无，充满了无尽死气的寂液也静静的悬浮着。

　　见到鸿蒙颗粒终于分开，筋疲力尽的秦轩立即将精神力脱离了丹田，一下子躺倒在床上，没一会儿就呼呼大睡。

　　第二天清晨，秦轩准时醒来，睡了几个小时，此时秦轩已经完全恢复了过来。

　　来到花园，秦轩开始了例行的晨练。

　　结束晨练后，秦轩盘坐在草坪上，观察着丹田里的两滴悬浮着的液体。

　　考虑了一会儿，秦轩就退出丹田，站了起来，走到一棵大树下边准备试一下其威力。

　　秦轩将那滴寂液逼了出来，激射到面前的大树上，只见这棵树以肉眼可见的速度快速枯萎，树叶由绿变黄，脱落，一下子变得毫无生机。

　　秦轩目瞪口呆，看着眼前的一切，好一会儿才缓过神来。

　　秦轩赶紧打量了下四周，发现没人，才放下心来。

　　他也没想到一滴死之液竟然有这么大的威力，不过转念一想，他也就觉得确实应该如此，要知道死之液可是由鸿蒙沙粒分出来的。

　　鸿蒙沙粒的威力秦轩虽然没有明确过，但通过死之寂液威力的比较，也就可以看到了。

　　此时秦轩看到眼前枯萎的大树，觉得还是赶紧离开这里为好，要是被人发现了，他可不好解释。

　　回到别墅，简单洗漱后，秦轩就吃了姑姑准备好的早餐，不过家里此时已经没人了，秦轩的姑姑知道秦轩晨练一般很晚才回来，所以就把早餐给放到桌子上，等到秦轩晨练回来后吃。

　　吃完早餐，秦轩就准备出去去买一套银针，好为治病救人做准备。

　　通过昨晚生之玄液与死之寂液的艰难提取，秦轩就决定以后要是不到万分危急的时刻，就不动用那生之玄液。

　　平时就用五行真气救人，相信大部分的病都可以被治愈。


第60章 厚德医馆

　　秦轩走出别墅，骑着自己的自行车，就向外面骑去。

　　秦轩也不知道在哪里可以买到银针，不过他觉得一些中医馆应该卖的有，不过秦轩也不知中医馆在什么地方，所以他也只能出去慢慢找，碰碰运气了。

　　现在中医没落，许多人生病都到大医院进行西医治疗，所以一些私人小医馆最后坚持不下去，只好关门走人了。

　　要是想找到一家中医馆，要是没有什么人介绍，还真找不到。不过要是名声特别大的，被世人所知的，那就例外了，不过秦轩哪里知道，所以他也只有慢慢找了。

　　秦轩骑着自行车，慢慢的寻找，途中也不时向路人打听，奈何他们生病都是到医院去，哪里知道什么中医馆啊！

　　秦轩最后无奈下，决定要是再找不到，只好到医院去看看了，他想到上次碰到的那位年轻医生卢梓凌可就是在医院里学习中医的。

　　骑着自行车刚转过一个弯儿，便见到前面闹哄哄的，围着一大群人，秦轩也很好奇，再加上他也骑着自行车大半天了，想休息一下，便在旁边停好自行车，走了上去。

　　秦轩挤到里面，就见到几个青年抬着一位中年人快步走进一间屋子，后面跟着一大群人，看来大部分都是来打酱油的，当然秦轩也不例外。

　　秦轩抬头看了眼屋子外面竖着的一块牌匾：厚德医馆。

　　一见，秦轩不禁大喜，找了半天，却没曾想到会在这里找到，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，而且秦轩也想看看里面的医师是怎么救人的，于是便跟着一大群人一起涌了进去。

　　还没等秦轩走进，就听到里面的大声嚷叫声：“医生，医生，快点出来，救命啊！”

　　秦轩闻言晒然一笑，不过他也知道病人家属的急切，倒也有点不好意思。

　　秦轩走了进去，只见到一位头发花白的老中医从里屋走了出来，看了这么多来人，叫道：“快些把这位病人抬到里面去，无关的人就不要进来了！”

　　众人闻言，虽然想进去，不过他们只是来看热闹的，要是出了什么事，他们可担待不起，所以在这里也没什么热闹可看，便都散了去。

　　秦轩也因没见到老中医救人的场面颇为遗憾，不过他是来买针的，所以倒是没有随众人一块散去，而是找了一张椅子坐了下来。

　　看到秦轩坐了下来，一位很年轻的医生走了过来，对秦轩道：“你好，请问你哪里不舒服？”

　　秦轩闻言一愣，这才想起到这里来不都是来看病的吗，看来是眼前的这位医生误会了，秦轩赶忙站起来说道：“我来这里不是来看病的。”

　　闻言，那位年轻医生皱了皱眉，也没有了先前的礼貌，沉声道：“那你是来干什么的？”

　　对于年轻医生的语气转变，秦轩也不为意，笑着道：“呵呵，你们这里有银针吧，我是来买银针的！”

　　听到秦轩的话，年轻医生不由好奇的打量起秦轩来，通常来买银针的都是一些老中医，或者是一些学中医的实习生，可是他看了秦轩半天，也不看出秦轩是学医的。

　　不过虽然疑惑，但是见到秦轩是来买银针的，年轻医生也又恢复了先前的礼貌，高兴的对秦轩道：“呵呵，那你可是来对了，我们这卖的银针可是别具一格，与市面上卖的银针可不一样。”

　　“那怎么个不一样呢？”听到年轻医生的话，秦轩也不由好奇起来。

　　年轻医生扫视了一眼医馆，看到没有病人进来，或许是他一个人觉得太无聊，看到秦轩这么感兴趣，便搬来一把椅子，坐在秦轩的面前。

　　“呵呵，我们医馆的银针可是分为好几个级别的，每套银针都加入了一种独特的材料，而且都是采取独特的炼制手法，根本不是其他市面上卖的银针可比的。”

　　“小李，你在干什么，没事就去看看医书，不要闲着没事干。”

　　这时一位威严的老中医从里屋走了出来。

　　那位年轻医生一听到这位老中医的话，赶忙站了起来，走上前挠了挠头道：“楚老，这位年轻人是来我们医馆来买银针的，刚才我只是给他介绍下我们医馆的银针。”

　　听到年轻医生的话，那位被称为楚老的脸色才稍微缓和下来，便对着年轻医生道：“好了，这里交给我吧，你到后面去看一下刚才送来的病人，要是有什么事就出来叫我！”

　　年轻医生闻言赶紧点了点头，道了一声好就向里面走去。

　　楚老这才看向秦轩，道：“小伙子，你要买针？”

　　秦轩点了点头。

　　“是给你老师买的吗？”楚老又加了一句，他看秦轩这么年轻，还以为秦轩是给他老师买的。

　　“呵呵，楚医师，我买来是自己用的。”秦轩笑着道。

　　“哦，这样啊，那行，我去给你拿一套。”楚老闻言也没多说什么，便走向旁边的柜橱里，拿了一套银针出来。

　　秦轩将楚老递过来的木盒子接了过来，打开，只见里面并排着九跟长短不一的灰色银针，每一根都熠熠生辉。

　　秦轩拿出一根看了看，觉得轻重合适，很顺手。

　　“呵呵，小伙子，怎么样，还行吧，对了，你老师是谁，说不定我还认识呢？”楚老笑着道。

　　“楚老，我没老师，我是自学的。”秦轩不想说谎，直接说了出来。

　　“什么，你是自学的？”楚老闻言惊讶道，要知道针灸之术可不同于其他医术，要是一个穴位没认好，医治病人时，那可是会弄出人命的。

　　楚老是一个很有医德的老中医，他看到秦轩很年轻的样子，便觉得秦轩应该是因很喜欢针灸之术而自学的，不过他害怕秦轩因为自学了几手而就去试着给人治病，要是出了什么差错，秦轩的一生可能就会毁了。

　　于是楚老问了秦轩几个关于针灸方面的问题，他是想考察一下秦轩是否有真材实料。

　　却没想到秦轩张口就回答了上来，楚老连忙又问了几个深奥的问题。

　　不过秦轩都一一解答。

　　就这样，一老一少，两人一问一答，严肃认真，最后两人干脆变成了互相探讨。

　　秦轩此时也收获很多，楚老确实有几分真本事，很多秦轩不解的问题楚老都一一为秦轩解惑。

　　不过楚老可是更收获良多，要知道秦轩学了五行针法之后，那医术可是直线上升，很多楚老提出的问题对他来说都易如反掌。

　　随着探讨的越来越深，楚老也越来越震惊，他没想到年纪轻轻的秦轩理论知识竟然这么深厚，而且很多困扰了他很多年的问题此时都获得了解答。

　　就这样还是有位病人进来才打断了两人的谈话，楚老看着秦轩的眼神也是无比震撼。

　　要是自己有这么一个弟子就好了，楚老此时感慨道。

　　不过他也知道那是不可能的，从刚才的谈话中他就知道秦轩的医术不是他能够相比的。

　　看到有病人进来，楚老虽然有点意犹未尽，但还是以病人为重，他是医生，可不能置病人于不顾。

　　“小伙子，你等我一下，我马上就出来。”不等秦轩说话，楚老就领着那位病人向里面走去。

　　秦轩无可奈何，不过此时他也没什么事，再说和楚老交流，他也收获很多，在这等一会儿也没什么大不了的。

　　过了大约十分钟，楚老才从里面走了出来，看到秦轩，歉然的笑了笑，“小伙子，不好意思，让你久等了。”

　　“呵呵，楚老，我也没多等，刚才我从您那里可是收获良多。”秦轩笑着道。

　　“呵呵，我也是啊！”楚老感慨道。

　　两人交谈了一会儿，这时又有几个病人走了进来，秦轩只好道：“楚老，改天我再来拜访您，向您来淘经。”

　　楚老见到有病人进来，也知道两人的谈话不能再进行下去了，虽然遗憾，不过还是道：“那行，不过你可一定要来啊！对了，小伙子，聊了这么久，我还不知道你的名字呢？”

　　“呵呵，楚老，我叫秦轩，你叫我小轩就好。”

　　“那行，我就叫你小轩，刚才和你交流这么久，困扰我长久以来的问题也有了答案，我也没什么好送你的，这套银针你就拿去吧，你可千万不要推辞。”

　　“楚老，那小子怎么好意思？”

　　“呵呵，这有什么不好意思的，再说这也算是长辈送给晚辈的见面礼，你要是再推辞，我可就要生气了。”

　　说着，楚老就开始摆起了脸来。

　　“楚老您别生气，我收下还不行吗！”秦轩赶紧道。

　　“这还差不多，你年纪轻轻就有这么好的医术，难能可贵啊！”楚老感慨道。

　　秦轩蓦然一笑，也不好说什么。

　　“好了，小轩，我先去忙了，有空你一定要过来，到时我们再好好交流交流。”

　　“好的楚老，有空我一定会过来。”

　　站在厚德医馆门外，秦轩看着手里的木盒，不禁感慨的摇了摇头，真是世事难料，没想到今天竟会遇到楚老，而且还免费得到了一套银针。


第61章 国术高手

　　秦轩拿好木盒，来到停着的自行车旁，将木盒放在车篓里，解下锁，秦轩就骑了上去。

　　看了看时间，现在已经快十点半了，秦轩打算到菜市场买点菜，昨天晚上程婷婷没有吃到他做的菜，还对他一阵抱怨，说什么今天他也不能再忘了。

　　秦轩还没走进菜市场，就看到前面一群人围在一起。

　　秦轩不由摇了摇头，早上也是去看热闹，才找到了厚德医馆，更是认识了医学深厚的楚老，还免费得到了一套银针。

　　不过现在秦轩可不打算去看什么热闹了，他还要去买菜，回家好好休息一下。

　　秦轩从那群人经过时，隐隐约约从里面听到了传来的喧哗声——“卖身救女”。

　　秦轩赶着自行车也停了下来，这年头竟然还有卖身救女？

　　此时秦轩也不禁好奇起来，要知道现在可是在和谐新社会，可不是在那万恶的旧社会啊，现在竟然还有这样的事？

　　秦轩因有自行车也挤不进去，只好找到一处停车的地方将自行车锁了起来，拿着木盒向人群走去。

　　挤开人群，只见到，一个中年汉子，双膝跪于地上。胫上盖于牌子，上面写着“本人身幼学武。一心沉醉于武学。不想，因为自己的一时不察，十六岁小女身患重病，急需五十万医药费。今日卖身救女，谁若能给我五十万，我可以为他办任何事……”

　　“了个去，这世上怎么这么多骗子啊！”

　　“呵呵，自幼学武呀，真当自己是高手啊？”

　　有一些看热闹的朋友，也在边上笑起来。

　　“我说，哥们，您自幼学的是什么武，是太极，还是形意，更或是八卦？”

　　几个染着黄头发的混混，在边上调笑起这位中年汉子。

　　“你别管我练的是什么，只要给我五十万，我可以给你做任何事。”

　　中年汉子神色冰冷，显然对于这一些小混混有一些厌恶。

　　“哟喝，脾气还蛮大的。”

　　“这个世界，骗人也要专业点嘛。看看你，身无二两肉，整得跟没吃饭一样。像你这样的人，恐怕连个老头也打不赢。行，你不是自幼练武嘛，我们哥几个一伙，你一人单挑看看。如果你能打赢我们几个，那么，我们就信你。如果不能打赢，乖乖收拾东西，回家去吧。”

　　几人，再次刺激着中年汉子。

　　“你们……”

　　中年汉子双手抓紧，似乎在忍怒。

　　“哈哈，生气了，生气了呀。来呀，来打我们呀。”

　　这一些混混大笑，一时手舞足蹈起来。

　　不过，光天化日之下，也不可能真的打起架来。几个混混虽然感觉中年汉子就要爆怒，但一直没有出手。几翻调戏无果之后，只好骂了几句，就要离开这里。

　　“看什么看，有什么好看的，都赶紧走，再不走，就要试试我拳头的厉害了。”

　　一位混混头子看到那位中年汉子不出手，心中气愤，不过他也不敢随便出手，但看到围着的一群人，顿时呵斥起来，吓吓这群平头老百姓还是可以的，混混头子心中美滋滋的想到。

　　一听这位混混的话，围着的众人一下子散了开来，他们都是平头老百姓，哪敢去惹这些混混。

　　混混头子看到这群人这么听自己的话，嘴角也翘了起来，昂着头，招呼着自己的小弟就走了出去。

　　“这几个混混真可恶。”

　　“是啊，不过这人真是秀豆了，没事用这种办法骗人。真要骗，直接就说差几千块钱住院，不就行了。难道，你说个自幼学武，就能骗到五十万嘛，肯定是不可能的嘛。”

　　散开的人群不时传来几句嘀咕声。

　　看了看那位中年汉子，远处看着的众人也觉得甚是无趣，就渐渐散了去。

　　此时在那位中年汉子的面前就只剩下秦轩一个人了。

　　秦轩一开始也不相信，不过就在那几个混混离去之时，突然，秦轩眼角之下，只看见那位中年汉子紧握的双手，突然松下。而后，一堆粉末，从他手中滑出。

　　如果秦轩没有看花眼的话，他明明看见，刚才这位中年汉子，拿着的是两颗石子。

　　这种石子，不是普通的石头，而是坚硬无比的鹅卵石。这种鹅卵石很常见，在街边路上都可以看到。一般用这种鹅卵石当做是做房子封顶的主要原料。可是，就是这种鹅卵石，在这位中年汉子的一抓之下，成了粉末。

　　“高手。”

　　看来，是碰到高手了。

　　大凡武功高手，看起来都是普普通通。反而，那些长得腰大腿粗的家伙，最多有几斤蛮力而已。这位中年汉子虽然瘦弱，好像风吹就倒一样。但是，只要他发起力来，恐怕有千斤。如果不然，为何如此坚硬的鹅卵石，他却能一抓就碎呢？

　　同时，这位中年汉子的卖身救女。明眼人一看，就知道是假的。你说，哪个吃饱了撑的会拿出五十万来。再笨的骗子，他也知道应该说少一些。比如。几千块上下。这样，谁人都可以拿得起。若是有一两个同情者。这就将钱给骗到手了。

　　事有反常必有妖。

　　这家伙太反常了，和一般的骗子大不相同。

　　现在秦轩倒是有点相信这位中年汉子的话是真的了。

　　孙武，孙中山的孙，武功的武。

　　出身于武术世家的孙武，自幼耳儒目染，学起了家传武艺。这一晃，几十年过去。初开始，孙武本以为，学得一身好武艺，走到哪里都有得饭吃。可是，随着改革开放，经济快速崛起。什么武术之类，在国内已经没有了市场。

　　万般无奈之下，孙武只好去工厂，去工地，干那体力活。

　　直到现在，虽说国内兴起了一阵武术热。本来，像孙武这种高手，应该很有市场才对。什么开办武馆之类，都是可以的。

　　可是，孙武与别人却不一样。他学的是世代家传的功夫，从来不外传给别人。所以，那什么武馆之类，他是不去的。再说，现代社会，又有几个真正的喜好武术。那什么武馆，都是一些年轻人爱好新鲜，这才进去的。

　　也因此，愤青的孙武，仍一直如之前一样，普普通通，从来不表现。

　　可是，谁又知道，这位普普通通的孙武，他却是一位武功高手。

　　所谓天所不测风云，他的女儿因为得了白血病，急需五十万手术费。

　　五十万的数字，对于孙武来说，简直就是天文数字。虽然他自小学习武术，但是，他们家又不是什么武林世家，祖上的武艺就是一直传下来，不让失传罢了。所以，整个家族并没有多少的祖产留下来。

　　实在没有办法之下，孙武学着当年武林人士一样，在街头挂起了牌子，只希望能够碰到好心人凑足五十万医药费。

　　可是，他在这里一个上午，换来的都是别人的不信任，别人的嘲笑。

　　特别是刚才那几个混混，他恨不得上去出手狠狠教训一下他们，可是为了自己的女儿，他不得不忍了。

　　秦轩看着这位中年汉子，沉思了一会儿，便道：“你上面写的都是真的？”

　　要是真的话，秦轩不介意去帮他一把，即使是假的，秦轩也不会损失什么，而且要是这个中年汉子有什么歹心的话，秦轩也不介意出手教训一下。

　　秦轩现在对自己的武功可是很有信心。

　　孙武抬头看着眼前的这位年轻人，虽然知道秦轩可能帮不了自己，不过还是苦涩道：“当然是真的，要不是为了我的女儿，要不是为了五十万的医药费，实在没办法，我孙武哪会在这里下跪乞讨，我孙武一生只跪天地，只跪父母，再也不会跪他人，可是为了我女儿，我实在没办法啊！”

　　说道最后，孙武不由痛哭起来。

　　秦轩此时也对他有点佩服起来，他知道孙武有很好的身手，可是到了现在的境地，孙武竟然没有生出去抢的念头，从这就可看出孙武的品性了。

　　注视了孙武一会儿，看到孙武毫不躲闪的眼神，秦轩就确定孙武说的一切都是真的了。

　　“你要是相信我，就带我去看看你女儿吧，我是一名中医。”

　　说道这里，秦轩就没在说什么，这一切都要看孙武的决定了。

　　听到秦轩的话，孙武也停止了痛哭，怔怔的看着秦轩。

　　说实话，秦轩太年轻了，他有点不相信秦轩的医术，不过这也是他唯一的机会，犹豫了一会儿，孙武还是下定决心，带秦轩去看看自己的女儿，哪怕是万分之一的机会，他也不想放过。

　　孙武看着秦轩，道：“行，不管最后结果如何，我孙武都欠了你一个人情。”

　　秦轩笑笑，对孙武的话他没觉得什么，他只是做他该做的，可不会管别人的看法。

　　“那行，我先过那边去把我的自行车赶过来。”秦轩笑着道。

　　孙武点了点头，也赶忙起身将自己的东西收拾了起来，要是秦轩治不好他的女儿，他可还要靠这些来救他的女儿呢。

　　秦轩向自己的自行车走了过去，看着远处喧闹的菜市场，秦轩苦笑的摇了摇头，现在他可不能再去买菜了。

　　赶着车来到孙武的旁边，向孙武点了点头，在孙武的带领下，向孙武的家里赶去。


第62章 施针救人

　　路上，行人不时将目光向孙武和秦轩两人扫射过来，主要是孙武的穿着太破旧了，而且孙武背后还背着一块牌子，上面写着字，一看似乎就是一个乞丐。

　　而秦轩衣服干净整洁，推着自行车，两人怎么都不会走到一块儿，可是现在两人却生生的走到了一起，这一切都引起了路人的好奇心。

　　不过秦轩自心坦荡，对这些倒是熟视无睹，而孙武早就见过了社会的世态炎凉，这一切对他来说更是小儿科了。

　　看着前面领路的孙武，秦轩加快步伐推着自行车赶了上去。

　　“孙武大哥，我叫秦轩，你说你自小练武，那你练得是什么功夫啊？”

　　听到秦轩的话，孙武的脚步顿了一下，转头看了秦轩一眼，仿佛是知道自己的女儿有救了，他现在的心情也有点轻松。

　　对于秦轩，他还是很感激的，所以听到秦轩的话，他倒不至于不回答。

　　“其实也不是什么了不起的功夫，就是祖传下来的形意拳，练了这么多年，除了得到一个好身体，还有什么用呢，连自己的女儿都救不了。”

　　说道这里，孙武不禁自嘲的笑了笑。

　　“呵呵，孙大哥，也不能这么说，英雄总有用武之地的，而且我相信你女儿的病也一定会好起来的。”

　　秦轩也不知说什么，只好安慰孙武道。

　　闻言，孙武也没接话，这些年，他早就看透了，要是英雄有用武之地，他哪会到如此地步，更何况他哪敢自称英雄。

　　“孙大哥，当今社会存在武林吗？”看到孙武语气低沉，秦轩连忙换了一个话题，不过这个也是他心中一直想知道的，现在有了孙武这个武林人士在，先姑且称之为武林人士吧，秦轩当然想问清楚。

　　孙武诧异的看了一眼秦轩，他也没想到秦轩突然会问他这个问题。

　　孙武沉吟了一会儿，对秦轩道：“武林有没有我不知道，倒是当今社会有很多像我这样修炼国术的人。”

　　“国术？”秦轩迟疑道，这还是他第一次听到这个词。

　　“只杀人不表演的武术，就是国术。”孙武说的斩钉截铁，无容置疑。

　　“好，只杀人不表演的武术，就是国术，说的太精辟了。”秦轩也忍不住拍手叫好，能说出这句话的人，一定是领悟了武术精髓的人，秦轩也不得不佩服。

　　看秦轩似乎感兴趣，孙武继续道：“国术二字，也是我当初刚学武的时候，从我父母那里知道的，听我的父亲说，民国期间，外敌当入。无数武术高手为国为家，将毕生所学的武术，用之对抗他国入侵。而在这个时候，这一批武功高手所用的武术，也就称之为国术。”

　　看了秦轩一眼，孙武接着道：“也正是因为他们对于国的牺牲，对于国的奉献，这才有了国术的精神。”

　　秦轩闻言，喃喃道：“国术，原来这就是国术啊！”

　　孙武听言道：“是啊，国术国术，先有国，才有术。没有国的术，等于没有源头的水，没有心意的拳。”

　　孙武一字一句，向秦轩灌输着国术的理念。

　　“不过随着太平盛世的到来，国术却逐渐没落了，当今社会举办的各种武馆教的不过是花架子而已。”孙武语言中满怀遗憾，不过他也知道国术是杀人之术，讲求一击必杀，已经与社会脱轨。

　　要是社会人士持有国术打架斗殴，那么社会必定会一片混乱，这也是国家所不允许的。

　　“不过虽然国术没落，但我仍然看到有很多人在练习着国术，希望能将国术传承下去。”

　　孙武语气坚定，因为他就是这群人中的一个，不过虽然他继承了国术，可是也因此落魄到了现在的境地，连自己的女儿也救不起，这不能不说是一个悲哀。

　　两人边走边聊，用了不长时间，就来到了孙武所住的地点。

　　这是一片破陋的老居住区，破败，萧条，垃圾乱放，臭水熏天，三三两两人聚集在一起，聊天侃磕，对周围糟糕的环境熟视无睹。

　　在孙武的带领下，秦轩捂着鼻子跟在后面。

　　“秦轩，不好意思，这里的环境就这样，你多担待一点。”孙武看着秦轩捂着鼻子赶忙说道。

　　“孙大哥，我没事，我是农村人，可没你想的那么精贵。”秦轩笑着道。不过对这里的气味，秦轩还是难以忍受，便闭起气来，秦轩身怀真气，若是闭气，可以坚持很长时间。

　　两人在含有臭水沟的小道上走了大约十分钟时间，终于来到孙武的家里。

　　孙武住的房子是一间破落的瓦房，很像是四五十年代的，看样子，秦轩就觉得没有多大。

　　果不其然，当孙武打开门时，只见里面大约有十几平方，最里面摆着一张床，靠近窗户的下面放着一张破旧的桌子，剩下的也只是堆在墙角的衣服。

　　真可谓是一目了然，简单寒酸。

　　听到有人进来，躺在床上的一位女孩挣扎着翻过身，虚弱的道：“爸，是……是你回……回来了吗？”

　　孙武赶紧大步上前，来到床前，蹲了下来，摸着女儿的头道：“嗯，清雅，是爸回来了，而且我还带了一位医生来，清雅，你很快就会好了，到时就能够到外面蹦蹦跳跳玩了。”

　　“嗯，爸，真的吗？”孙清雅虚弱的脸上露出了些许神采，眼中充满了希冀，说话也流利了许多。

　　“清雅，是真的，让这位哥哥给你瞧瞧，你马上就会好。”孙武看着床上脸色苍白的女儿，忍不住眼泪纵横，痛哭流涕。

　　“爸，别哭，我……我不是……不是马上就……就要好了吗，爸应该高兴啊？”孙清雅努力的挤出一丝笑容对着孙武道。

　　“是，是，小雅说的对，我应该高兴，应该高兴！”孙武赶紧用手擦去脸上的泪，挤出几丝笑容。

　　“清雅，来，这是你秦轩哥哥，就是你秦轩哥哥来给你治病的，你病马上就会好。”孙武对孙清雅赶忙介绍起秦轩来。

　　秦轩走上前，看着一脸苍白，虚弱的孙清雅道：“清雅，你放心，你秦轩哥哥保证，一定会将你治好，到时让你到外面和其他朋友一起玩耍。”

　　“谢……谢谢秦轩哥哥！”听到秦轩的话，孙清雅小声的道。

　　秦轩摸了摸孙清雅的头，看到如此懂事的孙清雅，秦轩也开始喜欢这个女孩起来。

　　秦轩看了看孙清雅，然后走到孙武的旁边，对他道：“清雅，得的是白血病？”

　　“嗯，是白血病，清雅自从得了白血病后，身体就越来越虚弱，而且时常皮肤还出血。”

　　听到秦轩的问话，孙武赶紧将孙清雅的病情讲了出来。

　　白血病，秦轩在医书上看过，白血病是一类造血干细胞异常的克隆性恶性疾病。其克隆中的白血病细胞失去进一步分化成熟的能力而停滞在细胞发育的不同阶段。在骨髓和其他造血组织中白血病细胞大量增生积聚并浸润其他器官和组织，同时使正常造血受抑制，表现为贫血、出血、感染及各器官浸润症状。

　　看着躺在床上孙清雅的样子，秦轩就知道孙清雅的病此时已经很严重了。

　　不过秦轩对于孙清雅的病已经有所了解，现在他有百分之一百的信心可以将孙清雅的病治好。

　　“孙大哥，你放心，清雅的病我有把握治好。”

　　“真的，你真的能治好清雅的病？”孙武听到秦轩的话激动起来，要知道刚才告诉他的女儿，说秦轩能治好她的病，也不过是安慰她而已，可没曾想秦轩了解了自己女儿的病后，竟然说能够治好自己女儿的病，这怎能不让他激动。

　　“当然是真的，我哪能骗孙大哥你啊！”秦轩笑着道。

　　“扑通”一声，孙武跪了下来，热泪横流，那是高兴的泪，是激动的泪，是对女儿有所交代的泪，是苍天有眼的泪。

　　“小轩，只要你治好清雅的病，以后我这条命就交给你了，你叫我做什么我就做什么，我决不二话。”孙武在秦轩的面前发誓道。

　　“孙大哥，你快起来，这都是我应该做的，再说清雅这么懂事，我很喜欢，能够让清雅重新站起来，像正常的女孩那样快快乐乐的，也是我乐意看到的。”

　　秦轩赶忙走上前，将孙武扶了起来。

　　孙武没在说什么，说的并不等于做的，他已经下定决心以后一定会跟着秦轩，做牛做马来报答秦轩的大恩。

　　秦轩走到孙清雅面前，打开木盒，掏出其中一根银针，脑海中也在思考着怎么治孙清雅的病。

　　用五行真气虽然可以治，但效果太慢了，他也不能天天过来给孙清雅治病，想要短时间内将孙清雅的病治好，看来只有用生之玄液了。

　　秦轩仔细思量了一会儿，最终决定用生之玄液，一来不用花费他太长的时间，二来他也不愿看到孙清雅躺在床上再受苦。

　　秦轩将精神力沉入丹田中，调动那滴生之玄液沿着特定的线路，最终给引发出来，汇聚到那根银针针尖上。


第63章 彻底治愈

　　汇聚在针尖上的生之玄液，晶莹玉润，纯洁无暇，馨馨生香，上面弥漫着一股浓郁的生机。

　　顿时屋里就散发出一股滋润万物、泽蕴天下的气息，不过这股气息刚一出现，就被秦轩迅速压迫进生之玄液里，仿佛刚才的一切不过是黄粱一梦。

　　秦轩也没想到会发生这样的事情，不过还好他动作快，否则这里不一会儿，就会因这生之玄液散发出来的气息而吸引来大量的人。

　　这一切都是秦轩背对着孙武做的，所以孙武没有看到秦轩的动作，他只是当时处于武者的敏感而觉察到一股生机勃勃的气息，可是最后却突然消失了，所以他也只是觉得自己出现幻觉了，倒是没怀疑什么。

　　而孙清雅躺在床上闭着眼睛，更是没察觉到什么。

　　秦轩努力的控制着那滴生之玄液，将其停留在针尖上，使其不低落于尘土，导致自己得一夜功夫白费。

　　秦轩回过头对着孙武大叫到：“快，将清雅的上半身衣服脱下，我现在就要施针。”

　　孙武闻言一愣，不过他也动作很快，听秦轩说话这么急，他也不敢说什么，大步上前，将女儿的上半医掀开，此时孙清雅也睁开了眼睛，看到父亲的动作，不由道：“爸，你……”

　　“清雅，别动，你秦轩哥哥要给你施针，需要将你上半身衣服脱下。”

　　听到父亲的话，孙清雅苍白的脸上露出了少许红晕，不过她被病痛折磨了这么久，如今有可以治愈的机会，也就咬着牙强忍着少女的羞涩，闭着眼，不再管外面的一切。

　　看到孙武要将孙清雅的上衣脱去，秦轩知道自己说的不清楚，赶忙道：“不是全脱下来，只要露出心脏那部分就好了。”

　　秦轩的打算是将那滴生之玄液通过银针输入道心脏中，俗话说，心脏的作用是推动血液流动，向器官、组织提供充足的血流量，以供应氧和各种营养物质，并带走代谢的终产物，使细胞维持正常的代谢和功能。

　　那么若是将生之玄液输入到心脏处，那么生机便会随着血液流向身体全处，凭着玄液的强大生机，那么任何病症都会得到解决。

　　听到秦轩的话，孙武的手一顿，不过还是赶忙按照秦轩的要求做好了一切。

　　孙武做好一切后，就赶紧退后一步，将位置让给了秦轩，站在一旁看着秦轩的施针。

　　秦轩也没废话，直接上前，将银针对准孙清雅的心脏处，准确地扎了进去。

　　然后秦轩就将银针拔了出来。

　　看着秦轩的动作，孙武目瞪口呆，难以置信，这就完了。

　　现在他的心里一阵失望，要是用针扎一下心脏就好，他早就去找一根银针来扎了，哪还用等到秦轩出手。

　　现在孙武可是万念俱灰，如行尸走肉，他的大脑里一片空白，一开始他还将秦轩当作恩人，发誓用自己的一生来报答他，哪怕是做牛做马，可是没想到，这一切都是秦轩骗他的。

　　他想大笑，他想大哭，他想大唱，到头来一切成空，满怀的欢喜化为无尽的悲切，上苍将他的一切希望打空，让他再次陷入无尽的悲痛。

　　那是什么，怎么会有光？

　　孙武从无尽的悲痛中醒过神来，看到自己女儿的身体竟然在发光，这是怎么了，难道我眼花了？

　　孙武用力的揉了揉眼睛，再次睁开眼，望向女儿的身体，没错，女儿的身体真的在发光。

　　孙武难以置信，人的身体怎么会发光，难道这一切都是因为秦轩的那一针？

　　孙武转过头看向秦轩，只见秦轩一脸的平静，目光直视着孙清雅，孙武也不敢上前打扰，只得紧张的看着自己的女儿。

　　看着发光的女儿，孙武此时又有了希望，有了生存下去的信念，刚才他可真是万念俱灰，不想活了。

　　在秦轩那一针刺入后，孙清雅就感受到了一股强大的生机与活力，百脉疏通，全身舒畅。

　　孙清雅就感觉到自己仿佛又重新回到了母亲的怀抱，全身的温暖，诱人。

　　她不知此时自己的身体在发光，只是觉得自己的身体似乎在逐渐好转，在恢复生机，恢复活力。

　　等大约过了一刻钟，那温和的光芒才渐渐暗淡下来，最后消失于虚无，好像从没出现过，不过却是有两人见证了它的降临，见证了它的奇迹。

　　孙清雅缓缓的睁开眼，看着发愣的父亲，轻声道：“爸，你怎么了？”

　　这时孙武才清醒过来，跨步上前，看着自己的女儿，迫不及待的问道：“清雅，你现在感觉怎么样？”声音充满了希冀，期盼，他生怕自己的女儿会说出不好的消息。

　　孙清雅仔细感觉了一会儿，展现出灿烂的容颜，笑道：“爸，我现在感觉可好了，我现在感觉自己的身体充满了活力。”

　　说着，孙清雅就要起床，突然发出刺耳的大叫。

　　一下子将另外两人的注意力全部吸引了过去。

　　只见到孙清雅裸露在外的皮肤，呈现出一块块血红的暗斑，这对爱美的女孩来说是最难以忍受的。

　　秦轩赶忙上前，这时他也顾不得男女有别，伸出手摸向孙清雅的皮肤，孙清雅还在尖叫中，根本就没阻止秦轩的动作。

　　秦轩的手指一触碰孙清雅的皮肤，就听到“砰”的一声轻响，那处血红暗斑就应声脱落，露出里面晶莹玉润的皮肤，发出熠人的光泽。

　　秦轩此时已经知道是怎么回事了，摆手阻止了孙清雅的尖叫，笑着道：“没事，这是身体排出来的污秽，洗洗就去掉了。”

　　“真的？”闻言，孙清雅也停止了尖叫，狐疑的看着秦轩，伸出手指碰向自己的皮肤，“砰”的一声轻响，那处血红暗斑就应声脱落，同样露出里面晶莹玉润的皮肤。

　　孙清雅一脸惊喜，看着自己的皮肤晶莹玉润，熠熠生辉，她就一阵高兴。

　　“好了，我们出去吧，让清雅清洗一下，换身干净的衣服。”

　　说完，秦轩就拉着呆呆的孙武走了出去，将门关上。

　　“秦轩，这是真的，清雅的病这样就好了？”孙武呆呆的向着秦轩问道。

　　“嗯，孙大哥，清雅的病已经好了，待会儿，她出来，你就知道了。”秦轩看着孙武呆呆的样子不由好笑道。

　　“要不秦轩，你打我一下，我怕我是在做梦！”孙武此时还是呆呆的道。

　　“你确定？”秦轩狐疑的道。

　　孙武用力的点了点头。

　　“砰！”

　　“哎呀！”

　　孙武捂着自己的头部在那蹦着大叫。

　　秦轩这一手，可是下足了力，笑道：“孙大哥，怎么样，这回相信了吧！”

　　“相信了，相信了，你怎么下这么大的力啊！”孙武捂着自己的头不住向秦轩抱怨着。

　　“这可是你叫我打的！”秦轩可是理直气壮。

　　正等孙武要说什么，这时“吱呀”一声门被打开，两人的视线也被这声响吸引了过去。

　　尖俏的瓜子脸，白里透红，如一整块极品美玉雕琢而成。再苛刻的审美者，恐怕在这张脸上也难找一丝瑕疵。睫毛低垂，鼻翼轻轻扇动，恬静空灵，整个人就像是一株独自盛开的幽兰，正是孙清雅从屋里走了出来。

　　“这是我的女儿？”孙武看着眼前的少女难以置信道。

　　秦轩也没想到生之玄液竟然有这么强大的功效，这可是比任何化妆品都给力啊！

　　“爸，你的女儿你都不认识了，哼！”声音如珠落玉盘，轻灵空响。

　　“你真的是我的女儿，这哪还有先前的样子，这变化也太大了吧！”孙武看着眼前清新脱俗的女儿感叹道。

　　“秦轩哥哥，谢谢你！”孙清雅转过头来对着秦轩深深的鞠了一个躬。

　　“呵呵，清雅，没事，我不是说过会将你治好的吗，我说到就会做到。”秦轩笑着道。

　　“那是，秦轩哥哥可是一个一言九鼎的男子汉。”孙清雅恢复了健康，也就恢复了年轻女孩身上该有的活波。

　　“呵呵！”秦轩听到孙清雅的话晒然一笑，也不辩解。

　　“秦轩，谢谢你！”此时孙武道，千恩万谢尽在一言中。

　　“孙大哥，你就别谢了，再这样，我就不好意思了。”秦轩苦笑道。

　　“嘻嘻，秦轩哥哥，你喊我爸孙大哥，那我该喊你啥啊？”孙清雅听到秦轩的话不由轻笑道。

　　秦轩闻言一愣，这时他还真发现自己喊错了，主要是孙武常年练武，虽然因孙清雅的病而四处奔走，但是此时他的面相除了有点邋遢外，还是很年轻的。

　　“那我以后还是喊孙叔吧，这样就不会错了，呵呵！”秦轩尴尬的笑了笑。

　　“没事，你喊我什么都行，你喊我孙大哥我还觉得我变年轻了呢！”

　　想必是见到女儿的病已经好了，现在孙武也恢复了原本的性情，像大多数武者一样，孙武的性情也是洒脱，不拘一格。

　　“爸，你可别占秦轩哥哥的便宜！”孙清雅看到自个老爸这么说，不由替秦轩辩解起来。

　　秦轩和孙武相视一眼，均哈哈大笑了起来。

　　孙清雅看着大笑的两人，跺了跺脚，便不在管两人跑到屋里去了。


第64章 饭馆庆祝

　　在这个破旧的居住区，两个男人在放声的笑着，声音传出了好远好远，引得远处几声怒骂……

　　秦轩也不知为何笑，他只觉得自己想笑，所以就笑了。

　　而孙武那是因为自己的女儿病好了，看到了生活的希望，所以他就笑了。

　　两人的笑只是单纯的笑，想笑就笑，孙清雅的话只不过是个引子而已。

　　两人对视一眼，分别看到了对方的坦诚，仿佛是多年的老友，彼此惺惺相惜。

　　停下了笑声，接着就是一阵沉默。

　　还是秦轩先开口，对着站着的孙武道：“孙叔，我想麻烦你一件事……”

　　还没等秦轩说完，孙武就打断了秦轩的话，语气郑重的道：“秦轩，我知道你想要说什么，你放心，你的医术我会替你保密的。”

　　俗话说，人老成精，孙武在这个社会摸滚打爬了这么多年，早就看清楚了这个社会，今天秦轩的医术表现的这么惊人，就是他孙武也没见过这么神奇的医术，所以他知道秦轩必然有所顾虑。

　　要知道世上有多少权贵人物，越是权力大也就越怕死。

　　他们要是知道秦轩有这么神奇的医术，自然会找上门来，对于贪生怕死的他们，见识到世上有这么神奇的医术，按照他们的理念，好的东西还是掌握在自己手中的好，所以自然就肯定会不择手段去让逼迫秦轩交出这门医术，那么凭着秦轩的性格，弄不好秦轩就会有生命危险。

　　所以孙武不等秦轩说话，就将秦轩的顾虑给打消了回去。

　　听到孙武的话，秦轩微微的点了点头，他知道跟孙武这样的人打交道，不用多说什么，因为像孙武这样的人说一就是一，说二就是二，绝不会当小人。

　　因为这是作为一名武者的基本素质，也是孙武能够继承国术的本心。

　　秦轩不知道的是躲在门后的孙清雅偷听到两人的谈话，也在心中发誓一定不会泄露她秦轩哥哥的秘密。

　　孙清雅在床上被白血病折磨了几年，早就练就了她坚韧的性格，而且随着这些年跟着她父亲颠沛流离，也早见识到了这个社会的黑暗一面，所以对救了她性命的秦轩，她心里早就把秦轩当作了她生命中除了父亲之外最重要的人。

　　秦轩抬头看了眼天空中高高悬挂的太阳，便对孙武道：“今天是个好日子，清雅的病也好了，我们出去找个餐馆好好庆祝一下吧，而且想必清雅这些年由于生病肯定也没吃过好饭，现在该是好好补偿的时候了。”

　　听到秦轩的话，孙武一愣，而后不自觉的点了点头。

　　说实话，这些年由于孙清雅的病，孙武四处奔波，挣取药费，可是随着这些年的过去，他挣得钱还不够孙清雅的吃药钱，他本来想存够钱再到医院给孙清雅做手术，可是看到孙清雅的病情越来越重，最后万般无奈之下，他只好想效仿古代人，将自己给卖了，用卖来的钱给孙清雅治病。

　　那么自然他和孙清雅的伙食就不好，平时孙武也是靠省吃俭用省来的钱给孙清雅改善伙食。

　　现在听到秦轩这么说，而且孙清雅的病也好了，出去吃顿饭，庆祝一下，是很有必要的。

　　可是孙武刚要移动步伐，就停了下来，秦轩看到孙武停下，不由疑惑道：“孙叔，怎么了？”

　　“呵呵，小轩，你也知道你孙叔为了清雅的病，现在哪还有闲钱啊？”孙武看着秦轩尴尬的搓着手。

　　“孙叔，就为这个啊，今天清雅病好了，我这个做哥哥的替妹妹庆祝一下还不是应该的！”秦轩摆了摆手，也不再理会孙武，径直向屋内走去。

　　孙武看着远去的秦轩，犹豫了一下，最后还是坚定的点了点头，快步跟了上去，今天孙清雅病好了，去庆祝那是应该的，他这个做爸爸的自然不能拦着，不过他也暗暗下定决心，以后一定会尽心做事来好好报答秦轩，他自从秦轩治好孙清雅起，就下定决心将他的命卖给了秦轩。

　　秦轩来到门边，敲了敲门，“吱呀”一声门被打开，看着清新脱俗的孙清雅，秦轩暗自赞美一声，笑着道：“清雅，你收拾一下，现在我们出去找个饭馆吃饭，一来替你改善下伙食，二来也庆祝你恢复健康，远离疾病。”

　　“嗯！”孙清雅看着秦轩，捋了捋额头的刘海轻声道。

　　对于秦轩的话，孙清雅现在可是盲目的听从，她现在可是将秦轩当成了亲人，所以无论秦轩说什么，她自然都会听从。

　　这时孙武也走了过来，看着清丽脱俗的女儿，心里也是暗叹一声上天弄人，原本被疾病折磨的女儿现在完全无损的站在他面前，他都怀疑自己是在做梦。

　　不过手臂上的疼痛却实实在在的告诉他现在是活在现实里。

　　“清雅，今天你秦轩哥哥请客，我们就出去吃吧！今天要好好庆祝一下！”

　　“呵呵，爸，刚才秦轩哥哥已经告诉我了！”孙清雅再一次听到孙武说的话，不由轻声笑了起来。

　　“呵呵，那好吧，反正屋里也没啥好收拾的，要不我们现在就走吧！”孙武看着两人，建议道。

　　“行啊，那就走吧！”秦轩笑着道。

　　不过秦轩还是将外面停着的自行车赶到了屋里，在孙武锁好门后，三人才向离这不远的一处小饭馆走去。

　　来到饭馆，秦轩直接吩咐老板将饭馆里最好的菜都端了上来，现在为了替孙清雅庆祝，他也不在乎这几个钱。

　　等菜都上好后，三人便吃了起来，孙清雅这几年都卧病在床，每次都食欲不振，现在病好了，自然是胃口大开，此时也不顾淑女的形象，大吃了起来。

　　而孙武更是不堪，直接用手拿起红烧猪蹄啃了起来，这些年为了孙清雅，他何曾吃到过这么丰盛的菜，而且他是一名常年练武的武者，即使这几年为了孙清雅而四处忙活，也没荒废武功，作为一名武者，自然大口喝酒，大口吃肉，此时有酒有菜哪还管其他。

　　秦轩看着两人的吃相，也不为意，在饭桌上能这样表现的人可都是真性情的人。

　　秦轩夹了几口菜，在端起酒杯慢慢的品尝了起来，这里的酒也还算辛辣可口，倒也适合秦轩的口味，秦轩也不时的看着两人。

　　仿佛感受到了秦轩的目光，孙清雅的脸露出少许红晕，顿时也收敛了许多。

　　“秦轩哥哥，你也吃啊！”

　　“呵呵，没事，你们尽管吃吧，不够我再要！”听到孙清雅的话，秦轩微微笑着道。

　　“不用了，不用了，你看桌上还有这么多，我们可吃不了这么多。”孙清雅看到桌子上还有很多菜没动，连忙摆手道。

　　闻言，秦轩笑着道：“那你快吃吧，别管我，把这些年缺的都补回来。”

　　“嗯！”孙清雅听后认真的点了点头，开始吃了起来。

　　“气死我了，小强，要不是你拦着我，我早就上去狠狠的揍那个小子了。”一位身材颇为健硕，染着黄色头发的青年汉子大大咧咧的从门外走了进来。

　　他身后也是跟着染着各色头发的三个年轻人走了进来，其中跟先前走进来的青年汉子距离颇近的叫小强的年轻人道：“虎哥，看那个人的样子就是个不好惹的主，我们可能还没对他下手，反而就会被他先给教训一顿了！”

　　闻言，那个叫虎哥的人沉吟了一会儿道：“嗯，小强，这次你做的对，怪我莽撞了，没想到那个小子竟然还有两手，到现在我的胳膊还有点痛。”

　　说着那位虎哥还忍不住揉了揉自己的胳膊。

　　“老板，把你这好吃的好喝的都给我端出来，也不看看是谁来了，还不赶紧出来招呼虎哥。”那位叫小强的人在一张桌子坐下后，开始用力的拍起桌子来。

　　听到外面的大闹声，饭馆老板也赶紧走了出来，看了外面的来人，面色一变，不过最后还是咬着牙走了过来，紧张的对着那位虎哥道：“虎哥，你来了，今天虎哥你在这大吃大喝可以，可是你看我这饭馆是小本生意，要不我给虎哥打个五折？”

　　闻言，那位叫小强的混混立刻拍着桌子站了起来，狠声的道：“虎哥来你这吃饭，那是看的起你，怎么，你还敢跟虎哥要钱，你就不怕我们砸了你的馆子？”

　　听到混混的话，那位老板立时冷汗连连，忙陪着不是，道：“你看我，该打，我怎么能跟虎哥要钱，我是出门被撞晕了，虎哥你们等下，我马上就去把酒菜端上来。”

　　秦轩闻言忍不住皱眉，没想到吃顿饭竟会碰上这样的事情，还没等他说话，孙武就大叫了起来：“这是哪里来的狗在这里大声嚷嚷，还不赶紧回自个家去吃屎，可别在这里打扰了大爷我吃饭的心情。”

　　秦轩诧异的看了孙武一眼，没想到这个外表忠厚的汉子竟然能说出这么刻毒的话来。

　　他哪里知道此时孙武可是肺都快气炸了，来这里吃顿饭，给自己女儿庆祝，可是竟然有这么几个混混，不知天高地厚来这里闹事，这几年他为了孙清雅的病可是耐住了性子，此时他哪还能容忍，要是不好好教训这几个混混，他就不叫孙武。


第65章 孙武出手

　　“哪个王八蛋敢这么跟老子说话，有种的给老子站出来！”那位叫小强的混混听到孙武的话顿时大叫起来。

　　不过这个饭馆也不大，所以这几个混混扫了一圈后自然就发现了秦轩几人，因为此时饭馆里自从这几个混混来后，本来就不多的几个食客都悄悄留了钱后都走了。

　　所以现在饭馆里也只剩下秦轩他们那一桌了。

　　看到秦轩那一桌，几个混混顿时目瞪口呆起来，口水直流。

　　还是那位叫小强的混混最先反应过来，摇了摇还在发呆的虎哥道：“虎哥，那个小妞太漂亮了，我还是第一次见到这么漂亮的小妞，要不我们……”说着眼中露出淫邪的光芒。

　　虎哥被小强一摇，也就清醒过来，擦了擦嘴角的口水，“太漂亮了，太漂亮了，都还等什么，都给我过去抓住那个小妞，今晚，嘿嘿……”

　　听到虎哥的话，仿佛领了圣旨，几个混混立刻就跟着虎哥向秦轩那桌跑去。

　　孙武常年练武，耳聪目明，自然听到了那几个混混的话，顿时眼中露出嗜血的光芒，孙清雅可是他的逆鳞，容不得任何人亵渎。

　　不等那几个混混靠近，孙武直接翻过桌子反而向那几个混混迎了上去。

　　秦轩自然听到了那几个混混的话，他此时心里也恼怒异常，不过看到孙武已经出手，他也就静观其变，他也想看看孙武的身手，不过对这几个毫无武力的混混，秦轩可是直接无视，秦轩就是伸出一根手指，就可以将他们打翻在地。

　　眼见孙武过来，那几个混混更是兴奋的嗷嗷直叫，他们经常打架斗殴，自然看出孙武没什么攻击力，上去还不是一下就将其给掀翻了，几个混混不由同时想到。

　　确实这几年，由于饭食太差，虽然孙武经常锻炼，可是他看起来还是很偏瘦，只是稍微有点壮硕而已，要知道他以前可是个五大三粗的汉子，可见这几年把他折磨的确实不小。

　　不过那几个混混可是想错了，而且是大错特错，虽然孙武身体便差了，可是他的武学素养，他的眼力，攻击力还在。

　　只见孙武迎上去，摆出形意拳的架子，如龙似虎，离几个混混只有十步之距。

　　可是对于高手来说，十步之距，尽在其攻击范围内，要知道对于国术高手来说，可是流传这样一句话：近在咫尺，人尽敌国。

　　还没等几个混混反应过来，孙武就直接先出手，真正做到了一击必杀，不见孙武什么动作，瞬时将几个混混击飞了出去，撞到了旁边的桌子上，摔倒在地。

　　几个混混各自捂着自己的胳膊，在地上痛的直打滚，看来孙武是直接将他们的胳膊给卸了。

　　“还不快滚！”孙武看着几个痛的打滚的混混大喝道。

　　闻言，几个混混赶忙挣扎着从地上爬了起来，看也不敢看孙武一眼，直接捂着胳膊跌跌撞撞的跑了出去，他们可是对孙武真正的害怕了，他们常年打架斗殴，哪见过像孙武这样的国术高手啊！

　　看到几个混混跑了，饭馆老板也赶紧跑了过来道谢并声称给秦轩这顿饭打个八折。

　　“爸，你太厉害了！”孙清雅看着走近的老爸兴奋的道。

　　秦轩也对孙武塑了塑大拇指，他刚才可是看清了孙武的动作，才知道国术确实讲究做到一击必杀，根本没有什么花俏的动作。

　　孙武也是谦虚的说了几声“献丑了”，就重新坐下来吃他的饭。

　　这顿饭吃了不长时间就结束了，在那几个混混来之前，秦轩他们就吃的差不多了，也活该那几个混混倒霉，要是晚一步来到，可能就会跟秦轩他们错过去，也就不会有先前的事。

　　在那个饭馆老板的再三道谢中，秦轩三人走出了饭店。

　　现在是吃饱喝足，自然三人要回去，路上三人也聊着各自身边的趣事，不过大多是秦轩在说，孙武父女两人在听。

　　孙清雅卧病在床，身边哪会有什么有趣的事情，而孙武更不用说了。

　　一路上说说笑笑，秦轩三人很快就返回了孙武的家里。

　　打开门，看着图强四壁，狭窄无比的房子，秦轩沉思了一会儿，就转过身对着孙武道：“孙叔，现在清雅的病好了，你们再住在这里就不合适了，而且这里鱼龙混杂，凭着清雅的相貌，到时肯定会生出很多麻烦，我看你们还是搬出去重新找一间房子为好！”

　　听到秦轩的话，孙武只是沉思了一会儿，就开口道：“小轩，也不怕你笑话，现在你孙叔确实是穷困无比，不过现在清雅的病已经好了，那我也就放下了一个负担，而且再住在这里确实不怎么合适，我明天就出去找一间房子，对了，小轩，你住的地方附近有什么要出租的房子吗？”

　　虽然孙武决定出去重新找一间房子，但孙武觉得房子还是找在秦轩住的附近为好，那样他就可以凭着自己的努力而去报答秦轩了。

　　秦轩自然没有听出孙武话里的意思，不过他现在住在别墅里，周围也都是别墅，哪有什么要出租的房子啊！

　　不过一想到自己住的别墅里还有那么多空的房间，秦轩犹豫了一会儿，不过最后看了一眼这个房间，还是道：“孙叔，要不这样，你们就搬到我那去住吧，我住的地方有很多空房间，正好，你们也不用出去租房住了！”

　　“那不合适吧？”孙武有些迟疑的道。

　　“呵呵，孙叔你还跟我客气什么，再说孙叔你现在还没工作，也没有出去租房子的钱啊！”秦轩此时心情也放松了下来，有点开玩笑的道。

　　“呵呵，那倒也是！”孙武尴尬的挠了挠头，确实，虽然他说明天要出去租房子，那是说的好听，可是他此时也真的没钱啊！

　　“孙叔，那我们就这样定了，你也别再拒绝了，你就是不为你着想，也要为清雅想想啊，难道你忍心让清雅住在这里吗？”

　　看着孙清雅望着自己，再看看这个寒酸的房子，最后孙武也就答应了下来，不过他也有另一番心思，那就是如果住在秦轩那里，他也就可以更好的保护秦轩。

　　他不知道秦轩身怀武功，可是他知道凭着秦轩的医术，以后肯定会招惹一些仇家，凭着他的武功，他觉得他还可以应付一二。

　　见到孙武答应下来，孙清雅脸上也露出了开心的笑容，她早就将秦轩当作了亲人，自然不想跟秦轩分开，而且还是住在秦轩那里，那以后有了这个哥哥保护，她可什么都不怕了。

　　见到事情确定下来，孙武三人自然准备开始收拾东西，搬家。

　　其实也没什么好收拾的，孙武也只是将他和孙清雅的衣服简单收拾了一下，再将其他的生活用品收拾放好后，就跟秦轩走了出来。

　　锁好门，将钥匙还给房东后，三人就向居住区外面走去。

　　本来秦轩是准备自己推自行车，不过最后还是孙武坚持接了过去，于是秦轩只好放手，跟在后面，和孙清雅聊着一些学校的趣事。

　　孙清雅由于得了白血病，在初一的时候就辍学了，要不然她现在也跟程婷婷一样上高一了。

　　所以对秦轩说的学校趣事，她自然很感兴趣，一直不停的追问着秦轩，话语中也不时流露出对其他人能到学校上学的羡慕。

　　秦轩看到孙清雅羡慕的神情，心里也是不好受，不过他也决定等回去后亲自到学校跟雷校长说一声，让孙清雅插到程婷婷的班里，不过在这之前秦轩还是要给孙清雅补习一下落下的功课，否则就凭着初一的知识，孙清雅肯定跟不上高中的课程。

　　三人来到居住区的外面，秦轩看着外面宽敞的街道，在看看里面破落的房子，心里有股难言的滋味涌上心头，也不知道什么时候临海县会开始投资建设这里，不过随着临海县的日益发，秦轩相信这一天也不会太远。

　　将这股滋味甩去，秦轩看着远处热闹的菜市场，便招呼着孙武两人走了过去。

　　原先秦轩就准备去买菜的，可是途中碰上了孙武，所以菜也就没有买成。

　　不过现在一切都弄好了，秦轩便准备到菜市场买一些菜，一来是为了满足程婷婷的胃口，二来也是孙武和孙武清雅第一次去，当然要买一些好菜招呼两人。

　　三人来到菜市场，不过由于现在是下午两点多钟，所以菜市场里的人不是很多，倒也不用去抢着买菜，也就可以随便四处看看，挑好的买。

　　在里面逛了一圈，秦轩就将所要的菜都一一买好。

　　看到秦轩买这么多的菜，孙武惊讶道：“小轩，你怎么买这么多菜，这也太多了吧？”

　　“呵呵，孙叔，不多，到时肯定吃的完。”秦轩神秘一笑，也不多话，只是拎着菜走出了菜市场。

　　看到秦轩没有多言，孙武也不好再问，只得拉着孙清雅跟了上去。

　　来到外面，由于这里离住的地方还有一段距离，秦轩只好拦了一辆三轮车，而不是出租车，要知道秦轩手里还有自行车，人家出租车可不会让你的自行车上车。

　　将自行车绑好后，跟司机说了声目的地，三人就上了车。

　　这三轮车速度也不是很快，不过秦轩三人也不着急，很是悠哉游哉的向家里赶去。


第66章 哥姐归来

　　在三轮车的缓缓行驶中，秦轩三人终于来到别墅。

　　付了车钱后，秦轩就领着孙武两人向别墅里走去。

　　“秦轩哥哥，原来你这么有钱啊，竟然住这么大的别墅！”孙清雅在别墅里四处看着，并向秦轩感叹着。

　　“呵呵，你秦轩哥哥可买不起这么大的别墅，这可是你秦轩哥哥中奖中来的！”秦轩听到孙清雅的话，笑着道。

　　“啊，那秦轩哥哥你好好给我说说怎么回事！”孙清雅兴奋的道，仿佛是她中到了别墅似的，而听着两人谈话的孙武也张大耳朵好奇的听着。

　　秦轩闻言，就将当时自己如何中奖的经过一一倒了出来。

　　“呵呵，秦轩哥哥，你运气真好，随便买一张彩票就能中这么大一栋别墅。”孙清雅说着还夸张的比划了一个抱球的动作。

　　旁边的孙武也感慨的点了点头，虽然他也对秦轩的好运气感叹，不过他相信凭着秦轩的医术，迟早有一天会出人头地的，这一栋别墅对以后的秦轩来说，也只不过是一个临时住的地方而已。

　　已经见识过了社会残酷的孙武，也练就了一双辨别他人的眼睛，他相信秦轩以后定会扬名天下，成为一颗璀璨的新星。

　　秦轩将自行车放好，就拎着菜带着孙武两人向屋里走去。

　　看着宽敞的大厅，明丽的房间，孙武也不禁感叹，这里确实是一个好地方啊！

　　秦轩招呼两人坐下后，就拎着买来的菜向厨房走去，将各种菜分门别类放好后，秦轩也就走了出来。

　　给两人各自泡了杯茶，秦轩笑着道：“孙叔，清雅，你们别客气，以后这就是你们的家了，你们想干什么就干什么，就当自个的家！”

　　“呵呵，头一次来这么好的地方，还真是有点不习惯啊！”

　　“呵呵，孙叔，住住就习惯了，再好的房子不过也是个住的地方而已。”秦轩对这些身外之物倒不是太在意。

　　“呵呵，小轩说的对，是我太着相了！”孙武从出生以来哪住过这么好的地方，坐在这里稍微有点拘谨，不过听到秦轩的话，而且他还毕竟是一个武者，也就很快就调好了心态，脸色也逐渐放松下来。

　　不过孙清雅可不像孙武样，她自有一套行事的方法，孙清雅觉得这里既然是她秦轩哥哥的家，那么自然也就是她的家，所以既然是在自己的家里，那还有什么要拘束的。

　　三人聊了一阵，秦轩就领着两人到楼上给两人看房间，要是对哪间满意的话就住下来。

　　将所有房间都看了一遍，最后孙清雅选了一间和秦明明隔着的房间，而孙武直接选了一楼的一间房间，按照他的想法，他来这里是报答和保护秦轩的，住在一楼，要是有什么事的话，也能够做到快速反应。

　　秦轩自然不知道孙武的心意，看到两人选好了房间，也就没说什么，不过每间房里都没有被子，秦轩只好等姑姑秦慧兰回来了再说，被子可是都在她那房间里。

　　现在也差不多三点了，孙武决定出去转转，秦轩也没拦着，而孙清雅看着老爸走了出去，她也想出去看看，也就和秦轩打了声招呼，跟了上去。

　　等两人都走后，秦轩就来到了自个的房间，将装着银针的木盒放好后，就躺在床上休息了起来。

　　将精神力沉入丹田，秦轩就看到了还剩下二十九颗静止不动的鸿蒙沙粒，各自散发着一股充满着毁灭和无限生机的气息。

　　看着鸿蒙沙粒，秦轩知道这用一颗就少一颗，而要想生成一颗，至少需要五天的时间，实在太慢了，不过现在秦轩也没有什么好办法，只能等以后再说了。

　　不过秦轩对那由鸿蒙颗粒分离出来的生之玄液，可是垂涎欲滴，那威力实在太大了，如果被世人知道的话，那么绝对会陷入疯狂。

　　秦轩自从救好了孙清雅后，就决定以后除非万不得已，否则就永远不动用生之玄液。

　　虽然秦轩很想在将一颗鸿蒙颗粒分出生之玄液，奈何太花费时间了，分离一颗就需要六个小时，所以只好等到晚上睡觉的时候在做了。

　　不过虽然无事可做，但秦轩还是努力的控制着元气的运转，将外界的灵气吸收进身体，再将灵气转化为元气，最后形成鸿蒙沙粒。

　　虽然秦轩身体里的元气可以自行运转，但如果秦轩用精神力引导的话，速度无疑会加快很多，那么生成一颗鸿蒙沙粒的时间也就会大大减少。

　　秦轩修炼了一会儿，听到外面孙武和孙清雅的谈话声，知道是他们回来了，便将精神力退出丹田，缓缓吐出一口气，就从床上下来。

　　来到楼下，秦轩笑着道：“清雅，怎么样，还满意吧？”

　　“呵呵，秦轩哥哥，我满意极了，别墅周围好大，而且种的还有花，五颜六色，五彩缤纷，美丽极了！”孙清雅看到秦轩下来，兴奋的道。

　　“只要你喜欢就好！”秦轩乐呵呵的道，他知道孙清雅是在床上待得久了，所以现在看到外面的一切东西，都感到新鲜，美好。

　　“清雅，孙叔，现在时间也不早了，我要去厨房做晚饭，就不陪你们了，你们先四下看看吧，也对这里熟悉一下。”秦轩笑着道。

　　“秦轩哥哥，你还会做饭啊？”孙清雅听到秦轩的话，顿时惊讶道。

　　孙武也惊奇的看着秦轩，要知道这年头会做饭的年轻人可以说是凤毛麟角了。

　　“呵呵，那是当然，晚上就让你瞧瞧你秦轩哥哥的手艺。”秦轩笑着道。

　　“那，秦轩哥哥，要不我去厨房帮你吧！”看到秦轩要一个人去做饭，孙清雅也有点兴奋，在床上躺了几年，现在她就想动，好好活动一下，于是就向秦轩要求也去帮忙。

　　看到孙清雅的样子，秦轩就知道她就没进去过厨房，也是，孙清雅这几年都躺在床上，给她机会，她进不了啊！

　　秦轩摇了摇头，笑着道：“好了，你还是随便四处看看吧，我可不用你帮忙，你晚上只尽管吃就行了。”

　　“那小轩，反正我也没什么事，要不我过去帮忙怎么样？”孙武也不好意思在这里白吃白住，也要求着。

　　听到孙武的话，秦轩不由头痛，这可真是劝了小的又要劝老的，最后也就随他们去了，便道：“那算了，孙叔，清雅你们都过来帮忙吧！”

　　听到秦轩的话，孙清雅乐的跳了起来，仿佛打了大胜仗似的。

　　果然如秦轩猜的那样，孙清雅根本什么都不会，在厨房里还帮了许多倒忙，不过秦轩看她玩的高兴，最后也就随他去了。

　　秦轩经过一段时间的厨艺训练，可是日益见长，而且他也是尝试了很多种菜的做法，就差写一本菜谱了，不过秦轩还真有这个打算，秦轩之所以这么努力，除了他的兴趣爱好外，也是为了新饭店的开张做准备。

　　看到秦轩熟练的动作，随着一道道新鲜美味可口的菜出炉，孙武也越来越惊讶，他没想到秦轩除了医术好外，竟然还有这么好的一手厨艺，他发觉自己还是太小看秦轩了。

　　要是谁嫁给秦轩，那可是真是有福了，看着忙碌的秦轩，孙武此时心中不禁感叹着。

　　看着旁边女儿不断的向秦轩问这问那，孙武眼睛一亮，不过随即就平静了下来，暗叹一声一切还是随缘的好。

　　“轩子哥，饭好了吗，今天有没有给我做新的菜样啊？”这时大厅里传来一句大叫声，显然程婷婷她们放学回来了。

　　听到大厅里的声音，秦轩将最后一道菜盛放进盘子里后，就从厨房走了出来，而孙武和孙清雅也自然跟了出来。

　　“轩子哥，你在啊，咦，他们是谁啊？”程婷婷看到秦轩正要说话，等看到秦轩身后的孙武和孙清雅后，就向秦轩问道。

　　这时走进来的秦慧兰和程德明也看到了孙武和孙清雅，也向秦轩递去了询问的眼神。

　　秦轩笑着道：“姑姑，姑夫，这是孙清雅，这是清雅的父亲孙武。”

　　而后秦轩转过头来对孙武和孙清雅道：“孙叔，清雅，这是我姑姑，姑夫，这位是我姑姑的女儿程婷婷，这位是我二伯的女儿秦明明。”

　　“呵呵，你好，我叫程德明，秦轩的姑父。”程德明说着就向孙武伸出右手。

　　“你好，刚才小轩已经介绍过了，我叫孙武。”孙武也伸出右手跟程德明握了握。

　　见两边的人都认识了，秦轩就将自己认识孙武两人的经过说了出来，特别是讲到孙武卖身救女那一段，几女更是痛哭了起来。

　　“嗯，孙武是吧，真是好样的，不愧为爷们，欢迎来这里住，你们别客气，就将这里当自己的家。”程德明听秦轩讲完后，就上前砸了孙武几拳，粗着嗓门道。

　　对于程德明的几拳，孙武仿佛就像没有感受到似的，拱了拱手，笑着道：“那以后就叨扰了！”

　　而程婷婷和秦明明也走向孙清雅，三女叽叽喳喳的聊了起来，仿佛是相交了多年的好友似的。

　　秦慧兰也是擦了擦眼角的泪水，招呼道：“我是秦轩的姑姑，欢迎两位来这里住，你们也别跟小轩客气，反正这里房间多的是，要是你们不来，这些房间也只有空着了。”

　　“哦，小轩，忘了跟你说件事了，你哥哥今天打电话过来了，说他和你姐姐这周六就会坐火车回来，大约下午四点到吧！”和孙武热情聊着的程德明似想起了什么似地，转过头来对着秦轩道。

　　“什么，我哥和我姐就快回来了？”秦轩一脸惊喜道。


第67章 酒后趣事

　　“是啊，这周六下午四点就到。”深怕秦轩没听清楚，程德明再次确认道。

　　“呵呵，太好了，我哥我姐这周六就要回来啦！”听到姑夫的话后，秦轩顿时兴奋起来，那天他打完电话后，就一直没有接到哥哥的回话，不知哥哥秦勇要和姐姐秦岚什么时候回来，不过今天知道了他们回来的时间，秦轩也放下心来。

　　“是啊，小勇和小岚也是时候回来了，唉，这几年苦了这两个孩子了！”秦慧兰摇着头叹道，她可是知道秦勇和秦岚为了家里在外受了多少苦，受了多少委屈。

　　“好了，好了，小勇和小岚就要回来了，你叹什么气啊，小轩，饭好了没，忙活了一天，唉，真是又累又饿！”程德明看到气氛有点低沉，就打岔道。

　　“呵呵，姑夫，饭我已经做好了，我这就去端！”秦轩此时心情可是格外好，听到姑夫的话，说完就向厨房走去。

　　“呵呵，太好了，现在一回来就可以吃到小轩做的菜，这种感觉真好啊！”程德明现在也难得享受一下不用做饭的美好，回来就能吃到热腾腾的饭菜，不也是人生中一件美事吗？

　　不一会儿菜就给端了上来，这时程德明也回到房间去拿了瓶好酒，准备好好和孙武喝几杯，他对孙武这个汉子很是佩服，这年头做父亲做到这个地步，可真是少见了，当然要是他程德明碰上了这样的事，那么他也会这么做的。

　　饭桌上，孙武和孙清雅吃了秦轩做的菜后，自然是大加赞赏，连连夹菜，来表达对秦轩厨艺的由衷敬佩。

　　而程德明也和孙武开始拼起酒来，不过这次程德明可是碰上了对手，要知道孙武自小练武，那可是从小就在酒罐子里长大的，两人连连拼酒，到最后谁劝也不听，直接喝的酩酊大醉，不醒人事。

　　看着喝醉的两人，众人苦笑的摇了摇头，秦轩只好将孙武扶到房里，而程德明也被秦轩姑姑秦慧兰扶到了他们房间里。

　　“轩子哥，这是我妈叫我给孙叔叔送过来的被子。”程婷婷抱着一床被子来到孙武房间里对着秦轩说道。

　　“好，你放那吧，要是没事你先出去忙吧，这里有我就行了。”秦轩吩咐道。

　　“那行，轩子哥，有事你叫我。”程婷婷说完就转过身向门外走去。

　　秦轩将躺在床上的孙武衣服脱下，再盖上被子后，看着孙武昏睡不醒，就出去倒了一杯茶再返回来，放在旁边的椅子上，等孙武半夜醒来后可以解渴，秦轩知道喝醉过后的人半夜醒来后，可是非常口渴的。

　　见到没什么事，秦轩就走了出来，返身关好门后，秦轩就向姑夫的卧室走去，他要过去看看姑夫现在怎么样了。

　　来到姑夫卧室，秦轩只见姑姑秦慧兰正拍着姑夫程德明的背，而程德明此时正在大吐特吐，秦慧兰边拍着还在边抱怨程德明非要喝这么多的酒，这下有的罪受了。

　　程婷婷也站在一边，捂着嘴，直皱眉头。

　　秦轩走过去，对着程婷婷道：“婷婷，你要是受不了，就先出去帮明明姐她们的忙吧！”

　　程婷婷闻言，如蒙大赦，逃也似的跑了出去。

　　秦轩来到姑夫程德明旁，此时程德明也吐完了，躺在床上直哼哼，看起来很难受。

　　秦慧兰看到秦轩来了，直向他抱怨道：“你看你姑夫，没有那个酒量，非要喝那么多的酒，你看现在好了吧，该有的他受了。”

　　秦轩微微一笑道：“姑姑，姑夫今天看到孙叔来了，不是高兴吗，你就别抱怨了，我来看看吧。”

　　秦慧兰知道秦轩会医术，闻言，就让过了位置。

　　秦轩坐在姑夫程德明的旁边，看着姑夫难受的样子，便抬起程德明的手，右手食指搭在程德明的脉上，输入了一道五行真气，在程德明的身体里运行了一圈，将酒精全部给蒸发了出去。

　　没过一会儿，程德明的脸上就浮现出红润，哼哼声也渐渐消失，打起呼噜来，脸上也一片安详、舒适。

　　看到丈夫的变化，秦慧兰惊讶道：“小轩，你是怎么做到的，你姑夫怎么一会儿就好了？”

　　秦轩闻言微微一笑，道：“姑姑，这可就是我们中医的伟大之处了，把把脉就能治好。”

　　秦慧兰将信将疑，不过见到丈夫好了，她心里也松了口气。也就没在追问秦轩什么。

　　秦轩将姑夫的手重新放回被子里后，便对姑姑道：“姑姑，你晚上倒杯水放在床边，晚上姑夫醒来肯定会找水喝的。”

　　“嗯，我知道了，小轩，今天还好有你，要不然今晚你姑夫就有的罪受了！”

　　秦慧兰看着面前的秦轩，心里也是感慨万千，还是高中生的秦轩现在就这么有出息了，那么以后还不会更加有出息，秦慧兰不禁为二哥家有秦轩这么个孩子而高兴。

　　“呵呵，姑姑，你放心，姑夫以后要是还喝醉了，只要我在，就肯定不会让姑夫再受罪了。”秦轩笑着道。

　　“你呀，就不该治他，让他尝尝苦头，下次保证就不会喝这么多的酒了。”听到秦轩的话，秦慧兰不由狠狠的看着程德明道。

　　“可是我不给姑夫治，姑姑你又该心疼了吧，我可不能眼睁睁着看姑姑你心疼啊！”说着秦轩摊了摊手。

　　“你呀，呵呵！”秦慧兰听到秦轩的话扑哧一声笑了出来。

　　“姑姑，那我出去看看明明姐她们忙完了没有，姑姑你就在这里好好照顾姑夫吧！”见到姑夫已经好了，秦轩和姑姑聊了几句，便不打算在留在这里。

　　“呵呵，那你出去看看吧，今天辛苦她们了，帮我跟她们说声谢谢！”秦慧兰看了看床上的熟睡的丈夫，害怕自己离开，丈夫会有什么事，于是便对秦轩道。

　　“呵呵，那是她们应该做的，哪还用谢啊！”秦轩笑着说完就大步走了出去。

　　途中秦轩也去了一次孙武的房间，看到孙武正在熟睡，也就悄悄走了出去，孙武的酒品还是不错的，喝醉了就睡，根本不会像程德明那样大吐特吐。

　　秦轩来到厨房，看到秦明明三人正在清洁碗筷，笑着道：“忙完了吗？”

　　看到是秦轩进来，秦明明笑着道：“马上就好，姑夫现在怎么样了？”程婷婷和孙清雅也在旁边竖着耳朵听着。

　　“呵呵，放心吧，姑夫现在已经睡下了，有姑姑在照应着呢！”

　　“那就好！”听到秦轩的话，秦明明也就放下心来。

　　“刚才吓死我了，明明姐你没看到我爸那个样子，吐得那是叫个昏天暗地。”程婷婷拍着胸脯，心有余悸的道。

　　“呵呵，婷婷，刚才我说一声，你就跑了，哪有你这样的女儿啊！”秦轩看着程婷婷不由取笑道。

　　“轩子哥，不是有你在那吗，再说我在这可是帮了明明姐和清雅姐很多忙的，明明姐，清雅姐，你们说是吧？”程婷婷听到秦轩的话，先是不好意思，最后仿佛有了依仗似的，开始理直气壮起来。

　　“是啊，这里的活可大多都是婷婷做的，秦轩哥，你可是误会婷婷了。”孙清雅开始在旁边帮腔起来，她和程婷婷同样年纪，自然聊得来，现在已经是很好的好朋友了。

　　“呵呵，那婷婷我向你道歉，对不起了，我的话你也别介意。”秦轩依旧笑着道，他和程婷婷住在一起这么久，早就摸清楚了她的性格，自然知道她不是真的生气。

　　“那可不行，你要答应我一件事，我才能原谅你。”程婷婷好不容易捉住了秦轩的把柄，自然要好好利用。

　　“呵呵，那你说吧，我看是什么事，要是我能办到的我一定帮你办到。”听到程婷婷的话，秦轩苦笑不得，不过谁叫他先前得罪了她呢，只好自认倒霉，不过他也想知道程婷婷要他办什么事，毫不客气的说，现在一般的事还真难不到他。

　　“呵呵，轩子哥，你只要答应我一件事就好了，那就是以后每天都给我做一样新式菜，怎么样？”程婷婷好像阴谋得逞的偷笑道。

　　“那可不行，再说我也没那个时间啊？”秦轩毫不客气的拒绝，他可不想天天都陷在厨房里，虽然研究新式菜也是他的一大爱好。

　　“那一个星期一次怎么样？”听到秦轩拒绝的这么干脆，程婷婷也知道要让秦轩答应也不可能，便降低了要求。

　　“这样啊，那好吧，就这么定了！”秦轩犹豫了一会儿就答应了下来，一个星期一次也花费不了他太多时间。

　　“耶，太好了，明明姐，清雅姐，以后你们都跟我混吧！跟着我吃香的喝辣的！”听到秦轩答应，程婷婷高兴的蹦了起来，而后转过身对着秦明明和孙清雅道。

　　“呵呵，婷婷别闹了，赶快弄完，我们还有一大堆作业要写呢！”旁边的秦明明看到程婷婷高兴的乐不思蜀，便浇了一盆冷水。

　　闻言，高兴的程婷婷脸色也拉了下来，苦着道：“唉，是啊，还有那么多的作业要做啊，哪像轩子哥那样逍遥自在，天天不用去学校，我要是也能像轩子哥那样多好啊！”


第68章 过目不忘

　　“呵呵，没办法啊，这你可学不来！”秦轩笑嘻嘻的道。

　　“哼，不理你了，你尽会欺负我。”程婷婷撅着嘴，气呼呼的道。

　　“好了，好了，你俩别闹了，现在这里已经都弄好了，大家都出去吧！”这时忙完了秦明明站了起来，道。

　　闻言，站在门边的秦轩第一个走了出去。

　　“明明姐，轩子哥欺负我，你也不帮我。”程婷婷走上前摇着秦明明的胳膊道。

　　“好了，婷婷，秦轩也没说什么，我们出去吧，还有一大堆作业要做呢！”秦明明捋了捋程婷婷额头前散落的刘海，笑着道。

　　“嗯，这次就饶了轩子哥，不过下次再让我逮住，那么，嘻嘻……”说着似乎想到什么好笑的事情，程婷婷扑哧一声笑了起来。

　　秦明明看到她的样子，摇了摇头，直接拉着她走了出去。

　　孙清雅一直看着三人毫无顾忌的玩闹，说实话，她心里很是羡慕，不过一想到现在自己也住在这里了，那么以后肯定也会有机会和他们谈笑玩闹，心里也就高兴了起来，看到三人都出去了，赶紧快步跟了上去，临出门时，不忘将门关好。

　　秦轩来到客厅倒了一杯水，自在的喝了起来。

　　程婷婷来到客厅，也倒了一杯水，喝了几口后，就跟秦明明上楼了。

　　这时秦慧兰抱着被子走到二楼楼梯口，对着孙清雅道：“清雅，你选的是哪个房间，我好过去给你收拾一下。”

　　“嗯，秦阿姨，我这就带你过去。”听到秦慧兰的话，孙清雅快步向二楼走了上去。

　　看到下面没什么事了，秦轩将茶喝完后，也准备返回自己的房间，洗澡，而后休息。

　　来到房间，洗完澡后，秦轩就将五行针法这本书拿起看了起来，虽然秦轩已经熟记了里面的内容，但是温故而知新，每次重新温读，秦轩就觉得有新的体会，对五行针法的理解也进一步加深。

　　还没等秦轩温习一会儿，门就被砸的碰碰响。

　　敢这样敲门的人，也只有程婷婷了。秦轩赶忙起身快步过去将门打开，要是慢了一步，他很怕程婷婷会将门给敲破。

　　“吱呀”一声，门被打开，如战鼓般的响声也戛然而止。

　　程婷婷的右手挥举半空，看到门被打开，终于停了下来。

　　看到程婷婷手挥半空，脸上还展现出兴奋的样子，秦轩没好气的道：“婷婷，什么事啊，这么急，让你能敲了这么半天的门？”

　　“轩子哥，你别生气，你跟我来就知道了。”说完不等秦轩开口，程婷婷就一把拉住秦轩的手，将他拉着就向她的房间跑去。

　　程婷婷的房间就在秦轩的房间不远处，没几步就到了。

　　秦轩还是第一次进女孩的房间，要知道程婷婷的领地观念很强，就是程德明都没进去过。

　　秦轩不知道今天程婷婷吃了什么药会这么兴奋，会拉着他进入她的房间。

　　秦轩一进去，就看到秦明明和孙清雅也在，而此时秦明明站在一旁，孙清雅却坐在课桌旁快速的翻着书，在她的面前已经累了很厚的一堆书。

　　“怎么了？”看着三人，秦轩疑惑道。

　　“你别问我，我也是刚到。”秦明明摇了摇头，表示自己不知道。

　　“轩子哥，明明姐，你们还不知道吧，清雅姐可厉害了，她刚才来到我房间看我做作业，就随手拿了我的一本教科书，一会儿就将一本书给翻完了。”

　　程婷婷说道这里兴奋的手舞足蹈，仿佛发现了新大陆似的。

　　知道两人还在看着自己，程婷婷继续道：“当时我也没察觉异常，可是看着清雅姐不断的翻着我的课本，我就很疑惑清雅姐为什么要翻这么快，我就问了她，谁知清雅姐却告诉我她刚才翻书时已经将里面的内容全都记住了。”

　　程婷婷一口气说这么多，也有点累了，缓了缓后道：“我自然不相信，就抽出了一本清雅姐刚看过的书，接着清雅姐就一字不差的从头到尾全背了下来，我又抽了几本书，可是结果都一样，清雅姐全都背下来了，于是我就赶紧跑出去将你们都叫过来了。”

　　“事实就是这样，过目不忘啊，没想到清雅姐竟然会有过目不忘的能力，真是没想到啊，这个世界竟然还真的有这种能力！”

　　程婷婷兴奋中不禁为孙清雅有这种能力而感叹着。

　　秦轩和秦明明对视一眼，均转过头看向还在认真看着书的孙清雅，只见她快速的翻看着桌子上的书籍，没过一会儿，她就将最后一本书也给看完。

　　合上书，转过头，看着秦轩三人正看向自己，孙清雅脸上露出些许红晕，让别人这么望着自己，孙清雅还真有点不习惯，轻声道：“怎么了？”

　　“婷婷说你将这桌子上的所有书中的内容都给记下了，是吗？”秦轩开口问道。

　　“嗯，虽然全部都记下了，可是有些知识我还不能理解其中的含义。”孙清雅皱了皱眉道。

　　“哇，清雅姐，过目不忘啊，这可是逆天的能力啊，唉，要是我也有这种能力，那该多好啊，那样我上学也不用那么吃力了，而且到时我也能跟轩子哥那样不用去学校上课了，唉……”说道最后，程婷婷忍不住发出了长长的叹声。

　　“呵呵，婷婷你也别用羡慕，这是别人天生的，你叹气也没用，一切还都要靠自己。”

　　秦明明在一旁笑着道，虽然她也对孙清雅拥有这种能力很羡慕，但是她知道再羡慕也没用，还不如自己扎扎实实的学习，弥补自己的不足才是正道。

　　“呵呵，我这种能力生病前是没有的，可是我病好了后，也是今天才发现我竟然有这种能力。”说道这里，孙清雅对着秦轩神秘一笑，而后也没再继续说下去。

　　秦轩看到孙清雅的一笑，就知道孙清雅肯定在怀疑她的这种能力的获得跟他的治疗有关系。

　　此时秦轩也在想着是不是生之玄液让孙清雅有了过目不忘的能力，不过他也没说出来，还是等他再生出一滴生之玄液后再说。

　　想到这里，秦轩开口道：“清雅，本来我还想着为你复习下初中的知识呢，看来现在是不用了，这样，现在你将不懂的地方都说出来，我给你解释一下，等明天我和孙叔带你到临海高中去，看能不能让你插入婷婷的班上课。”

　　“真的吗，我以后也可以去学校上课了？”

　　孙清雅听到秦轩的话，一脸惊喜道，要知道孙清雅以前学习也很优秀，可是自从她生病后，就辍学了，她也没想到她还能够有再次重返校园的一天。

　　“当然可以了，清雅姐你这么厉害，要是你到我们班，那我们班主任可就会高兴的走不动路了。”程婷婷开心的道，对于孙清雅加入她的班，她可是万分欢迎，这样以后她也可以有个伴了。

　　秦轩也点了点头，接下来，秦轩就开始了替孙清雅解答疑问，不过孙清雅的问题对于秦轩来说还是太简单，每次孙清雅一问出来，秦轩根本不用思考，张嘴就来，也让孙清雅见识到了秦轩的强悍能力。

　　一开始孙清雅还对自己拥有过目不忘的能力而沾沾自喜，可是现在和秦轩一比，她才发现自己的这点能力和秦轩比起来，那可真是小巫见大巫，根本就没法比。

　　等给孙清雅解答完了所有的疑问后，秦轩就返回到了自己的房间。

　　回到房间，秦轩直接躺了下来，将精神力沉入丹田中，秦轩就开始了分离大计，他现在可是对生之玄液产生了浓浓的好奇，他发现自己根本就不了解生之玄液的作用。

　　他知道生之玄液除了救人以外，还有一种就是今天新发现的可以令人产生过目不忘的能力。

　　这两种能力可以说都是逆天级别的能力了，秦轩现在也更加重视这生之玄液了，怀璧其罪的道理，秦轩还是明白的，所以他现在更加确定以后不能轻易动用这生之玄液了。

　　等秦轩将鸿蒙沙粒分成两滴生之玄液和死之寂液后，已经是凌晨四点钟了，筋疲力尽的秦轩蒙被大睡，一直到六点钟，秦轩才醒来，不过这却比平时晚了一个小时。

　　等秦轩来到花园时，就看到孙武已经在练起形意拳来，和孙武打了声招呼后，秦轩就进行了例行的晨练。

　　当结束完了晨练后，孙武已经早一步回去了，所以秦轩独自返回了别墅，吃完了早餐，秦轩就和孙武商量让孙清雅到临海高中上学的事。

　　对于秦轩的提议，孙武自然不会反对，对于孙清雅能够返回学校上课，他可是举双手赞成，他知道孙清雅从小就很爱学习，自从患了白血病后，孙清雅才不得不辍学，这也是他的一大憾事。

　　八点过后，秦轩三人就离开别墅，打了出租车就向临海高中赶去。

　　等秦轩再次步入临海高中时，秦轩心里隐隐有种异样的感觉，仿佛他不是这个学校学生似的，秦轩笑了笑就将这个念头给甩了出去。

　　来到学校，秦轩自然要去拜访一下自己的班主任夏紫凝，来到夏紫凝办公室，秦轩敲了敲门，就领着孙清雅和孙武走了进去。


第69章 车站迎接

　　见到是秦轩进来，正在忙着批改作业的夏紫凝露出意外的眼神，要知道自从秦轩上次离开学校后，已经差不多有一个月没有过来了。

　　不过夏紫凝只是愣了一下，就缓过神来，从椅子上站了起来，笑着对秦轩道：“秦轩，你今天怎么舍得来学校了啊？平时你可是神龙见首不见尾啊！”

　　“呵呵，夏老师，我想你了，所以就过来了。夏老师，你不会是不想见我吧，要是那样，我马上就走。”秦轩说着就装作要转身向门外走去。

　　“呵呵，你就别跟我贫了，我知道你这个大忙人来一次学校不容易，肯定有什么事要办，说吧，什么事。”夏紫凝微微笑道。

　　“噗嗤”一声，最后孙清雅还是忍不住笑了出来，她也没想到原本正经的秦轩竟然会有这么一面。

　　“秦轩，他们是？”看着秦轩身后的两人，夏紫凝不由向秦轩问道，心里却在猜测着这两人跟秦轩的关系。

　　“夏老师，我给你介绍一下，这位是孙清雅，这位是清雅的父亲孙武。”秦轩笑着介绍道。

　　“呵呵，你们好！”夏紫凝礼貌的向两人道。

　　“夏老师，你好！”孙武很干脆，说了一句后，就没在说什么，看来他是将一切事情都交给秦轩来办了。

　　“夏老师，我是秦轩的妹妹孙清雅，很高兴见到你！”孙清雅在秦轩介绍时，就恢复了表情，此时也很自然的道。

　　“我也很高兴见到你，清雅真漂亮！”夏紫凝听到孙清雅的话微微点头，笑着道。

　　“夏老师，今天来我是为了清雅上学的事，清雅以前由于生病在初一时就辍学了，现在清雅病好了，自然要到学校上学才行，夏老师，你看看有什么办法？”等双方都认识后，秦轩就说出了自己来学校的目的。

　　“这样啊，可是清雅耽误了这么长时间，就是来学校上课，恐怕也跟不上啊？”夏紫凝听到秦轩的话，有点为难的道。

　　“夏老师，这点你尽可放心，清雅在家里可是自学了很长一段时间，现在高一的课程她肯定跟的上。”秦轩连忙开口道。

　　“这样啊，那行，我带你们到校长那去看看，只要校长答应，清雅就可以来学校上课了。”夏紫凝沉吟了一会儿就开口道。

　　秦轩点了点头，确实，这件事只有校长答应才行，秦轩来夏紫凝这里，一是为了看看班主任夏紫凝，二是为了让夏紫凝带他们去见校长，俗话说，朝里有人好当官，有夏紫凝这个熟人带着，事情也会容易许多。

　　校长办公室在另一栋楼里，在夏紫凝的带领下，三人花费了五分钟的时间才进入了校长的办公室。

　　“夏老师，你来了，咦，秦轩你也过来了，你们有什么事吗？”看到夏紫凝和秦轩都来了，而且旁边还跟着两个人，素来行事雷厉风行的雷宗天直接开口问道。

　　“校长，秦轩的妹妹孙清雅想来我们学校上学……”夏紫凝将孙清雅的事简单介绍了一遍，而后就静立一旁，等着校长的回答。

　　“呵呵，孙清雅同学来我们学校上学我们当然欢迎，不过在这之前，我们要测试一下才行，你们觉得怎么样？”雷宗天听完夏紫凝的叙述后就笑着道。

　　“校长，测试，我没有意见。”孙清雅这时站了出来说道。

　　见到孙清雅答应，秦轩和孙武也不再说什么，况且秦轩也相信孙清雅的本事，想必这种测试对孙清雅来说是很容易的。

　　雷宗天也没废话，直接打了一个电话，没过一会儿，一位中年教师就拿了几套试卷过来。

　　孙清雅接过试卷后，就动笔做了起来，只见她一直不停的写着，中间没有丝毫的停顿，没过半个小时，就将几套试卷全部做完。

　　夏紫凝看到孙清雅做题时胸有成竹的样子，中间更是没有任何停顿，不禁抬头看了秦轩一眼，却不禁想到秦轩这个妹妹不会是跟秦轩一样变态吧。

　　此时雷宗天也是和夏紫凝一样的想法。

　　没过一会儿，拿出去批改试卷的那位中年教师就兴奋的走了进来，激动的对着雷宗天道：“校长，这位同学太利害了，这中考试卷她基本全做对了，你一定要将她分到我的班级才行。”

　　听到中年教师的话，雷宗天微微点了点头，也是一脸欣喜的对着孙清雅道：“孙清雅同学，你测试通过了，很高兴你来我们学校上学，刚才这位老师希望你能去他班级学习，你觉得怎么样？”

　　“我要到程婷婷所在的班级里读书。”程婷婷听到雷宗天的话，毫不犹豫的道，她已经跟程婷婷说好了，以后会到她的班级里去，她自然不会失信于程婷婷。

　　“程婷婷？她就在我的班啊！”那位中年教师听到孙清雅的话，一脸惊喜的道，看来眼前的这个学生是来自己班来定了，中年教师心里高兴的道。

　　“呵呵，这样不就好了，孙清雅同学，一会儿你就跟着这位老师一起过去吧，他会给你安排好的！”雷宗天现在心情充满了喜悦，他此时已经看出孙清雅是一个好苗子，将来必定有望考上炎黄大学，这样他们学校也将会大大出名，那么就会吸引来更多的学子。

　　雷宗天转过头看着秦轩，此时他对秦轩越发满意，光是秦轩将孙清雅送到他们学校上学，这就能让他暗暗感激了。

　　“秦轩，我发现你身边的人学习都很厉害啊，要不你改天再送一个过来，不用再测试，我直接就安排进学校上课。”现在雷宗天也难得有好心情，忍不住玩笑道，作为一校之长，他每天的压力还是很大的。

　　“呵呵，校长，你放心，要是以后我再遇到一个妹妹，我肯定会将她也给拉过来的，这里也是我的母校不是？”秦轩知道孙清雅的事已经确定下来了，再听到雷宗天的话，也是笑着道。

　　“呵呵，那我可就等着那一天了。”雷宗天乐呵呵的笑着道。

　　“那校长，我就不打扰你办公了，我们就先出去了。”看到时间也差不多了，秦轩接着道。

　　“哦，那行，蔡老师，你给孙清雅同学安排一下吧！”雷宗天听到秦轩的话，就对着那位中年教师吩咐道。

　　“好的，校长，我马上就去安排。”蔡杰华听到校长的吩咐连忙道，对于孙清雅加入他的班级，他心里可是很开心的，直到现在他还在咧着嘴。

　　向雷宗天告辞后，秦轩几人就跟着蔡杰华走了出去。

　　“秦轩，我就不跟你们过去了，我办公室里还有事，蔡老师会帮你们一切都给办好的。”出来后，夏紫凝就准备告辞，向着秦轩道。

　　听到夏紫凝的话，秦轩转过身来，感谢道：“夏老师，今天多谢你了。”

　　“呵呵，我也没做什么，关键还是孙清雅同学有本事，好了，不跟你聊了，我就先走了。”夏紫凝说完向几人告辞后就向自己办公室所在大楼走去。

　　看到夏紫凝离开了，秦轩三人就跟着蔡杰华后面，将一切入学手续办好。

　　在领到新书后，孙清雅就和蔡杰华向他的班里走去，打算将孙清雅介绍给全班同学认识一下。

　　不过秦轩和孙武没有跟过去，待会儿孙清雅就会留在程婷婷的班里上课，晚上就跟程婷婷一起回来，所以秦轩两人便准备返回别墅去。

　　时间如夜空里的流星，转眼即逝，不知不觉，周六已经来临了。

　　今天也是秦轩的哥哥秦勇和姐姐秦岚坐火车回来的日子，所以秦轩在上午就去菜市场买了许多的菜，等晚上为哥哥姐姐接风洗尘。

　　一上午在忙碌中度过，秦轩在将菜买回来后，就已经在做了，他想让哥哥姐姐回来后就可以吃到现成的菜。

　　等到了下午三点多钟，秦轩就坐上了姑夫程德明的车去车站迎接哥哥姐姐，好在能够第一时间见到他们。

　　等程德明将车在火车站旁边空着的停车位停下后，秦轩两人就向站台走去。

　　不过秦轩他们来早了，现在火车还没有来，不过看着那拥拥挤挤的在站台上将要迎接他们亲人的人，秦轩也是百般滋味涌上心头。

　　哥哥姐姐他们还好吗？哥哥变了没有，廋了吗？姐姐瘦弱的身体还好吗？每天工作那么辛苦，哥哥姐姐还像以前那么精神不？

　　岁月在变，人也在变，而不变的是那份血浓于水的亲情，不变的是那彼此的关怀。

　　望着那熙熙攘攘的人群，秦轩的心中夹杂了浓浓的愧疚，心疼，他知道哥哥姐姐在外面一定吃了很多的苦，受了很多的罪，想到这里，秦轩不禁咬着唇，双手紧握，那关节处也被他的大力握的暗暗发白。

　　不过秦轩的心却在发誓，他一定会千百倍的补偿，一定会让哥哥姐姐以后不再受苦，一定会让他们过上富裕的生活，不再辛苦劳累，不再四处奔波。

　　就在秦轩暗暗发呆时，那载着秦轩哥哥姐姐的列车也终于驶进车站，慢慢停了下来。


第70章 兄弟情深

　　此时列车的来到，随着车门的打开，亲人的回归，站台里等待已久的人群一下子沸腾了起来。

　　听到周围突然的喧哗声与拥闹声，秦轩也从自己的思绪中回到了现实世界。

　　看到拥拥挤挤的人群，秦轩连忙举起了手中的牌子，并不时的注视着从车厢中下来的人群，希望从中找到自己的哥哥姐姐。

　　程德明也一样在四处观察着，希望不要错过，否则今天还真是白跑一趟了。

　　秦勇拎着手里的帆布旅行袋，扛着箱子，叫身后的秦岚跟紧后，就跟随人群走出空气混浊的火车箱。

　　来到站台上，秦轩心里满是感叹。两年了，自己离开两年了。两年的岁月让记忆中的县城变得物是人非，有多少的家庭在这两年里破灭，又有多少的家庭在这两年里组合在一起。

　　都变了，什么都变了。

　　两年没回来过的城市用两年的时间扫去了身上的污泥，用两年的时间重新装扮自己，高耸的大楼如同一只只欢迎的手臂，他们好似在说，欢迎你，归来的游子。

　　故乡的气息透着熟悉的味道，故乡的风是那么的温暖，那么的诱人，故乡，多么相隔已久的词汇啊！

　　秦岚也是在新奇的打量着一切，一切对她来说都变化太大了，让她忽然感觉有点陌生。

　　秦勇回头叫了一声发愣的秦岚，看到秦岚跟上后，就快步走过长长的站台，随着人流，一步步走出了那隔着迎接人群的铁栏。

　　姑夫说今天会来接自己，那小轩肯定也来了吧，也不知道弟弟现在怎么样，还是不是像以前一样老是围在自己的身边，问很多自己并不知道的问题。

　　秦轩自从练武以来，视力就得到了很大的改善，在他环视一圈后，就在茫茫人海中发现了自己的哥哥姐姐。

　　看到那熟悉的面孔，秦轩兴奋的大叫道：“哥，姐，我在这里！”

　　仿佛源于心灵感应，在秦轩刚叫的刹那，秦勇和秦岚的视线也向秦轩这边移了过来，只见一个举着牌子不断蹦跳着的男孩兴奋的看着自己，白皙的脸上带着点点红晕。

　　熟悉的眼神，熟悉的微笑。

　　匆匆走进，双眼看着眼前的人，没有过多的话，一拳过去两人同时说出一样的话语：“两年了！”

　　“哥！”

　　“弟！”

　　两年的感情瞬间融入这声音里，一个哥哥，一个弟弟。他们彼此的拥抱着对方，轻轻的用一拳来诉说两年的牵挂之情。而行走的人群仿佛在那时间里定格，他们纷纷用赞许的眼神看着这对拥抱的兄弟，因为他们知道这是思念的举动，兄弟的情义。

　　“姐！”松开了哥哥秦勇，秦轩看着后面正在微笑着注视自己的姐姐，秦轩忍不住流下泪水，张开双臂拥抱过去。

　　“小轩，好久没见了！”秦岚抱着秦轩，也流下了激动的泪水，声音喃喃道，轻轻的拍着秦轩的后背，那动作是那么的轻柔，呵护。

　　“姐，回来了，在外过的好吗？谢谢姐！谢谢哥！谢谢你们！”准备多久的话在这一时间里通通忘记，一句谢谢代表着秦轩对哥哥姐姐所有的感激。

　　还记得小时候，每到下雨的季节都是哥哥背着自己陪着自己走过四年的上学路；还记得每到夏天，都是姐姐摇着轻扇替自己驱赶蚊虫，只有当自己睡下后姐姐才睡，还记得……很多的记忆随着拥抱一幕又一幕的出现在自己的眼前，哥哥姐姐为自己付出太多，失去太多。

　　“没事的！小轩！现在有出息了，我当姐姐的很欣慰，你没有辜负爸妈和我们的希望，虽然在外苦点、累点，但当我们看到你的时候，我和你哥哥心里感觉很满足，为有你这样的弟弟感到高兴。”

　　秦岚用布满老茧的手轻轻的擦拭着秦轩的眼泪，弟弟长大了，弟弟有出息了，但是弟弟还是以前那么感性，还是那么爱哭鼻子。

　　感觉到姐姐那布满老茧的手拂过自己的脸庞，虽然生疼，但秦轩却觉察到了姐姐的呵护，更是知道姐姐这两年来在外面的不易，这哪该是一个女孩子的手啊，想到这里，秦轩又流下了心疼的泪水。

　　“好了，小轩别哭了！”秦岚看到弟弟又流下了泪水不住安慰道。

　　“嗯，姐，我不哭，我要开心，我要高兴，姐，我保证以后一定不会在让姐姐你再受苦，一定会让姐姐你成为这个世界上最幸福的姐姐。”

　　“嗯，小轩，我知道，我知道小轩你一定可以的！”听到秦轩的话，秦岚也忍不住流下了泪水，那是幸福的泪，那是开心的泪，那是欣慰的泪。

　　“姐，我们走吧，回家吧！”秦轩用手擦去姐姐的眼泪，激动的心情也慢慢的平静。

　　秦岚用力的点了点头，抬头看向远处望着自己的姑夫，秦岚快步拉着秦轩上前，温柔的道：“姑夫！”

　　“呵呵，小岚，回来就好，回来就好啊！”程德明看着眼前穿着朴素，扎着马尾辫的秦岚，也是感慨的点了点头道。

　　“呵呵，姑夫，姐姐，哥哥，我们走吧！”此时秦轩也走出了先前的痛苦，看着眼前的哥哥姐姐开心的道。

　　“那走吧，小岚，小勇坐了这么久的火车，肯定也累了，该回去好好休息休息。”程德明也反应过来，走到车前就钻了进去。

　　汽车慢慢的发动，慢慢驶向远方，可留给人们的却是深深的思考，多么感人的场面，多么让人激动的场景，这兄弟、姐弟的情谊让人们突然发现自己还有亲人，自己还有姐妹兄弟，他们过得还好吗？他们是不是如同这三人一样彼此想念着对方，彼此记挂着对方。

　　在物质的社会里，有多少亲兄弟、亲姐弟反目成仇，又有多少的亲兄弟、亲姐弟倒戈相向。他们是否还记得小时候哥哥的帮助，姐姐的呵护，弟弟的天真。他们是否还记得在一起生活的日子里，姐姐抱着弟弟，哥哥喂弟弟吃糖的情景。

　　很少了，真的很少了。

　　金钱冲淡了血浓于水的亲情，权力拉开了彼此珍藏的兄弟姐妹情。你讨厌我，我看不起你，实际上这真的有必要吗，再怎么讨厌，再怎么看不起，你都要相信的是你们有彼此相同的血液，你们都有同一个父母亲。

　　看着路边一排排耸立着的高楼大厦，秦勇依靠在车窗旁也是感慨万千，两年没回来了，家乡发生的变化都有点让他不敢相信，这还是他临走时的城市吗，变化实在也太大了吧！

　　等车驶进别墅时，早就等着的秦慧兰和孙武走了出来，看着秦勇和秦岚，秦慧兰快速上前一把将秦岚抱在了怀里，两人又是一阵痛哭。

　　或许这就是亲人间的真情流露吧！

　　过了好一会儿，两人才松开来，秦慧兰拉着秦岚的手一直不停的问着，她想知道这两年秦岚在外面是怎么过的。

　　秦轩将孙武介绍给哥哥秦勇和姐姐秦岚后，众人就走进了大厅。

　　“小勇，小岚，你们先去洗洗吧，将这一路上的风尘都洗掉，然后我们大家吃饭，小岚，小勇，你们肯定饿了吧？”秦慧兰拉着秦岚的手问道。

　　“姑姑，我们还不饿，路上吃过了！”秦岚笑着道。

　　“呵呵，那行，我带你去你的房间。”听到秦岚的话，秦慧兰笑着道。

　　回来后，秦轩就走到厨房里开始将菜给做好，想让哥哥姐姐洗完后就能吃到热乎乎的饭菜。

　　没花费秦轩太多的时间，就将所有的菜都给做好，一一端到了餐桌上。

　　“轩子哥，岚岚姐他们回来了吗？”看着正端着菜的秦轩，放学回来的程婷婷问道，临海高中周六最后两节课不上，周日放假，所以程婷婷她们提前回来了。

　　“嗯，你岚岚姐他们已经回来了，现在大概在他们的房间里吧！”秦轩将菜放在桌子上摆好后笑着道。

　　“啊，岚岚姐他们已经回来啦，明明姐，我们快点去看看，我已经好久没见到岚岚姐了。”闻言，一脸惊喜的程婷婷就拉着秦明明和孙清雅向楼上跑去。

　　等秦轩将厨房里的东西都收拾好后，众人都从楼上走了下来。

　　看到桌子上的一大桌菜，秦岚惊讶道：“小轩，这些都是你做的？”

　　闻言，秦轩用力的点了点头。

　　“那我可要尝尝了，要是不好吃，我吐出来你可别怪我啊！”秦岚笑着道。

　　“岚岚姐，轩子哥做的菜可好吃了，你尝尝就知道了！”程婷婷听到秦岚的话，不由为秦轩的菜评价起来。

　　“呵呵，那我就更要好好尝尝了！”秦岚依旧笑着道。

　　众人依次坐好后，就吃了起来。

　　秦惠兰不时的向秦勇和秦岚碗里夹菜，没一会儿就堆起了一大碗。

　　“嗯，太好吃了，小轩，没想到过去了两年，你竟然练就了这么一手好厨艺。”秦岚对着秦轩道，旁边正在将菜放进嘴里的秦勇也点了点头。

　　“呵呵，姐，既然好吃，那就多吃点，以后只要你想吃，你弟弟就天天给你做。”

　　说完秦轩就各自为姐姐和哥哥夹了一些菜。


第71章 花园谈心

　　看着哥哥姐姐吃的尽兴，秦轩也很高兴，不时的为哥哥姐姐夹着菜。

　　“哥哥姐姐，谢谢你们这些年的照顾，如果不是你们，我可能如同别的孩子一样在外面打工，在外面流浪。是你们用自己的工资让我能够步入求学的殿堂，是你们的奉献让我找到了方向。我不知道你们在外面吃过了多少苦，受过多少累。但是我发誓从今以后不再让你们受罪，不再让你们受苦。我要把你们这些年帮我吃下的苦，受下的罪都弥补回来，让你们脸上再次充满青春的阳光。”

　　秦轩看着哥哥姐姐不由在心里暗道，秦勇和秦岚可以说是秦轩最感激的人了，要不是他俩，秦轩都不知道自己现在会在什么地方。

　　晚饭吃的很尽兴，秦轩看到哥哥姐姐回来，也陪秦勇喝了很多的酒，不过现在秦轩的酒量可不是一般人能比的，要是秦轩喝的实在支持不住的话，还可以用作弊的手段用真气将酒给逼出来。

　　这或许是秦轩练武以来的最大用处了！

　　晚饭后，秦轩就和秦勇、秦岚来到花园里散步，三人两年没见，自然会有很多话要说，所以秦明明她们都没过来，留给了他们足够的私人空间。

　　“小轩，现在一切变化的都好快啊，以前哪能想到我们现在会在这么大的花园里散步呢！”看着远处争相绽放的美丽花朵，感受着微风拂面，秦勇不禁感慨起来。

　　“是啊，在外打工累死累活，不过也是那点工资而已，唉，小轩你还不明白这个社会的残酷，在外面干什么都不容易啊！”秦岚现在在秦轩面前，也是说出了心里话，也没在隐瞒什么。

　　“姐，哥，你们放心，以后家里的生活会越来越好的！”秦轩拍着胸脯信誓旦旦的保证道。

　　“呵呵，小轩，我知道你自小就很聪明，所以全家都供你一个人读书，希望你能够在读书有成后，能够帮助这个贫穷的家庭摆脱困境。”这时秦勇严肃的说道。

　　闻言，秦轩也点了点头，认真的道：“哥，我知道，我从来都没忘记过。”

　　“小轩，我说这些并不是让你感谢我和你姐，还有爸妈，而是让你知道，不管你做什么，我们一家都是你最大的后盾。”秦勇注视着秦轩道。

　　“好了，你俩别聊这么严肃的话题了，小轩已经长大了，他已经懂事了，什么都明白的！”看到气氛有些沉重，秦岚也开口道。

　　“呵呵，好了，小轩，说说你以后的打算吧，我和你姐回来不能光白吃干饭啊！”听到秦岚的话，秦勇也知道刚才的话有些严肃了，便转了一个话题笑着道。

　　“哥，姐我是这样打算的……”听到哥哥的话，秦轩将自己的计划一五一十的道了出来。

　　听完秦轩的话，秦勇惊讶道：“小轩，看来你野心不小啊，竟然想将饭店开到全国去，这计划也太大了吧！”

　　“呵呵，哥，今晚的菜怎么样？”秦轩没有回答秦勇的话，而是反问道。

　　看到秦轩突然问这个问题，秦勇虽然不解，但还是回答道：“小轩，别说，今晚的饭菜还真是我这辈子吃的最好的菜了。”

　　“是啊，小轩你做的菜实在太好吃了，就是我们公司曾组织的一次在大饭店里会餐时，吃的饭菜也没你做的好吃。”对于秦轩做的菜，秦岚也是赞不绝口，毫不掩饰。

　　“呵呵，哥，姐，这还只是我做的一部分菜，我还有很多种菜没做呢！”秦轩笑着道。

　　“真的吗，那小轩你以后可都要做出来端给你姐吃，不然我可不会放过你。”听到秦轩还有很多种菜没做出来，秦岚顿时兴奋道。

　　“姐，你放心，以后我一定会给你做的。”对于姐姐的要求，就是再困难，秦轩也会毫不犹豫的去做到，何况还是这么简单的要求呢！

　　“小轩，若是这样的话，你的计划倒是有实现的可能，不过不管怎么样，虽然你哥哥没什么文化，但是一定会支持你的，要是你有用的到你哥的地方，只管吩咐就是。”

　　秦勇沉思了一会儿就开口道，虽然他没什么文化，但是他还是很相信自己弟弟的能力的，所以无论秦轩做什么决定，他都会支持。

　　“我也是，小轩，我也会支持你的。”秦岚也开口道。

　　听到两人的话，秦轩心里最柔软的地方被深深触动，这就是兄弟啊，不管你做什么，你的兄弟都会毫不犹豫的支持你，哪怕是头破血流，只要你不倒下，那么你的兄弟就永远不会倒下。

　　“哥，姐，谢谢你们！”秦轩感动的道。

　　“呵呵，都是一家人，还说什么谢不谢的，现在听到小轩的计划，我心里也有底了，走，小轩，带我和你姐姐随处逛逛！”秦勇说完后就径直向远处走去。

　　秦轩听到哥哥的话也快步跟了上去，一路上，三人走走聊聊，仿佛回到了幼时一起玩闹的时光，不时的传出清脆的笑声。

　　当三人将别墅周围全部逛完返回别墅时，只见到秦慧兰等人还坐在大厅里聊着天。

　　“呵呵，你们回来了，来坐下喝杯水吧！”秦慧兰笑着道。

　　“姑姑，你们还在这里啊！”闻言，秦轩找个位置坐下后笑着道。

　　“呵呵，今晚吃的有点早，现在也不困，所以大家就都在坐在这里聊天了。”秦慧兰微笑着说道。

　　“轩子哥，明天我们也没课，那我们去哪玩啊？”程婷婷看到秦轩回来了，就向他问起了明天的行程。

　　“呵呵，婷婷，明天我和你勇子哥还有岚岚姐打算到新清百货商场里买些东西，你们自己去玩吧，我就不跟你们去了。”秦轩在路上已经和哥哥姐姐商量好了，明天到商场里买些东西带回去，哥哥姐姐两年没回来，也不能直接空着手回去不是。

　　“啊，这样啊！”程婷婷闻言一脸失望，不过马上脸上又露出了笑容：“轩子哥，明天我跟你们一起吧，我也想到商场里去逛逛。”

　　“呵呵，行啊！”秦轩微笑着道。

　　“明明姐，清雅姐，你们也一起去吧，虽然不用买什么东西，但是我们开开眼界也是好的。”程婷婷转过头来对着身边的秦明明和孙清雅央求道。

　　看到两人点了点头，程婷婷才放下心来，若只是她一个人，也没啥意思，人多才热闹。

　　“小轩，新清百货我也听说过，可是里面的东西卖的都很贵吧！”这时程德明对秦轩询问道，虽然他没曾去过，但是也听过饭店里的客人谈论过，听说里面的东西动则上万，对他们这些老百姓来说还真买不起。

　　听到程德明的话，秦勇和秦岚也向秦轩望了过来，他们只是听秦轩说明天带他们到新清百货商场里给家里父母买些东西，并不知道新清百货是什么地方。

　　看到哥哥姐姐望向自己，秦轩没说什么，而是从兜里掏出了一张卡递到姑夫手里。

　　看到秦轩的动作，程德明也不明白秦轩递过来的是什么，不过还是接了过来，抬眼一看，顿时站了起来，惊呼道：“什么，至尊龙卡！”

　　过了好一会儿，程德明才缓过神来，看着秦轩眼中露出不可思议，道：“小轩，你是怎么得到这张卡的？”

　　听到姑夫的问话，秦轩就笑着将经过说了出来。

　　“没想到啊，小轩，你竟然能够搞到这么一张卡，都不知道让我说你什么好了。”程德明感叹道。

　　看到周围的人不解，程德明就笑着道：“我也是听饭店里客人说的，听说新清百货商场的老总制作了六张这样的至尊龙卡，专门送给那些权贵人物，以此来结交那些权贵人物，持有这种卡，在百货商场里，不管到哪家店铺购买任何东西都可以得到四折的优惠。”

　　闻言，众人也是一脸惊讶的表情，程婷婷兴奋的道：“这么说，我们到里面买任何东西都可以打四折了？”

　　程德明用力的点了点头，到现在他还有点不敢相信秦轩竟然能够得到这种卡。

　　“那还用等什么，明天尽管到百货商场里买东西就是了，四折啊，不用白不用。”程婷婷兴奋的道。

　　秦慧兰闻言也是笑着摇了摇头，她对这个女儿大大咧咧的性子很是头疼，可是她也没任何办法。

　　“是啊，不用白不用，好多人求还求不来呢，小轩，明天我和你姑姑也去买点东西，到时你可要将卡借我们用一下啊！”

　　“姑夫，这卡你随便用就是了，不用跟我说的。”秦轩听到姑夫的话，连忙摆了摆手道。

　　“呵呵，那我还沾了小轩的光了，慧兰，明天我们去商场珠宝店里给你买一些首饰吧，结婚这么多年，我也没送过你什么，慧兰，这些年苦了你了。”说着程德明不禁感慨起来，仿佛想到了这些年和妻子一起奋斗过的日子。

　　“呵呵，德明，你还跟我说这些干什么，而且首饰就不用买了吧！”听到丈夫的话，秦慧兰不由迟疑道。

　　“买，一定要买，这些年我没送过你任何东西，现在日子好了，首饰说什么也要买的。”程德明说的斩钉截铁，不容拒绝。

　　听到丈夫的话，秦慧兰原本迟疑的心也坚定下来，点了点头，望向程德明的目光充满了无限柔情。


第72章 商场购物

　　“好啊，老爸，明天我要给老妈挑一件最好的，到时你可别要心疼你兜里的钱啊！”看着老爸老妈温情脉脉的样子，程婷婷突然俏皮的说道。

　　“呵呵，到时你尽管挑，只要你妈中意，就是再贵，我也给买下来。”程德明满不在乎的道，有了秦轩的龙卡，他现在是底气十足。

　　“呵呵，就怕老爸你到时掏不出那么多的钱，要知道我选的肯定会是最好最贵的。”程婷婷看到老爸毫不在乎的样子，不由打击道。

　　“呵呵，好了，婷婷你就不要跟你爸抬杠了，明天简单买一件就行了，家里可没那么多闲钱。”看到父女两人斗嘴，秦慧兰笑着道。

　　“妈，你就是心软，要是我我肯定会买最贵的。”听到老妈的话，程婷婷跑到秦慧兰的怀抱里撒娇道。

　　闻言，秦慧兰只是轻轻的抚着女儿的秀发，没说什么，心里却是想到：“最贵的不一定是最好的，只要是心爱的人送的，就是再便宜，在女人的心中它也是天底下最贵的，女儿，现在还小的你又何尝明白呢！”

　　秦勇几人看着，笑着，心底却是感觉到难言的温馨，这就是家的温暖啊！

　　“唉，太无聊了，轩子哥，要不然我们打扑克牌吧！”坐在秦慧兰怀里的程婷婷看着几个人大聊着，觉得十分无聊，不由向秦轩提议道。

　　听到程婷婷的话，秦轩也觉得光是在这里喝茶聊天也挺无聊的，笑着道：“好啊，你去将扑克牌拿来，我们玩斗地主吧！”

　　“嗯，我这就去拿。”听到秦轩答应，程婷婷高兴的从秦慧兰怀里跳了起来，转身就向楼上跑去。

　　等程婷婷将牌拿了过来，程婷婷、秦轩、秦勇和孙清雅四人就玩了起来，其他几人就坐在旁边看着，给各自的支持者加油打气，大厅里不时传来叹气声、大笑声、兴奋声，欢声笑语，汇聚一堂。

　　到了九点多钟，秦勇因太累想去休息，所以众人也就不再继续，各自返回房间休息。

　　秦轩躺在自己的床上，想到哥哥姐姐如今已经回来，现在家里已经团聚，等到哥哥姐姐回家后，就将父母亲也接到城里来，那么自己就可以安心了，想到以后的美好生活，秦轩也不禁展露出灿烂的笑容。

　　平复了下心情，秦轩进入到古井不波的心态，开始修炼起来。

　　自从上次无意中修炼出鸿蒙沙粒后，已经过去五天了，现在秦轩的丹田里又重新生成一颗沙粒，所以现在秦轩共有二十九颗鸿蒙沙粒，和各自一滴生之玄液及死之寂液。

　　现在秦轩打算继续分离一颗鸿蒙沙粒，好能够来得及应付未来可能发生的突发事件。

　　每一次的分离都需要秦轩的注意力高度集中，也很耗费秦轩的精神力，不过虽然辛苦，但秦轩觉得只有付出才有收获，而且在每次醒过来后，秦轩都觉得自己的精神力有少许增加，这也算是意外的收获了。

　　所以秦轩算是痛并快乐着。

　　第二天，秦轩按时醒来，和孙武一起进行完晨练后，就返回到了别墅，今天众人都知道要出去，所以起得都特别早。

　　“小轩，清雅，今天我就不跟你们去了，我想在家里歇歇。”孙武喜静，不喜欢到人群嘈杂的地方，于是便在餐桌上对着众人道。

　　“嗯，那行，孙叔，我们很快就会回来的。”孙武不想去，秦轩也不强求。

　　不过等收拾好再吃过早餐后，已经八点多了，秦轩等人便坐上了程德明的车向新清百货商场赶去。

　　新清百货商场共建有十六层，在临海县里也算是很高的楼层了，所处位置也在繁华地带，汇聚了大量的人流，给新清百货带去了滚滚不断的财源。

　　新清百货的七、八两层是珠宝专柜区，那里几乎汇聚了国内外的许多知名品牌，昂贵的租金绝对可以让许多的小品牌望而怯步。

　　秦轩几人也不急于为父母买些东西，便跟着姑姑众人乘着电梯直接来到了新清百货的七楼，一眼望去，十数家装修华丽奢侈的珠宝店让秦轩感到了一阵眼花缭乱。

　　几乎每一家珠宝专卖店都是装修的极尽奢华，看起来富丽堂皇，与秦轩众人的穿着比起来，秦轩等人看起来似乎倒是有些寒酸了。

　　不过秦轩却不觉得什么，他们是来买东西的，可不是来比拼财富的。

　　看到姑夫等人向一家名为宝格丽的珠宝专卖店走去，秦轩也赶紧快步跟了上去。

　　专卖店的大门口处站着两名穿着乳白色礼服显得风度翩翩的服务生，见秦轩等人走来，那两名服务生的脸上都露出了礼貌性的笑容，只不过，虽然只是礼貌性的微笑，但是以秦轩的目力而言，他却是可以十分清楚的从那两个服务生的眼神之中感觉到隐隐的几分不屑之意。

　　秦轩也不介意，只是大步的走了进去。

　　此时是上午九点多，宝格丽里面并没有几个客人，倒是那些身上穿着紧身制服，露出了紧裹于肉袜之内修长美腿的女性销售员占了多数，除此之外便是两名守在门口内侧的保安了。

　　秦轩等人的进来，顿时引起了绝大部分销售人员的注意，只是原本打算热情招待的那些销售员一见到秦轩等人的穿着，热情顿时消失的无影无踪，不过出于职业道德，一个个的还是向众人露出礼貌性的笑容。

　　作为珠宝品牌之中的奢侈品牌，宝格丽的每一款珠宝价格都是十分惊人的，少则近万，多则数十万甚至数百万，所以来这里的一般非富即贵，所以像秦轩这等穿着略显寒酸的人，众销售人员只是以为他们是来见见世面的。

　　秦轩只是在里面随意扫了几眼，便找到一个位置坐了下来，看着程婷婷等人一会儿这瞧瞧一会儿那瞧瞧，倒是显得十分有趣。

　　这时程德明和秦慧兰却来到一处柜台旁仔细观察着里面呈列的耳环、手镯、项链等名贵首饰，不时的挑挑点点，最后看中了一对耳环，名为水月仙花。

　　晶莹剔透的翡翠做为水仙的花瓣，中间以圆润的珍宝做为点缀，旁边还嵌刻着天鹅蓝的桑石与淡紫色的摩根石，看起来高贵而不失大方，精致而不显粗俗。

　　“你好，请问这一对水月仙花实价多少钱？”

　　当程德明两人过来时，柜台边一名长的白净清秀的销售员便一直将目光锁定在他们的身上，看到程德明询问，虽然觉得对方不太可能购买，但凭着良好的职业素质还是答道：

　　“你好，这对水月仙花是我们店里前几天刚回来的新款，在这里进行试卖，若是你们真想购买的话，我们宝格丽珠宝店可以给你们最佳九折的优惠。”

　　闻言，程德明点了点头，他刚才看到这对水月仙花的标价是三万八，现在一听还有九折的优惠，便有了购买的意向。

　　不过最后两人相视一眼，还是决定再到其他珠宝店看看，俗话说货比三家，才能知道哪里更便宜，这样到最后才能确定下来。

　　接着两人便又继续看了起来，秦轩看着姑夫两人一时半会也不能确定下来，便走到两人面前，笑着道：“姑姑，姑夫，你们先在这慢慢看，我就先下去了，我和我哥姐想给我们父母买些营养品和衣服。”

　　“小轩，你们先去吧，我和你姑夫还要再看看，到最后才能确定下来。”秦慧兰知道秦轩他们来商场的目的，便笑着道。

　　程德明将秦轩拉到一旁，小声道：“小轩，你办完了事就赶紧过来啊，要不然你姑夫我可就要破产了。”

　　秦轩自然明白姑夫的意思，笑着道：“姑夫，你放心，我和我哥他们就是去买几件东西，一会儿就上来。”

　　“呵呵，那就好，那就好。”程德明笑着道。

　　秦轩找到在别处珠宝店里闲逛着的秦勇他们，道：“哥哥，姐姐，我们先下去吧！”

　　“哦，好啊，小轩，你看这里这么多名贵的首饰，动不动就几十万，真是让人大开眼界啊！”秦勇不禁感叹起来，确实，对于只是每月几千块钱工资的他来说，这里对他来说无异于是不敢想象的地方。

　　“呵呵，哥，走吧，这只不过是一些外物而已，等以后你想要多少你老弟就送你多少。”秦轩说着就拉着秦岚向珠宝店外走去。

　　“唉，小轩，岚岚，你们等等我，我也只不过是说说而已，再说我又不是女的，要这些干什么啊！”看到秦轩他们走远，秦勇赶紧跟了上去。

　　秦轩三人乘电梯下到五楼，来到一些卖营养品的地方，给父母买了一些高贵营养品，买好后就接着去服装区为父母买了几件衣服，途中秦轩独自来到卖酒区买了一些好酒。

　　三人提着一大堆东西来到楼下，而后走到程德明车前，打开后备箱，将买来的东西一一放了进去。

　　“哎呀，小轩，累死我了，我就不上去了，你们上去吧，我要在车里歇歇！”秦勇坐在车里对着秦轩道。

　　“小轩，我也不上去了，我们就在车里等你们。”秦岚站在车门边笑着道。

　　“嗯，那行，姑夫他们可能还在等着我呢，那我就先上去了。”秦轩向两人摆了摆手后，就走进商场，现在已经十点多了，而且又是周日，所以商场里面已经满是拥拥挤挤的人群。


第73章 劫匪事件

　　秦轩在商场里走着，突然看到远处的厕所，便向厕所那边走了过去。

　　可是就在秦轩上厕所的途中，秦轩却不知道七楼此时发生了恐怖袭击，发生了劫匪事件，而程德明他们却在上面。

　　话说程德明和秦慧兰两人在七层逛了一圈，看了许多的珠宝首饰后，通过一番比较，最终还是再次来到了宝格丽珠宝专卖店，想将那一对水月仙花耳环给买下来。

　　看到两人再次进来，那先前为程德明两人讲解的销售员一脸惊喜，本来她以为这两个人没钱购买珠宝，所以走了之后就不会再来了，不过现在她却改变了想法，因为凭着她多年销售的经验，她知道能够第二次再来的人，那么对方大多都会购买先前中意到的首饰。

　　她看到程德明来到自己面前，连忙热情的道：“先生，太太，需要我将这水月仙花拿出来给你们看看吗？”

　　听到销售员的话，程德明一愣，环顾了一周，才确定到对方是问自己，他还真没听过别人叫他先生，不过此时他也反应过来，微微点头道：“行，你拿出来我们看看吧！”

　　不过，就在那个销售员将手伸进柜台里要将水月仙花拿出来时，大门处猛地响起了一声爆响，紧接着，五名手上全部套着丝袜与黑色头巾的大汉迅速的冲了进来，其中有两人还拿着一把手枪和一把步枪。

　　程德明猛地转过身来，看到这一幕，心中一突，知道事情不妙了。

　　劫匪来袭，程德明猜测的没错，这并不是演戏，而是在现实世界中真实上演。

　　一共六个劫匪，除了最前面进来的五个之外，最后又进来了一个身高接近两米的大汉，而他的手中一左一右正夹着两个人，从着装上来看，应该是之前在门口处那两个看起来风度翩翩的服务员了。

　　而门口的那两个保安更是当场呆在了那边，让他们教训一下小流氓可以，但是面对着凶神恶煞的劫匪的话，却是远远不够的，所以两个保安很不争气的抱头蹲在了地上，不敢动弹半分。

　　“全部都不要动，谁若是敢按警铃，老子就先第一个枪毙了他。”

　　六人之中那个手持步枪的显然是个领头的人物，手中步枪随处一扫，然后大声喝道，语气之中更是充满了杀气，一看就知道是个杀过人的凶狠人物，而一般这种人是最不要命的，而且也是最不看重人命的。

　　那些销售小姐一个个都是女人，见着那领头的蒙面大汉如此气势，一个个都吓的缩在了一旁。

　　而程德明那边，当程德明看到匪徒闯进来时，第一时间就将秦慧兰给护在了身后，不过他也不敢轻举妄动，毕竟对方有枪，他的身体不是钢铁做的，还做不到能够抵挡子弹的地步。

　　那个手持步枪的蒙面大汉见震住了场面，第一时间朝着旁边的几个蒙面人使了个眼色，然后又朝着最后那个直接两拳将两个保安给击晕的两米大汉喝道：“虎子，你把铁门关上，先收拾了这里面的东西再说。”

　　“没问题，老大。”

　　那个两米大汉嘿嘿一笑，然后直接将宝格丽的几个铁门给拉了下来，只留下一个小门监视着外面的情况。

　　他们现在可以说是深入虎穴，第一时间逃跑是不可能的，不过按这些人的行动来看，似乎也没有第一时间逃跑的意思，否则的话也不会关上门的了。

　　而其余四人，三个拿着刀将那些销售小姐都赶到了一旁的空处，其中一个拿枪的则是朝着程德明他们走了过来。

　　“走，你们给老子滚到那边去。”

　　那个拿着手枪的大汉指着一旁那些销售小姐蹲的地方，朝着程德明等人喝道。

　　程德明转过身对着秦慧兰安慰道：“慧兰，别害怕，有我在。”

　　听到丈夫的话，原本不断颤抖的秦慧兰也渐渐安定了下来，不过眼中却透着一股决然。

　　“干什么，还不快过去，再磨磨蹭蹭的，就给你们枪子子吃。”看到程德明他们还不动，那位手持手枪的大汉不耐烦的厉声喝道。

　　程德明转头看了大汉一眼，看着对方手中的枪，知道此时没有任何办法，便拉着秦慧兰的手，向那群销售小姐蹲着的地方走去。

　　看到程德明两人这么配合，那位手持手枪的大汉这才满意的点了点头。

　　向柜台里扫了一眼，大汉眼中突然爆射出残戾的凶光，一下子跳进了柜台里，将那位抱着头藏在柜台里的销售员给抓着头发拽了出来，而后一直拖着将其甩到了蹲着的人群里。

　　“哼，别以为藏起来老子就找不到了，那些藏着的，都快给老子滚出来，现在老子数三声，要是数完以后还不出来的话，若是被老子找到，老子一枪崩了他。”手持手枪在蹲着的人群面前站着的大汉凶狠的道。

　　话完，一个身材肥胖穿着西服的中年人跌跌撞撞的从一个寻常往往会忽视的角落里跑了出来，边跑还边大叫，“别杀我，别杀我，我出来了，我出来了……”

　　看到跑出来的肥胖中年人，那大汉露出了残酷的笑容，阴笑道：“小子，是不是我不说话，你就一直躲下去啊，嗯？”

　　“不是，不是，我……”胖子结结巴巴的道，额头急出了冷汗，背部更是湿了一大片，面对着大汉耐人寻味的笑容，胖子心中一片恐惧，他深怕对方一枪崩了他。

　　大汉正要开口说话，这时那位六人的头子说道：“军子，快点办事！”

　　大汉闻言，扫了蹲着的人群一眼，厉声喝道：“你们谁是经理，赶紧给老子滚出来。”

　　那蹲着的销售人员听到大汉的话，纷纷抬起头看向了大汉身边正在不断擦着汗的胖子。

　　看到众人的目光，大汉转过头看着胖子，咧着嘴，嘿嘿笑道：“原来这店里经理就是小子你啊，快点把这些柜子给老子打开，快点，不然老子一枪毙了你。”

　　闻言，胖子哪里敢违抗，因为那样下场将会是死的很惨，更何况对方明显是一群亡命之徒，而他只不过是一个替老板打工的。

　　赶忙掏出钥匙颤颤栗栗的走到柜台处，将柜子给一一打开，而后赶紧站在一旁，深怕自己一个不小心就被对方给崩了，还不停的擦着虚汗。

　　“快点，手脚都利落一点，把这些珠宝全部都装起来，不要给我浪费时间了。”领头的大汉显然不满意自已那些同伙的速度，在一旁催促到。

　　而一旁，一群销售员和程德明两人都蹲在空处，旁边有着一个黑衣大汉在守着，任何的动作都无法逃过对方的眼睛。

　　“慧兰，不要怕，我会保护你的。”

　　这个时候，程德明蹲在秦慧兰的前面将她挡在后头，语气坚定，充满着决然。

　　“嗯。”

　　听着丈夫的语音，秦慧兰此时也没有了先前的害怕，而是温柔的看着前面小心保护着自己的丈夫，心底深处透着浓浓的感动，俗话说大难临头各自飞，但是程德明显然没有这么做，而是小心的保护着自己，挡在自己的身前，为自己挡着可能匪徒射过来的子弹。

　　在程德明和秦慧兰说话的时候，那些劫匪已经开始将每一个柜子里面摆放的珠宝收进了早就准备好的麻袋里面，不过外头，新清百货的保安大队也已经将整个宝格丽专卖店都给包围住了，正等着警察的到来。

　　那些劫匪也没有马上出去的意思，看来程德明他们这些人接下来恐怕是要成为这些劫匪的人质了。

　　外面越来越热闹，不过宝格丽里面则是越来越为安静。

　　两个劫匪动手，只是用了不到三分钟的时间，便将整个专卖店里面的所有珠宝搜罗一空。

　　只不过，那些劫匪显然并没有因此而停止的意思，其中两名劫匪用枪顶着那个胖子的头，朝着专卖店的内部走去，显然，那里面应该还有着他们想要的东西。

　　而展厅外，除了那个领头的劫匪之外，就只有那个被称为虎子的劫匪与两个正盯着程德明等人的劫匪了。

　　而此时秦轩也从厕所走了出来，刚才厕所里都站满了人，他可是等了好一会儿。

　　乘着电梯，秦轩来到七楼，看到宝格丽周围都挤满了人，心里悚然一惊，快步走了过去。

　　秦轩挤开人群，进入里面，却是看到很多保安站在宝格丽外面，将宝格丽给围了起来。

　　秦轩扫视一圈，便看到程婷婷等人站在一处角落里，就赶紧挤了过去。

　　“轩子哥，我爸我妈跟你在一起吗？”看到秦轩过来，程婷婷一把抓住秦轩的胳膊焦急道。

　　“没有啊！这里怎么回事啊？”秦轩看着焦急的程婷婷开口道，随即扫了秦明明等人几眼，她们也是一脸急色。

　　“轩子哥，宝格丽里面有匪徒正在抢东西，听到这个消息，我和明明姐她们在七层里找了一圈，可就是没找到我爸我妈，轩子哥，你说我爸我妈是不是在里面啊？”程婷婷不停的摇着秦轩的胳膊，都快哭了出来。


第74章 警匪对峙

　　秦轩拍了拍程婷婷的手，安慰道：“没事，说不定姑姑和姑夫不在里面呢！”

　　“可是我妈和我爸不在里面，那在哪里啊，我和明明姐她们可是到处都找遍了啊！”程婷婷扑到秦轩的怀里开始哭了起来。

　　“好了，婷婷，别哭，说不定姑姑和姑夫此时正在楼下买东西呢，你就别瞎担心了。”秦轩拍着程婷婷的背安慰着，可是此时他心里也是隐隐不安，当时他走时程德明和秦慧兰可就正在宝格丽珠宝店里呢。

　　听到秦轩的话，程婷婷也渐渐停止了哭泣，因为秦轩说的话确实有那种可能。

　　放开程婷婷后，秦轩就将她们三人带到了一处安全的地方，道：“你们就在这里，别乱跑，现在外面很乱，我过去看看，一会儿就过来。”

　　“嗯，轩子你放心吧，我们就待在这里，等你回来。”这时秦明明站出来道，她知道此时再着急也于事无补，那边那么乱，她们三人在那里也不能保护自己，还会让秦轩分心，不过她还是道：“轩子，你要小心点。”

　　秦轩点了点头，看了三人一眼，就向宝格丽那边走去，他要过去看看姑姑和姑夫是否在里面，要是在的话，此时可能就有危险了。

　　秦轩来到宝格丽大门前，看着紧闭的铁门，便闭着眼释放出了自己的精神力，现在他的精神力因为有了上一次元气对识海空间的作用，已经可以扩展到四米的范围了。

　　将精神力一展开，秦轩就看到了里面的情况，只见姑姑和姑夫蹲在一处空地上，而且展厅里有四个匪徒，一人拿着步枪，其他三人各自拿着匕首，看到这里秦轩也稍微松了口气，要是他姑姑和姑夫出了什么意外，那他可就后悔莫及了。

　　不过现在姑姑和姑夫还在匪徒手里，秦轩心里也是十分着急，要是万一匪徒手里的枪一个走火，误伤了姑姑和姑夫，那可就真是后悔莫及了。

　　正在这时，只听到外面一阵喧哗声，秦轩转过头一看，只见一群全护武装的警察走了过来，快速的将围观着的人群驱散。

　　而且大群警察也接过了先前保安的位置，将宝格丽珠宝店给迅速围了起来，其中一名警察看了一眼紧闭着的铁门，拿起话筒大声喊道：“里面的劫匪，你们听着，你们现在已经被包围了，请立刻放下手中的武器，投降争取宽大处理是你们唯一的出路，不然的话只有死路一条。”

　　“哼！”手持步枪的匪徒听到外面的喊话声，不屑一顾的冷哼了一声，对远处的叫虎子的匪徒道：“虎子，告诉外面，他们敢轻举妄动，老子就杀人了！”

　　虎子立刻会意，来到铁门的门口，对外面大声喊道：“叫唤个毛啊？再叫唤，我们老大就要杀人了！”

　　门口的警察顿时没了声音，他们虽然要挽救珠宝店的损失，但是也要保护里面的人的安全。这是一件苦差事，接到报警后，警局的刑警队大队长叶建冬，就带着大队人马赶了过来，可是现在铁门紧闭，他也不知道里面什么情况，里面有多少匪徒，有多少枪，又有多少人质，所以他此时也不敢轻举妄动。

　　所以，在歹徒那威胁性的话语喊出来之后，叶建冬就果断的命令手下喊话的人停止了喊话，不要再做出激怒歹徒的事情。

　　手持步枪的领头大汉对于警察们的闭嘴，很是满意，拎着枪在这群蹲在地上的人群里面扫视了几圈，很多人也都明白了，这是歹徒们想要寻找一个人质作为和警方谈判的筹码了！

　　所以想到这一点，很多人都赶紧的把头低了下去，不敢抬起头来，他们怕被选中的就是自己。毕竟一旦成为了歹徒的人质，那么生死就未卜了。面对这些残暴的歹徒，他们还没有这个勇气。

　　领头大汉向着人群走来，最终目光落在了程德明身后的秦慧兰身上，在他看来已经有些年老的秦慧兰比其他人更容易控制。因为年纪越大的人在他看来就更越是珍惜生命，也就越不敢反抗。

　　“你！站起来！”领头大汉用枪一指秦慧兰，然后说道。

　　秦慧兰心中一惊，下意识的捏紧了程德明的手，抬头看了一眼领头大汉。

　　“说你呢！站起来！”领头大汉再次用枪指向了秦慧兰。

　　“我……”秦慧兰在县城里忙活了这么多年，见识了各种各样的人物，此时虽然她的心跳极快，但是还是用力的平复着自己紧张的情绪，努力让自己冷静下来。

　　于是，秦慧兰咬着牙，慢慢的站了起来，不过，还没等她站起来，就感觉到一双大手压在了她的肩膀上，将她又按了下去。

　　“我做你的人质吧，她是我妻子，患有心脏病，要是突然发作，可能会对你们不利。”程德明站了起来，对面前的领头大汉淡淡的说道。

　　秦慧兰望了丈夫一眼，眼中满是噙着泪水。

　　程德明鼓励的看了妻子一眼，而后转过头来，直视着领头大汉，眼中满是洒脱。

　　领头大汉饶有趣味的看了程德明一眼，大声笑道：“没想到你小子倒是个重情义的汉子，好，很好，那我就不为难你的妻子了，你就乖乖的做我的人质吧，要是你妄想有什么举动的话，哼哼！”

　　最后的话不言而喻。

　　“你放心，我妻子还在这里，而且我们只是想活命，所以我不会做任何多余的动作的。”程德明依旧淡然道。

　　领头大汉对程德明的话满意的点了点头，似乎程德明的品性很合他的胃口，道：“你放心，我们也只是求财，只要我们出去了，自然就会放了你，当然你要是做什么小动作的话，我也不介意杀一儆百。”说道最后眼中爆射出了残戾的凶芒。

　　“石头，拿把手铐将这个人给我反手铐住了。”领头大汉对着正监视众人的一个匪徒道。

　　“是，老大！”那个叫石头的匪徒快步走了过来，将程德明反手给铐了起来，而程德明看到那个领头大汉的步枪时刻对准着自己，他自然不敢有什么动作，只好让对方将自己用手铐给铐了起来。

　　这时那压着胖子的两个匪徒也走了出来，身后背着一大包鼓鼓的东西，叫军子的匪徒来到领头大汉面前，道：“老大，都弄好了，我们是不是应该撤了。”

　　闻言，那领头大汉看了一眼军子后面鼓鼓的背包，满意的点了点头，道：“都弄好了，那行，我们撤！”

　　“都过来，军子，你押着这个人质，走在前面，你们几个都给我背好东西，虎子，你把炸药给我拿出来放在身体前面，只要警察看到了，那么我们撤出去又有一分保障了。”领头大汉开始吩咐起任务来。

　　闻言，众匪徒开始忙活起来，很快就做好了突围的准备，看来这一群匪徒这次也是计划周详，心思缜密。

　　程德明制止了要站起来的妻子，深情的望了秦慧兰一眼，毅然的跟着匪徒走了出去。

　　秦慧兰本想和丈夫一起，可是刚才程德明的眼神告诉她，让她不要去，回去想办法救他！所以秦慧兰只好又蹲了下来，可是眼泪再也抑制不住，大滴大滴的落了下来。

　　“外面的警察都给我听好了！”之前领头大汉叫去和警察喊话的虎子站在铁门口继续喊了起来：“都给我撤出一百米之外的地方，而且，我们上车之后，不要派人跟踪，否则我们就要杀人质了！”

　　珠宝店外面，叶建冬听了这个歹徒的话顿时皱了皱眉，让他退后一百米，他自然是不情愿的，但是想到里面还有人质，叶建冬不得不叹了口气，对手下道：“向后撤！”

　　其实，叶建冬也是不主张大张旗鼓的包围珠宝店的，这样只能给歹徒造成心里压力，让他们做出一些疯狂的事情来，如果采取暗中包围然后暗中跟踪，没准儿歹徒就不会选择人质了。

　　但是叶建冬的建议被局长说成是个人英雄主义，这让他很郁闷。

　　虎子透过铁门小缝看到外面的警察依言退出一百米之后，便返回到领头大汉面前：“老大，警察现在已经退出了一百米了。”

　　领头大汉点了点头，“好，现在虎子你去将铁门打开，我们准备突围，你们几个都给我听好了，待会儿别害怕，一切按照计划进行，只要能够逃出去，那我们以后就能吃香的喝辣的，都明白了吗？”

　　“明白了，老大！”众匪徒听到老大的话，顿时都兴奋了起来，仿佛想到了以后的美好生活。

　　“好了，现在突围！”领头大汉满意的点了点头，而后大手一挥，发出了号令。

　　众匪徒闻言，顿时做好准备，就等着虎子去将铁门打开。

　　虎子也是赶紧走到铁门前，伸出手按了一下开关，大铁门缓缓打开。

　　而在宝格丽珠宝店的不远处，秦轩也一直用精神力在暗中观察着一切，当看到姑夫被当作人质时，他心中也是万分焦急，但是他始终保持着冷静，知道对方有枪，而且还有炸药，所以他只能等到匪徒从珠宝店走出来时，再行出手，将姑夫给救出来。


第75章 战意显威

　　此时一众匪徒也从宝格丽珠宝店走了出来，当头是名叫军子的匪徒用枪顶在程德明的太阳穴处走了出来，其他人在后面跟着。

　　秦轩一看到姑夫的样子，怒火中烧，不过他还是理智占了上风，知道现在还不是出手的时候，只能慢慢等时机，做到一击必杀，将姑夫给救出来。

　　领头大汉看到外面的警察退出在一百米外，脸上露出了残忍的笑容，对身边的虎子道：“虎子，将炸药亮出来。”

　　闻言，虎子将外衣一脱，就露出了绑在身上的满满炸药，手里拿着遥控器，只需一按，那么恐怕这整个楼层就会被炸得灰飞烟灭。

　　站在远处的叶建冬一看，心中一惊，他没想到对方身上竟然有炸药，马上吩咐手下赶紧将楼层里的人快速疏散出去。

　　秦轩早就知道对方一众匪徒有炸药，倒不是吃惊，而是不断的找寻时机将程德明给救出来。

　　不过对方匪徒似乎也是一群训练有素的人，将各种情况都考虑进去了，以至于秦轩一直找不到机会。

　　“你们哪个是当官的？”领头大汉现在是有恃无恐，对着对面的警察嚣张的道。

　　“我是这次行动的指挥官，现在你们束手就擒还来得及，到时我会为你们争取宽大处理的。”听到歹徒的话，叶建冬站了出来，不过现在他仍是对着一群匪徒劝诫着，希望对方能束手就擒。

　　听到叶建冬的话，领头大汉大声的笑了起来，而后反问道：“你觉得我们会束手就擒吗？”

　　叶建冬听到歹徒的话，便知道对方肯定不会束手就擒的，便道：“你们千万别伤害了人质，只要不伤害人质，你们有什么要求尽管提！”

　　“呵呵，你小子倒是知道好歹，现在你们这群当官的全都给我站出来。”领头大汉沉声道。

　　闻言，叶建冬看了看那位虎子嚣张的举起手摇了摇炸药控制器，只好无奈的向身边的人点了点头，接着又有几个人走了出来。

　　“现在你们将联络器全都给我交出来。”领头大汉进一步要求道。

　　叶建冬旁边的人望了叶建冬一眼，叶建冬无奈只好将联络器交了出来，现在对方有人质，而且还有威力惊人的炸药，他只能屈服对方，不过他现在也是急着找机会出手，奈何到现在他也没任何办法。

　　领头大汉这才满意的点了点头，向虎子点头示意了一下，虎子会意，来到一处电梯旁，打开电梯门，对着叶建冬几人大声道：“你们几个过来，给老子滚进去。”

　　叶建冬一看就知道了对方的意思，对方肯定是将他们这群当官的全部都送到顶层去，这样下面就会群龙无首，他们自然就能够从容的离去。

　　不过现在叶建冬也不敢不听从，对方手里有着能够威胁他的东西，所以现在他必须过去，要是人质受到什么伤害，他也承担不了这个责任。

　　看到叶建冬几人走了进去，那位叫虎子的匪徒立刻进去用手按了最顶层的楼层数字，而后异常嚣张的走了出来，还对叶建冬几人摆了摆手。

　　看到队长等人都走了，下面的警察也不敢轻举妄动。

　　叫虎子的匪徒又走到另一处电梯，打开门，站在门边，向领头大汉几人招了招手。

　　秦轩看到押着姑夫的匪徒走了过来，知道现在再不出手，那就没机会了，既然没有机会，那么我就创造机会，必须将姑夫给救出来。

　　看到几个匪徒就要走到电梯边，秦轩也狠下心来，现在必须出手了，只要将那个叫虎子匪徒手中的遥控器夺掉就行，即使姑夫受到了什么伤害，只要不是致命伤，那么凭着生之玄液就一定能将姑夫治好。

　　想到这里，秦轩也定下心来，看着那个虎子手中的遥控器，只要能够牵制对方一下就好了。

　　突然秦轩想到了自己曾经凝聚出的战意，要知道战意可是有压制万物的作用，想到这里，秦轩眼里也亮了起来。

　　秦轩瞬间将心中的战意全部给释放了出来，整座楼层的人立刻就感受到了一股惊悸浮上心头，那是一股恐怖的威压，威严、肃穆、沧桑，仿佛就像是一头巨虎立在自己的身前盯着自己，只要一动，那巨虎就会立刻扑上来，将自己撕成碎片。

　　那六位匪徒也是感觉到了这股难言的心悸，瞬时就愣了一下，不过就这一刹那的动作，对秦轩来说，已经足够了。

　　只见秦轩将丹田中的元气迅速步入双脚，如闪电般激射出去，扑入到那个叫虎子匪徒的身边，在那虎子难以置信的眼神中，秦轩直接抓住其左手，用力一拧，直接将其骨折粉碎，夺下遥控器一用力，碎成粉末。

　　接着秦轩一拳击中其腹部，虎子难以忍受如此的巨痛，顿时昏了过去。

　　接着在剩下的五个匪徒还没反应过来的瞬间，秦轩就再次激射出去，将元气灌入双掌，一股摧古拉朽之势，顿时就将几人全部打晕，秦轩此时的力量根本就不是几个普通人能抵挡的。

　　收拾完劫匪后，秦轩来到姑夫身旁，拉过姑夫，急道：“姑夫，你没事吧？”

　　闻言，程德明才清醒过来，“小轩，你怎么在这，那些匪徒呢？”

　　“都躺在地上呢！”见到姑夫没事，秦轩也放下心来。

　　看到姑夫手还被铐着，秦轩就蹲下身来，在匪徒身上摸了摸，找到一把钥匙，站了起来，转到姑夫的身后，将手铐给打了开来。

　　“小轩，这些都是你做的？”揉了揉手，程德明看着地上躺着的匪徒，还是难以置信。

　　“嗯，姑夫，只要你没事就好。”秦轩笑着道。

　　这时电梯门也被打开，叶建冬几人走出来，看着眼前的一幕，惊讶的难以置信，刚才他们上去后，就赶紧再次进入电梯下来，一打开门就看到众多匪徒躺在地上，这是怎么回事，难道是幻觉吗？

　　百米外的警察此时也围了上来，叶建冬抓住旁边的一个警察问道：“小李，这一切是怎么回事？”

　　“叶队长，这一切都是那个年轻人干的。”说着，那位小李就用手指了指秦轩，眼里满是敬佩的目光。

　　顺着小李的目光，叶建冬也将目光移了过去，只见到远处一位非常年轻的小伙子和一位中年人站在那里，不禁怀疑到这难道是那位小伙子做的？

　　见到小李点了点头，叶建冬才相信眼前的一切都是那位小伙子做的，他知道小李是不会骗他的，便走到秦轩旁边，笑着道：“小伙子，这次谢谢你了！”

　　“没事，我也不过是要救我姑夫而已。”秦轩不想有过多的牵扯，便笑着道。

　　这时警察也过来将那六位匪徒给抓了起来。

　　……

　　做为临海县的顶级富豪之一，新清集团的总裁王家伟，正直当打之年，身材虽然略微有些发福，不过腰板却是很直，只是站在那里，便会给人一种威严的感觉。

　　新清百货做为新清集团名下吸金能力最强的四大产业之一，可以说是注入了王家伟太多的心血了，而在王家伟的打造之下，新清百货这才网聚了全球众多的知名品牌，生意也是蒸蒸日上，财源滚滚。

　　所以，正在新清集团总部开会的王家伟一听到有群劫匪闯入新清百货的时候，脸差点都绿了。

　　不过做为一个以沉稳以及机智出名的商人，王家伟并没有表现出什么急躁的情绪，而是十分冷静的开始进行各方面的安排，而且还一边通知警队一边安排着新清百货的疏通工作。

　　毕竟这个时候，减少人员伤亡才是最为重要的，如果新清百货出现了命案的话，那么新清百货以后的命运可就很难说了。

　　所以等王家伟安排好了一切后，就赶紧向新清百货赶去，可是让他想不到的是，等他来到了新清百货的时候，事情竟然已经解决了。

　　“叶队长，那些劫匪都抓住了吗？”

　　王家伟在一名警察的带领下，进入了已经被封锁的宝格丽专卖店里面。

　　那六名匪徒全部被铐上了手铐，抱着头蹲在一旁，而在旁边，秦轩和程婷婷等人围在程德明旁边。

　　当程德明被劫匪用手枪抵着脑袋出来时，程婷婷三女就已经发现了，要不是秦明明和孙清雅急忙拉住她，可能程婷婷早就跑过来了。

　　最后还是在秦明明的劝诫下，程婷婷才放弃了跑过去，扑在秦明明的怀里，眼泪横流，伤心欲绝，心痛如刀割。

　　不过最后看到劫匪被秦轩击倒，程婷婷再也不顾一切，跑了过来，秦明明和孙清雅只好跟了上去。

　　叶建冬是认识王家伟的，看到王家伟过来，便迎了上去，再听到对方的问话，便道：“都抓住了，一共六人，都是惯犯，其中有四个手上有命案。”

　　叶建冬说完，又指了指远处在跟警察做着口供的秦轩道：“王总，这一次你应该要感谢一下那个年轻人，如果不是他一举擒下这六个劫匪的话，恐怕这一次的事情就非常的麻烦了。”


第76章 再宴秦轩

　　听到叶建冬的话，王家伟抬头看向叶建冬指向的那位青年，可是在他抬头一看之下，不由一愣，接着快步走了过去。

　　看到王家伟不说一声就向那边走去，叶建冬也是被他搞得一愣，不过做为一名刑警大队长，他也是经历了许多风浪，知道王家伟不是他这种小人物能够得罪的，于是也走了过去。

　　“小轩，怎么是你啊？”来到秦轩面前，王家伟惊喜道，脸上也露出了兴奋、喜悦的笑容。

　　跟着快步赶来的叶建冬听到的话，诧异的望了一眼正在旁边被警察问话的秦轩，这才知道王家伟为什么不和自己说一声就向这边赶来，原来是他们认识啊！

　　秦轩听到身后的一道惊喜的声音，转过身便看到王家伟正站在自己面前笑着看向自己，也露出了笑容，道：“王叔，你也在这里啊！”

　　“呵呵，我是新清百货的总裁，这里发生了这么大的事，你王叔我必须要赶过来啊！”王家伟看着几天没见的秦轩，心里可是高兴异常，他也没想到这次帮他解决这么大隐患的人竟然会是秦轩。

　　秦轩上一次救了他的父亲，这次又帮他解决了危机，对于他来说，秦轩可就是他命中的贵人啊！

　　听到王家伟的话，秦轩也是莞尔一笑，道：“王叔，现在问题不是都解决了吗？”

　　“呵呵，是啊，刚才我听叶队长说了，这次还多亏了小轩你啊，要不是小轩你，这次我们公司损失可就大了。”

　　确实，要不是秦轩出手制服了劫匪，这件事就很有可能影响到新清百货的声誉，毕竟大家买东西都是冲着声誉而来的，若是这里发生了抢劫，而且还闹出了人命，那么别人就会以为这里不安全，以后自然就会很少再来，那么公司业绩也就会很快降下去，这对大公司来说是致命的。

　　闻言，秦轩并没有向自己身上揽光，而是依然笑着道：“王叔，当时我姑夫被劫匪当成了人质，我也是被逼无奈啊！”

　　“还有这事？”听到秦轩的话，王家伟转过头向着旁边的叶建冬问道，他也是刚来，还不清楚具体情况，只是知道劫匪已经被制服了，而且还是被秦轩制服的。

　　听到王家伟的问话，叶建冬也连忙简单的将事情的经过向王家伟说了一遍。

　　听完叶建冬所说，王家伟也是感到了几分心惊胆颤，也有几分庆幸，若不是秦轩出手，那几个劫匪还真有可能跑掉，这无疑对他旗下公司来说声誉会受到损坏。

　　“小轩，这次还真是要谢谢你啊！”王家伟感慨的说道。

　　“呵呵，王叔你就别谢我了，我想无论是谁看到了亲人在劫匪手上，那他也会奋不顾身出手的。那时我也只是想救我姑夫而已。”秦轩摆了摆手，似乎对王家伟的感谢不能承受。

　　“呵呵，不管怎么说，小轩你可是帮你王叔解决了这次的事情，看来你王叔又欠了你一个人情啊！”对于秦轩的话，王家伟不置可否，而是笑着道。

　　一旁的叶建冬闻言倒是眼中一亮，他知道王家伟这句话代表的是什么意思，不过为什么要加上“又”呢，看来秦轩曾经定是帮过王家伟的忙啊！

　　这时叶建冬也对眼前的秦轩好奇起来，他不知道秦轩什么来路，但是光凭能让王家伟这个能人就欠了对方两次人情，就察觉出对方肯定不一般，看来自己要好好结交一下这个小伙子啊！

　　“呵呵，王叔，你就别跟我说这个了，对了，王叔，叶队长，我希望你们能够不要将这一次的事情传出去，我只是一个在校的学生，如果传出去的话，我怕那些劫匪还有同伙，到时候可能会影响到我的学习还有安全。”

　　“嗯，这是应该的，叶队长，这件事情就麻烦你们了，希望你们可以做好保密的工作。”王家伟听到秦轩的话，看到秦轩竟然如此的警惕与细心，心里对他更是赞赏，连忙朝着叶建冬说道。

　　“这个是我们警方的份内工作，秦轩你放心，在没有得到你的同意之前，我们警方是不会将此事传出去的。”叶建冬点了点头，十分肯定的说道。

　　“那就好！”

　　秦轩点了点头，事实上，他并不怕那些劫匪是否有同伙，是否自己会遭到报复，而是害怕明枪易躲，暗箭难防，他没事，但是他害怕身边的人会遭到报复，他不可能永远寸步不离的保护身边的亲人啊！

　　“好了，叶队长，小轩应该没什么事情了吧？”见事情谈妥，王家伟便直接向叶建冬问道。

　　叶建冬摇了摇头，说道：“没有问题了，笔录什么都做好了，若是有事情的话，我会电话联系的。”

　　“嗯！”王家伟应了一声，然后将目光转向秦轩处，问道：“既然这样，小轩，现在也快到中午了，就让你王叔做东，让我好好的感谢你一下。”

　　“王叔，这就不用了吧，而且我姑夫他们在这，我……”

　　秦轩知道姑夫他们在这，而且他哥哥姐姐还在下面等着，他自然不会去赴宴。

　　只是秦轩话还没说完，王家伟便打断了秦轩所说，而是直接笑道：“这个没关系，我请你姑夫他们一起去吧。”

　　说着，王家伟就率先向程德明那边走去。

　　看到这，秦轩苦笑着摇了摇头，也走了过去。

　　“姑姑，姑夫，你们怎么样，没什么事吧？”秦轩来到这情不自禁的问道。

　　“小轩，我哪能有什么事啊，好好的呢！”程德明闻言，爽朗的笑道。

　　而秦慧兰也是笑着点了点头，不过时不时的深情望着旁边的丈夫，看来刚才程德明的表现让秦慧兰现在感到很幸福、很满足，有这样一个能够为爱人在危险时挺身而出的丈夫，想必也是每一个女子心目中最好的人生伴侣吧，俗话说患难见真情，此刻正是他们两人的真实写照。

　　“轩子哥，你不知道我爸刚才可勇敢了，我爸他……”

　　见到父母没事，程婷婷也恢复了原本的心情，再听到秦慧兰说了珠宝店里老爸的事情，现在她可是将程德明当成了心目中的英雄了，以为秦轩还不知道，所以便连忙将程德明两人在珠宝店的事情像倒豆子般讲了出来。

　　“呵呵，姑夫你真男人！”秦轩笑着打趣道。

　　“小轩，你别取笑我了，那时不是没办法吗！再说你以为我愿意去当这人质啊，你姑夫我还没跟你姑姑活够呢！”程德明笑着道，还不忘向秦慧兰传递着情话。

　　果然，听到程德明的话，秦慧兰也再次露出了幸福的微笑。

　　“呵呵，这两位是小轩的姑夫、姑姑吧，你们好，我叫王家伟，今天谢谢你们了！”站在旁边一直看着的王家伟这时笑着道。

　　“姑姑，姑夫，这位是我王叔，也是这家百货商场的老总，就是曾赠我那张龙卡的人。”秦轩连忙解释道，刚才他只顾着和姑夫他们聊天了，这才想起来旁边还有一位王家伟要介绍。

　　闻言，程德明连忙伸出手，笑着道：“呵呵，你好，我就是小轩的姑夫程德明，原来是王总，久仰大名啊！”

　　王家伟也伸出手跟程德明握了握，笑着道：“客气了，今天小轩可是帮我解决了天大的麻烦，所以我想请各位去吃顿饭，算是对小轩的答谢！各位要是看得起我，就千万别推辞！”

　　“我们还是不过去了吧，小轩一个人过去就行了！”听到王家伟的话，程德明不禁迟疑道。

　　“那怎么行，大家都去，而且我和小轩认识，也算是熟人了，我看你比我小，今天我就托声大，喊你一声程老弟，刚才我也听了你的事情，老哥我佩服你啊，怎么说今天咱兄弟俩也要喝上一杯。”王家伟上前一步，握住了程德明的手声情并茂的说道。

　　“那好吧！”既然王家伟都这么说了，程德明知道自己再拒绝的话就是矫情了，所以点了点头，应承了下来。

　　不过，就在秦轩等人要离开的时候，那录完笔供的宝格丽胖子经理和一位销售员大步走了过来，那位销售员大声喊道：“先生，请等一下。”

　　“你好，请问有什么事情吗？”秦轩不解，问道。

　　那位胖子经理伸出了手来，上面是一个锦盒，并且十分感激的说道：“先生，这次多亏您的帮助，才使得那些劫匪无法得逞。否则的话我宝格丽这一次真的是损失惨重了，所以这个谢礼请您务必收下。”

　　“不用了，如果你们真的要感谢的话，下一次我来的时候你们给我打折好了。”秦轩微笑的拒绝了对方的好意，这种礼物他并不想收。

　　说完，秦轩也不再说什么，便直接转身想要离开。

　　一旁的王家伟见此情景，心中对秦轩的评价更高了一层，宝格丽的珠宝全部都是十分的名贵，这一次的谢礼自然不会便宜的了，而看秦轩的样子，显然并不是出生于富裕的家庭，能够如此直接的拒绝，的确需要一种魄力。


第77章 重入皇庭

　　那位经理听到秦轩的话有些急了，连忙打开了盒子，里面装的竟然是那对水月仙花。

　　其实这位经理听到跟着自己来的那位销售员的诉说，知道秦轩的姑姑和姑夫曾经看中了这一对水月仙花，于是他想将这一对水月仙花送出，来表示对秦轩的感谢。

　　“水月仙花”。

　　当珠宝店经理赶来的时候，程德明等人就停了下来，此时程德明看到盒子里装的竟然是水月仙花，他不由惊声道。

　　秦轩也很意外，他没想到对方竟然送他的会是这一对水月仙花耳环，不过他一想便明白了，当时他姑夫和姑姑好像就看中了这一对耳环，而那经理知道秦轩很重视亲情，若是将这一对水月仙花送给秦轩，那么秦轩便会将其送给他姑夫和姑姑，这样就皆大欢喜，一举两得了。

　　现在秦轩也很佩服对方的察言观色了，不过尽管如此，他也不会无缘无故就会去接受别人的馈赠的。

　　这时程德明和秦慧兰也走了过来，他们知道秦轩不会接受的，便笑着道：“经理，小轩不会接受你的礼物的，这对水月仙花耳环我妻子很喜欢，所以我想将其买下来，你看怎么样？”

　　“既然如此，那好吧，我按进价把水月仙花卖给你。”那位宝格丽经理知道只能如此了，便笑着道。

　　秦轩来到姑夫身前，不动声色的将那张至尊龙卡递给了程德明。

　　程德明接过后，对秦轩点了点头，他知道秦轩虽然没有接受对方的馈赠，但是按照正规程序购买，那么这张龙卡也就不用白不用，因为这是一种观念，一种行为处事的原则。

　　那位经理接过程德明递过来的龙卡，一看之下心里顿时一惊，不过他表面上也没露神色，只是神色复杂的看了秦轩几人一眼，最后苦笑着摇了摇头，他此时知道对方只是单纯的想购买这对水月仙花耳环罢了，这样一来就不会和他们宝格丽珠宝店有任何的利益牵扯。

　　几人的动作王家伟自然看在眼里，心里也是满意的点了点头，从这他就可看出秦轩是很有处事原则的人，是一个严于律己的人。

　　接着那经理就带着程德明向一边的收银台走去。

　　等刷完卡后，秦轩等人便朝外面走去。

　　等来到楼下，秦勇和秦岚就迎了上来，对秦轩说道：“小轩，你们怎么这么久，上面是不是发生什么事了，我看到很多警察都上去了。”

　　秦轩笑着将事情简单讲了一遍，听得秦勇两人直张大嘴巴，最后来到程德明面前，道：“姑姑，姑夫，你们没事吧！”

　　秦慧兰笑了笑，道：“小勇，小岚，你们放心吧，我们没事！”

　　秦勇和秦岚笑了笑，他们明知道姑姑两人就站在自己面前不会有事，可是还是忍不住担心问了一遍。

　　接着众人就上了车，不过秦轩上的却是王家伟的车，王家伟的车是一辆奥迪，虽然奥迪不及宾利、劳斯莱斯等车来的奢侈，但是以王家伟等人物来说，像奥迪这种沉稳又不张扬的汽车无疑更为符合他的身份。

　　开车的是王家伟的司机，一个年岁四十岁左右的中年人，身形健硕，一看就知道是身手不凡的类型，应该是司机兼保镖。

　　王家伟上车之后，只是简单的说了一声“皇庭酒店”后，这辆奥迪便朝着皇庭酒店的方向直开而去。

　　现在皇庭酒店已经是临海县权贵人物经常步入的场所，就是像王家伟这样的富豪人物在宴请客人时，也往往会首选皇庭酒店，因为这是身份、地位的象征。

　　皇庭酒店和新清百货商场相隔并不是很远，两辆车很快的便开进了皇庭酒店的大门处。

　　与王家伟走下来，司机将车开向了停车场，程婷婷等人接着也下了车，程德明便跟着王家伟的车朝着停车场开去。

　　秦轩等人等了一会儿，当程德明过来后，众人才向皇庭酒店内走去。

　　再次来到三楼，在两位迎宾小姐的注视下，秦轩众人便走了进去。

　　那两个迎宾小姐身材高挑，长相都是十分的秀丽，身上穿着紧身的旗袍，微笑的神色更是尽显东方女性的柔美，清纯动人，不过最为重要的是，这两个迎宾小姐竟然还是双生儿。

　　秦轩也是稍微注意了一眼，第一次他跟方老等人来的时候，这里并没有迎宾小姐，想不到再次来的时候，这里已经服务如此周到。

　　秦轩等人找到了一处靠窗处较为安静的位置坐了下来。

　　见到秦轩等人落座，旁边的服务员快步走了上来，不过今天是王家伟请客，所以一切均有他安排，众人只是跟秦轩过来蹭顿饭罢了。

　　知道众人的意思，王家伟也不客气，对着旁边的服务员摆了摆手道：“把你们这里最好的套餐组合端上来吧！”

　　皇庭酒店有六种套餐组合，每一种套餐都是由名贵佳肴组成，色香味俱全，种类别致，能够让你品尝到海陆空三方面的美食，当然，每一种套餐都很昂贵，若是没钱的话，最次等的套餐都可能点不起。

　　当然，皇庭酒店也不会让你来了点不起菜，你也可以拿菜单随便点，而若是这样的话，那么你也就品尝不到那套餐独特的美味了，一得一失，每个人的选择不同，那结果也就不尽相同。

　　今天是王家伟请客，做为新清集团的总裁，当然不会没有钱，所以他一坐下，就招来了服务员点了最好的套餐。

　　秦轩等人对这里不是非常熟悉，当然不知道皇庭酒店里最好套餐的昂贵了，不过看到王家伟已经点起了菜，他们做为客人，自然不会多说什么。

　　听到王家伟的话，那位服务员也是诧异的看了众人一眼，不过还是微笑道：“好的，各位请稍等！”

　　说完，那位服务员就合上了菜单，转身离去。

　　不一会儿，菜就被陆续端了上来，看了桌子上这么多的名贵佳肴，众人心中也是大吃一惊，要知道光是其中的每一道菜，可能就顶上普通人一个月的工资了，当然最昂贵的，普通人根本就点不起。

　　众人的神色变化，王家伟当然看在眼里，只见他端着一杯红酒站了起来，笑着道：“各位，今天大家能来，是给我王家伟的面子，而且今天小轩更是帮我解决了一个大麻烦，今天在这里的都是小轩的亲人，而我和小轩也是熟人了，所以今天大家都别客气，就当是亲人在这里聚聚餐，聊聊天。”

　　看到王家伟站了起来，秦轩等人也跟着站了起来，听到王家伟的话，秦轩也笑着道：“既然王叔这么说了，那我们大家都别客气了，该吃的吃，该喝的喝，这样王叔也高兴！”

　　“呵呵，王老哥，你程老弟是个粗人，也说不出什么文雅的话，既然你这么看的起我们，那这杯酒我就先敬你了。”程德明举起手中的酒，昂起头，一饮而尽。

　　“好，大家都当是自家人，今天我们也是第一次见面，这杯酒我敬大家。”王家伟也不客气，跟着饮尽杯中的酒。

　　众人闻言，也各自喝了杯中的酒，一时间，饭桌上也扫除了开始的低沉气氛，开始欢声笑语起来。

　　“程老弟，小轩了不起啊，既会医术又会功夫，当今社会可是少有这种文武全才了啊！”

　　王家伟向着旁边的程德明感叹道，说真的，现在他对秦轩可是起了结交之心，凭着他多年练就出来的商业眼光，他自然看出秦轩以后必定是一个大人物，而且还不是一般的大人物，而是能够名动天下，受世人敬仰的大人物。

　　虽然他只是和秦轩见过了两次面，但是他知道秦轩绝不是其表面的那么简单，因为他隐隐的从秦轩身上感受到了一种锋芒，一种惊天的气势，要不是他经常和一下权贵人物打交道，那么他也不能够感觉出秦轩的这股无名的气势。

　　“呵呵，小轩确实了不起啊，不过这一切都是他自己努力的结果，我们这些长辈也没帮上什么忙，小轩自个很努力啊！”听到王家伟的话，程德明也是感叹着，从他的语气中，不难看出他对秦轩的自豪。

　　“呵呵，是啊，少年当自强，我看小轩以后肯定会做出一份大成绩，以后定会名动天下啊！”王家伟举起了桌子上的酒，对着程德明笑着道。

　　“呵呵，那就借王老哥的吉言了，来，咱们干！”程德明也是很高兴，说着就和王家伟碰了一杯。

　　“来，干！”王家伟也笑着道。

　　饭桌上，程德明和王家伟相见如故，志趣相投，一时间你来我往，不一会儿，两人就喝了半瓶酒。

　　秦慧兰也没拦着程德明，今天发生的事让她很是感动，现在在外人面前，让他多喝一些又何妨，即使喝多，不是还有秦轩吗，现在秦慧兰一直默默的看着程德明，眼中充满了柔情。

　　秦轩看着姑姑秦慧兰一直注视着姑夫，心中也觉得有点好笑，不过秦轩也没说什么，这就是患难见真情啊，相信今天过后姑姑两人的感情也会更加牢固，更加深情！


第78章 寻找店面

　　众人吃吃聊聊，一直吃了近一个多小时才放下筷子，王家伟和程德明也喝得尽兴，两人足足喝了两瓶白酒。

　　今天秦轩等人也是难得品尝到了大饭店里的美味佳肴，虽然秦轩做的菜也不相差于皇庭酒店里的饭菜，但是秦轩做菜用的材料毕竟是市场上最普通的，很难与皇庭酒店里的食材相比，所以秦轩等人也算是尝到了普通老百姓难得一尝的山珍海味。

　　等喝了饭后茶后，秦轩等人便起身离开了皇庭酒店，现在正是中午太阳最烈的时分，王家伟和程德明两人喝得都有点高，走出饭店被炽烈的阳光一晃，差点两人都摔倒在地，还好身边的人及时扶住，否则两人还真在皇庭酒店门外出丑，不过就是这样还引来了一些人的指指点点。

　　秦轩将王家伟扶上了他的车，在向司机打了声招呼后，秦轩便来到了姑夫的车旁。

　　不过现在程德明喝得有点高，再让他开车肯定不合适，众人都在那等着，秦轩走了过来，笑着道：“今天我来开车吧！”

　　“轩子哥，你会开车吗？”听到秦轩的话，程婷婷开口道。

　　“呵呵，虽然我没学过，但是姑夫开车时，我也曾仔细观察过，相信这车我还开得起来！”秦轩笑着道。

　　不过现在程德明已经喝得有点醉了，众人只好让秦轩来开了，否则他们只能打车回去了。

　　秦轩也是第一次开车，不过凭着他在图书馆中看到的那么多驾驶知识，而且他今天还特意留意了一下程德明开车时的详细步骤，两相参照之下，此时秦轩也是开的稳稳当当的。

　　“轩子哥，没想到你还真会开车啊！”坐在车上，程婷婷对着正开车的秦轩道。

　　“呵呵，那当然，开车对我来说可是易如反掌！”秦轩熟悉了车后，就放下心来，此时他开车的技术与动作已经不下于开了十几年车的老司机。

　　“呵呵，轩子哥，你就会吹牛！”程婷婷听到秦轩自夸的话，不由捂着嘴笑着道。

　　“呵呵，婷婷，这可不是吹牛，你看现在我不是开的稳稳当当的吗？”秦轩一边注意着路边的车辆，一边跟程婷婷聊着。

　　“好了，小轩，你就别跟婷婷聊了，你第一次开车注意一点！”这时照顾着程德明的秦慧兰开口道，她对秦轩第一次开车还是有点不放心。

　　“嗯，姑姑，我知道了！”听到姑姑的话，秦轩也认真起来，虽然他开车本来就很认真。

　　一路上无话，在秦轩开车下，车很快就行驶到了自家别墅前，在进入别墅后，程婷婷等人就下了车，秦轩没下，他还要将车开到车库里。

　　等秦轩停好了车，来到大厅时，就见到众人围聚在一起，不由走了过去，却是看到程婷婷正绘声绘色的为孙武讲着今天上午发生的事情。

　　秦轩和孙武打了声招呼后，就径直来到了姑夫的房间。

　　秦慧兰看到秦轩进来，笑着道：“小轩，你姑夫没事，就是有点头晕，在床上躺一会儿就好了！”

　　秦轩笑着点了点头，走进一看，程德明确实没什么事，只见他躺在床上，睡得正香。

　　秦轩见到姑夫没事，便跟姑姑打了个招呼，就回到了他自己的房间。

　　躺在床上，秦轩也在反思着今天发生的事情，今天姑夫程德明被劫匪挟持，虽然最后安然无恙，但是也可以说是惊心动魄，秦轩也在思量着自己应该是不是加快提炼生之玄液，将每人的体质都给提升一下，以后再找一种武功，让每个人都练练，这样每人也有了一定的自保之力。

　　不过现在秦轩的丹田中也只有两滴，他决定还是尽快全弄出来的好，将姑姑秦慧兰等人全部都给注入一滴，这样对他们身体也会有很大的好处。

　　不过分离出一滴就要六个小时，现在秦轩也只能等晚上再做了，白天他还有事，可耗费不起。

　　下午秦轩也没什么事，便和哥哥秦勇和姐姐秦岚聊着天，聊着秦轩学习上的事，也聊着秦勇两人在外打工的事。

　　“哥，姐，你们明天回去后，就将家里的事情都安排好，再将爸妈接到城里来，这样我们一家就能团聚了。”三人聊了一会儿，这时秦轩开口道。

　　“嗯，行，小轩，到时一切安排好后，我们和爸妈都到城里来。”秦勇笑着道。

　　“对了，小轩，姑姑和姑夫将饭店找好了吗？”旁边的秦岚向秦轩问道，她考虑问题倒仔细些。

　　“你们没回来的几天，姑姑和姑夫就在外面找了，不过现在还没找到，等你们明天回去后，我也出去找找，尽快将这件事给确定下来。”秦轩考虑了一下，就说道。

　　“这样啊，那行，最好还是尽快确定下来，不然我和你姐回来的话，可就没事干了！”

　　“哥，我会努力找的，再说让你闲几天不好啊！”秦轩此时也笑着打趣了起来。

　　“呵呵，我当然愿意，最好能一辈子不干活，可是这样就没钱啊！”秦勇听到秦轩的话，最后苦笑着道。

　　“呵呵，哥，以后一定会有你忙的，现在你还是好好休息，否则以后你就是想闲下来也没那个机会了。”

　　“呵呵，还是忙一点好，那样踏实啊！”对秦轩的话，秦勇有点不以为意，他还是坚持自己的观点。

　　听到哥哥的话，秦轩也没说什么，他知道以后要是饭店忙起来，哥哥就不会这样说了。

　　次日一早，秦轩和程德明两人就将秦勇和秦岚送到了车站。

　　等哥哥姐姐坐上车离去告后，秦轩和姑夫两人便开车回到了家里，今天秦轩也准备出去找饭店，希望尽快将这件事确定下来。

　　话说秦勇和秦岚坐上车后，随着离家越来越近，近两年没回家的他们可是近乡情更怯，心中也是一股难言的滋味涌上心头。

　　好不容易挨到了镇上，秦勇两人便再次坐上了返回村里的三轮车。

　　熟悉的地方，熟悉的风景，熟悉的一切，看着眼前一切，秦勇和秦岚不禁热泪盈眶，出们在外的游子终于再次踏上故乡的土地，这是一种只有出们在外的游子才能体会到的心情。

　　那是一种兴奋，一种激动，一种难以割舍的情绪，秦勇和秦岚擦拭掉眼角的泪水，加快步伐，向家快步走去，他们想早一点见到亲人，早一点见到生养他们的父母，早一点重拾相隔两年的亲情。

　　在两人的快步奔跑下，很快就接近了家里的房子。

　　当走进时，两人很有默契的同时放慢了脚步，慢慢的向着家里走去，那是一种很难形容的感觉，想加快脚步，但是却本能的放慢，那是一种难言的滋味，就这样两人踏着缓慢的步伐慢慢走到了自家的院子。

　　家依然没变，变得是自己的记忆，时间的岁月冲淡了自己的记忆，同时也让母亲头上多了许多的银丝，父亲的腰再也不如以前那么硬朗。他们的笑容依旧那么温暖，他们的话依旧那么慈祥。

　　两年的时间冲洗掉很多的记忆，但是冲洗不掉家的温暖，家的熟悉。

　　“爸、妈！我回来了！”两人的话是那么一致，那么的简洁。话再多再想说，也抵不过给父母报平安这句简短的语言，它包含着很多层意思，包含着很多想要表达的感情。

　　“回来了，回来了就好！”

　　看着突然出现的两人，秦父秦母也是一愣，不过很快就反应过来，秦母快步走到两人身旁，惊喜的看着眼前的两个儿女，伸手摸了摸秦岚的脸庞，两年未见让她感觉陌生而又熟悉，心中老是有一个声音，好似在说，这就是自己的孩子，这就是在外两年自己挂念中的孩子。

　　秦岚此时眼泪也不由自主的流了下来，看着年老的母亲，沧桑的容颜，再也抑制不住，抱着秦母痛哭了起来。

　　秦母也是流下了泪，那是开心的泪，儿女终于归来喜庆的泪，温柔的轻轻拍着秦岚的背，此时秦母眼里满是幸福。

　　过了很久，两人才分开，秦母看向旁边的秦勇，开心的道：“小勇，回来了！走，快进屋！”

　　说着就拉着秦岚向屋内走去。

　　“小岚，小勇，你们回来了，来，这里有热水，赶紧洗一下。”秦父端了一盆热水走了进来，对着两人道。

　　父亲永远没有母亲那样会表达自己的感情，他会用自己的实际行动，去做，去表达自己的意思。父爱之所以伟大，是因为他默默的，无声的付出，他把自己一生都用在了表达上面。

　　“爸，我们自己来就行，你就别再辛苦了，以后这些活让我们自己干就行，我们和小轩商量过了，这次回来我和岚岚会把家里的一切都收拾好，然后你二老就跟我们进城里去，以后您二老就什么也不用干，只管享清福。”秦勇赶紧上前接过脸盆后对着秦父秦母说道。

　　“哦，好好，你们说怎么办就怎么办！”旁边拉着秦岚坐下的秦母听到儿子的话开心的道。

　　秦父闻言也是欣慰的笑了笑，看着眼前的两个儿女，他心里也是难言的开心。


第79章 峰回路转

　　秦勇和秦岚回到家里和父母说了好多的话，似乎要将这两年来的思念全部倾诉而出，秦父秦母自然静静的听着，不时的插上几句话，屋里欢声笑语，温暖如春。

　　秦轩在车站送走了哥哥姐姐后，就和姑夫返回到了别墅，途中他也问了姑夫关于店面的事，得到的答案却是姑夫的连连叹气，看来店面仍无着落，不过秦轩也知道如今临海县里店面的难找。

　　现在临海县经济发展迅速，很多闻到商机的商人都纷纷赶来，许多繁华地段的店面都已经被盘出去了，现在要是找到一家合适的店面，确实很难。

　　不过无论如何，秦轩也要尽快找到一家，否则后续计划就很难实现。

　　所以秦轩回到别墅后，和众人打了声招呼，秦轩便骑着自行车在临海县随处逛，希望能够找到一家店面。

　　不过愿望是美好的，现实是残酷的，秦轩骑着自行车在临海县逛了一大圈，到最后仍然一无所获。

　　不过秦轩也不气馁，要是这么容易找到，那么就说明临海县发展的还不够好，人流量还不够多，那么即使秦轩找到了一家店面，以后的生意也不会很好。

　　秦轩骑着自行车继续逛了一大圈，最后来到了临海县图书馆，看着远处耸立的图书馆，秦轩想到了里面的张雨涵，秦轩已经很就没有再来图书馆了。

　　今天路过，秦轩便打算进去看看，顺便问问张雨涵是否有这方面的消息，秦轩知道张雨涵在图书馆里工作，应该对临海县很熟悉，那么关于店面方面的事情想必对方应该多少知道些。

　　秦轩停好了自行车，就向图书馆内走去，这次他没有像往常一样去看书，而是直接来到六楼，那里是张雨涵的办公区，秦轩敲了敲门，便走了进去。

　　看到推门进入的秦轩，正在准备着资料的张雨涵一脸惊喜，忙站起来，走到秦轩前：“小轩，这几天你没来图书馆，我还以为你出了什么事了呢，害的我白担心了几天？”

　　听到张雨涵的话，秦轩也是很感动，笑着道：“雨涵姐，家里有事要忙，以后我可能不会经常来图书馆了！”

　　“哦，原来这样啊！”张雨涵恍然的点了点头，而后道：“小轩，你坐，别站着！”

　　张雨涵走到饮水机旁为秦轩接了一杯水，递给秦轩后笑着道：“小轩，今天怎么来看你雨涵姐了？”

　　“呵呵，雨涵姐，好久没见你了，我有点想你了，所以今天就过来了，怎么雨涵姐没有想我吗，要是那样我可就要伤心了！”秦轩今天跑了半个临海县，现在也有些累了，便忍不住笑着道。

　　张雨涵走到秦轩面前，给了他一个叮蹦，而后笑着道：“呵呵，小轩也会说这样调皮的话了，看来这几天你变化很大啊！”

　　“那当然，雨涵姐，你没听过士别三日当刮目相待吗，我就是这样啊！”秦轩摸了摸被张雨涵敲着的地方，苦笑道。

　　“哦，这样啊，看来我还真要好好看看了！”张雨涵的美目上下打量着秦轩，秦轩被她看得发毛，连忙举起双手，投降道：“雨涵姐，我认输了，还不行吗？”

　　张雨涵看得秦轩的这个样子，噗嗤一笑，笑的花枝乱颤，好不容易缓过劲来，笑着道：“小轩，你还真搞笑，要不是我认识你，我还以为你是假冒的呢！”

　　现在张雨涵被秦轩这么一闹，心情也放松了起来，感觉全身没来由的轻松。

　　玩笑了一阵，秦轩也觉得差不多了，便道：“雨涵姐，今天我来是向你寻求帮助的！”

　　张雨涵闻言，白了秦轩一眼，仿佛在说，你终于露出了狐狸尾巴吧，不过还是说道：“小轩，什么事，只要你雨涵姐能帮助你的，肯定义不容辞！”

　　“呵呵，雨涵姐，你说的太严重了，你在图书馆工作，消息渠道多，我就是想向你问一下，咱们临海县是否有一些将要出售的店面，我想盘下来。”

　　“你要什么要的店面啊？”张雨涵疑问道。

　　“哦，就是开饭店的那种！”听到张雨涵的话，秦轩连忙说道。

　　“小轩，看来这次你还真是找对人了。”闻言，张雨涵向秦轩眨了眨眼，笑了起来。

　　听到张雨涵的话，秦轩一下子站了起来，兴奋：“雨涵姐，这么说，你是知道哪里有空着的店面了？”

　　“那当然，你雨涵姐可不会向某人一样骗人！”张雨涵对秦轩取笑道。

　　闻言，秦轩尴尬的挠了挠头，不过还是道：“雨涵姐，我今天真是来看你的啊，询问店面的事也是顺便，顺便，呵呵！”

　　“好了，不逗你了，说来也真巧，我有个叔叔，他是开酒吧的，店面很大，听说他最近不想开了，想带全家移民去加拿大了，这也是最近的事，他就是想转卖店面，找了几个人，就是出价太低了，所以一直没有卖掉，他也正为这事烦着呢，他的签证好像就快要下来了，最近若是再卖不掉的话，他就没时间卖了，我想如果你去把他的店面买下来的话，以后够你开饭店了！”

　　张雨涵看到差不多了，便将店面的事情说了出来。

　　秦轩一听喜道：“真的！”

　　张雨涵看到秦轩的神情，笑着道：“嗯，我前天过去看完婶婶，叔叔跟我说的，他还问我看看有没有熟人愿意出钱买他的店面，有的话，可以考虑最低价出售。”

　　“那雨涵姐，你叔叔最低价准备多少钱卖？”秦轩急道，要是价太高的话，虽然他也很想买，但若是钱不够，他也无能为力。

　　张雨涵伸出了右手，张开晶莹玉透的五指，在空中一晃，笑着道：“五十万！”

　　闻言，秦轩倒是松了一口气，他中奖有四十万，想必姑夫也能拿出十万，这样店面的事情也就解决了。

　　“这样啊，那雨涵姐，你能不能给你叔叔打个电话，问一下他店面盘出去了没有，要是卖出去了，我俩在这里说什么都没用了。”秦轩对张雨涵道。

　　“这倒也是，小轩你等一下，我这就去打！”听到秦轩的话，张雨涵自然明白他的忧虑，便站了起来，向自己的办公桌走去。

　　秦轩等了一会儿，看到张雨涵过来了，急道：“雨涵姐，结果怎么样？”

　　要是店面已经盘出去了，那他秦轩还真是欲哭无泪了，还要出去接着寻找，那机会无异于很渺茫。

　　张雨涵笑着道：“刚才我问过我叔叔了，他店面还没盘出去，不过他后天就要走了，说你要买的话，最好今天就过去。”

　　闻言，秦轩也是松了一口气，不过听到张雨涵最后的话，道：“雨涵姐，那你看我们什么时候过去合适？”

　　“嗯，反正现在我也没什么事，小轩，我们现在就过去吧！”张雨涵也知道这件事很急，便笑着道。

　　“那雨涵姐，这样会不会耽误你工作？”听到秦张雨涵的话，秦轩不由迟疑道，他可不能因为自己这件事而耽误了张雨涵的工作。

　　“没事，其实图书馆工作轻松的很，有时根本就没什么事！”张雨涵笑着道。

　　“哦，这样啊，那就麻烦雨涵姐了！”听到张雨涵这么说，秦轩也就不在客气，而且他确实需要张雨涵的引见。

　　等张雨涵收拾好后，两人便走出了图书馆，由于张雨涵叔叔的家离图书馆有一段距离，秦轩也就没骑自行车，而是坐上了张雨涵的那辆红色宝马。

　　秦轩跟张雨涵开车来到了他叔叔的家里，这时张雨涵叔叔早就已经把所有的东西都准备好了，就等秦轩来了。

　　秦轩一进门就看见了张雨涵的叔叔，一看他就是一个比较精明的生意人，平头，国字脸，很精神，叫徐明强。

　　徐明强看见秦轩的时候也是一惊，他是做生意多年的人了，对看人还是有一套，一见秦轩时，就看出了秦轩的不普通。

　　徐明强站了起来主动跟秦轩握了一下手，笑道：“听雨涵说你要找一家店面，是你家里要开饭店吗？”

　　秦轩也笑道：“是的，不过是我和我姑夫家一起开！”

　　“哦，这样啊，听雨涵说，你现在还是一个学生，不错不错，这么年轻就有这样的想法，我是最欣赏的了！”徐明强笑着道。

　　“叔叔说哪里的话，这次要不是有叔叔的帮忙，可能饭店还开不成了，这次还要多谢叔叔了！”这倒是秦轩说自肺腑的话，要不是徐明强，秦轩还真不可能找到一个好的店面。

　　徐明强笑道：“这做生意要很大的学问，不过你一进来我就看出你是一个很聪明的人，我相信你肯定会越做越好的。那现在我们谈谈细节！”

　　秦轩点了点头，就跟着徐明强坐在了旁边的椅子上。

　　这时张雨涵端了两杯茶出来，对秦轩笑着道：“小轩，喝茶，这可是我叔叔珍藏的最后的茶叶泡的，你可要好好品一品。”

　　接着张雨涵转过头，对着徐明强笑着道：“叔叔，你也喝，即使你生气，那也没办法了啊！”

　　闻言，徐明强苦笑的摇了摇头，他对这个张雨涵可是没任何脾气，便笑着对秦轩道：“小轩是吧，你也尝一尝，这可是我珍藏已久的茶叶泡出来的，味道很醇香！”


第80章 转让事宜

　　秦轩端起杯子，抿了一口，只感觉到一股醇香，甘冽清爽，美妙绝伦。

　　秦轩点了点头：“确实不错，这是我喝过的最好的茶了！”

　　张雨涵笑着道：“那是当然，你也不看看是谁泡的茶。”

　　秦轩不由一笑，道：“这个世上当然也只有雨涵姐能泡出这么好喝的茶了。”

　　听到两人的对话，徐明强也是微微一笑。

　　两人喝了一会茶后，就开始谈起了正事来。

　　徐明强道：“我这家店面虽然说开酒吧不是很大，但是对开饭店倒是有余了，我想雨涵已经告诉你了我的想法了吧！”

　　闻言，秦轩笑道：“嗯，雨涵姐已经跟我说了，我知道叔叔打算以五十万将这家店面卖出去。”

　　徐明强喝了一口杯中的茶，而后缓缓说道：“嗯，这家店是我在两年前装修的，如果真的卖出去可以卖到七十万，不过主要是考虑到签证快下来了，我和我的家人也准备移民，而且我也不想再在这里遗留下一些没办完的事，所以才想这么急卖出去。”

　　秦轩闻言点了点头，看来对方是真的很急将这家店面卖出去了，不过这样一来倒是对秦轩很有利，因为秦轩也可以凭此放低价格。

　　不过想到对方也是一个很精明的生意人，应该不会就这样在谈价之前就说出对他不利的话吧，于是秦轩也收起了心思，静听对方的下文。

　　只听徐明强继续道：“我和我家人后天就要走了，所以这家店面在我走之前想给卖出去，既然你今天过来，而且还是雨涵的朋友，这样吧，我们也不多说什么，我以最低的价格四十万卖给你。”

　　秦轩和张雨涵闻言都是一惊，张雨涵说道：“叔叔，你不是以五十万卖出去的嘛，一下降这么多，这样你不是很吃亏吗？”

　　徐明强笑道：“其实这些年赚的钱，已经足够我们全家养老的了，只是我在那房子开了两年的酒吧，毕竟有点感情了，如果说不要又有点舍不得，你是雨涵的朋友，既然这样，我也就不多要了，小轩你给四十万就行了。”

　　秦轩知道徐明强是看在张雨涵的份上才给自己这么低的价格的，心中又对张雨涵感激了一分，不过现在不是想这些的时候，秦轩便笑着道：“那就谢谢叔叔了。”

　　其实徐明强出这么低的价格，并不仅仅是由于张雨涵的原因，而是他此时已经看出了秦轩的不凡，凭着这些年他在酒吧练出来的识人眼光，他相信自己是不会看错的，所以降低这么多的价格，也是为了和秦轩结份善缘，而且他现在也并不缺钱，又何乐而不为呢！

　　看到一切谈妥，秦轩笑着对张雨涵道：“雨涵姐，你把你的手机借我用一下，我联系我姑夫他们，叫他们把钱带过来。”

　　闻言，张雨涵便将包里的手机拿了出来递给了秦轩。

　　秦轩接过电话后，就走到一旁，打通了姑夫程德明的电话，将这边的情况详细说了一遍。

　　秦轩打完电话后，便来到两人身旁，道：“叔叔，你稍等一会儿，我姑夫他们马上就到。”

　　闻言，徐明强点了点头。

　　接着三人喝起了茶，聊着天，等着程德明和秦慧兰两人的到来。

　　等了一盏茶的时间，程德明和秦慧兰两人便赶了过来，众人互相介绍后，就开始了进行了最后的程序。

　　交钱时是直接在附近银行转的帐，而徐明强在结完帐后也将房契交给了程德明。

　　一切完毕后，秦轩等人也来到了那间店面，从外面看的确不错，不过到时还是需要重新装修一下才行。

　　秦轩走了进去，真的是很满意，这一共分三楼，每层楼都比较宽敞，每一层只要多摆几张桌子就足够一两百个人吃饭的了。

　　刚刚来的时候，秦轩一看这条街过往行人很多，是条很繁华的街道，光这一点，就足够吸引大量的客人来了，秦轩很满意，只要到时把这里全面装修一下就焕然一新了，不过这饭店必须要环境干净才行。

　　程德明和秦慧兰两人将上下三个楼层都查看了一遍，心里都很满意，要知道这里的地理位置十分不错，而且价格还很便宜，要不是熟人介绍，一般人还真买不到。

　　“怎么样，还行吧？”张雨涵笑着道。

　　“雨涵姐，这里很不错，今天叔叔给这么低的价格都是看在你的面子上，今天多谢你了。”秦轩看着张雨涵语气诚恳的道。

　　张雨涵摆了摆手，笑道：“这也是小轩你运气好，我也没做什么。”

　　“呵呵，不管怎么样，这次还是谢谢雨涵姐了，要不雨涵姐我请你吃顿饭怎么样！”秦轩确实很感激张雨涵，要不是她，这次能不能买到这么好的店面还很难说。

　　“呵呵，小轩，吃饭就不用了，要不以后我到你饭店吃饭你给我打下折就行了。”张雨涵笑着道。

　　“雨涵姐，以后你到我们饭店随便吃，我不会收你钱的！”秦轩许诺道。

　　“呵呵，要是那样，还不把你吃穷啊！”张雨涵听到秦轩的话，忍不住笑了起来。

　　“雨涵姐，等饭店开张后，你尽管来吃好了。”秦轩挠了挠头，笑着道。

　　两人聊着随处看了看，等秦轩逛完后，便来到了楼下，看到姑姑和姑夫，秦轩迎上去道：“姑姑，姑夫，怎么样？”

　　“嗯，确实不错，这钱花的值！”程德明毫不犹豫的夸奖道。

　　“是啊，小轩，这店面确实不错，想必装修以后生意肯定会很好的。”秦慧兰站在旁边也接着说道，她已经仔细看了一遍，对这家店面确实很满意。

　　“嗯，那就好，现在只等装修了。”秦轩笑着道。

　　“嗯，这装修也是一件大事，我们回去后再好好商量商量吧！”做了多年生意的程德明自然知道装修的重要性，要是环境好，那客人吃饭吃的也舒适，要是再加上饭菜不错，那么客人自然就会很愿意再次光顾的。

　　等看的差不多了，秦轩等人便将房子上好锁后，就离开了。

　　不过由于秦轩的自行车还停在图书馆那边，秦轩只好坐上了张雨涵的车，向图书馆驶去。

　　到了图书馆后，秦轩下了车，向张雨涵告辞后，便来到了自个的自行车旁。

　　骑了这么久，秦轩对这自行车也有了少许的感情，自然不希望将其丢弃。

　　秦轩骑着自行车回到别墅时已经快十二点多了，走进屋里，便见到程德明三人在餐桌旁吃着饭，还一边聊着什么。

　　见到秦轩进来，秦慧兰连忙起身说道：“小轩，我还以为你在外面吃了呢，我这就去给你拿碗筷。”说完就向厨房走去。

　　秦轩打了声招呼，就找一个位置坐了下来。

　　“小轩，刚才我们还在聊着装修的事情呢，小轩，你读书多，你有什么好的办法？”看到秦轩坐下来，程德明也说起了刚才几人商量的事情。

　　“嗯，姑夫，现在我已经有了初步的想法，不过我也不好详细述说，你就将这件事交给我好了，到时我一定给你一个风格别致的饭店。”秦轩笑着道，刚才在路上他已经有了初步的想法，现在听到姑夫的发问，秦轩便想这件事给揽下来。

　　“哦，看来小轩已经胸有成竹了啊，既然这样，那好，姑夫就把这件事交给你了，到时我就看看小轩的才艺。”

　　听到秦轩的话，程德明开心的大声叫道，既然秦轩将这件事给揽了下来，知道秦轩从不轻易下许诺的程德明知道秦轩肯定已经有了很大的把握，而且他对秦轩很放心，现在他已经将秦轩当作了一个成年人看待，拥有了一定的话语权。

　　秦慧兰拿着碗筷走出来，听到程德明的话，惊讶的对着秦轩道：“小轩，你是不是有什么好的方法？”

　　“嗯，是的，姑姑，我想对那间饭店进行独特的设计，形成自己的风格，这样也就会吸引来大量的客人，那么我们饭店里的生意自然也就会好。”秦轩笑着解释道。

　　“哦，这样啊，那行，等你设计好了，再拿给我们看看就行了，要是真的好，到时我和你姑夫全力支持你！”

　　秦慧兰闻言，也让秦轩放开手脚去做，她也很相信秦轩的才华，既然秦轩这么说了，她相信秦轩一定会将这件事做好。

　　“行，姑姑，下午我也不出去了，就在房间里开始做，争取尽快做好，到时你们也提提意见。”听到姑夫两人答应，秦轩也笑着道。

　　“那好，今天最大的事情已经被解决了，来，老孙咱俩喝酒，高兴高兴！”

　　店面已经找好了，解决了最大的负担，程德明此时也如胸口放下了一块石头，难言的轻松，这些天光是每天出去找店面就把他累的够呛。

　　闻言，孙武也是笑了笑，道：“呵呵，是啊，是该高兴高兴，来，干！”

　　说着老哥俩碰了一杯，一饮而尽。

　　秦轩也陪两人喝了几杯酒，吃完饭后，秦轩就来到了自己的卧室，今天下午他还要有大量的工作要做，秦轩决定争取今天下午就将设计图给做出来，这样，饭店也就能尽快开张。


第81章 才能显露

　　秦轩找出几张大纸，平放在桌子上，再找来铅笔，开始根据自己的设计绘画起来。

　　其实秦轩主要设计的是第三层，秦轩打算将一、二两层做为普通客人的就餐区，而第三层做为贵宾区，主要针对一些高雅的客户，这样以来就可以吸引更多的客人。

　　不过虽然是主要设计第三层，但是一、二两层，秦轩也打算设计一下，这样也可以和第三层相连接，形成一体，展现出别具一格的独特韵味，这样一来来这里吃饭的人也就会有了美的享受。

　　就这样秦轩一下午在自己的卧室里涂涂画画，当到了快吃晚饭的时候，才终于将一切给确定下来。

　　“砰！砰！”

　　听到敲门声，秦轩这才起身，晃了晃手脚，便来到门前将门打开，见到是程婷婷，道：“婷婷，你放学回来了？”

　　“嗯，轩子哥，我过来喊你吃饭！”程婷婷笑着道，不时的还将头向秦轩的门后瞧了瞧。

　　秦轩看了一下时间，此时已经七点多了，没想到竟然忙了一个下午，便笑着道：“你等一下，我收拾一下就出来。”

　　“轩子哥，你都在忙什么啊？”听到秦轩的话，程婷婷不由好奇道，说着也跟着秦轩进入了他的屋里。

　　秦轩走到桌子旁，将自己一下午努力画出来的画给卷好，待会儿他还要拿给姑夫他们瞧瞧。

　　“轩子哥，你画的这些都是什么啊？”看到桌子上的一幅幅画，程婷婷看了一眼，不由好奇道。

　　听到程婷婷的话，秦轩一边收拾草纸，一边解释道：“这些都是用来给饭店装修用的设计图。”

　　“饭店还用装修啊，原先我爸开的饭店不是给打扫干净了不就行了吗？”程婷婷不由疑惑道。

　　秦轩笑了笑，他曾在图书馆里看了那么多金融方面的书，自然学到了很多东西，现在秦轩已经可以说是有一个很有生意的头脑了，秦轩摇了摇头：“话是这样没错，但是你想一想，要是我们开的店食物好，环境也好，跟只是食物好和环境不好，你说哪个更吸引客人？”

　　程婷婷笑道：“那当然是食物好，环境也好的了，毕竟没谁愿意在环境差的地方吃饭，那很影响胃口的！”

　　秦轩笑着道：“那不就结了，你也知道环境差了很影响胃口了，那你说我们能不装修好吗？”

　　“可是这样的话，那肯定需要很多的钱吧？”程婷婷提出了自己的想法。

　　闻言，秦轩一怔，确实，要是按他这样设计的话，是需要很多装修费的，现在程德明他们想必也肯定也没那么多钱可以用来装修。

　　不过秦轩还是道：“是啊，我们现在下去吧，明明姐他们还在下面等着呢！”

　　程婷婷对秦轩的设计也不是很懂，闻言，便点了点头。

　　两人来到楼下时，秦明明他们已经坐好了，就等秦轩他们了，看到秦轩他们下来，程德明道：“小轩，设计图都弄好了吗？”

　　秦轩来到餐桌旁，晃了晃手中拿着的图纸，笑着道：“姑夫，都弄好了，幸不辱命！”

　　“哦，那好，快拿给我看看！”闻言，程德明迫不及待的走到秦轩面前，夺过了秦轩手中的图纸。

　　程德明打开手中的图纸，只见到一幅幅充满着古典、精致的图画跃然眼前，当他将所有的图纸都阅览完毕时，忍不住闭上双眼，想象着用这些图纸装修后饭店的场景，只觉到自己仿佛置身于古代酒楼中，一阵古朴、淡雅的气息扑面而来。

　　过了好一会儿，程德明才缓过神来，脸上露出了惊喜之色，可是一会儿又苦笑的摇了摇头，拿着图纸坐回座位上，苦笑道：“小轩，你这设计图确实十分不错，可是要按照这样来装修，恐怕装修的钱不够啊！”

　　闻言，秦慧兰也接过了图纸仔细看了起来，看完后，又传给其他人看，等所有人都看过后，都对秦轩的才华赞叹不已，而且也都是希望饭店能够按照这图纸来装修。

　　最后秦轩再次接过图纸，对着程德明笑着道：“姑夫，你别担心，刚才我已经想过了，虽然我们装修费不够，但是若是按照我想到的办法，我们不仅可以不用掏装修费，反而还会赚上一笔。”

　　“哦，小轩你有什么办法，赶快说说！”听到秦轩的话，程德明眼睛一亮，急忙道，他素知秦轩很有方法，不知这次秦轩又想到了什么好的方法。

　　“姑夫，你觉得我设计的这些图纸怎么样？”秦轩没有急于回答，而是笑着问起了图纸的事情。

　　“嗯，小轩，虽然你姑夫没见过什么世面，但是我觉得这些图纸十分不错，就是一些专业设计师都可能设计不出这么好的方案。”程德明脱口而出道。

　　“那姑夫，既然我设计的这么好，那我们若是将这些图纸卖给装修公司你觉得怎么样？”秦轩笑着道。

　　“好，小轩还是你有办法，想必那些装修公司看了你的设计图肯定会争相购买的！”程德明眼睛一亮，哈哈大笑起来。

　　秦轩也是一笑，这也是在程婷婷问过他之后突然想出来的方法，他相信自己的能力，只要装修公司看了这些设计图，那么他们肯定是不会放弃购买的。

　　“嗯，小轩这个方案确实不错，刚才我也看到了图纸中也有一些桌椅，你是想到家具公司订购吗？”笑过后，程德明笑着问道。

　　“嗯，是的，我想只有桌椅和店面的风格相符合，才更完美。”秦轩笑着道。

　　“哦，这样啊，那行，不过小轩，你打算将饭店设计成什么样的？”程德明问道。

　　“姑夫，我是这样打算的，那店面是三层，而且每层面积都很大，所以光是开一间单一的饭店也不合适，我想将其搞成多元素化的。”秦轩笑着道。

　　程婷婷奇怪道：“轩子哥，什么是多元素化啊？”

　　秦轩笑道：“这多元素化其实就是我不会光开饭店，还会做其他的美食。这一、二两楼就是吃饭的地方，三楼是贵宾房，可以吃到各种豪华盛宴，比如满汉全席这些！我相信做好的话，会吸引很多人，也是很有赚头的。”

　　众人一听全都傻了，都没想到秦轩竟然有这么大的计划，要是按照秦轩这样做，那么饭店生意想不好都难！

　　程德明第一个表态支持：“小轩，既然你有这样的想法，那么姑夫就大力支持你，这次我们也弄一场大的，看看以后我们究竟会做的怎么样？”

　　秦慧兰也道：“是啊，小轩，既然你已经下定决心了，那么我们都支持你，想必以后生意一定会越来越好的！”

　　众人闻言均点了点头，算是对秦轩的支持。

　　看到亲人的支持，秦轩也是信心十足，笑着道：“姑夫姑姑，你们放心吧，以后饭店里的生意一定会越来越好的，我可是答应姑夫将饭店开到全国各地的！”

　　“好，小轩，听你这么说，我也是热血沸腾，恨不得立刻大干一场。”程德明听到秦轩的话，也是兴奋的道。

　　“呵呵，姑夫，以后有你忙的，这设计图纸也做好了，姑夫明天我们先去家具公司看看吧，姑夫你知道咱们临海县有什么好的家具公司吗？”秦轩笑着问道。

　　“嗯，我们临海县有一家飞扬家具公司，很有名气，在全国都是排上的号的！”程德明想了一会就说道。

　　“那行，姑夫明天我俩就去这家公司看看！”

　　“行，明天我就带你过去。”程德明也应道。

　　“好了，大家开动吧，要不然饭都凉了！”秦慧兰这时笑着道。

　　闻言，众人纷纷拿起碗筷，吃了起来，今天是秦慧兰做的菜，倒也是荤素搭配，营养相合，美味十足。

　　吃完饭，和众人聊了一会儿后，秦轩就来到了自己的房间，将图纸放到桌子上，秦轩沉吟了一会，就再次找出草纸，开始绘画起来。

　　其实秦轩是不赞成卖设计图纸的，要知道物以稀为贵，而这设计方案当然也一样，只有一家独有，才能打出名气，才能吸引客人，可是秦轩也没办法，要是不卖，那么自然拿不出装修钱，那就是再好的设计图也没丝毫作用。

　　不过虽然这样，但是秦轩也有办法，大不了在重新设计一个就是，下午秦轩在做设计图时，脑海里就有了很多想法，每一个想法都能形成一个新的设计图，而且秦轩相信若是他将这些也拿出去，那么外界公司想必定会争相购买的。

　　这次由于秦轩下午时都已经在脑海里酝酿过了，所以秦轩倒是画的很快，不到几分钟，一种新的图案便跃然纸上，风格典雅、古朴，也是难得一见的独特设计。

　　秦轩满意的看了看，觉得各方面都很完美后，便将图纸给收了起来，这次设计的新图纸秦轩打算明天不带过去，他准备明天先过去看看，要是对方有合作的意向，便将今天下午弄出来的图纸卖给对方，而自己到时便现场将这新图纸给画出来，当然这新图纸是不会卖给对方的。

　　等一切都弄好后，秦轩便洗了个澡，而后向秦明明的房间走去。


第82章 飞扬家具

　　秦轩来到秦明明房间的门口，伸手敲了敲，等到屋里传来秦明明的声音后，秦轩才推门而入。

　　此时秦明明正在写着作业，看到秦轩进来，不由问道：“轩子，这么晚你来有什么事吗？”

　　“嗯，明明姐，现在课上的怎么样，夏老师有没有在班里说什么？”秦轩找到一把椅子，在秦明明旁边坐下后笑着问道。

　　“嗯，也没什么事，就是功课重了点，现在很多知识点都讲得很深奥，需要花费很多时间去研究学习才能弄懂！”看到秦轩坐下，秦明明也停下了手中的笔，将学校里的事情说了出来。

　　“哦，这样啊，不过我相信明明姐肯定是应付的过来的！”秦轩抬眼看了看秦明明正在做的作业，发现作业本上写了一行行整齐的计算公式，思路严谨，清晰，看来秦明明也是下了一番大功夫的。

　　闻言，秦明明捋了捋额头上滑落下的秀发，笑着道：“还行吧，不过怎么比的上你啊，不用上课都能那么厉害。”

　　“呵呵，明明姐也不用妄自菲薄，明明姐也是学习很厉害的！”秦轩挠了挠头，而后笑着说道。

　　“好了，轩子，你来我这里就是问这些的吗，要是这样的话，我都已经告诉你了，现在我可不像你，我还有一大堆作业要做呢！”秦明明看了秦轩一眼，就要拿笔做起作业来。

　　秦轩这时站了起来，看着秦明明的眼睛认真的道：“明明姐，你先等一下，我问你，你相信我吗？”

　　“小轩，你怎么问这个问题，我当然相信你啊，我们可是从小就在一块长大的！”秦明明此时也看着秦轩不解道，她不知道秦轩此时来到自己房间里会问自己这么一个问题。

　　“那明明姐，你先闭上眼睛，我马上给你一个惊喜！”秦轩此时也笑了起来，他知道秦明明一定会相信自己的，而且是毫不犹豫的。

　　“不是吧，什么惊喜啊？”秦明明好奇道，今晚她觉得秦轩变得有点奇怪，好像不是以前认识的秦轩，要知道以前秦轩可是没有对她这么做过。

　　“明明姐，你闭上眼睛就知道了！”秦轩神秘的笑道，他当然不想让秦明明立刻就知道他要做的事，他想要给她一个惊喜。

　　“那好吧，不过小轩你可不要做坏事啊？”秦明明知道秦轩是不会说什么的了，便依言闭上了眼睛，不过在闭眼之前，她还是有些不放心的道。

　　“明明姐，你想哪里去了，我是要给你一个惊喜的！”秦轩苦笑着摇了摇头，不过看着闭着眼睛的秦明明，此时秦轩发现秦明明还真有一种别样的美。

　　细细的睫毛颤动，琼瑶玉鼻，瘦弱的瓜子脸，清纯玉秀，冰洁可人，给人一种别样的感觉。

　　秦轩只是看了一眼，便将心神沉入丹田，将生之玄液引导向自己的食指间，最后在秦明明的眉心一点，那晶莹玉透的生之玄液便瞬间没入秦明明的眉心深处。

　　当生之玄液没入秦明明的眉心处时，便见到秦明明全身瞬间散发出了一种圣洁的光芒，那光芒充满了光明、浩大、神圣、生机的气息，不过这股气息也是一闪即逝，仿佛就从没有出现过。

　　而此时闭着眼的秦明明便感觉自己来到了光的海洋，在那里，秦明明感觉到了春天里万物生机勃发的气息，那气息让她仿佛似回到了母亲的怀抱，是那样的温暖，那样的清新。

　　仿佛似过了一秒，仿佛似过了一年，秦明明便从那种状态中脱离了出来，睁开眼，看着笑眯眯的秦轩，秦明明疑惑道：“轩子，刚才那是什么？”

　　秦轩没有说话，而是伸出手指指了指秦明明手臂上露在外面的肌肤，顺着秦轩的手指，秦明明也是低下眼看到了自己的手臂，而后便是一阵大叫声传到了秦轩的耳朵。

　　“轩子，你等一下。”说完，秦明明就冲到了卫生间，清洗了起来。

　　秦轩等了一阵，还没见秦明明出来，便叫道：“明明姐，你怎么还没出来，是不是出了什么事啊？”

　　过了半响，卫生间里才传来一道微弱的声音：“轩子，我没拿衣服，你帮我拿一下，就在柜子里！”

　　闻言，秦轩苦笑摇了摇头，不过他还是在柜子里给秦明明找了一套衣服，透着稍微露出缝隙的门将衣服递给了秦明明。

　　没一会儿，穿好衣服的秦明明便走了出来，一出来，秦明明便迫不及待的向着秦轩追问道：“小轩，刚才这是怎么回事，怎么现在我感觉全身好舒服，我就从没有这样感受到过？”

　　秦轩在桌子上拿了一本书，笑着道：“明明姐，你先看下这本书，看看有什么变化？”

　　秦明明看了眼秦轩，不过还是按照秦轩说的接过书看了起来，看了一眼，秦明明就快速的翻了起来，没一会儿，便将手中的书全部看完。

　　秦明明闭上眼，过了好一会儿，才睁开眼，脸上充满了惊喜、不解、狐疑，最后还是看着秦轩问道：“轩子，这到底是怎么回事，你今天一定要给我说清楚？”

　　“明明姐，你先给我说一下刚才有什么收获吧？”秦轩反问道。

　　“刚才我快速的翻了一遍书，没想到我闭上眼后，书里的内容却清楚的印在我的脑海里，这一切都是怎么回事啊？”

　　“明明姐，刚才我就是点了一下你的眉心，在那一瞬间，你就开悟了，这就是我送给你的惊喜啊。”秦轩笑着说道，他此时还不想说出自己的秘密，毕竟这一切都太匪夷索斯了。

　　秦明明狐疑的看了秦轩一眼，对秦轩很了解的她自然知道秦轩没说真话，不过每个人都有自己的秘密，既然秦轩不说，秦明明也不打算再追问到底。

　　“好了，轩子，既然你这么说，那暂时我就相信你了，谁让你给了我这么大的好处呢！”秦明明此时一脸高兴，要知道这种能力对她来说好处可是太大了。

　　闻言，秦轩感激的点了点头。他知道这事算是放下了，秦明明以后也不会在追问什么。

　　“轩子，我知道你一定也会在婷婷身上这么做的，不过我想你还是做得秘密一点，最好别让婷婷发现，不然婷婷可是没我这么好说话了。”秦明明这时突然道。

　　“嗯，明明姐，谢谢你了，我知道该怎么做的。”闻言，秦轩感激的点了点头，对秦明明认真的说道。

　　“那行，今天就到这里吧，虽然我有了这种能力，可是作业还仍是要做的。”

　　闻言，秦轩知道秦明明要做作业，便站了起来，笑道：“那行，我就不打扰你了，明明姐再见！”

　　秦明明点了点头，就再次埋到了作业堆中，现在学生确实很幸苦，每天都有做不完的作业，每天都不得不沉浸在学海之中。

　　秦轩走出房间并随手关上门后，便返回到了自己的房间。

　　第二天，秦轩便和姑夫程德明开着车来到了临海县最出名的家具制造厂——“飞扬制造”。

　　秦轩和程德明一进大门，就感觉这家“飞扬制造”规模确实很大，果然名不虚传，光是这规模就不是一般家具厂能比的，看着来往进出的车辆就够吓人的了，而且光是外面的搬运工人就有很多。

　　秦轩和程德明经过询问才找到了接待宾客室，也就是客人要买订购家具这些都必须要到这里来下订单，或是付款。

　　秦轩跟着程德明一到，只看见前面柜台旁坐着一位很忙碌的年轻女子，像是专门接待外来客人的。

　　秦轩两人走了过去，那接待员看见又有客人来了，也就抬起头，很是礼貌的问道：“你们好，请问两位先生是来直接购买家具还是来下订单的？”

　　这时程德明道：“我们是来下订单的。”

　　那位接待员笑道：“哦，那请两位先生坐在那等等，我这就去叫主管过来。”

　　程德明点了点头就和秦轩来到了那不远处的沙发上坐了下来。

　　那接待员打过电话后，就泡了两杯茶端了过来放在桌子上，笑着道：“请两位慢用，我们主管马上就到。”

　　程德明点了点头，那接待员就去忙自己的去了。

　　秦轩两人没坐一会儿，一个男的就向他们这边走了过来，他走到那接待员处问道：“小张，就是那两位先生吗？”

　　那个叫小张的接待员道：“主管就是他们。”

　　那个男的道：“好的，我知道了，你忙你的吧！”说着就向秦轩他们走了过去。

　　这时秦轩两人也看到了那个男的向他们这边走了过来，猜到对方可能是先前接待员所说的主管，两人便站了起来。

　　那主管礼貌笑道：“你们好，不知两位这次来准备购买什么家具，在下可以带两位去看看我们厂里的家具。”

　　程德明道：“不用了，我们这次来是下订单的。”

　　那主管笑道：“这样啊，不过两位最好还是去看下我们的家具，这样两位才知道要买什么样的家具，我们也好准备开工。”


第83章 商谈事宜

　　这时秦轩走上前，对着程德明道：“姑夫还是由我来说吧！”

　　见到程德明点头，秦轩便转过身对着那位主管道：“是这样的，我们这次来贵家具厂只是来下订单，但是我们想要用自己的设计，所以今天我们将设计图拿过来想贵家具厂来做，不知道这样行不行？”

　　那主管听到秦轩的话，忍不住皱眉道：“原来是这样啊，我还是第一次遇到这样的事情，我们家具厂有专业的设计人员，可以根据客户的要求设计出客户喜欢的样式，但是从没有哪个客户自己拿着设计图来要我们做的，因为这些设计都是很专业，不是一般人能设计出来的，就算会设计的，也要合理才行，这样我们的工匠才能做出来，这不是随便画一张设计图就行了的！”

　　秦轩说道：“这样啊，那先生的意思就是不接我们的订单喽！”

　　那主管没想到自己的解释竟然被误会了，赶紧笑道：“当然不是，我想两位误会我的意思了，就算不要我们来设计也是一样的，反正都是生意，我们没理由上门来的生意被自己推出去不做是吧！”

　　秦轩见到事情并不是自己想的那样，便接着道：“既然是这样那就好办了，设计图我们已经带过来了。”

　　那主管道：“这样吧，我也不是专业的设计人员，如果两位真是打算这样的话，我想我可以将我们的总设计师叫过来，让他跟两位谈谈怎么样？”

　　秦轩笑道：“行，我们就在这里等一下。”

　　那主管道：“那好吧，请两位等等，我这就打电话叫他过来！”说着就走到一边打起电话来。

　　这时程德明看着秦轩开口道：“小轩，我没想到你竟然还有经商天赋，你的口才很好啊！”

　　“呵呵，姑夫这都是我在饭店端盘子时练出来的。”秦轩挠了挠头笑呵呵的道。

　　“呵呵，不错，那接下来都交给你了，小轩没问题吧！”程德明说道，眼中满是欣慰。

　　“嗯，姑夫，你放心吧，我一定会将这件事做好的。”秦轩认真的道，他知道这是姑夫有意锻炼自己，所以秦轩也没拒绝，他不想辜负姑夫的一番好意。

　　就在两人的谈话间，那主管身后就跟着另一个男人走了过来。

　　那男的长的很斯文，带着一副深黑色边框的眼镜，梳着长分头，穿着淡蓝色的西装，高高的个子，皮肤很白，一看就知道是一个长年在室内工作的人。

　　那男的走进后就对着秦轩两人笑着道：“你们好，我是我们飞扬制造的总设计师萧寒。”

　　萧寒笑着主动跟秦轩两人握了握手，而后说道：“听主管说两位有自己的设计图，只是拿到我们飞扬来做，不知道能不能先让我看看。”

　　秦轩笑着道：“当然没问题，这是应该的！”说着秦轩就将带来的图纸递给了萧寒。

　　萧寒微笑着接过图纸，在他眼里，其实认为秦轩拿的设计图没什么好的，只不过秦轩是客户，所以他不能扫了客户的面子。

　　他可是在这行做了快十年了，经验可谓丰富无比，他可是知道不专业的人拿出来的设计图就是不专业，那是不可能跟专业的相比的。

　　萧寒打开图纸，一看顿时被吸引了进去，到最后是越来越惊讶。

　　萧寒此时心里惊讶极了，先前他并不是很重视，可是当他看了第一眼后，目光就再也挪步开了，因为那图纸上的设计图给了他太大的震撼，太大的惊喜。

　　萧寒仔细的看着图纸，心中暗暗呢喃着：“这设计实在太好了，太巧妙了，那画的龙凤图纹实在是太搭配了，整体看来一切是那么的协调，充满了古典的气氛，但又带着现代的设计，给人一种很古老神秘的感觉。”

　　萧寒从震惊中清醒过来，再次看了一遍，这次他是以审视的目光看着，以他多年的经验，此时也发现了很多不合理的地方，不过他觉得光是这样的独特的设计就可以算为经典的艺术品了，就算拿出去卖说不定就可以卖个好价钱！

　　萧寒仔细的看后，慢慢平复了自己的激动的心情，向秦轩问道：“这设计图是你们设计的吗？”

　　程德明这时插嘴进来：“这都是小轩画的，怎么样，你们可以做出来吗？”

　　萧寒闻言惊讶的看了一眼秦轩，看到秦轩竟然如此年轻，但却有如此惊人的才华，他心里也是一时震撼不已，不过这次他也是很快恢复过来，他知道做设计这一行有时全凭灵感，若是灵感来了，那么即使是小孩子也可能画出好的设计图来。

　　“这设计图确实不错，对不起，我想跟主管说点事，麻烦你们等一下。”萧寒道。

　　秦轩笑道：“没事，你们请便！”

　　那主管疑惑的被萧寒拉到一边，不解的问道“老萧，你怎么了，我刚才看你好像很激动，出什么事了？”

　　萧寒苦笑着说道：“你知不知道刚才那几张设计图有多值钱，这设计真是太棒了，就是我们这些有着丰富经验的老设计师都想不到这样的独特设计。”

　　那位主管也是惊讶起来，他知道这位老友的才能，能让他这么佩服的，那么那设计图可就是真值钱了，此时他心里突然一动，隐隐想到了老友拉自己过来的意图，“老萧，你的意思是？”

　　萧寒看到老友理解了自己的意思，肯定的点了点头，道：“要是我们能把这设计图给买下来，那会大大增加对我们厂的名气，而且光是这设计，我相信只要我们能把这设计推上市，那么我们厂肯定会大赚一笔的。”

　　那位主管还是迟疑道：“那设计图真有你说的那么好？”

　　听到他的话，萧寒没好气的道：“你不相信我，那你给相信我的专业水平吧，我可是从来不服谁的，这次我可是真的心服口服了。”

　　看着老友渐渐相信的眼神，萧寒继续道：“这设计对我们设计师来说可以说是无价之宝，你知不知道虽然我已经在这一行干了这么久，可是我的思想已经没以前那种发展空间了，我的思想已经被局限了起来，所以我的很多设计在你们看来是很漂亮，但是在我们设计师看来很一般，可是刚才一看到那设计，我的思想又渐渐活跃了起来，好像找到了灵感一样。”

　　那主管惊讶道：“你说的都是真的！”

　　萧寒忍不住翻了一个白眼，没好气道：“你看我什么时候说过假话了，我刚才说的当然都是真的。”

　　主管认真的看了萧寒一眼，他知道老友没有说假话，那么那客户拿过来的设计图确实对公司非常有价值，此时他心里也急迫了起来。

　　那主管便道：“既然是这样的话，那我们确实应该将设计图给买下来，而后再申请专利，那样我们家具厂就会迎来大发展，不过这件事需要我们跟老板说说，毕竟这厂不是我们自己的。”

　　萧寒道：“客户还在那边，现在你就打电话跟老板说一声，你把我刚才说的都告诉老板，我相信他会同意的，我现在就去跟他们谈谈。”

　　那主管点了点头，就掏出电话打了起来，他知道这机遇是可遇不可求的，最好是现在就给确定下来。

　　而萧寒便走到了秦轩和程德明两人的旁边坐了下来，笑着道：“不好意思，临时有件事要处理一下，耽误你们了。”

　　秦轩笑着道：“没关系，那我们接着谈吧！”

　　萧寒点了点头，望着秦轩：“好，我们接着谈，这图纸是你设计的，对吗？”

　　秦轩道：“嗯，是我设计的，这图纸设计的没问题吧？”

　　闻言，萧寒连忙摆了摆手，道：“没问题，这设计实在是太好了，真不知道你是怎么想出来的！就是老设计师也想不出来，对了，你应该还是学生吧？”

　　“是啊，我现在还在上学，呵呵！”秦轩笑着道。

　　“真是年少有为啊！”萧寒也不禁是一阵感叹，对年纪轻轻的秦轩他倒是很佩服，他知道能想出这种设计的人，都是思想丰富的人，想必对方以后要是进入了设计这一行，一定会有一番大作为的。

　　正说着，那主管就回来了，对着萧寒点了点道：“老板他答应了，他说他相信你的眼光，让我们来全权处理这件事！”

　　萧寒一下子高兴了起来道：“好，我知道了！”

　　接着他又转过头，对着秦轩两人道：“不满两位，刚才看了你们的设计，我们飞扬想买下你的设计，只是不知道你们愿不愿意，当然我们会付给你们满意的代价。”

　　这话一出，程德明大吃一惊，他没想到对方真的提出要买这设计图，刚才他还在担心，要是对方不提出这个要求，他们可没钱订购这些家具。

　　程德明此时不禁看了秦轩一眼，而秦轩也恰好望了过来，两人会心一笑，都明白了对方的意思，程德明也恢复了正常脸色，也没说话，他是真正的将这件事交给了秦轩来处理。


第84章 漫天要价

　　萧寒说完后，一脸紧张的看着两人，深怕两人会不答应，现在厂里老板已经让他全权处理这件事，要是他不能够将这件事办好，不仅会在老板那里失了信，而且他也失去了再一次发展的机会。

　　萧寒相信只要他将秦轩的设计图买下来，再细细的钻研一遍，那么他的设计造诣想必会更上一层楼，这也是他进入设计这一行出现颈瓶后，多年来一直寻找机会能够获得突破的梦想！

　　今天机会来了，萧寒当然不想错过，这不仅对飞扬有力，而且也对他十分有好处，所以在他提出了这个要求后，便一脸紧张的看着两人。

　　看着萧寒眼中流露出来的急切目光，秦轩沉吟了一会儿便道：“你要买这设计图，可是我们是来订购家具的，你也知道好的家具对一家饭店的重要性。”

　　“我当然知道，所以只要你们卖，我们公司一定会给你们一个满意的价钱的。”萧寒在秦轩说完后便表态道，话语中也表达出了他想得到设计图的迫切心情。

　　秦轩笑着道：“我做这设计图也是为了饭店的装修，开饭店当然也是为了赚钱，看到你们公司好像真的很想买我的设计，倒不是不行，只要你们付的起我心里所满意的价位我就可以卖给你们。”

　　看到秦轩说的这么滴水不漏，萧寒知道现在必须自己先出价才行了，不然一直这么僵持下去，也不是办法。

　　萧寒笑了笑道：“既然阁下都这么说了，我们也不好说什么，我们准备以一百万的价钱来买，不知道我们这个价位你满意吗？”

　　程德明和秦轩一听都吓了一跳，秦轩虽然知道这设计图似乎很值钱，可是他想卖出几十万就顶天了，可是没想到对方张口就是一百万，实在是超出了秦轩的意料。

　　而程德明此时也是百般滋味在心头，他也没想到对方会出这么高的价钱，看着几张简单的图纸竟然会这么值钱，程德明此时才算是知道了知识的重要性，才算是知道了没文化真可怕，有文化走遍天下都不怕。

　　对于对方出了这么高的价钱，秦轩虽然心里惊讶万分，但是他表面上却没露出任何声色，他熟读商业书籍，自然知道谈判时面部表情的重要性，而且他也知道漫天要价就地还钱的道理。

　　“这似乎并不是他们的底线吧，看他们这样，就知道我这设计肯定对他们来说很值钱了，而且对于他们这么大的家具厂能够看中的，那价值必然能让他们眼红才行。”

　　秦轩心底在暗自思量着，想到这里，秦轩对自己的设计价值也有了大致的判断。

　　秦轩坐怀不乱的笑着，摇了摇头道：“既然贵方这么不诚意跟小弟交谈，那这生意就算了吧，我看我们还是谈一下关于订购家具的事。”

　　程德明惊讶的看着秦轩，要知道对方出的价钱已经很高了，可是秦轩还不满意，当然程德明也没说什么，他将这一切都交给了秦轩，他自然不会插嘴。

　　而且要是能够要到更高的价钱，这对他来说当然也是一件好事，此时他也渐渐相信秦轩的能力了，他相信秦轩一定会完美的解决这件事的。

　　而萧寒一听秦轩的话，就急忙道：“小弟你先别急啊，这生意也是谈下来的嘛，你觉得不满意的话，我们再加点就是了。”

　　秦轩笑了笑道：“就算再这一百万上面加点的话，也是不行的，这个数根本就不能令我满意！”

　　那主管此时也道：“那不知道你想我们出多少才行？”

　　秦轩笑了笑，比了五跟手指道：“五百万，一分也不能少！”

　　几人一听都是吓了一跳，程德明此时更是不可思议的看着秦轩，他也没想到秦轩胃口竟然会这么大，在他的预想中在那一百万的基础上再加个几十万就是顶天了。

　　萧寒一听心中也有点火了，起来道：“你这不是狮子大开口吗，就因为我们看中了你这设计，你就跟我们漫天要价，我们也不是傻子，你那设计就是再值钱也卖不到你说的那个价吧！”

　　旁边的主管也是生气的对着萧寒道：“老萧，算了，我们不买就是了，这小子分明是在耍我们，他是根本就不想卖给我们。”

　　萧寒此时也是静下心来，听到那位主管的话，有点为难的道：“可是……”

　　那主管道：“别什么可是了，他那设计虽好，但是也值不了那么多钱，我们可不能当这个冤大头，他这是把我们当傻子耍啊！”

　　这时秦轩看着争吵的两人，也是笑道：“我说两位，把我当傻子耍的应该说是你们吧！”

　　那主管听到秦轩的话，顿时生气道：“你说什么，你跟我们开出这么大的钱，竟然还说是我们在耍你，你可别搞错了。”

　　秦轩笑着道：“你们既然想买我这设计，那就说明我这设计能令你们飞扬赚大钱，你们飞扬也是全国很有名的家具厂了，怕是每年光卖的家具利润就有上亿了吧！”

　　听到秦轩的话，那主管还是气急败坏的道：“虽然如此，可是你也不能狮子大开口啊，你那就是分明在耍我们，难道不是吗？”

　　秦轩没接他的话，而是看着萧寒继续道：“你可以不懂我这设计以后对你们家具厂带来多大的价值，但是我相信，这位身为设计师的大哥应该知道吧！要是你们买了我这设计，再申请专利的话，光是做家具想必就够你们赚很多钱了，还不说这对你们家具厂的名气有多大帮助了，这么好的设计，我就不相信它不值五百万，要是你们不愿意那就算喽，就当我什么也没说。”

　　说完这些，秦轩接着道：“要买我们设计图可是你们先提出来的，既然你们又不愿意买，那就算了，我们还是谈谈订购家具的事吧，要不行我们就先到其他家具厂看看了。”

　　秦轩说完便站了起来，转身欲走，而旁边的程德明看到秦轩要走，他也只好站了起来跟着走了。

　　萧寒看到秦轩真的要走了，心里也就急了起来，忙道：“你们先别走，等一下！”

　　那主管却是急道：“老萧，你干什么，他们要走就让他们走好了，他还真以为钱就这么好赚啊，一开口就是五百万。”

　　听到那主管的话，萧寒急道：“你就听我的吧，那小子刚刚说的确实不错，虽然开价很高，但是如果我们买下来，那么对我们以后的帮助可就大了，你不懂他那几张设计图的价值！”

　　那主管一听也迟疑了起来，最后还是勉强道：“可是，如果这样，那老板那边怎么办？”

　　萧寒摆了摆手道：“没事，我来解释，我相信老板是个聪明的人，他肯定会同意的！今天我们还是先买下来再说，要是其他公司给买了下来，那以后我们的损失可就大了！”

　　那主管听到萧寒的话，犹豫了一阵，最后还是下定决心道：“那好吧！我同意了！”

　　秦轩笑了笑，他知道此事已经成功了，他故意这么做只不过是为了让他们快点下决定罢了，不过虽然这样做，那也是因为他相信自己的设计肯定是物有所值，而且绝不会比他说的低。

　　秦轩停住了脚步转过身来说道：“不知道两位还有什么事？是谈订购家具的事吗？”

　　萧寒道：“不是这事，我们可以坐下来再好好谈谈吗，我们也没说不买不是吗？”

　　秦轩笑了笑道：“如果两位同意了，我们才有谈，不同意，那我们还聊什么呢，我也不能浪费两位的时间不是？”

　　听到秦轩的话，萧寒也是无奈道：“好吧，我们同意你这个价格，那我们可以谈谈了吧！”

　　程德明一听不由惊呆了，这不是一下就赚了五百万吗！现在他可是知道秦轩的厉害了，此时他也是对秦轩佩服的五体投地，真是没法比啊，就是他开一辈子的饭店也赚不到这么多的钱啊！

　　秦轩坐了回去后笑着道：“那好吧，既然两位都答应了，那我们就好好谈谈吧！”

　　萧寒道：“你以前学过设计吗？”

　　秦轩摇了摇头笑着道：“没有，也只是会画画罢了！”

　　萧寒听后却是感叹道：“你这设计很新颖，很特别，也很吸引人，所以我们才愿意出这么高的价钱来购买。你很有设计的天赋，我相信，你以后要是学设计的话，肯定会有一番大作为的！”

　　秦轩笑着道：“我对这只是很感兴趣，但是我并不想在这上面有所发展！”

　　萧寒也只是摇了摇头，以后的事谁说的清呢，而后道：“对了，你们要做的家具什么时候要？”

　　秦轩道：“最好这个月底，不知道有没有问题？”

　　萧寒笑着道：“这没问题，我相信按你这设计，我们再改改，等做出来一定会很漂亮的！”

　　秦轩却是摇了摇头，道：“既然这设计都卖给你们了，那我们家具就不需要这种设计了！”

　　萧寒不解道：“为什么？”

　　秦轩也解释道：“我希望自己的饭店，里面的家具和装修都只是我那才有，在其他地方是看不见的，这设计你们买回去后一定会大量生产的，那不是我那就不能独一无二了吗？”

　　萧寒听到秦轩的话，倒是理解的点了点头。


第三卷 逍遥圣酒


第85章 卖出图纸

　　萧寒这时问道：“原来是这样，那你将设计图卖给我们了，那么订购家具用的新图纸……”

　　秦轩笑着道：“呵呵，没事，我准备再画几张，但是这几张就不会再卖给你们了，我想你们也不需要了！”

　　萧寒知道对方既然已经将设计图卖给自己了，那么他自然也想到了对方可能还有其他的图纸，所以听到秦轩的话倒不是太吃惊。

　　萧寒笑着道：“那行，不过你准备多久把设计图给我们，最好不要太晚，否则我们就不能按照你给的那个期限完成任务了。”

　　秦轩道：“现在我就拿给你们吧！”

　　萧寒闻言疑惑道：“你带的还有其他图纸？”

　　秦轩摆了摆手笑道：“当然没有，我的意思是我现在就给画出来。”

　　听到萧寒一脸惊讶，出声道：“什么，你现在就能给画出来？”

　　秦轩点了点头，笑着道：“是啊，我现在就能给画出来，这没什么好惊讶的吧！”

　　萧寒无奈的摇了摇头，感叹道：“你竟然能够现场做出来，我现在都有点佩服你了。”

　　秦轩也不以为意，笑着道：“这设计做重要的是想法，而我想法就有很多，所以我才能现在就给做出来，其实也没什么了不起的。”

　　萧寒无语的道：“是啊，设计这行想法是最重要的，可是又有谁能像你这样呢，一个人能有一个好的想法都已经是很不错的了。”

　　秦轩笑了笑道：“呵呵，不管怎么样，设计这行我也不是太懂，对了，你们能不能将笔和纸借我用一下，我现在就把它给画出来，也好快点动工。”

　　闻言，萧寒点了点头，笑着道：“没问题，我们家具厂别的不多，但是这笔和纸却多的很，我这就去给你拿。”

　　不一会儿萧寒就将笔和纸给拿了过来。

　　秦轩接过纸和笔后，就在面前的桌子上开始画了起来。

　　程德明也有点迟疑，他可是知道秦轩上次完成这设计图可是用了一下午的时间，可是这次时间也太短了吧，不过他虽然疑惑，但是他相信秦轩既然说可以，那么就一定可以。

　　没过多长时间，秦轩就已经画完了，秦轩觉得这次的设计比上一次更好更完美了。

　　萧寒拿过秦轩画好的一张图纸，一时竟说不出话来，这次设计他觉得比他刚才买的那几张还要好，还要完美，一些细节处更加细腻逼真。

　　放下手中的笔后，秦轩转过身来对着萧寒笑着道：“那就麻烦你们按我刚刚画出来的做吧，当然这做好了后，记得将这几张设计图还给我，我不希望有其他的饭店会出现我的设计。”

　　萧寒看了一眼秦轩后，感叹道：“现在我怎么有一种上当的感觉，我们能不能将这设计图换一下啊！”

　　秦轩笑着道：“你说呢，对了不知道那钱，你们什么时候能兑现？”

　　萧寒道：“就现在吧！”

　　那主管听了后就拿出一张空白支票，写完了后递给秦轩道：“钱你收好了，这支票在哪家银行都能兑现。”

　　秦轩接过支票看到没错后笑着道：“谢谢！那家具费的事？”

　　萧寒道：“这要我们回去进行预算了之后才能给你答复，到时出来后，我给你们打电话吧！”

　　秦轩笑着道：“那行，我们今天就到这里吧，合作愉快！”

　　秦轩说完后就伸出手和几人握了一下。

　　而后秦轩笑着道：“既然这样，那我们就先告辞了。”说着秦轩就和程德明离开了飞扬家具。

　　看到秦轩他们走后，萧寒才叹道：“这个孩子不简单啊，一下子就从我们手中赚了五百万啊！”

　　那主管听到萧寒的叹气，紧张道：“怎么了，莫非我们上当了不成？”

　　闻言，萧寒摇了摇头：“这倒没有，只是这孩子给我的印象很深，他根本就不像一个孩子啊，而是像一个商业家。”

　　那主管也是赞成的点了点头：“是啊，我也是这样觉得，那孩子说话很稳重，根本就不像一个学生，而是像个做生意的人！”

　　萧寒道：“算了，我们也别想了，反正我们的目的也已经达到了，回去后我们要做出一套详细的计划才行！”

　　秦轩和程德明两人走出飞扬家具厂，此时已快到中午时分，正是都市下班高峰期，看着远处滚滚奔向四面八方的车辆，熙熙攘攘的人群，两人也都是感慨的摇了摇头。

　　程德明目视远方，心里涌现出一股难言的滋味，每个人都在为生活奔波，都在为事业而劳碌，又有哪个人不是在全力奋斗呢，可是人世间就是有这样的无奈，虽然很多人每天都未曾好好休息过，可是生活仍然有太多的不易。

　　今天在飞扬家具里发生的事，给了程德明太大的触动，他从没想过世间的钱竟然会这么好挣，从未想过世间的钱竟然能够挣得这么轻而易举，这么不费吹灰之力。

　　不过虽然程德明是这么感慨，但是他也知道这是秦轩应得的，这都是秦轩自己努力的结果，每个人都有自己活的方法，也并没有什么不公平之说。

　　程德明笑着道：“小轩，今天我是大开眼界了，没想到你竟然这么沉得住气，而且一张口就是五百万，要是我想都不敢想。”

　　秦轩边走边道：“姑夫其实也没什么，我看到书上是这么写的，所以我也就跟着做了，我也没想到他们最后竟然会答应下来。”

　　“呵呵，看来还是读书好啊，像我们这样的文盲也只能干些苦力活了，以后我们这一辈人可就要看你们的了。”程德明走到车门前，打开车门后还不忘感慨着。

　　“姑夫，你也不用这么说，我们这小一辈的什么都不懂，不是还需要你们老一辈的教导不是吗？”

　　“呵呵，我看小轩你是不用的了，你们这一辈的也只有你将来会有大出息。”程德明笑着道。

　　秦轩坐上车后笑着道：“姑夫，你也不能这么说，我看婷婷她们都是很厉害的。”

　　“呵呵，好了，不说这些了，对了，我看我们还是到银行去一趟吧，随身带着这么大一张支票，我可不放心。”程德明这时道。

　　“行，姑夫，到时将支票上的钱都转到卡里吧。”秦轩也是赞成的点了点头。

　　于是两人便来到附近的一家银行，等秦轩两人将一切手续都办好后，看时间也不早了，便向家里赶去。

　　回到家，秦慧兰便迎了上来，问道：“事情怎么样了，都办好了吗？”

　　“嗯，家具的事已经弄好了，而且我们还赚了五百万呢！”程德明呵呵笑道。

　　闻言，秦慧兰一脸惊讶之色，忙上前一步问道：“快说说，到底怎么回事，怎么还赚了五百万？”

　　“呵呵，你还记的昨晚小轩说过的话吧？”看到妻子急切的样子，程德明开口道。

　　“嗯，当然记的，小轩说到时会将图纸卖给家具公司，难道那五百万就是这样挣来的？”秦慧兰难以置信，秦轩一下午弄出来的设计图竟然会卖出五百万，这不可能吧？

　　程德明锻点了点头，笑着道：“当然是的，小轩一将图纸拿出来，那飞扬的总设计师眼睛都直了，当场就提出要买小轩的图纸。”

　　“嗯，那你快讲当时的经过好好给我说说，五百万啊，那几张图纸竟然会值这么多的钱啊！小轩你太了不起了。”秦慧兰此时也是缓过神来，一脸惊喜的对着秦轩说道。

　　“呵呵，姑姑，也没什么，你和姑夫先聊，我就先上去了！”秦轩笑着道。

　　秦慧兰点了点头，而后将程德明拉到一旁，详细的询问着事情的经过，面对着妻子的提问，程德明当然也是一五一十的将当时的情况给生动的描述了出来。

　　听到事情的经过，秦慧兰沉吟了好半响，最后才是感叹了一声：“没想到小轩竟然这么了不起，看来我们老秦家这一次真的是出了个人才啊！”

　　程德明也是点了点头，道：“是啊，婷婷他们这一辈，有了小轩恐怕以后就都不会在吃苦了，小轩这人最是重情义了，有了他的照顾，以后我们也可以放心不少了。”

　　秦慧兰也是笑着道：“是啊，小轩可是我们看着长大的，他什么样的品性我们当然知道，只要他以后有出息了，就绝不会忘记身边的人。”

　　“好了，不说这些了，有了这五百万我们饭店是真正可以开起来了，这下我也是放心不少了。”程德明想到这里也是开心起来。

　　“呵呵，看你美得，不就是一个饭店吗，至于吗？”秦慧兰看着丈夫傻笑的样子，开口笑道。

　　“呵呵，这饭店可是我和小轩共同努力才弄出来的，今天终于有了眉目，我当然高兴了，对了，饭做好了吗，跑了半天还真有点饿了。”程德明摸了摸肚子感慨着道。

　　“你先等一下，饭正在做着，还有几个菜就好了。”秦慧兰说完，便向厨房走去。

　　“那行，不过你也快点啊！”程德明向远处的妻子大声道。

　　“行，很快就好，待会儿你把秦轩叫下来吃饭吧，我就不上去了。”远处的秦慧兰听到程德明的声音也是回应道。

　　“行，我喝完茶后就上去叫。”程德明呵呵笑道。


第86章 琴雨装修

　　秦轩来到自己的卧室只是待了一会儿，便被程德明给叫了下去。

　　看着桌旁只有姑姑和姑夫，秦轩坐下后问道：“姑姑，孙叔怎么不在啊？”

　　忙活了半天，终于可以坐下来的秦慧兰闻言，笑着道：“你孙叔他在你们走后就出去了，说中午不会回来了，我问他出去什么事，当时他也没说。”

　　秦轩闻言轻声的“嗯”了一声，没在说什么，只是端起桌子上已经放好的碗筷吃了起来。

　　“小轩，下午我们还出去吗？”程德明这时问道，他想问一下秦轩下午是否要到装修公司去，那样他也可以先准备一番。

　　秦轩停下了手中的筷子，微微笑道：“姑夫，下午你要是没什么事的话，我们便在去一趟装修公司吧，争取把饭店里的事都弄好，也尽快将饭店给开起来。”

　　程德明呵呵一笑，道：“现在我哪还有什么事啊，下午我俩就过去吧，现在我也是想尽快将一切都给弄好，好快点将生意给弄起来，这样，我到时也就可以大展一番手脚了。”

　　“呵呵，姑夫，你放心吧，相信很快就会弄好的。”秦轩在扒了一口饭后，笑着道。

　　“小轩，你多吃点菜，现在你可正是在长身体的时候，要多吃一点肉才行。”旁边听着两人聊着天的秦慧兰笑着道，说着时也给秦轩的碗里夹了一筷子菜。

　　“姑姑，我自己来吧，你也吃，别尽夹给我。”秦轩吃了一口菜后笑着道。

　　“行，我也吃，小轩，你父母他们什么时候过来啊？”秦慧兰也给自己夹了一些菜后向秦轩问道。

　　“姑姑，我也不清楚，可能要过一段时间吧！”秦轩摇了摇头，他知道只有等哥哥将家里的事情都安排好后，父母他们才会跟着过来。

　　“这样啊，不过我还是先将他们的屋子都收拾好再说，省的我二哥他们来了还要重新弄。”

　　“姑姑，可能我爸他们还要等一段时间才来，等他们来了以后再收拾也不迟。”秦轩迟疑道。

　　“没事的，这件事就交给我好了，你尽管放心吧！”秦慧兰笑着道。

　　闻言，秦轩也没再说什么，他知道姑姑可能将这件事已经给安排好了，也不再拒绝。

　　吃完饭，秦轩便在自己的卧室休息了一阵，等到下午两点钟的时候，秦轩和程德明两人才从家里出发，向装修公司赶去。

　　秦轩两人很快便来到了琴雨装修公司的楼下，这是一家规模很大的装修公司，光是外面的停车场此时就停下了很多车辆，楼层的大门里也是不时走出形形色色的客户，繁忙异常。

　　等程德明停好车后，秦轩两人便向大楼里走去。

　　当秦轩两人走进时，一位接待客户的小姐就迎了上来，满面微笑的道：“两位是来装修房子吗？如果是的话，请跟我来！”

　　秦轩笑道：“是的，那麻烦你了。”

　　那小姐笑着道：“两位不用客气，你们跟我来吧！”

　　说完就做了一个向前的手势，见状，秦轩和程德明便跟着那位小姐向里走去。

　　在那位小姐的带领下，秦轩两人便来到了一间牌子上写着客户经理的办公室，推开门，等走了进去后，秦轩便见到里面一张宽大的桌子后面正坐着一位微胖的中年人，一身西服打扮，只见他正在桌子上不停的写着什么。

　　听到有人进来，那经理也没抬起头来，只是不断的在桌子上写写画画，似乎在做一件十分重要的事情。

　　还是那位小姐上前一步道：“叶经理，有客户要装修房子，我把他们带过来了，你看？”

　　听到那位小姐的声音，那叶经理才终于放下手中的笔，抬起头来。

　　只见他一张国字脸，面容严峻，很是威严，不过当他抬起头看到秦轩两人时微微的一笑，便让人感觉很是平易近人，浑身散发着一种让人难言的亲和力。

　　见到有客户过来，叶松也赶紧从桌子后走了出来，快步走到程德明两人前边，伸出手笑着道：“不好意思，刚才做的事正当要紧关头，没有起来招呼两位，抱歉了。”

　　程德明也伸出手握了握，笑道：“叶经理客气了，我们也是刚进来，叶经理的工作态度真是让人佩服。”

　　叶松笑着道：“哪里，哪里，我也是尽了自己的职责而已。”

　　叶松在跟秦轩打了声招呼后，便对着旁边的那位小姐道：“小晴，你去泡两杯茶来。”

　　等那小姐走了后，叶松笑着道：“两位请坐吧，我们坐下来谈。”不一会儿那小姐就端着茶回来有礼貌的放在桌子上就退了出去。

　　三人坐在沙发上，叶松笑着道：“我叫叶松，是这里的经理，不知两位怎么称呼？”

　　程德明笑着道：“我姓程，叫程德明，这位是我侄子秦轩。”

　　等双方都认识后，程德明便道：“我们有一个三层楼的饭店，想将它给装修一下，不知你们这里的装修费怎么算？”

　　叶松闻言笑着道：“原来你们是要装修饭店，那你们可是来对了，我们琴雨在装修饭店方面可是有着丰富的经验，而且我们还有着各种装修设计保证会你们满意，至于装修费，我们公司分为高、中、低三等，高等的当然价格就要贵的多，低等的就要便宜很多。”

　　程德明想了想问道：“不知道贵公司所谓的高等是个什么算法？”

　　叶松笑道：“这就要看你们要做装修的饭店的面积有多大，我们是按多少钱一个平方来算，还有就是所要用到的材料和所要完成的期限，当然在装修之前，我们是会去你们饭店测量一下面积，还有你们所想要的样式，和想用什么样的材料，等一切确定以后我们才能精确算出需要多少钱。”

　　这时秦轩看了姑夫一眼后笑着说道：“这面积我们还不知道，这需要贵公司去测量一下才行，还有材料我们要用上等的材料！对了，贵公司能不能按我们的设计来装修，意思就是我们自己出设计图，当然这设计是不够专业的，我们只是想让贵公司按照我们的想法来装修，我们设计的只是大概，你们可以修改，不知道这样行不行？”

　　叶松想了一下道：“按照这位小伙子的说法，我们公司是从来没有过这样的事，不过大家都是做生意的，生意是死的而人是活的，只要有钱赚那就成了，既然你们想这么做，那问题不大，那这件事是不是现在就要订下来。”

　　秦轩笑着道：“叶经理何必这么着急呢！我还想问一件事，就是我知道一个装修公司的所设计的图纸都是很重要的，这次我们自己来设计的话，我想这装修费是不是能便宜一点。”

　　叶松也没想到秦轩会这么精打细算，这么精明，也就笑道：“这当然是应该的，不过你们的这设计，最后我们还是要进行修改的，这价格倒是可以少点，但是如果你们的设计若是太有难度了，那这个价格就难算了！”

　　秦轩笑了笑道：“是吗，既然贵公司既然这么有难处，那我找其他公司也是一样的，告辞，姑夫我们走吧！”说着就要起身。

　　叶松闻言一下子急了起来，按秦轩说的这笔生意已经不算小了，如果飞了，那可就得不偿失了，也就笑道：“秦先生说哪里话，我们怎么可能有难处呢，那就按照秦先生说的办，图纸一出来我们就根据实际来算算价格，保证让你们满意。”

　　秦轩笑道：“那好吧，我这人一向不爱占别人小便宜，但是也不会让别人来耍我，到时你们把价格算出来了，双方都满意了，那时我们再合作也不迟。”

　　叶松此时也看出来对方两人中秦轩是这次的谈判主力，他也没想到年纪轻轻的秦轩做事竟然会这么老到，这么成熟，好像是谈了多次的老手，根本就不会让别人钻丝毫缝子。

　　叶松也微微收拾了一下心情，笑着道：“那行，不知这设计图你们多久能做出来，我明天就可以派人去测量你们的饭店，会在最近几天就把价格给你们报出来。”

　　秦轩笑了笑道：“设计图我现在就可以画给你，不过你最迟明天去帮我测量，后天给我预算，最迟就要在大后天开始动工，我想在这个月之内给装修完毕，不知道有没有问题，当然在价格上你们可以将这些赶工的价格计算在内，我也不会让你们公司吃亏的。”

　　叶松现在也算是知道了对方的厉害，他现在哪还能说不，也只有点头的份。

　　叶松笑了笑道：“那秦先生请跟我来，我给你准备笔纸。”

　　秦轩笑着走到那办公桌边，拿起叶松准备好的笔，闭上了眼睛想了一会儿，便再次睁开眼睛，运笔如飞似的画了起来。

　　不一会儿，秦轩就画了三张设计图来，放下笔后，秦轩满意的看了看，觉得十分不错。

　　事实上，刚才秦轩画的并不是他曾经设计出来的图纸，而是在他来到叶松的办公桌旁时突然的灵光乍现，想到了一种更好的设计方案，凭着良好的功底，此时秦轩也是轻而易举的就将自己的想法在纸上给画了出来。


第87章 意外相逢

　　秦轩将手中的笔放下，将桌子上的设计图拿起交给叶松后，笑着道：“好了，你们就按照这三张设计图来修改，再装修就行了，至于材料方面的事，那就要看你们的了，最重要的是材料的搭配，最后我们是要去检查的，要是不行，我们会要求再返工的。”

　　叶松点了点头，接过秦轩的图纸一看，顿时他的手不由自主的颤抖了起来，叶松忍不住抬头看了秦轩一眼，接着又低下头看着手中的图纸，心中不由一阵感叹：

　　“这设计也真是太完美了，真想不出他是怎么想到的，这三张设计图风格迥然不同，但是却组成了一个整体，第一楼是愉快的感觉，那第二楼就是轻松，三楼就是宁静，三种不同的感觉，能在一个地方同时给客人感觉，想想都是让人感觉是多么美妙的一件事啊！”

　　叶松抬头激动的说道：“这设计真是太好了，光是这草图就这样完美，那要是装修出来的话就更完美了，现在我都有点迫不及待去快点将饭店给装修好了，也好尽快见识到这设计的风采，秦先生还真是真人不露相啊，竟然会有这么出众的才华！”

　　要知道叶松做为客户经理，自然在与客户打交道时见识过各种各样的设计图，可是他也是第一次见到这么完美的设计，这么风格别致的设计，毫不夸张的说这可能是他在琴雨工作以来见识过的最好的设计。

　　秦轩微微笑道：“叶经理过奖了，那我的设计没问题吧？”

　　叶松此时还有点沉浸在手中的图纸之中，在秦轩说完后，过了几秒钟他才反应过来，忙道：“没，没问题，绝对没问题！只是不知道秦先生这设计能不能卖给我们公司，我的意思是说我们想买下这设计。”

　　秦轩微笑着摇了摇头。

　　叶松颇有点失望的追问道：“我们琴雨可以出让你们满意的价格来买，只是不知道秦先生愿不愿意？”

　　秦轩笑道：“这是我的设计，我不希望看到除了我的饭店有这个设计外，其他的地方也能有，我想要我的设计是唯一的，你明白吗？”

　　叶松闻言，知道要买下这设计是不大可能了，不过他还是道：“唉，要是秦先生能卖这设计，那对我们公司来说帮助可就太大了。”

　　秦轩见状，也是有点苦笑，便提出了一个折中的方法，笑着道：“这三张设计是我根据我们的饭店来构思的，要是用在其他地方也未免有点不合适，若是你真想要，我倒可以考虑另外给你画几张，卖就不用说了，不过装修费你看是不是……”

　　叶松立刻会意，忙笑着道：“那是小事，没问题，就算不要钱我们也愿意，只要秦先生到时能多给我们画几张就行了。”

　　叶松虽然是为客户经理，不过他也是这琴雨装修的一大股东，这点小事他还是能够做主的。

　　其实说起来叶松也是正规装修专业的名牌毕业生，先前他也是在设计部工作，不过由于他觉得在那里已经找不出设计的灵感了，便要了客户经理的职位，想从与客户打交道的过程中，根据客户提出的要求而寻找灵感。

　　今天在他设计出一幅颇为满意的作品后，没想到却见到了秦轩的设计，这对他的思想冲击可以说是非常大，秦轩的设计给了他一种新的思路，让他无意中打开了一片新的天地。

　　所以叶松也是多想要秦轩的几幅作品，这样他也可以多借鉴，多模仿，以他的见识，叶松相信以后他必定可以带领琴雨再次进入事业的高峰。

　　秦轩自然是不知道他的想法，笑道：“那好，我们就一言为定，我也不会白要你们帮我们装修的，你们把价格都算好了，再拿给我看了，我们再谈其他的事，而且我也不希望装修到下个月，你明白我的意思吗？”

　　叶松笑道：“没问题，晚上我就派人过去测量，明天就把价格给算出来让你过目，可秦先生答应我的事，不知道多久能？”

　　秦轩微笑道：“那是小事，只要你们将饭店装修好了，再来找我也不迟。”

　　说着秦轩便饭店的位置和副钥匙给了叶松。

　　叶松笑道：“那好，我们就这么决定，希望我们合作愉快！”说着就跟秦轩握了一下手。

　　秦轩笑道：“那叶经理忙吧！这图纸我就先放这里，你们在改改！不过我再说一次，我不希望在别的对方看到我的设计！”

　　叶松一愣，反应过来后笑着道：“秦先生放心，我们公司是最讲信誉的，这点我们可以保证，再说，秦先生已经答应给我们公司画几张设计，我们也没必要这么做！”

　　秦轩笑道：“那就好，那我们就先告辞了！姑夫我们走吧！”

　　程德明点了点头，三人刚要向外面走去，这时门就“吱呀”一声先被打了开来，只见一位穿着职场女士制服，披着齐肩的秀发，略施粉黛的绝美女子拿着文件夹走了进来。

　　那女子径直走到叶松的面前，笑着道：“叶叔，这是我刚画的设计图，你看我做的怎么样？”说着那绝美女子便将文件夹打开，拿出几张图纸递到叶松面前。

　　叶松笑着接过了女子递过来的图纸，扫了一眼便笑道：“嗯，小琴做的不错，进步很大，好了我这还有客人，待会儿我再细细给你说说吧！”

　　那女子闻言，吐了吐舌头，气恼道：“叶叔，这可是我花了好几天的功夫才做出来的，你就这样一句话就给我打发了，那可不行。”

　　闻言，叶松苦笑的摇了摇头，他可是对眼前的这位侄女没有丝毫办法，叶琴是琴雨装修公司总裁的女儿，也是他的侄女，是他从小看着长大的，从小性格就像男孩子，不过最近几年由于叶琴学起了做设计，性格倒是收敛了一点。

　　秦轩此时也走了上来，笑着道：“叶经理既然你有事，那你就先忙，我们先告辞了！”

　　这时只顾着跟叶松说话的叶琴也转过头来，甫一见到秦轩，脸上便露出了难以置信的神色，而后急忙跑到秦轩面前，抓着秦轩的胳膊，声音激动的道：

　　“是你，真的是你，太好了，我终于找到你了，没想到你竟然会出现在这里。”

　　看着陷入激动中的叶琴，屋内的三人顿时傻了眼，均不明发生了什么事，会让这个绝美女子这么激动，而被抓着的秦轩更是一头雾水，也是一脸迷惑。

　　好不容易将叶琴抓着自己的手拨开，秦轩才笑道：“你好，不过好像你认错人了，我可是从来都没见过你，所以也不可能是你要找的那个人。”

　　此时叶琴也恢复了镇静，听到秦轩的话，声音顿时急切的道：“不，绝对是你，难道你不记得你曾经救过一位开着车落入水中的人吗？就在那柳堤边，我可是找你好久了啊，没想到今天会在这里见到你，真的是太好了！”

　　听到叶琴的话，秦轩这才想了起来，他是曾经在柳堤钓鱼时救过一位开着跑车冲进河里的女子，而且那次他还救了张老的孙子，最后还被请到张老家里做了一次客。

　　秦轩这才笑着道：“你说的没错，我确实曾在那里救过一个人，可没曾想竟然会是你，你下次开车可是要小心一点了，可别像上次那么疯狂！”

　　闻言，叶琴也是不好意思的道：“自从那次后，我可就没再开过车了，现在我一直都是打的，想想那次的事情，我到现在都害怕！”

　　旁边的叶松和程德明两人这时才明白过来，均没想到秦轩竟然会是叶琴的救命恩人。

　　这时程德明上前道：“小轩，竟然还有这样的事，你怎么没跟我们说过啊？”

　　秦轩苦笑着道：“姑夫，其实也没什么大不了的，那天看到一辆跑车冲进了河里，岸上的人都是一些老人，要是我不下去，可能那司机就有生命危险了，再说我水性好，等人救上来好，我也就觉得没什么了不起的，所以也就没跟你们说。”

　　程德明闻言一时不知说什么好，虽然秦轩说的很轻松，但是他可是知道柳堤那处水域的危险，要是一个不小心，那下去了可能就再也上不来了。

　　叶松看着眼前的秦轩，他也没想到秦轩竟然会是他这个侄女的救命恩人，他可是知道这个侄女自从医院里出来后，就一直在找着将她从河里救上来的那个人，可是找了这么久却毫无信息。

　　但没想到今天两人却在这里碰了面，难道这就是冥冥中注定的缘分，叶松此时也是感慨不已。

　　忽然他心中一动，想到了既然叶琴和秦轩有了这么一层关系，那么也就是等于将秦轩拉到了他们琴雨这一边，再想到秦轩刚才做出来的图纸，叶松心里不禁一阵高兴。

　　只要和秦轩拉上了关系，叶松觉得那绝对是对他们琴雨以后的发展有最大的好处，只要秦轩以后稍微帮衬一下琴雨，那么琴雨装修想不发展好都难。


第88章 叶琴请缨

　　想到这里，叶松脸上也露出了开心的笑容，顿时压在他身上的担子似乎也减轻了许多，对目前琴雨装修的处境他可是很清楚，虽然琴雨在他人看来是庞然大物，但是此时琴雨也是发展到了颈瓶。

　　若是再没有什么突破，那么琴雨很可能就会走上下坡路，可是现在有了叶琴和秦轩的这么一层关系，叶松相信只要自己这方面做得好，那么秦轩未尝不可能会帮助琴雨一把。

　　叶松上前一步笑道：“呵呵，没想到秦先生竟然是小琴的救命恩人，要知道小琴可是找秦先生很久了，小琴可是一直都想报答秦先生的恩情，今天小琴能够见到秦先生，看来这也是冥冥之中的定数，如今小琴也算是如愿以偿了！”

　　秦轩听到叶松的话，顿时一阵头大，那天他也不过是做他认为该做的而已，并没有什么其他的想法，哪需要什么报答！

　　秦轩挠了挠头，看着眼前一脸欣喜的叶琴，那脸上发自内心的喜悦，让眼前的她也增添了一种灿烂的光彩，绚丽迷人！

　　叶琴看着秦轩，突然道：“对了，我叫叶琴，到现在我还不知道恩公的名字呢？”

　　秦轩笑着道：“我叫秦轩，这是我姑夫程德明，你也别叫我恩公了，叫我小轩就可以！”

　　闻言，叶琴高兴道：“那行，我比你大，我喊你小轩，你就叫我琴姐吧！对了，今天你们来是办什么事啊，有什么我能帮忙的，你尽管说？”

　　秦轩笑着道：“呵呵，那谢谢琴姐了，不过刚才我已经和叶经理都谈好了，现在我和姑夫正要回去呢！”

　　叶琴听到秦轩的话，顿时有点急切道：“什么，你现在就要走，那怎么行，我好不容易才找到你，若是什么也不做的话，那我还怎么做人啊？”

　　秦轩不由苦笑道：“琴姐，其实真的没什么，你不用记挂在心上，当时我要不是跳进河里，肯定也会有人下去救你的！”

　　闻言，叶琴顿时不依道：“别人怎么样我不管，反正我知道是你救了我，要是你不让我感谢一番的话，恐怕我一辈子都会良心不安的！”

　　这时叶松也是插话道：“我也叫你小轩吧，小轩，既然现在大家都认识了，那我们就坐下好好聊聊，这不是很好吗，你放心，过会儿我就安排下去，定会将饭店装修这件事尽快给弄好，让你们好尽早营业！”

　　听到叶松的话，秦轩看了姑夫一眼，在得到程德明的微微点头后，秦轩便笑着道：“那行，那我先谢谢叶经理了！”

　　“呵呵，小轩你别客气，这都是我们应该做的，而且这和你救小琴的恩情想比，根本不算什么！”

　　叶松笑着道，此时他也算是拉近了和秦轩的关系，这无疑让他很开心，他早就对秦轩的才能佩服的五体投地，要是关系进一步拉近的话，无疑是对琴雨很有利的，而且他也正是在朝着这方面发展。

　　秦轩几人重新坐下后，叶琴就开口道：“小轩，听叶叔刚才说你们来是为了装修饭店的事的，是吗？”

　　秦轩点了点头道：“是的，刚才已经和叶经理都谈好了，所以倒也不需要在说什么了。”

　　叶琴闻言脸上露出失望之色，刚才她还打算要在装修这件事事上帮一下秦轩的，却没想到秦轩他们都已经谈好了，不禁暗恨自己来的真不是时候。

　　看到叶琴的神色变化，叶松便知道叶琴打的什么主意，笑着道：“呵呵，小琴，人家小轩可是做生意的高手，哪还需要你的帮忙啊，而且人家饭店的设计图可都是自己亲自设计的。”

　　“真的吗，那小轩也太厉害了吧？”叶琴难以置信道，她可是知道做设计这一行的痛楚，要是没什么好创意，根本就是寸步难行。

　　而且就是她也还在不断学习着，经过几天的努力她也才做了一个她自己还算满意的作品，正好今天拿过来给叶松看，要不然她也见不到秦轩，也就找不到她的救命恩人了。

　　“那是当然，你还没见到小轩做的设计图呢，要不然你就不是不相信了，而是改为惊叹了！”叶松笑眯眯的道。

　　“哦，叶叔你可是没这么夸赞一个人啊，而且小轩他也不是很大啊，真的有你说的那么厉害？”

　　叶琴还是有点不敢相信，一直以来虽然她都在很认真的学习关于设计方面的知识，可是进步并不是很大，此时听到秦轩竟然被说的这么好，她自然有点不太相信。

　　“呵呵，那你到那办公桌旁，小轩画的设计图就放在那，你过去看看就知道我说的是不是真的了。”叶松笑着道。

　　秦轩和程德明看着两人，都感觉有点好笑，不过他们也没说什么，只是静静的坐在一旁看着两人。

　　叶松闻言也是站了起来，快步走到远处的办公桌前，将桌子上的图纸拿起就看了起来。

　　看到上面画的三种不同图案，虽然只是简单的素描，但是此时叶琴却是感受到了那种独特的感觉，愉快、轻松、宁静。

　　只是看了一眼，叶琴便感受到了其中的创意与精髓，此时她也才是相信了叶松的话，也才是真正见识到了秦轩的才华。

　　过了好一会儿，叶琴才拿着图纸走到秦轩身旁，羡慕的道：“小轩，你是怎么想到的，你这设计的实在是太好了，真没想到你竟然会有这么好的天赋！”

　　秦轩笑着道：“琴姐，也没什么，要是你喜欢，我送你几张就是！”

　　“真的，小轩，那你可要多送我几张，到时看看能不能从中学到什么，要不我拜你为师吧！”叶琴听到秦轩的话，高兴的道，竟然生起了要拜师的念头。

　　闻言，秦轩也是吓了一跳，苦笑着道：“琴姐，我可是比你还小啊，你怎么能拜我为师呢，到时我多送你几张就是了。”

　　叶琴此时也是回过神来，刚才她也是脱口而出，可不是真的要拜秦轩为师，要是那样的话，她可是没法在朋友面前抬起脸了。

　　“呵呵，那你到时多送我几张就好了。”叶琴便就笑着道。

　　此时坐在一边的叶松心里可真不是滋味，他跟秦轩要几张图纸可是费了很大的功夫，可是现在秦轩随便就送给叶琴几张，还真是人比人气死人。

　　不过叶松虽然是这么想，不过他心底深处还是很高兴的，到时秦轩送给叶琴后，他在向叶琴借来看一下不是一样吗！

　　“小轩，这一次饭店装修就让我来当总监吧，到时我一定会将饭店装修的跟这图纸上的一样，这次你可不能拒绝我啊？”叶琴看着手中的图纸，那是越看越喜爱，越看越激动。

　　对于秦轩的救命恩情，叶琴可是一直记在心里，此时见到秦轩，她也就有了报恩的心思，可是她觉得请客吃饭或者送钱那些都太俗了，根本就不能以回报秦轩的救命恩情。

　　此时看着手中的图纸，叶琴突然想到了一种好方法，既可以报答秦轩的恩情，又可以来做自己喜欢做的事情，可谓是一举两得，那就是帮秦轩装修饭店。

　　“琴姐，就不用麻烦你了吧，要知道装修可是很累的？”闻言，秦轩不禁迟疑道，要知道叶琴可是一个女孩子，要是让她天天待在饭店里指挥，秦轩还真是过意不去。

　　还没等叶琴回答，旁边的叶松便先解释了起来：“小轩，可能你不知道总监是干什么的，其实总监是一个很轻松的活，只要将一切安排后，在后边看着就行了，总监就是起到一种督促以及检验装修进度和是否合格的职位，总体上来说是很轻松的。”

　　“是啊，小轩，其实我也是舍不得这么好的设计被其他人用了，要是在我的手里将饭店装修成这图纸上的摸样，那是很有成就感的，而且这也是我的一个学习机会，小轩那就这样说定了，你可不能再拒绝了。”

　　说道最后，叶琴也不再管秦轩的意见，而是直接断定道。

　　秦轩此时也是明白自己误会了，笑着道：“那琴姐，一切就随你了，我先在这里谢谢你了！”

　　“呵呵，你不用谢我，这可是你给我一次的学习机会，反过来我还要谢你呢！”听到秦轩终于答应下来，叶琴也是乐呵呵的笑道。

　　“是啊，小轩，对于小琴来说，这次确实是她学习的机会，而且一直以来小琴都是在学习设计，我曾经一直叫她走出去看看，可是每次她都是应付过去，没想到这次她却自己提出这个要求，说到底我也要感谢小轩你呢！”

　　叶松笑着道，他说的也确实是实话，虽然叶琴最近一段时间在学习设计，可是从来都没实践过，这无疑对学习者来说是一大缺陷，要知道只有在实践中才可能找到灵感，才能做出更符合实际的作品。

　　“不过小轩你也尽管放心，到时我会派我们琴雨最好的设计师和装修方面的人帮助小琴的，定然不会让小琴将这件事搞砸了！”

　　仿佛是知道秦轩的顾虑，叶松便先说了出来。

　　闻言，秦轩也是放下心来，刚才他确实有这方面的顾虑，不过既然叶松这么说了，秦轩也不好再说什么，而且秦轩将饭店装修这件事交到琴雨手里，秦轩相信他们也是不会不将饭店装修好的。


第89章 保健药酒

　　“呵呵，叶经理多虑了，我相信琴雨的能力的，要不然今天我也不会找过来了。”秦轩微微笑道。

　　虽然秦轩一开始确实有所顾虑，可是此时也不能在别人面前表现出来不是，秦轩可是明白商业中做事的诀窍，自然知道什么该说，什么不该说。

　　听到秦轩的话，叶松也是笑着道：“那就好，既然小轩这么相信我们，那我们肯定也会尽最大的努力将饭店给装修好，到时定会在月末之前交接到你手里。”

　　“那叶经理就多费心了，我和我姑夫先在这里谢谢你了！”秦轩也是适时的说道。

　　“小轩，你别客气，再怎么说你也是我们的客户不是，这都是我们琴雨应该做的！”叶松笑道。

　　“小轩，你住在哪里啊，到时要是装修时有什么问题，我也好去找你啊！”这时叶琴问道，虽然她是说着公事，可是也只有她心里明白，这只不过是一个借口而已。

　　她一个女孩子家也不好直接去要人家男孩子的住址，只好用这个借口了。

　　不过虽然如此，但叶琴还是觉得有点不好意思，问出口后，脸颊就透出淡淡的红晕，还好众人的注意力都不在她这，要不然她都不好意思抬起头了。

　　秦轩听到叶琴的话，也没多想，笑着将自己的住的地方告诉了叶琴，这对他来说自然不算什么，再说住的地方也不是什么秘密，也没什么好隐瞒的。

　　听到秦轩的话，叶琴此时也察觉到自己是有点胡思乱想了，便也轻松的笑着道：“小轩原来住在那个地方啊，我知道那里可是才建起来的，大部分都是一些富翁住在那里，这样看来小轩也是个富翁啊！”

　　秦轩知道叶琴是在说笑，要知道琴雨装修可是很知名的大公司，作为公司总裁的女儿，自然不会将一栋小别墅放在眼里，此时对方也是在开玩笑而已。

　　“琴姐，你就别取笑我了，我哪是富翁啊，只是运气好罢了！”秦轩此时笑着说道。

　　确实，那栋别墅是秦轩中奖获得的，真是有运气成分在内，不过秦轩此时也是谦虚，要知道他上午在飞扬家具卖设计图可是得到了五百万，所以大体来说秦轩也算是个小富翁了。

　　叶琴只是笑了笑，没再说什么，她刚才开口不过是为了缓和一下她的情绪而已，并没有要秦轩真的说什么，自然对秦轩的回答不在意了。

　　众人聊了一会儿，秦轩看到时间也差不多了，便站起来道：“呵呵，现在时间也差不多了，我和姑夫也要回去了，就不打扰你们了。”

　　“这么快就要回去啊！”叶琴此时也是站了起来，看了看时间，她此时才觉得时间过得真快，不知不觉已经五点多了。

　　叶松知道时间也有点晚了，也不再拒绝，不过还是提议道：“小轩，要不我们去吃顿饭怎么样，小琴她爸不在这里，我这当叔叔的怎么也要请你吃顿饭啊！”

　　“是啊，小轩，你救过我，虽然一顿饭不能代表什么，不过这怎么说也是我的一点心意啊。”旁边的叶琴也是请求道。

　　秦轩虽然知道两人是真心诚意的，不过他还是不想去吃这顿饭，因为他也有自己的原则，做自己认为该做的，并不是为了什么回报。

　　秦轩笑着道：“吃饭就不用了吧，要不等饭店装修好以后，我们在一起吃顿饭，到时在谢谢大家。”

　　叶松提议时就似乎猜到了秦轩的想法，听到秦轩的回答，便笑道：“那好，就在那天吧，到时我们一起吃顿饭，也让小琴父母过来，既是谢小轩你救小琴恩情，也庆祝小轩的饭店开张之喜。”

　　闻言，叶琴也是赞成道：“好，我也同意，那小轩我们就这么定了。”

　　秦轩点了点头，笑着道：“好，那我们就先告辞了。”

　　叶琴两人一直将秦轩和程德明送到门口才停了下来，秦轩和程德明两人告辞后便离开了琴雨装修大厦。

　　叶松看着自己的侄女感叹道：“小轩实在是太优秀了，这么小就表现出这么的优秀，以后肯定也是一方人物啊！”

　　叶琴也是符合道：“是啊，小轩很不简单呢，以后我可是要经常到他家里拜访才行啊，我可是准备将他的设计方法给学到手呢！”

　　闻言，叶松也是欣慰道：“小琴，既然你这么想，那你叶叔定会支持你，只要你将小轩在设计方面的知识学到手，到时我们琴雨肯定会再迈一个大台阶。”

　　叶琴此时也是郑重的点了点头，道：“叶叔，你放心吧，我肯定会努力的。”

　　此时秦轩也坐上了车，看着路上拥挤的各种车辆，一时也是感叹不已。

　　开着车的程德明笑着说道：“小轩，我还没真发现你竟然在哪里都有认识的人，你这交际圈子也太广了吧！”

　　知道姑夫是在说笑，秦轩也是答道：“姑夫，这也没办法啊，谁叫我口才好呢！”

　　程德明开着前面的车走了，便踩下油门后，笑着道：“小轩，你别装糊涂，你知道你姑夫什么意思，那柳堤旁的河水可是很深啊，你竟然敢往下跳，而且还没回来跟我们说，要是我跟你姑姑说了，那可就有你好受的了。”

　　“姑夫，那都是很就以前的事了，你就别跟我姑姑提了吧！”秦轩哀求道，他知道要是姑姑秦慧兰知道了这件事情，那肯定会数落自己一通。

　　“小轩，就是我不提，你姑姑迟早也会知道的，你可是将别墅地址告诉了那位叶琴了，她要是一来，你姑姑不就会知道了吗？”程德明一边开车，一边说道。

　　秦轩闻言也是无奈的叹了口气，苦笑道：“那就要等以后再说了，不过只要现在姑夫你不说就行了。”

　　“那行，不过怎么你也要给点封口费啊？”程德明笑着道。

　　秦轩此时也算是明白了姑夫的意思，笑着道：“姑夫，原来你饶了大半天就是为了这个啊，那行，姑夫你把车给开到商场，今天我就买几瓶好酒来感谢你，你看行吗？”

　　程德明乐呵呵的笑道：“小轩，你现在怎么说也是一个小富翁了，买几瓶好酒不算什么吧，而且今天将饭店的事都给搞定了，怎么说今晚我们也要庆祝一番不是？”

　　“嗯，行，姑夫，那我们也买点好菜回去吧，晚上好好庆祝一下。”听到程德明的话，秦轩也是点头赞成道。

　　“那当然好了，有好酒哪能没好菜呢！”程德明乐呵呵的笑着道。

　　于是两人便向商场赶去，秦轩在商场里特意挑了几瓶好酒，看的程德明直有点心疼，直劝着秦轩买便宜一点的酒就行了，可是秦轩可不管这些，既然难得来一次，自然要买点好的，接着两人又来到饮料区买了些饮料。

　　两人离开商场后，便去了菜市场，买了些菜，这才返回到家里。

　　刚进门，孙武便从他卧室走了出来，秦轩笑着道：“孙叔，你回来了！”

　　程德明也是笑着道：“老孙，你看这是什么，今晚咱俩要好好喝一杯。”

　　看着程德明手中提着的酒瓶，孙武也是笑着道：“行啊，怎么今天买这么多东西，有什么高兴的事吗？”

　　秦轩笑道：“孙叔，今天饭店的事都弄好了，已经走出了最重要的一步，接下来就容易多了，所以今晚要好好庆祝一下。”

　　“哦，这样啊，那是该要乐呵乐呵！”孙武释然道。

　　“咦，孙叔，我姑姑呢，她怎么没在家？”秦轩看到他们已经回来一会儿了，可是秦慧兰还没出来，便问道。

　　“你姑姑出去买菜去了，过会儿便会回来。”孙武笑着道。

　　秦轩点了点头，便将买来的菜提到了厨房里，开始做起菜来。

　　晚上一家人围桌在餐桌旁，兴奋的谈着饭店的事情，欢声笑语，其乐融融。

　　吃完饭，秦轩便来到自己的卧室，看着屋里的一切，也是感到一阵舒心。

　　等到夜里一点多的时候，秦轩便小心的进入了程婷婷的房间，将一滴生之玄液滴入程婷婷的身体后，便迅速的退了出来。

　　走到自己的房间，秦轩才感觉到自己仿佛是做小偷似的，有说不出的别扭，不过为了不让程婷婷发现，他也只好这么做了。

　　不过秦轩觉得这么做也一直不是办法，他觉得必须要想出一个好办法才行，要知道以后他还要给父母他们滴入生之玄液呢。

　　想到下午的酒，秦轩突然想到了一个好方法，那就是做一些保生养健酒，再将生之玄液加进去，这样一来发生的变化想必大家都会归功到酒的功效上了。

　　想到这里，秦轩也是难得的开心，因为他突然想到了另一个挣钱的办法，要是加入生之玄液的药酒真的很好的话，那么要是在饭店里卖，肯定会有很多人来的。

　　不过秦轩相信自己弄出来的药酒肯定会好的，要知道他可是会加入生之玄液，秦轩可是知道生之玄液的功效，他知道只要将药酒给弄出来，必定以后会风靡全世界，因为生之玄液也只有他才有。


第90章 寻找药材

　　秦轩此时心里也是一阵兴奋，他知道自己肯定会成功的，而且药酒要是做了出来，一来既可以隐藏生之玄液的存在，二来也可以改善亲人的身体素质，三来还可以向外卖，也可以增加收入，这可是一举多得的好事。

　　不过一切都还要等药酒被配置出来再说，不过秦轩在图书馆里也曾看到过关于制作药酒的方子，所以这方面他倒不用着急，只需买些药材就可以了。

　　想到这里，秦轩也对以后有了清楚的规划，知道自己该做些什么，所以秦轩觉得现在的生活很充实，很有价值。

　　虽然以前秦轩在学校里读书，但是秦轩却觉得书本中读到的知识大多都是理论，根本没法也没机会转为实际方面的东西，所以即使秦轩一直用功读书，但是秦轩也觉得有点枯燥。

　　可是现在秦轩由于不用到学校上课，在外面的社会里，他也就尽可以将书本中的知识运用到实处，所以这也给他带来了很大的成就感和满足感，而且这是那些在学校里的学子很难体会的。

　　虽然秦轩不用去学校上课，但这并不代表秦轩就会放松自己，反而秦轩更加努力，他知道任何事若想取得成功，那么就必须有所付出，必须不断努力，所以一直以来秦轩也在抓紧弥补着自己方各面的不足。

　　想了一会儿，等将以后一切都安排好后，秦轩便来到床边，盘膝坐下，开始修炼起来，秦轩知道若想用药酒取得效益，那么必须要生之玄液，而生之玄液就需要秦轩修炼得来，可是现在秦轩获得生之玄液的难度也是困难无比。

　　要知道秦轩每五天才能得到一颗鸿蒙沙粒，一个月也才六滴生之玄液，要是一滴生之玄液配制出来的药酒量太少，那么先前想到的一切也就毫无意义。

　　不过秦轩却是知道生之玄液的功效，他此时也感觉出一滴生之玄液应该可以弄出很多的药酒，不过这也是他的猜测，一切还需要他明天将药材买回来后，才能去证明。

　　一夜就在秦轩的修炼中度过，第二天天还没亮，秦轩就准时起来，开始了例行的晨练。

　　其实自从秦轩在合成元气粒子时那瞬时释放出来的力量，就对秦轩的身体起到了很好的锤炼作用，现在秦轩的身体也在每时每刻都在变强着。

　　至于到了什么地步，秦轩也没试过，所以也没法考量。

　　不过那种不断的持续着的锤炼也不是简单的跑步可以相比的，所以现在秦轩已经可以不用再每天坚持跑步了。

　　可是秦轩毕竟已经习惯了这种生活方式，而且他觉得每天坚持起来跑步也是对他意志的一种磨练，所以秦轩也就不打算放弃早上跑步的这一传统。

　　早上晨练完后，秦轩便简单的洗漱了一下，来到餐桌旁，此时程德明他们都在吃着早餐。秦轩笑着打过招呼后，便坐了下来。

　　“小轩，今天你准备干什么啊？”秦慧兰笑着问道。

　　“嗯，姑姑，今天我打算出去走走看看，其实也没什么事。”秦轩回答道，他也没说出要泡药酒这件事，秦轩是准备想将药材买回来后再将这件事对秦慧兰他们说出来。

　　“嗯，这样啊，那行，我和你姑父打算今天回老家看看，去给祖坟上上坟，要是以后忙起来了，也就没有什么空闲了。”

　　秦慧兰笑着道，这是她昨晚和程德明商量好的事情。自从来到县城里以后，他们也只有在快过年时才能回老家一次，如今空闲了下来，秦慧兰便决定回去看看，昨晚她一提出来，程德明也是当场就拍板，确定了下来。

　　“姑姑，那你们什么时候回来啊？”秦轩一边吃着早餐一边问道。

　　“嗯，现在城里也没什么事，我和你姑父决定在乡下住几天，到时可能和你哥哥他们一起过来吧！”秦慧兰沉吟了一下而后就笑着说出了自己的打算。

　　“哦，这样啊，那我哥哥他们过来可就方便多了，姑姑，到时若是我妈我爸他们不想过来，你帮我劝劝他们吧！”秦轩知道自己父母有点念乡情结，便说出了自己的顾虑。

　　“呵呵，要是他们不愿意，到时我也肯定会将他们拉上车的，现在小轩这么有出息，该是他们享福的时候了，怎么还能让他们再在家里干那些辛苦活呢！”

　　秦慧兰可是知道秦轩挣了五百万，昨晚听到程德明说的时候，她还真有点不敢相信，要不是程德明当场找出了存款单，她还以为自己丈夫在说笑呢！

　　“呵呵，相信只要我姑姑一说，我爸他们肯定会过来的。”秦轩笑着道，他知道自己父亲自小就很疼秦慧兰这个妹妹，一般对秦慧兰的话，秦轩父亲都是很听的。

　　“那是，对了，小轩我不在的这几天家里可就交给你了，早上我也跟孙大哥说了，他也会帮助你的。”

　　秦慧兰这时道，她相信秦轩的能力，所以将程婷婷她们交给秦轩照顾，她还是很放心的。

　　“嗯，姑姑，姑夫你们放心吧，你们走后，家里交给我就可以了，你们尽管在老家随处看看，也好好休息一下。”秦轩笑着保证道。

　　闻言，秦惠兰两人也是点了点头，他们也只不过向秦轩是交代一下而已，他们相信在他们走的几天里，秦轩肯定能将家里安排的好好的。

　　“对了，你孙叔这几天好像在找工作，可能时常不在家，你注意一下。”程德明在妻子交代完后，便笑着将孙武的行踪给说了出来。

　　闻言，秦轩倒是释然的点了点头，这几天他也是没常在家里碰到过孙武，还以为他有什么要紧的事呢，没想到他却是出去找工作了。

　　秦轩是个明白人，自然不难猜出孙武的心思，他知道孙武的性格，知道对方不是个寄人篱下的人，做为一名武者，秦轩知道对方也有自己的尊严，他绝不会甘愿寄人篱下的。

　　不过秦轩也知道孙武可能在找工作中碰到了一些麻烦，不然对方也不会在这几天频繁出去的。

　　秦轩经过昨天晚上的思考，也对未来有了一个清晰的规划，便决定晚上找孙武谈谈，看能不能请对方帮自己的忙。

　　“姑夫我知道了，那你们吃完早餐就走吗？”秦轩看着已经吃完的姑夫笑着问道。

　　“嗯，昨晚我和你姑姑就将东西收拾好了，过会儿就出发，你也知道到老家还有一段距离，不能走的太晚了。”程德明说着就站了起来，看来是准备要出发了。

　　秦慧兰此时也将手里的最后一块饼吃完，拿起桌子上放着的餐巾纸擦了擦手后，笑着道：“小轩，餐具就交给你了，我和你姑父现在就走，时候也不早了，要是到老家可能也很晚了。”

　　秦轩抓起一块饼后，也走了出来，道：“姑姑，这里都交给我吧，我送送你们！”

　　秦慧兰点了点头，便转身朝楼上走去，她要去卧室将昨晚收拾好的东西拿下来，而程德明也是去车库取车去了。

　　等秦慧兰下来后，秦轩便笑着接过了她手里的东西，接着两人便朝着外面走去。

　　此时程德明已经将车开了出来，正在外面的院子里等着两人。

　　等秦慧兰坐上车后，秦轩便朝着两人挥了挥手，笑着看着两人开车离去。

　　直到车子驶出别墅，秦轩才转过身朝屋里走去。现在时间也不早了，秦轩也准备要出去买些药材了。

　　秦轩来到餐桌旁将餐具拿到厨房简单的清洗了一下，一切都弄好后，便返回自己的卧室，取了些钱，就下楼离开了别墅。

　　骑着自行车，秦轩打算到临海大型市场去看看，秦轩觉得那里应该有卖药材的，要知道随着临海的快速发展，临海县也专门划了一块区域，在那里建造了大型的商业市场，专门为一些零售商提供卖货地点。

　　由于那里后来汇聚了大量的人流，最后又被扩建，一些大型客商也在那里购置了店面，为其赚足了大量的财富。

　　秦轩骑着自行车，花费了半个小时才赶到，虽然远了点，但是凭着秦轩的体力，这点路程他还不放在心上。

　　看着闹哄哄的市场和密密麻麻的人群，秦轩也是倒吸一口凉气，他也没想到这里现在竟然已经有了这么多人，这要是进去，一般人还真不容易转出来。

　　不过秦轩是来买药材的，就是再拥挤他也要进去啊，看着身旁的自行车，在看看远处拥挤的人群，秦轩知道车是赶不进去了，便抬头环顾了一周，终于在不远处看到了一个专门用来停车的地方，便将车给赶了过去。

　　停好车后，秦轩便走进了市场内，一边走着，一边不断的向两边查看着，秦轩知道既然这里有这么多人来，那么想必一些药材商肯定也会将店开到这里。

　　有了这个想法，秦轩一时也倒不急了，而是随处观看着，难得来这里一趟，秦轩打算随处好好看看，这样也能长一些世面不是！

　　街道里，秦轩慢慢的走着，一路上倒是让他发现了一些新奇有趣的东西，有时秦轩也是停下来，驻足观看一会，等新鲜过后，才笑着离去。


第91章 中新药行

　　街道虽然拥挤，但是秦轩走在靠近路边的一旁，不时看着路边商店里柜架上陈列的小商品，倒是让他感到十分新鲜。

　　秦轩走走看看，倒是没有察觉时间的流逝，当秦轩向里走进一大截时，才发现周围的人似乎少了很多，秦轩向远处看了看，才发觉自己已经离路口很远了。

　　不过一路走来，虽然秦轩在看着一些新奇玩意儿，但是他也没忘记自己的正事，仍时刻留意着寻找一些药行，不过尽管秦轩小心的察看着，可是直到现在也没发现。

　　秦轩顿了顿脚步，想了想，便毅然继续朝前方走去。

　　秦轩知道既然这里有这么多的人前来购物，那么没有任何理由那些药行不会在这里设置店面，秦轩觉得自己只是还没找到而已。

　　果然，秦轩没走多久，前方的视线中便现出了一个异常古朴的建筑物，却和这里的现代化建筑显得格格不入，不过秦轩却加快步伐朝那边走了过去，因为在那建筑物外面，竖立着一块巨大的牌子——中新药行。

　　等秦轩走进，才发觉这里并不只有这一家药行，在中新药行的后面还有几家大型药行以及一些规模较小的散户，看来这里就是药材批发市场，是专门提供药材的地方。

　　秦轩也没有向后面继续走去，而是直接走进了这规模最大的中新药行，秦轩知道既然这家店面最大，那么里面可能药材种类也是最丰富的。

　　所以秦轩也没过多的犹豫，便抬脚就走了进去。

　　一走进里面，秦轩就觉得自己仿佛回到了古代，呈现在他眼前的都是一些非常古老的样式，古时的桌椅、柜台，墙壁上陈列的古画，一切都让这里流露出十分古典的气息。

　　看来这里的店主倒是有些复古的雅味，想到这里，秦轩也是会心一笑，因为这厅里的摆设确实能给人一种耳目一新的感觉，站在这里，也能让人心情不自觉的沉淀下来。

　　刚从喧闹的街市，在来到这安静复古的老式建筑里，相信每个来这里的人都会顿时心里一静，便会不自觉的喜欢上这里。

　　而这也是老板的高明之处，只有让顾客心情好了，那么接下来的买卖才能更容易的谈好。

　　秦轩刚走进来，一位前台接待人员便走了过来，面带笑容的问道：“先生你好，请问你是来批发药材的，还是只是买一些零散的用来自己用的？”

　　闻言，秦轩笑道：“嗯，我买药材是自己来用的，不是很多。”

　　“那行，请你跟我来，我带你过去！”那位接待人员礼貌的笑着道。

　　秦轩点了点头，便跟着这位接待人员向远处的一处柜台走去。

　　等到了那柜台前，那位接待人员和里面的人交代了一下，便转过身笑着对秦轩道：“这里就是专门用来为像你们这样的客户服务的，里面的工作人员会会你安排好一切，那我先走了，再见！”

　　秦轩道了声谢，在看着那位接待人员离去后，便转过身朝柜台走去。

　　由于事先被那位接待人员打过招呼，所以在秦轩走到柜台旁时，里面的工作人员就笑着对秦轩道：“你好，请问你需要哪些药材，我给你拿？”

　　秦轩从兜里拿出早已经写好的纸条递给那位工作人员，随笑着道：“嗯，就是这些了！”

　　那位工作人员点了点头，接过秦轩递过来的纸条，而后打开，认真的看了起来。

　　等全部看完后，那位工作人员才抬起头，道：“这上面写的药材我们这都有，你稍等一会儿，我这就过去给你拿。”

　　秦轩点了点头，在看到那位工作人员离开后，秦轩才找了近前的椅子坐了下来。

　　其实秦轩的单子上列的都是一些很普通的药材，只有几样是比较贵重的外，其他的都很便宜，所以秦轩倒也不怕这药行里会没有，要是这里连这普通的药材都没有，那秦轩还真怀疑这药行是卖什么的了。

　　看那工作人员去拿药还没回来，秦轩便好好打量起药行里的一切，先前他也只是大概的浏览了一番，并没有细看，如今有难得的时间，秦轩当然要好好观看一番。

　　这大厅里很是宽敞明亮，无论是桌子还是椅子都是用木材做的，而且还不是普通的木材，而是比较名贵的沉香木，从秦轩的感觉中，觉得那些桌椅都已经有很长时间的历史了。

　　墙壁上也悬挂着一些纸画，都是一些关于中医方面的著名人物或者相关故事，倒是也让人感觉出这家药行的底蕴，是真正的中医药行，会给人第一印象就是自己来这里是来对了。

　　大厅里的一切都很古朴，那是岁月的沉淀，时间的厚重，会让人不自觉的就在心里生出一种敬畏，那是对古老先贤的敬重，一种无言的折服。

　　秦轩觉得这才是真正的继承了中医的底蕴，中医的精神，尽管这里只是卖药材的，但是秦轩却觉得这家药行的老板肯定也是对中医有所深入了解的医道中人。

　　在秦轩细心的观看之时，那位工作人员也提着一大包药材向秦轩这边走了过来。

　　秦轩此时也不再四处观看，连忙站了起来，等到那工作人员走进才笑着道：“都在这里吗，麻烦你了！”

　　听到秦轩的话，那工作人员却是连连摇头道：“不麻烦，这都是我应该做的，你要的药材都在这里了，你先查看一下吧！”

　　秦轩点了点头，接过包裹，放在一旁的桌子上打开，仔细的查看一番，见一样都不少后，秦轩才将其重新包裹起来。

　　秦轩转过身笑着道：“那我们过去把帐给结一下吧！”

　　“嗯，那好，请你跟我来！”那工作人员在前领着路，没走几步，秦轩两人便来到了财务处，等结完帐，和那工作人员告别后，秦轩便拎着那包药材转身向药行外走去。

　　就在秦轩刚要推开门走出去时，身后却传来了一声苍老但不失厚重的声音：“小轩，是你吗？”

　　秦轩听到身后的声音，刚要推门的手也停了下来，隐约觉得声音有点熟悉，可是这里应该没有认识的人啊？

　　秦轩疑惑的转过头，才发现刚才那道声音却是来自是厚德医馆的楚老楚中天，只见对方此时满脸笑容的向自己这边走来。

　　秦轩看到是对方，也是迎了上去。

　　楚中天还是秦轩上次在厚德医馆买银针时和对方认识的，当时两人还因医术进行了深入的探讨，两人各自都有很大的收获，秦轩却是没想到今天两人会在这里相遇。

　　走近前，秦轩也是高兴的笑道：“楚老，您老怎么在这里啊，刚才小子还在疑惑，要知道在这里小子可没有认识的人啊，却没想竟然是楚老您啊！”

　　楚中天看到秦轩也是很高兴，刚才他也是看到秦轩的背影觉得很熟悉，便下意识的喊了出来，却没想当秦轩转过身时竟然发现真的是秦轩，他也没想到两人会在这里相遇。

　　那天在医馆里他和秦轩谈着医术时，他便对秦轩的医术很是佩服，等秦轩走后，他一直等着秦轩再次来医馆，想和秦轩好好交流医学方面的知识，可是他等了几天就是没等到秦轩过来。

　　却没想今天会在这里见到秦轩，楚中天心里也是一阵高兴，笑着道：“小轩，没想到还真的是你啊，自从你那天走后，我可是一直在医馆等着你过来呢，却没想今天竟然在这里见到了你。”

　　秦轩闻言，知道让对方白等了，也是颇为不好意思的道：“楚老，这几天家里有事很忙，也没有时间，如今闲下来了，我定会过去拜访，要知道我也想跟楚老多学一些知识呢！”

　　这句倒不是假话，秦轩虽然理论知识很丰厚，但是他在实践方面的知识却少的可怜，那是根本没法和楚中天这种钻研了大半辈的人相比。

　　楚中天可是开医馆有几十年了，治过的病人不知凡几，他的实践功底很是深厚，那天秦轩在和他交流时，秦轩也是获益匪浅。

　　看着秦轩，楚中天也是欣慰道：“呵呵，咱们是相互交流，我也要向你学习啊，对了，你手里提着药，怎么家里有人生病了吗？”

　　楚中天这时才看到秦轩手里竟然提着的是药材，忍不住问道，当然他也是随便问问，他可是知道秦轩医术的厉害，他知道一般的病在秦轩手里可是根本不在话下。

　　秦轩听到楚中天的话，便知道对方误会了，不过他也是从对方的语气中听出了关切之情，心中也是很感动，随笑着道：“楚老，我买药材是准备来泡一些药酒的，并不是用来治病的。”

　　“哦，这样啊，看来是我误会了，呵呵！”楚中天也是尴尬笑道，他知道秦轩泡药酒可能是为了家里长辈泡的，也没在多问什么。

　　要知道当今药酒的偏方早已流传很广，一些老年人想要个好身体，便经常叫自己的儿女去买一些药材回来泡制药酒，所以他对这些倒是知道的很清楚。就是在他的医馆里也是经常有些老年人来向他讨要药酒的配方，再去买来药材泡制药酒，就是希望在晚年有个好身体而已。


第92章 癌症中期

　　秦轩站在一旁，看着大门处不时有人进出，便笑着道：“楚老，我们到那边去坐下谈吧，您看怎么样？”

　　楚中天此时也觉得两人站在门边不是很合适，于是点了点头，笑道：“行，在这里确实不合适，那我们过去吧！”说完先一步向那边陈列桌椅的地方走去。

　　秦轩也是笑着跟了上去，等两人坐下后，秦轩笑着问道：“楚老，您今天怎么会来这里啊？”

　　闻言，楚中天也是笑着道：“小轩，你也知道我是开医馆的，所以我也是经常到这里来买药材啊，今天我就是来办这件事的！”

　　听到楚中天的话，秦轩皱了皱眉，不解道：“楚老，这买药材的事交给下面的人不就行了吗，不用您老亲自来吧？”

　　楚中天自然听出了秦轩对自己的关心，心里也是微微一暖，笑着道：“是啊，平时都是小张来买的，不过中新商行的老板是我多年的老友，听到他病了，今天我就专门过来瞧瞧！”

　　“哦，原来是这样啊，那是我多虑了，呵呵！”

　　秦轩这才释然的点了点头，要知道楚中天年纪已经很大了，如果让他亲自过来买药材，那他这个医馆还真没开下去的必要，毕竟老人家年纪大了，也不能太劳累了。

　　就在两人闲聊之极，这时从大门处走进来一个中年人，西装打扮，身材微胖，脸上带着焦急之色，额头上更是沁出了点点汗珠。

　　等他走进大厅之时，便一脸焦急的朝着四处察看，等看到秦轩这边时，脸上顿时露出如重释负的笑容，抬起袖子微微擦了下额头上的汗，便赶紧快步朝着秦轩这边走来。

　　秦轩正跟着楚中天交谈，此时也是略有察觉，便转过头向那位中年人看去，看到秦轩的动作，楚中天也是转过头去，等看到来人，楚中天立时就站了起来。

　　那位中年人此时也是走到跟前，朝着楚中天，声音有些嘶哑的叫道：“楚叔，终于找到你了，我到您医馆却没找到您，哪曾想您老竟然到这里来了。”

　　楚中天看到来人这么急，此时心中也是隐隐有了不祥的预感，忍不住问道：“小林，怎么了，难道你爸病的很严重？”

　　听到楚中天的问话，那位中年人神色不禁一阵黯然，语气更是悲伤的道：“楚叔，我爸可能是不行了！”

　　楚中天听到对方的话，一个哆嗦，差点站立不稳，脸色顿时也变得难看起来，失声道：“怎么可能，上次我见你爸，他身体不是还好好的吗？”

　　那位中年人闻言也是点了点头，痛声道：“楚叔，那时我爸身体确实是很好，可是哪曾想昨天晚上我爸吃饭时，从椅子上摔了下来，就昏迷了过去，等送到医院检查后，诊断的结果却是肝癌中期，病毒已经扩散的很厉害了。”

　　闻言，楚中天顿时坐了下来，脸色呆滞，双眼失神，秦轩看到他这样，连忙上前摇着他的胳膊将他唤醒。

　　醒来后，楚中天脸色也是黯然不已，要知道癌症可是疾病中的三大杀手，要是初期还有办法，可是到了中期就是他也没任何办法啊！

　　那中年人看到楚中天醒来，脸上带着希冀之色，满含希望地问道：“楚叔，我来找您，就是想看看您老有没有什么办法，或者您老有没有认识的一些医术厉害的人啊？”

　　楚中天闻言，摇了摇头，不过看到对方失望的眼神时，也是不忍道：“小林，你也先别急，等我先过去看看再说。”

　　说着楚中天就站了起来。

　　在他身旁的秦轩连忙轻声道：“楚老，您看我……”

　　楚中天看了秦轩一眼，微一沉吟，便对秦轩道：“小轩，对方是我多年的老友，如今患了癌症，虽然可能治不好，但是我希望你能跟我过去一起看看，你看怎么样？”

　　此时楚中天也是急了，癌症不可治，他当然知道，可是他也想到了秦轩的医术，不禁心里又怀有一番希望，希望秦轩能给他带来奇迹。

　　旁边的那位中年人也是看了秦轩一眼，不由对着楚中天道：“楚叔，这位是？”

　　楚中天便替其介绍道：“这位小伙子叫秦轩，他的医术可是很厉害的，让小轩过去看看，希望能有所帮助吧！”

　　那位中年人虽然心里很是吃惊，不过既然是楚中天说秦轩医术很厉害，那他自然也就信了，他可是跟楚中天接触了几十年，自然知道楚中天要是没有把握的话，那是绝对不会这么说的。

　　那位中年人赶忙上前一步，语气略带激动的道：“你好，我叫林宇，如今我父亲患病危急，听楚叔说你医术很好，我希望你能去医院帮我父亲看一下，不过最后结果如何，我们一家都会感激你的！”

　　秦轩知道既然楚中天将自己给介绍了出来，那么此时自己是无论如何都不能拒绝了，便笑着道：“我的医术也没有楚老说的那么好，不过我一定会尽力而为。”

　　林宇顿时感激的握住秦轩的手，一边摇着一边感激道：“谢谢！谢谢！”

　　楚中天这时看着两人，也是急道：“小林，你也别跟秦轩客气了，我们快点到医院看看吧！”

　　林宇听到楚中天的话，也赶紧放下了和秦轩摇着的手，道：“是，楚叔，我这就带你们过去！”

　　林宇找到了楚中天此时也算是找到了主心骨，当时他一知道自己父亲得了癌症，心里顿时就乱了方寸，马上就到厚德医馆去找楚中天，他知道楚中天的医术，自然希望楚中天能救好自己的父亲。

　　现在听到楚中天的话，虽然他在见到楚中天时心里就微微冷静了下来，但是也仍然十分焦急，便连忙带着两人向医院赶去。

　　秦轩两人在林宇的带领下，很快就来到了临海县人民医院。

　　临海县人民医院处于临海县的东南地带，由于临海县的飞速发展，很多投资商聚集临海，所以临海县政府也加大了对人民医院的建设力度。

　　现在临海县人民医院也从国外引进许多先进医疗设施，全国各类有名的医学专家教授也被重金聘来，内部环境异常优美，可以说临海县人民医院此时发展的已经很厉害了，从而一些患病的富商权贵也是都来这里治疗。

　　也正是由于大力的发展建设，导致了一般的家庭若是有人生了病，那么在人民医院还真治疗不起，这也可以说是普通阶层人物的悲哀。

　　秦轩和楚中天跟着林宇直接来到了医院里的贵宾房间，对林宇的家世来说，让自己的父亲住在这里才能让他放心，才能将自己的父亲的病治好。

　　秦轩走进病房，便发觉里面很是宽敞，一切布置的如同五星级套房一样，这对于医院来说是很大的奢侈了，要知道来医院的病人很多，床铺也是根本不能够满足那么多人的需求，而这里却是如此的宽敞，是可以放好几个床铺，安置好几个病人了。

　　不过相对来说，若是想住在这里，那也是要花很多的钱的，也只有有钱的人才住的起这里，一般老百姓就是想住在这里那也是掏不起这么贵的住院费。

　　病床靠近里处，旁边放置着昂贵的仪器，用来监控病人的生理反应，好能够做到随时了解病人的具体情况，能够给病人的治疗带来莫大的帮助。

　　秦轩走进便看到床上此时正躺着一位老人，眼睛微闭，脸色也有些红润，不是太苍白，病床旁也是坐着一位老年人，很是细心的看着关护着床上的老人，秦轩猜测这位老人很可能是床上病人的妻子。

　　果不其然，林宇直接走到那位老人的面前道：“妈，楚叔过来了！”

　　那位老人闻言顿时就站了起来，看到楚中天就在旁边，连忙上前抓住他的手，哀伤的道：“老楚，你终于来了，你林哥，他，他没想到到了晚年竟然会得这种病，唉，这该如何是好啊……”

　　说道最后，或许是太过哀伤，那位老人眼中的泪水也是不由自主的流了下来。

　　楚中天也是紧紧握着那位老人的手，劝慰着道：“嫂子，没事，有我在，保证林哥会没事的！”

　　或许是楚中天的话起了作用，那位老人也是满含希望的望着楚中天：“真的吗，老楚，我知道你医术好，难道你真的能治好楚生的病？”

　　闻言，楚中天心里也是暗暗叹息，他哪能治疗癌症啊，要是能治，那他早就成为名医了，不过他脸上也是没露出丝毫神色，仍道：“嫂子，你放心，只要我能够做到的，就是拼了我这条老命，我也要去将林哥的病给治好。”

　　李诗文此时也是缓过劲来，她刚才一见到楚中天心情过于激动，只是想让楚中天将自己丈夫的病治好，可是此时她缓过劲来，自然明白癌症的可怕，她自然也是知道楚中天是没那个能力的。

　　再听到楚中天的话，她也是有些哀伤的道：“老楚，你尽力就好了，我也了解癌症，唉，你还是先看看吧！”

　　说完，李诗文叹了口气让过了位置，让楚中天给自己丈夫看看，此时她心里也怀着一丝希望，仍希望楚中天有那个能力将丈夫的病治好。


第93章 我可以治

　　楚中天对着李诗文点了点头，给了一个让她放心的眼神，便走到床旁边，坐在原先李诗文坐的椅子上后，便伸出手给林楚生把起脉来。

　　随着楚中天的动作，此时林楚生微闭的双眼也慢慢睁了开来，看到是楚中天正为自己把脉，林楚生刚要抬起的手也恢复了原本的平静，安心的让楚中天给自己把脉。

　　看到林楚生醒来，楚中天便投了一个放心的眼神，而后便专心的给对方把起脉来。

　　楚中天在开医馆的这些年里，给病人把脉的技术可是练得炉火纯青，此时给林楚生把脉，也自然察觉出对方的身体状况，脸色不由变得难看起来，眉头也是深深的皱起。

　　刚才他给林楚生把脉，却没想到对方的病情比他预料的还要糟糕，还要严重，虽然林楚生现在表面上看着还算硬朗，但是其实他的身体内部已经很糟糕了，内部的器官也因癌症病毒出现了衰竭现象。

　　过了好一会儿，楚中天才放下了把脉的右手，将林楚生的手放进被子里后，便站了起来。

　　旁边的林宇看着楚中天已经把完脉了，便急切的道：“楚叔，我爸怎么样了？”

　　李诗文也是眼睛不眨的盯着楚中天，等着他的回答。

　　楚中天看了两人一眼，眉头更是深深皱起，沉吟了一会儿，最后还是叹了一口气，语气低沉的道：“小林，嫂子，虽然我也希望林哥的病能好，可是我也要对你们说实话，毕竟你们是他的亲人，林哥的病恐怕我也无能为力啊！”

　　听到楚中天的话，林宇顿时失声道：“楚叔，你的医术那么好，你一定有办法治好我父亲的，对不对？”

　　旁边的李诗文在听到楚中天的话后，反而是平静了下来，走到病床边，看着床上躺着的丈夫，心里虽然哀伤不已，但是她也勉强的保持着那份平静，就这样在床边静静的看着林楚生。

　　楚中天看了李诗文一眼，而后看向林宇苦笑着道：“小林，你爸的病你楚叔确实无能为力，此时我也只能开个方子给你爸进行漫慢的调理！而且那还要看看以后的情况再能定！”

　　听到楚中天的话，林宇顿时失去了全身的力气，此时他唯一的希望也是破灭了，他不禁看了看床上的父亲，又看了看旁边的母亲，心里一阵悲伤，哀痛莫名。

　　此时床上的林楚生反而是爽朗的笑了起来：“小林，你别为难你楚叔了，生死有命，而且我的身体我自己清楚，再说我也活了大半辈子了，什么没经历过，也是该知足了。”

　　听到自己父亲的话，林宇上前一步，急切的道：“爸，你放心，大不了我们到国外去，我相信国外那么先进的医疗技术水平，肯定能将你的病治好的。”

　　林楚生却是摇了摇头，道：“小林，国外的医术哪能治好癌症啊，你就别费心了，再说我就是死也要死在家里，我是无论如何都不会到国外去的。”

　　林宇张了张嘴，看着病床上的父亲，最后还是没说出口就要到嘴边的话，他知道自己父亲的脾气，而且林楚生是老一辈的人，有很重的故土情结，讲求的是落叶归根，就是死了也要在埋葬在自己的故土上。

　　林宇知道若是父亲到了国外，那么很有可能会病逝在国外，所以此时他也没再说劝慰的话，而且他也知道自己就是再说些什么，也很可能是无济于事。

　　楚中天也知道自己林楚生的脾气，不过他也是赞成林楚生的意见，他知道就是到了国外，也是延长一段时间而已，因为国外现在根本就没有能够治疗癌症的办法。

　　楚中天看着病床上躺着的林楚生，抬头四周扫了一眼，却看到秦轩正站在一边，眼中不由一亮，心中也仿佛是看到了希望，走到秦轩面前，小声的道：“小轩，你也来看看吧？”

　　秦轩自从进来时，就静静的站在一旁，也没有上前说话，当他看见楚中天给林楚生把脉时，也就没有立即上前去，毕竟他对林楚生他们来说还是个陌生人，所以他也就让楚中天先上去察看。

　　此时听到楚中天的话，秦轩也不矜持，而是笑着道：“楚老，那我试试吧！”

　　虽然两人说话很小声，但是此时在这个沉寂的病房里也是传入到了众人的耳朵里。

　　林楚生其实一早就见到了秦轩，不过当时他也是由于楚中天正为他把脉而便将这件事放下，此时听到两人说话，也是道：“老楚，这位小伙子是？”

　　此时林宇也是从哀痛中清醒过来，忙说道：“爸，这位是楚叔的朋友，叫秦轩，楚叔说秦轩医术很厉害，要不再让秦轩给你看看？”

　　闻言，林楚生摇了摇头：“不用了，你楚叔都诊断过了，而且我也不想再费神了，不过这位小伙子还是谢谢你！”这时林楚生也是转过头对着秦轩说道。

　　楚中天却是急忙道：“林哥，我和秦轩虽然没认识几天，但是说实话，小轩的医术就是我也望之莫及，你还是让小轩给你看看吧！”

　　林楚生闻言心中也是一惊，他知道楚中天的为人，没想到今天对方竟然如此的称赞这么一个年轻的人，此时他心中也是微微一动，虽然他此时已经将一切都看透了，但是若能真的将病治好，他又哪能不想呢！

　　沉默了一阵，林楚生最终还是开口道：“那好吧，小伙子，谢谢你了！”

　　秦轩笑着道：“您老客气了，我和楚老相识，也算是您的晚辈，既然是晚辈，那给亲人看病那还不是应该的！”

　　林楚生闻言，也是笑着点了点头，此时他对眼前这个小伙子也是欣赏不已，从秦轩的话中，他便看出秦轩是个很有教养的年轻人。

　　秦轩上前一步走到病床前，此时林楚生也是伸出被子下的手，伸到秦轩的面前。

　　秦轩也是替他把起脉来，其实秦轩在楚中天把完脉后，虽然听到楚中天将林楚生的病说的很严重，不过秦轩也没放在心上，他知道自己的医术，自然知道自己能将对方给治好。

　　不过秦轩也没有立即就站出来，因为他不想表现的太惊世骇俗，他只是想通过简单的方法将对方的病给治好。

　　此时秦轩把着林楚生的脉，但是秦轩却是直接用精神力探查着对方的身体，他此时也觉得用精神力来探查身体的病情也确实很简单，简直就是超级扫描，一切都清晰的呈现在他眼前。

　　秦轩很快就将林楚生的身体探查的一清二楚，不过他也是在给对方接着在把了一会儿脉后，才站了起来。

　　看到秦轩把完脉，楚中天上前关心的道：“小轩，怎么样？”

　　秦轩笑着道：“楚老，病情我已经察看清楚了！”

　　闻言，楚中天仍是道：“那小轩你觉得？”

　　秦轩知道对方很急，便直接开口道：“楚老，我有把握治好。”

　　听到秦轩的话，楚中天顿时不敢相信的道：“小轩，你说什么，你再说一遍？”

　　林宇也是围了上来，他听到秦轩的话，心中也是一时转不过弯来，心中更是一阵难以置信，刚才楚中天还说无能为力，此时秦轩一把完脉却说他能够将自己父亲治好，这怎能让他心中不掀起惊天骇浪！

　　秦轩知道自己说出的话，几人都会很难相信，也便笑着解释道：“楚老，我是说我可以将病给治好。”

　　“真的，小轩，你说的是真的？”

　　此时楚中天还是难以置信，他给林楚生把过脉，自然知道林楚生的身体情况，虽然他相信秦轩的医术，可是这是癌症啊，秦轩竟然说他能治好，他当然有点不敢相信。

　　此时林宇也看着秦轩，激动的道：“秦轩，你真的能治好我爸？”

　　林宇一听到秦轩的话，虽然难以相信，但是心中也是激动异常，此时他不想去想其他的事情，他只知道秦轩说可以治好他父亲的病，他只是想知道这个就好了。

　　秦轩认真的点了点头，诚恳的道：“楚老，我从不说假话，我说能治好就能治好。”

　　此时秦轩说道这里，也立即散发出一种独特的气质，给人一种信任的心里感觉，让对方觉得秦轩那是觉对可以相信的人。

　　楚中天此时也慢慢恢复了心中的平静，看着秦轩眼中的坦然，他也渐渐相信了秦轩，心中也是有股难言的轻松，笑着道：“小轩，那你打算怎么做？”

　　林宇也是道：“秦轩，只要你能将我父亲的病治好，只要是我能做到的，你尽管说！”

　　为了林楚生的病，林宇可以付出任何代价，只要秦轩能将自己父亲的病治好。

　　秦轩却是摇了摇头，道：“我不需要什么，不过你们要答应我一件事。”

　　听到秦轩的话，楚中天立即道：“小轩，你说？”

　　林宇此时也是看着秦轩，等着秦轩的要求，他此时已经做好了一切准备。

　　秦轩道：“我可以治好林先生的病，可是你们要答应我不要将这件事给宣传出去，我不想让其他人知道！”


第94章 治疗癌症

　　听到秦轩的话，楚中天就知道秦轩的顾虑，毕竟像他这样活了大半辈子的人，自然能够从秦轩的一句话中就知道秦轩的所思所想。

　　楚中天知道若是秦轩真的能治好癌症，那么秦轩绝对会成为全世界的风云人物，要知道当今社会身患癌症的人可是很多，患癌症且有钱有地位的人更是不少。

　　可是当今社会根本就没有能够治疗癌症的技术出现，所以他们大多都是在等死，苦受着癌症的折磨，可是如果此时他们知道了秦轩竟然能够将癌症治好，那么绝对会引出惊天的疯狂！

　　是个人都不想死，更何况是那些身居社会顶层的人物，他们更是惜命如今，若是没有人能够治疗癌症还好，可是一旦出现这样的医术，那么他们是无论如何都会不惜一切代价来换取健康的身体。

　　世上患癌症的病人何其多，若是将秦轩能够治疗癌症的事情宣传了出去，那么也必定会引起某些有心人的注意，要知道这其中可是代表了惊人的利益在其中。

　　而且若是能够治疗癌症的事情得到了确实，那么一些商家绝对会不惜一切代价将这种治疗癌症的方法掌握在自己的手中，因为那样他们就会拥有丰厚的利益，惊天的收获！

　　就是一个国家也会对治疗癌症的技术动心，因为只要自己的国家掌握了这种技术，那么在国际上的地位肯定会得到很大的改变，对自己的国家的发展更是影响深远！

　　因为世界上有钱的人很多，那些患了癌症的富人也是有很多，若是他们知道了有哪个国家掌握了治疗癌症的技术，那么他们为了将自己的癌症治好，必定会将自己的经济资本向这个国家倾斜，以此来换取治疗癌症的名额。

　　要知道当今社会的经济很多都是掌握在那些富人的手里，所以若是他们将手里的资本向哪个国家倾斜，那么这个国家想不发展都难！

　　更何况若是一个国家若真的掌握了治疗癌症的技术，那么他们也可以凭此来换取大量的政治利益，提升自己的国际地位！

　　楚中天凭着其多年练出来的智慧，一瞬间就将这件事给想的明明白白，前前后后各方面也都被他给考虑到了，要是秦轩知道他的所想，那么也必定会佩服他的智慧。

　　因为秦轩根本就没想这么多，秦轩也只是怕麻烦，不想自己以后的生活被这件事而给搅乱了，所以他才提出了这个要求。

　　“小轩，你放心，今天我在这里保证，只要你能将癌症治好，那么我们绝对不会将这件事给说出去，而且这一辈子都会深深的藏在心底，绝不会向世人透露半个字！”

　　楚中天此时语气颇为郑重的道，因为他深深的知道这里面的水有多深，要是一不小心，那么以后他晚年的平静生活都很有可能被打破。

　　此时林宇也是道：“秦轩，你放心吧，我在社会上混了这么多年，自然知道什么该说，什么不该说，就是你不说，我也会保守秘密的。”

　　病床上的林楚生也是点了点头，能够将自己的病治好，能够安心的健健康康的享受晚年的生活，还有什么比这更好的呢，其他的一切事情此时已经对于大彻大悟的他来说，都不在有什么不好考虑的。

　　李诗文在秦轩说第一句话之时，都已经被惊呆了，她的心情可是大起大落，如过山车般，低起高落，此时的她也是百般滋味在心头，看着病床上的林楚生，她觉得自己的人生又重新得到了希望，得到了光明。

　　对于秦轩的要求，她根本就毫不犹豫的就答应了下来，和林楚生的健康相比，一切对她来说都不重要，重要的是只要她丈夫的病能够被治好，只要林楚生的身体能恢复健康。

　　见到众人都答应了下来，秦轩心里也是放松了下来，他相信众人一定会答应自己这个小要求的，毕竟他也没提出什么过分的要求，一切不过只是情理中的要求罢了。

　　“那小轩，你看什么时候给我爸治病？”

　　林宇望着秦轩颤着道，此时他的心中无比的激动，一方面父亲的病终于可以治好了，另一方面他也是就要亲眼见证奇迹的发生，医学史上无人能治的癌症就要在他的亲眼目睹之下被治好，这或许是他这一辈子最大的殊荣！这又怎能不让他激动！

　　楚中天看着秦轩，眼中射出热烈的光芒，那眼眸中透露出来的热切之情，就是秦轩也要暂避锋芒。

　　确实，楚中天作为一名中医，此时有幸见到这个伟大的时刻，能够亲眼目睹这医学史上伟大的奇迹，他的心中是无比的激动，全身更是热血沸腾。

　　此时他也是眼一眨不眨的盯着秦轩，他想知道秦轩到底是怎样做到的，到底是如何将癌症中期的人从死神那里给拉回来。

　　秦轩微微一笑，开口说道：“那就现在吧！”秦轩也不想太耽误时间，要知道他还有很多的事情要做，他也不能将所有的时间都放在给林楚生治病上。

　　林宇听到秦轩的话，脸上露出欣喜之色，他害怕秦轩要等一段时间才能给他的父亲治病，他更是担心若是时间托长，可能对自己父亲的身体越不利，所以此时听到了秦轩现在就要给自己的父亲治病，林宇心里当然很高兴。

　　“那我们需要准备些什么？”林宇上前道，他知道秦轩就要给自己的父亲治病，却不知要准备些什么，他要问个清楚，好去准备，能够尽快让秦轩给自己的父亲治病。

　　“嗯，不用了，我已经带过来了。”说着秦轩就从怀中内兜里掏出木盒，慢慢打开，一片银针就出现在众人面前。

　　“小轩，你是打算用针灸治疗癌症？”

　　看到秦轩掏出木盒打开银针后，楚中天迟疑道，说实话，楚中天也是一个针灸高手，可是此时他也不知道秦轩要怎样用针灸治疗癌症，在他的认知中，针灸虽然可以治疗大多病症，但是对于癌症可是也无能为力。

　　秦轩笑着道：“对，我是用针灸之术来治疗，不过光用针灸不能起到最佳的效果，到时很需要开药方抓药，内服配合着治疗，这样才能见效最快！”

　　楚中天点了点头，对于秦轩的话，虽然他是很认同，不过还要看秦轩治疗后的效果才行，此时他也只能保持沉默，打算看看秦轩具体怎么做。

　　“好了，你们将林先生的病服脱掉，我要开始治疗了！”秦轩在将盒子里的银针进行一一消毒后说道。

　　闻言，林宇立即上前将林楚生穿着的衣服给脱了下来，只剩下一个内衣，林楚生也平躺在病床上，等着秦轩的治疗。

　　秦轩上前一步，视线看着平躺在病床上的林楚生，手中拿捏着银针，闪电般刺入他的双侧足三里之中，快速流动到手指内的五行真气，在他的控制中涌入银针之内，刺激足三里穴位。

　　接着秦轩又拿起旁边放着的其他银针，以闪电般的速度快速刺入到林楚生的各处要穴之中，分别控制着五行真气顺着银针流入林楚生的体内。

　　秦轩丹田内的五行真气在秦轩的催发下，很快就流入到了林楚生的体内，并且在秦轩的精神力控制之下，向那些癌细胞冲去，顿时两方就开始了激烈的争战，不过在秦轩的精微控制之下，那些癌细胞很快就如沙场中的败兵，纷纷瓦解。

　　不过秦轩也不想表现的太过惊世骇俗，在将林楚生体内的癌细胞灭了三分之一后，便停了下来。

　　将银针一一拔出来后，看着床上躺着的林楚生，秦轩笑着道：“林先生，现在您觉得怎么样？”

　　其实在秦轩将五行真气顺着银针刺入他的体内时，林楚生就感觉到了全身原本因癌症带来的各种负面情绪，仿佛如冰雪遇阳光般快速消融，只觉得全身舒爽，每一个细胞都充满了动人的活力。

　　林楚生此时已经是完全的对秦轩信服了，即使秦轩不能根治癌症，但是光凭这将他的身体的病痛给消除，他都是已经对秦轩无比感激了，没有经过那种病痛折磨的人，永远体会不到这健康身体带来的美妙。

　　听到秦轩的话，林楚生带着难言的激动，颤声道：“小伙子，现在我觉得我好像是回到了二十年前，全身充满了活力，舒服极了，小伙子，没想到你的医术这么好，这次真是谢谢你了！”

　　楚中天可是不管这些，在秦轩施针完后，便上前一步给林楚生把起脉来。

　　刚才他清晰仔细的看着秦轩施针的每一个过程，对于秦轩的每一个动作他都明白了解，可是光凭这些就能治好癌症，他是根本就不相信。

　　所以他现在要亲自察看林楚生的身体状况，看看在秦轩的治疗后，到底会有怎样的变化，验证秦轩说能治疗癌症的事实究竟是真的还是假的。

　　秦轩自然看到了楚中天的动作，不过他也没说什么，他相信只要楚中天把脉后便会发现林楚生的身体状况，到时自然一切都好说，一切便都会明白。


第95章 解惑答疑

　　秦轩将银针擦拭后放进木盒里，站在一旁静静的等着楚中天把脉后的情况。

　　而楚中天却是将手指搭在林楚生的右脉上，渐渐的他脸上露出了震惊之色，此时通过把脉他清楚的感觉到林楚生的身体状况已经有了很大的转变。

　　通过几十年不间断的给病人治病，楚中天把脉的技术可以说是练到了登峰造极的地步，他相信就是在全国也只有寥寥的数人能够和他相比。

　　所以他的手指一搭在林楚生的脉上，便清晰的察觉到对方的身体出现了好转，根本就没有先前的病态，那种虚弱之感。

　　楚中天知道这是秦轩的功劳，可是他此时也是百思不得其解，要知道刚才秦轩治疗的整个过程，他可是眼睛一眨不眨的全部看在眼里，秦轩用银针刺入的穴道他也知道，可是这其中的奥妙他是根本就不明白。

　　不过此时看到林楚生的身体出现了好转，他心里很是高兴，不管秦轩是怎么做到的，只要林楚生的病能够治好，那就是最好的医术，也是世界上最伟大的奇迹。

　　压下心中的震惊和不解，林楚生把完脉后站了起来，感叹的道：“小轩，真不知道你是怎么做到的，没过一会儿，病情就竟然得到了这么大的好转，真是太不可思议了。”

　　“楚叔，你的意思是我爸的病被秦轩给治好了？”林宇看着楚中天急切的询问着道。

　　楚中天摇了摇头，看到林宇眼中露出的焦急之色，缓缓的道：“虽然没有彻底治好，不过却出现了较大的好转，相信再让小轩治疗几次，你爸的癌症就会被彻底治好。”

　　“真的，这么说我爸的身体没事了，太好了！”

　　听到楚中天的话后，林宇心情激动无比，他和楚中天相识这么多年，对楚中天的医术知道的很清楚，所以根本就没有怀疑过他的话，既然此时楚中天说了只要秦轩再有几次就可以将自己的父亲治好，那么绝对就是真的了。

　　林宇在激动过后，便转过头对着秦轩郑重的道：“秦轩，大恩不言谢，今天我欠了你一个人情，要是以后你有什么困难，尽管来找我，能办到的我一定会为你办到。”

　　秦轩微微一笑，道：“我是楚老的朋友，这些都是我应该做的，所以你也不用谢我！”

　　林宇却是摇了摇头，这个恩情他是记下了，也就没在这个话题上多聊，而是道：“秦轩，你看我爸的病，接下来该如何治疗，还需要我去准备些什么？”

　　秦轩微一沉吟，便道：“林先生的病一个月以后就可以治愈，所以还需要两次治疗，以后每个星期一上午我会过来的，所以你尽管放心，我定会将林先生的病治好。”

　　“那就好，秦轩，真是谢谢你了！”林宇再次感激的道，得到了秦轩的这个承诺，此时他心中也是完全放下心来，虽然他和秦轩也是才认识，不过凭直觉他相信秦轩是绝对不会欺骗他的。

　　要知道就凭着秦轩这么厉害的医术，那么以后秦轩必定会也是一方人物，所以林宇相信秦轩绝对是说一就是一，绝不会失信于人。

　　“对了，待会儿，我开个药方给你，这样对林先生的身体恢复会有很大的帮助。”秦轩说道，虽然光是凭着五行真气就可以彻底治好对方的病，但是秦轩却不想做的太过了，一切还是低调的好。

　　“嗯，那行！”林宇家是开药行的，所以对中药并不陌生，也知道中药在温养身体方面有很大的功效，比西医来说更是有其独到的效用。

　　看到一切都安定了下来，秦轩便笑着道：“那我就先告辞了，以后每个星期一我会准时过来的！”

　　林宇感激的道：“那谢谢了，不过我想将我爸在药行里安养，在那里也方便。”

　　知道自己的父亲癌症可以治好，所以林宇也就没有了顾虑，便想将自己的父亲安置到药行里安养，毕竟在医院既不方便，而且也会影响自己父亲的心情，毕竟没有一个老人会喜欢待在医院里。

　　要不是这次病发的急，林楚生还真不愿来医院，毕竟到了他们这个岁数，对医院心里会有种莫名的抵触。

　　对于林楚生在哪里治疗，秦轩可无权过问，所以听到林宇的话，便笑着点了点头。

　　看到秦轩要走，林宇便走到林楚生跟前轻声的道：“爸，秦轩要走，我去送送他！”

　　正在跟楚中天聊着的林楚生闻言，急道：“什么，这么快就走了，小林，小轩帮了这么大的忙，你可要好好感谢人家啊！”

　　林宇听到自己父亲的话，微微笑着道：“爸，这些我都知道，不过您的病秦轩还要再施针两次，所以秦轩以后还会再过来的。”

　　听到这里，林楚生才微微点了点头，要是就这样让秦轩走了，他还真过意不去，不过他现在在医院里，一切都不方便，便只好等以后自己的病好了，再来好好的感谢秦轩。

　　听到秦轩要走，楚中天也是着急了起来，要知道他是今天好不容易才碰到秦轩的，所以他是无论如何也不会让秦轩就这么走了。

　　而且他还有很多的地方要请教秦轩，就是这次癌症的治疗他到现在都还没弄明白，所以他一定不能让秦轩就这么轻易的走了，就是要走也要解答了他的疑惑才能让秦轩走。

　　楚中天直接向着林宇道：“小林，你就在这里好好的照顾你的父亲，小轩让我送就可以了。”

　　“楚叔，这合适吗？”林宇不由迟疑道，这样做也未免太有点不礼貌了，毕竟秦轩治好了自己的父亲，这可是天大的恩情啊！

　　楚中天毫不客气的摆了摆手道：“没事，小轩这个人虽然我也才见过两次面，不过我觉得小轩是个洒脱的性子，他是不会太计较这些的！”

　　其实秦轩离他们也不是太远，凭着其耳力自然能够听到他们的谈话，便微微一笑，他知道楚中天一定有很多的问题要问自己，所以他便静静的等着。

　　没过多久，楚中天便走到秦轩的旁边，笑着道：“小轩，我送送你吧！”

　　秦轩点了点头，在和林楚生三人告辞后，便和楚中天一起走出了病房，离开了医院。

　　“小轩，看来你的医术没有我想的那么简单啊，连癌症你都能治好，我想世上也没有你不能治的病了吧！现在我都想知道你是从哪学来的这些医学知识，小轩，你能不能告诉我你的老师是谁啊？”

　　此时楚中天也是对秦轩的身份不由好奇起来，既然秦轩年纪轻轻就有这么好的医术，那么他相信秦轩身后必定有一个厉害的老师在亲自教导他，在不停的传授秦轩医学知识。

　　听到楚中天的话，秦轩苦笑的摇了摇头，道：“楚老，这些知识都是我自己学的，我哪有什么老师啊？”

　　“什么，都是你自己学的，小轩，你不会是在骗我吧？”楚中天狐疑的看着秦轩，对于秦轩的话他自然不相信，要知道若想有这么好的医术，没有一个老师在身后指导，光是凭着自己自学，那肯定是学不来的。

　　若是中医这么好学，那么中医现在也不会面临失传的地步，就是因为很多人对中医的不认识，加上中医见效慢，所以大多数人对自己老祖宗传下来的东西，产生了质疑，因而中医在当今处于一种很尴尬的境地。

　　一方面人们不相信中医，可是在西医治疗无效的情况下，又不得不求助于中医，要是治好的话一切都还好说，而若是治不好的话，那就会痛骂中医，殊不知若是不相信中医，为何到最后反而要来求助于中医呢！

　　知道楚中天不相信，秦轩直接伸出手抓住对方的手臂，将丹田内的真气引进到对方体内，在楚中天体内循环了一圈，这才放下手，静静的看着楚中天。

　　过了好一会儿，楚中天才醒过神来，抓着秦轩的手，激动的道：“小轩，刚才那是什么，难道是传说中的内功，刚才在我体内的就是内气？”

　　秦轩点了点头，笑着道：“楚老，这回你该相信了吧，我就是靠这个治疗癌症的。”

　　听到秦轩的话，楚中天过了好一会儿，才出声道：“没想到啊，小轩你竟然是个内功高手，我还以为这些都是假的呢，没想到老祖宗传下来的东西竟然都是真的，怪不得你能够治好癌症，原来是依靠这个啊！”

　　此时楚中天心中也是激动莫名，没想到他竟然在有生之年却见到了传说中的内功，读了那么多的医书，一直以来他都以为那些都是假的，可是直到今天才发现，竟然他错了，而且是大错特错。

　　要知道他看到的很多珍藏医书，都有真气的介绍，有的医术的施展更是需要医术的支持，一开始他以为是假的，觉得是先人们的臆想，可是此时他才发现，那些医书上面说的竟然都是真的，那么那些治病救人的医术也是真的了。

　　想到这里，楚中天也是兴奋起来，仿佛发现了新大陆似的，此时他的心中有股难名的激动，全身都不由自主的兴奋起来！


第96章 再临医馆

　　此时正值上午十点多钟，医院外面的街道，行人车辆也渐渐多了起来，更是不时有救护车响着鸣笛开进医院，等候着的医护人员也是快速将车上的病人送到医疗室里，开始了扶危救伤的征程！

　　秦轩和楚中天两人从病房里走出来后，楚中天就拉着秦轩问起了他治疗癌症的经过，在得知秦轩竟会传说中的内功后，一时惊讶的说不出话来。

　　在恍惚了好一阵之后，楚中天才紧张的盯着秦轩询问道：“小轩，那我也可以学内功吗？”

　　楚中天此时心情也是忐忑不安，他害怕秦轩说不可以，若是那样的话，他的医术也就没有了进步的可能，他知道要是想进一步救治一些疑难杂症，那么就必须会内功，否则他也只能凭着自己的已有的医术治疗一些小病了。

　　秦轩自然能够猜到楚中天的心思，而且在和楚中天交谈的过程中，他也是知道楚中天对中医的热爱，希望有朝一日能够将中医发扬光大，举世瞩目！

　　不过秦轩的内功也是靠着他的毅力给硬生生的练出来的，所以他也不知道这种方法是否适合楚中天，而且楚中天年纪也大了，秦轩也不知道他在练内功时身体是否能吃得消！

　　所以秦轩踌躇了一阵，最后还是道：“楚老，这内功也是我误打误撞练出来的，所以我也不知道这方法是否适合您，若是您真想练的话，我便将这方法给您，您先练练看，楚老，这样您觉得怎么样？”

　　闻言，楚中天脸上也露出了欣喜之色，对于秦轩的话，他并不放在心里，他相信既然秦轩已经练出来了，便说明这套功法可以修炼，所以他相信自己也是能够修炼出真气的。

　　此时楚中天心里也不禁斗志昂扬，热血沸腾，虽然他年纪大了，可是他却有着不服输的念头，有着拼搏的决心，要不然他也不能在中医这领域里竖起一杆大旗！

　　要知道想学中医的可是大有人在，但是真的学出精髓，学出效果的人却是很少，因为若想学中医，必定要有一颗耐得住寂寞的心，以及奋进的恒心。

　　要知道中医里可是有很多古老用语以及一些生涩的词汇，要是没有下真功夫去学习，到最后却会发现学到的也是皮毛，根本就没学到精髓！

　　楚中天欢喜的道：“小轩，不管怎么样我都会试试的，我先在这里谢谢你了！”

　　秦轩摆了摆手，客气的道：“楚老，既然您老已经开口了，那晚辈又怎么能吝啬呢，再说我练得这些都是在图书馆里查到的，所以楚老您根本就不用谢我！”

　　楚中天却是乐呵呵的笑道：“小轩，不管怎么样我都要谢谢你，要不是你，可能我一辈子都不能见识到老祖宗流下来的魁宝，中医的强大，更是不会知道这世上竟然会有内功这么奇妙的事情！”

　　秦轩知道在这个话题上多聊也没什么太大的意义，便笑着道：“楚老，您看我们现在该到哪里去？”

　　秦轩知道楚中天还有很多事情要和自己探讨，而且秦轩也想趁着这个机会，向楚中天多请教一些医学方面的知识，所以便向他询问了起来。

　　楚中天微一思索，就道：“这里也没什么事了，我看我们还是到我的医馆去吧，今天出来了这么久，可能医馆会有些事需要我处理！”

　　确实，楚中天在医馆里行医这么多年，也闯出了很大的名气，所以每天都有一些慕名而来看病的人，今天他出来了这么长时间，很有可能在医馆里会有需要看病的人在等着他。

　　所以在秦轩向他询问了后，他便说了出来，不过即使是这样，若是秦轩不想过去的话，他也会推辞掉在医馆那面的事，今天他也是下定了决心要留住秦轩，要和他好好探讨医学方面的事情！

　　不过秦轩也没有过多的犹豫，就直接道：“那行，楚老，我们现在就过去吧！”

　　楚中天点了点头，听到秦轩答应，他心中也是很高兴，毕竟秦轩也是有自己的事要做，而今天却是跟着自己去医馆，他心中也是暗自决定待会儿定要好好的给秦轩补偿一下。

　　凭着他多年来行医的经验，自然看得出来，虽然秦轩有很厉害的医术，但是在实践方面却还是有些许生涩，所以他便决定到医馆后会好好的给秦轩传授些这方面的知识。

　　两人商量好了后，便直接走到路边拦了一辆车，向厚德医馆驶去。

　　厚德医馆离人民医院不是很远，只有十多分钟的路程，而且现在路上的车辆也不是太拥挤，所以两人很快就乘车来到了厚德医馆所处的位置。

　　下车后，秦轩付了钱，两人便向医馆内走去，等秦轩走进医馆内部，便看到了第一次来医馆时见到的那位叫小李的年轻人，由于现在医馆内没人，所以他便在柜台旁正专心致志的看着医书。

　　听到从门外传来的脚步声，李哲也赶紧将埋在医书里的头抬了起来，起先他以为有病人来了，可是抬头一看却是馆主回来了，急忙从椅子上站了起来，笑道：“楚老，您回来了，咦，秦轩你也过来啦！”

　　李哲记性很好，自上次见了秦轩后，便将他的名字给记了下来，所以当再次见到秦轩时，便笑着主动打起招呼来。

　　秦轩微微一笑，道：“呵呵，你好！”

　　楚中天在刚进来时，便见到李哲在主动学习，所以他心里很是满意，他也是时常叮嘱医馆内的人员要经常温故书中的知识，这样才能做到理论和实践相结合，才能取得最好的效果！

　　所以楚中天也是笑着对李哲道：“不错，以后要坚持下去，只有经常温故而知新，才能学到书里面真正的精髓，才能做到在实践时临危不乱，坦然自若！”

　　李哲点了点头，虽然楚中天这句话对他说了很多次，但是李哲却是觉得楚中天这是对他的关心和培养，对他经验的传授！

　　所以李哲对于楚中天的话无一例外都坚持照办了下来，而正是因为他的坚持，他才成为了医馆里年轻人中医术最好的一个，这也更是得到了楚中天的加力培养！

　　楚中天顿了一下，在医馆里扫了一圈，接着道：“小李，今天医馆里没什么事吧？”

　　李哲抬头看了楚中天一眼，回答道：“楚老，上午来了一个病人，对于那位病人的病情我们当时都束手无策，不过还好最后楚医师赶回来了，要不然我们就要去找您了！”

　　闻言，楚中天喜道：“小楚回来了，这么说中医研讨会也就结束了！”

　　微一沉吟，楚中天接着道：“好了，你继续看书吧，小轩，我们进去吧！”

　　说着楚中天便向里面走了进去，秦轩向李哲微微点头，也跟了上去。

　　楚中天知道既然楚武已经回来了，那么外面就可以交给他了，所以便领着秦轩直接朝里面走去。

　　秦轩也是第一次进入到医馆的里面，所以在经过时也是随意扫了几眼，只是见到里面倒比外面宽敞了不少，顺着路进去，共有四个房间，每个房间都各有用处，或是办公室，或是医疗室。

　　医馆里人也并不是很多，在经过时，秦轩也只是见到了两个年轻人，一男一女，穿着白大褂，在看到楚中天时，都上前打招呼！

　　楚中天向两人微微点头后，便带着秦轩向二楼走去，在两人好奇的目光中，秦轩也是笑着跟了上去。

　　秦轩走到二楼，来到一处颇为宽敞明亮的房间，里面一张办公桌，几张椅子，还有一处放满了书籍的书架，墙上挂了几幅古画，一切都显得很古朴简约！

　　楚中天进来后，看着秦轩笑道：“小轩，你随便坐，这里是我休息的地方，而且我也不喜欢太过繁杂，所以这里就弄得简单了点，今天怠慢了！”

　　秦轩笑道：“楚老，其实我也是喜欢清静的地方，我很喜欢这里的简约古朴！所以您老不要太介意，我也是个很随便的性子！”

　　楚中天在泡了两杯茶后，笑着递给秦轩的同时，笑着道：“呵呵，小轩你不怪我有所怠慢就好，来，喝茶！”

　　秦轩笑着接过茶，道了声谢后，就道：“楚老，您就别忙了，您老在这忙，我却坐着，我都有点不好意思了。”

　　楚中天端着手中的茶，来到旁边的椅子上坐下，向着秦轩示意坐后，笑着道：“小轩，没事，虽然我年纪大了，但这点小事我还是可以做的。”

　　秦轩听到楚中天的话，也是笑着道：“那是，楚老您老当益壮，正是雄威不减当年，这些小事对于您来说当然是轻而易举！”

　　听到秦轩的恭维声，楚中天顿时乐呵呵的大笑了起来，等笑过后，指着秦轩道：“小轩，没想到你竟然还有这一面啊，呵呵，真是没想到啊！”

　　看着秦轩微笑不语，楚中天接着道：“好了，不说这些了，我们现在好好聊聊吧！”

　　秦轩自然知道楚中天指的是什么，便笑着道：“好啊，我正有很多问题要向楚老您请教呢！”


第97章 饭桌高论

　　楚中天浅饮了一口茶水后，笑着道：“小轩，虽然我从医了很多年，但是却从没有见到过像你这样的，年纪轻轻就有了这么好的医术，而且还会传说中的内功，要不是你坐在我面前，我还真不敢相信！”

　　从上午到现在，秦轩也是滴水未进，此时也是有点口渴，端起杯子牛饮了一口后，再听到楚中天的话，不禁笑道：“楚老，你就别夸奖我了，您老再说的话，小子都有点不好意思了，其实小子也没有多大的本领，不过是占了会内功的便宜罢了！”

　　楚中天不置可否的点了点头，笑道：“好了，小轩，你也别太谦虚了，这么多年过来我的眼光还是有的，自然看得出来你是有真本事，将来也定会有大出息！”

　　秦轩笑着挠了挠头，看着楚中天，笑道：“楚老，我们还是聊些别的事吧，您老就别说我了！”

　　楚中天乐呵呵的点了点头，刚才他也不过只是有感而发而已，不过既然秦轩这么说了，他也便转换话题，开始聊起关于医学这方面的话题。

　　就这样，两人在休息室里开始阔谈起来，相互交流着两人之间的所学，楚中天有很深厚的实践经验，而秦轩却是有很深厚的理论功底，虽然楚中天理论功底也是很深厚，但是比起秦轩来还是差了点。

　　要知道秦轩可是得到了一本五行针法秘籍，里面可以说是详细的介绍了许多方面医学的知识，即使是楚中天听了秦轩的阐述，也是过好半天才能理解透彻！

　　更何况秦轩在图书馆六层里也是阅读了很多本古医典籍，所以秦轩倒是在理论方面有很大的优势，不过知道是一回事，但是要将其做出来，却是有很大难度。

　　不过今天有楚中天在，倒是弥补了秦轩这方面的不足，此时秦轩就像是海绵一样，不断的吸收着楚中天临床实践经验的养分，秦轩的医术也在飞速的提升着。

　　两人就这样在休息室里不知不觉间交谈了两个多小时，直到听到外面传来的敲门声，两人这才停止交谈，两人对视一眼，都知道在对方那里收获颇大，也是会心一笑，默契良多！

　　秦轩在楚中天的示意下，便起身走到门边将门给打开，站在门外的是一位戴着眼镜的中年人，个子高挺，身材清瘦，但是双眼却是颇有神韵，给秦轩一种见证了生死、沧桑的感觉！

　　秦轩赶紧将门拉到一旁，站在门后，对着那中年人微微一笑，楚武好奇的打量了一眼秦轩，也是微微一笑，点了一下头算是打过招呼后便朝里面走去。

　　楚中天见到是自己儿子楚武，便呵呵笑道：“小武，你回来了，在研讨会上交流的怎么样，有没有什么收获？”

　　中医研讨会是全国从事中医事业者自发组织的一种规模颇大的会议，聚集了全国各地很多有名望的中医工作者，主在是为了继承和发扬中医，相互交流，相互探讨，共同学习，共同进步，将中医发扬光大，继承圣贤绝学！

　　中医研讨会每年举行一次，持续时间半个月左右，所以在楚武出去的这段时间里，厚德医馆都有楚中天照看着，要是楚武在时，一般医诊都会交给他，而楚中天却是很少出手，除非有什么棘手的病情楚中天才会亲自出手。

　　听到父亲的问话，楚武笑着道：“爸，这次出去认识了很多人，和他们交流了一番，收获良多，其中的见闻我也都记下来了，待会儿我拿过来给您看看！”

　　楚中天点了点头，看到走过来的秦轩，笑着介绍道：“小武，这是我最近认识的一位小伙子，叫秦轩，小轩，这是我的儿子楚武。”

　　秦轩笑着道：“楚叔，您好！”

　　楚武也是打了一声招呼，而后转过头看着楚中天道：“爸，刚才我听小李说你回来了，我忙完后便上来看看，现在时间也不早了，要不我们出去吃饭吧，小李他们都在下面等着呢！”

　　闻言，楚中天站了起来，看了看时间，感慨的道：“时间过得真快啊，小轩，我们一起去吃顿饭吧，下午我们再接着聊！”

　　秦轩知道现在自己是走不了了，便笑着道：“好啊，楚老！今天中午我就在您这蹭顿饭了！”

　　楚中天笑着道：“小轩，就是你天天来我这蹭饭我都愿意，就是怕你不来啊！”

　　楚武惊讶的看了秦轩一眼，他也是才认识秦轩，却不知道秦轩为何会得到父亲如此看重，他刚才还以为秦轩是父亲哪位朋友的孩子呢，现在看来并不就是这么简单的原因了。

　　不过现在也不是向自己父亲询问的时候，楚武便上前向秦轩招呼了一声，接着三人就下到一楼，和正等着的李哲三人汇合后，便来到了旁边不远处的饭馆，此时饭馆里已是人声鼎沸，喧闹异常，客人众多。

　　众人好不容易找了一张桌子坐了下来，招来服务员，点了好几个菜后，众人便吃了起来。

　　饭桌上众人免不了相互认识一番，到底是年轻人，很快秦轩就和几人熟络起来。

　　李哲三人都是名牌大学医学院毕业，所学的也是中医，不过由于西医现在风势劲头正大，他们毕业后在医院里找到的工作并不是很受欢迎，而又由于对中医的喜爱，最后三人干脆辞去了医院的工作。

　　辗转反侧后，三人最后来到了厚德医馆，在知道了楚中天的医术后，他们也心甘情愿的留了下来，专门向楚中天学习中医，而且楚中天也没有藏私的想法，看到这三个年轻人对中医的喜爱，便将他们留了下来。

　　楚中天也是用心的教导三人，从而三人的进步都是很大，看到三人的用功，楚中天也是欣慰异常，毕竟现在喜欢中医的人很少了，大多学中医的人，也只是为了混口饭吃而已。

　　秦轩知道他们的故事后，心中也是大为佩服，对中医无形之中也是喜爱了一分，先前他学习医术也只是为了更好的练武而已，现在看到李哲三人对中医那份发自肺腑的热情和喜爱，秦轩的心底也是触动了几分。

　　由于是医生，饭桌上免不了要谈着关于医术的话题，李哲几人也是拿着一个案例在那讨论起来，并不时的发表自己的意见，楚中天在听到他们的谈话后，也是不时的指点着。

　　秦轩看着几人讨论的热情，也加入了进去，以前秦轩学习医术都是在自学，很难享受到这种和别人激烈讨论时的感受，不过现在秦轩一加入进去，就渐渐喜欢上了这样的氛围。

　　起先还是众人在一起讨论，最后干脆变成了秦轩一个人的独场秀，只有秦轩在那发表着自己的见解，而众人在认真的听着，并不时的提出问题，时而皱眉，时而开怀大笑，最后饭店里其他桌子上的客人也都不禁隐隐将目光向这边投递了过来。

　　秦轩在说完最后一个字后，在看到其他人都看着自己，颇为不好意思的道：“呵呵，刚才一时兴奋，说多了点，大家别见怪，我们还是吃饭吧！”

　　而李哲却是道：“秦轩，没想到你竟然有这么深厚的医学功底，而且见解这么独到，刚才听了你的话，一些医学上的难题现在也是豁然贯通，你真是太厉害了。”

　　其他两人也是跟着道：“是啊，秦轩，真没想到你竟然这么厉害，看来你也是非常喜欢中医的了，那我们的路上可是又多了一个志同道合的伙伴了！呵呵！”

　　秦轩微微一笑：“呵呵，我也很喜欢中医，大家以后互相学习，多交流，刚才你们也是给了我很多启发，我的收获也是很大呢！”

　　楚武却是惊讶的看着秦轩，他也没想到秦轩竟然在中医这一块会有这么深厚的见解，刚才秦轩提出的一些观点就是对他来说也启发很大，隐隐中他觉得若是回去仔细钻研一番，那么想必自己的医术就会更上一层楼！

　　这时他才意识到为什么自己的父亲会对秦轩这么看重，原来秦轩的医术就是自己的父亲都要佩服，都要向对方学习。

　　楚中天微笑着喝着茶，其实他在听到秦轩的谈论后也是深有感触，不过这和上午两人交谈的还是差了许多，要知道在上午两人可是随意的对着医学各方面进行探讨，他所收获的可是比这可是多了许多。

　　不过看到李哲三人和秦轩相处的很好，他心里很是高兴，对李哲他们，楚中天早已将其当成了自己的学生，他相信只要以后李哲他们多和秦轩接触交流，那么想必对他们以后的路肯定会有很大帮助。

　　想到这里，楚中天也是决定回去以后向三人好好嘱咐一番，不过看到三人看着秦轩那激动的眼神，楚中天笑道：“好了，大家都动筷子吧，交流以后有的是时间，现在最要紧的事还是吃饭！”

　　听到楚中天发话，众人也是拿起了桌子上的筷子，开始吃了起来，不过虽然众人吃着，可是心思根本就不在饭桌上，而是在仔细的思考着秦轩刚才说过的话，不过虽然他们如此，但是秦轩可不管这些，而是认真的吃了起来！


第98章 珍贵典籍

　　等众人用完餐，便回到了厚德医馆，途中李哲三人也是拉着秦轩问些困惑他们许久的问题，虽然楚中天也曾回答过这些问题，但是他们理解的不是很透彻！

　　毕竟楚中天接受的知识体系和他们不一样，用通俗的话来说，就是彼此之间存在交流上的代沟，所以有时对于楚中天教给他们的知识，李哲三人也是需要很久才能做到融会贯通。

　　而今天见识到了秦轩在医学上的风采，所以三人便围了上来，李哲三人都是想到秦轩和他们差不多年纪，那么沟通上想必会更容易一些，而且秦轩的述说也可能会更容易懂一些。

　　果不其然，对于三人提出的问题，秦轩也是毫无保留的解答了起来，而且在用词上都是一些通俗易懂的词汇，所以三人很快就做到了真正的理解，心中对秦轩也是更为佩服。

　　几人边走边聊，很快就来到了厚德医馆，现在是中午，医馆里也没有病人前来，所以楚中天在进入到医馆里以后，便吩咐李哲三人泡几杯茶送到二楼，而后也跟着和秦轩交流一下心中所学。

　　对于楚中天的吩咐，三人自然非常愿意，而且见识到了秦轩的医术，此时能有这么好的机会，他们当然都想把握住，所以在楚中天吩咐了之后，李哲三人便迫不及待的进去泡茶去了。

　　楚武在见识到了秦轩的医术水平之后，心中也是想和秦轩交流一番，想必到时肯定会收获很大，而且现在医馆里也没有病人前来，所以楚武也跟着来到了二楼。

　　秦轩和楚中天几人来到二楼，刚坐下，李哲三人就端着茶杯走了进来，脸上流露出兴奋之色，三人心中此时也是难言的激动。

　　虽然三人来到这医馆跟楚中天学习中医，但是很少有这样的机会，毕竟一直都是楚中天在教授他们知识，有时楚武也会教他们一些，可是哪有今天这样来的刺激，相互交流，相互探讨，李哲相信经过这次的交流，他的医术水平绝对会提高一大台阶。

　　等众人都坐好后，楚中天便直接说道：“好了，今天小轩来到我们医馆，而且小轩的医术水平刚才大家也是有目共睹，这可以说是一次难得的机会，所以现在大家可以畅所欲言，尽情发问，大家互相探讨，互相学习，争取各自都有收获。”

　　秦轩也是接着道：“既然大家这么看的起我，那么我也会努力的解答大家的疑问，当然我也有很多不足之处，所以我也要向大家学习，我们共同学习，共同进步！争取将中医发扬光大！”

　　这时楚武看着秦轩，微笑着道：“小轩，说真的，这次我参加中医研讨会，结识了很多人，但是我却还没见到过像你这么年轻医术就这么厉害的人，俗话说达者为先，所以我们向你学习也是应该的。”

　　秦轩笑着道：“楚叔，您过奖了！”

　　这时楚中天发话道：“好了，我们大家也别浪费时间了，现在就开始吧！”

　　大家也就不再多说，直接开始探讨了起来，对于众人的提问，秦轩也是来者不拒，很快李哲三人就发现好像没有什么是秦轩不会的，心中一时惊讶到了极点，但心中却是无比高兴，因为秦轩越厉害，那么他们以后的学医之路就越会简单许多。

　　所以三人也是轮番上阵，提出了许多问题，经过秦轩的解答，一时三人都感觉一会儿的收获竟然比得上几年的所学，心里都高兴到了极点。

　　当然楚中天和楚武也不时的插进来，提出一些就是秦轩也要想好一阵的问题，但是在思考时和众人的交流中，秦轩也得到了很大的收获。

　　就这样众人不断的交流探讨着，不知不觉时间的指针也是慢慢指向了四点，但是沉浸在医学世界的众人却浑然没有发觉时间的流逝。

　　还是在医馆里一位打杂的中年妇女上来告知医馆来病人后，众人这才意犹未尽的结束了这次的交流探讨。

　　楚武和李哲三人离开后，屋里只剩下了秦轩和楚中天，这时楚中天由衷的感叹道：“小轩，今天真是长见识了，想不到你对中医的见解这么深刻！”

　　秦轩笑道：“楚老，我们不说这个了，现在时间也不晚了，要不我现在就将修炼内功的方法教给您，过会儿我也要回去了。”

　　楚中天闻言，一下子惊喜的站了起来，激动的道：“好啊，小轩，我都有点迫不及待了。”

　　秦轩接着就将自己修炼内功的步骤详细的告知了楚中天，而楚中天也是用心的记着，其实秦轩说的也不是很多，所以楚中天很快就将其全部记了下来。

　　秦轩看着陷于激动中的楚中天，再看到他苍老的容颜和花白的头发，秦轩想了一下，便道：“楚老，要不我先用真气给您的身体梳理一下吧，即使您不能修炼出真气，但在用我的真气梳理身体后，您老也能延年益寿！”

　　延年益寿，多么有诱惑的词啊，所以秦轩一说出来，楚中天顿时就激动起来，急切的看着秦轩，道：“小轩，你说的是真的，那就太好了，你赶紧帮我用真气梳理下身体吧，不过这样做对小轩你没有什么危害吧？”

　　最后，楚中天也是冷静了下来，毕竟他活了这么久，见过的世面还是有的，现在他反而替秦轩担心了起来，他接触过玄学，自然也知道一些避讳的事情。

　　若是秦轩这么做，对他有所危害的话，楚中天是坚决不会同意的，他接触秦轩以来，已经深深的喜欢上了这个很有才华的小伙子，而且他相信秦轩以后定会做出一番事业的。

　　所以他自然不能为了自己而置秦轩于不顾，即使他心中是迫切的希望秦轩为他调理身体，梳洗经脉，延年益寿！

　　秦轩笑着摇了摇头，道：“楚老，只是调理下身体而已，对我根本就没什么危害，您老放心好了！”

　　楚中天这才放下心来，看着秦轩道：“小轩，那我们就开始吧，这可是用真气调理身体啊，想想都让我激动！”

　　秦轩莞尔一笑，道：“楚老，那我们到里面的卧室去吧，你躺在床上，我好给您调理身体。”

　　楚中天点了点头，他也十分迫切的想见识一下真气的功效，所以便大步朝里面走去。

　　楚中天躺在床上，秦轩笑着伸出右手，探出食指搭在楚中天的脉上，开始调动丹田内的五行真气给楚中天梳洗身体起来。

　　秦轩用精神力控制着五行真气在楚中天的经脉中流转，将其中的杂质给逼了出来，最后秦轩想了一下，便调动半滴生之玄液进入楚中天的身体，开始滋润起楚中天那有些衰竭的器官来。

　　生之玄液一进入楚中天的身体，楚中天立刻就感觉出一股澎湃的生机与活力，仿佛全身置于温暖的热水中，全身暖洋洋的，舒服极了。

　　等秦轩将生之玄液全部散入到楚中天的四肢百骸后，再用五行真气接着梳洗了一遍，便退了出来。

　　躺在床上的楚中天早已舒服的闭起了双眼，等到秦轩梳理完后仍不自知，秦轩便笑着将其唤醒起来。

　　楚中天睁开双眼，看着秦轩，疑惑道：“小轩，弄完了，真舒服啊！”

　　此时楚中天感受了一下身体，却觉得自己身体仿佛有用不完的力气似的，全身轻松，仿佛回到了年轻时代，充满了惊人的活力。

　　楚中天立刻就惊讶的望着秦轩：“小轩，怎么我好像回到了年轻时似的，身体充满了活力，难道这就是用真气梳理身体的功效，那这也太厉害了吧，太不可思议了啊！”

　　秦轩笑着道：“楚老，您还是先清洗下身体吧，我们待会儿再说！”

　　楚中天看了一眼自己的身体，却发现皮肤上却布满了一层粘稠的黑色物质，腥臭无比，似乎他也有些忍不住了，立刻就走下床，急道：“小轩，你先等一下，我马上就出来。”

　　说完就匆忙的走进了不远处的卫生间。

　　秦轩笑着走到来时的客厅，自己倒了一杯茶，慢慢的品了起来。

　　很快，楚中天就走了出来，看到秦轩正喝着茶，忙走到他面前，一脸惊喜的道：“小轩，这，这也太让人难以置信了，现在我的身体好像回到了年轻时的样子，就是一块大石头在我们面前，现在我都能将它举起来！”

　　秦轩呵呵一笑，道：“楚老，您适应一下就好了，不过楚老我希望您不要将这件事说出去，要不然我可就麻烦了。”

　　楚中天感受了一下身体，自然就知道了秦轩的顾虑，他现在也是非常感激秦轩，他没想到秦轩会这么毫无保留的帮助自己，要是别人发现了这其中的秘密，那么秦轩肯定就会陷入是非的圈子，不会再有平静的生活了。

　　所以楚中天毫不犹豫的道：“小轩，什么话我都不说了，你尽管放心吧，这件事我会烂在心底的。”

　　秦轩笑着点了点头，看了下时间，道：“楚老，这里也没什么事了，那我就先回去了。”

　　楚中天想了一下，道：“小轩，你先等我一下。”

　　说着不等秦轩说话，便走到书架旁，打开一个暗格，拿出几本线装古册来，一看就知道是非常珍贵的医学典籍。


第99章 恩情回馈

　　秦轩站在一旁，静静的看着楚中天从书架后的一个暗格里拿出几本略厚的线装古册来，心中也是疑惑楚老是要做什么。

　　不过看着楚中天藏的这么严谨，想必那古册肯定也是非常珍贵，所以秦轩也不着急，便站在那静静的等着。

　　楚中天拿着古册，眼中一时充满了怀念之情，最后还是收拾好心情，来到了秦轩的身旁，郑重的道：“小轩，今天你送了我这么大的一个恩情，想来想去，唯有此物才可以稍许还你的恩情了。”

　　秦轩对楚中天的举动颇有些苦笑不得，他刚才给楚中天洗经伐髓，是为了报答对方在下午的传授经验之恩，倒没想到楚中天竟会做出如此回报之举。

　　不过他也是对楚中天拿出的东西颇为好奇，有些迟疑道：“楚老，这是……”

　　楚中天看了手中的古册一眼，而后颇为感慨的道：“小轩，我家祖先曾是走访郎中，医术也是颇为了得，于是最后医术也就传了下来，这几本书籍里都记载了先辈们在给人治病时的具体治疗过程，可以说是一个个经过实践的案例。”

　　看了秦轩一眼，而后楚中天继续道：“小轩，我发现你在实践方面有所欠缺，所以我便打算让你看看这里面的案例，希望对你有所帮助。”

　　秦轩这才恍然，不过心里却是抑制不住的惊喜，他也没想到楚中天的珍藏里会有这些东西，要知道他现在欠缺的就是经验，而此时楚中天却无疑帮了他一个大忙。

　　秦轩知道自己若是学习了古册里面的内容，那么肯定在实践方面会得到很大的提升，这无疑会弥补他的缺陷，从而他的医术也臻于完美，得到最大的发挥。

　　虽然秦轩的生之玄液在目前以来可以治疗大多数病症，但毕竟生之玄液能不用的话还是不用的好，所以此时秦轩的心中也是激动异常。

　　想到这里，秦轩抬头看了楚中天一眼，感激道：“楚老，那我也不矫情了，这些东西确实对我有很大帮助，不过一看完我就会亲自送过来，保证会完璧归赵！”

　　虽然秦轩有着过目不忘的能力，在这里想必一会儿就会将这几本古册中的内容看完，不过秦轩也不打算太张扬，还是觉得低调点好，再说这几本医书确实值得他慢慢品味，而不是一下子就看完。

　　一开始楚中天是打算将这几本书送给秦轩的，不过秦轩现在这么说了，而且他也确实想保留这几本医书，毕竟这些都是他祖先留下来的东西，所以楚中天闻言便点了点头。

　　“小轩，你慢慢看就好，等什么时候看完了再还也不迟，说实话，这几本医书里的内容我现在都可以倒背如流，要不是这几本医书是我祖先留下来的原本，就是送给你也无妨，所以我并不急！”楚中天扫了一眼医书，而后笑着对秦轩说道。

　　秦轩点了点头，语气诚恳的道：“楚老，那谢谢您了，不过现在时间也不晚了，那我就先回去了。”

　　楚中天今天留了秦轩这么长时间，也是觉得有点冒失，不由歉然道：“小轩，今天耽误了你这么长时间，我没有耽误你什么事吧？”

　　秦轩知道自己几次说要走，可能引起了楚中天的误会，赶紧解释道：“楚老，我哪有什么事啊，再说今天能和您老交流，也是我的荣幸，而且我的收获也是很大，我还要感激您老呢！”

　　楚中天这才放下心来，笑着道：“那就好，现在时间确实不晚了，那我也就不留你了，你路上小心点，记得有空多过来玩，一般我都会在医馆里的。”

　　说着楚中天便将古册递到了秦轩的手里，秦轩接过古册后，笑着道：“楚老，有空我定会过来拜访的，那小子就告辞了。”

　　楚中天点了点头，还不忘嘱咐道：“小轩，路上小心点，要不我让你楚叔开车送送你！”

　　秦轩赶紧摆手道：“楚老，不用了，我自己打个车就行了，楚叔正忙着，我就不打扰他了，楚老您也不用送了，我就告辞了。”

　　在楚中天点头后，秦轩便推开门，走了出去，来到一楼，便见到了待在大厅里的李哲，秦轩向对方打了声招呼后，便离开了厚德医馆。

　　看着手中的几本医书，秦轩也是很珍惜，他知道这是楚老祖辈努力实践后的精华，值得他潜心钻研，用心学习，所以秦轩郑重的将其放在了怀里，打算回去后再仔细的阅读一番。

　　不过秦轩现在还不能立即就回去，他还要到中新药行去一趟，当时由于要跟楚中天和林宇到医院去，所以他便将买来的药材寄放在了药行里，现在他也必须要再过去一趟才行。

　　秦轩在路上拦了一辆车，很快便来到了中新药行，径直向里面走去，秦轩也是直接走到了寄放药材的地方，出示了一张对方当初开好的单子后，便将买来的药材取了出来。

　　接着秦轩步行向当初停自行车的地方走去，现在时间已是傍晚五点，天边的晚霞染红了半边天空，余光普照，夕阳挥洒，给人一种“夕阳无限好，只是近黄昏”的沧桑之感！

　　现在这片区域的人虽然也是很多，但是并没有早上的拥挤，所以秦轩很快就来到了存放自行车的地方，开了锁，秦轩便骑上车，向家里赶去。

　　由于秦轩的姑姑和姑夫已经回老家去了，所以晚上的饭菜自然落在了秦轩的身上，虽然秦轩在家里也是经常都由他做饭，不过这次毕竟秦慧兰等人不在家，所以秦轩也就没有了可以偷懒的机会。

　　不过程婷婷三人要六点半才放学，所以秦轩也有的是时间，于是秦轩便先朝菜市场的方向赶去，等买好菜后，这才奔向家里。

　　秦轩的体力向来很好，虽然花费了半个小时的时间才到家里，但是秦轩的额头上却没有沁出一滴汗水，可见秦轩恐怖如斯了。

　　秦轩走进门，便见到孙武已经在客厅里了，便赶紧上前打了声招呼：“孙叔，您在啊！”

　　孙武抬头看了秦轩一眼，笑着道：“是啊，中午我就回来了，小轩，你中午去哪了，怎么没回来？”

　　秦轩紧了紧手里提着的东西，笑问道：“孙叔，中午我有事所以也就没回来，不过孙叔你这些天都忙些什么啊？”

　　孙武心里微变，不过再注意到秦轩看着自己时，急忙控制了自己的情绪，笑着道：“都是瞎忙，也没什么事，小轩，你先去做饭吧，婷婷她们也快放学回来了！”

　　虽然孙武也会做饭，但是哪有秦轩做的好吃，所以他也没有接过这个活，而是直接让秦轩去做，因为就是他自己在吃久了秦轩做的饭后，也再吃不惯自己做的饭菜。

　　秦轩点了点头，知道孙武不想在这件事上多说什么，而且现在他也确实要开始做饭了，便笑道：“那行，我就先进去了。”

　　在看到孙武走进了他的卧室后，秦轩这才提着菜进入了厨房，不过秦轩也没有立即就去生火做饭，而是提着一个黑色袋子走出了厨房，走到三楼来到自己的卧室，将黑色袋子放在桌子上，秦轩这才将里面的东西取了出来。

　　其实里面也并没有什么，只是秦轩上午买的药材和楚中天借给秦轩的几本古册医书，秦轩将医书放在书架里，小心的藏好后，这才放下心，因为他知道这几本医书的贵重，那是万万不能丢失的。

　　等一切都弄好后，秦轩才返回厨房，开始做起饭来，凭着秦轩熟练的厨艺，做几个好菜自然不在话下，而且秦轩也很喜欢待在厨房里，研究菜谱做饭或许也是秦轩的一大兴趣，等秦轩将菜做好后，看了看时间，知道程婷婷她们也快回来了，便脱下厨服，来到了大厅里，自己倒了一杯茶，慢慢喝了起来。

　　打开电视，随便搜索到了一个娱乐频道，秦轩边喝着茶，边看了起来。

　　正当秦轩看的津津有味的时候，大厅的门被打了开来，只见程婷婷三人笑着走了进来。

　　程婷婷看到坐在沙发上正看着电视的秦轩，欢叫一声跑到了秦轩身边，兴奋的道：“轩子哥，你猜昨晚我发生了什么事？”

　　秦轩心里隐隐一动，不过却装着疑惑道：“婷婷，怎么了，什么事值得你这么兴奋啊？”

　　程婷婷将书包放在一旁，坐在秦轩身边，语气颇为激动的道：“轩子哥，昨晚我做梦我成了一个侠女，一个武林大高手，在一个山洞里获得奇遇，被易经伐髓，顿时就功力大进，打遍天下无敌手，成为了一个受世人敬仰的大侠女。”

　　秦轩也不急，而是笑着道：“婷婷，这就值得你高兴一天？”

　　程婷婷听到秦轩插话，顿时恼怒道：“轩子哥，你别打岔，我还没说完呢？”

　　秦轩连忙摆摆手，笑着道：“好了，是我不对，你接着说，我在听着呢！”

　　程婷婷这才满意的点了点头，而秦明明和孙清雅也坐在一旁，笑着听着程婷婷的诉说，虽然她们早已听过了很多遍。


第100章 美梦成真

　　程婷婷接着道：“轩子哥，我说了你可能不相信，今天早上我醒来后，发现自己皮肤上竟然出现了一层黑色物质，跟梦里洗经伐髓后的情形一模一样，你说是不是太不可思议了。”

　　秦轩心里暗感好笑，不过看到程婷婷兴奋的样子，也不忍打消对方的好心情，便也跟着她的口吻笑着道：“婷婷，若是这样，那还真是有点不可思议，那然后呢？”

　　对于秦轩的话，程婷婷满意的点了点头，给了秦轩一个称赞的眼神，而后满面笑容的道：“而后我当然赶紧去浴室去了，轩子哥，你不知道那味道可难闻了，简直臭的要死！”

　　说着，程婷婷还抬起右手在鼻子前扇了扇，仿佛那难闻的气味仍在鼻前。

　　秦轩看到她的样子，开口笑道：“呵呵，婷婷，我看到电视上演的可都是这个样子，那是将你身上的杂质给排了出来，自然就很难闻了！”

　　程婷婷似觉得秦轩说的有道理，点了点头，而后又兴奋的道：“轩子哥，你还不知道吧，我现在也有清雅姐一样过目不忘的能力了，今天早上我翻书那个快啊，都把我身边的同学给吓了一大跳！”

　　似乎想到了当时的场景，程婷婷忍不住格格的笑了起来。

　　秦轩笑着朝程婷婷拱了拱手：“那婷婷，恭喜你了，没想到你做个梦都能做的这么厉害，你太了不起了！”

　　程婷婷摆了摆手，意气风发的道：“那是当然，你也不看看我是谁！”

　　这时秦明明终于忍不住插话道：“好了，婷婷，你就别显摆了，虽然你有了这个能力，但是仍然要好好学习才是，可千万不能骄傲，知道了吗？”

　　闻言，程婷婷没好气的道：“明明姐，你都说了好几遍了，你放心吧，你的话我都记在心里，不会忘的！”

　　秦明明自然知道这一切都是怎么回事，不过她也没向程婷婷说明，而是在一旁不时的劝诫着程婷婷，希望对方不要因有了过目不忘的能力而得意忘形！

　　秦明明看了程婷婷一眼，而后转过头望向秦轩道：“轩子，姑姑他们已经走了吗？”

　　秦轩点了点头，笑道：“嗯，早上吃完饭姑姑他们就走了，说要过两天才能回来，所以这几天就有我来照顾你们了！”

　　秦明明闻言微微一笑，早上秦慧兰就已经告诉过她了，说她不在的这几天里就有秦轩来做饭，让她们尽管放心，所以秦明明此时也是笑着道：“呵呵，轩子，那就多谢你了，不过你饭不会还没做吧，我们可是都饿了！”

　　秦轩摆了摆手道：“明明姐，你看我是那样的人吗，饭早就做好了，就等你们回来了，所以你别冤枉我好不好。”

　　秦明明笑道：“呵呵，谁让你这么清闲的呢，婷婷，清雅，既然饭已经好了，那我们就吃饭吧！小轩，孙叔回来了吧？”

　　秦轩也从沙发上站了起来，笑道：“嗯，我这就去叫孙叔出来，今天我可是又做了几个新式样菜呢！”

　　听到秦轩的话，程婷婷立时就激动的道：“轩子哥，你今天又做出新的菜啦，那明明姐，我们赶快过去吧！我都有点迫不及待了，真想现在就尝尝轩子哥做的菜！”

　　不等秦明明说话，程婷婷就飞快的向厨房奔去，一路上还高兴的大叫着。

　　秦明明无可奈何的摇了摇头，不过她心里也是对秦轩做的新菜感到垂涎欲滴，她可是知道秦轩每次做的新式菜没有一样不是好吃的，想到这里也是加快了步伐！

　　秦轩看着众人欢闹的样子，心里也是感到一股难言的温馨，其实他心里很满意现在的生活，一切都在向好的方向转变，心中的梦想也在逐步实现，更有机会踏入武道，登及至高点，追寻那武道的极致！

　　秦轩脸上展现出灿烂的笑容，那是幸福的直接表露，那是对明天的努力追求与向往，那是对未来的憧憬与执着！

　　心里暗暗大叫了一声加油后，秦轩便向孙武的卧室走去，抬手敲门后，秦轩便推开门走了进去，却是看到孙武正坐在桌旁看着书，秦轩微微诧异，他可是知道孙武的秉性，孙武是一个酷爱武术的人，对于读书方面从来都是浅尝辄止，根本就没有深入过。

　　而此时对方却坐在桌旁认真的看着手中的书，秦轩当然惊讶不已，不过秦轩虽然惊讶，但是却知道对方学习是为了弥补自己的不足，是一种有了追求的表现，所以秦轩便笑着上前道：“孙叔，您在看书啊，不过饭已经好了，还是吃完了饭再看吧！”

　　孙武在秦轩进来时就已经知道了，不过他虽然拿着书，其实他根本就没看进去，而是一直在想着其他的事情！

　　这几天里，他到处找活，可是根本就没有人用他，要么是他没文凭，要么是人家根本就不想用他，因为孙武总是对于自己看不惯的事情插一手，从而这也导致了他在队伍里的不受欢迎。

　　孙武曾也是多次劝诫自己不要多管闲事，可是事情真到了他面前，他又管不住自己，因为他的血管里还流淌着热血，还没有被这个冰冷的社会所冻结。

　　放下书，微微叹了一口气，孙武站了起来，看着面前虽略显青涩但是却透漏出一股稳重的秦轩，也是略拾心情，面露笑容道：“那好，我们出去吧，一想到小轩你做的菜，我也是馋虫上来了！”

　　秦轩其实在进来的时候，就看到了孙武那低沉的背影，而且刚才孙武那神色间的变化，以秦轩的目力来说当然都看在眼里，心里微微一动，秦轩轻声问道：“孙叔，你是不是在为找工作的事发愁啊？”

　　孙武听到秦轩的话，也不由苦笑道：“是啊，小轩，我不能老是待在这里不干事吧，清雅还需要我养呢！”

　　秦轩看着孙武脸上一刹那露出来的愁容，不由笑道：“孙叔，你哪还要找工作啊，到时饭店一开张，肯定会忙死了，您就过来帮我们忙吧！”

　　对于秦轩的提议，孙武当然也曾想过，不过他却是觉得已经住在人家那里，工作上还有麻烦人家，以他的性格自然不会接受，所以他才每天都坚持出去找工作。

　　看到孙武脸上露出来的犹豫之色，秦轩接着道：“孙叔，您不会认为我们给您的工资低了，所以您就不来了吧？”

　　听到秦轩的话，孙武连忙摆了摆手道：“小轩，你清楚你孙叔的为人，知道你孙叔不是这个意思，我只是不想再麻烦你们了。”

　　秦轩就是因为知道孙武的为人，才更加用心的劝道：“孙叔，您就别再考虑了，我们就这么说定了啊，您也就别再出去找工作了，再说饭店很快就会装修好了，到时大家还需要您的帮忙呢！”

　　听到秦轩的话，孙武也收敛心情，转而笑着道：“好了，小轩，我们就别谈这个事了，想必清雅她们都正在外面等着我们呢，我们还是快出去吧！”

　　秦轩苦笑的摇了摇头，不过他也不再相劝，想着到时直接拉着孙武过去就是了，于是也笑道：“好吧，我想我们再不出去，可能她们都已经吃上了呢！”

　　说着两人走出卧室来到餐厅，却是看到三人还真是已经吃上了，秦轩走过去不由笑道：“婷婷，你们怎么都已经吃上了，孙叔还没动筷子呢？”

　　三人纷纷向孙武打了声招呼，而后孙清雅看着秦轩道：“轩子哥，是我叫婷婷她们先吃的，我爸又不是外人，根本不用客气，再说轩子哥你做的菜实在是太好吃了，我们实在是受不了诱惑啊！”

　　秦轩笑着摇了摇头，而后走到一旁的柜子里拿出一瓶酒和两个杯子，走到餐桌旁，笑道：“孙叔，今天我又做了几个新式菜，我们一起喝几杯吧！”

　　孙武最近由于因找工作的事情，心情也不是很好，也想喝点酒减减压，于是便点了点头。

　　秦轩和孙武喝着酒，吃着菜，倒也是逍遥自在，而程婷婷三人很快就吃完饭了，秦轩由于要跟孙武喝酒，自然是很慢，便笑着将饭后的事情都承担了下来。

　　对于秦轩能够主动提出收拾餐桌的事情，程婷婷三人当然是拍手赞成，因为她们也是还有很多作业要做，作业可是学生必不可少的东西啊，需要她们花费大量的时间，大量的精力才能完成！

　　秦轩和孙武喝酒一直喝到了八点多钟，最后还是因为孙武实在是不能喝了才停了下来，酒现在对于秦轩来说就跟喝水一样，千杯万杯都不能将秦轩醉倒。

　　收拾好一切后，秦轩也是来到了自己的卧室，虽然秦轩喝了很多酒，但是他的头脑却是一如既往的清醒，想了想，秦轩便走到书架旁，将楚中天送他的几本古册拿了出来。

　　晚上无事，秦轩便打算细细看看，学习一下里面的经验，秦轩知道只有不断的学习，才能知道的越多，才能不断的进步，也才能取得越大的成就。

　　里面的内容确实丰富多彩，秦轩很快就被吸引了进去，秦轩也是快速的吸收着里面的知识，弥补着自己的不足！


第101章 参悟古册

　　花费了一个小时的时间，秦轩便将四本古册看完，当然这也是在秦轩有意控制阅读速度的情况下，才用了这么长时间，否则只用一分钟秦轩就可以将其全部看完。

　　主要是因为秦轩晚上也无事，若是很快看完，那么也就很无趣，所以秦轩便有意放慢速度，用心的咀嚼着书中里的每一个字，做到了真正的咬文嚼字，领悟其中精髓！

　　放下手中的最后一本书，秦轩缓缓松了一口气，刚才他虽然在看书，但是也在急速的思考着，将所学到的知识和古册上的医学案例一一对应，反复思考，对每一个案例都找出了好几种治疗方法，做到了举一反三，融会贯通！

　　一个小时的学习，秦轩的思想可以说是有了翻天覆地的变化，从古册里他看到了太多的病症，太多的苦难，也看到了先辈们行医济世的决心，医治天下的功高伟德。

　　一开始秦轩学医也只是为自己练武所用，因缘巧合得到了方老送的一本五行针法秘籍，这才将秦轩引入了博大精深的中医世界，也让秦轩见识到了祖辈们的智慧，中医的绝世风采！

　　此时秦轩也是感慨良多，他知道自己既然已经进入了这个领域，那么以后也就要向先辈们一样，怀着悬壶济世的心，医治天下，行医世人。

　　不过秦轩也有信心，将这一切做好，而且比先辈们做的还好，因为秦轩有了先辈们没有的底牌，那就是生之玄液，秦轩相信即使世上有自己也医治不了的病症，那么有了生之玄液的帮助，一切困难想必都能迎刃而解。

　　闭上眼，将刚才看到的内容再次细细整合了一遍，秦轩这才起身将古册拿起放好，秦轩打算过几日便将古册给楚中天送过去，现在古册再放在他这里也毫无用处，还不如还给对方，以免意外而丢失了这么珍贵的医学典籍。

　　简单的梳洗了一下后，秦轩就来到床上盘膝坐好，开始了每晚例行的修炼，现在秦轩的丹田内也总共有了八滴生之玄液，不过死之寂液秦轩还没发现它的用处，所以秦轩便将其放置一旁，没再管它。

　　秦轩修炼的功法还是自己研究出来的功法，并没有任何的出众之色，所以秦轩现在凝聚出来的生之玄液的数量很少，不过此时此刻秦轩也是没有任何办法，毕竟虽然他有了平常人所不具备的能力，但是秦轩也不是万能的。

　　秦轩此时还不足以凭着自己的智慧去创造出一套绝世的功法，因为那不仅需要智慧，还需要积累，悟性，机缘。

　　不过尽管如此，秦轩还是认真的修炼着，他知道只有自己积累的深厚了，那么只要机缘一到，想必一切都会水到渠成，自然而然！

　　一夜就在修炼中度过，现在修炼对于秦轩来说那就是家常便饭，若是一夜不修炼，那么秦轩反而还会觉得不自在，修炼可以说此时已经融入了秦轩的骨髓，已经成了一种习惯！

　　第二天，秦轩起得比往常早了一点，因为秦轩姑姑秦慧兰回老家去了，所以早餐自然就落在了他的身上，不过经过一夜修炼的秦轩，此时早已神清气爽，畅快无比。

　　秦轩很早就以修炼来代替睡觉，他发现修炼后的自己反而比睡觉休息所换来的还要精神，所以无论什么时候起床对于秦轩来说早就没有任何用处了。

　　来到厨房很快就做好了早餐，因为材料秦轩昨晚早已都准备好了，速度自然是奇快无比。

　　做好了早餐后，看到时间还早，程婷婷等人还都没起床，所以秦轩又只好将早餐放在微波炉里热着，见到无事，秦轩便转身走出厨房，来到花园里开始了晨练！

　　天地之间一切还微微蒙亮，四周静寂无声，风刮着，带着冷冽的寒气刺入皮肤，让晨练的人们生生感到一股无言的颤栗，不过人们虽对于冷冽的风无可奈何，但是这也阻止不了众人晨练的决心。

　　晨练已经成为了众人的习惯，即使再糟糕的天气，他们也会坚持下来，因为他们知道一旦松懈，那么在晨练一途也就走不长远，晨练需要的是毅力，需要的是坚持！

　　秦轩在花园里活动了下身体，开始慢慢跑了起来，现在跑步对于秦轩来说确实没有多大用处，不过秦轩觉得既然自己坚持了下来，那么就要把它给贯彻下去，除非以后有万不得已的事情才会终止。

　　等秦轩活动完手脚后，便端坐在草坪上，迎接着太阳升起时散露出来的第一缕紫霞之气，秦轩发现那吸收来的紫霞之气，对于内功的修炼能起到很大的作用。

　　毕竟是太阳的精华，当秦轩吸收紫霞之气后，便发现其蕴含的灵气竟是自己修炼一晚上的总和，这对于秦轩来说当然是一份很大的收获，这毕竟可以为他节省大量的时间，可以加快他获取鸿蒙沙粒的速度。

　　秦轩在吸收完紫霞之气后，便从草坪上站了起来，接下来的修炼和晚上修炼效果差异不大，所以秦轩也就不再浪费时间，于是便起身返回到了别墅里。

　　回到别墅，便见到程婷婷三人已经围聚在餐桌旁正吃着早餐，秦轩上前打声招呼后，便笑着也吃了起来。

　　“轩子哥，你起得这么早啊，我们来到餐厅还以为要自己做早饭呢，哪想你都已经给做好了，轩子哥，你真是太好了！”程婷婷看着秦轩，欢快的笑着道。

　　秦轩喝了一口稀饭，笑道：“呵呵，姑姑将你们交给我了，我自然要照顾好你们，否则姑姑他们回来了，见到我没照顾好你们，那还不臭鞭我一顿啊！”

　　听到秦轩的话，程婷婷顿时乐呵呵的笑了起来，道：“轩子哥，我妈可舍不得打你，顶多臭骂你几句，所以这几天你要把我们三人给照顾好了，要不然我可就会告状了啊！”

　　秦轩呵呵一笑，道：“好啊，你去告吧，不过婷婷我想你也不会这么做吧。”

　　秦明明这时也是笑道：“好了，轩子，谢谢你了，你把我们照顾的这么好，到时我们肯定会为你美言几句的。”

　　孙清雅也是跟着道：“是啊，轩子哥，你做的这个粥太好喝了，以后早餐也由你来做吧，轩子哥，你说行不行啊？”

　　程婷婷和秦明明也是点了点头，她们一直知道秦轩做的菜好吃，却没想到秦轩做的早餐竟也是这么独有特味，她们可是喝了好几碗，所以她们当然也想以后每天早上都能喝到这么好喝的粥了。

　　秦轩对于这个要求当然不会拒绝，笑道：“好啊，既然你们这么爱喝，以后我肯定会给你们做的，直到你们喝腻味为止。”

　　程婷婷吐了吐小香舌，道：“轩子哥，你太好了，这么好喝的粥，我们肯定不会喝腻味的。”

　　秦轩笑着摇了摇头，他知道就是再好的美食吃的久了，那也会感到腻味的，不过虽然这么说，但是秦轩对于粥，还是有很多种做法的，所以他决定以后多做一点，经常换一下口味，那样众人也就永远不会有那种腻味感觉了。

　　程婷婷三人很快就吃完了早餐，拿起书包便向别墅外走去，她们可还是要按时到学校才行，所以可没有秦轩这么多悠闲的时间。

　　而秦轩也不急，就这么悠闲的喝着粥，吃着小菜，倒也是很逍遥自在。

　　正当秦轩准备盛第三碗的时候，孙武也走了出来，看着秦轩不由苦笑道：“小轩，昨晚喝多了，今天就起得晚了，呵呵！”

　　秦轩笑着道：“孙叔，又没什么事，您睡多久都行，那孙叔您先梳洗一下，这粥还是热的呢！”

　　孙武点了点头，便转身朝浴室走去。

　　等到孙武坐在餐桌上，秦轩也已经吃好了，秦轩起身亲自给孙武盛了一晚粥后，便笑道：“孙叔，您先吃着，我还有点事，就先出去了！”

　　孙武点了点头，接过碗喝了一口后，不由道：“小轩，没想到你这粥也做的这么好喝，看来我以后是有口福了。”

　　秦轩笑着道：“呵呵，孙叔，您喜欢就好。”

　　秦轩向孙武告辞后，便骑着自行车向外面赶去，主要是他昨天回来以后却发现竟然没有做药酒用的大桶，所以秦轩便准备今天去买一个回来。

　　骑着车，秦轩走了一阵，便来到昨天的市场里，没过多久，秦轩便找到了一处卖酒的店铺，那是专门卖烧刀子酒的店铺，里面盛酒用的也是古时的那种大酒坛子，秦轩走进去，一时还以为走进了古时的酒肆，满露古风之气。

　　秦轩和店里老板交谈好后，便买了两个颇大的酒缸，大约有一米多高，不过这也正符合秦轩的心意，开始秦轩还以为只能买那塑料桶呢，却没曾想竟然在这里卖的有古时的酒缸，也是意外之喜。

　　而且秦轩也是在这里直接买了两酒缸的烧刀子酒，对于秦轩一次买这么多的酒，店老板心里也是一阵开心，要知道他开店以来一次来买最多的不过也只是半酒缸而已。

　　店里老板见秦轩不好搬运回去，便主动提出用车为秦轩亲自送到家里，不过要加点钱才行。

　　秦轩也没犹豫，主要是这两个东西确实不好搬运，所以秦轩就答应了下来，再说他现在也不缺这点钱，能够给送到家里，当然好了。


第102章 配置药酒

　　眼见酒缸和酒水买好，秦轩在这里也无事，便上了店里的车，向家里驶去。

　　在秦轩的指引下，车很快就开到了别墅大门前，秦轩和工作人员将两个酒缸和自行车卸下后，秦轩向对方道了声谢，便目送着对方开车离去。

　　以秦轩此时的臂力，两个盛着酒水的酒缸轻而易举就被他用两只手给提了起来，径直朝里面走去。

　　来到大厅，看到孙武不在，秦轩暗自叹了口气，他知道孙武肯定又出去找工作去了，不过既然已经如此，秦轩也只能等以后再说了。

　　两只手提着酒缸，秦轩便来到大厅里一处还没人住的客房，放下酒缸，安置好后，秦轩也略显兴奋，现在一切都准备好了，就看接下来的了。

　　微微收拾下心情，秦轩便来到自己的卧室，将药材给拿了下来。而后走进厨房将药材全部给清洗了一遍，这才再次走进大厅里的客房里。

　　秦轩看着眼前两酒缸的酒水，心里也是有点犹豫，是否一下子要做这么多，不过略一沉吟，秦轩便坚定的点了点头，秦轩觉得既然做了，那自然就要做到最好，否则就干脆不做，这也是秦轩一直以来坚持的原则。

　　秦轩相信只有下定决心，全力以赴，有着争取做最好的信念，这样才能怀着一往无前的勇气，直击目标，获取胜利！

　　秦轩下定决心后，便将药材按照药方分类按量称好，然后分别放进入两个酒缸里。

　　要是想将药材的药力充分散入到酒水里，大约需要两周左右的时间，可是此时的秦轩也根本不用等那么长时间，因为秦轩身怀五行真气，可以用五行真气加速药材中药力的散发，溶解！

　　没有迟疑，秦轩调动出丹田内的五行真气，向一个酒缸内激射出去，在秦轩精神力的操控下，射入酒缸内的真气快速融入酒水中，最后进入酒缸底部的药材内部，迅速的融解着药材内部的药力。

　　很快，原本清澈无垢的酒水便混浊了起来，这并不是污垢，而是那药力在融入酒水中时自然而然形成的色泽，混浊但透晶莹，涩苦但蕴幽香！

　　持续了一刻钟，秦轩的五行真气就被消耗殆尽，而那药材中的药力此时也是全部散发出来，融入酒水中，只剩下酒缸底部那略显干瘪的药材。

　　实际上，秦轩丹田内的五行真气并不是很多，所以才会很快就被消耗完，毕竟秦轩丹田内蕴含最多的还是元气，秦轩在修炼时也是有意识的控制着元气形成鸿蒙沙粒的量，所以秦轩丹田内的元气也始终在保持着一个总量。

　　此时秦轩也是第一次尝试调动出元气，毕竟在他修炼出元气以来都还没有使用过，秦轩现在经常使用的还是丹田内的五行真气。

　　小心的调动出一缕元气，将其探入另一个酒缸里，顺着酒水元气很快就激射到底部那堆药材里，仿佛似沸腾的油锅里进入了火苗，一下子剧烈的燃烧起来。

　　只见那酒缸里的酒水快速的变换着颜色，只是持续了五秒钟，那酒缸里水的色泽就和另一个酒缸里水的色泽一模一样。

　　秦轩心里惊讶异常，他也是没想到这元气的效用竟然是那么厉害，要知道他刚才使用五行真气分解药力，可是用了一刻钟的时间才将药材中的药力全部散发出去。

　　可是现在换了用元气来分解药力，竟然只用了五秒钟的时间，两者一对比，自然就轻易能够看出那元气是何等的逆天了。

　　秦轩此时也才是真正有了对元气最直接的感观，那五行真气根本就是没法和元气相比，可以说是连元气的万分之一也不及。

　　秦轩心里惊讶后也是一阵欣喜，对于自己能够修炼出元气这种逆天级别的东西，秦轩也不得不感叹自己的好运气。

　　说实话，秦轩也是误打误撞才修炼出元气的，事先秦轩可是根本就不知道元气是何物，而正是因为秦轩的无知，才轻而易举的修炼出了元气，要知道世上又有哪个武者敢轻易的这么胡乱修炼呢！

　　要是一个不好，就很有可能落一个走火入魔的下场，严重者，更有可能会身死道消，消失于尘世间！

　　不过秦轩的运气虽然非常之好，但是在修炼出元气的条件中，秦轩那强大的精神力也是占有很大作用的。

　　秦轩的精神力得益于识海空间，而正是因为精神力的存在，秦轩才能清晰的观察到那普通真气中蕴含的元气，可以说秦轩在修炼出元气过程中，精神力，机缘和毅力三个条件都必不可少。

　　感叹一番后，秦轩也略微收拾好心情，便将注意力重新放在面前的两个酒缸前。

　　看着酒缸里那逐渐又变得清澈的酒水，秦轩心里不禁微微一动，虽然秦轩知道自己这个药方不会是假的，但是秦轩也并不是十分确定，这个药方也是他在图书馆里看到的，于是便借用了下来。

　　所以秦轩对这药方制作的药酒所产生的功效并没有一个确切的把握，此时看着眼前酒缸里静静盛着的酒水，秦轩返身走到客厅里取出一个杯子来。

　　走到酒缸前，秦轩弯下腰，用手中的杯子盛半杯酒水，而后送到鼻子前，醉人的酒香味和沁人心脾的药香味扑面而来，秦轩只觉得两种香味此时已是完美的融合在了一起，只是一闻便让人神清气爽，舌根生津。

　　秦轩此时也是对这药酒期待起来，连忙轻轻的抿了一口，顿时秦轩只觉的一股奇异香味顺着喉咙直入腹部，接着一股辛辣之感在肚中瞬间升起。

　　品味了好一阵，秦轩才满意的点了点头，那药酒醇香辛辣，入肚后又是一番滋味，确实是美妙无穷，而且这还是在秦轩没有加入生之玄液的情况下，就是秦轩也不知若是这药酒在加入了生之玄液后会又是怎样一番光景！

　　秦轩放下手中的杯子，看着眼前的药酒，经过刚才的品尝，秦轩已经确定药方绝对是没有任何问题的，而且反而比他想象的还要更胜一筹！

　　也是，这药方是秦轩在图书馆六层里一处古籍上看到的，而且那本书里还有对中医很玄奥的探究和思考，秦轩也正是因为那古医籍里的内容才会对这药方这么记忆深刻。

　　秦轩知道既然那古医籍里的内容这么玄奥深刻，那么其收藏的药方想必也非同一般，所以秦轩才尝试用它来配置药酒，却没曾想其真有其独特的一面。

　　见到如此，秦轩心里也是一阵开心，他知道这药酒算是做成功了，接下来就是看再加入生之玄液后会有什么功效了。

　　不过秦轩觉得生之玄液蕴含澎湃的生机，而药酒也是为了保健而已，那么加入了生之玄液，就无异于江流融入大海，异曲同工之妙，想必效果必定惊人！

　　想到就做，秦轩便调动丹田里那静静悬浮着的生之玄液，将其透过食指激射出来，最终滴入那缸酒水里，结果却发生了意想不到的变化。

　　只见在那滴生之玄液滴入酒水里的刹那间，绽放出了古朴、柔和的光华，那光华呈现碧青色，透着浓烈的生命气息，似万物生命的本源，凝聚万物生机。

　　那光华虽然四射，但是却都凝聚在酒缸上方一米之内，在那狭小的空间内，生机之浓郁，光雾之缭绕，亘古之神韵，给人一种梦幻般的仙境之感！

　　秦轩静静的看着眼前一切，心中波澜不惊，一片平静，他知道这是生之玄液在和酒水融合的效果，就是不知最后生成的酒水会是怎个样子。

　　那透着无限生机的光华来的快去的也快，只是短短几秒钟，那光华便急速收缩，最终消失于天地间，仿佛从未出现过，也独有秦轩见证了其降临世间呈现的奇迹。

　　等光华消失后，秦轩便低头向那酒缸里望去，或许是那生之玄液所带来的奇效，那原本略显清澈的酒水此时竟是碧绿如玉，在那灯光的照射下，竟透出淡淡的光晕，旖旎诱人！

　　好香啊！

　　秦轩不禁鼻子微微抽了抽，醉人，清雅，还有一股醇香！

　　闻着如此浓烈的酒香，秦轩原本波澜不惊的心境此时也是泛起淡淡的欣喜，光是这酒透漏出的醇香，秦轩就知道这酒肯定是世上独一无二的美酒佳酿，宛如琼浆玉液。

　　秦轩不禁抬脚走到近前，弯下腰仔细的观察起那一汪酒水来，只见那酒水呈现碧绿如玉的色泽，如珍珠般晶莹剔透，让人觉得这不是酒水，反而是那珍贵的艺术品，让人心里生不起那举杯一饮的欲望。

　　秦轩呵呵一笑，他也是没想到在加入了生之玄液后，这原本的药酒会变成这个样子，不过秦轩心里也是非常开心，光是这酒水的卖相都如此非同一般，那么想必其喝下后的功效肯定也是一绝。

　　秦轩抬手拿起不远处的杯子，盛起半杯，举杯一饮而尽，一股清甜甘液旋即流入喉中，佳美清醇，芳香浓郁，顿时秦轩只觉浑身舒爽无比，仿佛脱下了厚重的枷锁，全身轻松，逍遥无极！


第103章 起名逍遥

　　饮下杯中的酒，秦轩只感觉全身一阵清爽，酒也没有了原先的辛辣之味，而是清甜甘醇，回味无穷。

　　或许是那生之玄液的奇效，秦轩发觉此时酒水的功效胜先前不止一百倍，一饮下去，那酒水就立即滋补人的身体，舒解人全身的疲劳，能让人感到全身的畅快，仿佛似脱落了枷锁，逍遥于天地之间。

　　确实，那生之玄液原本就蕴藏浓郁的生机，秦轩将其滴落入药酒里，自然会改变其药效，而且那酒水此时也不再是普通的酒水，寻常之人若是常饮，那是绝对会逐渐改善身体，通畅百脉，时间长了，更是会有意想不到的奇效。

　　看着眼前碧绿如玉的甘酿佳液，闻着其散发出来的浓郁醇香，秦轩心里也是荡漾出片片涟漪，他知道眼前的酒水若是利用好了，绝对会是自己最大的臂力，会为自己带来巨大的收获。

　　可是，若是自己利用的不好，万一在哪方面有所失策，也可能会给自己带来巨大的灾祸，反而更可能涉及到亲人。

　　所以，秦轩此时心中也是下了决定，这生之玄液的秘密绝对不能暴露出来，就是亲人也不能述说，而且这酒水的配方秦轩也是决定用古老的药方来代替。

　　这样，有了古老药方在前，世人也绝对会将注意力集中在这方面，毕竟对于华夏几千年来传下来的东西，世人都心怀着一种敬畏，即使自己不了解，但是心中也是绝对会莫名的信任的。

　　要知道，正是因为未知，才更加神秘，才更加让人相信，对于古老的东西，它的效用，它的神秘莫测，世人在第一印象里，都会觉得很了不起，那肯定会有不可未知的奇效。

　　缓缓点了点头，秦轩有了决定后，便放下了这方面的思考，他知道现在想这些也没有任何作用，一切还是等以后再说。

　　转过身，放下杯子后，视线再次转向那汪酒水前，心中唯一思量，秦轩便果断的继续调动出两滴生之玄液滴入那碧绿如玉的甘酿里，如先前一样，生之玄液一滴入进去，就立刻散发出柔和的光芒，温馨宜人。

　　很快等光芒散去后，秦轩便见到那酒水的色泽也是浓郁到了极点，呈现碧青色，那散发在空间中的醇香也是凝聚到了极点，只是一闻，便能让人感受到那如春天般万物勃发的生机，而且身体更是清爽无比。

　　可以说，再又滴入了两滴生之玄液后，这缸酒水的药效绝对是发生了翻天覆地的变化，先前那是根本不能与此时相比。

　　秦轩满意的点了点头，现在弄得的药酒，秦轩是打算给家里人喝的，当然是要做最好的，所以秦轩直接滴入了三滴生之玄液，若不是生之玄液不是太多，秦轩可能还会滴入更多。

　　接着秦轩在另一缸酒水里，也是如效而至，也是滴入了三滴生之玄液，如此，秦轩此时的丹田里也只剩下了两滴生之玄液，这两滴是秦轩为了以后可能面临的突发事件所准备的，所以才保留了下来。

　　不过虽然如此，秦轩丹田里的鸿蒙沙粒还在不断的增加着，以后的生之玄液也会越来越多，所以秦轩在这方面倒是没有太多的忧虑。

　　每一缸酒水，滴入三滴生之玄液，秦轩觉得正合适，刚好能发挥其最大的功效，虽然还可以再加入，但是也没有太大的效用了，如此，秦轩便果断的停了下来。

　　两缸美酒佳酿，也只有秦轩能够如此疯狂了，一般人泡药酒也大多只是一酒坛而已，而秦轩是直接用了两缸酒水，主要是秦轩觉得既然自己能做好，那不妨就做多一点，以后家里人都来了，那喝得自然也就多。

　　所以秦轩才一下子就制作了这么多，虽然如此，但是看到这碧绿如玉的佳酿甘液，秦轩脸上也浮现出开心的笑容，他知道这是自己一上午的功劳，而且这药酒在保健方面绝对是世上最好的了。

　　所以就是以后作为礼物送人，这药酒也绝对是最受欢迎的东西，主要是这酒水实在是太逆天了，其中蕴藏的生机，滋补人的身体，恢复人的青春，那是绝对无物可比。

　　“咦，这是酒香啊，什么酒竟然这么香？”这时大厅里传来一声颇有疑惑的声音。

　　秦轩笑了笑，听到这声音，秦轩就知道是孙武回来了，不等秦轩出去，孙武便顺着这酒的醇香直接推开门，走了进来。

　　孙武一推开门，看到屋里盛放着的两个大酒缸，不由一怔，不过很快他就被这屋里浓郁至极的醇香吸引了过去，鼻子不由自主的嗅了嗅，一股那只有梦中仙酒佳酿的醇香顿时扑鼻而来，那醇香，清澈，淡雅，郁香，不可列举。

　　闻着那浓郁至极的酒香，孙武只觉今天一早的疲累顿时一扫而空，全身那是说不出的轻松，百脉畅通，肌肉舒爽，神明智长，逍遥无极！

　　孙武也是嗜酒如命的人，此时闻到这股酒香，心里顿时开始抓痒了起来，快步走到那酒缸前，便见到两大缸美酒佳酿，碧绿如玉，滴滴晶莹，蕴含莹光。

　　这是酒吗？

　　孙武此时有点难以置信，他虽然喝过的酒不是很多，但是对于酒的种类，那绝对是如数家珍，可是眼前的酒，根本就没见过啊，这是仙酒吗？

　　孙武愣愣的注视着这缸里的佳酿，竟然一时呆住了，仿佛一根雕像竖立在那，一动不动。

　　看到孙武一时呆滞的样子，秦轩不觉好笑，虽然他也对这酒的色泽感到一种梦幻般的感觉，但是也没有对方如此的样子啊！

　　秦轩走上前，伸出手在孙武的眼前晃了晃，笑着道：“孙叔，醒醒！”

　　但是孙武仍是一动不动，稳如山岳，目光呆滞，神情茫然。

　　看到孙武这个样子，秦轩也只好用力的摇了摇他的肩膀，在秦轩的用力摇晃中，孙武这才缓缓清醒了过来。

　　茫然的看着秦轩，孙武不由手指着那酒缸里的佳酿，低声道：“小轩，这酒是？”

　　秦轩笑了笑，乐呵呵的道：“孙叔，这酒是我刚才做出来的，是药酒，要不您尝尝？”

　　闻言，孙武顿时有些不可置信的盯着秦轩，道：“小轩，你说这酒是你做出来的，你……”

　　孙武一时竟说不出话来，自从他认识秦轩以来，便见识到了秦轩的神秘莫测，会做美味佳肴，会神奇医术，此时竟然做出了这么逆天的美酒佳酿。

　　孙武此时也不知要说何是好了，他也只能感叹秦轩实在是太逆天了，仿佛无所不能，没有他做不到的事。

　　转过头，再看着那碧绿如玉的佳酿，滴滴晶莹，蕴含莹光，孙武的喉咙不由动了动，咽了咽吐沫，目光也满是惊奇，向往，沉迷！

　　秦轩依然是满面笑容，从桌子上拿起杯子，走到酒缸前，盛了半杯酒水，递到孙武面前，笑着道：“孙叔，我可是知道您是尝酒无数了，那您尝尝这酒怎么样？”

　　孙武小心的接过秦轩递过来的杯子，仿佛是稀世珍宝，那动作小心谨慎的样子，让秦轩看了不由心里一阵好笑。

　　他可是知道孙武平时都是一副粗狂的样子，可是此时竟然表现出这么细心谨慎的一面，秦轩不由感叹事物之神奇，人性之多杂，万物之韵理。

　　而此时孙武却是小心的捧着杯子，深怕自己一不小心就将其摔落，看着杯中那晶莹玉液，碧绿佳酿，孙武心里也是一阵恍惚茫然，酒能做到这个境地，那就不在是酒，而是一种艺术了。

　　而且自己竟还能见识到这么梦幻般的酒，孙武心里那是说不出的激动兴然，更是热血沸腾到了极点。

　　缓缓的举起杯子，慢慢的送到口前，闻着那扑鼻而来的醇香，孙武也是享受般的闭着眼睛，情不自禁的摇了摇头，而后轻轻的抿了一口那碧绿佳酿。

　　清甜甘醇，琼浆玉液，口齿留香，回味无穷。

　　孙武享受般的闭着眼睛，回味了一番后，接着举起酒杯，将剩下的酒一饮而尽，那是说不出的畅快，说不出的清爽。

　　过了好一会儿后，孙武才缓缓开口道：“人生能喝得此酒，死而无憾啊！”

　　秦轩站在一旁，听到孙武的感叹话语，不由失声笑道：“孙叔，一杯酒就将您的命给买了，那您的命也太不值钱了吧！”

　　对于秦轩的话，孙武浑然不在意，而是认真的道：“这酒实在是太美了，回味无穷啊，小轩，说实话，我还从没喝过这么好喝的酒，这酒真是你酿的？”

　　孙武此时还是有点难以置信，要知道他也只是出去了几个小时而已，就是秦轩有逆天的本事，可是也不能在这短短的时间内就酿出如此美酒佳酿吧！

　　闻言，秦轩笑了笑，道：“孙叔，那是当然，我怎么敢骗您呢，这酒真是我酿的啊，您可不能因这酒好就不相信这酒是我酿的啊！”

　　孙武点了点头，没在此多言，而是道：“小轩，那这酒叫什么名字啊？”

　　秦轩唯一沉吟，便笑着道：“此酒名逍遥，唯愿能够无拘无束，逍遥天下而已！”


第104章 举杯畅饮

　　“逍遥……”听到秦轩的话，孙武一时喃喃自语道，而后眼中划过一丝精光，看着秦轩，笑着问道：“呵呵，小轩，你怎会有如此想法啊？”

　　抬头看了孙武一眼，秦轩走到一边，笑着说道：“孙叔，也没别的意思，只是一时兴起而已，再说能够无拘无束，逍遥一生，不是一件很令人向往的事情吗！”

　　听到此话，孙武倒是理解的点了点头，世人多寻觅，烦恼多萦绕，又有谁能够摆脱天地规则束缚而逍遥自在呢？

　　抬眼再次看了那泛着晶莹色泽的酒水一眼，孙武对于秦轩的话又认同了几分，刚才他品过那佳酿之后，全身清爽，百脉舒畅，飘飘而然，倒是有那么几分翩然于天地，逍遥于世间的韵味！

　　“呵呵，是啊，小轩，这逍遥二字倒是颇符合这酒的意境，不过小轩，你这酒是怎么做成的啊，我好像没有出去多长时间吧，一回来就看到这酒水摆在眼前，你这速度也是太快了吧？”

　　孙武疑惑问道，虽然他是很认同秦轩的说法，可是此时也是很疑惑这酒到底是如何做的，对此他心里可是疑惑连连，茫措无知。

　　秦轩早知孙武会有此一问，便笑着道：“孙叔，这药酒其实是我按照以前得到的一个古老药方配的，酒是先前的烧刀子酒，不过是添加了一些药材而已。”

　　“古老药方？那也不会变化这么大吧，要知道烧刀子酒以前我可是经常喝的，可是这酒哪有烧刀子酒的影子啊？”孙武手指了指那一汪酒水，语气有些迟疑，缓缓而声，而后目视着秦轩，等着秦轩的回答。

　　秦轩耸了耸肩，依然笑着道：“孙叔，我也是按照那药方弄得啊，最后就成了这个样子，我也不知道怎么回事啊？”

　　依孙武的阅历，哪能不知秦轩是没有说真话，即使是真话，那可能也不止如此简单，不过孙武也没打算追根到底，他知道若是秦轩想告诉他，以后自然会告诉他的。

　　而且，如今有如此美酒佳酿，孙武心里也是一阵欣喜，对酒破喜爱的他来说，能痛快畅饮如此美酒甘酿，岂不是人生一大美事！

　　“呵呵，那小轩你运气也太逆天了，既然能够得到这么一方古老药方，那我以后岂不是天天能喝到这美酒佳酿了吗？”孙武乐呵呵笑道，仿佛想到以后举杯痛饮的模样，最后不禁畅快的大笑起来。

　　秦轩见到孙武笑的如此爽朗、畅快，最后也跟着笑了起来，而后道：“孙叔，那是当然，以后您想喝多少那就喝多少，我无限量供应。”

　　孙武自然知道秦轩的品性，在这些方面对方决不会有任何吝啬的，便笑道：“呵呵，那你孙叔在这就先谢谢你了，以后喝酒我可是就找你了。”

　　秦轩摆摆手道：“孙叔，没问题，这酒您随便喝，不够，以后我接着酿，保管您喝好！”

　　孙武对秦轩的话颇为满意，抬头看了眼旁边的美酒佳酿，心里也不由抓痒了起来，向秦轩道：“小轩，你去做几个菜，中午咱俩喝几杯，有酒没菜怎行呢？”

　　秦轩看了看时间，此时也是快到中午了，便笑着对孙武道：“行，孙叔，我这就去做，中午咱俩好好喝一杯。”

　　接着秦轩便走出房间，向厨房走了过去。

　　中午两人在餐桌前，举杯畅饮，觥筹交错，笑语连连，倒也逍遥自在，畅快无比！

　　这酒毕竟是由秦轩滴入生之玄液制成的，在孙武喝了多杯后，便发觉全身皮肤毛孔处沁出大量黑色污垢，仿佛洗经伐髓，荡彻百脉的模样，孙武一时不由双眼瞪大到了极点，难以置信。

　　洗经伐髓，那可是传说，可此时却生生的出现在了他眼前，而且还是他自己正在亲身经历，若不是做梦，那就是这酒实在是太逆天了，逆天到他都不敢去相信的地步。

　　情不自禁的抬起右手，拂去左手皮肤沁出的污垢，发觉一切竟是如此的真实，孙武一时竟呆了，这是他今天第二次不由自主的发呆，可见今天的事确实是给他的心境带来了的巨大变化。

　　秦轩在喝下酒后，到现在还是如先前模样，并没有因酒下肚而如孙武一样被洗经伐髓，主要是秦轩以前的身体已经被洗经伐髓过了，此时就是他喝再多的酒，也不会有任何变化。

　　看到孙武又是如此模样，秦轩不由苦笑的摇了摇头，正要上前将其唤醒，谁知对方却已经清醒了过来。

　　孙武面庞涌现出惊喜之色，双眼也是死死的盯着桌子上的酒，那眼中透漏出来的光芒，仿佛是狼遇到了羊，惊喜连连，欲望涌现，迫不可及。

　　过了好一会，孙武才反应过来，看到秦轩正望着自己，孙武也是颇不好意思尴尬的干笑了两声，最后终于闻到了身体隐隐散发出来的恶臭，脸色微微一变，便对着秦轩道：“小轩，你先吃，我去去就来。”

　　说完，孙武便离开桌子，返身向自己的卧室走去。

　　秦轩笑了笑，也没再管其他，倒是就着眼前的几个精致小菜，自酌自饮，颇有点文人墨客的精神风采。

　　没过片刻，孙武便返回，重新坐下后，便语气压抑不住惊喜的道：“小轩，现在我可是越来越看不透你了，这酒，唉，真是没法说啊，实在是逆天到了极点。”

　　秦轩倒是不置可否，拿起酒给孙武斟了一杯，而后一脸微笑的看向孙武道：“孙叔，您就别管那么多了，只要它还是酒就好，所以您只管喝就是。”

　　孙武闻言，不由苦笑的摇了摇头，对于秦轩他此时已是无话可说，刚才的一切经过，他可是明明白白，这酒竟然能够给他洗经伐髓，疏通百脉，全身多年的暗伤更是无药而愈，此时他的实力也是恢复到了巅峰。

　　那滴入生之玄液后的酒，本身就蕴藏莫大的生机，喝后，自然会给人洗经伐髓，荡魂涤魄，所以孙武此时也是全身清爽，浑临仙境，翩翩而然！

　　举杯望酒，滴滴晶莹，透着玻璃折射淡淡莹光，宛如梦幻，仙临梦绕，如痴如醉，神离目缓，荡魄涤魂。

　　孙武看着杯中的酒，想到那神奇的功效，竟又再一次的痴了，沉醉在那佳酿的震撼中，酒不醉人人自醉，威力如斯，不禁让人感慨万千。

　　或许是孙武今天接受的震撼实在是太多了，很快他便清醒过来，也不再言语，举起酒杯一饮而尽，慢慢的回味着那佳酿的无穷魅力，如梦如幻，回味无穷。

　　那酒，那桌，那人，一股无言的氛围慢慢弥漫，透露着淡淡的离奇与梦幻，一切尽在不言中！

　　几杯酒下肚，还是秦轩率先打破了这无言的沉默，道：“孙叔，昨天我跟您商量的事情您觉得怎么样？”

　　看到今天孙武一如既往的出去找工作，秦轩便再次提了出来，等着孙武的回答。

　　孙武不禁摇头苦笑一声，低沉道：“小轩，你放心吧，我去就是，唉，现在找个工作若是没文化还真是难啊！”

　　秦轩笑道：“孙叔，也不能这么说，只是您还没有找到适合自己的而已，凭着您的一身功夫，只要随便找家武馆，相信他们肯定会大力聘请的。”

　　闻言，孙武却是摇了摇头，道：“小轩，你也知道我练得是国术，讲求的是一击必杀，武馆是不会聘请我的，好了，既然我已经决定以后给你打工了，咱们就不说这些了，来喝！”

　　秦轩笑了笑，端起酒杯和孙武碰了一下，也是一饮而尽，这酒，秦轩喝的也是颇为畅快，如此美酒佳酿，就是秦轩也淡淡欢喜，淡淡神离！

　　酒水多的是，所以两人也不心疼，直接大杯畅饮，喝的尽兴，喝的畅快。

　　一顿饭，两人一直吃到了两点多钟，主要是两人在不停的喝酒，直到孙武有点醉意后，两人才停下酒杯，离开了餐桌。

　　秦轩滴入了生之玄液后的酒，却没有像普通酒那样多饮后，很快便让人醉去，毕竟这酒喝下后，其中蕴藏的生机，也是在不断的滋补着人的身体，洗刷着人的经脉，所以若是多饮，反而人的身体机能会逐渐恢复到巅峰，醉意也不会那么快就涌现。

　　秦轩将餐桌上的东西收拾后，便也回到了自己的卧室，躺在床上，闭着眼，全身放松，开始休息起来。

　　这些天，秦轩不停的奔波，也是有点累了，再加上中午喝了很多的酒，虽然即使喝再多也不会醉，但秦轩也是感到有点疲累，所以便躺在床上，不再顾其他，尽情的休息起来。

　　下午四点钟，秦轩就醒了过来，对于他来说，休息两个小时，那也顶的上他人七八个小时，经常练武，秦轩可以在几秒钟就会进入深睡状态，所以睡眠质量自然好。

　　秦轩梳洗一番后，便走下楼，看着孙武的卧室门仍然关闭着，轻轻一笑，便径直走过大门，向外面花园处走去。

　　如今一切都安排好了，只等家人来了，所以秦轩此时也是难言的轻松，说不出的畅快！


第105章 参天古树

　　此时此刻，秦轩也是真正卸下了家里的重担，一直以来，秦轩都在承担着一股无言的压力，家里将一切希望都寄托在了他的身上，每时想起，秦轩都会倍加努力，奋发拼搏。

　　如今，秦轩在付出了自己的努力后，终于有了收获的喜悦，相信在家人来之后，一切都会越来越好的。

　　怀着轻松的心情，秦轩漫步于花园里，欣赏着周围的景色，感受着清风的吹拂，也是别有一番滋味在心头。

　　虽然曾也欣赏过这花园里的景色，但是此时秦轩再一次看到，心境却是迥然不同，此时此刻，秦轩的心情是轻松的，是愉快的，是先前与之无法相比的。

　　或许是秦轩的心情太过畅快，此刻一切映入他眼里的都是美的，都是色彩缤纷的。

　　漫游于花园里，秦轩不知不觉间来到了几棵古树前，花园里栽种的树并不是很多，所以此时这几棵高大古树竖立在这里，也是威风凛凛，颇有风采！

　　不过却有一棵古树，树叶枯黄，枝干缩萎，树皮皱褶，与周围的常青古树格格不入，很是显眼。

　　秦轩走到一旁，看着眼前这棵古树的凄惨模样，心中也是有点歉疚，这棵古树之因如此模样，却是秦轩的缘故。

　　在秦轩因鸿蒙沙粒中凝聚出生之玄液和死之寂液后，为了试验一下死之寂液的威力，便将其试在了这棵古树上，所以其才会有如此模样。

　　古树凄惨如此，秦轩虽然知道其只是一棵树，不过心中也是十分歉疚，既然是自己的过错，在自己有能力的情况下，秦轩还是决定让其恢复常青，风采依旧。

　　这古树在其褶皱的枝干处仍然生长出了细芽，依然顽强的生存着，展现出了强大的生命力，更是表现出了它向天夺命的不屈意志。

　　秦轩看到这棵古树既然没死，那么自己便可以再次将其救活过来，继续展现其生命的风采。

　　秦轩转身向别墅内走去，来到厨房，接了一碗水，而后再次来到这棵古树前。

　　秦秦轩现在还有两滴完整的生之玄液，以及半滴生之玄液，那半滴还是秦轩在给楚中天用真气梳理身体时剩下的，此时看着这棵古树的模样，秦轩也不再犹豫，将两滴半生之玄液全部给调动了出来。

　　两滴半生之玄液一出现，便放出璀璨的光彩，秦轩没管其他，直接将其投入手中的碗水里，只见原本清澈无色的水迅速便变成了碧青色，更是散发着浓郁的生机。

　　秦轩也是见怪不怪，接着端着碗走到古树下，将碗中的水全部灌入这棵枯萎古树的根部，让其吸收，恢复生机。

　　秦轩将滴入生之玄液的清水倒入这古树根部后，便在一旁静静的等着，等待着这棵古树重新焕发生机的时刻。

　　秦轩也并没有等太久，只是过了两分钟，这棵古树便发生了巨大的变化，就是站在一旁的秦轩也是微微一愣。

　　那古树在吸收了秦轩灌入的清水后，迅速焕发生机，树皮脱落，枯叶纷洒，枝芽生绿，树干拔高，以肉眼可见的速度，枝叶展现，拔高立地，风采绝世！

　　此时这棵古树根本没有了原先的凄惨模样，而是枝干挺拔，绿叶熠熠，宝相庄严，生机浓郁。

　　在秦轩处于这棵古树的一片空间里，生机浓郁，空气清新，宛若沐浴在春光里，全身轻松，神清目明。

　　或许是秦轩所滴入的生之玄液太多，这棵古树在其恢复生机后，并没有就此停止，而是接着变化，继续立地拔高，枝干伸展，绿叶纷现，汇聚四方风云，八方之元气。

　　一直等古树树干粗大到三人合抱之围后，才终于停了下来，参天古树，浓郁生机，宝相庄严，撼天动地，风采绝世！

　　此时别墅周围的空气也因这古树而变的异常清新自然，仿佛蕴含生机，令人不禁神清目明，心胸开阔，宛如处于山林田园，诗山文水，一片怡然！

　　秦轩呼吸了一口空气，顿觉一股清然之气，全身清爽，耳聪视明，心头微微一动，秦轩直接端坐于地上，摆出修炼的姿势，就在这棵古树下，闭目修炼了起来。

　　随着秦轩的修炼，周围的自然灵气向其缓缓汇聚，在这棵古树的帮助下，秦轩顿觉修炼速度快速了许多，现在秦轩在这棵古树下修炼，按照秦轩的心中对照，一晚上的修炼就可以相比于以前两个晚上的修炼，这修炼速度无异加快了许多。

　　秦轩只是修炼一会儿便停了下来，看着眼前这棵参天古树，心里也是欢喜，他知道在这棵古树的帮助下，以后修炼肯定会快速许多，这对于他一直想加快修炼速度的寻找，无异于是一个意外的惊喜。

　　转过头，看着远处几棵此时看来颇为矮小的古树，秦轩不由一动，若是这几棵古树也如这参天古树一样，那么自己的修炼速度那不是更快了吗！

　　想到这里，秦轩心里泛起了滔天惊喜，此时此刻，他是终于找到了用来加快修炼的方法，找到了前进的方向！

　　以前，秦轩每晚都坚持不懈的修炼，可是在秦轩那自创的功法下，修炼速度无异于龟爬，很是缓慢，但是秦轩为了以后的武道之途，想要有所成就，他就必须要坚持下来。

　　可是，秦轩虽然如此，但是他也在一直寻找能够加快修炼的方法，不过一直以来，浑无成就，此时此刻，竟然让他找到了这么一条捷径，秦轩的心里当真是舒爽百态，不能言语。

　　秦轩压下心头的喜悦，现在他丹田里的生之玄液已经被用完，就是他想立刻就将这几棵古树变成参天巨树，但也无能为力，不过只要不断修炼，生成鸿蒙沙粒，那么生之玄液很快就会有的。

　　所以秦轩虽然很想立刻一试，但是此时也只能等以后再去实施，秦轩抬起头望着这棵散发着浓郁生机的古树，心里也是慢慢平静了下来。

　　所闲无事，现在也只是四点多钟，秦轩便继续端坐在这棵参天古树下修炼了起来，隐隐的，在秦轩修炼的空间上方，可以看见一条条汇聚而来的灵气长河，给这片空间带来了巨大的变化。

　　原本秦轩所处的这栋别墅，由于地理位置优越，灵气就比别的地方多，而此时更是在这棵古树的凝聚下，霎时这栋别墅一里之内，灵气含量惊人到了极点。

　　这棵古树也可以说是因祸得福，虽然因秦轩的死之寂液而差点失去生机，但是又在秦轩生之玄液的帮助下，重新焕发勃勃生机，而且此时更是发生了翻天腹地的变化，内有生之玄液冲刷，外汇聚天地灵气以滋助生长，可以说是风云变幻，不可常理。

　　这栋别墅的变化，虽然没有惊动世人，但却是吸引了万物灵禽的注意，这里天地灵气的改变的瞬间，那原本四处飞舞的各种飞鸟，便快速扑扇着翅膀，向这边加速飞来。

　　一时，便可看到天空飞鸟成群，铺天盖地，黑压一片，惊动世人。

　　很快，各种飞鸟便汇聚在这棵参天古树上空，盘旋嘶鸣，响彻八方，正处于修炼中的秦轩也因外界的响动而惊醒了过来。

　　睁开眼，秦轩不禁抬头望向上空，顿时吓了一跳，只见那古树上空周围黑压压一片，各类飞鸟盘旋飞舞，好不热闹。

　　秦轩唯一思索，便立刻就知道了事情的缘由，可能是因为这棵古树散发的浓郁生机之力而吸引来这么多的飞禽鸟兽，毕竟万物灵长，生机之力对它们来说都有致命的吸引力。

　　可是这么多的飞禽汇聚在古树上空，也不是办法，要知道这么大的动静，肯定会引起他人的注意，秦轩看着空中盘旋的各类飞禽鸟兽，不由皱起了眉头。

　　秦轩也不再修炼，立刻从古树下站了起来，看着远方汇聚过来的越来越多的飞禽，秦轩知道自己必须要去制止，否则即使这里不被曝光，也要成了这飞禽鸟兽的家园。

　　正在秦轩思索之极，从秦轩身后传来一声异常惊讶的声音：“小轩，这是怎么了，怎么会有这么多鸟盘旋在这啊？”

　　秦轩回过头，便见到是孙武向这边走了过来，苦笑道：“唉，孙叔，您来这边感觉一下就知道了！”

　　听到秦轩的话，孙武讶然的看了秦轩一眼，再看到秦轩前面那棵参天古树，心中微微一动，不由快步上前，径直走到古树的下面，依言感受了起来。

　　顿时孙武便觉察到一股浓郁的生机之力，全身也跟一阵清爽，那种感觉只可意会不可言传，实在是美妙极了。

　　好一会，孙武才转过头，望着秦轩艰难的道：“小轩，这棵古树的生机怎么这么浓厚啊，而且我记得先前这里可是没有这么大的古树吧，小轩，你不会告诉我这都是你造成的吧？”

　　虽然孙武心中已经有了隐隐的猜测，可是此时他还是问向了秦轩，心中更是翻起了滔天巨浪，这，这秦轩也太妖孽了吧，他是怎么做到的啊？


第106章 万鸟来朝

　　听到孙武略含惊讶的声音，秦轩微微一笑，此刻他也没隐瞒，点了点头，而后苦笑道：“孙叔，现在别说这么多了，您看这鸟是越来越多了，孙叔您有没有什么办法啊？”

　　孙武勉强压下心中的震惊，抬头环顾四周，只见远处无数飞鸟嘶鸣盘旋，五彩斑斓，如天空浮云，遮天蔽日，震撼人心。

　　孙武虽然也是曾见过各种鸟儿，可是他哪一下子见过这么多啊，抬头一看，便立刻目瞪口呆，心里震撼无比。

　　没有见过那万鸟齐聚的场景，那是永远不会体味出那能够震撼心灵的场面，黑压压一片，遮天蔽日，不可言语。

　　秦轩等了一会儿，没见孙武回答，不禁底下头，朝他一看，见他又是陷入了如此的境地，秦轩此时也是不知该说何是好，今天孙武已经如此三回了，秦轩此时都害怕孙武此时的心脏是否能承受的了。

　　秦轩苦笑的摇了摇头，也没上前去将孙武唤醒，而是再次抬起头，看向天边那汇聚过来的无数鸟儿，场面虽然震撼人心，或许百年难得一见，但是此时秦轩却无暇他顾，此时此刻，秦轩想的最多的还是该如何才能阻止这飞鸟的汇聚。

　　虽然秦轩空有一身武功，但是面对这么多的飞鸟，他也是无能为力，毕竟两者根本就不是一个世界的。

　　正当秦轩百愁莫展时，旁边已经清醒过来的孙武走到他旁边，颇为感慨的道：“小轩，我活了一辈子，还从没见过如此壮观的场面，呵呵，小轩，我发现每天你都能给我带来惊喜啊！不过这次场面倒是太大了点！”

　　听着孙武的调侃，秦轩也没低下头，边看着天边汇聚过来越来越多的鸟儿，边苦笑着回答道：“孙叔，您就别取笑我了，而且这次可真是玩大了，您也帮我想想，该怎么办啊，要不然这别墅可就成了鸟儿的家园了！”

　　孙武此时也不急，而是双手背在身后，很是悠闲的抬着头，看着天边各种各样的鸟儿，五彩斑斓，嘶鸣盘旋，展翅飞舞，倒是别有一番风趣。

　　此时此刻，孙武也是看的兴致昂然，所以对秦轩的话无所谓的道：“小轩，你也别急，这么壮观的场面，而且还是静距离接触，我们应好好欣赏一番才是，再说，这鸟儿盘旋久了，自然就会回它们老巢去，所以你尽管放心好了。”

　　此时此刻，秦轩也是毫无办法，所以听到孙武的话，倒也是渐渐放宽了心，最后干脆走到一处草坪上，躺了下来，现在如此看着那无数盘旋的鸟儿，也是很有欣赏风趣。

　　孙武见到秦轩如此，不由一笑，最后也跟着来到近处的草坪上躺了下来，边看着鸟儿，便询问道：“小轩，这一切都是怎么回事啊，现在没事，你给我好好说说，也好了却一下我的好奇心。”

　　秦轩将头枕在双手的手背上，翘着腿，苦笑道：“孙叔，其实也没什么，只是那古树因我的原因而突然拔高而起，葱郁浓绿，最后那鸟儿也就飞过来了，事情经过也就这样而已。”

　　听到秦轩的话，孙武撇了撇嘴，知道秦轩不愿多说，看了天空一会儿，最后伸出手在虚空中点了点，道：“呵呵，小轩，这次倒是大开眼界啊，你看，那些鸟儿，现在可是都不多见了，没想到今天却都飞过来了，这么大的新闻，想必晚上就要给大肆报导了吧！”

　　秦轩顺着孙武的手指看了看，不由点了点头，确实，如今虽然社会发展快了，人民生活变好了，但是环境却变得越来越差了，以前那些随处可见的鸟儿，现在都已经是珍惜动物了，平时更是难得一见。

　　可能生活在大都市里的人，一辈子都不能亲眼见到这种鸟儿，这不得不说是一种悲哀。

　　可是很多寻常不可见的鸟儿，今天却汇聚于此，盘旋嘶鸣，这对于那些记者来说，不可谓不是一个大新闻，而且这可能更是百年难得一见的奇景。

　　所以，这万鸟齐聚的事很可能会被大肆报导，最后必定会弄的举国具知，而这正是秦轩所困扰的，若是如此，那么他平静的生活从此便会告一段落，毕竟这万鸟可是汇聚在他住的别墅上空。

　　最后秦轩终于还是无奈的道：“唉，孙叔，已经都这样了，报导那就报导吧，一切还是到时再说吧！”

　　此时此刻，秦轩还能说什么呢，这一切都是他自己造成的，此时他也只能希望那些鸟儿能够快点飞走了，而且经过今天这事，秦轩也是不敢再去将那些古树也滴上生之玄液了，他可不想再去弄一次万鸟齐聚的壮观场面了！

　　若是还来一次，那么这里就真会引起全国人注意了，那么以后秦轩的生活也别想在平静下去了。

　　看着远处天边汇聚过来的鸟儿变得少了，秦轩也是微微放了点心，可是此时此刻，那古树上方却汇聚盘旋了上万只飞鸟，那遮天盖地的情形，若是静距离接触，绝对会将人给吓疯的！

　　而就在这时，那原本静静竖立于大地上的参天古树，此刻却是发生了变化，只见那古树上的枝叶无风自动，绿叶飘摇，枝干摆动，嗦嗦声顿时响起。

　　那原本汇聚于上空的飞鸟也顿时闹腾了起来，一起发出了嘶鸣，震天动地，直入人心。

　　见到外界的变化，秦轩也从草地上爬了起来，神色严肃的观看着外界的一切，而孙武依然躺在草坪上，只是脸上却也露出了比较郑重的神色。

　　那棵古树依然绿叶嗦嗦，枝干摇摆，一股无形的涟漪荡漾在天地间，传向四面八方，此时此刻，那古树似乎也感觉到了外界的万鸟齐聚，开始了自己的行动。

　　就在这股无形的波纹传向四面八方时，那原本盘旋在空中的飞鸟顿时安静了下来，不再嘶鸣，此时天空中只剩下了万鸟扑扇翅膀的声音，颇为诡异。

　　秦轩当然已经察觉到了此时此刻外界的诡异变化，但是此时他也不知道到底发生了什么，所以秦轩也只好继续昂着头，静静的看着天空中那盘旋的鸟儿。

　　而那古树在绿叶嗦嗦，枝干摆摇后，便渐渐停了下来，恢复了其以往的平静，只剩下了一股无形的宝相威严，震古烁烁。

　　就在那古树停下之后，那空中原本停下嘶鸣的鸟儿，继续了先前的万鸟争鸣之态，天地间也从诡异中再度进入到了普通寻常之间。

　　虽然如此，那万鸟之阵型中却也渐渐发生了变化，只见从万鸟之中，逐渐飞出九只体型颇为硕大的不同种类鸟儿，齐聚古树上空，一起嘶鸣，声音直压万鸟嘶鸣，渐渐空中再度进入到了先前的诡异之态。

　　秦轩和孙武两人也只是在下面静静的观看着，两人心中此时也是颇为好奇，不知这九种鸟到底是什么鸟儿，一起嘶鸣的声音竟然盖过了这异常喧闹的天地，或许也非同寻常吧！

　　就在秦轩两人纷纷猜测之时，空中静下之后，那九种飞鸟仿佛是这万鸟不同种群的首领般，竞相嘶鸣，仿佛在向各自的兵阵发号施令，诡异异常。

　　接着，在那九种飞鸟竞相嘶鸣后，那原本安静的万鸟也跟着嘶鸣了一声，便逐渐振翅向远方飞去，离开了这参天古树上空，阵型也是颇为有序，竟看的两人心里惊讶异常。

　　很快，天空中的万鸟也逐渐退出会场般，那原本古树上空黑压压一片的惊撼场景，也消失的无影无踪，天空又恢复到了以往的晴空万里，阳光普照。

　　而那九只领头飞鸟，却留了下来，盘旋在古树的上空，在盘旋了一阵之后，竟又一起嘶鸣了一声，而此时那棵古树也是枝叶摇摆了一下，仿佛似在回应那九头飞鸟的嘶鸣。

　　那九头飞鸟在见到古树的动静之后，接着在空中盘旋飞舞了一阵，而后便向下俯冲到了古树枝叶空间里，停栖了下来，看情形，这九头飞鸟是要久居这古树之上了。

　　此时此刻，那万鸟齐聚的帷幕也终告段落，别墅上空也恢复到了以往的平静，秦轩此时也是长松了一口气，知道现在是没什么事了。

　　不过秦轩心里也是颇为好奇那九头鸟儿到底是何种飞禽，不过抬头看到那古树上空异常繁密的枝枝叶叶，九头飞鸟此时也早已不见踪影，秦轩见到如此，也只好压下了心中的好奇，脸上也浮出了笑容。

　　秦轩转过头看了孙武一眼，笑着道：“孙叔，那鸟也飞走了，这里也没什么事了，我们回去吧！”

　　闻言，孙武点了点头，看了那古树一眼，若有所思，不过他也没说什么，他也只是有了隐隐的猜测而已，对于那九头飞鸟他也终究不知是何种品类。

　　转过头，孙武看着秦轩笑道：“走吧，小轩，今天真是大开眼界啊，想想都让我激动不已，唉，要是有个照相机就好了，将当时的场景拍摄下来，绝对会很有价值。”

　　秦轩微微一笑，道：“呵呵，孙叔，没想您竟有这个兴致，不过您说的也是，确实是可惜了，那种场面要是被拍下来，就是拿到报社里也绝对会大赚一笔啊！”


第107章 记者上访

　　听到秦轩的话，孙武的脚步不由一顿，抬头打量了秦轩一眼，心中有些苦笑不得，他却是没想到秦轩会往这方面想，不过此时他也是非常同意秦轩的话。

　　刚才那万鸟齐聚的场景，绝对会是百年难得一见的奇景，这也肯定会是近段时间人们热闹的话题，所以媒体也定会争相报道，而哪家媒体拥有第一手资料，那么其绝对会在第一时间吸引大众的眼球。

　　因此，按照秦轩说的，若是将这场景给拍摄下来，那么媒体也定会同意花巨大代价给买下来的。

　　不过，此时孙武除了苦笑之外，别无其他，虽然刚才秦轩说的是美好的，可是他们也并没有将这万鸟齐聚的奇景给拍摄下来啊，现在一切不过是美好的愿望而已。

　　孙武苦笑的摇了摇头，没在说什么，此时他虽然心里有点遗憾，不过也有点激动，要知道刚才他可是静距离接触了这万鸟齐聚的场景，那种壮观的场面，直到此刻仍让他惊状不已。

　　万鸟齐聚，盘旋飞舞，古树参天，婆娑摆影，那种天地奇观，鸟旋树摆，交相辉映，只可意会，不可言传！

　　颇为感叹的摇了摇头，孙武便迈开脚步，向别墅返去。

　　秦轩返身向那棵古树看了一眼，见其没在变化，而是跟其他古树相差无异的样子，也只好压下心中的疑惑，跟上前向别墅走去。

　　正当秦轩两人走到别墅大厅时，却听见了远处大门外汽车鸣笛的声音，接着就响起了门铃声。

　　两人相视一眼，均理会到了对方的意思，便是很有可能记者过来了。

　　不过现在万鸟已经散去，秦轩此时也不怕记者来，所以秦轩向孙武打过招呼后，就迈步向别墅大门外走去。

　　来到大门处，秦轩便见到外面停着一辆商务车，车旁站着一位手持话筒的女记者，二十芳华，秀发披散，身穿褐色职业套装，透露出一股靓丽、精干的气息。

　　女记者旁边，正站着一位提着摄像机的中年大汉，或许是常年从事这份工作所致，那大汉皮肤呈古铜色，也隐隐流露出颇为魁梧的气势！

　　见到秦轩出来，两人快步走到大门前，秦轩此时也是将大门给打了开来，静站一旁，一脸微笑的看着走过来的两人。

　　周芸芸是临海电视台的记者，今天发生了万鸟齐聚的事件后，她便被电视台第一时间就给派了出来，专门采访这次事件的经过。

　　于是她便和自己的搭档苏泉驾车赶到了原本万鸟聚集的位置，也就是她现在站的地方，不过在赶来后，那聚集的鸟群却已经飞走了，虽然没有拍到当时的壮观场面，但是作为记者，周芸芸还是需要抓住剩下的新闻，所以她便按响了别墅的门铃。

　　见到秦轩出来，周芸芸便立刻上前，一脸微笑的向秦轩道：“先生，您好，我是临海电视台的记者，叫周芸芸，这是我的搭档苏泉，今天由于贵别墅上空出现了百年难得一见的万鸟齐聚场景，所以我们想进去采访一下，若有打扰之处，还请您见谅！”

　　秦轩微微一笑，客气的道：“呵呵，你们好，欢迎你们的到来，不过我也不是十分清楚这件事的起因，你们看，我们还是进去再聊吧！”

　　周芸芸微笑着点了点头，而后向旁边的苏泉招呼了一声，便跟着秦轩向别墅里走去。

　　周芸芸一走进别墅里，便察觉到里面的空气和外面不一样，仿佛自己处于山野田园之中，到处弥漫着一股清新自然的气息，让在都市里待惯了的她，心里感到莫名的放松，全身更是轻松起来。

　　而旁边的苏泉自然也察觉到了这里与外界的不同之处，两人相视一眼，眼中均流露出一种将要发现秘密的兴奋光芒！

　　周芸芸不自觉的抬眼打量着周围的一切，想要寻找这处别墅里的不同寻常之处，也好找到更多的新闻采点，这样回去以后便能够更加重自己的地位。

　　自从毕业以后，周芸芸便来到了临海电视台工作，凭着她坚持不懈的奋斗和良好的人缘，在电视台里也逐渐成为了众所周知公众人物。

　　不过这一切跟周芸芸的目标还相差甚远，所以她更加努力的工作，这次好不容易争取到了这个机会，她也是要求自己定要做出一番成绩才行。

　　而且随着临海的迅速发展，临海电视台也逐渐演变成了一个家喻户晓的电视频道，但是随之其中的竞争也更加激烈，所以周芸芸更是凭着不屈的个性顽强的拼搏奋斗着。

　　此时此刻，发现了别墅里的异常，原本只是在万鸟散去后，准备过来随便看看的周芸芸心里也是异常的激动，不过毕竟周芸芸作为一名记者，也经历了很多大场面，很快便压下了心里的激动，跟着秦轩向里面走去。

　　“先生，您好，请问当时那万鸟聚集的奇景是什么时候开始的呢？”路上，周芸芸手持着话筒，向秦轩问道。

　　秦轩呵呵一笑，摆了摆手，道：“我叫秦轩，你喊我秦轩就可以了，至于是什么时候开始的，大概是四点多钟吧！”

　　周芸芸礼貌一笑，不过还是道：“那秦先生，您以为这次万鸟齐聚的起因会是什么呢，毕竟这次事件可是在您别墅上空发生的啊！”

　　秦轩在过去开门的路上，心中已经想好了言辞，此时便道：“当时一听到外面的鸟叫声，我便出来了，说实话，我也确实不是十分清楚！”

　　看到秦轩脸上的一片真诚之色，周芸芸觉得秦轩好似没有在说谎，不过对于这次轰动全国的事件，她也是要采访清楚才行，不能落了任何细节，所以路上，周芸芸便询问着秦轩当时的各种情况。

　　秦轩也是细心的回答，此时她也是对周芸芸的敬业态度颇为佩服！

　　见到周芸芸提出要在别墅里好好参观一番，对于这个要求，秦轩也没拒绝，直接领着两人在别墅里逛了一圈，当周芸芸两人来到那棵参天古树时，就发现了异常之处。

　　周芸芸发现站在树底下，那股清新自然之气愈加的浓厚，仿佛这棵眼前的古树在释放着澎湃的生机，蕴育着这片空间。

　　虽然如此，周芸芸也只是感到了这棵古树蕴含着浓郁的生机而已，似乎生长了几百年的古树都是如此吧，所以周芸芸倒也没有将心思放在这上面，只是抬头仔细打量了这棵古树一眼，见没再有任何异常之处，便迈开脚步离开了这棵古树下面。

　　很快就将别墅逛完，周芸芸和苏泉两人脸上都露出了失望之色，不过在走到别墅大门时，周芸芸还是一脸微笑的道：“秦先生，这次打扰您了，也谢谢您给我们工作的支持，这是我的名片，以后若您有什么事，可以照上面的号码打给我，我一定会帮忙的！”

　　刚才的路上，周芸芸也是和秦轩聊得很开心，对于秦轩的学识，她是深深的佩服，而且隐隐中她也是觉得秦轩非同寻常，凭着工作中练就出的直觉，她相信秦轩以后必定是非凡人物。

　　所以在走到别墅大门时，她便将自己的名片给拿了出来，像她们这样的公众人物，需要跟很多人打交道，所以若是见到有潜力的杰出人物，她们都会主动结交一番，好为以后的工作铺好道路。

　　秦轩接过名片，微微一笑，道：“呵呵，那就多谢了，我也就不再送你们了，那再见！”

　　见到两人开车离去后，秦轩微微一笑，总算是松了一口气，可是还没在秦轩返回关门时，又有两辆面包车开到了秦轩的面前，从上面走下了五六个记者，可能是来自于不同的工作阵营，因为秦轩见到他们都穿着不同体制的工作服。

　　秦轩苦笑一声，只好迎了上去，接下来秦轩便又领着众人在别墅里逛了一圈，见没有任何发现后，记者们才失望的向秦轩告辞而去。

　　秦轩站在大门前等了一会儿，见没人再来后，这才关上大门，返回别墅大厅，秦轩一走到大厅里，便见到孙武正喝着茶，很是悠闲！

　　一见秦轩进来，孙武便目光望向他，笑着道：“小轩怎么样，外面的记者都走了？”

　　秦轩点了点藕，而后上前给自己倒了一杯茶，坐在旁边的沙发上，苦笑着道：“孙叔，应付那些记者还真是麻烦，我可是带着他们在别墅里逛了两圈，等他们什么都没发现后，这才终于离去，唉！”

　　孙武闻言呵呵一笑，道：“小轩，你还年轻，多见见世面也是挺好的，而且说不定以后还需要跟他们打交道呢！”

　　秦轩不置可否的点了点头，喝完茶，将茶杯放在旁边的桌子上，而后肃然道：“孙叔，你说，今天发生这件事，那以后我们没什么麻烦吧？”

　　孙武听到秦轩的话，再见到他一脸严肃的样子，摆了摆手，笑着道：“小轩，你放心吧，那些记者不是什么也没发现吗，而且就是发现了异常，他们也只是见到了一棵古树而已，这年头，一棵树还没什么稀奇的！”

　　秦轩也是一笑，知道是自己多虑了，也便不再往这方面想，见到时间还早，他也便在大厅里和孙武闲聊起来！


第108章 三女品酒

　　和孙武在大厅里闲聊了一阵，秦轩看到时间已经是六点半后，便起身道：“孙叔，婷婷她们快放学回来了，我先去做饭了！”

　　孙武点了点头，摆了摆手道：“小轩，你去吧，我也帮不上忙，就不过去了，省的给你添麻烦！”

　　秦轩微微一笑：“呵呵，孙叔，那您歇着，我过去了！”说完，秦轩便向厨房走去。

　　孙武看着过去的秦轩，颇为感慨的摇了摇头，他现在是越来越看不透秦轩了，他发现秦轩的身上一直搁着一层神秘的薄纱，摸不清看不明，而且在秦轩的身上，仿佛永远会有奇迹出现。

　　上一次孙清雅的病，秦轩只是一针就给治好了，他不知秦轩到底是如何做到的，而这次万鸟齐聚的壮观奇景，孙武也仍是丝毫不知，仿佛秦轩出现在哪里，哪里就有奇迹！

　　孙武也知道秦轩的身上定有秘密，而且还是非同寻常的秘密，不过他在社会中挣扎了这么多年，自然知道自己什么该说，什么不该说。

　　不过即使秦轩身上有秘密，孙武也要用全力维护，光是秦轩治好孙清雅的病，孙武就觉得需要用自己的生命来坚守，来保护秦轩的安全。

　　而且孙武也相信自己的武术，相信自己坚持几十年所练就的非同一般的身手，所以他也敢说就是再厉害的特种兵，他也是可以几下就能将其放到，对于保护自己所坚守的东西，孙武也是有绝对的信心。

　　想到这里，孙武也是微微一笑，而后便端起茶杯向自己的卧室走去。

　　秦轩来到厨房，在他熟练的手艺下，一道道菜很快就被做了出来，色香味俱全，让人很是有拿筷一试的胃口。

　　晚上，餐桌前，程婷婷等人也是在聊着下午发生的事情，要知道那种万鸟齐聚的雄伟壮观场面，临海很多的人都看到了，每个人都是惊叹不已，或许这也是他们出生以来见过最多的鸟了。

　　而且在电视台播放这一次事件后，更是举国皆知，大众的目光也都吸引到了这件事来，网络上，私下里，都在议论着这件事的经过起因，各种猜测一时也铺天盖地的流传，全国都是热闹纷纷。

　　程婷婷此时望着秦轩，眼中也是流露出浓浓的好奇之色，兴奋的询问道：“轩子哥，报道上说，这次鸟群就是聚集在咱们别墅的上空，是真的吗？”

　　秦轩点了点头：“是啊，那鸟群散去后，记者还过来采访了呢！”

　　闻言，程婷婷一时更加兴奋，赶紧接着道：“那轩子哥，你将当时的情景在详细给我们说一遍吧，唉，要是当时我们也在别墅就好了，那可是千载难逢的机会啊，唉，就这样被我们生生的错过了。”

　　说道最后，程婷婷更是连声两次叹息，仿佛对于自己竟没有亲眼目睹这次万鸟来朝的奇景颇为遗憾。

　　听到程婷婷的话，秦明明和孙清雅也将自己的目光投向了秦轩，对于这件事她们也是很好奇，此时有秦轩这个当时在场的人，当然也想听一下秦轩的描述了。

　　秦轩瞥了孙武一眼，见其正漫不经心的享受着自己的美酒，秦轩也只好向三人笑着解释了当时事情的发生经过，在秦轩绘声绘色的热情演讲之下，三人倒是也听得有滋有味，惊叹连连！

　　等秦轩说完之后，程婷婷便忍不住问道：“轩子哥，那你知道这鸟为什么会聚集盘旋在我们别墅的上空吗，难道我们别墅里有什么吸引它们的东西？”

　　秦明明和孙清雅两人也是点了点头，她们知道这鸟不会无缘无故的就会飞到别墅的上空，当时可是盘旋了十多分钟那鸟群才逐渐散去，这里面肯定会有什么秘密。

　　此时程婷婷问了出来，她们两人都是做侧耳倾听状，心中也是激动不已，等待着秦轩为她们解惑。

　　秦轩微微一笑，漫不经心的再次瞥了孙武一眼，而后笑道：“呵呵，婷婷，你这个问题，我还真不知怎么回答，就是我现在也还在迷糊着呢！”

　　闻言，程婷婷满脸都浮现出失望之色，秦明明和孙清雅两人也是如此，一开始她们还以为秦轩会知道呢，哪知秦轩竟然也是不知，刚才的满心好奇化为浓浓的不解，三人也是秀眉直皱，满脸沉思之色。

　　秦轩见到她们的样子，好笑着道：“好了，你们也别再想了，菜都要凉了，大家都快吃饭吧！”

　　闻言，三人也不再去想这里面到底会有什么秘密，便开始动起筷子来。

　　这时孙清雅突然闻到了一股醇香，很是清雅、醉人，刚才她是全部心思都沉浸在秦轩的演说中，没有察觉，而此时从那故事里脱离了出来，她马上就闻到了空气中那淡淡的醇香，很是诱人。

　　秦明明和程婷婷两人当然也闻到了这一股醇香味，最后三人的目光都盯在了孙武旁边桌子上的酒瓶上，因为那股醇香就是从那酒瓶里散发出来的。

　　还是孙清雅先出声，向孙武询问道：“爸，你今天喝的是什么酒啊，这酒香竟然这么浓厚，那这酒肯定值很多钱吧？”

　　孙武端起杯子，听到孙清雅的话，呵呵一笑道：“清雅，这你可是错了，这酒可是免费的，而且今后还是无限量供应呢！”

　　听到父亲的话，孙清雅一时转不过弯来，皱了皱眉，不解的道：“爸，你说清楚啊，到底是怎么回事啊？”

　　孙武饮下杯中的酒，暗暗感叹一番后，也不再拐弯抹角，直接说道：“呵呵，清雅，这酒可是秦轩自己酿制的，堪称琼浆玉液啊，要不你们也去拿个杯子尝一尝，不会醉人的！”

　　孙武自然知道这酒的功效，所以便想让三人尝一尝，这对她们来说也会有莫大的好处。

　　而此时三人也是再次将目光转向秦轩，一脸的惊奇，看的秦轩直发毛，不等三人发话，秦轩就直接投降道：“呵呵，你们别这么看我了，我心里怎么感觉凉飕飕的，再说我也只是酿了下酒而已，也不至于你们这番表情吧！”

　　程婷婷笑呵呵的道：“轩子哥，真看不出来啊，你现在的本事真是越来越大了，竟然连酿酒你都会了，我还真不知道有什么是你不会的了！”

　　秦明明和孙清雅两人也是附和的点了点头，她们是百分百赞成程婷婷的话，此时此刻她们心里也是惊讶不已，也是对秦轩无语到了极点，仿佛这个世界上就没有秦轩不会的。

　　秦轩神秘一笑，道：“婷婷，这你可是说错了，这个世界上我还是有一样事是不会的！”

　　听到秦轩竟然说还有一件事是他不会的，程婷婷也是惊讶不已，不由出声问道：“轩子哥，那是什么事啊，竟然连你都不会？”

　　秦轩呵呵一笑，道：“就是生孩子的事啊，你说我怎么会呢，所以这个世界上我不会的事情还多着呢！”

　　听到秦轩的话，程婷婷忍不住猝了一口，没好气的道：“轩子哥，你真讨厌，竟然骗我，若是被我抓住了什么把柄，以后会有你好受的！”

　　而旁边的秦明明和孙清雅也是扑哧一笑，最后更是放开的笑了起来，程婷婷也是顿时不依起来：“明明姐，清雅姐，你们再这样，以后我就不理你们了！”

　　好不容易两人才止住笑声，秦明明便笑着道：“婷婷，轩子哪有骗你啊，而且他说的可都是事实啊！这件事他确实是不会呢！”

　　程婷婷听到秦明明的话，直哼哼道：“哼，反正轩子哥就是骗我了，怎么说都是他的不是！”

　　秦轩呵呵一笑，道：“婷婷，都是我的不是，我这就去给你拿杯子，你尝尝我酿的酒怎么样，待会儿要给个好评啊！”

　　听到秦轩的话，程婷婷也是呵呵一笑，不过也是豪不客气的道：“轩子哥，待会儿酒就是再好，我也会给你一个大大差评的！”

　　秦轩也不为意，起身走到厨房里拿了三个杯子出来，放到三人面前，而后便拿起酒瓶给三人各自倒了小半杯，接着便返回自己的座位坐了下来。

　　程婷婷端着酒杯，看到里面的酒晶莹剔透，散发淡淡莹光，忍不住惊呼道：“好漂亮啊，这还是酒吗？”

　　秦明明在一旁也是惊叹不已，听到程婷婷的话，笑着道：“刚才是谁要给个大大的差评啊，怎么现在就开始赞扬起这酒了呢！”

　　程婷婷白了她一眼，笑着道：“我说的可是客观事实，这酒就是漂亮好看吗，清雅姐你说是吧？”

　　孙清雅点了点头，看着杯中的酒，眼光满是迷离，仿佛杯中的酒是极其珍贵的艺术品，吸引眼眸，极有价值！

　　程婷婷看了孙清雅一眼，见到她发呆的样子，扑哧一笑，不由莞尔，不过她心里也是极其喜欢这酒的，只是看到孙清雅的样子，硬生生的压下了而已。

　　接着程婷婷举起杯子，看了那滴滴晶莹的酒水一眼，而后轻轻抿了一口，不由闭上眼，慢慢体会其中的奥妙，醇美！


第109章 再临方宅

　　程婷婷在喝下杯中的酒后，便立刻就感觉到了一股甘冽清甜，舌根缭绕，回味无穷！

　　过了好一会儿，程婷婷才睁开那原本闭上的双眼，脸上泛起一丝兴奋之色，眼眸中也流露出慑慑的光芒，看着秦轩急切的道：“轩子哥，这是什么酒啊，怎么这么好喝？”

　　秦轩放下手中的筷子，笑着道：“呵呵，婷婷，这是用烧刀子酒酿的药酒，我取名为逍遥，还好喝吧？”

　　听到秦轩的话，程婷婷兴奋的道：“岂止是好喝，实在是太好喝了，对了，逍遥酒，嘻嘻，轩子哥，你这名字取得还行！”

　　秦轩听到程婷婷的称赞，微微一笑，转过头看着秦明明两人，却见她们在喝下酒后，此时也是缓过神来，脸上泛起淡淡红晕，满是陶醉之色。

　　看到秦轩望过来的目光，秦明明放下杯子，看着其中还剩下的少许佳酿甘液，心中也是泛起淡淡涟漪，最后还是终于道：“轩子，这酒确实是好喝极了，孙叔说的对，它堪称琼浆玉液啊，我只是喝了一小口，到现在仍是回味无穷呢！”

　　旁边的孙清雅也是道：“是啊，轩子哥，没想到你竟然会酿出这么好喝的酒，我佩服死你了！”

　　孙清雅在说着时，双眼望向秦轩，满是崇拜，仿佛秦轩是神明的化身，无所不能！

　　秦轩呵呵一笑，道：“既然好喝，你们多喝一点就是了，这酒水多着呢，呵呵！”

　　三人在听到秦轩的话后，均是用力的点了点头，即使这酒醉人，她们也要多喝一点，因为这酒实在是好喝极了，她们从未喝过这么好喝的酒，说是仙酒也毫不为过！

　　接着，秦轩又去取了一瓶酒来，上午在酿好酒后，秦轩就用空着的酒瓶装了好几瓶，即使中午孙武两人喝了几瓶，现在仍还剩下三瓶，所以倒是也不再用去重新灌取。

　　不过在秦明明三人喝了两小半杯后，就没在喝了，她们可不像秦轩和孙武，她们晚上还有自己的功课要做，所以酒就是再好喝，她们也不能喝醉了，否则没完成功课，明天可就有好的受了！

　　吃完饭，在三女的又一番称赞之后，秦轩才终于回到自己的卧室，躺在床上，闭目醒神，想到今天弄出来的动静，嘴角也是不由荡漾出一片笑意。

　　今天在滴入那生之玄液之前，秦轩也是没想到效果竟是那么的惊人，不仅恢复了古树的生机，还聚来了万鸟的来朝，真是壮观如斯，无法言语。

　　虽然效果惊人，可是也耗费了秦轩的最后所有生之玄液，所以现在秦轩的丹田里也只剩下了那十滴死之寂液，和二十粒静静悬浮着的鸿蒙沙粒。

　　秦轩休息了一会儿，又进入到了分解鸿蒙沙粒的工作中，秦轩深深的知道这生之玄液的强大效用，所有无论如何他也是不能让这生之玄液的数量处于零的状态。

　　秦轩自从学习以来，一直怀着未雨绸缪、居安思危的心态，他知道只有在做好充分准备的情况下，才能坦然面对一切突发事件，不至于到时手足无措，空耗时间，浪费生命。

　　或许也正是因为秦轩有这种心态，他才有了迈向成功道路上的品质，获取今天所拥有的一切。

　　当秦轩修炼了六个小时后，终于再次拥有了一滴生之玄液，看着那静静悬立在丹田中透着晶莹光彩的生之玄液，秦轩也是微微一笑，而后便进入运转功法的状态之中，开始真正修炼起来。

　　临晨，天微微亮，秦轩就自然苏醒过来，精神力探查到一晚修炼的收获，颇为满意的点了点头，而后便起身来到厨房做好早餐后，就到外面进行了例行的晨练。

　　今天秦轩准备到方老那里去拜访一下，自从方老送他五行针法之后，已经过了很长一段时间，所以秦轩准备今天过去看看，而且秦轩还答应了方老的一个请求，现在学有所成，他也需要过去履行自己的承诺。

　　晨练完，回到大厅吃完早餐后，秦轩想了想，便再次骑车来到那卖烧刀子酒的店铺，不过这次秦轩来是准备买几个小酒坛的，到方老那里去，秦轩准备带一坛逍遥酒才是。

　　见到秦轩进来，那店铺老板热情的迎了上来，像秦轩这样的大客户，那店铺老板可是早已将秦轩的面貌死死记在心里，却没曾想到今天秦轩就又过来了。

　　所以在看到秦轩时，那店铺老板就立刻脸上绽放笑容，快步走到秦轩面前，热情的道：“小伙子，今天还来买酒吗？”

　　秦轩摇了摇头，笑着道：“不是，今天我是来买几个酒坛装酒用。”

　　那店铺老板虽然失望，仍是面带微笑的道：“呵呵，这样啊，那行，你随便挑，现在买酒坛的人可是很少了，我们生意也是不好做啊！”

　　说道最后，店铺老板微微叹气，面露凄然，秦轩微微一笑，也没在意，他知道这是店铺老板招呼客人惯用的伎俩而已，若是生意不好，那这店铺早就关门了。

　　见到秦轩没接自己的话，那店铺老板晒然一笑，有些尬尴，不过对方也是做了这么多年生意的人，很快就笑着道：“呵呵，那行，小伙子，你跟我来！”

　　秦轩跟着那店铺老板来到里间，便见到屋里摆放着很多酒坛，坛口处都用布给包裹着，想必里面都是些现成的酒。

　　那店铺老板替秦轩介绍道：“小伙子，我们这里一般都是卖这些装好的酒，来买的客户都是那些老一辈的人，当年这烧刀子酒可是很受欢迎的，唉，可是到了现在，很多人都买那些瓶装酒，所以我这店里若是没有那些老主顾照顾，可能早就关门了。”

　　秦轩理解的点了点头，确实，这年头大家生活条件都好了，像这种坛装酒，已经很少受欢迎了，若是买酒，大多都是直接买那种玻璃制成的瓶装酒，既方便又好看，所以这种坛装酒销路也并不是很好。

　　接着店铺老板就领着秦轩来到一角落处，那里堆着几十个空着的酒坛，静静的安置在那里，秦轩上前拿过一个酒坛，仔细的察看了一下。

　　酒坛也并不是很大，里面大多可以装下两瓶瓶装酒，酒坛外面雕刻着花纹，上面也缀写着几行关于酒有关的诗词，秦轩看了看，也是颇为满意。

　　抬起头，看向那店铺老板道：“老板，这种酒坛，我就拿六个吧！”

　　闻言，那店铺老板笑道：“行啊，你想要多少都行，反正我这里这些东西多的是。”

　　秦轩微微一笑，而后就亲手挑了六个酒坛，店铺老板见到秦轩挑好了，就走到外面而后进来，手里却多了个丝网装袋子，递给秦轩，笑着道：“小伙子，你就用这丝网装吧，很结实，不会掉的！”

　　秦轩接过丝网，用力的扯了扯，确实是很结实，于是便用它将那六个酒坛给装了起来。

　　来到外面，付过钱后，秦轩就将酒坛绑在自行车的后面，便向家里骑去。

　　回到家里，秦轩取出一个酒坛，将其装满酒封盖好后，向孙武打了个招呼后，秦轩便提着酒坛走到别墅外，拦了一辆出租车，就向方老的住宅驶去。

　　很快，车子就行驶到了方宅，秦轩来到大门处，伸手按响了门铃，没过一会儿，就见到上次领秦轩进去的那个中年妇女出现在秦轩的面前。

　　似乎中年妇女还记得秦轩，打了声招呼后，就领着秦轩来到客厅。

　　在客厅里等了一会后，方老就出现在了秦轩的面前，秦轩连忙上前道：“方老，这些天都在忙着，直到今天才过来拜访您，还望您老见谅！”

　　方老看到秦轩，心里也是一喜，听到秦轩的话，摆了摆手道：“呵呵，小轩，你能过来看我这个糟老头子，我就很心满意足了，哪有什么要怪你的，你以后就别再说这些了，对了，小轩，那医书你现在研究的怎么样了？”

　　这些天没见秦轩过来，方老以为秦轩是在忙着研究他送给秦轩的那本五行针法医籍，所以此刻见到秦轩，他便忍不住问了出来，毕竟这关系到他的一位老友，他哪有不担心的。

　　秦轩微微一笑，道：“方老，那本医书我已经研究的差不多了，所以今天就过来拜访您老了，我还记得您老送我医书时提到的一个要求呢！”

　　方老呵呵一笑，心终于是放下了地，道：“小轩你有心了，看来这些天你也是下了苦功了，小轩，我先在这里谢谢你了！”

　　秦轩微微有些汗颜，那本医书他可是一个下午就给看完了，哪有方老说的那样辛苦，此时听到方老的感谢话，秦轩连忙道：“方老，您这样说，可就折煞小子了，怎么说那本珍贵医书都是您老送的，我从其中学到了很多知识，说起来我还要感谢方老您呢！”

　　看到秦轩如此，方老也是颇为感慨的点了点头，心里也是对秦轩愈发满意，看到秦轩还站着，摆了摆手道：“小轩，坐下说，你这些天没来，咱们今天好好聊聊！”

　　秦轩笑着依言找了个座位坐了下来。


第110章 四合小院

　　方老对旁边站着的李保姆示意一下后，便笑着对秦轩道：“小轩，还好你是今天过来，若是昨天来我可就不在家里，那不就是要错过了吗？”

　　秦轩自然明白方老的意思，轻声笑道：“呵呵，方老看来我们俩还真是有默契啊，莫非您老知道我今天要来？”

　　方老听到秦轩的话，呵呵一笑，道：“小轩，你还别说，今天我听到外面树梢上喜鹊的叫声，我就知道今天会有贵客临门！”

　　说了一会儿，方老突然看到桌子上放着的两个封好的酒坛，笑着问道：“小轩，你今天带的是什么酒啊，怎么是用酒坛装的，这可不常见了？”

　　秦轩看了酒坛一眼，笑着道：“方老，这是我自己酿制的药酒，我父母就要来城了，而且他们在农村经常辛苦劳作，所以我想泡点药酒给他们滋补滋补身体，今天过来了，我也就带了两坛过来，希望方老您别嫌弃。”

　　方老听到秦轩的话，立刻摆起脸斥责道：“小轩，你这说的什么话，你能想到我这个糟老头子，我就很开心了，我怎么会嫌弃呢，我高兴都还来不及呢！”

　　见到方老脸色肃然，语气严厉，秦轩赶忙站起来，赔笑道：“方老，是我说错话了，我向您老赔不是，您别放在心上，千万不要生气！”

　　方老这才满意的点了点头，语气也是放缓道：“好了，小轩，以后你就当这里是你的家，千万不要跟我客气，呵呵，既然这是药酒，那我就先尝尝，看看小轩你酿的怎么样？”

　　方老家里其实酿的也有药酒，像他们这般年纪，家里都有自酿的药酒，用来滋补身体，所以见到秦轩能拿来他自己酿的药酒，此时方老心里也满是温暖，一片喜悦。

　　秦轩见到方老原谅了自己，忙上前一步，笑道：“方老，我来给您倒一杯，您先尝尝！”

　　方老点了点头，看着正忙着倒酒的秦轩，心里也是感慨万千，他老伴早逝，儿女们又都在外地，经常不着家，所以他也只有常常去寻众位老友闲聊以来排遣孤处的寂寞。

　　现在秦轩走入他的生活，带给了他久违的亲人温暖，此时此刻，他看秦轩也是在看向自己的孙子般，充满了温情。

　　直到秦轩端着一小半杯酒递到他面前，他才终于从那繁扰的内心世界里走了出来，不禁呵呵一笑：“小轩，好了？”

　　秦轩端着酒杯，微笑道：“嗯，方老，这是自酿的药酒，您老尝尝？”

　　方老接过秦轩递过来的酒杯，看了一眼，轻咦了一声，只见杯子里碧绿如玉，滴滴晶莹，充满梦幻，不由询问道：“小轩，你这是药酒吗，怎么跟我酿的不一样啊，这酒看着怎么像艺术品啊？”

　　秦轩站在一旁，笑道：“方老，这当然是药酒了，我可是已经喝过了，所以方老您不用担心！”

　　听到秦轩的话，方老摆了摆手道：“小轩，你误会我的意思了，我是说这酒光是看着就充满了梦幻的感觉，我活了这么多年，还没看到过这么好看的酒呢！”

　　秦轩呵呵一笑，道：“方老，这酒泡好后就这样，呵呵！”

　　方老微微一笑，对秦轩泡的药酒也开始感兴趣起来，先前，他见到秦轩送药酒过来，感受到秦轩的关切之情，便想小饮一杯，而此时见到了这酒的色泽模样，他心中也好奇起来。

　　方老泡了几年的药酒，也尝过众位老友家里珍藏的药酒，所以自然知道这药酒的具体色泽，可是此刻看了杯中的酒，若不是他已经知道这杯中是药酒，若不是知道秦轩不会骗他，那么他还以为这是市场上卖的珍贵百年老酒呢！

　　将酒杯举止鼻前，一股浓烈的醇香荡漾开来，沁人心脾，清爽彻骨，方老顿时便察觉到这药酒的不同凡响，风风雨雨几十年，他的阅历丰富堪比星河，立刻就知道这药酒非同一般。

　　轻轻抿了一小口，醇香满嘴，舌根生津，琼浆玉液，回味无穷，此时此刻，方老才真正感受到秦轩带来的这药酒的不凡，现在他便感觉到了身体仿佛在慢慢恢复生机，滋润百脉，彻骨轻盈！

　　慢慢感受了好一会儿，方老才缓缓出声：“小轩，这药酒没法说啊，喝了一小口，我就感觉到了身体的变化，你这不是药酒，而是仙液啊！”

　　秦轩呵呵一笑，道：“方老，您过奖了，既然您老喜欢，那以后我每次来都给您带一坛，或者您喝完了，给我说一声就行，我定会马上就给您老送过来！”

　　方老微微一笑，点了点头，他知道这药酒的不凡，也能感受到这药酒对于滋补身体的强大功效。

　　而且凭着他的直觉，也能够猜到这药酒并不只是加入药材那么简单，必定还有其他的东西，所以想了想，便嘱咐道：“小轩，我知道这药酒的不凡，若是其他人喝了也能感受到，其中的价值想必你也知道，所以，小轩，今后你要注意点，这个社会远没有你看到的那么简单！”

　　秦轩点了点头，知道方老这是在担心自己，让自己以后不要将这药酒轻易拿出来，毕竟若是他人知道了这种药酒的存在，很可能会引起他人的贪念，带来灾难。

　　感到方老的关心，秦轩心里也是莫名的温暖，点了点头，郑重的道：“方老，我知道以后该怎么做了，不过方老您是我的长辈，送些自酿的药酒那还不是应该的。”

　　方老听到秦轩的话，呵呵一笑，知道秦轩已经理会了自己的意思，便笑着道：“好了，小轩，你这药酒，我很喜欢，那我就收下了，以后我看我也是不用再自己酿什么药酒了，跟你直接要就行了，呵呵！”

　　秦轩看了方老一眼，见其满脸都荡漾着笑意，也是微微一笑道：“方老，您不用跟我客气，以后这药酒交给我就是了，保证不会让您老失望的！”

　　方老早知秦轩会如此说，呵呵一笑道：“小轩，看来以后是要麻烦你了！”

　　秦轩笑着道：“方老，这有什么好麻烦的，再说能为长辈做些事，那是晚辈的荣幸！”

　　两人闲聊了一阵，此时已是十点多钟，秦轩知道自己今天过来的目的，便向方老询问道：“方老，您上次说的那个要求是什么啊，今天可以说说了吗？”

　　听到秦轩的话，方老原本脸上的笑容也是刹那间凝固，最后还是微微叹道：“唉，小轩，其实也不算上是要求，只是让你帮下忙罢了！”

　　秦轩有点不明白方老的意思，开口问道：“方老，您的意思是？”

　　方老看了秦轩一眼，知道秦轩此时已经通读了那本五行针法，也不再犹豫，直接道：“小轩，我的一位老友曾因一场事故，导致下肢瘫痪，曾经有一位老中医说若是用针法治疗的话，还有希望转好，但是在治疗一段时间后，根本没有任何好转，我那位老友也就放弃了。”

　　秦轩这时才算是明白过来，看来方老当时将五行针法送给自己是有这方面的想法，不过秦轩此时的针法造诣确实是极深，所以倒是也没有太多顾虑。

　　见到秦轩露出恍然的神色，方老接着道：“小轩，上次我就看到你针法造诣很深，而今又研究了五行针法，所以我希望你能帮助我那老友一下，虽然我那位老友一直表现的很乐观，但是我知道其实他心里是很苦的。”

　　秦轩微微笑道：“方老，您放心吧，就是没有那本五行针法，只要您老说一声，晚辈也会全力以赴的。”

　　方老也知道秦轩的品性，知道对方是那种受人滴水之恩，当以涌泉相报的人，所以此刻听到秦轩的这番话，心里也是感到很欣慰，笑道：“小轩，我知道，所以我才找你帮忙的，等中午在这吃过饭了，你就跟我走一趟，怎么样？”

　　秦轩看了看时间，知道现在是过去不成了，便笑道：“行啊，方老，反正我也没什么事，您老只管吩咐就是！”

　　听到秦轩如此说，方老才终于放下心来，虽然不知秦轩是否能够治好老友的瘫痪之症，但至少是个希望，所以他此时也是放松下来，就等下午将秦轩带到老友那里去了。

　　接下来两人就在客厅里一直闲聊，直到中午吃过饭后，休息了一阵，秦轩两人才走出宅外乘了一辆出租车，向方老的那位老友住处驶去。

　　车行驶了二十多分钟，才在一处四合小院前停了下来，等秦轩走下车，才发现这里街道两边处都种植了一排排杨柳，苍翠青绿，柳丝迎风摇摆，空中也散发着一股清凉的气息。

　　这里的环境倒是清新自然，很适合老人居住，秦轩一下车，倒是有点进入江南小巷的感觉，周围都是那种小型住宅，这在临海倒是不可多见了。

　　秦轩只是欣赏了一会儿，就跟着方老向里面的一条狭小街道走去，等穿过两条街道，两人才终于在一个四合小院前停了下来。


第111章 军人董老

　　方老拧着一个酒坛，那是秦轩在拜访他时送给他的，临走时他便拿了一瓶想给自己的老友尝尝，他觉得秦轩酿制的药酒对人的身体滋补方面很有效用，那么说不定很可能对自己的老友的病情有所帮助。

　　所以方老走时便拿了一坛，再说有了秦轩，他相信以后这药酒多的是，倒也不必在意这一坛，能够对自己的老友有所帮助，即使再多，他也是心甘情愿。

　　走到一处红漆大门前，两人停了下来，秦轩抬头打量了一眼，发现那大门红漆斑驳，少许脱落，在时间的长河里留下了斑斑驳驳的痕迹。

　　大门两处均是嵌了一个圆环，倒也颇为复古，就是在乡下农村里，这种大门秦轩也是少见，倒是没想却是在这繁华似锦的临海城里却是见到了。

　　秦轩微微感叹一番，便见到方老上前一步，叩响了大门，少刻，便见到里面传来一声颇为爽朗的声音。

　　方老微微一笑，向秦轩点头示意了一下，便推开大门向里面走去。

　　秦轩呵呵一笑，也跟着走了进去，见到这里的环境如此复古，秦轩心里也是颇为好奇，走进去后，便开始细细打量起来。

　　院落清幽，绿意盎然，一颗榕树枝冠拔立，三抱合围，根部伸出地面，盘根交错，却束缚在一米之内，并没有挤占这院落太多空间，因此倒也颇复山野韵味，很是诗意。

　　榕树之下，一个石桌，四个石凳，却有两位老人相对而坐，下着象棋，不时传来爽朗的笑声。

　　方老一走进院落，见到两位老人正在下着象棋，便举起手中酒坛，大声笑道：“老董，老薛，你们看我给你们带什么来了？”

　　那位薛性老者看到来人是方老后，见其手中拿着酒坛，不由爽朗笑道：“呵呵，老方，今天你怎么过来了，你一来，我这盘棋可是又要输了，过会儿，咱们可是要杀几个回合啊！”

　　董性老者也是抬头向这边看来，看到方老手中的酒，顿时脸上浮现出欣喜，不过还是笑着道：“老方，今天过来咋还带酒过来了，这可不像你的性格啊？”

　　方老直接走到石桌前，坐了下来，将酒坛放在石桌上，看了桌上棋谱一眼，笑着道：“呵呵，老方，既然你不想喝，待会儿我再带回去就是了，这酒我可是也只有两坛啊，我还想留着细细品尝呢！”

　　那董性老者闻言，脸色微变，看了桌上酒坛一眼，却是爽朗笑道：“呵呵，老方，既然都拿过来了，哪还有再拿回去的道理，看你这么说，难道这酒还是琼浆玉液不成？”

　　秦轩这时才看到那位董性老者，面容苍老，右颊一条疤痕，浑添英武，虽坐于石桌旁，但却透着一股硬朗之气，颇有威严。

　　看到秦轩走过来，董华雄迟疑了一声，转向方老笑道：“老方，你不给我们介绍一番？”

　　方老呵呵一笑：“老董，老薛，这是秦轩，可是个青年俊杰啊，也是个医道高手，小轩，这是我的两位老友董华雄，薛仁明！”

　　秦轩连忙上前行礼道：“两位老爷子好，我叫秦轩，今天跟方老过来长长见识，若有什么不到之处，还望两位老爷子见谅！”

　　董华雄和薛仁明打量了秦轩一眼，一时纷纷惊奇，不知老友会为何如此推崇秦轩，不过见到秦轩如此识礼，倒也是颇为满意，便笑着道：“小伙子，别客气，随便一点。”

　　方老在一旁也是开口道：“是啊，小轩，在这里你不用如此拘礼，就当自己家一样！”

　　秦轩也呵呵一笑，静立一旁。

　　董华雄摆了摆手，笑着道：“小伙子，别站着，坐下说吧！”

　　秦轩也只好坐了下来，看着石桌上还剩的十几个棋子，看来两位老人也已经下了很长时间了。

　　这时董华雄才看向方老，笑道：“老方，一段时间没来了，怎么今天过来就是为了介绍这个小伙子给我们认识？”

　　方老看了董华雄位于石桌下的双腿一眼，一时笑着道：“呵呵，当然不是，我可是为了你才过来的！”

　　董华雄轻咦了一声，不知老友肚子里卖的是什么药，不过见到老友的神情不似在说谎，不由疑惑道：“我有什么事啊，你看我不是好好的吗？”

　　方老呵呵一笑，道：“老董，你确实是好好的，说起来我是来给你治腿的。”

　　听到老友的话，董华雄神色立刻一变，最后还是叹气道：“老方，还是算了吧，这么多年来，你看我过的不还是好好的！”

　　旁边的薛仁明将一切看在眼里，心中也是微微一叹，看向老友道：“老方，你今天过来就是为这事来的，我知道你是不会无缘无故说这句话的，这么说你是有很大把握了。”

　　方老呵呵一笑，伸手指了指秦轩，道：“嗯，这件事主要是靠小轩才行。”

　　薛仁明一怔，转过头看了秦轩一眼，不敢置信的道：“老方，你是说眼前这个小伙子可以治好老董的腿？”

　　方老点了点头，看着董华雄道：“老董，这次我带来的秦轩，他可是个医道高手，你别看他年轻，小轩可是有真本事的。”

　　董华雄摸了摸自己的腿，看了一眼面前一脸微笑的秦轩，心里也微微激动，他和方老相识多年，知道对方从会不说这么绝对的话，此时此刻也是有点相信了老友的话。

　　不过过去了这么多年，他也渐渐习惯了坐轮椅的日子，渐渐也习惯了眼前风平浪静、平平淡淡的日子，所以对于自己能否再次拥有双腿，倒也是心里平静了许多。

　　只见董华雄一脸平静的道：“呵呵，老方，又让你费心了！”

　　方老摆了摆手，笑着道：“都是多年的老朋友了，还说这些干什么，再说能看到你再次站起来，我也高兴不是！”

　　秦轩静坐一旁，听着三人话语，也能感觉到三人那浓浓的友谊，心中也是感慨异常。

　　方老在和董华雄闲聊了一阵，转头看向秦轩道：“小轩，时辰也不早了，你过来给老董的腿看看？”

　　秦轩起身道：“嗯，方老，那行！”

　　说着秦轩便走到董华雄的面前，而此时董华雄也转过身来，将双腿放在秦轩的面前，他知道既然老友将秦轩带过来了，那就不能忤了多年老友的好意，至于能否治好，此时他心里倒也是没太多计较。

　　秦轩上前，弯下腰，蹲在了董华雄的面前，将他的裤腿卷起，仔细的探量起来。

　　或许是由于双腿多年没有活动的缘故，董华雄的双腿此时已经有些萎缩，没有了常人双腿的模样，不过秦轩也没在意，有生之玄液在，这一切便没有顾虑。

　　见到秦轩神色不变，仍在仔细探查中，方老和薛仁明站在一旁也是颇为意动，知道秦轩是正在仔细检查，便静立一旁，眼睛死死盯着，深怕错过每一个细节。

　　秦轩在用右手探脉的同时，也在用精神力在探查，如此双管齐下之下，很快便将董华雄的双腿瘫痪缘由给探查的一清二楚。

　　在将董华雄的裤腿给重新弄好后，秦轩便站了起来，而此时旁边的方老却是颤声道：“小轩，怎么样，老董的双腿还能治好吗？”

　　其实董华雄的双腿确实如曾经的老中医所言，若是用针灸的话还可以治好，但是那所用时间却是很长很长，而最后董华雄却放弃了，故此才弄到今天依然瘫痪的地步。

　　不过秦轩也是理解，一年的治疗依然没有任何功效，而且还是在西医已经确诊无法治疗的情况下，那么董华雄放弃倒是理所当然。

　　不过听到方老那压抑不住颤抖的话，秦轩知道方老此时的心情并不平静，也没有犹豫，直接道：“方老，您放心，董老爷子的双腿没事，我会努力将其治好的！”

　　听到秦轩的话，原本还忐忑不安的方老顿时安静下来，他是知道秦轩的品性的，既然秦轩说能治好，那么便能治好。

　　虽然方老平静了下来，而旁边的薛仁明的心里却是掀起了滔天巨浪，脸上浮现出难以置信之色，好不容易才压下了心中的激动，才一脸惊喜的向秦轩大声问道：“这位小伙子，你叫秦轩是吧，你说你能将老董的腿给治好，你说的是真的吗？”

　　秦轩点了点头，笑道：“嗯，董老爷子的双腿是由于一处经脉堵塞而造成的，所以用针灸便能治好。”

　　薛仁明有点难以相信的道：“不会吧，小伙子，就这么简单？针灸真的能治好？”

　　见秦轩再次点了点头，那原本还一脸惊喜的薛仁明的脸色瞬间黯淡下来，最后终于还是叹气道：“唉，早知如此，就让老董坚持下来就好了，否则现在老董就能站着跟我们聊天了，也不用受这么多年的苦了。”

　　而董华雄却始终保持着平淡的笑容，仿佛眼前众人说的一切都与他无关，在听到老友的话，呵呵大笑道：“老薛，你叹啥子气啊，我早就看开了，你看我现在不也是活的好好的吗？”

　　旁边的方老也是暗自叹了口气，也为自己老友受多年的双腿瘫痪之苦而感到不值，不过既然一切都已经发生了，那么再叹气也没用了，心情也渐渐恢复了平静。


第112章 院中治疗

　　沉思了一会儿，方老看向秦轩，沉声道：“小轩，既然如此，那么你看……”

　　秦轩微微一笑，知道方老的意思，笑道：“方老，您放心吧，董老爷子就交给我了，我保证将董老的腿给治好！”

　　听到秦轩的保证，方老也是放下心来，不过还是道：“小轩，那就麻烦你了！”

　　秦轩摆了摆手，而后伸手从怀中掏出一个木盒，正是秦轩用的银针，秦轩便是打算现在就为董华雄治疗。

　　看到秦轩掏出盒子，方老也猜到了秦轩的打算，道：“小轩，你现在就准备为老董治腿？”

　　秦轩点了点头，董华雄的腿其实是一处经脉被堵塞，从而造成了瘫痪之状，若是用普通的针灸之法，确实需要很长时间才能将其打通。

　　而现在有了秦轩，若是用真气御针的话，却是很容易，这便是秦轩与其他针灸大师的区别了，对于一般的病症，秦轩用五行真气的话很容易就能将其治好。

　　而其他针灸大师虽然也可以治好，但是却需要很长时间才能起到效用，这也是董华雄最后之所以放弃的缘由所在了。

　　秦轩将盒子打开取出银针后，走到董华雄面前笑道：“董老爷子，现在我就为你治疗，你没什么意见吧？”

　　董华雄爽朗一笑，声音洪亮，大声道：“小伙子，我有啥意见，你能帮我治腿，我高兴还来不及呢，你尽管放手治吧！”

　　秦轩呵呵一笑，掏出银针消毒后，便蹲下开始给董华雄施起针来。

　　秦轩在董华雄的几处穴位处施过针后，便开始顺着银针注入真气，缓缓打起那处堵塞的经脉来。

　　在秦轩灌入真气打通经脉时，董华雄立刻就感觉到原本那处毫无知觉之处顿时酥麻起来，心里也是渐渐激动起来，此时他也是对自己双腿能够恢复又焕发了希望。

　　但是随着秦轩的真气注入越来越多，那酥麻感觉却渐渐变得疼痛起来，仿佛万蚁在吞噬，那种感觉就是经过了大风大浪的他，此时此刻，也感觉到了生不如死。

　　不过董华雄毕竟曾是位军人，虽然早已步入社会多年，但是从前练就的钢铁意志，此时也展现出了其锋芒，硬是生生的忍住了那种极致的痛苦。

　　额头汗如雨下，双手紧握，关节处更是捏的发白，方老和薛仁明看到董华雄在秦轩施针后，却变成如此样子，顿时大吃一惊。

　　但是两人在看到秦轩那认真施针的样子，刚到口中的话也再次咽回肚子，只得焦急的站在一旁看着两人。

　　而由于董华雄的双腿原本就因少于活动而渐入萎缩，那经脉更是呈现缩萎之态，此时秦轩才灌入真气打通时，也就变得小心翼翼，生怕自己一个不慎，而将那处经脉给摧毁。

　　不过秦轩的精神力也非同寻常，在那种入微的状态之下，秦轩也是在调动真气徐徐推进。

　　就在方老和薛仁明焦急万分之时，秦轩终于放下针站了起来。

　　方老和薛仁明看到秦轩站起来，立刻上前急切道：“小轩，怎么样，好了吗？”

　　秦轩也是拂去额头上沁出的汗珠，笑了笑道：“嗯，方老，你们放心吧，董老爷子再休养一段时间就可以站起来了。”

　　而此时董华雄也是恢复了过来，微微抬了下右腿，却是微微一动，随后便抬了起来，看到这里，董华雄脸上也浮现出欣喜之色，知道自己的双腿算是被秦轩给治好了。

　　不过毕竟董华雄已经多年没有在使用双腿了，此时虽然已经被秦轩治好，但是也不能就立即下地走路，需要长时间的恢复温养才行。

　　方老和薛仁明看到老友的腿动了一下，便知道秦轩施针是起到作用了，不过还是上前笑着道：“老董，咋样，能感觉到了吗？”

　　董华雄此时知道以后就可以摆脱轮椅下地走路了，心情极好，爽朗大笑道：“呵呵，你们看，我的腿已经能动了，以后就可以走路了，到时我定要出去好好看看，这几年可是在这里困死我了，哈哈！”

　　方老和薛仁明也是为老友高兴，此时董华雄看了旁边的秦轩一眼，对着方老笑道：“老方，你是怎么认识这个小伙子的，对方可不简单啊，我以为我这一辈子也就在轮椅上度过了，却没曾想还能有下地走路的这一天。”

　　薛仁明此时也是对秦轩极为好奇，他也没见过医术如此神奇的人物，自己老友的病他是知道的，可是秦轩只是施了针后，老友的腿立刻就有了起色，足可见到秦轩医术的惊人之处。

　　方老沉思了一会儿，笑道：“小轩，也是我最近才认识的，他的医术确实不简单，不过以后我们也是有福了不是，若是有什么病，找小轩不就是了！”

　　闻言，董华雄和薛仁明都情不自禁的点了点头，确实如方老说的那样，认识了一个医术非凡的人物，那么以后的生活也是有所保障，毕竟到了晚年又有哪个人不会生病呢！

　　秦轩将银针收拾好后，便来到董华雄的面前，微笑道：“老爷子，您老放心，您再休养一段时间就可以下地走路了，而且您若是喝方老送的药酒的话，可能恢复的更快！”

　　董华雄点了点头，看着秦轩，心中也是五味俱全，他确实是没想到自己瘫痪的双腿竟然真的被秦轩给治好了，而且还只是一会儿时间的情况下。

　　想到了坐轮椅的这些年，始终被困在这小小院落，董华雄微微叹了口气，但很快就恢复过来，毕竟这几年的修身养性，也让他的心沉静了不少。

　　微微一笑，董华雄便对秦轩道：“小伙子，今天多谢你了，真是英雄出少年啊，没想到你年纪轻轻就有了这么好的医术！！”

　　秦轩听到董华雄的称赞，笑了笑，道：“老爷子，您谬赞了，我的医术也有不足之处，还有很多地方要学习呢！”

　　看着秦轩那毫不作伪的神色，董华雄知道秦轩说的是真心话，心里也是对眼前这个小伙子愈发满意，他知道秦轩不骄不躁，以后必定会有大成就。

　　正在众人谈话之际，屋外的大门却传来砰砰的响声，董华雄坐在石凳上对大门处叫了一声后，大门便应声而开，走进来一个颇为魁梧的大汉。

　　秦轩扫了一眼，只见对方手提着一个礼盒，穿着很常见的大众服装，国字脸，浓眉大眼，眼神犀利，面容俊逸，全身散发出一股和董华雄颇为相合的气质。

　　秦轩一看便知对方很有可能是一位军人，也只有军人才会散发出如此的气质，不过秦轩也静站一旁，静静的看着。

　　杨诚一进来便看到院落里这么多人，微微一愣，不过很快便恢复过来，走到董华雄的面前，笑道：“老首长，今天有空便过来看看您，我没有打扰您吧，要不我先回去，改天再过来看您！”

　　董华雄摆了摆手，看了杨诚一眼，呵呵笑道：“无妨，今天在这里的都是我的老朋友，你小子好不容易来一趟，我怎么能让你这么快就走了呢！”

　　杨诚呵呵一笑，接着董华雄便将杨诚介绍给了众人，秦轩这才知道杨诚竟是一位退伍特种兵。

　　不过秦轩也恍然，他见到杨诚那自然而然流露出来的彪悍气质，便知道对方很有可能不是一般的军人，也只有特种兵才能无意中就散发出那样的气质吧！

　　董华雄看了杨诚一眼，呵呵笑道：“小杨，工作上的事怎么样？”

　　杨诚心底微微一叹，不过还是勉强笑道：“不就还那样呗，我什么技术都没有，回来也只能当一个保安了，不过我这还是好的了，跟我一起回来的兄弟有的现在还没有工作呢！”

　　董华雄听到杨诚的话，便知道他在发牢骚，不由大声笑道：“你这小子，现在这年头有个工作就不易了，你好好干，我相信凭着你的本事，早晚有一天你会干出一番成绩的！”

　　杨诚呵呵一笑，也不想在这方面多说，便道：“那就多谢老首长你的吉言了。”

　　说了一句后，杨诚突然看向秦轩笑着道：“这位小兄弟，听董老刚才说你会医术？”

　　秦轩点了点头，笑着道：“嗯，也略微懂得一点。”

　　听到秦轩的话，董华雄却呵呵笑道：“小轩，你就别谦虚了，你都把我的腿给治好了，哪还能叫略微懂得，你都能称的上医术大师了！”

　　杨诚一下子站了起来，指着秦轩惊叫道：“什么，老首长，你说的是真的，这位小兄弟将你的腿给治好了？”

　　董华雄瞪了杨诚一眼，没好气道：“小杨，你惊讶什么，小轩不是你能想象的，以后你要多和小轩多打交道，对你以后肯定有好处的。”

　　杨诚听到董华雄的话，这才不好意思的道：“呵呵，老首长，这么说你以后就能走路了，那真是太好了！”

　　董华雄也知道杨诚的脾性，笑着道：“小杨，你以后要改改你这脾性，别什么都大惊小怪的！”

　　杨诚连忙摆手道：“老首长，我知道了，以后我一定改！”


第113章 探察古树

　　听到杨诚的话，董华雄哈哈一笑，深知杨诚脾性的他，也没再多说什么。

　　秦轩看着两人，心中也添亲近之意，而且秦轩素来也对军人都很崇拜，此时见到杨诚和董华雄，感觉到对方那种流露出来的军人气质，心中也是深感亲近。

　　杨诚在和董华雄说几句后，便看向秦轩，透着军人的爽朗，出声道：“小兄弟，今天好不容易见到你这个小神医，你也给我看看吧？”

　　秦轩在杨诚进门以来，便见到对方行事爽朗，说话硬气，也没察觉到对方身体有什么毛病，不由疑惑道：“杨大哥，我看你身体没什么问题啊？”

　　杨诚在秦轩问询之色，脸色稍变，最后看着秦轩，脸上露出苦笑，道：“唉，小兄弟，既然你喊我一声大哥，那我就给你说说，唉，都是你大哥运气不佳啊！”

　　董华雄自然知道杨诚的事情，见其如此，也是一笑，不过他心中也是替杨诚惋惜，不过现在有秦轩在这里，他心中也是一动，知道秦轩还真有可能将杨诚给治好。

　　杨诚此时也恢复了心情，呵呵一笑，爽朗道：“小兄弟，实话告诉你，我曾经是一名特种兵，而且还是所有特种兵中最顶尖的一员，不过却再一次急速跳伞时，一个不慎，弄伤了脚趾，虽然最后治好了，可是脚趾却没有以前的灵活，在特种部队也就待不下去了，我心灰意冷之下，也就离开了部队。”

　　秦轩这时才知道眼前这个爽朗的大汉却是有这个不为人知的故事，不过秦轩也是暗暗为杨诚感到可惜，若是对方没有发生这件事，可能此时杨诚还待在部队，那么对方也定会前程似锦！

　　似乎知道秦轩此时的想法，杨诚哈哈一笑：“小兄弟，今天看到你给老爷子治好了腿，我也想请你帮帮忙，虽然我已经不能再回部队了，但是我也想将这缺陷弥补，老哥先在这谢谢你了！”

　　秦轩看到杨诚一脸恳求的样子，连忙摆手道：“杨大哥，你不用客气，我还是先看看吧！”

　　杨诚微微一笑，连忙坐了下来，而后便将右脚穿的鞋子给脱了下来。

　　顿时一股脚臭味传了出来，董华雄不由笑骂道：“小杨，你这脚也太臭了吧，你就这样叫小轩给你治疗？”

　　杨诚苦笑一声：“呵呵，我在部队锻炼时，每天跑来跑去，也就有了这个臭味了，呵呵，小兄弟，对不住，我这就去清洗一下！”

　　杨诚也是感到不好意思，让秦轩给他治脚，他却给人家闻了一股臭脚味，赶忙起身向屋里走去，打算进去清洗一番。

　　秦轩微微一笑，也不以为意，而旁边的董华雄却是道：“小轩，不好意思，小杨他人就那样，你别介意！”

　　秦轩自然知道杨诚不是有意的，听到董华雄的话，便笑道：“董老爷子，没事，再说杨大哥也不是故意的不是！”

　　而此时方老也是插嘴道：“老董，没事，小轩可不是那样的人，呵呵！”

　　很快，杨诚便走了出来，又向秦轩道了一番歉，这才坐了下来让秦轩治疗。

　　秦轩仔细检查了一遍杨诚的脚趾，确实，虽然曾经的伤已经给治好了，但是那脚趾却微微弯曲，根本就不能合拢，秦轩让杨诚做了几个动作，但是却非常生硬，毫无灵性！

　　秦轩检查后，笑着道：“杨大哥，我检查过了，没问题，只要用针疏通一下经脉就好了！”

　　杨诚立刻就笑着道：“呵呵，我就知道这对小兄弟来说不在话下，那就麻烦老弟了！”

　　秦轩微笑道：“杨大哥客气了，那我现在就给你治疗吧！”

　　杨诚点点头，而后秦轩便开始给杨诚施起针来，其实这对怀有真气的秦轩来说，一切都很简单，很快，秦轩在以真气御针后，便将杨诚脚趾的经脉给疏通。

　　放下针，杨诚活动了一下脚趾，顿时灵活起来，呵呵一笑：“小兄弟，多谢了，以后若是你有什么摆不平的事尽管来找我，你老哥定会将一切给你摆平！”

　　秦轩知道对方已经恢复过来，笑着道：“呵呵，杨大哥，没事，再说我也没什么事，就不用麻烦你了！”

　　杨诚没再说什么，他是记住了秦轩的这个情，现在他的脚趾已经恢复了正常，虽然不能再回部队了，但是至少也弥补了生命的遗憾！

　　董华雄看了秦轩一眼，而后看向杨诚笑着道：“小杨，看来你今天过来还真是来对了，若是你错过秦轩，那你这可能又要耽搁一段时间了！”

　　杨诚也是笑道：“是啊，今天还真是谢谢秦轩了！”杨诚知道若不是自己今天过来，虽然以后还有可能见到秦轩，但是这脚趾可能也需要一段时间才能恢复了。

　　而且杨诚见到秦轩虽然年轻，但是却有如此惊人的本事，也想结交一番，所以便一直拉着秦轩聊天。

　　对于杨诚想结交自己，秦轩也不拒绝，他此时也是对着这个魁梧的壮汉略感亲近，而且秦轩也在交谈的过程中，不断的向杨诚打听着部队上的事。

　　从小秦轩就有军旅情结，虽然如今不能加入部队，但是有了杨诚这个特种兵在，秦轩也是抓住这个机会向他询问部队上的事情，想要见识一下部队生活究竟是什么样子。

　　在一番交谈之后，秦轩也终于见识到了部队生活的丰富多彩，和感人肺腑的兄弟情义，并且杨诚也说了很多部队上的故事，秦轩在一旁听的很是有滋有味。

　　很快，就在秦轩和杨诚的畅聊之中，时间的指针指向了下午四点，此时方老走过来对着秦轩道：“小轩，时辰不早了，我们该回去了！”

　　秦轩这才意犹未尽，向众人告辞后，秦轩两人便走出了院落，由于秦轩的家和方老的住宅不是在一个方向上，秦轩也就向方老告辞，在看到方老乘车离去后，秦轩打量了一下周围环境，也没有立即就回去，而是决定先在这里闲逛一番。

　　秦轩在街道上慢慢的走着，街道两旁绿树成荫，并没有秦轩见过的都市喧哗，而是寂静清幽，微风轻抚，也别有一番意味！

　　现在正是傍晚时分，街道上也有一些老人在散着步，忆往昔岁月，看今朝风云，在这里秦轩感到一股厚重，一种岁月的沉淀，心情也渐渐随着这街道而沉淀，渐渐清静下来。

　　在街道上漫无目的的走了半个多小时，秦轩才停了下来，回头看了身后的街道一眼，秦轩便拦了一辆出租车，向家里赶去。

　　在回到别墅后，秦轩却发别墅里没人，此时秦轩也不知孙武去哪里了，不过见到时间还早，秦轩便返回了自己的卧室。

　　再次将古册给温习一遍后，秦轩才停了下来，此时秦轩的理论功底也是可以和一些大医师相比，而且可能更加深厚，毕竟秦轩可是扫描了一整个图书馆内的医书，并且还阅读了楚中天送的医书古册！

　　等温习完后，秦轩便走下楼，走到花园里，来到那棵古树下，或许是由于古树的原因，在古树的十米范围之内，若是人步入其中，便会立刻感觉到其内部空间的不同。

　　那种感觉就像在夏天时从室外走进安装了空调的室内，立刻感觉到一种发自心灵深处的清爽之感，很是舒服。

　　秦轩走到树底下，向上望去，只见枝叶层层叠叠，茂密繁盛，苍翠欲滴，由于枝叶的遮挡，秦轩也看不清里面到底有什么，秦轩也不知昨天的那九只飞鸟是否在里面。

　　犹豫了一阵，秦轩便决定爬上树去察看一番，毕竟秦轩也是对那九只飞鸟很感兴趣，去见识一番，也能满足他心底的好奇。

　　爬树，秦轩可是老手了，要知道在农村家里时，秦轩小时候可是经常爬树，更何况此时秦轩身怀真气，那更是如虎添翼，迅捷无比。

　　在爬上树后，秦轩便立刻察觉到树内空间的不同，似乎里面的天地灵气与外界相比更加浓郁，秦轩不由一喜，要知道在灵气愈浓郁的地方修炼，那么速度也就更快。

　　此时秦轩也已经想好了，以后就在这树上面修炼，而且秦轩还想在这树上搭一个简单的木屋，以后不仅可以在木屋里修炼，而且还可以将木屋设置成一个玩闹的场所，那肯定也别有一番趣味。

　　接着秦轩便在上面仔细探察了一番，但是却没有见到昨天的那九只飞鸟。

　　秦轩也想到那九只飞鸟可能飞出去了，不过必定还会飞回来，见昨天那番阵势，秦轩便知道那九只飞鸟肯定已经将这棵古树当成它们的老窝了！

　　所以秦轩也不急，以后有的是机会，而且今天还有一大收获，那就是发现了这古树内部空间的与众不同，里面的灵气异常浓郁，也成了秦轩以后修炼的圣地。

　　探察完后，秦轩也就从树上爬了下来，抬眼看了这棵古树一眼，秦轩也是没想到自己的一个意外之举，却造就了这么一棵参天古树，而且还成了自己以后修炼的地方，秦轩不由的有点感叹世事无常！


第114章 父母来城

　　古树，给秦轩带来了意想不到的变化，也令秦轩不由心生万千感慨。

　　秦轩知道，由于古树汇聚天地灵气之玄妙，以后别墅里定会成为休养的圣地，父母来城后，居住在这里，也定会逐渐改善身体，颐养天年！

　　明白一切后，秦轩微微一笑，抬头望了一眼这棵静静的古树，枝叶婆娑，参天挺立，心中不自觉的涌现出一股亲切之意。

　　摇头一笑，秦轩便转身向别墅行去，今天已经是姑姑秦慧兰两人回去的第二天，秦轩猜测父母可能明天会过来，所以秦轩自然要好好准备一番。

　　或许是因父母将要来城，秦轩此时的心情也是激动万分，虽然秦轩早已练就了波澜不惊的心境，但是想到父母即将来临，他的心却是抑制不住的激动。

　　自小，秦轩在表现了聪慧不凡的一面之后，就成了家中寄托的希望，而秦轩也很努力，直到今天收获的一切，秦轩才稍微放下那沉重的希望重担。

　　此时此刻，秦轩的心在激动不已的同时，也有了发自心灵的轻松惬意，一股怡然逍遥之感，涌上秦轩的心头。

　　略微收拾心情，秦轩快步朝别墅大厅走去，此时已是六点一刻，秦轩需要准备好饭菜，否则秦明明三人回来，见到饭菜没好，自然少不了一番抱怨！

　　回到大厅，孙武也刚好从卧室出来，见到秦轩不由一愣，接着脸上浮现出欣喜之色，快步走向秦轩，仿佛如释重负般笑着道：“小轩，你才回来啊，你要是再不回来，今天你孙叔可就要亲自下厨了，呵呵！”

　　秦轩知道孙武是觉得自己回来晚了，害怕程婷婷三人回来后饭菜还没做好，便准备亲自下厨，不由一笑，道：“孙叔，我早就回来了，我是待在花园里，所以你才没见到而已！”

　　孙武恍然，顿时一笑道：“原来是这样啊，我还以为今天要我下厨了呢，虽然我也会做饭，但是我也害怕我做的不合清雅她们的胃口啊！”

　　秦轩听到孙武话语，呵呵一笑，确实，在吃惯了秦轩做的饭菜后，众人已经吃出了口味，若不是秦轩做的，反而还真有点吃不下去。

　　秦轩既然已经回来，孙武也就乐的轻松，笑着道：“小轩，那就麻烦你了，看来我又能躲的一番清闲了，呵呵！”

　　秦轩也不以为意，本来做饭就是他的事，若是让孙武去做，秦轩还真感觉有点不好意思，便笑着摆了摆手道：“孙叔，做饭本就是我的事，那我就先过去了！”

　　说罢，秦轩便起身向厨房走去。

　　孙武见到秦轩走进厨房，微微松了口气，说实话，若不是秦轩回来，他还真有点赶鸭子上架的感觉，虽然他在照顾孙清雅的几年里，已经学会了做饭，但是他做的饭菜又哪能和秦轩相比呢！

　　笑了笑，孙武见到自己无事，也动身向花园走去，他在早上晨练之时，便感觉到那棵古树的与众不同，仿佛在那可古树下修炼，更轻而易举。

　　而且孙武也感觉到古树似乎有滋润身体的作用，早上晨练的疲累，在那棵古树下，待一会儿，便会感觉全身清爽，疲累也一扫而空。

　　所以孙武此时无事，便打算过去看看，再说他也想去看看那九只飞鸟到底是何物，他虽已中年，但是也有自己的好奇心。

　　秦轩走进厨房，却是发现菜已很少，而且明天父母可能过来，秦轩也是打算明天再去市场买一些回来，不过今天晚上也只好将就一下了。

　　晚上，餐桌上，程婷婷热情的聊着一些学校的所见所闻，秦轩众人也静静的听着。

　　忽地，程婷婷看向秦轩，开口道：“轩子哥，你说我妈他们明天会回来吗？”

　　秦轩呵呵一笑，道：“怎么，婷婷，你这么快就想姑姑他们啦？”

　　程婷婷皱眉一展，埋怨道：“哪有啊，我是想岚岚姐了，岚岚姐不是跟我妈他们一起回来吗？”

　　秦轩早已看出程婷婷的小心思，便笑着道：“嗯，姑姑说在老家待两三天就回来，明天他们可能就会回来了吧！”

　　程婷婷闻言，立刻开心道：“那真是太好了，对了，轩子哥，我舅妈他们也来，是吗？”

　　秦轩点了点头，笑道：“是啊，不知道姑父的车是否坐得下呢？”

　　秦明明坐在一旁，听到秦轩的话语，接话道：“小轩，姑父的车坐七八个人还是可以的，你就放心吧！”

　　秦轩也觉得自己是多虑了，笑着道：“那就好，明天我还要多买些菜，等我爸我妈他们过来，一定要庆祝一下！”

　　程婷婷立刻高兴道：“轩子哥，明天你要烧一大桌子菜啊，那太好了，看来明天中午我要在学校少吃一点才行了。”

　　秦轩呵呵一笑，看向程婷婷，笑着道：“那可不行，若是你吃的少了，变瘦了，那可就是我的罪过了，我可怕姑姑她回来抱怨我没有把她的宝贝女儿照顾好！”

　　听到秦轩的话，程婷婷顿时不依起来：“轩子哥，我还没找你事呢，就是因为你做的菜太好吃了，你看我现在都长胖了，你说咋办吧？”

　　秦轩看了程婷婷一眼，见其体态纤瘦，青春洋溢，哪有她说的样子，不过还是回答道：“婷婷，那以后我少做一点，你少吃一点不就是了？”

　　程婷婷闻言，不由一笑，看着秦轩道：“那哪行啊，吃的少了，我哪还有力气做作业啊？”

　　秦轩苦笑的摇了摇头，看来是和程婷婷没法沟通了，只好端起碗筷，闷头吃起饭来。

　　见到秦轩的样子，众人不由一笑，也不再闲聊，都吃起饭来。

　　吃过饭，秦轩洗漱完毕后，便修炼了起来，原本秦轩还打算在那棵古树上修炼，毕竟在古树上修炼速度要快一点，不过想到古树上漆黑无比的样子，秦轩便打消了这个念头。

　　不过秦轩觉得若是在古树上搭建木屋后，便决定以后晚上的修炼都在那里进行，毕竟他现在在卧室里修炼速度确实是慢的很。

　　现在整个神州大地，天地灵气确实稀缺无比，真正进入了末武时代，若不是秦轩机缘巧合，和凭着其惊人的毅力，那么秦轩也修炼不出这一身武功来。

　　所以秦轩若想在武学道路上有所建树，必定要想办法在天地灵气汇聚之地修炼才行，而古树就是秦轩现在唯一能找到的地方。

　　心中规划了一番今后的安排后，秦轩便进入了深层次的修炼。

　　第二天上午，秦轩就骑车赶到了菜市场，买了许多菜，返回后，秦轩也没再出去，待在别墅里等着父母的来临。

　　不过秦轩也不知姑姑秦慧兰他们是否今天回来，心里也是暗自焦急，不过虽然如此，秦轩还是在别墅待着，毕竟现在他也确实是无事。

　　中午见姑姑他们没回来，秦轩只好苦笑了一声，还以为今天姑姑他们不会回来了，谁知在下午四点多钟时，大门外却响起了汽车鸣笛声。

　　待在卧室里的秦轩听到外面的鸣笛声，心中一喜，赶忙走下楼，走出大厅，看到是姑夫程德明的车后，脸上立刻露出了开心的笑容，快速奔跑到大门处，只见此时秦勇和秦岚已经下了车来。

　　秦轩跑到车前，望着秦岚不由问道：“姐，你们怎么这个时候才到啊，我可是等了你们好长时间！”

　　听到秦轩的话，秦岚捋了捋遮挡在眼前的一丝秀发，看向秦轩苦笑着道：“唉，别提了，还是进屋在说吧！”

　　这时秦父秦母也下了车，看到秦轩，立刻出声道：“轩子，你们就是住在这里啊！”

　　秦轩立刻上前高兴的道：“是啊，爸，妈，你们过来啦，我上午就在等你们了，我还以为你们今天不会过来了呢！”

　　秦父笑着摇了摇头，笑着道：“呵呵，本来我们早上就可以到的，不过路上你姑夫的车抛锚了，所以就耽搁了下来，直到现在才到。”

　　秦轩这才恍然的点了点头，看到姑姑后笑着打了个招呼，接着便拉着父母的手，开口道：“爸，妈，那我们先进去吧！”

　　秦父秦母看了别墅一眼，而后感慨的道：“好啊，没想到我们也有住别墅的一天。”

　　秦轩在旁，听到父亲的话，呵呵笑道：“爸，你们这次过来，家里都安排好了吧？”

　　秦父点了点头，笑着道：“都安排好了，本来我们是不打算过来的，但是你姑姑硬劝我们，所以也只好先过来了。”

　　秦轩微微一笑，看来这次姑姑回去还真是对了，否则父亲母亲还真不会过来。

　　此时秦勇和秦岚已是进去了，秦轩也只好拉着秦父秦母向里面走去。

　　走到大厅，秦岚已是准备好了茶水，秦轩也是将孙武介绍给了父母，在秦父喝了一口茶水后，环顾了大厅一眼，笑着望向秦轩道：“轩子，这里还真不错，宽敞明亮，住着肯定也舒服。”

　　秦轩呵呵一笑，道：“是啊，爸，妈，你们的卧室已经给你们准备好了，所以你们就放心在这里住下来吧！以后你们什么都不用干，只管享福就是，一切都交给我和哥哥姐姐！”


第115章 桌上拼酒

　　听到秦轩的一番话，秦父也是欣慰的点了点头，端起茶杯，喝了一口后，笑着道：“呵呵，轩子，你倒是有心了，放心吧，看到你现在这么有出息，我和你母亲也感到很欣慰。”

　　顿了一下，秦父接着道：“对了，小轩，婷婷她们呢？”

　　秦轩站在一旁，看了父亲一眼，回答道：“爸，婷婷她们上学还没回来。”

　　闻言，秦父端着茶杯的手一顿，接着望向秦轩的目光也是颇为严厉起来，沉声道：“婷婷她们在上学，那你呢，你怎么没去上学，轩子，你不会逃课了吧，啊？”

　　说道最后，秦父的话更是严厉了起来，他知道秦轩从小就很懂事，可是现在秦轩竟然学会了逃课，虽然秦轩现在做出了一番成绩，但是在秦父的心里，上学始终是放在第一位的。

　　听到父亲斥责的话，秦轩连忙上前解释道：“爸，我没逃课，您先别生气，先听我慢慢给您解释！”

　　接着，秦轩便将经过为秦父和秦母解释了一番。

　　在听到秦轩的解释后，秦父那原本板起来的脸才舒缓开来，看着秦轩，沉声道：“轩子，既然如此，我也不好说什么了，不过你也要好好学习，考大学才是你的重中之重。”

　　秦轩点了点头，知道父亲不会在这件事上多说什么了，也连忙保证道：“爸，您放心吧，我肯定会考上大学的，不会给您老丢脸！”

　　现在秦轩已经成了秦家村里的风云人物，每家大人在教育孩子时，都会拿秦轩为榜样，若是秦轩以后考不上大学，那么肯定会徒惹闲言碎语。

　　所以秦轩才连忙向秦父保证道，果然，在秦父听到秦轩的话后，脸上也露出了开心的笑容，他知道秦轩从来都是说到做到，从不会对自己说谎话。

　　而此时秦慧兰也走了进来，看着大厅里略显紧张的气氛，疑惑道：“怎么了，发生什么事了吗？”

　　秦轩看向秦慧兰，笑着道：“姑姑，没什么事，对了，姑姑你这次回去一切还好吧？”

　　秦慧兰给自己也倒了一杯茶，坐下后，笑着道：“还行吧，这次我和你姑夫回去，都到处逛了一遍，发现现在农村变化也挺大的。”

　　秦轩微微一笑，知道姑姑是几年没有回去，所以才有这个感慨，确实，现在生活变好，农村的一切也在逐渐发展，也在快步跟上社会发展的步伐。

　　秦轩姑夫程德明此时也停好了车，走了进来，坐到沙发上，看向秦轩，笑着道：“小轩，我和你姑姑不在的这几天，家里怎么样，一切都还好吧？”

　　秦轩笑着道：“姑夫，那是当然，有我和孙叔在照看着，哪能有什么事，一切都好着呢！”

　　程德明呵呵一笑，他对秦轩还是很放心的，接过秦慧兰递过来的水，大口喝了起来。

　　秦轩见到众人都坐了下来，不由出声询问道：“姑姑，路上姑夫的车子怎么抛锚了，我可是在家里等了一上午，我还以为你们今天不会回来了呢？”

　　还没等秦慧兰开口，坐在一旁的秦岚便解释起来：“轩子，你不知道，我们是上午八点多钟就从家里出发的，可是在半路上，姑夫的汽车车胎好像压上了石子，一下子爆了！”

　　秦勇也跟着解释道：“是啊，小轩，你可不知道，由于姑夫没有带备用轮胎，只好又打电话到修车的地方，在修车师傅来后，由于他们店里没有像姑夫这样车的轮胎，只好又联系其他车铺，费了好半天的劲才将车给修好，我们可是倒霉死了！”

　　秦轩一时无语，过了好半天才苦笑道：“那你们可真是够倒霉的！”

　　这时，程德明突然开口问道：“小轩，刚才一进来，我就发现这别墅里的空气怎么和往常不一样了，这是怎么回事啊？”

　　秦慧兰听到丈夫这么一说，也是立刻感觉到了不同，也望向秦轩问道：“是啊，小轩，听你姑夫这么一说，还真是有点不同，好像有了处于大自然的感觉，很清新自然！”

　　而秦父和秦母却是满脸迷糊，不知秦慧兰两人到底在说什么，不过也是跟着看向了秦轩，听听秦轩将要说什么。

　　秦轩知道是那棵古树在起作用，便笑着解释道：“姑夫，姑姑，其实也没什么，只是花园里载了一棵树，是那棵树在改造环境，所以你们才有了这种感觉。”

　　闻言，程德明惊奇道：“哦，一棵树，是什么树竟然这么厉害，我感觉这别墅里空气可是比外面清新多了！”

　　秦轩摊了摊手，笑着道：“姑夫，我也不好解释，你出去看看就知道了！”

　　程德明一听，立刻起身，边走边说道：“你们先坐着，我去看看那是什么树，竟然这么厉害！”

　　秦勇也赶忙起身跟了上去，他在屋里待得无聊，也想出去看看。

　　秦轩也是站了起来，看向父母道：“爸，妈，要是你们不累的话，我带你们出去逛逛吧！”

　　秦母听到儿子的话，立刻笑着道：“好啊，轩子，我跟你爸也想出去看看，那你就带我们随处看看吧！”

　　接着众人都一起走出了别墅，每处，秦轩都细心为父母解释了一番，很快众人便走到那棵古树前，此时程德明和秦勇已经站在那里了。

　　看到秦轩过来，程德明立刻向秦轩大声问道：“小轩，这棵树也太大了吧，是你买回来的吗？”

　　众人看着这棵古树，一时也是啧啧惊奇，因为他们在走进这棵古树时，也是立刻察觉到了不同，纷纷都感觉到了一股清爽之感，浑身霎时异常舒服。

　　秦轩一时也不好解释，便顺着程德明的话解释道：“也可以说是吧！”

　　程德明也没在意秦轩话语中的意思，只是听到这棵树是秦轩买的，一时无语，不过他此时也是感觉到了这棵树的与众不同，心中也是惊奇不已。

　　过了好一会儿，程德明才伸出大拇指，对着秦轩道：“小轩，我看这棵树，你是绝对买的值，光是站在这里，我就能感觉到全身的畅快，仿佛每个细胞都充满了活力，要是以后天天在这里待着，那还不会长命百岁啊！”

　　秦轩微微一笑，点了点头，笑着道：“是啊，我就是知道我爸我妈他们过来了，所以才买了下来！”

　　秦父秦母听到秦轩的话，感慨的点了点头，对眼前这个儿子，他们是真的没话说了。

　　众人看了一会儿，便返回大厅，秦轩望着父母，笑着道：“爸妈，现在时候也不早了，你们先歇着，我就先去做饭了！”

　　秦父秦母点了点头，从秦勇秦岚那里，他们也已经知道了秦轩有了一手好手艺，而且见到秦勇他们说的那么夸张，他们也想尝尝秦轩做的菜到底好到什么程度。

　　在秦慧兰和秦岚的帮忙下，很快，秦轩做的菜就一道一道端了上来，空气中隐隐散发的香味，引得众人都不由自主的咽了咽口水。

　　就在秦轩快做好最后一道菜时，程婷婷她们也是放学回了来，大厅里自然又少不了一番热闹。

　　在秦轩出来后，见到父母都已经在餐桌旁做好了，不由一笑，也赶忙上前坐到了秦明明旁边的座位上。

　　这时程德明开口道：“既然大家都坐好了，那我们就开动吧，几天没吃小轩做的菜，我现在可是肚子里的蛔虫都痒痒了！”

　　听到姑夫的话，秦轩也是呵呵一笑，道：“姑夫，不会吧，再说我妈做的菜也很好吃啊！”

　　程德明夹了一筷子菜后，左手摆了摆，笑着道：“两者不用比，都好吃，大家都快吃吧！”

　　秦轩呵呵一笑，也没在多说。

　　秦父秦母在吃了秦轩做的菜后，也是连声感叹着：“小轩，你哥哥姐姐回到家把你做的菜夸得有多么多么好，先前我还不相信，现在尝了一口后，我却是信了。”

　　秦轩听到父亲的赞赏，笑着道：“爸，妈，既然好吃，那你们就多吃一点，而且以后无论你们想吃什么，只要你们说一声，我立马给你们做！”

　　听到秦轩的话，秦父秦母欣慰的点了点头，有儿如此，夫复何求啊！

　　程德明也是赞叹道：“小轩，你可真孝顺，不过以后你姑夫想吃什么，你可也要给你姑夫做啊！”

　　秦轩看着姑夫不断夹菜的样子，也是一笑，道：“行啊，姑夫，以后你想吃什么，给我说一声就是了！”

　　程德明连忙点了点头，这时他也是吃了好几口菜，算是满足了自己的口腹之欲，放下手中的筷子，拿起旁边的酒瓶笑着道：“来，两位老哥，他们小辈吃菜，咱们喝酒，今晚咱们都在家里，可定要喝个尽兴才行！”

　　秦父也是个好酒的人，听到程德明的话，直接道：“德明，怕我还喝不过你吗，来，孙老弟，咱们今天也是第一次见面，一起也聊得来，咱们今晚也喝个痛快！”

　　孙武下午就已经和秦父熟识，而且他可是从小就嗜酒的人，也是来者不拒，笑道：“行啊，秦老哥，我可是个很能喝的人啊，待会儿，莫怪老弟将你给喝醉了！”

　　秦父哈哈一笑，颇有大将风度，大声笑着道：“那行，就看今晚咱谁先醉倒下！”


第116章 游玩临海

　　见到父亲三人欲要拼酒，秦轩坐在一旁，也是微微一笑，桌上热闹的氛围，秦轩很是喜欢，因为秦轩觉得吃饭就是图个热闹。

　　若是像古时那样食不言寝不语，那生活也就了无趣味，也就丧失了生命的激情！

　　活着，就是为了追寻生命的意义，不饱食以终日，不弃功于寸阴，但是在追寻的途中，也要活得潇洒才是，如此，才能不枉此生！

　　此时，程德明在见到秦父和孙武说完后，便伸手打开了旁边的酒瓶，顿时一股清洌醇香弥漫开来。

　　程德明不由一愣，接着颇为疑惑的看了一眼手中的酒瓶，自言自语着：“奇了怪了，这酒我也常喝啊，怎么这次竟突然散发出如此浓烈的酒香，酒瓶也没有什么不同啊？”

　　空气中弥漫的醇香，餐桌众人均是闻到，一时，桌上却是静了下来。

　　秦轩和程婷婷几人都知道是怎么回事，只是静坐一旁，笑而不语。

　　过了片刻，秦父看向程德明手中的酒瓶，出声询问道：“德明，你手中拿的是什么酒啊，竟然散发如此浓烈的醇香，好酒啊！”

　　程德明也不知究竟是怎么回事，听到秦父的问询，只好苦笑道：“大哥，我也不知是怎么回事啊，我拿的酒也是我寻常喝的酒，这真是奇了怪了！”

　　程德明在苦笑的同时，还在看着手中的酒瓶子，突然看到自己的女儿在一旁捂嘴掩笑，心中不由一动，望向程婷婷急切道：“婷婷，你是不是知道怎么回事啊，要是知道的话，快点告诉你老爸！”

　　程婷婷见到自己老爸点名叫了自己，只好答道：“老爸，你手中酒瓶装的酒可不是你寻常喝的酒，而是轩子哥酿的药酒，那药酒可好喝了！”

　　“什么，药酒？”

　　程德明闻言，不由一怔，目光望向秦轩，再看了手中的酒，竟是一时说不出话来。

　　秦轩见到父亲母亲等人的目光都望向了自己，只好站出来说道：“爸，妈，我知道你们就要过来了，所以便酿了一些药酒，毕竟你们二老常年在田里干农活，身体已经很是亏损，若是用药酒滋补一下的话，才能渐渐恢复过来！所以这药酒您二老以后要常喝才是！”

　　听到秦轩的话，秦母一时说不出话来，看着自己眼前的儿子，年纪轻轻，便如此懂事，一时心中激动，眼角竟不由自主的留下了幸福、高兴的泪水。

　　旁边秦父也是怔怔看了秦轩良久，才深呼一口气，一时心中也是感慨万千。

　　他也没想到秦轩竟想的如此细致，如此周密，有了这么一个孝顺的儿子，人生还有什么可求的呢！

　　秦慧兰看着秦轩也是怔怔，良久才感叹道：“小轩，我还真不知道该说你什么是好了，二哥有了你这么一个儿子，真是前世修来的福分啊！”

　　秦轩坐在桌旁，看了父母一眼，而后笑着道：“姑姑，这都是作为儿女应该做的，没什么！”

　　接着，秦轩拿起桌上的酒瓶，走到父母跟前，各自倒了一杯后，笑着道：“爸，妈，你们先尝尝，若是还行的话，以后我就多酿一些！”

　　接着，秦轩在餐桌旁走了一圈，给众人均倒了一杯，而后才返回自己的座位上坐了下来，给自己也倒了一杯！

　　秦母用颤抖抖的手，举起杯子，而后秦父也跟着举了起来，扫视了桌旁三个儿女一眼，脸上也浮现出宽慰笑容，欣慰的道：“来，这是小轩泡的药酒，大家都来尝尝。”

　　闻言，众人也是举起了酒杯，在互相示意后，便端起杯子饮了一口，霎时，桌旁众人脸色也是精彩纷呈。

　　秦轩几人早已喝过此中酒，此时再喝下，倒没有了第一次的惊叹，但是对于没喝过的秦父等人来说，其中又是别一番滋味！

　　良久，还是程德明先缓过神来，目光死死的盯着手中的酒杯，高声惊叹着：“好酒啊，我还从没喝过如此好喝的酒，要是此时谁跟我说它是仙酒，那我都信！”

　　秦父在程德明大声感叹时，也清醒了过来，摇了摇手中的酒水，也是跟着赞叹：“是啊，如此药酒，看来以后我还真要常喝了，呵呵！”

　　顿时，桌上又开始热闹了起来，众人纷纷惊叹不已，秦岚看着杯中的佳酿，而后又看向秦轩，此时她也是对自己这个老弟无语极了。

　　仿佛每次见到秦轩，他都能给自己带来惊喜，就说这药酒，甘冽清醇，晶莹剔透，宛如梦幻，每个人见了，恐怕都会爱不释手吧！

　　秦岚从未喝过酒，但是此时，看着手中的佳酿，她还是不由自主的往嘴里送，仿佛其中透着魔力，让人沉迷，不自觉的就想喝下。

　　在将杯中酒喝完后，秦岚才是稍微清醒过来，一时不由愣在一旁，百般滋味齐齐涌上心头，酒不醉人人自迷，她脸颊透出淡淡红晕，神情忙惑，美丽迷人。

　　还是坐在她旁边的程婷婷，碰了碰她后，秦岚才一下惊醒过来，看着自己还在兀自拿着空杯，秦岚不由摇头苦笑，不过她也是对这药酒喜欢不已，便也给自己重新倒了一杯。

　　秦岚看了眼手中的酒，微微一笑，而后望向秦轩，摇了摇杯子，杯中的佳酿也是微微荡漾，笑着轻声道：“轩子，你这药酒真不错，没想到我回去后，你竟做出这等美酒，你这次又给我一个惊喜啊！”

　　望了一眼秦岚那透出淡淡红晕的面庞，秦轩微微一笑，却是没想到自己姐姐的酒量如此之小。

　　“姐，这药酒你喜欢就好，我还深怕你不喜欢呢！”秦轩举起酒杯，望着秦岚，作了一个碰杯状，而后一饮而尽。

　　秦岚见此，自然不甘落后，不过她酒量小，也不能像秦轩那样，大口饮酒，只是端起酒杯轻轻抿了一小口而已。

　　“轩子，你真了不起，我能为有你这个老弟而感到骄傲自豪！”秦岚在喝下酒后，开口说着，她是对这个老弟佩服到了极点，而且心中也在暗暗开心，想到这些年在外面的苦没有白受。

　　秦轩呵呵一笑，对于秦岚的话也是心中一暖，不过看到秦岚的面庞红的欲滴，秦轩赶忙道：“姐，你酒量小，今天就少喝点，以后有的是机会！”

　　秦岚微微点头，她自己也是感到自己有点不胜酒力，而且今天还是她第一次喝酒，若不是秦轩的酒实在太过醇香，可能她还真不会举起酒杯。

　　听到秦轩的话，秦岚也就顺手将杯子放在了桌上，开始专心吃起菜来，秦轩做的菜也是一绝，秦岚也只有不停夹筷，来表示对菜的赞美了。

　　而在秦轩和秦岚说话之时，桌上秦父三人却是拼起了酒来，秦轩酿的如此美酒，而且还有桌上丰盛的菜肴，三人也是喝得吃的尽兴。

　　很快，天色渐黑，微风轻抚，别墅大厅里却是灯火通明，欢声笑语不停。

　　而此时餐桌上，也只剩下了秦父，孙武和程德明三人，秦轩等人早已离桌，围聚在电视机旁，看着一些还算精彩的电视剧。

　　对于秦父三人的拼酒，众人也没阻拦，只要喝的高兴就好。

　　次日，在秦轩晨练回来后，秦岚等人早已起床，早餐也准备好了，秦轩也终于清闲了起来。

　　昨晚，秦父三人接二连三地拼酒，喝了好几瓶，虽然秦轩酿的酒有改善身体的作用，但也经不住秦父三人这样的喝法，最后都喝的酩酊大醉。

　　在扶秦父回卧室时，秦轩也用真气给自己父亲改善了一下身体，更是滴入了一滴生之玄液。

　　而姑夫程德明，秦轩也是如此做法，所以当第二天醒来时，两人见到自己的变化，均是大吃一惊，不过两人在苦思无果后，只能将这原因，归功到了那药酒上。

　　秦轩好不容易凝聚出来的生之玄液，也是跟着消耗一空，虽然如此，秦轩心里很是开心，而且他也决定，在以后凝聚出生之玄液，定要将家里所有人的身体都改造一番。

　　虽然药酒也可以滋补身体，但是秦轩却觉得见效太慢，而且，药酒当酒喝，也是一番滋味。

　　在吃过早餐后，秦轩便和哥哥姐姐领着父母，坐上了姑夫的车，在临海游览一番。

　　秦轩知道父母在乡下幸苦劳作，从没有来临海游玩过，而且秦勇和秦岚也没仔细看过现在正在高速发展的临海，所以众人便一起在今天玩了个尽兴。

　　由于秦轩在图书馆里已经读过了很多关于临海风景区的知识，所以在游玩时，给众人讲解的也是绘声绘色，众人更是听得津津有味，就是程德明在一旁听得直点头。

　　风景区的一些小故事，就是他也没听过，却没想秦轩竟知道的一清二楚，心底也是连连直叹秦轩的妖孽。

　　中午，大家也没回去，直接找了一个小餐馆就餐，虽然没秦轩做的那么精致美味，但是尝起来，也别有一番滋味。

　　由于有秦轩在，众人也不是太累，中午休息了一阵后，众人接着出发，直到下午四点多钟，众人才将临海比较有名的风景区，逛了个遍。


第117章 筹建酒厂

　　差不多游玩了一天，众人虽感很累，而且脚跟生疼，但是也玩的很尽兴，特别是秦勇和秦岚，两人自小就因家庭穷困而外出打工，哪有时间出去玩，此次机会难得，两人也是玩的最疯狂。

　　秦轩陪伴着父母和哥哥姐姐游玩了一天，看着父母脸上流露出来的开心笑容，秦轩觉得自己做的一切，都值了。

　　在回来后，已是下午四点多钟，大厅里，秦岚兴奋的向秦慧兰叙述着众人游玩的风景区场景，秦轩坐在沙发上，喝着茶，再听到姐姐秦岚的详细演说，也是感到淡淡的温馨。

　　程德明进来后，看着众人围聚在一起闲聊，也跟着坐了下来。

　　“小轩，饭店现在装修的怎么样了，你过去看了吗？”程德明坐下后，就看向秦轩，问出了心中一直在想的问题。

　　秦轩微微一笑，回答道：“姑夫，你放心吧，我曾过去看过一次，差不多月底就可以装修好。”

　　程德明点了点头：“那就好，不过还有一段时间，小轩，你有什么打算吗，怎么说我们也不能闲着不是？”

　　“姑夫，昨晚的酒，你觉得怎么样？”秦轩没有犹豫，便向程德明反问道。

　　程德明虽然不解，但还是毫不犹豫道：“小轩，那还用说，你酿的药酒可是我喝过的最好的酒了！”

　　见到程德明一说到酒，就激动不已的样子，秦轩呵呵一笑，接着道：“那，姑夫，你觉得我们建一个酒厂怎么样？”

　　听到秦轩的话，程德明一怔，接着就惊喜的道：“小轩，你这个想法太好了，要是酿造昨晚那样的酒，肯定会大卖的。”

　　秦轩听到程德明的话，却是摇了摇头，笑着道：“姑夫，昨晚那样的酒，我是不会卖的，要卖也只能卖稀释后的酒，也就是效用差不多跟昨晚酒百分之一样的酒，或者是千分之一。”

　　程德明不由一愣，不解道：“小轩，为什么啊，要知道昨晚那酒若是卖的话，肯定会畅销的！”

　　秦轩微微一笑，看到众人均是不解，便笑着解释道：“姑夫，昨晚那酒是我酿给家人喝的，自然是最好的，但若是向外卖，却是不必了，因为我酿的药酒，需要加入一样东西，而这样东西，量却是很少，所以姑夫，你明白了吧！”

　　程德明恍然的点了点头，不过还是不放心道：“那小轩，若是昨晚那样的药酒被稀释了一百倍后，还有那样的功效吗？”

　　秦轩知道姑夫还有顾虑，索性一下全部解释清楚：“姑夫，你就放心吧，莫说百倍，就是千倍，那都比市场上卖的药酒要好个几倍以上，而且，若是建个酒厂，在以后开张的饭店里卖，肯定能吸引来大量客人的。”

　　程德明在听到秦轩的一番分析后，赞成的点了点头，而后望向秦轩，问道：“小轩，既然你这么有把握，那我们就建吧，不过一下忙的过来吗？”

　　程德明虽然让秦轩说的颇为心动，但是月底饭店就要开张了，人就这么多，要是再建个酒厂，那是根本就忙不过来。

　　秦轩坐着想了一会儿，便笑道：“姑夫，离饭店开张还有一段时间，那我们就在这段时间里，将酒厂的事情弄好吧，到时饭店一开张，我们就卖这种药酒，也能打出名声，吸引人气！”

　　程德明听到秦轩这么说，此时也完全放下心来，呵呵一笑，望向秦轩道：“小轩，我发现你现在越来越有商业头脑了，以后姑夫就跟着你混，你今后可要多多照顾你姑夫啊！”

　　秦轩对姑夫的话，顿时无语，不由苦笑道：“姑夫，你就别寒碜我了，到时还需要你多多费心才是呢！”

　　坐着的众人也是莞尔一笑，刚才听到两人谈话，众人心中也是激动莫名，特别是秦父秦母，目光看着秦轩，心里也是惊讶不已。

　　他们也是没想到自己的儿子竟成长如此，不过能有这么一个儿子，哪有不高兴的呢！

　　程德明心中暗自思量了一会儿，突然对着秦轩问道：“小轩，你刚才说在药酒里加入了一样东西，是什么东西啊，能告诉你姑夫吗？”

　　众人听到程德明的话，目光也是纷纷望向秦轩，对于秦轩口中所提到的那样东西，他们也是好奇不已。

　　秦轩神秘一笑：“姑夫，这个我还真不能跟你说，这可是商业机密，以后药酒肯定会畅销全国，若是被竞争对手知道了，那可就不好了，所以知道的人越少越好，姑夫，我也只能抱歉了！”

　　程德明听到秦轩的话，倒是释然的点了点头，对着秦轩道：“呵呵，小轩，是你姑夫思虑不周，你不用抱歉，再说你也说的对，这种神奇东西，自然是知道的人越少越好，我们只需要跟在你后面挣钱就是了，根本不用知道的那么多。”

　　围着的众人原本还以为将要知道这神奇东西究竟是什么，不过在听到秦轩的话后，心中想到的也是跟程德明一样，只要能挣钱就是了，自己根本就无需知道它是什么东西。

　　对众人的理解，秦轩心中也是颇为感慨，开始他还以为要费心解释一番，却没想在自己说了这一番话后，众人就闭口不言，没再继续提这件事。

　　既然众人均没再提这件事，秦轩便知道这件事算是过去了，便望向姑夫程德明，笑着道：“姑夫，那这建厂的事就交给你了，没问题吧？”

　　程德明微微一愣，赶忙开口道：“小轩，不会吧，你竟将这件事交给我，那可不行，我可没有那种能力。”

　　说道最后，程德明更是连连摆手，他是知道自己的能力的，这件事若是没有秦轩，他相信自己是不能给做好的。

　　秦轩微微一笑，道：“姑夫，你先别忙着拒绝，你先听我说完。”

　　程德明在听到秦轩的话后，苦笑着道：“那小轩，你说吧，我听着，若是没有一个能说服我的理由，还是你来干吧，我给你当一个帮手就行了。”

　　秦轩笑着道：“姑夫，我说建个酒厂，其实根本不用费那么大劲，我们只需找一个将要倒闭的酒厂，把它给收购过来就是了。”

　　听到秦轩的话，程德明也是恍然大悟，不由笑道：“小轩，你这个办法好，这样的话，我们就能节省很多时间！”

　　“那既然这样，姑夫你可以答应了吧？”秦轩笑着问道。

　　程德明此时也是有了底，笑着道：“那行，这件事就交给我办吧，我认识几个老朋友，他们消息渠道多，肯定会知道这方面消息的。”

　　在听到姑夫答应后，秦轩转过头，望向哥哥秦勇，道：“哥，你这几天就跟着姑夫，没问题吧？”

　　秦勇见到自己老弟向自己说话，连忙摆手道：“这哪有什么问题，老弟你放心吧，我会跟着姑夫多多学习的，再说，现在每天都闲着无事干，我也快要憋疯了。”

　　秦轩微微一笑，他还真没想到自己老哥竟然会是一个工作狂，不过这样也是一件好事，毕竟他以后做的事还有很多，有自己哥哥帮忙，往后可能也会轻松一点。

　　建酒厂的事情确定下来后，秦轩便和姑夫商量了一下具体的细节，毕竟以后建酒厂后，还要买酒和具体的药材，这些都需要先确定好才行。

　　看着正和程德明聊得热火朝天的秦轩，秦父心里也是微微感叹，他此时才算是知道眼前这个儿子到底是如何的优秀，是如何的才华横溢。

　　想到自己这些年在田间早出晚归，幸苦劳作，再看到秦轩，秦父心里觉得一切都值了，自己的一切付出都有了意义。

　　秦轩在练武以后，感官就变得逐渐敏锐起来，立刻就察觉到了自己的父亲在注视自己。

　　见秦轩回过头来，秦父也是微微一笑，而后便将目光转向一旁，秦轩呵呵一笑，便再次开始和自己姑夫探讨起来。

　　或许是觉得秦轩今天玩的太累，秦慧兰便将今晚的饭菜承担了下来，见到自己姑姑要做，秦轩也乐的轻松，而且他也是有事和姑夫商量，所以今晚也是抽出了空闲。

　　等秦轩和姑夫程德明将酒厂的一切事情都商量好后，已经是六点钟，见此，程德明赶紧开车走出别墅，向临城高中赶去，他还要去接程婷婷她们，若是晚了，必定会少不了一番抱怨。

　　等一切尘埃落定后，秦轩便回到了自己的卧室，现在要建酒厂，那么就必须要生之玄液，而现在秦轩凝聚出的生之玄液，也才一滴而已，而且还是昨晚才生成的。

　　所以秦轩必须要更加努力才行，若是生之玄液跟不上酒厂的用量，最后一切都将成空。

　　一夜在苦修中度过，现在修炼对于秦轩倒是家常便饭，根本不觉得什么，而且修炼越久，对秦轩越有帮助。

　　毕竟在形成鸿蒙沙粒的时候，那元素粒子的聚合会瞬间释放出巨大的能量，从而改造秦轩的身体，所以秦轩此时的身体也是坚如神铁，不可测量！


第118章 搭建树屋

　　第二天，在吃过早餐后，程德明便和秦勇开着车出去了，他们在昨天商量好后，今天便准备出去寻找将要倒闭的酒厂，而且由于饭店在月底就要装修完毕，留给他们的时间并不是太多，所以他们两人也是尽可能抓紧时间，家里无事，秦轩便准备今天就将树屋给搭建好。

　　毕竟以后建酒厂，需要生之玄液，而在那棵古树上修炼速度自然要快一点，所以秦轩在吃完早餐后，就动起了身来。

　　秦轩先是乘车来到了一家木厂，买了一些建造树屋所需要的木板，在知道木厂里也有那种防水的尼龙绳后，秦轩也是直接买了许多。

　　本来木厂是不卖尼龙绳的，毕竟他们也是用它来装货用的，但是见到秦轩买了他们的木材，而且这尼龙绳也不是什么好东西，也就顺手卖给了秦轩。

　　等东西都买好后，木厂也是直接将秦轩买的东西都送到了别墅里，也省了秦轩许多功夫。

　　在将木板卸到了那棵古树前，秦父秦母也是闻声走了过来。

　　见到从车上卸下了这么多木材，秦父站在一旁，看了秦轩一眼，不由出声询问道：“小轩，你买这些木板干什么？”

　　秦轩此时也是将木板都给卸了下来，在和那位木厂司机打了声招呼后，便走到秦父面前，笑着道：“爸，我想在这棵古树上搭建一个木屋，所以才买来这么多木板。”

　　见到秦轩如此说，秦父只是点了点头，在昨天见到了秦轩的才华后，秦父此时对秦轩做的事情也不再阻拦，他相信自己的儿子做这些必定有他自己的用意。

　　“嗯，轩子，你做这些，必定有你自己的用意，我也不拦你，以后你尽管放手去做吧，大不了咱们一切再从头再来就是！”

　　秦父目光望向地上叠放着的整齐木板，心中也是微微感叹，自己毕竟老了，以后还是放手，让自己的子女去做他们想做的事情吧！

　　秦轩却没想自己只是要搭建一个树屋，就引来父亲这么一番感叹，不过心中也是异常温暖，他知道父亲对自己的期望，也暗暗下定决心，以后定要做出一番成绩来。

　　“爸，我知道了，您老放心吧，不管您儿子做什么，一切都会心里有数的，绝不会鲁莽！”

　　秦轩在一旁，边收拾着木板，边笑着回答道。

　　秦父哈哈一笑，看向地上的木板，笑着道：“那，小轩，既然你要搭建树屋，我也来帮帮你吧，虽然你爸老了，但是一手的木匠技术还是有的。”

　　秦父在说话之时，语气中流露出浓浓的自信。

　　确实，在农村，秦父的一手木匠活，可是养活了秦轩三人，而且秦父的木匠技术精湛，远近闻名。自小，秦轩就知道父亲的木匠活很棒，而且还时常缠着父亲给他做一些小东西。

　　不过现在随着生活水平的发展，机械代替了劳力，一些大工厂里标准化的生产，手工制作也渐渐被淘汰，虽然也还需要，但是毕竟也并不是太多。

　　所以在秦轩上高中以后，秦父就没在做过什么，有时也只不过是添补自己家里的家具而已。

　　现在见到秦轩要搭建树屋，一时也手痒了起来。

　　秦轩微微一笑，他是知道自己父亲在田间忙了大半辈子，若是真闲下来，还真会感到不自在，所以倒也没拒绝。

　　再说，秦轩在用生之玄液给秦父滋补身体以后，秦父现在的身体也恢复到了三十岁时的活力，全身充满了力量，对早已干惯了农活的秦父来说，此时对要搭建一个木屋还是轻而易举的。

　　秦轩昨晚就已经想好了该如何搭建树屋，搭建成什么样子，所以在秦父帮忙后，一切倒是都做的井井有条。

　　而秦母只是静站一旁，一脸微笑地看着两人在那里忙活，不时插上几句话，一时，古树旁，也充满了生命的活力，绘演了一幅异常温馨的画面。

　　很快，秦岚和秦慧兰也走了过来，秦慧兰看到秦轩秦父在那里干的热火朝天，走到秦母身旁，笑着问道：“嫂子，小轩和二哥他们在干什么呢，怎么这么多板子？”

　　秦母视线转向秦慧兰，微微一笑，道：“小轩想要搭建一个树屋，你二哥闲不住，便过去帮忙了。”

　　秦慧兰微微一愣，过了一会，才不由好笑道：“小轩现在是干什么都行了，真不明白好好的，小轩要搭建一个什么树屋，不过也好，以后婷婷她们倒是有了一个玩耍的地方。”

　　听到秦慧兰的话，秦母倒是同意的点了点头，他也是以为秦轩想要搭建一个树屋是用来玩的。

　　秦岚在听到秦轩要搭建树屋后，对秦轩的这个举动可是万分赞成，在向秦母打了个招呼后，便飞快的跑到了秦轩身边，一脸高兴的问道：“轩子，你要搭建树屋，那你要做成什么样的啊？”

　　秦轩见到姐姐一脸开心的样子，也是微微一笑，不过他也没放下手中的活，边做边回答道：“姐，那你想要做成什么样的啊？”

　　听到秦轩的话，秦岚微微一愣，思索了一阵，而后便懊恼道：“轩子，你姐姐又没上过学，哪知道那么多啊，不过小轩，你知道的多，到时一定要建造一个好看的才行啊！”

　　听到秦岚的话，秦轩的心中微微一痛，他知道姐姐为了他能够上学，自小学以后便辍学了，想到这些年姐姐在外面的幸苦，秦轩心中也是一下涌起百般滋味。

　　不过秦轩很快就给压了下去，仍笑着回答道：“姐，没问题，你老弟建造的树屋肯定会让你满意的。”

　　秦岚拍了拍秦轩的肩膀，笑着道：“那当然，轩子你上学那么行，一个小木屋对你来说那还不是轻而易举的。”

　　秦轩微微一笑，忽然心中一动，看向秦岚问道：“姐，那你还想上学吗，若想的话，我就帮你补习，将这些年落下的知识都给你补回来，现在不是有成人高考吗，到时姐姐你也可以考个大学啊！”

　　听到秦轩的话，秦岚微微一愣，想了一阵，最后还是叹气道：“轩子，还是算了吧，我可没那个精力，再说现在我过的不也是好好的吗，以后老姐可就要轩子你养活了，呵呵！”

　　见到姐姐没有这方面的想法，秦轩也不勉强，笑了笑：“姐，你放心吧，以后你老弟一定会挣更多的钱，让你想花都花不完。”

　　秦岚呵呵一笑：“那好啊，你老姐可就等那一天了，看看花自己老弟的钱会是个什么滋味，呵呵！”

　　秦轩用力的点了点头，郑重的道：“姐，你放心吧，那一天肯定不会远了。”

　　见到秦轩语气这么严肃，秦岚扑哧一笑：“轩子，你干什么啊，我们也只是说说而已，好了，你自个忙吧，我到老爸那边去看看。”

　　说着，秦岚就起身向秦父那边走了过去。

　　秦轩看着姐姐远去的背影，暗自下定决心，以后要更加努力，定会要那一天早日到来。

　　过了一会儿，在将下面的木板都弄好后，秦轩便爬到古树上，找到一处合适的位置，用砍刀将古树主干处旁边的枝桠都给砍了下来，留下足够的搭建树屋空间。

　　在弄好后，秦轩先是用防水结实很粗的尼龙绳，围绕着树干做了一个正方形的水平支架，把它当作树屋的屋低支撑。

　　然后，用四个粗宽一些的木板和正方形水平支架的四个角连接契合，另一头则镶嵌进古树的主干里，和正方形的水平支架的平面形成一个稳定、牢固的三角形。

　　这样一来，那个正方形的水平支架就被四根坚固的木板牢牢的固定在树干上了。

　　为了让这个水平支架更加牢靠一些，秦轩又慢慢的用尼龙绳再次把它们紧紧的缠绕在一起。

　　接着，秦轩便在低架上铺上尺寸合适的木板。在树屋低架做好后，下面的就容易了些。

　　接着，在秦父的不时指点下，更在秦轩的心灵手巧下，树屋很快就被给搭建了起来。

　　只见一个若隐若现的树屋立于古树空间里，而且虽然已经被秦轩砍了一些枝干，但是若不仔细察看，那被古树外围粗大枝干遮挡的树屋，还真不容易给发现。

　　在树屋搭建好后，秦轩也做了一个简单的软梯，还有一个从树屋门处垂落而下的一条尼龙绳。

　　那软梯是给程婷婷她们用的，而那绳子自然是秦轩用的，由于秦轩身怀真气，光是用一条绳子就可以了，倒不需借用那软梯。

　　在一切都弄好后，秦父等人也借助那软梯进入到了树屋里，树屋里面此时一切都很简单，只是位于一个角落处，存在着一个秦轩用木板搭建起来的板床。

　　树屋西面板墙被秦轩开了一个窗户，北面处开了一扇门，除了这些，树屋里简单整洁，一无所有。

　　不过，秦轩等人看到这树屋，心里却高兴异常，毕竟这可是一上午的幸苦劳作，而且在树上搭建的木屋，众人还都没曾住过，一时，众人均感到新奇异常。


第119章 逍遥书法

　　树屋格局简单明了，但参观的众人却是普感新奇，仿佛重拾儿时的心情，愉快飒爽。

　　从树屋木门处向外看去，苍翠浓绿的枝叶现于眼前，满眼的绿色，很自然的便会让人的心情，呈现出如绿色般的清爽，只如步入丛林，清新自然，旷胸怡心。

　　身居树屋，那古树散发出的浓郁生机之伟力，也在逐渐洗刷着众人的身体，那略感酸痛的肌肉此时也在缓缓恢复，众人虽然不知，但是也觉待在树屋愈久，自己也就愈有精神！

　　不过此时已是十一点钟，忙了一上午的众人也只好离开了树屋，向别墅返去。

　　走在花园小路上，秦岚不时的向着秦轩感叹着树屋的神奇，仿佛那里有着一股魔力，只要深处于其中，不管多糟糕的心情都会自然中变得平静，而且人也变的很有精神。

　　秦轩只是微微一笑，并没有多说，他当然知道那古树的神奇，不过虽因他滴入了生之玄液而产生如此变化，但是秦轩也不是十分清楚其中的缘由。

　　但是，秦轩却十分清楚那古树内里空间对自己的修炼有莫大裨益，因此，秦轩才有了搭建树屋的想法。

　　此刻，树屋已搭建好，秦轩也是略微松了口气，他知道现在也只有这么一个办法，若是今后家里一切安排好，秦轩也决定自己定要出去走一番，追寻自己的武道之路。

　　回到大厅时，程德明和秦勇两人也是刚好回来，秦轩立刻迎上前，笑着问道：“姑夫，怎么样？”

　　程德明摆摆手，乐呵呵的笑道：“你姑夫出马，哪有办不成的事，放心吧，一切搞定！”

　　秦轩闻言，也是一脸开心，他也没想到姑父一早出去后，就将这件事给办成了。

　　程德明走到沙发旁，直接坐了下来，秦轩走到旁边倒了一杯茶递给姑夫程德明，也坐在一旁。

　　程德明看了旁边的秦轩一眼，喝了一口茶，润了润嗓子后，便对秦轩笑着道：“小轩，也是我们运气好，今天我和小勇一起去找我一个老朋友，在我向他询问了这方面的事情后，他也是一拍腿，直说我们过去的及时。”

　　秦轩微微一笑，他也知道姑夫在城里开饭店的这几年里，倒也结识了不少人，秦轩也没想到今天在姑夫朋友那里，竟会真的有这么好的运气让他们遇上了。

　　“我那位老朋友有一个开酒厂的兄弟，由于酒厂经营不善，而且也实在支撑不下去了，便让我这位老朋友打听一下有没有人想购买酒厂，我们今天过去，也是碰巧了。”

　　程德明说完，便举起茶杯喝了一口，今天他跑了半天，也确实感到很累。

　　秦轩笑着道：“呵呵，我们运气也真好，这么好的事情都让我们遇上了。”

　　程德明也是颇为感叹的点了点头：“是啊，要不然的话，我和小勇肯定还要到处转，还不知道什么时候才能找到像这样就要倒闭的酒厂呢！”

　　“姑夫，那酒厂的规模怎么样啊，若是太小了，恐怕也没什么用啊？”秦轩在一旁，想了一会儿，便询问道。

　　程德明呵呵一笑：“你放心吧，在我那个朋友说完后，我和小勇就跟着他，到他那位兄弟的酒厂里去看了，那酒厂是在郊区，建在人家自己的田地上，酒厂规模还可以，我看那酒厂旁边还有好一大块空地，若是不够的话，我们还可以扩建。”

　　听到姑夫这么说，秦轩也是放下了心来，“姑夫，那酒厂先前酿的是什么酒啊，怎么会倒闭？”

　　程德明听到秦轩如此一问，笑道：“他们酿的是高粱酒，现在喝这种酒的人已经很少了，销路也不大，最后实在是卖不出去，这才四处打听看有没有人要买酒厂。”

　　秦轩微微一笑，听到对方卖的是高粱酒，心中也是有了底。

　　其实秦轩要酿的药酒，最核心的地方也就是他凝聚成的生之玄液，而若是没有生之玄液的加入，那么秦轩酿制的药酒也只不过是普普通通的药酒而已。

　　故此，秦轩建酒厂，酿制药酒，所需要的酒也不用太贵重，高粱酒已经足以满足了。

　　见到酒厂已经找好了，秦轩便笑道：“姑夫，既然如此，那我们就买下来吧，不过到时还要对酒厂进行整改一番才行，一定要弄得整洁干净点。”

　　程德明微微点头，看着秦轩，问道：“那行，我已经跟对方说好了，我们明天就过去签转让合同。”

　　“呵呵，那姑夫，我就先祝你马到功成。”秦轩在一旁笑着说道。

　　听到秦轩的话，程德明一脸平静，昨天秦轩就已经将这件事交给他做了，所以倒也没显得太过吃惊，“那行，小轩，你放心吧，到时我那位老友也会在场，保证我们不会吃亏的。”

　　秦轩对此倒也不太在意：“姑夫，明天你过去后，若是一切觉得还好的话，那价也就不要压得太低了，毕竟人家生活也不容易。”

　　听到秦轩的话，程德明微微一愣，而后呵呵笑道：“小轩，你想的也是我所想的，毕竟对方是我老友的兄弟，价格要是压得太低，我也会感到有点不好意思，既然有你这句话，那我也知道该怎么做了，呵呵！”

　　接着，两人商量了一阵，就是关于酒厂买下后该如何改建的事情，不过都是秦轩在说，程德明在听。

　　吃过午饭后，程德明和秦勇两人也知道了秦轩所搭建的木屋，便也好奇的跑过去看了看，身居在木屋中，自然少不了一阵感叹。

　　最后程德明干脆回去抱了一床薄被，走到木屋，在板床上铺好后，躺了下来。

　　现在天气也略有点炎热，但是处于这树屋里，程德明却感觉到阵阵凉爽，想必就是夏天来了，待在这树屋里，比待在装有空调的室内还要舒服。

　　这树屋，一开始秦轩就已经猜到以后可能会成为乘凉的地方，所以搭建的倒也颇为宽敞，若是席地而坐，二十几个人还是可以的。

　　所以就是所有人都上了来，也是绰绰有余的，不过现在毕竟天气还不是十分炎热，众人倒也不必在树屋里乘凉。

　　而这木屋主要是秦轩用来修炼之处，所以布置的也是异常简洁，不过这也正和周围的环境相得益彰，更会让人觉得置于其中，心情舒爽。

　　下午，秦轩出去了一趟，买回来了一杆毛笔和一些纸墨，返回卧室后，秦轩开始了练起毛笔字来。

　　途中，秦岚也过来了一趟，见到秦轩在练毛笔字，也是一阵惊讶，一时新奇，她也跟着练了起来，不过在她练了一会儿后，顿觉无趣，便离开了。

　　秦轩微微一笑，接着继续练了起来，秦轩练毛笔字，也并不是一时兴起，而是为了给以后的饭店开张做准备。

　　秦轩在图书馆里也读过很多书法方面的书籍，所以此时练字也只是实践一下而已。

　　并且秦轩真正的意图，却是为了饭馆的牌匾，秦轩打算将饭店起名为“逍遥馆”，而且其牌匾上的逍遥馆三个字，秦轩想自己来雕刻。

　　既然要做，就要做到最好，所以秦轩便打算就是饭店的一个牌匾，也定要做的与其他饭店与众不同。

　　当然，秦轩也并非盲目，他知道自己的优势，那就是自己身怀真气，蕴有精神力，所以在雕刻逍遥馆三个字时，秦轩便打算将逍遥的意境融入进去。

　　让一看到这三个字的人，都会不由自主的被吸引住目光，感悟到逍遥的意境，这样必定会成为自己饭店的一大特色，也因此饭店生意必会日渐兴隆。

　　有了这个打算，秦轩就更加努力的练起毛笔字来。

　　一下午，秦轩便在练书法中度过，秦轩在练毛笔字时，万般思维也在急速旋转，映照心中所想，手中执笔，宣纸上也缓缓印现万般书法玄妙。

　　古今字体，一一展现，玄奥意境，跃然纸上，终至相融相消，一种全新的字体，现于世间。

　　字体饱和，婉转有力，意境逍遥，摄人心神。

　　一下午的苦练，让秦轩终于练出了属于自己的书法字体，看着桌子上摆放的宣纸，秦轩略感满意的点了点头。

　　接着，秦轩将写好的宣纸撤去，重新铺上一张崭新的宣纸，秦轩手中拿着毛笔，在宣纸上随意挥洒，宛若行云流水，意到笔到，从容不迫，展现逍遥之意。

　　很快，逍遥馆三个字，便一览无余的翩翩跃然于纸上，那浑然相成之感，让人会不自觉的将心神沉入进去。

　　秦轩放下手中的毛笔，看着宣纸上的逍遥馆三个字，心中满意异常。

　　虽然只是简简单单三个字，但是若细细品赏，便会发现其中那独特的逍遥之意。

　　而且这还只是秦轩手执毛笔，字迹挥洒时所带的淡淡韵味，若是秦轩将心中对天地的那份逍遥感悟，用自己的精神力镌刻上去，那么其中的感觉便会更加强烈。

　　毕竟，若是字体中蕴有精神力，那么自然会更加引人注目，因为在那精神力形成的逍遥空间里，人们会真正的自心灵处感受到那份属于秦轩的逍遥之境。


第120章 树屋修炼

　　世上每个人，都有忧愁困扰，名利是非牵绊，心灵会不自觉的便被蒙上了一层薄纱，遮蔽了心灵，扰乱了思绪，便会由衷的感叹活着太累。

　　或许世上人们总会如此，因而才演绎了大千世界的众多纷纷扰扰，恩怨情仇。

　　也正是因为如此，人们才想寻找那虚无缥缈的世外桃源，想寻一方安隅之地，远离世间纷扰，清洗遮尘的心灵，收获精神的洗礼，追寻那世外逍遥之境。

　　而这终成人们的幻想，人们在心累时美好的寄望。不可得，才有了追寻的希望，才有了对未来的憧憬，才有了人生的梦想。

　　因而，秦轩才有如此想法，若是在那牌匾上镌刻上自己的精神力，融入山水田园般逍遥的意境，与整座饭店相融合，想必在每个来临的客人看后，都会收获精神的洗礼，从而会留下极深的印象。

　　精神印记，也是秦轩一时所想，还需要秦轩去印证，所以此时秦轩并没有十足的把握，也并不知道自己是否会成功。

　　但是既然有了这个想法，秦轩觉得自己定要去印证一下才行，想到就要去做到，虽然最后可能不会去取得成功，但是只有付出了，才能有实现的可能。

　　在将桌子上的宣纸都收拾好后，秦轩便下了楼来，走出大厅，此时已是红日西斜，瑞霞印染，满目所及，苍穹浩瀚，孤鸟扶摇。

　　视野苍阔，耳目清新，秦轩也不由心神一阵畅爽，一下午勤练书法的疲累，顿时也一扫而空。

　　缓了缓精神，见到姑夫程德明正在不远处用布在涮着车，旁边秦父等人也在帮忙，秦轩也是快步走了过去。

　　见到秦轩走过来，秦父点了点头，笑着道：“小轩，听小岚说你一下午都在练书法，是吗？”

　　秦轩走上前，笑着回答道：“是的爸，反正也是闲着无事，练练书法也能陶冶下性情。”

　　“呵呵，那就好，你自小写字就好看，现在你不用去上学，但是写字的功夫也不能荒废了，以后还要坚持下去才是。”秦父看了一眼已经快要洗好的车子，微微笑着道。

　　秦轩听到父亲的话，心里不由汗颜了一把，他练字可不是出于这个目的，不过他还是向秦父用力的点了点头，保证以后定会坚持下去。

　　见到众人都在帮着洗车，秦轩也上前帮忙，这时程德明从另一边望过来，看向秦轩笑着道：“小轩，你别说你搭建的那个树屋还真好，我中午在里面休息了一阵，现在感觉全身轻松多了，舒服的很！”

　　秦轩提着一个水桶走到姑夫面前，轻声笑着道：“姑夫，那是当然，要不然我也不会去费力搭建它了，而且在里面待得越久，好处可就越多呢！”

　　秦轩的话声音虽然很小，但在旁边忙着的众人也是听了个清清楚楚，不由都将目光望向秦轩，想要知道待在那树屋里到底有何好处。

　　程德明由于站在秦轩身旁，还是他最先问道：“小轩，你说的那好处是什么啊？我怎么不知道？”

　　秦轩呵呵一笑，找到一块抹布，湿了水后，边擦拭着车上的玻璃，边回答道：“姑夫，难道你没发觉那树屋里与外界的不同之处吗？”

　　程德明一怔，站着细想了一会儿，这才开口道：“小轩，那树屋里空气比外界好像更清新了一点，哦，对了，除此之外，就是虫子多了一点！”

　　秦轩听到姑夫的话，顿时无语，他上午在树屋搭建好后，就没再去过，里面有虫子好像很正常吧，要知道那古树焕发的生机，会吸引来很多虫子的。

　　不过想到虫子，秦轩也是知道这个问题必须自己去解决，以后自己晚上要待在那树屋里修炼，自然不能因虫子而扰了清静。

　　“姑夫，我老实跟你说吧，若是你待在那树屋里久了，不仅会逐渐改善身体，而且还会渐渐恢复青春，彰显活力，到最后还能长命百岁呢！”

　　秦轩见到程德明正盯着自己，便乐呵呵的说了出来。

　　听到秦轩的话，程德明倒是没有表现什么惊讶，而是看着秦轩，疑惑道：“小轩，就这些？”

　　秦轩点了点头，这时程德明才没好气的道：“唉，我还以为有什么我没发现的好处呢，我在那树屋里休息了一阵，早就感觉到你说的了，小轩，我原先还以为你还能说什么其他的呢，白费了我一番好奇。”

　　秦轩听到姑夫的话，忍不住翻了翻白眼，望向姑夫道：“姑夫，要知道刚才可是你要问我的好吧！那你就当我什么也没说不就是了！”

　　听到秦轩的话，程德明也是一笑：“好了，小轩，你就当我什么也没说，呵呵！”

　　这时秦父走了过来，“小轩，你别在这里忙了，你还是过去帮你姑姑做饭吧！”

　　秦轩一愣，很快便知道了父亲的意思，便点了点头，放下手中的抹布后，向姑夫打了声招呼，便沿着来路回去了。

　　昨晚由于不是秦轩做的饭菜，众人吃的不是很合胃口，毕竟吃久了秦轩做的菜，再吃其他人做的，倒是没有了那种吃饱了还想要再吃的感觉。

　　很快，秦轩便步入厨房，看着姑姑和老妈正在忙着，秦轩也洗了下手走了过去。

　　“小轩，你来了，刚才岚岚说你在练书法，我们也没好过去打扰你，既然你已经过来了，那今晚饭菜还是由你来做吧，昨晚婷婷还偷偷跑到我卧室里，问我以后你是不是不做饭了，还向我一阵抱怨呢！”

　　见到秦轩，秦慧兰在将切好的菜放进一个盘子里后，笑着说道。

　　秦轩走到一边，笑着道：“呵呵，姑姑，我就是被老爸叫过来的，那这里就交给我吧！”

　　“小轩，菜我们已经切好了，那我们就先出去了。”秦母这时说道，她知道秦轩的本事，所以见到秦轩来做饭，倒是也没拒绝，而且她也是很喜欢自己儿子做的菜。

　　“那行，妈，姑姑，你们就出去吧，这里有我就行了，老爸和姑夫他们在院子里洗着车，你们过去帮忙吧！”秦轩一边系着围罩一边说道。

　　秦母点了点头，也不再言语，便和秦慧兰一起走了出去。

　　或许是又有了秦轩做的饭菜，众人也是找到了胃口，晚上都是吃的很是充实。

　　在夜晚十点多钟，众人都睡下后，秦轩便来到了树屋，开始了自己第一次在树屋里的修炼之旅。

　　此时树屋里黑暗无比，但是秦轩自从修炼后，虽然不能做到视夜晚如白昼，却也能看的大致清楚，而且树屋里也只有一张板床，简单朴素，很好辨认。

　　秦轩步入树屋，虽感清新，但是外面的虫子鸣叫声，却涂扰了清静。

　　在洗车和姑夫程德明交谈时，秦轩早已想好了对策，此时站在树屋中央，秦轩瞬间便释放出了心中的战意，那股可怖的威压迅速蔓延到整个古树空间。

　　顿时，那异常喧嚣的鸣叫声，戛然而止，整个古树空间瞬间陷入了死一般的沉寂，只有那枝叶在清风吹拂时发出的嗦嗦响声，在这片古树空间里，伴起了玄妙的乐章！

　　片刻，秦轩便收起了那在血战空间里凝练出来的可怖战意，站在树屋中央凝神静听了一会儿，见到再无响静后，秦轩微微一笑，便缓缓走到那板床旁。

　　而就在秦轩迈步走到那板床边上时，古树空间里的诸多小虫，快速的按照着自己生存的本领，逃离了这片古树空间，或许今晚的遭遇，那些小虫会永远不会再踏入这古树空间内一步。

　　此时，秦轩已经走至板床旁，盘膝端坐在那张用木板搭建的板床上，秦轩闭着目，将心神沉入丹田，运转功法，开始了修炼起来。

　　秦轩早已对自己创造出来的功法娴熟无比，此时一经运转，便立刻察觉到那异常之处。

　　那功法运转的轨迹似乎更加圆润了一点，而且在运转之时，那外界的天地灵气吸收的更为快捷迅速。

　　见到如此变化，秦轩也是一喜，但很快秦轩便压下了这份喜悦，再次进入到了那种波澜不惊的心态，快速的运转功法起来。

　　在秦轩进入到修炼状态时，古树空间里也发生了玄奥的变化，只见在古树的牵引下，那外界灵气愈加浓郁，缓缓汇聚，终于渐渐向秦轩所在的那树屋内倒灌，顿时，树屋里的天地灵气浓郁异常，如匹练，泛起点点光芒，将秦轩给包裹起来。

　　在外界变化之时，秦轩也是心神一动，但是秦轩也没再管其他，只是加紧功法的运转，快速的吸收着外界的天地灵气。

　　只见那淡淡光芒瞬间没入秦轩的身体，很快远处的光芒又补了上去，如此反复，秦轩运转功法时，吸收的天地灵气始终保持在一个度上。

　　一夜，秦轩便在修炼中度过，等到晨曦初露之时，秦轩也缓缓睁开了双眼，眼眸精光一闪而过，但很快便恢复到了平淡无奇的状态。

　　秦轩从板床上走了下来，脸上泛起浓浓的喜悦，一晚的修炼，虽然幸苦，但是收获也是极大。

　　按照秦轩的换算，他知道在树屋里修炼两晚，便会形成一颗鸿蒙沙粒，速度却是比先前快了一倍不止。


第121章 张氏雕刻

　　原本秦轩修炼需要五天的时间才能凝聚出一颗鸿蒙沙粒，然而现在，在树屋中修炼后，由于古树聚集天地灵气的作用，秦轩只需花费两个夜晚的时间，便可获得一颗鸿蒙沙粒。

　　这效率无疑提快了很多，而且也对秦轩有莫大益处，毕竟现在秦轩依赖生之玄液的地方还是很多，有更多的生之玄液在手，秦轩也可以做更多的事。

　　晨曦初露，万物萌生，秦轩站在树屋门前，抬头看向远方，再低头看向身旁的古树，心里也是略微感叹。

　　不知是自己成就了古树，还是古树成就了自己。

　　先前，秦轩用死之寂液破坏了古树的生机，最后又用生之玄液使古树重新焕发生机，更是成长到了眼前这磅礴伟岸的地步，现在秦轩在这古树里修炼，它也给秦轩带来了莫大的裨益。

　　古树空间里，秦轩搭建的这个树屋，就仿佛是一个修炼的圣地，秦轩在里修炼，速度提升，效率加快，无疑是古树回馈了秦轩，给了秦轩机遇。

　　秦轩回头看了树屋一眼，那原本因秦轩修炼时，凝聚的天地灵气并没有全部散去，仍聚集徘徊在树屋空间里。

　　若是现在有人进入树屋，绝对会立刻察觉到与先前的不同，里面的生机伟力更加浓郁，天地灵气更加深厚，而且若是在树屋里待得时间长了，绝对会对身体有莫大裨益。

　　可能随着秦轩在树屋里修炼时间的累积，那么树屋空间里可能真会成为一个圣地，不仅对修炼者有用，而且对普通人也是有莫大益处。

　　对于这个意外发现，秦轩也是呵呵一笑，他知道若是以后自己用生之玄液给家人改善身体后，那么他们在待在这树屋里，也就对他们而言没有了多大益处，不过夏天倒是有了个乘凉的好地方。

　　在树屋门前仔细观看了一会儿，秦轩便抓着绳索，顺着古树主干很快下到了地面，放下手中的绳索后，秦轩便直接在花园里开始了晨练来。

　　一个好的习惯，会给人带来无法笑形容的力量，而且绝对会影响一个人的一生，一个人很可能就因此而步入了成功的殿堂，取得的惊天的成就。

　　晨练，秦轩已经养成了一种习惯，虽然简单的晨练此时已没有给秦轩带来莫大帮助，但是秦轩却知道，正是由于自己的坚持，每次的晨练，都会给自己精神的洗礼，心灵的启迪。

　　或许每个人都会说这很简单，但是又有多少人能够坚持下来呢，每天早晨固定时间起床，沿着固定的路线晨练，重复着相同的动作，看似简单，但蕴含人生真理。

　　坚持，只有坚持下来了的人，才会发现其中的真谛，对自己生命的影响，知道该如何去实现自己的人生。

　　坚持，可能不会带来成功，但是至少，你收获了心灵的启迪，生命的贵重，发现不为人知的美好东西。

　　秦轩在晨练后，便回到了自己的卧室，简单洗漱后，便重新下了楼来。

　　“小轩，快过来吃点早餐吧！”餐桌旁，秦父笑着向秦轩说道。

　　秦轩快步走到餐桌前，笑着向众人打了个招呼，而后便找了一个空着的座位坐了下来。

　　“爸，今天有什么打算吗？”秦轩拿了一块饼边吃着边问道。

　　秦父呵呵一笑，道：“小轩，我和你老妈准备出去转转，在别墅里一直待着也有点无聊，怎么，有什么事吗？”

　　“爸，我哪有什么事啊，那我就先祝你和老妈在外面玩的愉快！呵呵！”

　　“呵呵，你这孩子！”秦父摇头笑了笑，而后抬头看了秦母一眼，脸上尽是喜悦幸福之色。

　　吃完早餐，见到父母离开后，秦轩也跟着走出了别墅，在车上向司机师傅询问了关于牌匾这方面的信息后，秦轩便让司机直接开车去他刚才说的地方。

　　很快，司机便将车停在了一个房子前，外面竖着一个“张氏雕刻”的牌子，秦轩知道自己是来对地方了，笑了笑，在向司机道谢后，便迈步朝房子里面走去。

　　一进到里面，秦轩便发现墙壁上挂满了牌匾雕刻，每个都是用不同的木材，而且其中的字更是苍劲有力，就是凭着秦轩熟读各类大家字体的眼光，此时在看到那牌匾上的字后，也是满意的点了点头。

　　在秦轩四处打量不久，就有一个穿着普通衣装的中年汉子走了上来。

　　“你好，我是这间店铺的老板，张宇森，顾客是来订购牌匾的吗？”那位中年汉子看到秦轩，虽然觉其年轻，不像客户，但是仍然礼貌地向秦轩问询着。

　　秦轩微微一笑，回答道：“是的，我叫秦轩，是一位司机师傅送我过来的，所以我对贵店不是很了解，不知你能否先给我介绍一下？”

　　张宇森见到秦轩是来购置牌匾的，知道生意上门，便高兴的替秦轩介绍道：“秦先生，我张氏雕刻是从我父亲那里开始做起的，已经经营几十年了，所以质量肯定有保证，而且我们店里来的客户，很多都是以前老客户介绍过来的，你可以四处打听一下，我店铺信誉方面绝对是最好的。”

　　秦轩微微点头，在他刚才见到那挂着的牌匾后，便知道这家店铺绝对底蕴深厚，有着非同一般的历史。

　　张宇森一直在察看着秦轩的神色变化，见其点头，心中也是一喜，便接着道：“秦先生，若是你想制作一般牌匾的话，我想我就已经可以胜任，而若是制作很贵重的话，我可以请我父亲出来，当然，我父亲现在也不是想请就能请的出来的。”

　　秦轩微微一笑，也不在意，而是转过身细细察看着墙上的牌匾，笑着道：“张老板，你可以先给我介绍一下，这些牌匾都是由哪些材料制成的吗？”

　　张宇森看着秦轩望向的牌匾，微微一笑，便给其介绍起来：“这些牌匾都是由好的木材制成的，有楠木，桐木，红松，黄花梨……嗯，秦先生，你先等我一下。”

　　说完，张宇森便转身向里面一处柜台走去，回来后，手中多了一个小册子，递给秦轩道：“秦先生，你想知道的东西都写在里面，你可以看一下。”

　　秦轩接过册子，打开一看，里面却是罗列着各种木材，并且还配置了实图样本，秦轩微微一笑，很快的翻看了起来。

　　见到秦轩合上了册子，站在一旁的张宇森笑着道：“秦先生，既然你想购买我们店里的牌匾，那我们还是到旁边的会客室坐下来好好谈谈吧！”

　　秦轩笑着点了点头，便跟着张宇森向一旁的会客室走去。

　　等坐下后，张宇森给秦轩泡了一杯茶，笑着道：“秦先生，说实话，我父亲开的这个店，虽然名声在外，但是生意并不是很好，由于这个店里的一切雕刻都是手工制作的，所以也制约了雕刻的数量，而且每一幅牌匾，我父亲都是精益求精，争取每一幅都做到最好，这样下来，花费的功夫大，但利益却很小。”

　　看到张宇森脸上露出的苦笑，秦轩也不知对方是真的在苦诉，还只是生意上的一种手段，不过还是道：“哦，这样啊，看来今天我还真是来对了，想必有了贵店老爷子这样的要求，我要的牌匾肯定会称心如意的。”

　　张宇森听到秦轩的话，连忙道：“秦先生，你放心，既然你在我们店里制作牌匾，那么我们绝对会尽最大的努力，做最好的，绝对会让你百分百的满意。”

　　秦轩点了点头，见到对方说的如此真诚，心中也是相信了对方先前说的话，笑着道：“有张老板的这句话，那我就放心多了，若是我在你这购买牌匾，不知该做些什么？”

　　听到秦轩真的想在自己这里购置牌匾，张宇森心里也涌起一股喜悦，笑着道：“秦先生，你先告诉我你想雕刻什么字，而后我便拿出不同的字体给你看，若是你满意的话，我们便采用你喜欢的那种字体来雕刻。”

　　秦轩微微一笑，道：“我要刻的是逍遥馆三个字，不过在字体上我想采用我自己的，可以吗？”

　　听到秦轩的话，张宇森微微一愣，不过他也见过从前有客户提到过同样的要求，笑着道：“当然可以，不过秦先生，今天你将字体带过来了吗，我需要看一下才行。”

　　秦轩摇了摇头，道：“没有，不过我可以在这里写出来，你们这应该有纸墨吧？”

　　张宇森听到秦轩的话，顿时迟疑道：“秦先生，你是说要用你写的字体，这……”

　　秦轩见其迟疑的样子，不由疑惑道：“怎么，张老板，有什么问题吗？”

　　张宇森见秦轩询问的神色，不由摇头苦笑道：“秦先生，看你这么年轻，虽然可能你也常练字，可是若是太差的话，我们店里不会给你做牌匾的，毕竟若是我们给你雕刻了，那么外界就会认为我们的手艺不好，会给我们店里带来很大负面影响的。”

　　听到对方的一番言辞，秦轩也没生气，毕竟人家也有自己的顾虑，有自己做生意的底线。


第122章 挥洒笔墨

　　张宇森在说完之后，心情也没有了先前的高兴之色，而是一片晦暗，他知道若是秦轩始终坚持的话，可能这次生意就要泡汤了。

　　一想到已经有好长时间没有客户临门了，张宇森心里顿时苦涩无比，可是为了自己父亲幸苦经营的店铺的未来，他必须要坚持这一原则。

　　精益求精，手工制作，这两项原则虽然带来了好的名声，但是现在能花费巨大金钱来购置这样牌匾的人很少了。

　　要知道雕刻也分为手刻和机刻，机刻与手刻相比，有很大的优势，毕竟机刻不仅可以节约时间，生产量大，而且有时可能会比手刻还要好。

　　用手工雕刻，可能一个不小心，就要从头再来，不仅费时间不说，而且还会耗费大量精力，毕竟人不能跟机器相比，所以张氏雕刻里的生意并不是很好。

　　而若不是秦轩乘坐的那辆出租车司机与张氏雕刻颇有渊源，可能秦轩还不会来到这店铺里，如此，也是一份缘分了。

　　秦轩见到张宇森脸色苦涩，微微一笑，道：“张老板，要不这样，我先将我的字写出来，再与你店里的字比较一下，若是不好，那我就用你店里的就是了，你看怎么样？”

　　听到秦轩的方法，张宇森也是一愣，而后笑着道：“既然秦先生这么照顾我店里的生意，我当然没意见了，我在这里先谢谢秦先生了！”

　　秦轩微微一笑，道：“我刚才在店铺里看到的那些牌匾，确实喜欢，而且我相信贵店的实力，所以张老板不用跟我客气，我们也是各取所需罢了！”

　　张宇森呵呵一笑，不再多说，走到一边，取出笔墨和宣纸，而后平放在秦轩面前的木桌上。

　　秦轩也不客气，伸手拿起毛笔，蘸了蘸墨后，便在宣纸上写出逍遥馆三个字来。

　　张宇森在旁边看着，说实话，他对秦轩的实力并不是很自信，他知道要会一手好书法，不仅需要辛勤苦练，还需要悟性以及岁月的沉淀，这样才能形成自己的风格，自己的字体。

　　可是当秦轩手执毛笔的那一刻，张宇森浑身一震，瞳孔微缩，似乎看到了难以置信的一幕。

　　此时此刻，秦轩气质浑然一变，犹如变成了最为高明的艺术家，神情专注，一举一动透出传神之感，那握着毛笔的手，宛如与毛笔融为一体，笔走龙蛇，挥洒自如，完美的曲线在秦轩的毛笔尖之下流淌而出。

　　在看那宣纸，原本空白一片，此时却在秦轩的毛笔勾勒下，完美的字体显现出来，拐弯抹角的时候，一气呵成的没有任何的迟缓呆滞，有一种如水上蜻蜓一般的灵动。

　　张宇森的情绪似乎一下子被带入了进去，沉浸了进去，畅游在了秦轩那勾勒出的玄妙灵动之境中。

　　对于一个雕刻者而言，若是能够看到书法大师亲挥笔墨，那绝对会受益匪浅。

　　而此时，张宇森就沉浸在了这种状态之中。

　　他的整个心神，都融入到了秦轩的毛笔之中。

　　不过半分钟的时间，逍遥馆三字便现于纸上，随着秦轩收笔，张宇森还有种意犹未尽之感。

　　张宇森看着秦轩那还稍显稚嫩的脸庞，心里涌起了惊天骇浪，先前还想拒绝秦轩的他，此时满嘴都是苦涩。

　　若不是秦轩在他眼前写出这三个字，张宇森是绝对不会相信那桌上如此飘逸洒脱的三个字是秦轩写的。

　　飘逸洒脱，但不失厚重，灵动传神，但不失韵味。

　　看着宣纸上那笔墨还没干的逍遥馆三个字，张宇森半天缓不过神来。

　　直到秦轩轻声咳嗽一声，才将张宇森从那复杂的心里世界中拉了出来。

　　清醒过来的张宇森看了秦轩一眼，再看了那宣纸一眼，过了好半响，才出声道：“唉，秦先生，你写出的这字，真是让我无地自容啊，对于先前的拒绝我向你道歉，你写出的这三个字，我保证绝对会原滋原味的呈现在牌匾上的。”

　　秦轩微微一笑，道：“那就多谢了，我相信贵店是有这个实力的。”

　　张宇森压下心中的激动与兴奋，笑着道：“秦先生，你尽管放心，对于你这么好的字，我会让我父亲亲自雕刻的，保证会不失韵味。”

　　听到对方连番保证，秦轩也放了心，笑道：“张老板，那牌匾这事我就交给贵店了，需要我先付定金吗？”

　　张宇森连忙摆了摆手：“呵呵，定金确实是不必了，我还真希望秦先生能毁约呢，那样我们店里就可以得到秦先生这么好的字了。”

　　秦轩微微一笑，知道张宇森是在说玩笑话，接着道：“那张老板，我可以什么时候过来拿牌匾呢？”

　　闻言，张宇森沉思了一会儿，又看了看桌上的宣纸一眼，最后终于出声道：“秦先生，你一个星期以后过来吧，到时我们就会做好了，对了，秦先生，你要的牌匾需要什么材料啊？”

　　秦轩现在已不缺钱，便笑着道：“你给我用你们店里最好的就行了，那我就一个星期后再过来吧！”

　　张宇森将桌上的宣纸收起放好，笑着道：“没问题，秦先生现在就要走，再坐一会儿吧！”

　　秦轩摆了摆手：“不用了，既然事情已经办好了，那我就先告辞了！”

　　张宇森在将秦轩送到门口后，才转身拿着那幅宣纸向里面走去，他要将其拿给自己的父亲看看，再商量一下该如何雕刻是好。

　　此时已经是九点多钟，而且今天是周六，秦轩想了一下，便乘车向精英武馆赶去。

　　秦轩自从答应了在精英武馆教武以后，每个周六上午都会过去一趟，只教两个小时，但即使这样，慕名而来跟秦轩学武的人也很多。

　　在武馆门口下车，走进武馆，看到正在柜台前无事坐着的宁羽墨，微微一笑，秦轩便快步走了过去。

　　“秦轩，你过来了啊！”正在无聊中的宁羽墨看到走过来的秦轩，一脸惊喜，赶紧站了起来。

　　秦轩也只是每周六上午过来一趟，所以她见秦轩的机会也不是很多，此时见到秦轩，脸上立刻绽放出高兴的笑容。

　　“嗯，羽墨姐，我没来迟吧？”秦轩笑了笑，扫视了一圈，而后问道。

　　“秦轩，还没有，不过也快了，你还是赶快过去吧，刚才秦叔还过来问我你有没有过来呢！”宁羽墨在一旁轻声说道。

　　“那好，我立刻就过去，待会儿再聊！”秦轩说完后，便快步向练武室走去。

　　此时练武室里已经站满了前来学武的学员，一直见到秦轩没出现，场面顿时乱了起来，互相低声议论着，练武室里也闹哄哄的。

　　直到秦轩出现，练武室里才瞬间安静下来。

　　秦轩向旁边的秦逸点了点头，而后走到学员前面，扫视了一圈，笑着道：“不好意思，今天来晚了，那我们现在就开始吧！”

　　众学员知道秦轩的武功很好，而且对秦轩异常佩服，所以对秦轩迟到几分钟，倒也没说什么，便跟着秦轩练了起来。

　　一直到十一点半，秦轩才停了下来，向众位学员告辞后，就被秦逸拉到了他的办公室里。

　　“小轩，坐，刚才我还以为你今天不过来了呢，要不是你最后出现，我还真不知道最后该如何收场！”秦逸一进来，便向秦轩说道。

　　秦轩知道是自己来晚了，是自己的过错，也有点不好意思，坦承道：“秦叔，今天有点事耽搁了，下次我定会准时过来。”

　　秦逸见到秦轩不好意思的样子，也不再多说，笑着道：“好了，小轩，其实也没什么，下次注意点就是了！”

　　秦轩坐在一旁，看着含笑着的秦逸，想到自己以后可能会越来越忙，便说道：“秦叔，我想在教完这个月以后，我就不过来了。”

　　因为在武馆教武是秦轩的第一份工作，而且还是在秦轩最困难的时候，所以秦轩算是欠了对方的一个情，不过秦轩觉得自己在武馆教了两个月，也是还了对方的情，而且今后也越来越忙，所以秦轩便准备放弃再教武的打算。

　　听到秦轩的话，秦逸一怔，而后从椅子上直接跳了起来，看着秦轩，一脸不可置信的道：“小轩，你刚才说什么，你是说你下个月不再过来了？”

　　秦轩点了点头，他以后还要在饭店里忙，肯定顾不来这么多事情，所以虽然见到秦逸一脸不可置信的样子，但还是点了点头。

　　过了好半响，秦逸才缓过神来，他可是知道秦轩在自己武馆的地位，而且也正是武馆有了秦轩，才发展到了现在的规模，若是秦轩走了，他还真不知道武馆是否又会变成以前的样子。

　　“小轩，你是不是遇到了什么困难，要是有什么困难你直接跟你秦叔说，但你也不用走啊？”秦逸看着秦轩，小声的询问道。

　　“秦叔，我没有什么困难，我只是觉得以后会越来越忙了，很有可能顾不及这边，你看今天我就过来晚了，与其这样，我想我还是辞退为好。”

　　秦轩笑着解释道。

　　听到秦轩的解释，秦逸也是微微松了口气，既然这样，那就还有解决的办法，秦逸就是害怕事情没有了挽回的余地。


第123章 武馆事宜

　　正待秦逸欲说话之时，门外却响起了砰砰之声，秦逸只好将快要到嘴边的话咽回到肚子里，起身走到门边，伸手将门打开。

　　秦逸见到门外站着的是自己的父亲，连忙将门拉开，道：“爸，你过来了！”

　　秦世雄看了秦逸一眼，点了点头，接着便把目光向里面扫视一圈，当见到秦轩，脸上也涌出了欣喜的笑容。

　　秦世雄快步走到秦轩面前，和蔼的笑道：“小轩，饿了吧，走，我们先去吃饭，有什么事待吃过饭再聊也不迟！”

　　秦轩看到秦世雄依然如原先精神矍铄的样子，微微一笑，道：“呵呵，老爷子，今天又打扰了！”

　　秦世雄见到秦轩来过几次，竟还如此客气，脸上假装生气着道：“小轩，你还跟我客气啥啊，你现在可是我们武馆的红人呢！以后就不要再说这些客气话了啊！”

　　秦轩微微一笑，道：“好了，老爷子，咱们就不说这些了，咱们还是快点过去吧，要是饿坏了您老，那可就是晚辈的罪过了！”

　　听到秦轩转移话题，秦世雄呵呵一笑，而后转身看了秦逸一眼，道：“秦逸，事情都忙完了没有，要不一起过去吧！”

　　秦逸此时有一肚子话要说，可是见到两人说话他也插不上嘴，听到父亲问自己的话，他连忙摇头道：“都忙完了，那我们过去吧！”

　　现在还有什么事能比留住秦轩更重要呢，秦逸看了秦轩一眼，心中也满不是滋味，眼见武馆有了起色，可是秦轩却提出要离开武馆，这个要求对雄心壮志的他来说，怎能答应！

　　又看了自己父亲一眼，秦逸心中微微叹气，现在也只好在饭桌上，将事情告诉自己的父亲，希望父亲能够出言留住秦轩了。

　　带着复杂的心情，秦逸跟着两人来到了大厅前台，在叫了宁羽墨一起后，众人便来到了旁边的一处小饭馆。

　　众人找了个靠窗的桌子坐下，点了几个菜和酒以及饮料后，笑着边吃边聊了起来。

　　“秦轩，这些天在忙些什么？”宁羽墨向旁边坐着的秦轩笑着问道。

　　不知为何，宁羽墨始终觉得秦轩身上似乎遮着一层神秘的蒙纱，有一丝看不清摸不明的离奇神韵，但是在跟秦轩说话时，她又觉得很恬静安然，就像在与自己的亲人交谈，很是舒服。

　　秦轩微微一笑，道：“羽墨姐，也没忙些什么，就是家里的杂事多了些，所以这些天也有点忙。”

　　听到秦轩的话，宁羽墨斜着头，看着秦轩，眨了眨那美丽的眼睛，疑惑道：“秦轩，你不是在上学吗，怎么你家人还要你做家务啊？”

　　看到宁羽墨那不解的神色，秦轩也是微微一笑，细心解释道：“羽墨姐，我是住在姑姑家，所以平时当然要多帮忙一点才行，要不然放假回去以后，我爸会说我的！”

　　“哦，原来是这样啊！”宁羽墨听到秦轩的话恍然的点了点头。

　　“什么，小轩要离开武馆？”这时秦世雄突然喝问道，满脸的不可置信之色，而听到喝声，秦轩和宁羽墨也将视线转向秦世雄这边。

　　“秦伯伯，您怎么了？”宁羽墨看到自己伯伯那不可置信的神色，不由出声询问道，刚才她将注意力都集中在了与秦轩的交谈上，倒是也没听清自己伯伯在大声说些什么。

　　秦世雄没有接宁羽墨的话，而是盯着秦轩，问道：“小轩，你刚才跟你秦叔说，你在教完了这个月以后，就离开武馆？”

　　“什么，秦轩，秦伯伯说的是真的吗，你真的要走？”在听到自己伯伯的话后，宁羽墨也不敢相信的转头看着秦轩，急声问道。

　　秦轩看了秦逸一眼，知道对方已经将这件事告诉了秦世雄，故而，秦轩也直接点了点头，回答道：“是的，秦爷爷，我想离开武馆。”

　　“秦轩，为什么啊，你不是在武馆教的好好的吗？”一旁的宁羽墨在秦轩开口后，便急声道，她不知道秦轩在武馆教的好好的，为什么突然要离开。

　　“是啊，小轩，这是为什么啊，你是不是觉得给你的工资太低了，要是这样的话，我让你秦叔再加些就是了，你也不用提出要离开啊？”

　　秦世雄在宁羽墨说完后，也跟着说道，他也已经想好了，要是秦轩没有必须离开的理由的话，今天就是豁了他这把老脸，也要把秦轩给挽留住。

　　听到秦世雄的话，秦轩不由苦笑道：“秦爷爷，没有那回事，您先前给我开的工资，到现在我还觉得高了呢，我离开武馆，是因为我以后可能很忙，根本就没有时间再来武馆教武。”

　　秦世雄听到秦轩的话，一时不知该说何是好，想了一阵，才出声道：“小轩，我知道你很不凡，以后可能也会成大事，所以我也不拦你，要不这样，小轩，你来当我们武馆的总教练，挂个职位，想什么时候来教都行，我们不会干涉你的！”

　　听到秦世雄的这个办法，秦轩想了一下，便点头答应了下来，他知道自己若是再拒绝，那么就未免太不近人情，而且这是自己的第一份工作，要不是迫不得已的话，秦轩也不想随便就辞去。

　　见到秦轩答应下来，秦世雄和秦逸两人都微微松了口气，只要秦轩还留在武馆就好，那么因秦轩的名声，那些学员也不会离去，这样自己的武馆也就还可以再坚持下来。

　　宁羽墨听到秦轩留下来，虽然秦轩以后很可能不会再经常过来，但是她也感到很高兴，因为秦轩若是离开了武馆，那么可能以后两人就此不会再见面，未免太过遗憾。

　　“小轩，你刚才可是吓了我这个老头子一跳，不行，今天你一定要自罚三杯才行！”秦世雄此时也恢复了心情，望向秦轩乐呵呵的道。

　　“呵呵，秦爷爷，刚才是秦轩的不是，只要您老高兴，莫说三杯，就是十倍都行！”

　　秦轩也不再废话，直接端起面前的杯子，喝了一杯后，再接着倒了一杯，一连喝了三杯。

　　看到秦轩如此气魄，秦世雄看在眼里也是叫好，如此不拖泥带水，他相信秦轩将来必定会成为一个人物。

　　“好，小轩，你真行，来，你秦叔也敬你一杯，谢谢你能留下来！”秦逸也端起杯子，看着秦轩说道。

　　“秦叔，这杯该是晚辈敬您才是。”秦轩倒了一杯酒后，望着秦逸笑着说道。

　　“呵呵，那好，咱们就一起干了这杯！”说完两人便一起举起杯子，一饮而尽。

　　吃完饭，秦轩回到精英武馆和秦逸、秦世雄两人闲聊了一阵，便告辞离去。

　　乘车回到家里时，已经是下午两点，秦轩向秦父秦母解释了中午未回的缘由后，便回到了自己的卧室。

　　在卧室休息了一阵，秦轩想了想，便起身下床，再次来到了树屋前。

　　盘膝端坐在板床上，秦轩闭目修炼了一会，再次睁开眼睛，眸子露出喜悦的神色，刚才他修炼了一会，却发现修炼速度虽然比不上晚上，但是也比以前在卧室里修炼时快了许多。

　　如此，秦轩便在树屋里修炼了一个下午，直到五点钟才再次睁开眼睛，扫视了树屋一圈，秦轩微微呼了一口气。

　　现在修炼虽然不能说奇快无比，但是秦轩也觉得比先前进步了不少，这么一来，在武道的路上又向前踏出了一步，秦轩心里也是浓浓的喜悦。

　　看了看时间，秦轩也没再继续修炼下去，起身离开了树屋，今天是周六，临城高中放学要比往常早一点，所以秦轩还有自己的事要做。

　　在晚上餐桌上，众人吃着秦轩做的晚餐，不时聊着白天趣事，也是温馨无比。

　　“轩子哥，这个周日我们放假，也没什么事，要不我们出去玩吧？”程婷婷在扒了一口饭后，眼珠子转了转，突然望向秦轩说道。

　　“行啊，不过临海你好像都逛遍了吧，你还想去哪里啊？”秦轩不由问道。

　　要知道在以前周日放假时，程婷婷和秦轩他们可是将临海的一些有名地点都给逛了一遍，也尽情玩了一遍。

　　听到秦轩的话，程婷婷突然神秘一笑，道：“轩子哥，这你就不知道了吧，还有一个地方我们没去过呢！”

　　程德明看了自己女儿一眼，微微摇了摇头，便笑着说道：“婷婷，是不是海边啊？”

　　闻言，程婷婷瞪了自己老爸一眼，没好气的道：“老爸，我还想跟轩子哥打个谜低呢，你怎么就直接给说出来了啊？”

　　听到姑夫的话，秦轩也是恍然大悟，以前程婷婷确实提过了这个要求，不过由于姑夫不放心，所以秦轩等人也就没去成，只好先将临海其他好玩的地方玩了一个遍。

　　此时，秦轩心中不由一动，他知道父母和哥哥姐姐还从没去看过海，便笑着道：“那好啊，明天我们就去海边看看，在临海生活了这么长时间，我也还没去看过海呢！”

　　听到秦轩的话，程婷婷立刻高兴的道：“真是太好了，老爸老妈，这次你们可不能再拦我们了啊！”


第124章 海边游玩

　　程德明和秦慧兰两人相望一眼，均是无可奈何的点了点头。

　　这时秦轩也说道：“爸，妈，姑夫，姑姑，反正明天无事，要不明天我们一大家一起出去散散心吧，都到海边看看，现在我也挺想过去看看的！”

　　秦轩说的也是实话，虽然临海城相邻大海，而且秦轩也差不多在临海生活了一年半，但是秦轩也没到海边去玩过。

　　主要是因为以前秦轩都忙于功课，虽然周日也和程婷婷、秦明明三人时常闲逛临海，但是海边倒也没曾去过。

　　现在听到程婷婷的话，秦轩也有了这一番心思，他知道家人一直都生活在山村里，根本没有机会去过海边，此时众人都是闲着，一起出去游玩，也是一件快乐之事。

　　“是啊！是啊！明天我们都去，那样人多，肯定会非常热闹！”在秦轩说完之时，程婷婷拍着手，高兴的看着众人赞成着道。

　　听到两人说话，众人只是议论了一番，便答应了下来，或许是时常在电视上见到那碧水蓝蓝、广阔无边的大海，众人现在也想去见识一番那大海的雄伟壮阔模样。

　　接着，众人便商量了一番，等确定了明天行程的具体事宜之后，这才开始边吃边闲聊起来。

　　第二天，众人也早早起床，不过在九点钟的时候，众人才从别墅出发，向临海城附近的海边旅游景点而去。

　　车上，看着路边一排排树快速的向后面闪掠而去，程婷婷边看着边兴奋的大声叫着。

　　秦轩坐在一旁，看着程婷婷在那大呼小叫的样子，微微一笑，道：“婷婷，好了，你还是安静一会吧，你再要这么闹，我可就要被你闹晕了！”

　　程婷婷突然安静了下来，转过头，手搭在秦轩的肩膀上，注视着秦轩，一言不发。

　　依秦轩的心性，他也一下被程婷婷这么看的很不自在，头微微瞥向一边，才道：“婷婷，你这是干什么啊？”

　　程婷婷听到终于说话，灿烂一笑，道：“轩子哥，你不是不让我再说话了吗，我可是按你的要求做了啊，怎么，你还不满意啊？”

　　程婷婷的话一出口，车上的众人顿时呵呵大笑了起来，秦轩挠了挠头，看着程婷婷苦笑的道：“婷婷，我说你也不用这样啊，我说你一个女孩子家，应该淑女一点吗，你看看明明姐和清雅哪像你的样子啊？”

　　程婷婷扑哧一笑，眼神颇为古怪的看了秦轩一眼，而后笑着道：“轩子哥，你难道不知道每个人都有自己的活法吗？我可是一定要活出自己的个性才行，要是像明明姐她们那样，那要多累啊？”

　　秦明明看到两人说笑，这才开口道：“婷婷，你们两人说话，就不要牵扯到我们了吧！”

　　程婷婷笑道：“明明姐，哪是我要牵扯到你啊，轩子哥这样说的，我也没办法啊！”

　　秦轩在一旁，只好苦笑道：“好了，婷婷，都是我的不对，你想做什么就做什么吧，我可不敢再管你了！”

　　听到秦轩的告饶话，程婷婷这才美美的看了秦轩一眼，呵呵笑道：“这还差不多！”

　　前边开着车的程德明回头看了身后，而后专心的开着车，笑着道：“小轩，我看你还是安静的好，你是说不过婷婷的！”

　　秦轩闻言倒是点了点头，回应道：“呵呵，姑夫，现在我是闭口不言，只等你开车到海边了！”

　　程婷婷趴在秦轩的肩膀上，美眸一眨不眨的看着秦轩，拉长了声音，缓缓道：“轩子哥，这是为什么啊，为什么就要闭口不言了呢？”

　　秦轩被程婷婷弄的很不自在，缓缓挪了挪身，苦笑着道：“婷婷，你就别开我玩笑了，我已经向你投降了，你还要我怎么样啊？”

　　程婷婷看着秦轩，忽然美美的笑道：“轩子哥，我发现了你的一件事，你要不要听啊？”

　　秦轩心里暗自思量了一下，被程婷婷弄得不知头脑，笑着道：“婷婷，你发现什么了，说出来听听，我来给你印证一下！”

　　程婷婷笑着道：“轩子哥，我发现你一在女孩子面前，怎么就不会说话了呢，要知道你在学校里多么聪明啊！你这可是要改改才行了，不然以后可就追不到女孩子了哦！”

　　听了程婷婷的话，秦轩一时苦笑不得，旁边的秦明明和孙清雅两人也是捂着嘴，看着两人偷笑不已。

　　“轩子，看来你以后要努力了哦，你看婷婷都这样说了，不努力可不行啊！”秦岚在一旁也取笑道。

　　“姐，你也开我玩笑啊，婷婷，你这么说我可就不对了，我可不像你说的那样，再说我什么时候不会说话了，我只是不想多争辩而已！”秦轩转过头看着程婷婷笑着道。

　　秦父和秦母坐在一旁，微笑着看着几人打闹，而后视线转向窗外，看着一切，心里很是温暖！

　　“哦，原来是这样啊，轩子哥，我还以为你脸皮薄呢，嘻嘻！唉，轩子哥，你说我们什么时候才能到啊？”程婷婷看着秦轩，恍然的点了点头，而后却叹着气询问道。

　　秦轩见到程婷婷终于转换话题，微微松了口气，笑着道：“快了吧，再说我们已经出发很长时间了，应该马上就快到了！”

　　“哦！”程婷婷嗯了一声后，便将头斜靠在秦轩的肩膀上，微眯着眼睛，开始打了起盹来。

　　在程婷婷停下后，车里也顿时安静了下来，由于要到海边还有一段时间，除了正在开车的程德明和精力旺盛的秦轩外，车子里的众人也斜靠在椅背上，假寐起来。

　　没过多久，车子终于在远离海边的不远处停了下来。

　　车一停下，程婷婷等人也从假寐中醒了过来，而秦轩由于练武一直都能保持精神旺盛，车上时也是一直看着窗外的风景，此时车停下，秦轩便第一个打开车门，走了下来。

　　还没等秦轩好好打量一下周围的风景，便听到程婷婷大呼小叫的从车上跑了下来，在车旁边跳边叫着！

　　秦轩苦笑一声，转过头，在父母等人都从车上下来后，便将车门给重新关上。

　　转身，顺着众人的目光望去，只见遮阳伞如朵朵莲花般绽放在沙滩上，悠闲的人群也在享受着属于他们那份独有的闲适。

　　此时已是九点光景，秦轩等人也终于来到了这海边，或许今天是星期天，来海边的游客也是很多，在秦轩的眼前，都是些欢闹的人群，戏耍的孩童，或者是躺在摇椅上遮阳伞下，微闭着眼的人们，享受着那份难得的惬意！

　　秦轩和秦勇在向众人打过招呼后，便向远处的租恁店走去，在采购好一切装置后，秦轩和秦勇才再次回到了众人的面前。

　　“小勇，就是这些？”程德明看到秦勇手中提着的东西，轻声询问道，目光也是不时的扫向四方，看着这份难得的风景。

　　“姑夫，就这些，我们先到海边的沙滩上去吧，到那里瞧瞧！”秦勇将手中的东西放在地面上，抬起袖子微微擦拭了一下额头上的汗珠，笑着回答道。

　　程德明点了点头，随意四下扫视了一眼，在看到远处稍微人少一点的地方，这才出声道：“那好吧，我们到那边去吧，那里人少一点！”

　　顺着程德明手指的地方，秦轩的目光也是望了过去，确实，那边的游客少了许多，秦轩在将视线望向其他，却是发现都是遮阳伞朵朵相拥，不知几何！

　　微微一笑，向旁边还四处观望着的几人打了声招呼后，众人便提着东西向海边走去。

　　来到一处还算是空旷的地方，众人停了下来，秦轩和秦勇赶忙将手中的提袋打开，将遮阳伞等一切都在沙滩上安置好，这才有闲空抬头打量着这一切。

　　海鸥低旋，惊涛拍岸，海天相接，苍茫浩瀚。

　　看着一切，秦轩的心有一种莫名的平静，仿佛自己的心受到了一种莫名的启迪，思绪悠远，心灵寂静！

　　虽然是第一次感受到大海那种博大的浩瀚，秦轩却已经被大海所深深折服，他能感受到大海深处的那种空旷、苍茫悠远的意境！

　　众人也是静静的站着，看着那波澜壮阔的大海，感受着那份独有的宁静，或许是从未接触过大海，众人的心似乎此时此刻也被洗涤了一番，没有了先前刚来时的烦躁，只剩下一份宁静！

　　“好美啊！”一句甜美的感叹之声，终于打破了这份难得的意境。

　　秦轩也从那种感觉中走了出来，看了远处的程婷婷一眼，见其感叹不已的样子，呵呵一笑，接着目光再次望向远处那水天相接的地方。

　　但是此时秦轩已没有了第一眼时的那种悸动，那份悠远意境，秦轩不自觉的摇了摇头，心里也没有惋惜，而是一片平静！

　　“轩子哥，你买游泳衣了吗？”看了一会儿，程婷婷跑了过来，抓着秦轩的肩膀急切的问道。

　　秦轩见到远处海水里戏耍着的人群，微微摇头道：“还没有，要是先前买了的话，可能会不合适，我们现在就过去买吧！”

　　“好啊，好啊！快点啊，我都等不及了！”程婷婷望着远处玩耍的人群，语气兴奋的道。


第125章 堆砌城堡

　　见到程婷婷迫不及待的样子，秦轩微微一笑，而后走到父母跟前，笑着道：“爸，妈，我和婷婷他们去买游泳衣，我们大家一起过去吧！”

　　秦父听到秦轩的话，将望向大海远处的目光收了回来，看向秦轩，摆了摆手，笑着道：“轩子，你们去吧，我们就不用去了！”

　　不远处的秦慧兰走了过来，也是笑着道：“是啊，小轩，你和婷婷他们赶快去吧，我们在这儿看看就行了，我们可不能像你们这样疯玩了，呵呵！”

　　秦轩站在一旁，微微一笑，点了点头：“那行，我们就先过去了！”

　　接着，秦轩便和程婷婷几人朝卖游泳衣商店走去。

　　在各自买好泳衣后，秦轩几人在更衣室换了泳衣，并且将衣服放在柜子里锁好后，才走了出来。

　　由于现在是五月下旬，天气虽然不显炎热，但是也并不太寒，所以众人在换了泳衣后，外面也只是穿着一层外套，直接向先前搭建遮阳伞的地方走去。

　　“婷婷，你们买的泳衣呢？”

　　在见到秦轩几人过来后，秦慧兰看到程婷婷几人依然穿着寻常的外套，向跑在前面的程婷婷询问道。

　　程婷婷看了秦慧兰一眼，接着将外面穿着的外套脱了下来，用手指了指身上穿着的天蓝色连体泳衣，笑着道：“老妈，你看我挑的好看吗？”

　　秦慧兰看了一眼自己的女儿，见其身上穿着天蓝色的泳衣，将其稚嫩的身体衬托的凹凸有致，秀发随风飘扬，青春的气息散发开来。

　　秦慧兰笑着点了点头，称赞道：“不错，挺好看的，不过婷婷，我刚才在海边试了下水，还是挺冷的，你要注意一下，别弄感冒了！”

　　程婷婷赶紧点了点头，兴奋的道：“妈，你放心吧，我会注意的，好了，不跟你说了，我要过去玩了！”

　　说完，程婷婷便拉着秦明明和孙清雅两人的手，向海边跑去！

　　秦慧兰望着已经跑到海边的女儿，无可奈何的笑了笑，而后看向秦轩和秦勇：“小轩，小勇，你们也过去吧，我们不在跟上，你们要多照顾婷婷她们一点！”

　　秦慧兰知道秦轩虽然年轻，但是却表现的非常成熟稳重，而秦勇已经步入社会，懂事极多，所以将婷婷三人交给秦轩两人，她也是极为放心！

　　“姑姑，你就放心吧，我们会照顾好自己的！”秦轩呵呵一笑，他知道程婷婷几人虽然会玩的疯狂，但是她们也已经不是小孩子了，自然会知道分寸的。

　　“那就好，你们去玩吧，这里有我和你姑父就行了！”秦慧兰笑着道。

　　秦轩望了不远处搭建的遮阳伞一眼，只见父母和姑父几人正躺在下面聊着天，不时对着远处指指点点，秦轩也隐约听到其聊天的话语，微微一笑，点了点头。

　　这时秦岚也穿着泳衣从遮阳伞处走了过来，笑着道：“姑姑，姑父叫你，这里交给我们就行了！”

　　“那行，不过小轩，你们还是将外套脱给我吧，省的你们再过去了！”秦慧兰望着秦轩两人，笑着道。

　　闻言，秦轩和秦勇连忙将外套脱下递给了秦慧兰，而后秦慧兰便拿着衣服径直朝遮阳伞处走去。

　　“好了，婷婷她们已经过去了，我们还是快点过去看看吧，姑姑将婷婷她们交给了我们，别出了什么事！”

　　秦勇见到姑姑已经远去，便站出来说道。

　　秦轩和秦岚点了点头，接着三人便向程婷婷三人所处的方位行去。

　　远远的，秦轩便见到程婷婷三人在浅滩处试着海水，不由一笑，便加快了步伐，走了过去。

　　“岚岚姐，这海水真凉，我们可都不敢下去呢！”见到秦岚三人过来，程婷婷跑到秦岚身边，抱着其胳膊，指着海水苦恼道。

　　确实，程婷婷先前还想到海里玩耍一番，可是刚才试了下海水，凉飕飕的，她是根本就不敢下去，见到秦岚走了过来，便不禁抱怨了起来。

　　秦轩在一旁听到程婷婷的话，微微一笑，走了几步，站在沙滩上，极目远眺那海天一线处，海浪打来，滚着细沙，冲刷在脚面上，温温微凉的海水，让人脚背上的寒毛都竖了起来。

　　程婷婷看着秦轩站在海边儿试水的样子，不由得微微一笑，松开了抱着秦岚的手，悄悄地走到秦轩身边，轻轻一推，加上这个时候正有一股海浪涌来，秦轩竟是站立不稳，直接被推到了海水中。

　　别看海水冲击脚面儿没什么，可是如果整个人浸到水里，那个冰凉劲儿，绝对能让人爽到骨头缝里。

　　不过秦轩可是曾经历了那山洞里战意玄液的洗礼，那彻骨的冰寒是这海水根本不能与之相比的，所以秦轩也只是微微一惊，便很快就适应了过来。

　　见到秦轩若无其事的从海水里走了出来，程婷婷不由迟疑道：“轩子哥，这海水不冷吗？”

　　秦轩笑了笑：“当然不冷，不信？那你下来试试就知道了！”

　　“轩子哥，你可别骗我？”程婷婷刚才可是试了一下海水的温度，自然有点不相信秦轩的话。

　　“我怎么会骗你呢，只要你适应了就好了！”秦轩走到一边，看了程婷婷一眼，想了一下，还是叮嘱道：“婷婷，刚才你将我推到海水里也就算了，以后可不能再这样干了！”

　　“轩子哥，你不是也没事吗，这没有什么大不了的吧！”听了秦轩的话，程婷婷忍不住皱眉道。

　　“这干系可大了，刚才还好是我，要是其他人，若是刚好正在换气，被你这么一推，可就再也上不来了，所以在海边玩儿，婷婷你要多学点安全知识才行！”

　　“啊，竟然这么严重，轩子哥，我知道了，我保证以后不再这样做了！”

　　听到秦轩的话，程婷婷也感到有点后怕，要是真的出了什么事，她还不被老爸老妈给责怪死。

　　“好了，婷婷，你知道就行了！你看我不是也没什么事吗！”秦轩见到程婷婷有点苍白的脸色，也不好再多说。

　　“是啊，婷婷，我们去玩吧，今天好不容易来一趟海边，就别再想这些烦心事了！”秦明明在旁边也是劝慰道。

　　“明明姐，我没事！”程婷婷很快就恢复了过来，便和几人在海边尽情的玩耍起来。

　　不过程婷婷她们仍然觉得海水冰冷，也没下水，只是在海边沙滩上戏耍，而秦轩和秦勇对这些海水也没觉得什么，便下到海里尽情的游泳起来。

　　见到秦轩两人在海水里畅游的样子，程婷婷四人虽然羡慕，可是在察觉海水的冰冷以后，也不再羡慕两人，只是在沙滩上堆起了城堡来。

　　秦轩和秦勇在海水里畅游了一阵，便走了上来，见程婷婷几人像小孩子那样在沙滩上欢快的堆着城堡，两人微微一笑，便走了过去。

　　“婷婷，你们怎么想起堆起这城堡了，不过看这样子，你们还真是下了一番功夫！”秦轩看了那快要完成的城堡一眼，微微笑道。

　　“那是当然，这可是费了我们好大的功夫才弄好的呢！”听到秦轩的话，程婷婷虽觉很累，但仍是高兴的道。

　　秦明明三人也是微笑看着眼前的城堡，虽然由湿沙堆彻，但是在那阳光的照耀下，泛起片片金色光泽，隐隐呈现一股无言的威势，流露出淡淡沧桑的底蕴。

　　虽然劳累，但是看着眼前堆彻好的城堡，四女仍然感到一股满足之感，不过在心底也是涌起一股难言的伤感。

　　她们知道这眼前雄伟的城堡很快就会随着海浪的袭来，而烟消云散，她们费了很大功夫所得来的成就也会很快消失在这片天地间。

　　“明明姐，你们在这等我一下！”程婷婷仿佛想到了什么，向众人说了一句后，便快速的朝秦慧兰所处的方向跑去。

　　秦轩几人也只好在这城堡前等了一会儿，很快，程婷婷便跑了过来，摇着手中拿的手机，兴奋的道：“我把我爸的手机拿过来了，我们大家快在这城堡前合张影吧！”

　　“太好了，刚才我还在可惜呢，以后这城堡虽然没有了，但是我们却可以在照片里看到，呵呵，真是太好了！”

　　“是啊，我们快点照张相吧！别等海浪过来将这城堡给摧毁了！”

　　看着程婷婷手中的手机，秦明明几人也是颇为兴奋的道。

　　接着，几人便在这城堡前用手机拍了很多照片，直到一个海浪打来，将这城堡摧毁带走后，众人才算是停了下来。

　　看着手机里存的很多照片，程婷婷几人才是心满意足的点了点头，对海水带走的城堡也没再感到可惜。

　　“好了，时间也不早了，我们回去吧！”

　　看着程婷婷几人围在一起争着看手机里的照片，秦轩见到时间也不早了，便笑着说道。

　　听到秦轩的话，程婷婷几人也看了下手机里显示的时间，此时已是十一点了，也散了开来，程婷婷拿着手机，笑着道：“好了，我们大家回去再看吧，玩了一上午，我也有点饿了，轩子哥，中午我们吃什么啊？”

　　“我也不知道，我们还是回去问问姑夫他们再说吧！”秦轩摇了摇头，说完后，便领先朝自己父母等人所在的位置走去。


第126章 海鲜烧烤

　　秦轩几人回到家人所在的遮阳伞处，便见到秦父等人正在与一位面庞黝黑的老者聊着天，颇是愉快。

　　秦轩几人见此，纷纷上前与老者打了声招呼，这才知道这位脸上布满沧桑的老者，却是一位老渔民。

　　秦轩细细打量一番，见其穿着虽然朴素，但是其布满老茧的手，以及那经岁月雕刻的脸上，却流露出一股淡淡的厚重，那混浊的双眸也不时闪现出智慧的光芒。

　　见此，秦轩便知道老者定是一位历经风雨，身怀故事的人，不过秦轩只是微微一笑，也没多过打搅，现在已是晌午，秦轩也不想再添事，只想去吃一顿海鲜大餐。

　　“姑姑，时间也不早了，中午我们在哪儿吃饭啊？”秦轩走到秦慧兰身前，低声询问道。

　　秦慧兰抬头望了秦父秦母一眼，而后脸上带着温和的笑容，道：“小轩，刚才我和你父母商量了一下，我们就去吃海鲜烧烤吧！你觉得怎么样？”

　　“姑姑，既然你们都已经商量好了，我当然没什么问题，那我们现在就过去吧！”秦轩对于在哪吃饭倒是也不太介意，再说难得来一次海边，能吃到海边美味，也是一大乐事！

　　见到秦轩同意，秦慧兰也没再多说，接着便和程婷婷几人商量了一下，见众人都同意后，秦慧兰便笑着道：“那大家都赶快收拾一下，我们现在就去吃烧烤！”

　　说完，秦慧兰便走到那位老者身边，笑着道：“姜叔，孩子们都饿了，要不您也跟我们一起去吧，我还有很多事要向您请教呢！”

　　老者闻言，笑了笑：“不用了，不过你们要去吃海鲜烧烤，我倒是可以向你们推荐一下！”

　　听到老者的话，秦慧兰面带欣喜的道：“那真是太好了，这边我们也是第一次过来，还真不知道有什么出名的烧烤店，那姜叔，您就跟我们说说吧！”

　　秦轩几人也被老者的话吸引了注意力，也在一旁聚精会神的听着。

　　“呵呵，那好，我就跟你们说说！其实这边有三家烧烤店很出名，分别是方氏海鲜，宋氏烧烤以及中兴海鲜烧烤，你们别听店名很普通，但是其店里做的海鲜和烧烤可都是一绝，都是百年老店了！”

　　姜性老者一脸和蔼的笑着说道。

　　听完老者的话，秦慧兰点了点头，笑着道：“那好，我们就去这三家店，不过姜叔，我们第一次来，您能不能推荐一下，我们去哪一家最好啊？”

　　老者看了秦慧兰一眼，笑着道：“既然你们是第一次来，那还是到中兴海鲜烧烤吧，那店里不仅有海鲜还有烧烤，你们去了，海鲜和烧烤都可以品尝到，倒也不枉来这一回！”

　　“那好，我们就去这家店吧，姜叔，要不您也跟我们一起去吧，上午跟您聊了这么久，您告诉了我们许多海边的知识，怎么我们也要感谢您一番啊！”

　　“呵呵，这倒是不用了，难得你们愿意跟我这个老人聊天，我也是很高兴呢！”

　　老者摆了摆手，一脸和蔼的笑着道。

　　秦慧兰见老者是真的不愿意去，也不再劝，和老者告辞后，众人将收拾好的东西拿着，一起离开了一上午待得地方。

　　不过秦轩几人也是先去了更衣室，把身上的沙子、盐霜都用莲蓬头儿冲刷掉，换好衣服，然后才走了出来。

　　接着众人便按照老者给的地址，来到了中兴海鲜烧烤店，不过并没有秦轩等人想象中的豪华奢侈，而是一处非常平常的小店，不过里面的客人倒是络绎不绝。

　　众人在外面等了一会儿，才终于找了个空位坐了下来，不过见到这小小烧烤店，却有这么多人来，众人也知道老者的话没有虚言，因为一般顾客多的，都是味道不错的，口碑认证嘛！

　　众人刚坐下，就有一个女孩儿拿着菜单儿走了过来，众人点了些羊肉串、海鲜串儿，一些比较出名的海鲜菜，以及酒水饮料，然后静等着。

　　先上来的是啤酒和饮料，又等了约有半刻钟，散着孜然香味的烤串儿就端了上来，程婷婷几人早就等的有些不耐烦了，烤串儿刚上桌，就一人抓起一只，嘶哈嘶哈的吃了起来。

　　话说，刚烤好的烤串儿，热度绝对不低，再加上上面抹的辣丝丝的酱料，吃起来绝对够味儿。

　　很快，点的海鲜菜也端了上来，众人也是第一次吃海鲜，而且这家店做的东西也是正宗味道，众人一时也是吃的津津有味。

　　“伯伯，要贝壳吗？一块钱五个？”

　　众人正吃着，只见不远处一个，手提小篮子的女孩儿，一脸怯怯的站在一个正在喝着啤酒的顾客面前说道。

　　“不要不要！”这个客人像赶苍蝇似的挥了挥手。

　　女孩儿也没有多做停留，又到了下一个顾客面前：“伯伯，要贝壳吗？一块钱五个！”

　　“不要不要！”

　　女孩儿又走到下一个顾客面前：“伯伯，要贝壳吗？一块钱五个！”

　　“小姑娘，我知道你不容易。这样吧，贝壳儿我就不要了，我给你一块钱，就当伯伯买了好不好？”

　　这个人说话有点儿方言味道，听起来倒是挺平和的，他的手里，捏着一张一块钱的人民币。

　　“谢谢伯伯，不过姐姐告诉我，一定要靠自己的劳动养活自己，不能轻易受人恩惠！”女孩儿鞠躬道谢后，小声的说道。

　　听到女孩儿的话，那位顾客拿着钱币的手颤了颤，看着眼前颇为懂事的女孩儿，心中也是百般滋味，最后终于还是道：“那好吧，小姑娘，你就给我五个贝壳，我买了！”

　　听到他的话，女孩儿原本怯怯的脸上也泛起开心之色，连忙在自己拿着的小篮子里挑了五个漂亮的贝壳，递到他面前：“伯伯，这都是我自己挑最漂亮的捡的，你要是不满意，我在给你挑？行吗？”

　　顾客接过五个贝壳，将一块人民币放到女孩儿手里，和蔼的笑着道：“这五个贝壳很漂亮，我很满意，小姑娘，你在去其他桌子上看看吧！”

　　“嗯！谢谢伯伯！”

　　女孩儿道了谢后，便离开了，那位顾客看着懂事的女孩儿在其他顾客面前，不厌其烦的卖着贝壳，眼角也是微微湿润，虽然他很想帮助这个女孩儿，可是他能做的也只有这么多了。

　　终于，女孩儿来到了秦轩等人所在的饭桌前：“大哥哥，要贝壳吗？一块钱五个？”

　　秦轩由于坐在饭桌最外沿，很早就注意到了这个女孩儿，心里也是对这个很懂事的女孩儿感到怜惜，他不知道这么小的孩子竟然就已经出来做事，为生活而奔波！

　　“小妹妹，你能告诉我的你的名字吗？”

　　“大哥哥，我叫小鱼儿，你要贝壳吗？”女孩儿站在一旁怯生生的道。

　　秦轩微微一笑，道：“嗯，小鱼儿，你这贝壳大哥哥我都要了，小鱼儿，你能告诉大哥哥，你吃中午饭了吗？”

　　听到秦轩要买所有的贝壳，小鱼儿脸上也露出了开心的笑容，一边埋首数着贝壳，一边回答道：“大哥哥，我还没吃，不过等我卖完了贝壳，我就可以出去买点吃的了。”

　　桌边的众人听到女孩儿的话，心里都是微微一叹，对这个懂事的女孩儿也是喜欢异常。

　　“大哥哥，我这还有二十个贝壳！”女孩儿终于将篮子里的贝壳都数完，这才抬起头，看着秦轩开心的道。

　　“嗯，小鱼儿，这是四块钱，你拿好！”秦轩也没多给，刚才见到了女孩儿在那位顾客前的一幕，他便知道这位女孩儿有极强的自尊心。

　　“谢谢大哥哥！”女孩儿接过钱，满脸开心的道。

　　“不用谢，小鱼儿，你挑的贝壳真漂亮！”秦轩接过小篮子，看到里面大小各异，形状迥异的贝壳，很是漂亮，也非常惹人喜爱。

　　听到秦轩的称赞，女孩儿也是一脸的开心：“大哥哥，这些贝壳可都是我在海边慢慢挑选的呢，当然漂亮了！”

　　“小鱼儿，你今天给你大哥哥带来这么漂亮的贝壳，大哥哥可要好好谢谢你，要不这样，小鱼儿，你今天中午就在你大哥哥这吃，好吗？”

　　秦轩看着这个一脸开心的女孩儿，心里是异常的怜爱。

　　女孩儿看着饭桌上摆的美味佳肴，咽了咽口水，可是一想到自己姐姐的话，最终还是意志战胜了食欲，微微摇头道：“谢谢大哥哥，不过姐姐告诉我，不能随便吃别人的东西！”

　　秦轩笑着道：“小鱼儿，你喊了我大哥哥，那你就是我的妹妹，怎么能说我是别人呢？来，小鱼儿，快到我这来坐，你大哥哥请你吃海鲜！”

　　小鱼儿虽然很懂事，但是听到秦轩的话，也没找出辩驳的理由，再加上她也很想吃海鲜，便依照秦轩这个大哥哥所言，坐在了秦轩的旁边。

　　程婷婷就坐在秦轩的旁边，看着中间的小鱼儿，也是一脸的爱怜，伸手拿了几串海鲜串儿，放到小鱼儿的面前，微笑着道：“小鱼儿，来尝尝海鲜串儿，可好吃了！”

　　小鱼儿接过烤串儿，脆生生的道：“谢谢大姐姐！”


第四卷 初闻龙组


第127章 临危救治

　　听到小鱼儿脆生生的回答，程婷婷爱怜的抚摸了一下小鱼儿的头，温和的笑着道：“小鱼儿，既然你喊了我姐姐，那我就认了你这个妹妹，小鱼儿，你尽管吃，不够，姐姐还给你要！”

　　小鱼儿似乎从来都没有吃过如此美味的海鲜串儿，一时竟塞满了嘴，只得发出呜呜的声音。

　　秦轩在一旁，将一杯水递到小鱼儿的面前，笑着道：“小鱼儿，慢慢吃，别着急，这海鲜串多的是！”

　　小鱼儿将口中的东西咽下后，才开心的笑着道：“嗯，谢谢大哥哥，大姐姐！”

　　“小鱼儿，你家里还有亲人吗？”

　　秦轩见到小鱼儿如此年纪，便出来为生活奔波，知道其家里定然非常困难，就是不知其家里究竟还有何人。

　　“嗯，大哥哥，我家里还有个姐姐！”小鱼儿边吃着烤串儿边回答道。

　　“哦，小鱼儿，那你父母呢？”程婷婷也是看着小鱼儿询问道。

　　“我和姐姐都是孤儿，是我姐姐收养了我！”说道这里，小鱼儿声音也有些哽咽，一手拿着烤串儿，没有了先前的急迫，而是细细吞咽起来。

　　秦轩听到小鱼儿的话，一时不知该说何是好，不过想到小鱼儿与他姐姐相依为命，对小鱼儿来说也是一件幸事！

　　若是没有小鱼儿的姐姐，小鱼儿现在很可能会在孤儿院，也就享受不到亲情的温暖，亲人的呵护！

　　看到小鱼儿那瘦小的脸庞，简单朴素的着装，秦轩的心里微微一痛，对于这个颇为懂事的女孩儿，秦轩心里有一种莫名的亲切。

　　或许是秦轩自小就有哥哥姐姐的呵护，所以此时见到了小鱼儿，就莫名的将那种呵护转移到了小鱼儿的身上，秦轩也只是想有这么一个亲人，能够像哥哥姐姐那样好好照顾她。

　　秦慧兰见到秦轩和程婷婷两人对小鱼儿如此呵护的样子，微微一笑，道：“小轩，婷婷，你们很喜欢小鱼儿吗？”

　　听到自己妈妈的话，程婷婷也转过头来，看向秦慧兰，心中不由一动：“妈，要不我们收养小鱼儿吧，我也想要一个妹妹！”

　　听到程婷婷的话，秦慧兰一时有些苦笑不得，虽然小鱼儿是孤儿，但是她也还有一个姐姐，哪能这么随随便便就能够收养小鱼儿呢！

　　“婷婷，事情可没有你想的那么简单，虽然我也很喜欢小鱼儿，但是毕竟她还有一个姐姐，即使我们想收养她，不见得小鱼儿她姐姐就会同意呢？”

　　“哦，这样啊，那我们去问问小鱼儿姐姐不就行了，老妈，你看小鱼儿这么可怜，你一定要帮帮她啊？”

　　程婷婷看着在认真吃着菜的小鱼儿，语气颇为坚定的说道。

　　秦慧兰也很喜欢这个懂事的女孩儿，和丈夫程德明对视了一眼，明白自己丈夫的意思后，也就笑道：“婷婷，还是顺其自然吧，就看我和小鱼儿是否有做母女的缘分了！”

　　听到秦慧兰的话，程婷婷细细一想，便知道了家人的顾虑，也就没再多加强求，只是不停的为小鱼儿夹着菜。

　　一顿饭，众人一直吃了一个小时，不过大多时间都是在谈着小鱼儿的事情，见到小鱼儿的懂事，众人都是对这个女孩儿感到由衷的喜欢。

　　“大哥哥，大姐姐，我可以将这剩下的饭菜带回去吗？”小鱼儿抬头看了秦轩和程婷婷一眼，说完后，又底下头，小手紧张的抚弄着衣角，生怕两人不答应。

　　秦轩看到小鱼儿那怯生生的样子，心中一痛，微微笑着道：“小鱼儿，你是要带回去给你姐姐吃吗？”

　　闻言，小鱼儿终于鼓起勇气，点了点头，“姐姐平时将好的东西都留给我吃，我也想让姐姐吃点好的东西，大哥哥，我可以将这些剩菜都带回去吗？”

　　秦轩看了眼桌子上的残羹冷炙，微微摇了摇头，见到小鱼儿脸上那满是失望的样子，连忙笑道：“小鱼儿，这桌菜我们都吃的差不多了，这样吧，我让老板重新做一份，给你打包带回去，这样好不好？”

　　“大哥哥，我不能要，要是那样我姐姐会责怪我的！”小鱼儿脆生生的道。

　　“小鱼儿，没事，你就说是你秦轩哥哥给你的，这样我保证你姐姐不会责怪你的！”

　　“秦轩哥哥，真的吗？”

　　“那是当然了，你秦轩哥哥怎么会骗小鱼儿呢！”秦轩溺爱的摸了摸小鱼儿的头，心中满是柔情。

　　秦轩叫老板打包一份饭菜后，便等了一段时间，直到饭菜做好，将其放在小鱼儿的小篮子里，这才对着小鱼儿说道：“小鱼儿，我已经知道你住的地方了，明天我就过去看你，好不好，你先回去吧，别让你姐姐担心！”

　　“嗯，秦轩哥哥，婷婷姐姐，各位哥哥姐姐叔叔阿姨再见！”小鱼儿提着小篮子，在向桌子旁的众人纷纷打过招呼后，这才离去。

　　秦父看着远去的小鱼儿，转过头看向秦慧兰，笑着道：“慧兰，小鱼儿这么懂事，而且还是个孤儿，要不我来认她这个干女儿得了！”

　　秦慧兰连忙道：“二哥，你都有轩子他们三个了，小鱼儿要是认也是我认，这你可不能跟我抢，德明，你没意见吧？”

　　程德明也笑着道：“我能有什么意见，说实话，小鱼儿这么懂事，我也很喜欢，要是能有这么一个女儿，也是我们的福气。”

　　“那就好，不过小鱼儿有一个姐姐，就是不知道她同意不同意？”秦慧兰在听到丈夫的话后，一时自言自语起来。

　　“我们不是有小鱼儿的住址吗，我们明天过去看看不就知道了？”程德明看着妻子的样子，出言宽慰道。

　　“嗯，那行，明天我们就去看看！”听到程德明的话，秦慧兰也决定道，对于小鱼儿，若是有可能的话，她还真想有这么一个女儿。

　　现在家里也逐渐富裕起来，秦慧兰知道自己若是再养一个女儿，那还是养的起的，再加上从刚才和小鱼儿的接触中，她也是渐渐喜欢上了这个懂事的女孩儿。

　　在喝了杯茶后，众人结完帐，便走出了烧烤店。

　　“妈，下午我们干什么啊，要回去吗？”程婷婷抱着秦慧兰的胳膊，撒娇问道。

　　“那你想回去吗？”秦慧兰溺爱的刮了刮女儿的小琼鼻，微笑着问道。

　　“我当然不想回去了，我还没玩够呢！”

　　“咦，前面怎么了，怎么围了一大圈子人？”秦慧兰看到前面围聚的人群，皱着眉头道。

　　“是啊，别出了什么事吧？”

　　程婷婷也松开了抱着秦慧兰的手，看到前面围着的那么多人，顿时兴奋起来，“妈，我们过去瞧瞧吧？”

　　秦慧兰一把拉住了程婷婷的手，道：“婷婷，你别添乱了，我们还是绕过去吧！”

　　秦轩看到前面围着的人群，心里也是微微一动，看向自己父母，轻声道：“爸，妈，我先过去看看，马上就回来！”

　　“嗯，那行，你注意一点，别惹事！”秦父知道秦轩的脾气，嘱咐一番后，也任由秦轩离去。

　　程婷婷见到秦轩离开，使劲的挣了挣秦慧兰抓着胳膊的手，但是最后还是没有挣开，不由气愤道：“妈，轩子哥都过去了，你也让我过去看看吧！”

　　“婷婷，你轩子哥马上就回来了，你先别着急！”秦慧兰抓着女儿的手，虽然微微松了松，但是也没放开。

　　秦轩走过去后，便挤开了人群，直到进入里面，却是见到上午的那位老者蹲在一位中年汉子的面前，急的如热锅上的蚂蚁，团团转。

　　秦轩快步走上前，向那位老者急问道：“姜伯伯，这是怎么了？”

　　老者抬头也认出了秦轩，声音急切道：“是你啊，这是我儿子，刚才还好好的，怎么突然就倒下了，我也不知道怎么回事啊？”

　　“姜伯伯，那你打120了吗？”秦轩蹲下来，抓住中年汉子的手，仔细替其把起脉来。

　　“刚才已经有人打了，这救护车怎么还没来啊，都急死我了，怎么你会治病？”老者一开始还在焦急的抬头四顾，转过头看向秦轩，却是见到他正在为自己儿子把着脉，不由急切问道。

　　秦轩点了点头，通过把脉，却是察觉到这位中年汉子脉搏微弱，通过鼻孔，也是根本就没有出气呼气之状。

　　通过楚中天送给他的医学古册，秦轩知道这中年汉子是由于过度劳累而使得心脏病突发，若是不能立即得到治疗，在停止呼吸大脑缺氧几分钟后，即使救了过来，也很可能变成植物人。

　　秦轩见到救护车还没过来，也知道此时也是丝毫耽误不得，直接伸手将中年汉子上半身的衣服撕开，快速掏出银针，在中年汉子心脏旁边几处要穴处，快速的扎下银针，再通过银针缓缓度下真气，刺激中年汉子的心脏复苏。

　　在秦轩的精神力微控下，那输入的五行真气也不断的刺激温养着中年汉子的心脏，直到秦轩感觉到中年汉子的心脏再度重新恢复跳动后，这才停止了真气的输入。

　　中年汉子也渐渐恢复了生命的迹象，缓缓睁开眼来，“爸，我这是怎么了？”

　　“小武，你终于活过来了，你可是把你爸给吓死了啊！”老者抱着儿子一时也是喜极而泣。


第128章 出海捕鱼

　　姜姓老者在自己儿子倒下之时，也曾探过其鼻孔，可是却察觉到竟没有了鼻息，虽然其历经多年风雨，也是一时乱了分寸。

　　只得盼望救护车快点来到，好将自己的儿子从鬼门关里给拉回来，但是他左盼右盼，那救护车却是迟迟未到，心里如同火山即将喷发，焦灼到了极点。

　　可是却在这时，上午认识的一位小伙子出现在了自己的眼前，只见其掏出银针在自己儿子的胸口处扎了几下，却是将自己的儿子给救了回来。

　　这对姜姓老者来说，无异于救命之恩，全家希望的复苏。

　　“小伙子，谢谢你救了我儿子的命！我们全家都会永远铭记你的恩情的！”

　　姜姓老者抱着自己的儿子，混浊的泪水自眼中流下，而后望向秦轩，声音哽咽的说道。

　　虽然他也曾遇到过众多人生大难，练就了静心的底蕴，但是面对自己的儿子，他仍是不能自抑，将自己心灵深处的感情爆发了出来。

　　“爸，你怎么了，我不是没事吗，你别哭了，莫要让他人笑话！”

　　姜武见到自己老父亲痛苦流涕的样子，感到那暖暖的亲情，虽然心里也是很感动，但是看到周围那么多的人围观，也是轻声说道。

　　见到老者的真情流露，秦轩心里也是微微激动，听到老者的话，笑着道：“姜伯伯，莫要说感谢的话，上午我们相识，在这里遇到，可见也是缘分，而且我学的一身医术，治病救人，也是我应该做的！”

　　姜武抬头望向秦轩，见其身体挺拔，面容俊逸，心里也是微微感叹，今天也是自己命好，若不是眼前这位年轻人，自己还真有可能到地府去报道了！

　　“小伙子，大恩不言谢！既然你认识我父亲，那么我也就不再客气了，若是你在这里有什么需要帮忙的话，只管吱一声就是，我在这里生活了几十年，方方面面还是知道的！”

　　“呵呵，我喊你姜叔吧，我和家人来海边游玩，有很多地方不熟悉，可能还真需要你的帮忙！”

　　秦轩知道姜姓老者是个老渔民，那么他儿子对这里必定也非常熟悉，再加上下午秦轩也不知究竟要到哪里玩，所以此时有这个向导在，秦轩也不客气。

　　秦轩说完，那迟迟未来的救护车也终于来到，专业的急救人员拿着急救箱，快速的来到姜武跟前，见到姜武在说话，脸色红润，也是微微松了口气。

　　接到电话，他们就乘着救护车向这个地方飞奔，可是这里也属于繁华地带，交通堵塞，救护车也是好不容易才赶到这个地点。

　　在电话里，他们了解到病人突发病症，呼吸微弱，渐至消失，心情也是焦急万千，可是救护车迟迟不能赶到，他们也是没有任何办法。

　　此时见到病人恢复过来，那焦灼的心也算是安定了下来。

　　在检查了病人身体的安恙后，急救人员也松了口气，“这位病人已经没事了，不过像这种突发病症，最好还是到医院仔细检查一下！”

　　姜姓老者听到医生的话，望了自己的儿子一眼，此时他也恢复了心情，和蔼的笑着道：“嗯，小武，你跟医生去一下，仔细检查一遍，这样让人放心不是，而且这里交给我就行了！”

　　姜武知道自己父亲的担心，而且他也想到医院去仔细检查一下，便笑着道：“那，爸，我就去了，要是没什么事的话，我很快就会回来，你先好好照顾这位小伙子吧！”

　　见到姜武被抬走，送上救护车，直到救护车离去，围着的众人才逐渐散去，不过那看向秦轩的眼神，也是佩服不已，对于这个敢于出手救人的小伙子，也是称赞有加！

　　“小伙子，今天谢谢你了！”姜姓老者看着秦轩，诚恳的说道。

　　“姜伯伯，我不是说不用谢了吗，而且这都是晚辈应该做的啊！”再次听到老者的感谢话，秦轩无可奈何的笑着道。

　　“那好，咱们就不说这些了！对了，怎么没见到你的家人啊？”姜姓老者环顾四周，却是没有见到上午交谈的秦轩家人，不由出声询问道。

　　“呵呵，姜伯伯，他们在那边，咱们过去吧，可能他们也等急了！”秦轩伸手指着来时的方向，呵呵笑着道。

　　“那好，咱们快点过去吧，莫要让你家人久等了！”姜姓老者顺着秦轩所指的方向快步走去。

　　秦轩见此，也是加快步伐，跟了上去。

　　“姜叔，你怎么在这，小轩，那边发生什么事了，是有人病了吗？”

　　秦慧兰见到秦轩和姜姓老者一起走了过来，也放开了抓住程婷婷的手，上前一步，微微笑着道。

　　“姑姑，是姜伯伯的儿子病了，不过现在已经没事了！”秦轩笑着解释道。

　　“是啊，不过这次还要多感谢秦轩呢，要不是秦轩，我那儿子有个三长两短，我还真没法回去向他母亲交待了！”姜姓老者站在一旁，颇为感叹的道。

　　“小轩，怎么回事啊？”虽然这么问，不过秦慧兰此时也已经猜到可能是秦轩又出手救人了。

　　接着秦轩的解释，也跟她猜测的一样，秦慧兰心里暗暗一笑，转过头看着姜姓老者：“姜叔，小轩医术好，治病救人是他应该做的，你也不用感谢他了！再说上午你教了我们那么多海边知识，我们还没向你交学费呢！”

　　姜姓老者连忙摆了摆手：“救命之恩怎能与这相必呢，对了，你们下午有什么安排吗，要是没有的话，我倒可以给介绍一番？”

　　“姜叔，下午我们还真没有什么好安排的，我知道你对这边了解的多，那就给我们介绍一下吧！”

　　秦慧兰也在为下午的安排着急呢，此时听到姜姓老者的话，知道老者了解的多，也是微微松了口气。

　　“呵呵，我们家一艘渔船，我想你们肯定也没有出海捕鱼过，要不我带你们到海里游玩一番，再撒几回网，捕捕鱼怎么样？”姜姓老者笑着说道。

　　“啊，真的吗，妈，我们就乘船去捕鱼吧，那一定好玩极了！”程婷婷在一旁兴奋的叫道。

　　秦轩几人也有些意动，他们来到海边，只是在沙滩上玩了一上午，对于能够坐船出海捕鱼，他们也是向往不已，想想都让人激动万分。

　　虽然秦轩他们很激动，但是秦慧兰几个长者倒是考虑的较多，秦慧兰想了一阵，迟疑道：“要是我们乘船出海，没有什么危险吧？”

　　姜姓老者微微笑道：“哪有什么危险啊，再说我们乘船出海也会离海岸不远，现在出海捕鱼的游客多了去了，大多就是图个乐子，要是真出了什么事，那海警也会很快就会赶过来的！”

　　秦轩站在一旁，沉思了一下，便对着秦慧兰道：“姑姑，我们去吧，难得有这么一次机会，怎么也不能错过了！”

　　秦慧兰看了秦轩一眼，见到他眼中的坚定，接着看向秦父秦母这一边，见都点头后，也下了决心，笑着道：“那好，我们就出海捕鱼去，对了，姜叔，我们什么时候出发？”

　　姜姓老者看了下时间，笑着道：“现在你们就跟我走吧，自家的船，想什么时候出发都可以！”

　　“耶！太好啦！出海捕鱼去喽！”程婷婷兴奋的边跑边叫着，秦轩等人心里也是非常兴奋激动，只是没有程婷婷表现的这么明显罢了！

　　于是，众人便和姜姓老者乘车来到了海边的一处码头。

　　这里也并非是什么深水良港，而是一个带着海鱼腥臭味的小渔港，一艘艘黑黝黝的木质渔船静静的停靠着。

　　秦轩等人在姜姓老者的带领下，来到了一艘渔船前，这时船上的一位面容黝黑的汉子也见到了秦轩等人的到来。

　　“爸，你过来啦，我哥怎么没跟你过来啊？”那位汉子见到前面的老者，出声问道，声音很是洪亮！

　　“嗯，姜栋，你哥到医院去了！”接着，姜姓老者便将先前的事情解释了一番。

　　在听完老者的叙述后，姜栋看向秦轩的眼神也带着淡淡的感激。

　　“好了，你去准备一下，我们带恩人出海游玩，也算是还了恩情！”姜姓老者对着姜栋轻声说道。

　　“嗯，爸，我知道了！”姜栋听到父亲的话，没有任何迟疑，转身便向船上走去。

　　接着，秦轩一行人也登上了渔船，很快，一阵马达声响起，渔船排着水从港口驶了出去。

　　“对了，你们没有晕船的吧？要是晕船想吐，就在甲板上吐，可千万别扒着船帮吐，晕的时候脚下没根儿，小心掉下去。”

　　见秦轩他们是新人，姜姓老者便向他们叮嘱一番。

　　程婷婷在船上东瞧瞧西看看，闻言，笑着道：“没事儿，我们不晕船。”

　　“现在不晕船，可不代表就不晕船了。有些人晕船，都是等船开了大半个小时了，才开始犯晕。”姜姓老者提醒道。

　　秦轩连忙道：“我们知道了，谢谢姜伯伯！”

　　船很快，微微有些晃荡，不过还算平稳，毕竟是渔船，在平稳性上，自然比不上旅游观光船。

　　行了三十多分钟，渔船停在了一处深水区，这里的海水都是黑色的，举目四望，根本看不到任何陆地。


第129章 撒网乐事

　　秦轩也是第一次出海，虽然举目四望，都是望不到边的海水，但是视野开阔，海风拂面，水天相接，心情也随之舒畅起来！

　　一行人都站在甲板上，静默不语，望着远方，在那大海的磅礴浩瀚的气势下，梳涤着心灵的尘埃，体悟着人生的百态！

　　姜姓老者在一旁也没出声，他知道秦轩等人都是第一次出海，此时能够站在甲板上好好感悟一下，他相信众人的人生道路想必以后会走的容易许多。

　　过了盏茶时间，众人才苏醒过来，或许众人只是觉得恍惚间悠然而过，但是在那大海的精神洗礼下，众人的精神世界与来时却迥然不同。

　　在大海巍峨磅礴的气势下，众人荡涤了心胸，陶冶了心灵，经过这一回，众人也只觉尘世间的众多困难，与这大海相比，也是尘埃一粒，不值一提！

　　或许，不管你在尘世间遇到了多大困难，但是只要你面临大海，就会春暖花开，获得心灵的平静，精神的洗礼，懂得人生的真意！

　　秦轩在这大海面前，也隐隐察觉自己修炼的真气更加圆润了一点，元气转化的速度也更加快捷了一点。

　　不过现在在船上，秦轩也没有立即就去细致探察，他知道一切须顺其自然，该得到的终究会得到。

　　“呵呵，怎么样，大家感觉还不错吧？”姜姓老者不知从哪里拿来的旱烟袋，点燃后，一边吧嗒吧嗒的抽着，一边望着众人笑着说道。

　　“何止是不错，真是舒服极了，没想到望着大海，却能得到这种感受！”

　　“是啊，虽然这四周除了海水什么都没有，但是和在陆地上的感觉就是不一样啊！”

　　“可能是第一次出海吧，我感觉心胸开阔了许多！”

　　……

　　随着姜姓老者的话出口，秦轩一行人也纷纷议论了起来，各自阐述着自己的感受！

　　姜姓老者拿着旱烟袋，抽了一口，微笑着看着一切，他知道众人是第一次出海，所以才能有这么深刻的体会。

　　而若是经常出海，他相信众人决不会再有这种感受了，到了那时很可能就是厌烦了。

　　因为无论是谁，若是视野里全部都是海水，别无他物，那么一开始的新奇想必也会渐渐淡忘，最后只剩下了百无聊赖，烦躁不安。

　　“好了，时间也差不多了，你们要是想捕鱼，就跟我来吧！”说完这句，姜姓老者便领先朝着不远处慢慢走去。

　　众人虽然一时对大海感到新奇不已，但是与捕鱼相比，捕鱼却是更有意思许多，所以众人也是快步跟了过去。

　　现代捕鱼，已经比较自动化了，按下一个按扭，大网就直接撒下去了，不过秦轩他们搭乘的这艘渔船上，却是使用人力捕鱼，也就是人工撒网。

　　“好了，你们先看一下我是怎么做的，然后你们也可以跟着撒网捕鱼了，呵呵！”

　　姜姓老者走到渔网处停了下来，将已经熄灭了的旱烟袋别在了腰后，笑着向众人说道。

　　不等秦轩等人说话，姜姓老者便拿起大网，先是低头向海里观望了一下。

　　老者在海里捕鱼多年，自然会望水，知道哪块儿有鱼，拿着大网，手一抖，直接就把大网撒了出去，这大网撒出去之后，直接散开，刷的一声掉进了海水里，然后慢慢收紧。

　　紧接着，老者开始往上拉网，这网子只是个中号的，是他特意让自己儿子更换的，是专门儿给秦轩他们使用的，要是大网，他知道像秦轩这些人，也根本就拉不动。

　　这一网提起来，网子里劈里扑棱的沾着三四十条巴掌大的雪白海鱼，立刻有个光着膀子的小伙子拖着个大木箱跑了过来，这小伙子，是那老者的孙子，爷俩儿把鱼摘下来，放到木箱里。

　　老者接着又试了几网，每次都有很不错的收获。

　　秦轩等人站在一旁，看着那网里雪白的海鱼，也是蠢蠢欲动，心痒难耐。

　　姜姓老者虽然在捕着鱼，但是也在观察着众人的神色，看到众人眼中流露出的渴望之色，也是微微一笑，他知道众人是有点等不及了，只是还没出声而已。

　　将网里的最后一条海鱼摘下来后，姜姓老者也站了起来，望向众人笑着道：“好了，接下来该你们了，你们也看到我刚才撒网的动作了，要是有什么不懂的地方，直接问我就行！”

　　听到终于可以自己动手了，程婷婷等人脸上都露出兴奋之色。

　　“还是我先来吧，慧兰，你帮忙照看一下！”

　　程德明率先站了出来，他不放心让程婷婷她们出手，若是撒网时出了意外，可就不知如何是好了，所以他要先去试一下才放心。

　　秦慧兰也明白丈夫的意思，拉着程婷婷的手站到一边，防止出了什么意外。秦轩等人也是站在身后，纷纷注视。

　　程德明刚才看了老者的撒网和收网动作，也有了点经验，拿起渔网，用力一甩，便将渔网给撒了出去，渔网散开，虽然没有老者铺开的大，但毕竟是第一次，已经很不错了！

　　程德明用力将网给收了上来，只见渔网里依然是十几条雪白的海鱼，鱼一捞上来，那小伙子便重新拿了一个木箱来，将程德明捕来的鱼装了进去。

　　“妈，怎么每次捞上来的鱼都是同一种啊？”程婷婷指着木箱里的鱼，不解的向秦慧兰问道。

　　“姑娘这话是问着了，咱们用的网子是中号的，最深也就下水十米，十米水面儿上，就这种鱼最多。咱们这里的人，管这种鱼叫大白子。味道最是鲜美，一般我们渔民都吃它，你们要想捞别的种类的鱼，除了换大网，就得碰运气。”还没等秦慧兰说话，姜姓老者先接口道。

　　“哦，原来是这样啊，老爸，下一网该我了吧！”程婷婷跑到程德明身边，看到自己老爸又撒了一网后，忍不住要求道。

　　“行啊，婷婷，不过待会儿你要小心一点，别在甩网时，也把自己也给甩了出去。”程德明将网捞上来，看到了里面十几条雪白的海鱼后，笑着嘱咐道。

　　“老爸，你放心吧，看你们撒了这么多次网，我早就知道该怎么做了！”听到程德明终于答应，程婷婷兴奋的道。

　　程婷婷嘴里虽然说得好听，但毕竟是第一次碰渔网，即使有老者在旁边指点，但是第一网撒下去，网子根本没有撒开。几乎就是直直的下去的，幸好的是，有的鱼比她还笨，这一网愣是让她抓到了两条鱼，倒全了她的面子。

　　“哎呀，我抓了两条鱼呢！”程婷婷看着网中的两条巴掌大的雪白海鱼，兴奋的大声叫道。

　　确实，由不得程婷婷不激动，毕竟这是自己亲手捕上来的鱼，这种收获的喜悦，不是任何东西可以相比的。

　　而且按照姜姓老者一开始的说法，秦轩他们捕上来的鱼算是秦轩他们自己的，所以从这网子提上来开始，这网子中的两条鱼，就已经是程婷婷的了。

　　秦慧兰看到程婷婷那兴奋的样子，微微一笑，赶紧走到一边，将那渔网里的两条鱼给摘了下来，放到木箱里。

　　“婷婷，下次撒网时要注意一点，别像刚才那样，要不然下次你可就一条鱼都逮不到了，呵呵！”秦明明站在一旁，也是笑着向程婷婷说道。

　　“没关系没关系，第一网能撒到鱼，已经相当不错了！”姜姓老者又重新点起旱烟，吧嗒吧嗒的抽了两口，笑着道。

　　“明明姐，我知道了，你看我马上就给你逮几十条鱼！”程婷婷重新拿起渔网，信心满满的说道。

　　于是，程婷婷又撒了一网，这一网就撒的像模像样了，大网子铺散开来，直接就投进了海面上，然后向上拉。

　　程婷婷的运气也算是好，这网还真是让她捞到了几十条鱼，最后还是在程德明的帮助下，才将网给捞了上来。

　　“明明姐，我说的没错吧，你看，这可都是我捞的鱼，今晚我们就吃海鱼盛宴！”程婷婷看着自己的收获，高兴的说道。

　　“那好，既然婷婷你这么行，那就在撒一网吧，晚上我们就吃你捞的鱼了！”秦明明站在一旁，看着程婷婷那兴奋的样子，好笑着道。

　　“好啊，那我就再撒一网，呵呵，晚上我们要吃轩子哥做的海鱼盛宴！”程婷婷说着便重新拿起渔网，用力撒了下去。

　　不过这次程婷婷已经没有了先前的好运气，只是捞了三条海鱼，不过即使这样，加上前面的两网，也是很大的收获了。

　　程婷婷看着捞上来的三条海鱼，脸上也没有了先前的兴奋，而且三网下去也耗费了她很大的力气，此时她也有点筋疲力尽了。

　　“轩子哥，你来吧，你一定要多捞一点！要不然我就不理你了！”程婷婷看向秦轩，突然笑着道。

　　听到程婷婷有点无理的要求，秦轩也有些苦笑，不过还是道：“好吧，婷婷，你放心吧，我保证会捞很多很多的，而且还都算是你的，怎么样？”

　　“轩子哥，这是你说的啊！”听到秦轩的话，程婷婷脸上立刻露出高兴之色，刚才她还在为只捞了三条鱼而苦恼，现在有了秦轩的话，她顿时又兴奋起来！


第130章 惊人收获

　　秦轩微微一笑，上前一步，走到渔网边，抬手将渔网抓起，按照姜姓老者的动作一丝不苟的将渔网给撒了出去。

　　看到秦轩那熟练的动作，姜姓老者不由轻咦了一声，不过他也没出声询问，只是吧嗒吧嗒的抽着旱烟，双眼紧紧的关注着秦轩。

　　而在秦轩那标准的动作和有力的臂膀之下，渔网也是在海面上全部铺开而来，只听哗的一声，渔网落入海水里，溅起淡淡水花。

　　姜姓老者看到秦轩竟然将那渔网全面铺开而来，也是更加注意其眼前这个年轻人，他知道若是没有精确的计算和劲力的臂膀，那渔网根本就不可能散的这么开。

　　而且就是他自己捕了这么多年的鱼，身为一个老渔民，也做不到像秦轩这样，一时，他不由对秦轩刮目相看起来。

　　他知道若是秦轩没有什么隐藏的本领，那么必定就是有这方面的天赋了，只是自己演示了几遍，秦轩便做到如此地步，他也不得不感叹秦轩的天赋惊人！

　　姜姓老者兀自在那感慨着，程婷婷等人却是在为秦轩加油，暗自猜测秦轩这一网究竟能捕到多少鱼！

　　秦轩也不负众望，在将渔网收起的那一刻，众人便见到那渔网里兀自有三十多条雪白的海鱼疯狂的挣扎着，奈何那网眼将其卡住，海鱼根本奈何不得。

　　见秦轩一次竟收获这么多，旁边的众人也是兴奋异常，虽然不是自己捕获的，但是光是看着，心里就有难言的激动。

　　将渔网捞上来后，秦轩看着网里挣扎着的鱼，心里微微一动，他此时想起了在别墅花园里的那一刻。

　　当时他将含有生之玄液的水灌入古树的根部，从而最后形成了参天古树，引起万鸟来朝，最后还是在那九只飞鸟的帮助下，万鸟才逐渐散去。

　　此时秦轩不由想到了生之玄液那神秘的作用，若是将其滴入眼前船边的海水里，是否能聚集那海里的鱼群呢？

　　想到这里，秦轩心里微微兴奋，再说他自从在树屋里修炼以后，生之玄液的形成也快速了许多，若是此时向海里滴入一滴，倒也没什么损失。

　　而且若真是汇聚来大量的鱼群，在撒网捕鱼，也是难得的乐趣，毕竟若是像刚才那样，一网下去只能捕到小鱼几条，虽然新奇，但是众人心里也难免会有点失望。

　　毕竟谁不想一网下去，就能捕到很多鱼呢！

　　秦轩看到程婷婷几人，蹲在网边开心的摘着雪白的海鱼，脸上微微一笑，也下了决定。

　　暗自调动丹田里的生之玄液，微微撇过身，在众人没有注意的时刻，秦轩通过右手中指将那滴生之玄液，激射到众人一直捕鱼的那一方区域。

　　那滴生之玄液一入到海水里，就仿佛一滴水回归大海，根本就没有任何变化，至少在船上的众人眼里，海面上一直如此，未曾有过变化。

　　可是就在那滴生之玄液汇入大海的那一刻，这一方区域的海底下却暗潮汹涌。

　　虽然那生之玄液因为海水稀释，但是其融入的海水仍然溢出淡淡的生机，海底处四面八方的各类海中生物，也是一时间全部向这边汇聚过来。

　　终于，程婷婷等人将渔网里的海鱼给全部摘了出来，虽然费事，但是程婷婷几人也是玩的不亦乐乎，看着活蹦乱跳的众多海鱼，脸上也绽放出兴奋之色，丰收的喜悦，激动的心情，也是弥漫全身。

　　“轩子哥，你再撒一网吧，你刚才这一网就比我三位都捞的多，不过这些鱼可是都归我了啊！”

　　程婷婷指着木箱里的鱼，对着秦轩兴奋的道。

　　秦轩抓起渔网，笑着道：“那是当然，我说过我捞的都算是你的！我从来都是说话算话！”

　　接着，秦轩便将渔网向那滴入生之玄液的区域撒去，渔网一散开，秦轩便感觉手中抓着的渔网兀自一沉，微微加些力，才算是止住了那下沉之力。

　　通过渔网那传来的张紧之力，秦轩便知道是那生之玄液起作用了，心低一喜，也是加大力气，将渔网缓缓拉了上来。

　　只见随着渔网的拉起，那一方区域的海水顿时沸腾起来，涌起朵朵浪花，不时有鱼跃出，但是最终还是落入网中，剧烈的挣扎着。

　　这一变化，立刻就落入了众人的眼中，姜姓老者也是惊讶的看着那海面处涌起的朵朵浪花，凭着他多年的捕鱼经验，他知道秦轩这一网定然收获不小。

　　随着秦轩逐渐加大力气，那渔网也渐渐挣脱出海面，只见渔网里各种海鱼乱窜，挣扎不已。

　　“轩子哥，你这网也太多了吧！”程婷婷看着那网里的鱼，有些难以置信的道。

　　刚才还是小鱼两三只，而现在秦轩一网下去，竟然有这么多鱼被捞起，船边的众人也是瞪大了眼睛，一脸难以置信之色。

　　等到秦轩凭借自己的力气，将渔网拉到甲板上，听到甲板上那被鱼砸出的响声，众人才终于回过神来。

　　这一网，竟然有着不下于三百斤的海鱼，而且，这一网中，还有着好几种带着各色花纹儿的海鱼，更甚者，还有一个个头不小的大章鱼，兀自伸展着触手。

　　“大老虎，大花豹，黑妹子，长须子，还有一个大罐子！好家伙，这一网可真神了，好几种深水鱼呢！”姜姓老者一时惊得眼睛都瞪圆了。

　　三百多斤的鱼，木箱已经盛不下了，那个光着膀子的小伙子立刻从船舱里拖出一个大木盆来，这大木盆直径两米，有半人来高，里面还装着半下海水呢！

　　小伙子预感到了，秦轩接下来肯定还会做出惊人之举的。

　　“哇，好多鱼啊！”惊醒过来的程婷婷，顿时开口大声叫道，其余人看着那网里的鱼一时也是惊喜异常！

　　毕竟这捞起来的鱼可都算是他们自己的，秦慧兰看着那些兀自乱蹦的鱼，眼中也是溢彩连连。

　　按照市场上海鲜价格，秦轩这一网可是直接就捞出了一万块钱，还有比这更容易挣钱的吗！

　　秦慧兰看着网中的鱼，一时竟愣住了，还是在程婷婷的推嚷下，才清醒过来。

　　接着众人一起蹲在渔网边，将各种海鱼给摘了出来。

　　“轩子哥，你再撒一网，看看还能不能再捞这么多？”

　　在海鱼都被摘下来后，程婷婷望着秦轩兴奋的道，众人一时目光都看向秦轩，均暗自猜测是否还能再捞起刚才这么多的海鱼。

　　秦轩微微一笑，抓起弄好的渔网，笑着道：“那好，我再撒一网！看看还能不能再捞这么多！”

　　虽然这么说，但是秦轩也知道这一网下去，定然比刚才这一网还要多，毕竟生之玄液才刚滴入海水里，那汇聚过来的鱼群还没有很多。

　　在秦轩将渔网撒向海中后，一如既往，甚至那海水里挣扎的程度比起刚才还要剧烈。

　　渔网被秦轩拉上了船，众人又是一阵惊讶声，这一网，捕获的海鱼，比上一网还要多。差不多能有三百五十斤，大的小的，圆的扁的种类繁多。

　　“好家伙，这不是，这不是鲨鱼么？”姜姓老者眼睛都鼓了出来，抓着一条两尺长的鱼，惊声道。

　　闻言，程婷婷等人全都围了上来瞧个稀奇，等大家看清之后，看向秦轩的眼神也透露着古怪，没想到秦轩连这大家伙都给捞上来了！

　　秦轩耸了耸肩，兀自一笑。

　　在渔网里的鱼收拾好后，程婷婷几人赶紧催秦轩再去撒一网，这对她们来说一切实在太刺激了！

　　秦轩也只好抓起网，手腕兀自一抖，将渔网给撒了出去。

　　这一网，比上一网还要沉，不过秦轩自有劲力，也无需他人帮忙，自己一人便将渔网给拖了上来。

　　虽然程婷婷等人没觉得什么，但是姜姓老者看向秦轩的眼神却透露着古怪，光是这手腕的劲力，他都感觉这秦轩非人了！

　　看向那渔网，众人再次惊呆了！

　　这一网中，鱼、虾、蟹是应有尽有，几只乌贼还不断地吐着墨汁儿，大个的扇贝不断的张合着两扇贝壳，从里面还能看到一丝七彩的荧光。

　　姜姓老者看着一切，眼睛都瞪圆了，出海捕鱼几十年，今天的一切让他不由感到有鬼了，秦轩三网下去，竟然每次都能捞起这么多海鲜，这让他实在想不通！

　　那光着膀子的小伙子看到秦轩竟然又捞起这么多鱼，只好又跑到船舱拿来一个大木盆来，将秦轩捞来的海鱼装了进去。

　　如此，秦轩捞了四网，竟是直接捞上来了一千多斤海鲜，鱼、虾、蟹、贝种类繁多，就连两尺长的鲨鱼幼崽儿都弄了三条，一个大木盆装的满满的，另一个也装了少许，不时有一两条鱼从里面儿蹦出来，把大家看的眼都直了！

　　“轩子哥，你赶紧撒网啊，别让鱼都跑了！”见到秦轩还没动作，程婷婷不由出声催促道。

　　秦轩听到程婷婷的话，却是没动，而是笑着道：“我已经捞的够多了，而且这次出海，也不能光是我一个人玩，大家都来撒两网吧！”

　　听到秦轩的话，众人也是意动，看到秦轩一下捞上来这么多的鱼，他们也是手痒难耐，也想去撒那么一网，希望也能捞那么多，体会收获的乐趣！


第131章 满载而归

　　秦轩的提议，引起了众人的共鸣，刚才看到秦轩大展身手，即使是程德明、秦父和孙武几人也是热血沸腾，心里也是蠢蠢欲动。

　　不过碍着面子，他们也没出口，现在由秦轩说出来，几人一时也是手痒难耐，纷纷点头。

　　就是姜姓老者和那光着膀子的小伙子，也想去捕他一网，看到秦轩捞了那么多鱼，他们也是心动，这可都是现成的钱啊！

　　即使他们干几个月，想必也未能有秦轩这一次捞的这么多，不过他们心里也是暗暗记下了这个地方，猜到了这里可能是鱼群的老巢，正巧被他们给碰上了！

　　两人却是没想到这一切都是由秦轩造成的，不过即使这样，由于生之玄液的奇效，以后在这个地方捕鱼也是收获良多！

　　秦轩笑着将渔网交到了自己哥哥秦勇的手里，秦勇也没客气，拿起渔网，学着秦轩的样子，将渔网给撒了出去，虽然没有秦轩撒的那么开，但是这一网也捞了二百多斤海鱼！

　　看到自己的收获，秦勇也是满心欢悦，那种收获的感觉不是看着就可以感觉到的，必须由自己亲自动手才行！

　　接着，秦勇又撒了两网，总共也捞到了八百多斤海鱼。

　　看到秦勇也收获了这么多，众人一时也大展身手，按照顺序，每个人都撒了两到三网。

　　当然收获也因人而异，像程婷婷她们这些女孩，由于手力小，撒网时撒不开，因此捞的自然少，不过最少的也捞了四百多斤。

　　而秦父、孙武和程德明三人，凭着自己的力气，硬是每人都捞了一千多斤，那荡漾在脸上的笑意，怎么也散不开！

　　最后秦母和秦慧兰也各自捞了六百多斤，两人也是欣喜异常，特别是秦母，在农村省吃捡用的她，看到自己捕获的这么多鱼，那开心之色遍布整个脸上！

　　光着膀着的小伙子，看到众人捕获了这么多鱼，虽然羡慕，但是还是不断的跑到船舱里给众人拿大木桶，直到拿了九个大木桶，才将秦轩等人捕获的海鱼装完。

　　秦轩他们这次也是收获惊人，在这片海域里，硬是捕获了八千多久的海鲜，按照市场上每一斤海鲜的价格，秦轩他们这次出海硬是捞到了二三十万，这已经是很大一笔财富了！

　　看到那木桶里活蹦乱跳的海鱼，众人脸上都露出欣喜之色，那种视觉上的充斥，不是任何东西可以比拟的！

　　轮转一圈，在秦轩一行人都撒过网后，也是感到些许疲累，特别是最后程德明等人捞网时，还需要众人一起协助才行，所以此时看到已经捕获了这么多鱼，众人也没有了再下网捕鱼的兴致！

　　姜姓老者看了下时间，现在才下午三点多，也没有立即就回去，而是吩咐秦轩等人在船上随意浏览后，便急匆匆的赶到船舱里，很快姜栋便跟着老者走了出来。

　　姜姓老者看到秦轩他们在这片海域里捕获了这么多鱼，也想跟着沾一次光，捕获些鱼，也算是捞了一次外快！

　　虽然秦轩他们在这片海域里已经捕获了八千多斤的鱼，但是在姜姓老者下网后，仍然每次都捕获很多鱼，最少都是二百斤！

　　看到每次下网都收获这么多，姜栋脸上也涌起激动之色，这要是多下几次网，可就顶的上一个月的收入了！

　　“爸，这里的鱼怎么这么多啊，我们以前也在这里捕过鱼，可是也没有像现在这样一网下去，就捞这么多啊？”

　　姜栋虽然心中很高兴，但是也充斥着浓浓的不解，凭着他的阅历，也不知道这一切究竟是怎么回事，所以也只好求助于自己的父亲了。

　　姜姓老者望了自己儿子一眼，看了旁边那大木桶里不断蹦跳着的鱼，沉思了一下，才终于缓缓开口道：“小栋，看来我们这次是遇到贵人了！”

　　听到自己父亲的话，姜栋一时也摸不着头脑，只好道：“爸，我不明白你的话，你说清楚一点？”

　　姜姓老者却是摇了摇头，微笑着道：“好了，小栋，别在管这些了，你尽管捕鱼就是，这次我们也是沾了一次光啊！”

　　姜栋见到自己父亲不愿多说，也没再追问，只是不停的下网，希望能多捞一点。

　　而那光着膀子的小伙子，也就是姜栋的儿子，也在不停的向外边搬运大木桶，心里泛起浓浓的喜悦，身体也是充满了干劲！

　　先前他是为秦轩他们忙活，所以虽然对于自己要不断搬运木桶，没有埋怨，但是心里也有点不乐意，但是这次是为自己忙活，所以他现在是全身都充满了力气，步伐也更是加快许多！

　　姜姓老者看到不远处秦轩他们站在甲板上，说说笑笑，看着远处的海水，心里也是微微一叹！

　　凭着他的阅历，自然知道这片海域一下子涌来这么多鱼，其事情必然不会是表面上的那么简单。

　　从先前程德明撒网来看，依然如往常一样，但是自秦轩以后，却是每网都会捕获很多，即使是不会捕鱼的其他人，也是每网最少都是二百多斤！

　　所以他也隐隐猜到这一切都与秦轩有关，不过毕竟他也历经风雨多年，知道祸从口出的道理，所以什么也没说。

　　再说能够借一次光，多捕获些海鱼，也是难得的收获，看自己儿子那捞网的情形，姜姓老者知道这次自己的收获还真是大了。

　　姜姓老者看向远处秦轩的目光也是透着淡淡的感激，他知道秦轩不仅救了自己大儿子一命，而且还送了自己这么一个大礼，根据他的目测，这次自己的收获可能顶的上几个月的收入了！

　　似乎感觉到了老者的目光，秦轩也转过头来，望向老者，微微一笑，而后转过头，继续跟程婷婷等人闲聊着。

　　姜姓老者看到秦轩突然转过头，望着自己，也是微微一惊，不过也是微微一笑，而后看向正在捞网的姜栋，唯一沉吟，便上前帮起忙来！

　　直到四点半，姜栋才终于收起了网，要不是自己父亲劝阻，他还真想继续捕捞下去，那种每次下网都有收获的喜悦，一直令他干劲十足，根本就没感觉到任何的疲劳。

　　而姜栋也不愧是经常出海捕鱼的老渔民，在一个半的小时里，竟然让他捕获了一万多斤，可真是收获颇丰了！

　　当然这一切都是那生之玄液的奇效，若是像平常一样，可能一次出海，也就是那几百斤的收获了，毕竟在海里捕鱼，可不能像这次一样，能够保证每次下网可都会有鱼！

　　姜姓老者看了今天的收获，心里也是异常开心，他知道光是凭着这次出海，可就抵得上几个月的收入了！

　　见到时间也差不多了，姜姓老者便叫儿子去开船回去，而他也向秦轩等人走了过去。

　　“姜伯伯，这次收获怎么样？”

　　见到老者走了过来，秦轩笑着问道，其实秦轩他们本来可以要求三点时就可以走的，不过也想到老者带着众人出一次海，也是一个恩情，所以也就停留了一个多小时的时间。

　　“呵呵，这次沾了你们一次光，收获很大啊，我已经叫我儿子去开船了，我们现在可以回去了！”

　　老者看到秦轩脸上流露出来的真诚的笑容，也是笑着说道。

　　秦轩微微点头，程婷婷刚才就已经在抱怨了，毕竟要是你用一个半小时的时间，去看那一望无际的大海，也会感到视觉疲劳的。

　　而且过了刚出海时的那股新鲜劲，现在众人早已没有了原先的游玩兴致。

　　在两人说话之际，一阵马达声想起，渔船也终于排着水，沿着来时的轨迹，向小渔港的位置驶去。

　　程婷婷见到渔船终于开动，那原本百无聊赖的神色，也顿时变得兴奋起来。

　　半个小时后，船终于停靠在岸，秦轩等人再次看到了陆地，也是感到了一股亲切，各自心中也在感叹：一个人终究还是脚踏实地的好！

　　船一靠岸，大家都忙活起来，将一下午的成果都纷纷搬上岸边！

　　当大家将那一桶桶的大鱼拖上码头时，码头上的渔民都惊呆了，一艘普通的渔船，出一趟海，竟然能捕获到这么多鱼？

　　不管众多渔民的疑惑，秦轩等人却忙得不亦乐乎，直到将九个大木桶都搬上岸后，众人却又面临一个新的问题？

　　那就是这么多的海鱼，该怎么办啊，不能全部搬回去吧，就是要去卖，现在一时也没办法啊？

　　仿佛看到了众人的困惑，姜姓老者走了上来，笑着道：“是不是在想办法如何处理这些海鱼啊？”

　　“是啊，姜伯伯，你有什么好的办法吗？”秦轩看着老者，询问道，不过他心中也猜到老者肯定有办法，毕竟老者出海捕鱼这么多年，肯定有他的销售渠道。

　　“呵呵，我认识一个大酒店的经理，一般我们出海捕来的鱼，都会卖给他们的酒店，要是你们想卖的话，我可以帮助你们联系一下？”

　　“那真是太好了，姜伯伯，你现在就帮我们联系吧，现在时间也不早了，过会儿，我们还要赶着回去呢！”秦轩听到老者真的有办法，脸上也是高兴的说道。


第132章 卖出海鲜

　　“那行，我现在就去帮你联系！”

　　姜姓老者知道秦轩等人是出来游玩的，还要赶着回去，所以自然不能在这里多耽误时间，故此，在说完后，便走到一边掏出手机，帮秦轩联系起来！

　　当然，他联系那位经理也有自己的目的，这次出海他捕获了一万多斤的海鱼，自然需要立刻就出手。

　　现在那些捕获的海鱼还是活的，能够卖一个好价钱，而若过了一夜明天再卖，定会有海鱼死去，那么也就不会再有个好价钱，这样也会造成一笔很大的损失！

　　所以无论出于帮助秦轩他们，还是为了自己，姜姓老者都需要联系那位大饭店经理，好将这些海鲜都给卖出去。

　　见到老者走到一旁打电话，秦轩走到姑姑秦慧兰身旁，笑着道：“姑姑，这些海鲜我们也运不回去，要不我们就把它们给卖了吧？”

　　秦慧兰正在看木箱里的蹦跳着的海鱼，闻言，皱了皱眉：“小轩，我也想将这些海鲜卖掉啊，可是我们毕竟在这个地方人生地不熟，根本就不知道卖给谁啊？”

　　秦轩微微一笑：“姑姑，你就放心吧，刚才我跟姜伯伯说了一下，他已经在帮我们联系人了！”

　　听到秦轩的话，秦慧兰那皱着的眉头也终于松开，不过立刻又白了秦轩一眼，没好气的道：“小轩，你都已经安排好了，还来跟我说干什么啊！”

　　看到自己姑姑那假装生气的样子，秦轩微微苦笑：“姑姑，这么大的事，我也不能就自己做主啊，不是还要来跟你商量不是！”

　　秦慧兰这次灿烂一笑：“好了小轩，我知道了，待会儿买家过来，我就站在一旁，帮你把把关，不过一切还都是你来做吧，我可是听你姑夫说你是个经商天才，这次可一定不要让对方占了便宜！”

　　“姑姑，你就放心吧，我会做好的！”见到姑姑将这件事交给自己，秦轩也没拒绝，立即就答应了下来。

　　他知道自己家人在经商方面还不是很熟悉，也谈不上精明，而他在饭店装修之事上，也算是见过了世面，所以这次可能有二三十万的交易，秦轩觉得还是自己来做才行！

　　听到秦轩的保证，秦慧兰点了点头，视线转向那些木盆，却是突然道：“小轩，我们也不能都给卖完了吧，婷婷还要吃你做的海鲜盛宴呢！”

　　秦轩也是看向那九个颇大的木盆，微微一笑：“姑姑，现在那买家还没有过来，我们去挑一些好的海鱼吧，而且那海贝我们也不能卖了，可能里面还有珍珠呢！”

　　听到秦轩的话，秦慧兰呵呵一笑：“你还想要珍珠啊，不过也是，我们捞了那么多的海贝，要是真有珍珠，可不能便宜了别人，我现在就去叫你姑夫他们把那些海贝都给挑出来！”

　　说完，秦慧兰便向程德明等人的方向走了过去，身后的秦轩微微一笑，看着已经打完电话向自己这边走过来的姜姓老者，迎了上去。

　　“小伙子，那经理一听我们有这么多海鲜，马上就答应了下来，叫我们千万不能卖给了别人，而且他正在联系车和准备钱，可能过一会儿才能过来！”

　　姜姓老者一走到秦轩面前，便笑着说道。

　　这里虽然临海，但是这边众多大酒店里的海鲜，却是大多都是从别地运过来，其中不仅需要运费，还要承担海鲜死亡的风险。

　　所以宝林大酒店里正在忙活的经理林辉，一听到姜姓老者要卖出这么多的海鲜，虽然惊讶，但是对于这位合作了几年的姜姓老者，他还是相信了老者的话，所以立刻就答应了下来，并且嘱咐老者千万别卖给了别人！

　　放下电话，他便立刻联系车和准备现金，向旁边的秘书打过招呼后，便急匆匆的离开了饭店，向秦轩这边赶了过来。

　　听到老者的话，秦轩笑着道：“姜伯伯，这次麻烦你了！我先在这里谢谢你了！”

　　姜姓老者摆了摆手，微笑着道：“小伙子，你千万不能谢我，反过来我还要谢谢你呢，你不仅救了我儿子的命，而且还拖了你们的福，让我们这次出海捕获了这么多的海鱼，我要谢谢你啊！”

　　秦轩知道在这件事上也牵扯不清，也不再多纠缠，笑着道：“呵呵，姜伯伯，待会儿那位经理过来，你在叫我，我先到我家人那边去了！”

　　“那你过去吧，那经理来了我就过去叫你！”姜姓老者看着秦轩那坚毅的面庞，和蔼的笑道。

　　在向老者告辞后，秦轩便来到家人跟前，却是见到众人都是站在九个大木盆前，挑挑拣拣，很是热闹！

　　“小轩，你过来啦，那买家过来了吗？”正在忙着的秦慧兰看到秦轩过来，忍不住向他身后看了看，见到没人，不由出声道。

　　“姑姑，还没有，不过也快了！”秦轩也上前一步，看着大木盆里的各类海鲜，微笑着道。

　　“嗯，那行，我已经将那些海贝都给挑出来了，现在婷婷他们都在忙着挑海鲜呢！婷婷说忙活了大半天，可不能最后什么也没落着！”

　　“呵呵，你叫婷婷尽管挑就是，反正我们也不差那几个钱，就是不卖了，都弄回去也行！”

　　“那可不行，这么多海鲜，就是我们吃一个月也吃不完啊，而且这些海鲜可是值三十多万呢，这可是一大笔钱啊，再说我们只要挑些够吃的就行了！”

　　“呵呵，那行，我们也多挑些，回去后我就来做一桌海鲜菜，也算是尝尝鲜！”

　　就在两人闲聊之际，林辉也终于开车赶了过来。

　　在姜姓老者的引领下，林辉径直来到了秦轩等人的面前。

　　“秦轩，我给你介绍一下，这就是要来买我们海鲜的酒店经理林辉，林经理，这是秦轩！”在见面后，姜姓老者笑着为两人互相介绍起来。

　　林辉虽然疑惑秦轩身后的家人没有出来做主，而是眼前这个看起来颇为年轻的小伙子出来主事，不过还是伸出手，笑着道：“秦先生，你好，姜伯已经将你的情况告诉我了，那我也不多说什么了，我们还是看看海鲜再说吧，如何？”

　　“那行，林经理，你跟我来吧！”秦轩跟林辉握了手后，便领着他来到身后的那九个大木盆前。

　　一下看到这么多的海鲜，林辉也是微微松了口气，来时他虽然已经相信了姜姓老者的话，但是毕竟没有亲自见到，所以他的心里仍然有点不相信。

　　由于业务，他对这一带可是很熟悉，即使有渔家向他卖海鲜，可是最多的也就是一千多斤了，而这次姜姓老者直接向他说他这里有一万八千多斤的海鲜，他一下还真有点接受不过来。

　　要不是他十分熟悉老者，知道老者的为人，今天他还真不会赶过来，而只当老者的话是一句玩笑！

　　现在亲眼目睹，他心里才是终于相信了老者的话，不过他心里也又涌起了一个疑惑，那就是老者他们在哪里一下子捕获到这么多的海鲜？

　　“秦先生，你能告诉我你们是在哪，捕获到这么多海鲜的吗？”林辉看着这个眼前颇为年轻的秦轩，终于还是抵不住心里的疑惑，出声询问道。

　　“林经理，这你可是要问姜伯伯了，这次可是他领我们出海的！”秦轩笑着道。

　　“哦，这样啊！”林辉微一点头，目光看向姜姓老者，却是见到他微微一笑，但是没有说出任何话。

　　微一沉吟，林辉便知道了老者的想法，今天一下就收获这么大，老者自然不会将这个地方告诉他，毕竟有了这块风水宝地，老者他们下次出海时，还可以到这个地方，即使没有大收获，也不至于太差。

　　这时林辉的工作人员也是开着大卡车赶了过来，其中一位工作人员走到他面前，道：“林经理，车已经开过来了，要我们现在就开始吗？”

　　见到林辉望向自己，秦轩笑着道：“那就开始吧！”

　　“既然对方都发话了，那你把称量的工具都拿过来吧！”林辉见到秦轩点头，便对身旁的工作人员吩咐道。

　　接下来，秦轩一行人便在一边待着，看着工作人员将那九个大木盆里的海鲜一一过称，而后放到那大卡车的车厢里。

　　终于，过了半个小时，事情才算是全部完成，林辉走到秦轩面前笑着道：“这次海鲜过称后，总共是八千四百斤，按照市场上海鲜的价格，而且也省了我们很多的功夫，所以我给你一个整数，三十万，你看怎么样？”

　　秦轩见到对方比自己估计的还要多一点，而且现在时间也不早了，便点了点头。

　　见到秦轩点头，林辉微微一笑，而后向身旁的一位工作人员点了下头，那位工作人员在得到林辉的示意后，便将一个黑色皮包打开，露出里面一沓沓捆绑好的人民币。

　　“秦轩，这是三十万块钱，你点一下，要是对的话，你在这上面签个字就行了！”林辉将一个单子递到秦轩面前笑着道。

　　“那倒是不用了，我和林经理虽然是第一次见面，但是林经理的为人我还是信的过的！”

　　说着，秦轩接过纸和笔，签了自己名字后，便递给了林辉。


第133章 厅中分钱

　　见到秦轩这么干净利落，颇有做大事的风范，林辉不禁立即对秦轩刮目相看起来。

　　要知道三十万可是一笔不小的数目，一般家庭就是一辈子可能也存不到这么多的钱，但是秦轩却如此潇洒，竟是没有立即当场查清，就签了字。

　　林辉看到秦轩接过钱，将其递给身旁的一位妇女手中，心中也开始对秦轩的身份好奇起来。

　　他知道秦轩要么是家中富裕，不将这些钱看在眼里，要么是真的将钱看的很淡，是那种视钱如无物的人物。

　　心中微一沉吟，他便伸手掏出一张名片，递到秦轩面前，面带微笑的道：“秦先生，这是我的名片，要是下次还有这么多的海鲜，尽管给我打电话，我出的价格定会让你满意！”

　　秦轩接过名片，扫了一眼，而后颇为郑重的收了起来，笑着道：“那行，这次和林经理合作很愉快，下次若是有了海鲜，我定然会第一时间联系林经理的！”

　　“那好，不过我现在还有事，就不能跟秦先生多说了，若是秦先生还来这里，定要到宝林大酒店来，到时我定会扫榻相迎！”

　　林辉看到旁边姜姓老者的示意，而后再看向秦轩笑着道。

　　“呵呵，若是有机会，我定然会前去拜访！”秦轩客气的笑着道。

　　秦轩也看到了姜姓老者的动作，他也猜到老者想将他捕获的鱼卖给林辉，所以也是微微一笑，向老者打了声招呼后，便站在一旁，目送着两人的离去。

　　直到两人离开，秦轩身后才发出惊呼声。

　　“妈，快给我看看，三十万啊，我这辈子还没看到这么多的钱呢！”程婷婷连忙走到秦慧兰身前，抢过黑色皮包，见到里面一沓沓红色的钞票，一时也是目瞪口呆。

　　程德明等人也围了上来，他们也是第一次见到这么多钱，而且还是今天出来游玩一趟就弄来了这么多钱，一时都有点不相信这是真的。

　　“呵呵，好了，现在时间也不早了，我们还是快点回去吧！”秦慧兰伸手拿过程婷婷手中的皮包，将这么多的钱放到自己女儿的手里，她还真是有点不放心。

　　秦父秦母站在一旁，看着一切，又看了看秦轩，最后两人相望了一眼，均颇为感叹的摇了摇头。

　　今天出来一次，一下子就挣到了三十万，这对他们来说是不敢想象的，在家里一直干农活的他们，就是一万块钱也是没有亲眼见过啊，但是今天却轻易的就挣来三十万，两人心里也不禁有点动摇，这社会挣钱是不是太容易了！

　　想到以前家里挣钱供秦轩读书的辛苦，在看到秦慧兰手里拿着的三十万，两人一时也不禁感慨万千，心中动荡摇曳不已。

　　秦轩站在一旁，自然将父母两人的神色变化看在了眼里，走到两人跟前，抓住两人的手，笑着道：“爸，妈，这没有什么好感慨的，只要有方法，其实这个世界挣钱容易的很，以后您二老什么也不用做，就让你儿子来养活你们！”

　　听到秦轩的话，秦父和秦母欣慰一笑，道：“呵呵，轩子，你有这份心就行了，再说我们现在还没老呢，还没到那个时候！”

　　确实，在秦轩用生之玄液为两人梳理身体后，两人现在精神面貌与刚来临海城时不可相比较，现在秦父秦母两人的身体已经恢复到了巅峰状态，根本是其他同龄人不可与之相比的。

　　秦轩微微一笑，他知道父母两人在农村时由于重活，所以身体逐渐呈现老态，而现在来到了临海城，在秦轩的生之玄液洗涤下，两人也又重现四十五岁年纪该有的精神面貌。

　　不过虽然如此，秦轩也定然不会再让父母干活，秦轩将秦父秦母两人接到别墅来，就是有了安养两老的打算。

　　现在哥哥姐姐和父母都团聚在身边，秦轩有说不出的幸福，只要家人在身边，秦轩就觉得活着有了意义，有了为这个家不断奋斗的动力。

　　“好了，爸，妈，现在已经五点多了，我们回去吧，你们肯定已经很累了！回去以后也可以好好休息！”秦轩握着秦父秦母的手，温和的笑着道。

　　秦父秦母点了点头，今天一天的奔波，他们俩也是感到有点疲累，不过心里却是感到难得的温馨，一家子一起出来游玩，也是一种生活的快乐！

　　在众人说话之际，秦轩姑夫程德明也将自己的车给开了过来，在将一些挑好的海鲜装好放进汽车的后备箱后，众人便上了车，向家里赶去。

　　在六点多时，众人也是终于赶回了别墅，今天的一天也是众人难以忘怀的一天，起先众人也是打算到海边游玩一番，却没曾想能够有出海捕鱼的机会，这可真是一次难得的经历！

　　一下车，众人便说说笑笑的向别墅大厅里走去，而秦轩也是拎着海鲜跟在后面。

　　由于秦轩打算留着海贝，所以秦轩拎着的海鲜中数量最多的还是那种扇形海贝，以及一些其他的海鱼、虾、蟹等。

　　在走进大厅，秦轩便先进入厨房，将这些海鲜弄水放好，更是直接找到一个大盆，将那些海贝给放了进去。

　　秦轩也没有做饭，而是先回到了大厅，在他进入厨房时，秦慧兰便对他说有事要商量，所以秦轩在将海鲜给放好后，便走了出去。

　　来到大厅，便见到家人围聚在一起，笑谈着今天出海的事情。

　　秦慧兰见到秦轩终于出来，给秦轩倒了一杯水，而后拍了拍手，等众人安静下来后，才笑着说道：“今天大家一起玩的很开心，而且我们也出了一趟海，那么捕鱼所得的三十万块钱，是我们大家共同的劳动成果，所以现在我决定将三十万块钱平分给大家。”

　　听到秦慧兰的话，秦轩也是一愣，不过想到出海捕鱼每个人都有参与，所以也是微微一笑，赞成了姑姑秦慧兰的这个决定。

　　“老妈，我爱死你了！”程婷婷听到自己老妈的话，立即就扑到了秦慧兰的怀里，高兴的大叫道。

　　“好了，婷婷，别闹！”秦慧兰扶好程婷婷的身体，而后将身旁的黑色皮包给拿了过来。

　　“慧兰，我们就不用要了吧！”秦父在听到秦慧兰的话后，微一沉吟，便开口说道。

　　“二哥，这可不行，在船上捕鱼每个人可是都有参与的，你要是不要，那这钱可没法分了！再说这可是我们的劳动钱，你凭什么不要啊！”

　　秦慧兰边将皮包中的钱取出来，边大声说道。

　　秦父听到秦慧兰的话，细细一想，微微点头，也终于没再出声。

　　秦慧兰将所有的钱都取出来放到桌子上，看着身旁的众人一眼，笑着道：“我们总共是十一个人，所以每个人可以拿两万七千块钱！那多余的钱就算是这次以及以后出去玩的油费吧！大家觉得怎么样？”

　　见到一次可以拿这么多钱，这可是众人今天早上出去时都没有想过的，所以众人也都赞成的点了点头。

　　在将钱分完后，秦慧兰看着拿着钱处于兴奋中的宝贝女儿，笑着在程婷婷旁边轻声道：“婷婷，这些钱还是让我来帮你保管吧，你一下拿这么多钱，我可不放心！”

　　程婷婷一下离秦慧兰远远的，紧拽着手中的钱，看着自己的老妈，道：“妈，这钱我还没捂热呢，而且这可是我的劳动成果，你可不能给我贪污去了啊！”

　　见到自己女儿的动作，秦慧兰一时有些苦笑不得：“婷婷，我只是帮你保管而已，可不是要贪污你的钱！难道你还不相信你老妈吗？”

　　程婷婷情不自禁的点了点头，看了手中的钱一眼，最后道：“妈，我再玩一会就给你，我还从来没一下拿过这么多的钱呢！”

　　秦轩坐在一旁，看着眼前的一切，微微一笑，取了七千块钱，而后将手中的两万块钱交到自己母亲手里：“妈，我拿七千块钱，剩下的这两万就放在你那吧！”

　　秦母接过钱，点了点头，接着秦勇和秦岚也是一样各自取七千后，将剩余的两万都交到了秦母手里。

　　秦母拿着手中的十一万四千块钱，一时竟说不出话来，忙活了大半辈子，为这个家操劳了半生，她手中的存钱从来就没有破万过，而今天却一下子拿了这么多钱，一时眼中竟凝出了泪花。

　　坐在旁边的秦父自然注意到了自己妻子眼中的泪花，微微叹了口气，接着伸出手，握住了秦母的手，轻轻的点了点头。

　　秦明明拿着手中的钱，看到秦轩三人的动作后，只是从其中取了一百元钱，而后走到秦慧兰身旁，道：“姑姑，我拿了一百块钱，剩下的钱都放在你那吧！”

　　“行，等这个月底你回家时再跟我要，到时你家有了这笔钱，也能减轻下负担。”秦慧兰接过钱，笑着说道。

　　闻言，秦明明点了点头，确实，有了这笔钱后，秦明明以后的学费却是不用再着急了，这对于并不富裕的秦明明家里来说，自然算是脱下了一个沉重的负担！


第134章 真有珍珠

　　秦轩见到众人一脸喜悦的神色，也是微微一笑，虽然这些钱不算是很多，但是只要大家过的快乐，那一切都值了！

　　“婷婷，我告诉你一个快速挣钱的办法，你想不想知道？”秦轩见到程婷婷在那细心数着钱的样子，笑着说道。

　　听到秦轩的话，程婷婷的手不由一顿，而后抬起头，看向秦轩，急切的道：“轩子哥，什么办法啊，你赶紧跟我说说！”

　　秦轩见到此时程婷婷的样子，分明就是一个小财迷，不由好笑的道：“婷婷，你看你现在这个样子，根本就不是一个中学生该有的样子啊！”

　　见到秦轩一直不说那快速挣钱的办法，程婷婷不由气恼的道：“轩子哥，你就别说这些了，还是快点跟说说那什么什么办法吧！”

　　秦轩呵呵一笑，而后伸手指了指厨房的方向，笑着道：“你看我带回来的那些海贝，里面可能有珍珠呢，你现在就去每一个都检查一遍，要是真有珍珠的话，那你还不是发了！”

　　听到秦轩的话，程婷婷一愣，立刻就惊叫道：“对啊，我怎么忘了这个啊！”

　　说着，程婷婷立刻就站了起来，将手中的钱甩到秦慧兰的手里，而后就赶紧向厨房跑去。

　　秦轩也没想到程婷婷见风就是雨，动作也这么迅速，看到程婷婷奔跑着的背影，不由苦笑一声。

　　现在时间也不早了，秦轩也起身向厨房走去，一进厨房，便见到程婷婷蹲在那拿着一个海贝，在仔细的检查着。

　　秦轩走到她身边，笑着道：“婷婷，我要做饭了，我还是帮你将这盆海贝端出去吧，你在外面看，也能看的清一点！”

　　听到秦轩的话，程婷婷将手中的海贝给重新放到了盆里，而后站了起来，点了点头，笑着道：“那行，不过轩子哥，若是真有珍珠，那该怎么分啊？”

　　“要是真有珍珠的话，谁发现就是谁的，你看怎么样？”秦轩乐呵呵的笑着道。

　　“那好，这盆海贝谁都不能动，我一个人包了！要是真有珍珠，轩子哥，你可不能赖账啊！”程婷婷还是有些不放心的道。

　　“婷婷，我说话算话，谁发现就是谁的！”秦轩信誓旦旦的保证道。

　　“呵呵，这下珍珠可就是我的啦！”程婷婷看着盆中的海贝，两眼放光的道。

　　秦轩见到她的样子，无可奈何的点了点头，而后便动手将这盆海贝给端到了大厅里，留下程婷婷在那细心的检查着。

　　接着，秦轩便返回厨房，开始做起晚饭来。虽然秦轩没有亲手做过海鲜菜，但是却在书中看到过，铭记过各种菜谱，在秦轩那可谓变态的天赋下，只要知道步骤，那一切都不是问题。

　　接下来，只听到厨房里不时传来的砰砰声，以及从厨房里传出来的诱人至极的浓郁香味，让在大厅里闻着的众人都垂涎欲滴！

　　而程婷婷也在细心的检查着每一个海贝，虽然对前面检查过的海贝没有珍珠而气恼，但是在看向下一个海贝时，立刻又两眼放光，让在大厅里看着的众人，都无可奈何的摇了摇头。

　　就在秦轩正在香煎海虾之际，只听大厅里传来一阵惊喜的叫声，秦轩一听，便知道是程婷婷发出的声音。

　　听到那声音中透露出来的浓浓惊喜，在一想到程婷婷正在做的事，难道真让她找到珍珠了？秦轩手中拿着锅铲，心中不禁想到。

　　见到海虾已经煎好了，将其盛到盘子里后，秦轩就快步走出了厨房，向大厅里走去。

　　一来到大厅，秦轩便见到众人围聚在一起，低着头，小声的议论着，不时的还传出程婷婷兴奋的声音。

　　秦轩走到一个空位，便看到程婷婷手中拿着一个很是硕大的海贝，不停的向众人解释她刚才在里面看到了珍珠。

　　程婷婷正在兴奋的说着，突然看到秦轩正站在跟前，连忙将手中的海贝举到秦轩的面前，兴奋的道：“轩子哥，我在里面发现珍珠了，这珍珠可是我发现的，就是我的了啊！”

　　听到程婷婷的话，秦轩微微一笑：“我说过谁发现的就是谁的，一定不会食言，不过你真的看到珍珠了？”

　　“那是当然了，刚才我费了好大的力气才将其掰开，只是见到一阵柔和的光泽，那贝壳就闭合了，不过我相信我看到的肯定是珍珠！”

　　程婷婷兴奋的解释着，说着还不断的肯定着。

　　秦轩接过程婷婷手中的海贝，微微一笑，道：“好了，既然你这么肯定，那我就来将这海贝壳砸开，即使没有珍珠，我也正好来做一道海贝汤，你看怎么样？”

　　“轩子哥，我说过我真看到珍珠了，既然你不信，那你就把它砸开吧，反正我相信我看到的没错！”

　　见到秦轩不相信自己的话，程婷婷有点生气的道。

　　秦轩呵呵一笑，而后回到厨房找来工具，将海贝放在案板上。

　　这个海贝是所有海贝中最大的，也是程婷婷最后一个才检查的，当然凭着她的力气是无法将这海贝壳打开的，还是这海贝在程婷婷用力掰它的贝壳时，不自觉的打开了一次。

　　也是程婷婷眼尖，就在这海贝壳打开的那一瞬，被她发现了一丝柔和的光泽，接着就大呼小叫，将众人都给吸引了过来。

　　现在秦轩将它的贝壳敲破，途中一锤子更是将它的肉给砸烂，一股惺惺略带咸味的海水，从那破裂处迸溅了出来。

　　当然秦轩也只是敲破海贝贝壳的边缘，那中间孕有珍珠的地方却被他保护的好好的。

　　接着在秦轩用锤子将贝壳给全部敲破后，便拿起小刀熟练的将贝壳与海贝肉给分离了开来。

　　然后秦轩便用手中的刀将海贝肉慢慢分解，将其放到身旁的一个小盆子里，即使没有珍珠，他还可以用这海贝肉做汤呢！

　　“婷婷，你说的珍珠呢？”见到秦轩快将海贝分解了一大半，还没有见到一丝珍珠的影子，秦慧兰望着身旁的女儿询问道。

　　“妈，我是真看到珍珠了啊，怎么还出现呢？”程婷婷双眼紧盯着秦轩拿着刀子的手，满脸也是不解的开口道。

　　“呵呵，姑姑，婷婷，你们都别急，珍珠一般都是吸附在外膜套里面的，这马上就分解到了！”

　　秦轩一边轻笑着，同时他的手也没闲着，从已经半张开的海贝里用刀一刮一绞，一整块雪白娇嫩的海贝肉便被他给取了出来。

　　“好了，这就是外膜套，有没有珍珠，就看这里面的了！”

　　秦轩将孕有珍珠的整个部位都给取了出来，捧在手里，给围着的众人一一察看。

　　“轩子哥，你赶紧把它打开，里面肯定有珍珠！”程婷婷望着秦轩手中的东西，急切的道，她见到众人都不相信她，所以便急切的想验证自己的话。

　　“没问题，我这就来把它切开！”

　　秦轩在说话的同时，也拿起刀，在舞出一个刀花后，便一刀将这海贝肉给切开了！

　　“真，真有珍珠啊！”

　　一经切开，秦轩脸上也露出惊喜的笑容，开始他还以为程婷婷因为迫切想要珍珠而眼花了呢，却没曾想自己这一刀下去，那海贝肉里真有珍珠显露出来。

　　“小轩，你赶紧把珍珠取出来，给我们瞧瞧！”

　　“是啊，轩子哥，你快点，长这么大，我还没见过珍珠什么样呢！”

　　“嘻嘻，妈，我说的没错吧，这海贝里真有珍珠，你们就是不相信！这下总算是相信了吧！”

　　秦轩话一出口，围着的众人立即议论起来，特别是程婷婷，在听到里面有珍珠，那脸上绽放的笑容无比灿烂，仿佛喝了蜜一样！

　　秦轩动作也不慢，就在众人说话之际，便伸手把海贝肉撕开，将里面的两个珍珠给取了出来。

　　两颗大小不一的珍珠，一颗直径十一毫米，一个直径九毫米，即使外面蒙着一层海贝散发出来的黏液，但在灯光的照射下，依然显示出诱人的光泽！

　　最让秦轩惊异的是，他第一眼看上去的时候，这两颗珍珠是黑色的，但是随着手部的转动，珍珠也在变换着色彩，瞬间便由黑色变成深紫色，并且呈现出一种金属光泽。

　　在秦轩了解的知识里，也只有太平洋里的黑蝶贝才能孕育出黑珍珠，但是为何眼前这个大海贝里却是孕育出两颗黑珍珠，秦轩一时也是不解，眉毛也不禁深深皱了起来。

　　其实也是这个海贝运气不好，它一直生活在海底里，在机缘巧合之下，又经过了长久岁月的沉淀，才形成了这么两颗黑珍珠，而且它一直趴在海底下，所以即使有众多渔船从它上方经过，也没将它给捕捞上来。

　　但是这次由于秦轩在它生活的海域上方滴入了生之玄液，它被那淡淡的生命气息所吸引，如此，也就被秦轩等人给捕捞了上来。

　　秦轩想了一会儿，见没有任何头绪，也不再去想，而是拿着这两颗珍珠，用旁边的丝布将其上面的黏液给小心的擦去。

　　等他再摊开手时，呈现在众人眼前的两颗黑珍珠，均是散发着诱人的光泽，即使没有经过打磨，也能让人看出不凡来。


第135章 看望鱼儿

　　在秦轩从海贝肉中取出珍珠时，看到那诱人的光泽，围着的众人一时都瞪大了眼珠，满脸露出不可思议之色，大厅里一时寂静了下来。

　　现在再看到秦轩将珍珠上黏液擦去，露出那梦幻迷人的虹晕光泽，虽然两颗黑珍珠并没有呈圆形，而是有一些不规则的形状，但是也将众人的目光给深深吸引了进去。

　　秦轩将手中的珍珠审视一番后，抬头，看到众人那痴迷的目光，不由微微一笑，而后轻轻咳嗽一声，将众人唤醒了过来。

　　程婷婷一清醒过来，便立刻就跑到秦轩身边，伸手将秦轩手中的两颗黑珍珠给夺了过去。

　　“婷婷，你慢点，这两颗黑珍珠很值钱呢，你别把它们给摔坏了！”见到程婷婷那动作的凶猛，秦轩也不由出声道，虽然他不知这两颗珍珠到底值多少钱，但想必也不会太少。

　　“轩子哥，你放心吧，这可是我的宝贝，我会好好呵护它们的！”程婷婷手中捧着这两颗黑珍珠，眼中直冒小星星，那爱不释手的样子，令的周围的众人都不由微微一笑。

　　秦岚，秦明明和孙清雅也是围了上来，想必只要是女孩子，对这些东西都会由衷的喜欢。

　　在四人观看了好一会儿之后，这两颗黑珍珠才转到众人的手中，秦慧兰拿着这两颗珍珠，仔细看了一会，才笑着道：“没想到我们今天运气这么好，出海一趟，不仅挣到了这么多钱，而且还在海贝里发现了珍珠，看来明天我要去买彩票了，到时肯定能中他个五百万！”

　　“是啊，我们运气确实是太好了，明天大家都去买彩票，中他几千万，以后我们什么也不用干了，只等数钱就好了！”程德明看到自己妻子的样子，也忍不住附和道。

　　听到丈夫的话，秦慧兰不由白了他一眼，没好气的道：“你还真要去买彩票啊，你要是去买，以后就别回来了，我们那点家底要是买彩票，迟早会被你给败光了！”

　　“呵呵，我只是说说而已，又不是真的去买，我一直觉得无论干什么事，不能光靠运气，还是脚踏实地的好，媳妇，你说是吧？”

　　听到程德明的话，秦慧兰也是扑哧一笑，白了他一眼，而后将手中的珍珠举到灯光下，在那光线的直射下，立刻透出绚烂的光晕，旖旎迷人！

　　“这天然珍珠就是不错，一定要好好保管，可不能把它们给弄丢了，以后要是缺钱的话，还可以把它拿出去卖掉，也能添补家用！”

　　看着这两个梦幻般的珍珠，秦慧兰一时喃喃自语道。

　　虽然她说话声很小，但是一直心系着自己珍珠的程婷婷，却是将她的话给听了个清清楚楚，在知道自己的珍珠就要被自己老妈收藏后，立刻不依起来。

　　“妈，这可是我发现的珍珠，轩子哥已经说了谁发现的就是谁的，你不能抢我的珍珠啊！”

　　秦慧兰听到自己宝宝女儿的话，再看到她马上就要哭的样子，立刻便将手中的珍珠放到程婷婷手里，宽慰着道：“婷婷，我哪有要枪你的珍珠啊，我不是害怕你弄丢了吗，好了好了，我不管了，你自己拿着，这样行了吧！”

　　见到宝贝女儿马上就要哭的样子，秦慧兰立刻投降了起来。

　　在听到自己老妈终于让自己保管后，程婷婷这才终于笑了起来，紧紧的抓着手中的珍珠，生怕一不小心就被别人夺去。

　　秦轩见到事情终告段落，便拿起装着海贝肉的盆子，在向众人说了一声后，便转身向厨房走去。

　　经程婷婷发现珍珠这事一耽搁，秦轩的晚饭还没做好，虽然众人并不是感到很饿，但是秦轩却觉得自己既然主动承担起做饭的职责，自然不能让众人饿着。

　　很快，在秦轩的心灵手巧之下，一道道海鲜大餐便被端到了餐桌上，空气中散发出的浓郁香味，让在坐的众人都不自觉的咽了咽口水。

　　看着一桌子的海鲜大餐，众人虽然今天中午已经在饭店里吃过，但是今晚做菜的食料却是由自己亲手捕获的，所以感觉自然不一样。

　　而且在秦轩那大师级的厨艺下，这些海鲜大餐也不是那些饭店可以相比的，所以众人看着餐桌上摆满的一道道精致美味佳菜，一时却没有动起筷子，就那么看着。

　　“呵呵，怎么大家都不吃啊，莫非我做的不好？”

　　秦轩将最后一道菜端了上来，却看到众人坐在那安然的样子，不由开口笑道。

　　秦轩的话一出口，便打破了这难得的沉默，饭桌上一时也热闹了起来。

　　“嗯，轩子哥，这香煎海虾真好吃，还有这油炸螃蟹味道真不错，对了，还有这汤也太好喝了！”

　　程婷婷一边夹着盘子中的菜，一边对秦轩大肆赞扬道。

　　餐桌上的秦父等人在尝了后，也是对秦轩称赞不已，不过秦轩早已对这些免疫了，自从他做饭起，每次做的菜，众人没有哪一次不称赞的。

　　在程德明拿来秦轩酿的酒后，众人一时也就就着这海鲜大餐畅饮了起来，今天是一个高兴的日子，也是一个人生中难以忘怀的日子。

　　第二天，天微亮，秦轩便从修炼中醒了过来，结束晨练后，秦轩便来到了自己的卧室，一番梳洗后，才下了楼来。

　　在昨晚喝酒之时，秦慧兰便提到了小鱼儿，她是对这个懂事并且乖巧的女孩儿，怜爱到了骨子里，所以便让秦轩今天先到小鱼儿的家里看看。

　　秦轩也对小鱼儿很喜欢，所以也就答应了下来。

　　在吃完早餐后，秦轩在家里忙活了一阵，直到九点多时，才从别墅出去，不过他手里也拎着一袋昨晚收拾好的海鲜，这还是秦慧兰怜爱小鱼儿，让秦轩带过去的。

　　拦了一辆出租车，秦轩便叫司机按照小鱼儿家的地址开了过去。

　　在大约过了四十分钟后，出租车终于在一处街口旁停了下来，秦轩付了钱，便拎着海鲜向小鱼儿的家里走去。

　　沿着巷道，秦轩继续步行了十几分钟，才来到了昨天小鱼儿说的地址。

　　这是一处偏离海边比较远的破落区，高楼危耸，电线纵横交错，远处还有一个菜市场，纷杂声，喧闹声，熙熙攘攘的人群，上演了贫困人们的生活画面。

　　秦轩微微叹了口气，要不是家里山洞里的奇遇，让自己发生了翻天腹地的变化，秦轩知道，即使自己再如何努力，现在的生活依然会如这些人一样，为生活而奔波着。

　　现在生活早已发生很大变化，秦轩也不再为金钱而忙碌，以后也可以过着自己想要的生活，想到这些，秦轩又是一叹，为人生际遇的奇妙而叹，也为自己而叹。

　　微微收拾心情，秦轩便转过头，向着小鱼儿的家里走去。

　　小鱼儿的家住在一个危耸破落的高楼里，在三层，秦轩一走进大门，便见到几个中年妇女在公共厨房里忙碌着，秦轩微笑示意后，在那几位妇女的疑惑中，拎着海鲜，沿着楼梯向三楼走去。

　　伸手敲了敲门，过了好半响，门才吱呀一声被打开，露出一个梳着小辫子的小头来。

　　等小头向外瞧了瞧，才终于发出一个惊喜的声音：“秦轩哥哥，你怎么来啦？”

　　秦轩看到是小鱼儿，也是微微一笑：“小鱼儿，秦轩哥哥来看你，难道你不欢迎吗，那你秦轩哥哥可是要伤心喽！”

　　小鱼儿抬头看着秦轩，脸上满是灿烂的笑容，缓缓拉开门：“秦轩哥哥，看到你我当然开心啦，秦轩哥哥你快进来吧！”

　　秦轩也是帮助小鱼儿推开了门，走了进去，这是一个十平米的单房间，一张床，两把椅子，一个破旧的桌子，除了角落里的一些花以外，别无他物。

　　“秦轩哥哥，你快坐，我给你倒水！”

　　小鱼儿仿佛一个大人一样招呼着秦轩，脸上满是兴奋之色。

　　秦轩走进门以后，一直沉浸在小鱼儿生活的环境之中，根本没有听到小鱼儿的话，直到小鱼儿端了一杯水递到他跟前，他才清醒过来。

　　心底微微叹了口气，秦轩脸上却是温和的笑容，接过水，笑着道：“小鱼儿，你姐姐呢，我怎么没看到她啊？”

　　“秦轩哥哥，我姐姐出去卖花去了，要到中午才能回来！”

　　听到秦轩的问话，小鱼儿站在一旁，脆生生的回答道。

　　“哦，这样啊，那就你一个人在家吗？”秦轩将手中的海鲜放到桌子上，而后便坐了下来。

　　“秦轩哥哥，有时我跟我姐姐一起去卖花，有时要到海边拾贝壳去卖，所以我不是一个人在家！”小鱼儿看着秦轩，开心的笑道。

　　“呵呵，来小鱼儿，你别站着，过来坐！”看到小鱼儿一直在那站着，秦轩招了招手，温和的笑道。

　　“嗯，秦轩哥哥，你来有什么事吗，是来找我姐姐的吗？”

　　小鱼儿依言坐在了秦轩的旁边，而后抬头看着秦轩可爱的问道。

　　秦轩看到她那可爱的样子，爱怜之心大起，伸手轻轻抚摸了一下她的头，笑着道：“我是专门来看小鱼儿的，小鱼儿高兴吗？”

　　“秦轩哥哥，你来看我，我太高兴了！”小鱼儿快乐的大声叫道。


第136章 盲女董诗

　　看到小鱼儿那欢快的样子，秦轩脸上也露出开心的笑容，他知道小鱼儿虽然生活的贫困，但是仍然保持着儿童的纯真，心底的美好！

　　“秦轩哥哥，谢谢你昨天送我的菜，我姐姐吃了，她说可好吃了！而且让我以后再见到你，要让我代她谢谢你！”

　　小鱼儿看着秦轩，认真的说道，那小脸上微笑时露出的两个可爱小酒窝，让人怜爱不已。

　　“小鱼儿，那是秦轩哥哥送你的，所以不用谢！而且小鱼儿，你看我今天给你带来了什么？”

　　秦轩将桌子上的海鲜袋子拿了过来，笑着对着小鱼儿说道。

　　小鱼儿歪着头，伸出小手将袋子给拨开，看到里面的海鲜，立刻高兴起来：“秦轩哥哥，你又带海鲜给我吃了啊！”

　　“是啊，小鱼儿，而且今天中午秦轩哥哥不走了，在你这儿吃可以吗？”

　　秦轩低下头，看着小鱼儿，一脸温和的笑道。

　　“可是秦轩哥哥，我不会做饭啊，而且姐姐出去了，她还没回来呢！我们要出去吃吗？”小鱼儿目视着秦轩，小声的询问道。

　　秦轩微微摇了摇头，道：“小鱼儿，今天中午就在家里吃，让你瞧瞧你秦轩哥哥的手艺，好不好？”

　　“秦轩哥哥，你会做饭啊，那太好了，等姐姐回来，给她一个惊喜！”听到秦轩的话，小鱼儿兴奋的道，小脸上也荡漾出片片笑意。

　　“对了，小鱼儿，你家厨房是在楼下吗？”秦轩在屋里环视了一眼，也没看到任何厨具，想到进楼时的情形，笑着问道。

　　“是啊，秦轩哥哥，要我现在就带你过去吗？”小鱼儿说完就站了起来。

　　“嗯，小鱼儿，你先拿好钥匙，我们先到菜市场买点菜，然后再回来做饭好不好？”秦轩微一沉吟，便对着小鱼儿笑着说道。

　　“秦轩哥哥，你说怎么办就怎么办！”说着，便走到床前，在枕头下摸到一把钥匙，放在衣兜里后，才走到秦轩面前，“秦轩哥哥，钥匙装好了，我们现在就出发吧！”

　　“好，小鱼儿，我们现在就出发！”秦轩笑着拉着小鱼儿的手，便走出了门。

　　在楼下，小鱼儿亲切的向那些忙活的中年妇女们打着招呼，并把她的秦轩哥哥也介绍给了她们。

　　接着，两人便来到附近的菜市场，两人闲逛了一圈，将需要的菜买好后，便走了回来。

　　途中，在一小超市里，秦轩也为小鱼儿买了些零食，看着小鱼儿那不舍得吃的样子，问她才知道是要将这些零食留给她姐姐后，秦轩的心也是微微一痛。

　　“小鱼儿，这是买给你的零食，你尽管吃，吃完了，你秦轩哥哥再给你买，而且你现在正是长身体的时候，所以要多注意营养才行，等回去，你秦轩哥哥就给你做大餐好不好？”

　　“秦轩哥哥，我知道了！”小鱼儿望着秦轩，认真的点头道。

　　“嗯，那好，我们回去吧！”秦轩笑着拉着她的小手，两人有说有笑的向家里返去。

　　推开门，让小鱼儿在屋里玩后，秦轩便拿着海鲜和刚买来的菜来到了楼下的厨房，由于回来时小鱼儿已经告诉了他公共厨房里厨具的位置，所以秦轩倒也不会错认。

　　看到秦轩拿出来的海鲜，几位正忙着的中年妇女动作微微一顿，作为家庭主妇，她们对于买菜方面自然是斤斤计较，而且也知道海鲜的价格，海鲜不是她们这样的贫困家庭能承受的起的。

　　“小伙子，现在海鲜价格很贵吧，你和小诗那姑娘什么关系啊？”秦轩旁边的一位系着围裙的中年妇女看着秦轩，笑着问道。

　　“阿姨，这海鲜是我出海自己捕获的，所以倒也没花什么钱，你说的小诗姑娘是小鱼儿的姐姐吗？”

　　秦轩一边整理着厨具，一边亲切的笑道。

　　“怎么，你不认识董诗？”

　　这位中年妇女听到秦轩的话，一时停下了手中的动作，颇为疑惑的看着秦轩，她看到小鱼儿和秦轩那亲切的样子，还以为秦轩是董诗的什么亲戚呢！

　　“阿姨，我和小鱼儿很投缘，所以今天过来看看她，小鱼儿的姐姐我还没见过呢！”秦轩升起火，将锅下油后笑着道。

　　“哦，原来是这样啊！”中年妇女听到秦轩的话，恍然的点了点头，而后看向秦轩的眼神却透露着一丝感伤！

　　“阿姨，你怎么了？”对于中年妇女眼神中的感伤，秦轩自然是扑捉到了，他心里也有点不解这位中年妇女聊得好好的，竟然突然就变得感伤起来。

　　“哦，没什么！小伙子，我还要做饭，就不跟你聊了！”中年妇女跟秦轩说了句后，立刻就走到一边，做起了自己的饭来。

　　秦轩虽然不解，但是见到对方的样子也就没再询问，而是加快手中的动作，开始准备起菜来。

　　随着秦轩手中的动作加快，一道道菜也是快速出炉，厨房里也是弥漫着浓郁至极的香味。

　　“小伙子，没想到你年纪轻轻，竟然有这么好的厨艺啊！”旁边的中年妇女闻着空气中的香味，看着秦轩颇为感慨的道。

　　“呵呵，阿姨，家里经常是我做饭，练着练着，这手艺也就练好了！”秦轩将炒好的菜倒入盘子里，微笑着道。

　　“呵呵，好久没有闻到这么浓郁的菜香了啊！”中年妇女闻着空气中的菜香，颇为陶醉的道。

　　看到对方的样子，秦轩心中微微一动，笑着道：“阿姨，这海鲜我炒的有点多了，我们也吃不了这么多，要是你不嫌弃的话，我就匀一点给你吧！”

　　“小伙子，这有点不合适吧！”中年妇女望着秦轩锅里剩下的海鲜，再闻着其中散发的浓香，却是情不自禁的咽了咽口水。

　　“阿姨，这哪有什么不合适的，你是小鱼儿的邻居，平时多靠你们照顾小鱼儿，这点菜跟这人情相比根本算不了什么，阿姨，你赶紧找个盘子，我这手都举酸了！”

　　“呵呵，你这小伙子真会说话，那我也不客气了！”

　　中年妇女见到秦轩已经将锅举到自己这边，也不再客气，而且她家里贫困，平常都是一个月才能吃一次肉，今天有了秦轩送的这道海鲜菜，也算是能够解解馋了！

　　厨房里其他中年妇女看着一切，眼神中均流露出羡慕的光芒，到现在为止她们还不知道海鲜究竟是个什么味呢，不过也纷纷感叹秦轩旁边妇女的好运气，虽让她离秦轩这么近呢！

　　做完菜后，秦轩便将菜一一端到三楼，总共是七菜一汤，放到那张破旧的桌子上。

　　秦轩见到屋子里只有两张椅子，过会儿小鱼儿的姐姐还要回来，总不至于吃饭时坐床吧，所以他只好向小鱼儿嘱咐了一声，便下了楼，买了一张塑料板凳和几瓶饮料。

　　“小鱼儿，你姐姐平常都什么时候回来啊？”坐在椅子上，秦轩向趴在桌子旁望着菜的小鱼儿问道。

　　“秦轩哥哥，姐姐很快就会回来了！很快的！”小鱼儿抬起头，看着秦轩颇为认真的道。

　　正在这时，门外也传来了砰砰的敲门声，小鱼儿一下子就站了起来，边跑还边叫道：“秦轩哥哥，我说的没错吧，我姐姐回来了！”

　　秦轩微微一笑，也跟着站了起来。

　　等小鱼儿将门打开后，秦轩便见到一条大黄狗跑了进来，还没等秦轩出声，那大黄狗后面却是跟着一个女孩走了进来。

　　女孩很美，一张清纯的瓜子脸，身后梳着一条辫子，上身穿着浅蓝色的寻常衣服，下身穿着早已洗白的牛仔裤。

　　女孩一进来，脸上便荡漾出笑意，那笑容很柔和，很温暖，如沐春风。

　　“鱼儿，家里来人了吗？”女孩的声音很柔和，柔和中又透露出一股坚强。

　　“是啊姐姐，就是我昨天跟你说的秦轩哥哥，秦轩哥哥还做了一桌子好菜呢！”小鱼儿站在女孩的跟前甜甜的道。

　　“你好，我叫秦轩，昨天见了小鱼儿，很喜欢她，所以今天就过来看了看，没有打扰你们吧？”秦轩走上前笑着道。

　　“你好，我叫董诗，鱼儿的姐姐，谢谢你对鱼儿的照顾，你今天过来，我和鱼儿很欢迎，请坐吧！”女孩微笑着道。

　　“鱼儿，既然你秦轩哥哥已经帮我们做好了饭，那你帮姐姐扶到桌旁边吧，今天你要好好谢谢你秦轩哥哥！”女孩转过头，对着小鱼儿，温和的笑道。

　　“姐姐，我知道了！”说着便扶着女孩走到桌旁坐了下来。

　　秦轩看着女孩，突然看到她那双澄澈的眼睛，迟疑道：“你的眼睛……”

　　女孩坐了下来，听到秦轩的话，温和的笑着道：“我的眼睛看不见任何东西，难道鱼儿没跟你说吗？”

　　“姐姐，秦轩哥哥没有问我，所以我就没有跟秦轩哥哥说。”小鱼儿坐在女孩的旁边，小声的道。

　　秦轩看着女孩和小鱼儿，一时愣愣出神，他根本就没想过小鱼儿的姐姐竟然看不见任何东西，想到这些年两人的相依为命，秦轩的眼睛也微微湿润起来。

　　他清楚的知道，一个双目失明的女孩带着一个五六岁的孤儿，生活会是何等的艰辛，何等的困苦，何等的让人心疼！


第137章 我相信你

　　“秦轩，你也坐啊，嗯，你烧的菜闻着真香！肯定很好吃！”

　　董诗嗅了嗅小巧的香鼻，而后对着秦轩微笑着道，虽然她不能目视，但是通过耳朵，却是看以辨别别人所站的位置。

　　“呵呵，谢谢夸奖，要是好吃你就多吃一点！”秦轩走到桌前，坐在了自己买回来的塑料板凳上。

　　“这还是第一次有客人来我家做饭给我们吃，我和小鱼儿自然会多吃一点！”董诗依然笑着道，她说话的声音很柔和，很娴静，让人听着很是舒服。

　　秦轩将桌子上摞在一起的碗分别放到三人面前，在发了筷子后，便笑着道：“那我们就开动吧，你们也尝尝我的手艺怎么样？”

　　“秦轩哥哥，你做的菜真好吃，要是以后我每天都能吃到就好了！”小鱼儿在自己夹了一筷子菜后，便满怀希望的说道。

　　“小鱼儿，你放心吧，既然是你想吃，那以后秦轩哥哥每天都给你做！”秦轩笑着道。

　　“真的吗？秦轩哥哥你太好了！”听到秦轩的话，小鱼儿满眼兴奋的看着秦轩，仿佛是得到了天大的承诺。

　　“好了，小鱼儿，你别说话了，赶快吃吧，要不然菜就凉了！”董诗对着兴奋中的小鱼儿说道，她自然知道秦轩不可能天天来，不过她也没有出声，不想坏了小鱼儿现在的心情。

　　“董姑娘，你别光吃饭，也吃点菜，要是身体没有营养的话，也不能好好照顾小鱼儿不是！”秦轩夹了一筷子菜递到董诗碗里，笑着说道。

　　“嗯，谢谢，你做的菜很好吃！”董诗在尝了后，也如秦轩家人一样，送了秦轩一个优秀的评价。

　　“呵呵，既然好吃那就多吃一点，反正我做的很多，就是明天你和小鱼儿也吃不完！”

　　秦轩从来没有见过一个女孩子说话竟是如此的温婉，而且是这么的柔和，秦轩觉得和董诗说话很舒服，是那种很开心的感觉。

　　看着这个文静的女孩，秦轩心底微微叹了口气，他不知道失明是董诗生下来就有的，还是出生以后由于外界的原因而造成的。

　　想到她和小鱼儿相依为命，秦轩也对眼前这个女孩佩服不已，他知道小鱼儿是孤儿，但是失明的董诗依然收养了小鱼儿，光是这份善良，就让秦轩对她好感不已。

　　“董姑娘，我能不能问你一个问题？”秦轩沉吟了半响，最后还是终于出声问道。

　　“你是问关于我的眼睛的事吧！”董诗依然如先前一样，缓慢的夹着菜送到自己的嘴里，也不看秦轩，语气却是颇为肯定的问道。

　　“是的，我想知道董姑娘的眼睛失明是由于先天造成的还是后天造成的？”秦轩端着碗，暗自想到既然已经问了，那就问个清楚，虽然这样很可能引起对方的伤痛之处。

　　“这有什么关系吗？”董诗声音平淡的道，仿佛不是在说着自己的事情。

　　“当然有关系了，这可关系到董姑娘的眼睛能否被治好！”秦轩语气十分肯定的说道。

　　听到秦轩的话，董诗拿着筷子的手不自觉的颤了一下，夹着的菜也重新落到了碗里。

　　秦轩一直在关注着她，自然看到这个细节，心里幽幽一叹，他知道眼前的女孩虽然表现的很是娴静，很是坚强，但是对于自己的眼睛，这处最柔弱的地方，依然不能如表面那么平静！

　　“秦轩哥哥，姐姐的眼睛失明是由于曾经出过车祸而造成的，这是姐姐告诉我的！”

　　就在两人处于沉默之际，小鱼儿终于出声道。

　　“鱼儿说的对，我的眼睛确实是由于车祸造成的，其实这也没有什么好隐瞒的！”

　　在小鱼儿开口之后，董诗也非常平静的说道，那份心灵的平静，很能感染人，让处于她身边的人，无论处于何种艰难状态，都会自觉的沉淀下来，获得心灵的安抚。

　　秦轩从她的语气中，自然明白她是真正的懂得了那份心灵的宁静，那种安详平和的心态，这也让她能始终平和娴静的面对身边的事物。

　　“董姑娘，我说我能够将你的眼睛治好，你相信吗？”

　　秦轩看着董诗，平静而认真的说道。

　　“我信！”两个字，董诗在秦轩说完之际，就立刻开口道，根本就没有任何犹豫，而且说得是那么肯定，那么斩钉截铁！

　　“秦轩哥哥，我也相信你！不过你真的能够将姐姐的眼睛治好吗？”小鱼儿眨着她那可爱的小眼睛，望着秦轩满含希望的问道。

　　“小鱼儿，既然你相信秦轩哥哥可以，那就要一直相信下去，秦轩哥哥永远不会让小鱼儿失望的！”

　　秦轩看着小鱼儿，满怀怜爱的笑着说道。

　　“嗯，秦轩哥哥，小鱼儿明白了，以后无论发生什么事，我都会永远相信秦轩哥哥的！”小鱼儿一边点着小头，一边认真的说道。

　　“好了，小鱼儿，你赶紧吃饭，要是菜凉了再吃会拉肚子的！”秦轩给小鱼儿夹了菜后，笑着道。

　　“嗯，鱼儿知道了！”小鱼儿说完后，便夹起筷子吃了起来。

　　秦轩转过头，看着董诗，也没有了先前的局促，轻笑着道：“董姑娘，我能知道你为何如此相信我吗？”

　　“心灵的感觉！”

　　董诗说完后，灿然一笑，那娇美的容颜，如鲜花绽放，就是秦轩也微微恍了恍神。

　　“呵呵，董姑娘，你这个回答倒很别致，不过我也不会让你失望的！过不了多长时间，你就会重新看到这个世界的！”秦轩轻笑着道。

　　听到秦轩的话，董诗微微螓首，而后笑着道：“好了秦轩，你也别客气了，你就喊我董诗吧，叫我董姑娘倒显得生分。”

　　“呵呵，那行！”秦轩微微一笑，对于这个要求他自然不会拒绝。

　　“董诗，我有件事想跟你商量一下！”秦轩放下碗筷，突然说道。

　　“嗯，秦轩，什么事你说吧！”董诗依然如原来平静的道，这是她在眼睛失明后便养成的性子，对一切事情都会很平静的面对，不管多么困难，多么艰险！

　　“我姑姑昨天见了小鱼儿，知道她是一个孤儿，很喜欢她，所以想收养小鱼儿，而且在给你治疗眼睛的这一段时间，你也不能好好的照顾小鱼儿，所以我想让你和小鱼儿搬到我姑姑那住，你放心，我姑姑那房子多的是，而且小鱼儿的事我姑姑说也不强求，一切随缘！”

　　在秦轩说完之后，这小小的房间里一时安静了下来，过了好半晌，董诗才终于开口道：“小鱼儿已经长大了，所以她的事情便由她做主，我不会强求的，正如你姑姑说的那样，一切随缘！”

　　微微停顿了一下，而后董诗继续道：“至于搬到你姑姑那，你让我想一下，明天我给你答复！”

　　“那行，我给你留个我姑夫的电话，若是你想好了，我就让我姑夫明天开车过来接你们！”

　　秦轩笑着道，他知道既然董诗如此照顾小鱼儿，那么这件事情最终她一定会答应的。

　　“好了，我们也别光顾着说话了，要不然菜就要凉了，来，你和小鱼儿尝尝我做的汤！”

　　秦轩起身为两人各自盛了一碗汤，这也是秦轩带来的海贝肉做的汤，昨晚众人尝了后，都觉得十分鲜美，所以今天秦慧兰在装海鲜时就装了一些。

　　吃完饭后，看到董诗不方便，洗刷碗筷的事情自然是秦轩一力承担。

　　下午，董诗也没再出去卖花，秦轩便领着两人在周围转了一圈，直到四点多时，三人才回到那十平米的小房间里。

　　秦轩见到时间也不早了，在将中午的饭菜为两人热了后，便出了房间，来到外面，看着街上每个人都在为生活奔波，秦轩微微叹了口气。

　　站在街道上想了一会儿，秦轩便拦了一辆出租车，向海边驶去。

　　秦轩是想到海边抒发下心情，今天见到董诗和小鱼儿两人生活的如此不易，他的心里也有点不平静。

　　沿着海岸线，秦轩漫无目的的一直向前行走着，看到海浪不断的冲刷着沙滩，再目光远视，云霞燃天，碧涛连连，天水相接，海鸥低旋，秦轩的心情也慢慢恢复了平静！

　　等秦轩将视线从大海处移向海边时，却是见到自己已经来到了一处怪石嶙峋，人际罕至的地方，不过离海岸不远处却停着一艘轮船，秦轩虽然不解轮船为什么会停在这个地方，不过他也没细想。

　　微微苦笑，秦轩知道这里是不可能拦到出租车了，只好停下脚步，沿着来时的路返去。

　　就在秦轩转身之际，突然感觉一股危险的气息弥漫全身，凭着在血战空间里练就的本能，秦轩想也不想，立即一个直拳向身后迎了出去。

　　两拳相撞，一股极其可怕的爆炸性力量自拳头处倾泻而出，秦轩稳重如泰山，动也不动。

　　而那袭击秦轩的人，整个身体却顿时倒滑几米远，在地上流下了两道长长的鞋印，余势未消的强大力量又迫使他的上身向后仰着，连退几步后方才站稳，接触秦轩拳头的那只手的整只手臂已经麻木没有了感觉。


第138章 日本忍者

　　“你是什么人，为何袭击于我？”

　　秦轩静站一旁，冷冷的看着眼前这个突然袭击自己的人，若不是自己反应快，还真让对方得手了！

　　当然这也是因为秦轩一直沉浸在自己内心世界里的缘故，若非如此，恐怕在十米之外，秦轩就已经发现对方了。

　　秦轩虽然无事，但是心里也是暗惊一把，一边在戒备对方的同时，一边也暗暗提醒自己这个世界并不平静，以后一定要时刻注意周围的环境，不能再让今天这件事情重演。

　　木村下野心里却是翻起滔天巨浪，刚才他已经十分小心的隐藏自己了，眼看就要突袭到对方，正在暗暗惊喜之际，却没想到对方的反应速度如此之快，那反身的一拳，竟让自己的右手到现在仍然麻木不已。

　　他在暗暗握拳的同时，心里却是暗自猜量，秦轩到底是龙组哪位高手，根据自己方面的情报，龙组的高手的照片自己可是都见过啊，但是站立在自己眼前的秦轩，却是根本就没有任何印象。

　　难道是龙组新招来的人手，可是对方也太逆天了吧，刚才自己突袭的一拳，可是下了八方力，即使一头牛也会被自己轻易的打穿，但是在和秦轩两拳相撞之际，秦轩稳然不动，而自己却倒飞了几米远！

　　想到了自己的任务，再看了一眼不远处静静停着的轮船，木村下野心里也是暗自焦急，通过刚才的交手，他知道自己定然不是秦轩的对手，只希望自己在和对方交手之后，这边打斗的声音能引起对边船上人员的注意，要是山本大人来了就好了！

　　见到对方静然不语，秦轩也没有立即就出手，见到对方的黑衣装扮，心思流转，秦轩便知道对方一定怀着某中目的。

　　而自己却正好在对方的行径路线上，对方误以为自己是某个方面派来的人，所以对方才对自己突然出手，想将自己暗杀于此。

　　“就你一个人，你们龙组的其他高手呢？”

　　就在秦轩暗自猜量之际，木村下野终于出声，他也是想确认一下周围是否还隐藏有其他龙组的人，若是还有，不等山本大人前来，自己就要跑路了，他知道自己的任务是最重要的，自己千万不能死于此。

　　“日本人！”听到对方的声音，秦轩眉头紧皱，他对于日本人可是一点好感都没有，再见到对方的装扮，秦轩便知道对方来自己的国家肯定也不会有什么好目的。

　　再一想到对方竟想暗杀自己，秦轩也立即就决定今天是一定要将对方留在这个地方了，秦轩学武日久，还从来没有在现实里真正放手过一战，所以今天有现成的对手在此，秦轩当然也不会放过。

　　“你说的话我不明白，不过你想暗杀于我，却不能就此放过，你还是陪我打一场吧！”秦轩沉声道，语气中隐隐有些兴奋。

　　“你不是龙组的人？”木村下野疑惑道，看到秦轩那样子，似乎并不是在说假话。

　　“龙组什么的我不知道，不过你想杀我，那你今天是别想走了！”秦轩依然沉声道，不过心底也在猜测龙组究竟是什么组织，竟然会让对方如此忌惮。

　　“嘿嘿，小子，既然你不是龙组的人，那我劝你还是别多管闲事，还是早走的为妙，要不然今天你小子可就要埋骨于此了！”

　　听到秦轩竟不知龙组是什么，木村下野立刻阴笑起来，开始他还以为自己这方面暴露，被龙组追上了，却没有想到眼前的这个人根本就不是龙组的人。

　　既然对方不是龙组的人，木村下野也就再没有了顾忌，即使对方再厉害，等山本大人一来，对方也只有负手待杀的份，他可是见识过山本大人的恐怖，那根本就不是这个世界应该存在的。

　　“哼，你暗杀于我，现在竟然恐吓于我，难道我还真怕你不成！”

　　秦轩冷声哼道，虽然不知对方究竟有什么凭仗，但是秦轩也深知自己的功夫，他对自己的功夫却是清楚异常，就是十个对方也不会是自己的对手，他留在此，也不过只是想印证一下自己的功夫而已。

　　“嘿嘿，既然你敬酒不吃吃罚酒，那你就别怪我了，要怪就怪你自己。”

　　木村下野对汉语也有点了解，此时见到自己竟然想到了一个俗语，心里也暗自高兴，不过他在说话之时，也在慢慢向秦轩靠近。

　　就在离秦轩十步之时，木村下野右手中突然多了一把短刀，跟着双手同时握住刀柄，大喝一声，一刀劈向秦轩，那短刀在途中就发出近半尺的冷芒，寒气迸射，并伴随着嘶嘶的破空声。

　　在木村下野向自己靠近之时，秦轩就已经注意到了，不过他艺高人胆大，所以就那么静站着，想看木村下野到底想耍什么花样！

　　见到短刀含着凌冽的幽芒，秦轩冷笑一声，身体兀自一转，便凭空消失不见。

　　当秦轩再次出现时，已然来到了木村下野的右侧面，右手轻抬，一拳轰向木村下野的头部。

　　木村下野此时也是知道秦轩就在他的身侧，短刀瞬间变向，朝自己右侧兀自一切，而后身形一晃，一瞬间就侧飘了近一丈。

　　虽然他快，但是秦轩却更快，如影随形的紧跟着他移动，当他还没站稳之时，秦轩的拳已然临近他的面门，无可奈何之下，木村下野大喝一声，一刀凌空劈向秦轩的右拳。

　　“啪”的一声轻响，木村下野摇摇晃晃地退了两步，只感到一股真气顺着手阴心经向心脉挺进，知道绝不能让对方的真气进入心脉，连忙运气化解。

　　好不容易化解了进入身体的真气，木村下野心中也是焦急万分，他虽然知道自己不是秦轩的对手，但是却没想到对方竟然这么难缠，光凭着一双拳，便让自己贫于应付。

　　还没等他反应过来，秦轩又突兀的临至他的面前，一拳轰向他的面门。

　　长久练刀的本能，让他一刀横切，阻止了秦轩的攻击，身体立刻急速后退，稳定身体后，他也是冷汗连连，背部兀自湿了一大片。

　　秦轩见木村下野急速往后退，也没再追赶，刚才他一直都是以五行真气应敌，凭着刚才的交手，他也确定对方根本就不是自己的对手。

　　悠然一笑，秦轩对于自己的功夫也有了更加清醒的认识，虽然他十分相信自己的功夫，但是没有比较，就不知道差别，现在有了刚才的交手，他便知道自己的功夫在当今世上处于何种地位。

　　秦轩笑的灿烂，但是落在木村下野的眼里，却是阴森恐怖，寒气直冒，脸上汗珠兀自滴下，他却是根本就不敢擦拭，他一直戒备着秦轩，惧怕秦轩再一次幽灵般突至自己的面前。

　　经过刚才的打斗，他连声爆喝，虽然在为自己打气，但是也有更深层次的目的，那就是为远处轮船上的人发信号，想让山本大人接应自己。

　　但是到了现在，山本大人根本就没有出现，他心里也是焦急万千，冷汗连连，想到自己这次费劲千辛万苦，更是牺牲了好多特工换取来的机密资料，在看到秦轩，心底也在懊悔不已。

　　要是当时自己没有偷袭秦轩，没有痛下杀手，那么此时自己很有可能已经到了轮船上，享受着属于自己该得的一切，美酒佳人，财富地位。

　　但是此时自己却是在和敌人贫于应付，差点就陷入万劫不复之地，而和自己交手的，却是和自己这次任务根本没有任何关系的人，木村下野此时是肠子都悔青了。

　　“年轻人，我们打个商量如何，只要你放过我，我就给你很多很多钱，就是你这辈子都花不完，怎么样？”

　　既然自己功夫不如别人，木村下野只好低三下四恳求起来，不过就在他低头之时，眼中凶狠的光芒一闪而过。

　　虽然表面上他恳求于秦轩，但是也暗自下定决心，只要他上到了船上，一见到山本大人，就立刻让山本大人前来将这个年轻人捉住，即使花费再大的代价。

　　到时自己就可以狠狠折磨眼前这个年轻人了，一想到以后狠狠折磨对方的场景，木村下野立刻激动起来，不过一想到自己还在对方面前，他赶紧压下了这份激动，脸上又换上了恳求的表情。

　　木村下野的神色变化，秦轩尽收眼底，他知道对方肯定不会就此轻易罢休，必定还有别的目的，一想到对方的打扮，秦轩不由沉声道：“你先告诉我你来中国的目的，等你说完后，再让我想想答不答应你的要求！”

　　听到秦轩的话，木村下野一喜，他知道事情终于有了转合的余地，只要对方开口，无论什么条件自己都要答应，只要自己到了船上，那么一切就还在自己的掌握之中。

　　“我来中国就是观光旅游的，现在家里有急事，所以我就急于回去，刚才我出手袭击你，还以为你是我的商业对手派来杀我的，没想到这竟然是一场误会，年轻人，只要你放我走，我就立刻给你一千万美金，算是我这次对你出手的歉意，年轻人，你觉得怎么样，要是不够，我还可以再加？”

　　木村下野一脸误会状的说道。


第139章 海边激战

　　“哼！你以为我是三岁的小孩吗，你刚才说的龙组是怎么回事？”

　　秦轩沉声道，对于木村下野的话，他是根本就不相信，虽然木村下野演的很好，但是在秦轩那强大的精神力下，一切都丝毫毕现，对木村下野的神色变化，秦轩也是知道的清清楚楚。

　　听到秦轩提到的龙组，木村下野脸上微微一变，而后立刻赔笑道：“那龙组就是我刚才口中提到的，我商业竞争对手请的一个杀手组织，没想到这一切都是误会啊，都是误会！”

　　“哦，原来是这样啊，看来这还真是误会！”秦轩似笑非笑的看着木村下野道。

　　“对对对，这都是误会！一切都是我的错，年轻人，我给你一千万，算是给你陪个不是，你看怎么样？”为了活命，木村下野忍气吞声的道。

　　就在两人虚与委蛇之际，远处突然有六个人向这边激射而来，眨眼间，六个人便立在了木村下野的面前，六人都呈日本忍者打扮，面上包着黑巾，一把武士刀背在身后。

　　其中一人走出，凝视着木村下野：“木村阁下！”

　　木村下野一见到来人，脸上立刻就从谦恭之态变成了漫天的惊喜：“松木阁下，你们终于来了，山本大人呢？”

　　站在木村下野前面的松木会佐，看着木村下野，虽然蒙着脸，但是黑巾下脸部如磐石般坚固，沉声道：“木村阁下，山本大人解决几个跳梁小丑去了，不过山本大人让我们来接应你，你的任务完成了吗？”

　　木村下野立刻低头道：“嘿！松木阁下，我的任务已经完成了！不过现在有个人阻拦了我的回归，我需要你们的帮助！”

　　木村下野指了指远处站着的秦轩，松木会佐立刻顺着视线看向秦轩，沉声道：“木村阁下，这个人就交给我们了，你身有任务，还是先走一步吧！”

　　“嘿！松木阁下，对手很强，你们多加小心！我就先走一步了！”木村下野弯腰点头后，便就要顺着一边快速离去。

　　秦轩站在一边，一直听着众人的对话，听到木村下野有什么任务在身，心中微微一动，他知道木村下野既然到中国做任务，那一定也是不怀好心，这样以来，在没有清楚对方做什么任务之前，自然就不能让他这么轻松的离去。

　　“哼！我说让你离开了吗！”秦轩身体一动，瞬间阻拦在木村下野的面前，声音幽幽的道。

　　木村下野心头一骇，还以为秦轩要对他出手，快速闪到一边，见秦轩没有跟来后，这才微微安心。

　　“哼！阁下莫非就这么有恃无恐，在我们六人面前还这么嚣张，木村阁下，这个人就交给我们了，你尽管离去就是！动手！”

　　松木会佐快速靠近秦轩，从背部抽出武士刀，半躬着身体，手中武士刀侧举一旁。

　　那五个忍者也是快速来到秦轩面前，将其围了一圈，而后同样的动作，将抽出的武士刀侧举一旁。

　　在松木会佐一声命令之下，六人统一的动作，武士刀侧起，上面爆发冷冽的幽芒，而后急速冲向秦轩，将手中的武士刀向秦轩劈去。

　　在六人统一的动作之下，秦轩周围的空间顿时肃杀一片，寒冽幽冷，致命的气机笼罩每一寸空间。

　　秦轩冷笑一声，右脚轻触脚下一颗人头般大的石头，那石头顿时裂成六块，秦轩右手一挥，那六块石头顿时飞旋在空中，顿了一顿，而后如闪电般向六把武士刀飞去。

　　面对这六颗石头，听着空中那急啸的破空声，六人也不敢小觑，纷纷大喝一声，武士刀在空中一拌，六颗石头顿时碎成粉末。

　　秦轩在石头碎成粉末之时，已经一跃而起，急速向已经奔跑的木村下野激射而去。

　　见到秦轩突然位于自己的前面，木村下野大骇，生生止住脚步，此时秦轩也直接一记空拳向木村下野面门轰去。

　　木村下野见秦轩一拳轰至，立刻抬刀横切，那刀上的锋芒也被他催到了极致。

　　秦轩此时见到那六人正向自己这边激射而来，知道时间不多，身体突然一转，悠然变向，那原本轰向木村下野面门的一拳，夹着凌冽的攻势，却从侧边直击木村下野腹部而去。

　　木村下野那横切的一刀根本来不及变向回护，秦轩那闪电般的一拳已然接触其腹部，木村下野在秦轩那拳势的攻击下，立刻倒飞出去，空中些许血液泼洒，那短刀也飞至一旁，没入地面。

　　木村下野倒飞出去后，直接摔在地面，动也不动，秦轩那凌厉的一拳，已然将其五脏六腑打破，木村下野脸上殷红一片，嘴角兀自血沫流出，望着天空，眼神涣散。

　　不过他也没有立即就死去，秦轩早已控制了拳中的力量，木村下野虽然没有死去，但是秦轩也知道，即使木村下野被治好，恐怕也要一辈子躺在床上了。

　　那激射而来的六个忍者见到同伴的样子，怒目如火，纷纷举起武士刀，带着凛冽的攻势向秦轩劈去。

　　见到木村下野已经被自己解决，秦轩心中微微松了一口气，看到举刀攻向自己的六个忍者，秦轩悠然一笑，刚才虽然和木村下野交手，但是秦轩却是根本没有玩的尽兴，此时有六个忍者给自己当陪练，秦轩哪还有不高兴的。

　　秦轩身形一晃，下一刻便出现在了其中两个忍者的面前。

　　那两人大吃一惊，见识到了秦轩的恐怖，虽然他们见到木村下野凄惨的模样，但是毕竟同伴就是同伴，而不是自己，所以两人立刻就幻出刀影护住全身上下。

　　见到秦轩突然变向，攻向自己的两个同伴，剩下的四个忍者立即也跟着变向，刀势忽然一转，如影随形般继续向秦轩劈去。

　　秦轩似闲庭信步般在六个忍者之间挪移跨步，很是悠然，而那六个忍者却气的快吐血，每当他们出刀攻向秦轩之际，秦轩却是身子一晃，出现在其他人面前，而那人也只好回刀自护，不敢有半点闪失。

　　松木会佐也见识到了秦轩的厉害，低头向旁边的一个忍者示意了一眼，那忍者立刻会意，横刀一切，刀锋锋芒，带着凌冽的气势，向秦轩所处的空间压去。

　　那忍者却是自刀横切，根本就不管自身，似乎要与秦轩同归于尽，那刀锋弥漫的冷芒更是被他催发到了极致，空间压缩，寒气迸射，笼罩秦轩所处空间。

　　秦轩也感觉到了这个忍者的拼命的打算，皮肤微微有点刺痛，不过秦轩也没在意，挥拳一击，带着更加强大的气势，直接向那位忍者面部击去。

　　那位忍者对于秦轩的临空一拳，根本无视，继续横刀一切，自秦轩腹部切去，而就在这时，松木会佐却来到秦轩背部，手腕一抖，瞬间向秦轩发出了暗器。

　　那是三枚流星镖，呈品字形射向秦轩的后脑和左右背部。

　　即使秦轩接住了那横切一刀，将那名忍者击杀出去，但是那三枚流星镖也会射中秦轩，要么接刀，要么接镖，这是秦轩的选择，必须从其中择二选一。

　　秦轩目睹一切，却是淡然一笑，一个腾挪，更加快的速度，瞬间已至那位忍者的面前，在那位忍者惊骇的眼神中，秦轩身体一侧，避过刀锋，而后一拳轰至忍者面门，将其击飞出去。

　　接着秦轩悠然转身，伸出右手，看似缓慢实则闪电般的速度，只见其临空三点，便将那飞来的流星镖接在了手中。

　　那位被击飞的忍者临空吐出三口血，那右半边脸颊已然塌陷，落至地后，手中的武士刀再也拿不起，砰然落地，身体动了动，却是再也站不起来。

　　见到时间也差不多了，秦轩决定速战速决，身子一晃，快速来到一位忍者面前，那位忍者刚要举刀，却被秦轩一拳轰至胸部，倒地后，再也站不起。

　　见到秦轩两拳便击飞自己这边的两个忍者，剩下的四个忍者一时也人人自危起来，快速聚集到一起，背紧靠着背，刀锋侧立，一脸紧张的盯着秦轩。

　　“小子，我劝你还是赶快投降，我们山本大人马上就要过来了，要是你现在投降的话，待会儿山本大人来了，我还能给你美言几句，至少能给你留个全尸！否则，小子，你就要受那万刀凌刮之死！”

　　松木会佐举着刀，看着秦轩，声厉内荏的喝道，他心里却是焦急万分，暗暗期盼山本大人能够快点前来，将眼前这个敌人捉住，受那万刀凌刮之刑，以解自己心头之恨！

　　“哦，是吗？那我还真要谢谢你了！”

　　秦轩静立一旁，手中拿着那三个流星镖，似笑非笑的道。

　　望了手中的三个流星镖一眼，秦轩悠然出手，那三个流星镖突然划破空间，带着无与伦比的历啸声，击至三个忍者的面前。

　　那三个忍者立刻举刀由上至下劈向眼前的流星镖，但是那流星镖却兀自一转，直接没入忍者的大腿根部，三个忍者感受到那足以撕裂灵魂的剧痛，手中的刀当啷一声落地，紧接着人也跟着噗通一声跌至地面。


第140章 山本大人

　　松木会佐见到这一幕大骇，连忙举刀舞出幻影护住全身，直到良久，才终于停止舞刀的动作，却见那秦轩正在一边含笑的看着自己，松木会佐直接一口鲜血喷出，精神萎靡到了极点。

　　秦轩右脚轻踢脚下的一颗石子，那石子在秦轩的巧力下，直扑松木会佐的胸部，松木会佐见到这一幕，立刻再次举刀舞出幻影，护住胸部。

　　在那石子激射出去之时，秦轩也动了，身子一晃，瞬间临至松木会佐的眼前，在松木会佐惊愕中停止动作的一刹那，秦轩拳已至其腹部，将其临空击飞了出去。

　　松木会佐临空倒地后，亦如木村下野一样，口中血沫喷吐，身体微微颤了颤，终于不能再站起。

　　见到众人都倒下，秦轩满意的点了点头，从这些人刚才的话中，秦轩便知道这些人定然不是什么好人，而且来到中国也定然是图谋不轨。

　　所以对于自己下这么重的手，秦轩心里如往常一样平静，根本就没有任何愧疚之心，再说，秦轩曾在血战空间里挥剑斩杀那么多怪兽，早已练出了强者之心，虽然也是第一次在现实世界里展现，但是秦轩的心依如水面，波澜不惊。

　　看到地上的几人在那哼哼唧唧的样子，秦轩眉毛一皱，来到松木会佐的跟前。

　　“说，你们来中国有什么目的？”

　　见到秦轩突然朝自己走来，松木会佐心里一寒，再听到秦轩的话，害怕秦轩再对自己出手，松木会佐强忍着腹部那如刀绞般的阵阵疼痛，一字一字的颤声说道：“我们只是跟着山本大人前来接应木村阁下，只知道木村阁下在中国执行任务，其他的我真的不知道了！”

　　见到松木会佐在说话之时，脸上冷汗如雨下，那面部表情在说话之时也没有任何隐藏着的变动，秦轩便知道松木会佐是真不知道事情的真相。

　　微微沉吟，秦轩便离开了松木会佐，朝木村下野走去，见到秦轩终于离开，松木会佐微微松了一口气，感觉那腹部的绞痛也不如先前那般剧烈了。

　　看着秦轩，松木会佐也只能隐藏那藏在眼眸深处，那通天的恨意，他现在也只能希望山本大人能够快点前来，将秦轩斩杀于此，来舒缓那心头不灭的恨意。

　　秦轩走到木村下野的身前，却是见到他此时已经昏迷过去了，微微顿了一下，秦轩便蹲下身，在木村下野的衣服里一阵搜索。

　　突然，秦轩的手停顿了一下，很快秦轩便在木村下野上身衣服的一处暗处，找到了一个藏着的很隐秘的光盘。

　　“难道对方来到中国就是为了这个东西？”看着手中的光盘，秦轩眉头紧锁，不过他也不知道这光盘里到底刻录着什么东西。

　　不过想到木村下野的任务，以及对方派这么多高手前来接应，秦轩便知道这张光盘肯定是十分贵重的东西。

　　“你最好将这张光盘放下，在自断双臂，那么我看心情还可以绕你一命！”

　　正在秦轩察看光盘之时，一道幽冷彻骨的声音响彻这片空间，秦轩抬头，便见到远处一个很是庞大的黑色身影快速朝自己这边移动而来。

　　秦轩站起身，微微一笑，虽然没有看到来人，但是秦轩却已经猜出对方很可能就是这些忍者口中的山本大人。

　　瞬间，那黑影便立于秦轩十米之外，秦轩这才发现不是对方庞大，而是对方左右两只胳膊各自夹着一个人。

　　来人一停下，便将手中的两个人摔至地面，“砰！砰！”的两声轻响，溅起一地沙尘！

　　“山本大人，你终于来了，我们不是这个人的对手，你一定要为我们报仇啊，而且那张光盘就在这个人的手里！”

　　见到自己敬仰的山本大人来到，松木会佐强忍着疼痛，看着秦轩咬牙切齿的说道。

　　“废物！”那黑影轻吐两个字，却是异常阴冷，恍若来自于幽深地狱，寒心彻骨，冰天冻地。

　　松木会佐一听到那黑影的话，立刻脸上色彩丰富无比，片刻后，一口心血喷洒，精神彻底萎靡下来。

　　“你就是山本大人！”秦轩手拿光盘，一脸微笑的道，仿佛对自身的处境一点都不在乎。

　　虽然秦轩气定神闲，淡然自若，但是躺在地上的钟离默和杜如冰却是焦急万千，他们俩身为龙组的高手，负责这次机密资料泄露事件，一路追查于此，却没想碰到日本的高手山本一郎。

　　作为日本的第二高手，山本一郎也是声名显赫，两人都没想到竟会在这里碰到他，两人在和他交手百招之后，便被他擒住。

　　现在处于这样的险地，两人苦于被点了哑穴，根本发不出任何声音，看到秦轩在那独自应对此人，两人心里也是焦急不已。

　　他们两人虽然没有见过秦轩，但是目中看到躺了一地的忍者，也知道秦轩肯定身手也是非常了得。

　　但是秦轩却非常年轻，在两人的眼里，即使秦轩武功很高，但是和自己相比，也不差到哪里去，但是现在山本一郎在前，两人也十分担心秦轩会被山本一郎斩杀于此。

　　在现代社会，修炼武学的人已经很少了，就是他们龙组里高手也不是很多，现在他们俩被山本一郎擒住，自然是凶多吉少，现在看到眼前出现一个武功高而且十分年轻的国人，两人自然希望秦轩能逃出去。

　　钟离默和杜如冰知道，若是秦轩加入龙组，在经过一番历练之后，一定能成为龙组里数一数二的高手，可是秦轩现在碰到的却是日本第二高手山本一郎。

　　两人深知山本一郎的嗜杀，所以自然知道秦轩身处的危险性，他们俩自然不希望秦轩陨落于此，虽然两人不能动，但是眼睛也是频频向秦轩示意，希望秦轩能够读懂自己的意思，快点逃出去。

　　秦轩自然看到了两人目光的示意，不过秦轩却是微微一笑，向两人示意无恙后，便对山本一郎说出了先前的话。

　　“正是在下，阁下是何人，在下从不杀无名之辈！”山本一郎声音依然冷彻寒骨，直入人心。

　　秦轩微微一笑，淡然自若道：“一个留下你的中国人！”

　　“好一个留下你的中国人，那就看你有没有那个本事了！”山本一郎冷笑道，声音寒彻幽谷，阴森恐怖。

　　“有没有本事，你试试就知道了！”秦轩气定神闲，似乎浑然不将对方看在眼里。

　　“好，那我就看看你有没有本事留的下我！”

　　山本一郎说话之时，已然凌空跃起，直奔秦轩而去，空中双掌舞动，瞬间封住秦轩所有的进攻路线，不仅于此，连秦轩身体的走向以及后退路线都一样封死，刹那间便让秦轩处于有进无退的境地。

　　秦轩淡然一笑，伸出右拳，看似缓慢，实则无比快速的一拳，直向山本一郎掌心轰去。

　　山本一郎看到秦轩挥来的一拳，两掌瞬间相叠，迎了上去，心里更是冷笑不已。

　　拳掌相接，一股强大之极的爆炸声瞬间响彻四方，那由于快速移动而挤压的空气，瞬间形成一个个小型的龙卷风在空中乱舞，秦轩和山本一郎也是各自倒退一步，冷眼相视着对方。

　　“没想到你竟然能接我一掌，接下来你可就要小心了！”山本一郎突然冷声笑道。

　　“呵呵，你尽管出手，我接着就是！”秦轩十分淡然的说道，依然没有将山本一郎放在眼里。

　　山本一郎大喝一声，整个人腾空而起，双手在身前幻起无数掌影，如排山倒海般向秦轩猛攻而去。

　　秦轩淡然一笑，轻抬右手，成刀状，猛然向山本一郎劈去，山本一郎的万般掌影瞬间消失不见，下一刻却变成一个巨大的青色掌印，正中秦轩右手形成的手刀。

　　“砰！”的一声，两人顿了顿，然后两个身影纠缠在一起，发出“噼噼啪啪”的交击声。

　　十几秒后，两人同时身退，静立相视。

　　“没想到你竟然真有两下子，看来我要出真功夫了！”山本一郎颇为凝重的看着秦轩，不复在有先前的轻视。

　　“呵呵，我还是那句话，你尽管出招，我接着就是！”秦轩依如先前一样淡定的笑道。

　　躺在地上的钟离默和杜如冰心里却是发生了翻天腹地的变化，两人均是没有想到秦轩在山本一郎手里坚持这么长时间而不败，而且还如此的气定神闲。

　　一开始两人还想让秦轩逃，现在两人却隐隐有了对秦轩的期待，希望秦轩真的能将山本一郎击败，那样两人不仅能够脱离危险，重获自由身，而且还可以将秦轩引进到龙组。

　　两人相信，凭着秦轩的身手，在龙组里也一定是个风云人物，也能够更好的阻挡外敌，保护这个风雨飘摇的国家。

　　其实秦轩出手一直动用的都是丹田里的五行真气，坚持了这么长时间，秦轩丹田里的五行真气也损耗不少，不过丹田里还有更为恐怖的一种力量，那就是鸿蒙元气。

　　秦轩出手一直用的都是五行真气，从来都没有动用过鸿蒙元气，秦轩知道鸿蒙元气的恐怖，所以他深知只要自己动用鸿蒙元气，恐怕山本一郎连自己的一招都坚持不了。


第141章 幽冥刀法

　　山本一郎神色凝重的盯着秦轩，虽然刚才他出声说还没有真正的出手，但是他却知道自己已经使出了七层的功夫，却是根本就没有伤秦轩丝毫。

　　见到秦轩笃定安闲的样子，山本一郎深深的吸了口气，而后自背后抽出一把暗血色的武士刀，这是他成名的武器，伴随了他四处征战的一生。

　　其实山本一郎真正最厉害的功夫，不是拳脚，而是刀法，他修炼的幽冥鬼影刀法，寒气森森，恐怖骇神，在刀还没出时，便已震慑别人的心神，让自己处于先锋。

　　山本一郎轻踏一步，刀随手动，万千鬼影，层层叠叠，带着鬼哭狼嚎之声，向秦轩袭去，这是幽冥鬼影刀法第一式：鬼舞神绝。

　　在山本一郎出招之时，这一片空间顿时寒气四溢，变得阴森恐怖起来，宛若处于幽冥地狱，夺人心魄。

　　秦轩见到山本一郎的攻势，心中微一沉凝，他也是第一次见到这种阴邪恐怖的刀法，虽然如此，秦轩也不畏惧，只见他双脚用力一踏，身形顿时借力冲向山本一郎，一记重拳，毫无花俏的直接对着山本一郎胸膛轰去。

　　拳风猎猎，狂暴异常！

　　秦轩的拳头直冲入万千鬼影之中，顿时那拳头处散发的光芒，将那万千鬼影驱散，重现光明！

　　见到秦轩的拳头直轰而来，山本一郎冷然而笑，刀势兀然逆转，幽冥鬼影第二式血煞幽冥接连施展开来，顿时周围空间如被暗血浸染，血迹斑驳，阴森可怖！

　　秦轩势如破竹的拳头也微微一滞，宛如处于幽冥血河，逆水行舟，不进则退。

　　那拳头顿时凝固在空中，秦轩只觉一股毁天灭地般的恐怖压力，如浪潮一般，一波接一波的朝自己浸袭而来。

　　还没等秦轩收回拳头，他的眼眸突然一凝，只见到在那幽冥血河之中，突然一个如山般的血刀快速朝他直劈而来，刀稳如泰山，但却浸血幽暗，势要将秦轩斩杀于这幽冥血河之中！

　　就在那血刀快要劈入秦轩身体时，秦轩动了，只见那原本凝固沉重万钧的右拳动了，悠然散发夺目的光芒，带着凝重万钧之势，直向那血刀轰去。

　　刀拳相接，却瞬间分离，秦轩拳头处的光芒也黯然消逝，那如山的血刀却轰然崩塌，裂成快快碎片，跌落血河，消影无踪。

　　周围的阴森可怖空间也瞬间恢复清明，只见山本一郎执刀而立，幽冷的看着秦轩，而秦轩也收回拳头，含笑而立。

　　“没想到你却能连接我两招，你到底是什么人？”山本一郎沉声喝道，他可是知道自己这两刀的厉害，自从自己这套刀法练成之日起，在这两刀之下，含恨而亡的人不知多少。

　　但是此刻秦轩却是光凭拳头，就接住了自己接连施展的两招，看其样子，似乎还很游刃有余，根本就没费多少力气。

　　“我不是已经告诉你了吗，一个要留下你的中国人而已！”

　　秦轩淡然的笑着道，从刚才的交手中，他也知道山本一郎肯定还有后招，在现实世界里，他还是第一次见到如此刀法，虽然秦轩曾在血战空间里练就出了惊天的剑法，但是他也从未施展过。

　　秦轩的剑早已在血战空间的磨练中，达到返璞归真之境，但是秦轩的剑法却是主杀剑法，讲究一击必杀，无论何物，何人，何天，何地！

　　“哼！既然你不说，那我就打到你说为止！”

　　山本一郎冷声厉喝道，而后直接跨出一步，刀锋轮转，幽冥鬼影第三式悲惨地狱，从其手中施展开来，一股悲凉的气息瞬间弥漫周围百米空间。

　　这一招，自山本一郎练成以来，还是第一次在他人面前施展，在以前与敌人交手时，他只是施展出了第二刀，便将敌人斩杀于幽冥血河，根本就没有出手的机会。

　　但是今天他却碰到了平生的大敌，秦轩，他知道自己若是不施展后续刀法，自己是肯定打不赢秦轩的。

　　这招悲惨地狱一施展开来，笼罩在里面的秦轩，便感觉到自己仿若身处地狱，一声声悲惨的声音直冲耳际，满目之处，都是十八层地狱里残酷的刑罚，那一个个受刑的血人口中，也是发出惨绝人寰的声音。

　　声音的悲凉，凄惨，可怖，落入人心，会让人不自觉的沉入进去，感受着他们经历的一切，会让人身心悲凉，感到世上无人可依，无物可恋，会不由自主的厌烦这个世界，厌烦一切。

　　被这声音迷惑，最悲惨的是，敌人不是被对手杀死，却是死于自己的手下，因为被这悲凉的声音迷惑的人，厌恶了一切，只想一死，寻求解脱！

　　但奈何，秦轩的心志坚韧无比，怎会被这小小的悲凉声音给迷住，在血战空间里经历的一切，早已让他练就出了足以毁天灭地的意志。

　　秦轩右手轻抬，呈刀状，轻轻由上斜下一划，顿时这片百米空间里，一切声音戛然而止，寂静无声，而后空间形成的幻影，崩塌凹陷，毁灭虚无。

　　山本一郎吐出一口鲜血，倒飞出去，满目尽是惊骇之色。

　　原本他以为只要自己施展出第三刀，不用自己动手，秦轩就会自己抹脖子自杀，自己也就可以继续自己的武道之路。

　　但是秦轩却是如此轻易的就破了自己的悲惨地狱，想到自己以前为练成这招时，受到的非人折磨，山本一郎怒目圆睁，再次轻吐一口血，满是不甘心。

　　不论是何人，对自己最信任的一招，却是被敌人如此轻易的破去，都会如山本一郎一样，尽是不甘心！

　　秦轩悠然站立，看着山本一郎，轻笑着道：“怎么，就只有这些招了吗，若是没有，那我可就要出手了！”

　　躺在地上的钟离默和杜如冰虽然不能动，但是却目睹了这一切，此时两人可是受到了自出生以来最大的刺激！

　　他们看到了什么？

　　日本的第二高手，山本一郎，被眼前的这个年轻人给打的倒飞了出去，而且还吐血了！

　　但眼前的这个年轻人，却是浑然无事，恍若这一切对他来说都轻松无比！

　　这也太逆天了吧，他才多大啊，看他的样子，好像还没有自己大吧！

　　一定要把他介绍给龙组，有了这个年轻人，那么龙组的实力必然会发生翻天腹地的变化，那么以后就什么都不用怕了，要知道这个年轻人可是打败了日本第二高手啊！

　　钟离默和杜如冰两人心里立刻沸腾起来，看着秦轩的眼睛也变得无比激动，热切！

　　山本一郎抬手轻拭嘴角的血沫，目视着秦轩，狠声道：“小子，我还有最强一招，你可要接住了，要是你死了，我会感到很惋惜的！”

　　说着，山本一郎凶狠的催动丹田里全部的幽冥真气，灌入刀锋，幽冥鬼影第四招万物绝灭，径直向秦轩劈去。

　　随着第四招的施展，山本一郎也施展出鬼影身法，刀锋所向，鬼影挪移，笼罩秦轩所处全部空间。

　　伴随着刀锋，一道道幽冥鬼影闪现，在那鬼影闪现之际，一股毁灭的气息四处弥漫，似乎要吞噬所有空间，毁灭一切！

　　这也是山本一郎幽冥鬼影刀法的最后一招，也是最强一招。不过这一招却是有一个缺陷，那就是需要施展之人的生命之力，这招一经施展，便会耗去施展之人十年的寿命！

　　山本一郎此时也不再顾这个缺陷，他知道今天若不是将秦轩斩杀于此，那么即使他能够逃出去，也会身有心魔，武道之路也不会再有所寸进。

　　所以今天他是誓要将秦轩斩杀于此，即使他要将为此耗去十年的寿命！

　　见到山本一郎如此强势的一招，秦轩微微一动，便自丹田处调动出一股鸿蒙元气，右手食指轻抬，这股鸿蒙元气便自秦轩食指向山本一郎激射而去。

　　这也是秦轩第一次使用鸿蒙元气，此时他丹田里的五行真气已经不足以应付山本一郎这强大的一招，所以他便想看看这鸿蒙元气，在现实世界里，究竟有何等威力！

　　那鸿蒙元气一经秦轩激射出去，四处空间里，一股鸿蒙，沧桑，古老，厚重的气机便瞬间弥漫。

　　那山本一郎刀锋中原本的幽冥鬼影，在鸿蒙元气出现之际，立即就急剧收缩，丝毫不敢有所妄动。

　　这些幽冥鬼影也只是由幽冥真气催发，如何能与这天地间最原始的能量鸿蒙元气相比，所以在鸿蒙元气出现之际，这些幽冥鬼影就立即收缩，那虚影似乎也在逐渐黯淡，即要破灭！

　　山本一郎看到这一幕，心头大骇，但是此时这招万物绝灭已经施展，又耗费了他十年的寿命，他自然不能就绝此罢休，山本一郎更加疯狂的催动幽冥真气，灌入刀锋里，迎上那股鸿蒙元气！

　　武士刀与鸿蒙元气一经碰撞，咔嚓一声，只见那武士刀慢慢破碎，那碎成的碎片在鸿蒙元气的冲击下，反而转动方向，瞬间向山本一郎击去。

　　那刀锋碎片，瞬间没入山本一郎的整个上半身，山本一郎也自空中鲜血喷洒，倒飞了出去。


第142章 中国龙组

　　山本一郎倒飞出去，落至地面，脸上的黑色面巾也终于脱落下来。

　　秦轩走近，却是发现这山本一郎已经是六十多岁，寸长的头发已经发白，脸型干瘦，长着一个鹰钩鼻子，此时其脸上已是苍白一片，嘴角更是汩汩鲜血溢出。

　　其胸膛处也是被武士刀的碎片扎成马蜂窝，衣服破碎一片，被鲜血浸染，见到他伤的如此样子，秦轩也所料不及。

　　秦轩也被想到鸿蒙元气竟有如此威力，只是一股，便将山本一郎伤到如此地步，看着山本一郎兀自在挣扎着，秦轩眉头不禁微皱。

　　“你……你最……最后那是……是什么？”

　　山本一郎盯着秦轩挣扎着道，在说话之时，牵动伤口，其嘴角更是溢出大片大片血沫，眼神涣散，脸色灰暗一片，还没等秦轩开口，兀的，吐出一大口猩红的血沫，眼眸怒睁，竟是再一动不动。

　　秦轩微微叹了口气，这还是他第一次在现实里杀人，虽然最后不是自己亲自动手，山本一郎而是被自己的武士刀碎片误伤，但是秦轩知道归根结低还是由自己造成的。

　　不过对方既然已经死去，而且还是个日本人，秦轩也不再考虑这因果，毕竟秦轩对日本人可是没有什么好感，更何况还是山本一郎要动手杀他的。

　　在血战空间里，秦轩早已练就了强者之心，浑身更是战意如狂，对于战斗也没觉得有什么，无非就是争夺生存权而已。

　　秦轩转身向先前被山本一郎摔在地上的钟离默和杜如冰走去，他想要从对方口里知道这次事情的前因后果，既然自己已经被牵扯到了这次事情里面，秦轩便想亲自弄个清楚。

　　走至两人跟前，秦轩不由细细观察两人起来，一开始他的注意力都放在山本一郎身上，所以倒是也没注意两人，现在一切尘埃落定，秦轩便细细打量起来。

　　钟离默剃着平头，国字脸，浓眉大眼，面容坚毅，眼神更是炯炯有神，而旁边的杜如冰却是如小家碧玉，身着紧身服，将其曼妙的身材勾勒的凹凸有致，但是却给人一种巾帼不让须眉的感觉。

　　见到两人全身不能动，秦轩便知道两人被山本一郎给点了穴道，不过他也不知道两人究竟被点了何处，所以也被就立即动手。

　　在钟离默身上几处穴道轻点后，看到钟离默眼神的示意，秦轩便知道了两人被点的穴道，右手轻抬，在钟离默那示意的几处穴道暗点，钟离默一个翻身便站了起来。

　　秦轩也没有立即就去给杜如冰解穴，而是给钟离默去了一个眼神，他可是知道杜如冰被点的穴道有两个就在胸部，秦轩可不想徒惹是非！

　　钟离默自然明白秦轩的意思，无可奈何的笑了笑，而后走至杜如冰身前，虚空暗点，便给杜如冰解了穴。

　　“你怎么不给我解穴，难道你就这么看不起人吗？”

　　杜如冰一站起来，便走到秦轩身前叫嚷道，声音清脆，宛如黄鹂，很是动听。

　　“当然不是，我只是觉得男女有别，让你熟悉的人给你解穴，就不会很尴尬！”秦轩也不生恼，微微笑着道。

　　“好了，如冰，说到底我们还要谢谢他呢，要不是他，我们的下场可就惨了！”钟离默在旁笑着道，其声音很粗狂，但是自有一股威严。

　　“呵呵，你们不用向我道谢，我叫秦轩，不知你们是什么人，怎么会和这些日本人搅在一起？”秦轩看着两人，摆了摆手，笑着道。

　　“你好，我叫钟离默，这位是我的伙伴杜如冰，我们是中国龙组的人，正在追查这些日本人，他们潜伏在我们中国，偷取了重要的机密资料，这次追赶过来，也没想到日本竟然派了他们的第二高手山本一郎过来，秦轩，这次幸亏有你，要不然我们这次可就要载了！”

　　钟离默看着秦轩，笑着解释道，对于秦轩，特别是秦轩的功夫，他极其欣赏，有意想将秦轩引入中国龙组，所以对这次的事情，他也没再有任何隐瞒。

　　旁边的杜如冰眨着自己的美眸看着秦轩，她也是对秦轩感激不已，这次若不是秦轩出手相助，被擒住的她的下场，她此时想想都害怕无比。

　　“秦轩，谢谢你！”杜如冰看着秦轩，轻声的道，美目流转，自有一番风味。

　　“呵呵，我说了让你们不用谢，不过我也不能尽信你们，毕竟这次可是牵扯到了日本人，所以我想看看你们的证件！”

　　秦轩摆了摆手，而后却脸色肃然，异常严肃的道。

　　“呵呵，这是应该的，如冰，快把你的证件拿出来，给秦轩看一下！”钟离默一愣，而后便伸手掏出了自己的证件，轻轻拉了拉身旁依然愣着的杜如冰。

　　此时钟离默对秦轩更是欣赏，他见到秦轩心思缜密，颇有做大事的天分，现在他已经下定决心，不管用什么方法，一定要将秦轩给拉进龙组。

　　“哦，好的！”杜如冰也清醒过来，赶忙将自己的证件掏了出来，递给了秦轩。

　　秦轩检查了两个人的证件，见到上面都分别写着两人的名字，贴着两人的照片，更是注明了两人所处的职位。

　　秦轩在检查时，也在用精神力探察着两人的神色变化，他知道若是两人的身份是假的，即使两人隐藏的再深，也逃不过自己的探察。

　　好在，在秦轩检查证件时，两人神色没有丝毫变化，很是坦然，秦轩便知道两人的身份确实是真的，于是便将证件还给了两人。

　　“好了，这是我在木村下野身上搜到的光盘，很可能就是你们说的那什么机密资料，现在我把它还给你们！你们也好交差！”

　　秦轩从怀里掏出光盘，交给钟离默，微笑着道。

　　“嗯！谢谢！”钟离默接过光盘，微微松了口气，为了这个光盘，他和杜如冰可是费了很多功夫，今天更是落在了山本一郎的手里，要不是秦轩解救，两人很可能也会命丧黄泉。

　　“不用谢，这是做为一个中国人应该做的。好了，现在时间也不早了，我也该回去了，接下来这一切就交给你们处理吧！”

　　秦轩微笑着道，现在已经六点多了，从海边回到家里还要四十多分钟，秦轩也怕回去晚了，会引来家人的责问。

　　“那好，这里交给我们就行，改天我们定会前去拜访！谢谢你为这个国家做的一切！”钟离默望着秦轩诚恳的道，他可是知道这光盘里的价值，若不是被秦轩拦截，这次自己的国家损失可就大了。

　　“呵呵，不用这么客气，那我就先走了！”说完，秦轩向两人摆了摆手后，便沿着海岸线，向远处的公路走去，这里很荒凉，根本就没有出租车，还需要秦轩多走一段路才能拦到。

　　直到秦轩走了一段距离，杜如冰才转过头，满脸不解的盯着钟离默，开口道：“队长，你怎么不把秦轩留下来啊，像秦轩这样的身手，可正是我们龙组所需要的啊！”

　　钟离默微微一笑，却是将视线转到那海天一线的茫茫天际，笑着道：“如冰，秦轩这个人，我是不会放弃的，一定会让他加入龙组，不过现在还不是时候，我们现在最重要的是将这里处理好，而后赶紧进京，将这光盘交上去，看是不是完整的，并将今天的事情汇报上去，相信上面也是不会放过秦轩这个人才的！”

　　“是啊，秦轩实在是太厉害了，他可是一个人就杀了山本一郎啊，不过队长，秦轩就这么离去，要是被日本方面知道了，会不会对秦轩进行报复啊？”

　　杜如冰看着远处山本一郎的尸体，感叹着道，说道最后眉头紧皱，却是为秦轩担心起来。

　　“所以这件事只能是我们知道，和安老知道就行，你别随便乱说，别给秦轩惹来麻烦，虽然以秦轩的身手不必害怕什么，但是秦轩的家人却不一定了！”

　　钟离默看着大海，声音低沉的道，加入龙组，虽然表面看似风光无比，但是却也带来很大的风险，毕竟一个人不是万能的，敌人虽然不能对付龙组的人，却是可以对付他们的家人。

　　“队长，我知道了，我一定不会乱说的！”杜如冰十分坚决的说道，这是她的承诺，她的誓言！

　　“嗯，好了，我们赶紧将这里处理一下，接着还要赶紧赶回总部，相信安老他们也正在为我们担心呢！”钟离默转过头，看着地上躺着的忍者，出声道。

　　此时秦轩已经拦了一辆出租车向家里赶去，倚靠在出租车里的椅背上，秦轩回想着今天经历的一切，一丝微笑划过嘴角，他真没想到自己竟然会与日本的忍者交手一番，而且还打的也算是痛快淋漓。

　　不过一想到钟离默和杜如冰，想到他们的身份，想到中国竟然有个龙组在守护着这神州大地，秦轩心里也是一热，凭着直觉，他知道以后自己肯定也会加入这个龙组，去守护这个让他魂牵梦绕的中华大地。


第143章 厅中亲情

　　秦轩一进到大厅，便见到父母和姑姑等人正坐在大厅里，视线全部向自己这边聚集过来。

　　“轩子哥，你到哪里去啦，我们已经等你很长时间了，害怕你出什么事，都快急死我们了！”

　　一见到秦轩进来，程婷婷便从沙发上一跃而起，快速的奔跑到秦轩身边，拉着他的手，担心的问道。

　　看到程婷婷脸上那满是担忧的神色，秦轩心里微微一暖，虽然程婷婷平时表现的很是大大咧咧的样子，但是到了正事的时候，依然如其他人一样，眼中满是牵挂。

　　“婷婷，没事，你看我不是已经回来了吗！”秦轩微微一笑，轻轻拍了拍她的肩膀，而后拉着她的手，向父母那边走去。

　　来到大厅中央，秦轩环顾众人，见到众人脸上都是担心的神色，秦轩心里也感到很是温暖，这就是被家人牵挂的感觉啊！

　　“爸，妈，姑姑，姑夫，孙叔，让你们担心了，今天由于在小鱼儿那有事耽搁了，所以回来的就有点晚了，我先在这里跟大家道歉，而且我保证以后不会在发生今天这样的事情了！”

　　秦轩环顾众人，声音诚恳的保证道。

　　“小轩，你不用道歉，只要你人没事就好！”

　　秦父望着秦轩微笑着道，在见到秦轩进入大厅时，他那颗心头压着的巨石才总算是落了地，现在听到秦轩向自己道歉，秦父便如是道，只要自己儿子没事，一切都好！

　　“是啊，小轩，你不用跟我们道歉，不过你以后要是像今天这样回来晚了，给我们来个电话，那样也让人放心不是！”

　　秦母看着自己的儿子，满是慈爱的说道，对于秦轩，她是一百个放心，她知道秦轩自小就懂事，现在更是有出息，所以虽然她刚才为秦轩担心，那也不过是作为一个母亲的应有的牵挂罢了！

　　“妈，我知道了！”秦轩此时也坐了下来，听到母亲的话，他也是直点头。

　　“轩子哥，你吃饭了吗？”倚靠在他旁边的程婷婷望着他道，语气满是柔和，晚上见到秦轩一直没回来，她心里满是担忧，直到此时她才发现秦轩在自己心里竟是如此重要。

　　一直以来有秦轩的呵护，她一直感到很温暖，很开心，而且她也一直将秦轩当成守护自己的亲人，直到今晚秦轩很晚都没回来，她才发现秦轩在这个家里竟是如此的重要。

　　一桌子人吃饭也没了胃口，吃完了饭后，众人便待在大厅里等着秦轩，却是静默无言，众人根本就没有说话的兴致，那种无言的沉默，让她感到十分难受。

　　直到秦轩回来，那种压抑的气氛才烟消云散，再度回到了从前的那种喜悦的氛围，现在她搂着秦轩的胳膊，望着秦轩，心里却是难言的轻松！

　　“呵呵，我还没吃呢，你们吃过了吗？”

　　秦轩微笑着道，他在小鱼儿那里为小鱼儿和董诗热了菜后，便出来了，在大海边散步却遇到了日本忍者和中国龙组的人，根本就没有时间吃饭，而且经过一番打斗，现在他却是也有点饿了！

　　“轩子哥，我们已经吃过了，你等一下，我现在就去厨房把留给你的饭菜端过来！”

　　听到秦轩还没吃饭，程婷婷立刻便从沙发上跃起，风风火火的朝厨房跑去。

　　秦慧兰看着跑远的程婷婷，暗自摇了摇头，经过这一事，程婷婷已经有点长大了，学会照顾人了啊！

　　“小轩，你今天去小鱼儿那儿，和她的姐姐谈的怎么样啊？”

　　秦慧兰转过头看着秦轩，笑着道，见到秦轩安然回来，她便是放了心，既然秦轩无事，她自然便想向秦轩问自己最关心的事了。

　　“姑姑，小鱼儿姐姐说，既然小鱼儿已经长大了，那么一切都需看小鱼儿的意见，小鱼儿姐姐叫董诗，不过有一件事，你们可能都不知道！”秦轩微笑着道。

　　“哦，什么事啊，难道是关于小鱼儿姐姐的？”旁边秦轩的姐姐秦岚不由出声道。

　　“姐姐，你猜对了，确实是关于小鱼儿姐姐的，小鱼儿姐姐在很小的时候就由于车祸而导致双眼失明了，她现在和小鱼儿住在一个十平米的房间里，房间里什么都没有，而且那处楼房也是危房，我想那个地方很快也就会被拆迁了吧，而且现在她们两个主要靠小鱼儿姐姐卖花为生。”

　　秦轩将自己在小鱼儿那儿见到的事情详细为众人说了一遍。

　　“啊，怎么会是这样？那小鱼儿姐姐的眼睛还可以被治好吗？”

　　秦岚捂住嘴，惊呼道，她实在不能想象小鱼儿和她姐姐两人究竟是怎么生活的。

　　“是啊，要是小鱼儿姐姐的眼睛治不好，那小鱼儿上学的事怎么办，现在小鱼儿已经六岁了，她姐姐根本就不能解决小鱼儿上学的事吧，不行，这件事我一定要管一管，即使我不认小鱼儿这个女儿，就凭着小鱼儿的懂事，我也要为小鱼儿解决上学的事情！”

　　秦慧兰虽然也为小鱼儿担心，但是她毕竟思考的深一点，一开始她知道小鱼儿有个姐姐，小鱼儿毕竟和她姐姐生活的久了，有了感情，她即使想收养小鱼儿，但是她也知道小鱼儿肯定也是不会答应的。

　　不过现在她知道了小鱼儿的姐姐眼睛失明，又想到了乖巧的小鱼儿在烧烤店里卖贝壳的一幕，一时她心里也是波涛起伏，心绪难平。

　　“呵呵，姑姑你们就放心吧，小鱼儿姐姐的眼睛是可以治好的！”秦轩看到姑姑那焦急的神色，含笑着道。

　　“那就好，不过小轩，你可以治吗，要不然到医院里会花很多钱的吧？”秦慧兰看着秦轩迟疑的道，她知道秦轩有很棒的医术，但是对于失明，她感觉秦轩很可能也会束手无策！

　　不过即使如此，她心里也是暗自下了决定，就是为了小鱼儿，哪怕是花再多的钱也要将小鱼儿姐姐的眼睛治好。

　　既然小鱼儿的姐姐在失明之时，生活的如此艰难，还坚定的收养了小鱼儿，虽然没有和小鱼儿的姐姐见过面，但是她也能深深的感觉到，小鱼儿的姐姐定是个非常心地善良的女孩！

　　但是这个心地善良的女孩，就是因为没有钱而无缘于看到这个美丽的世界，秦慧兰知道这对于这个女孩是不公平的。

　　钱没有了，还可以再挣，但是对于时间，对于光阴，过去了，就是永远的过去了，小鱼儿的姐姐只要眼睛被治好了，就可以再次看到这个丰富多彩的世界，感受到生活的五彩缤纷！

　　治，一定要治！小轩上次不是在那什么家具公司挣到了五百万吗，实在不行，就向小轩借一点吧，大不了最后再还小轩就是！

　　秦慧兰此时也是下定了决心，既然她想收养小鱼儿，那么就一定要为小鱼儿的姐姐做点事，也就是一定要将小鱼儿的姐姐眼睛治好！

　　这些想法也是在秦慧兰的心底一瞬间闪过，就在她要再次开口之时，秦轩便笑着说道：“姑姑，你放心吧，我能够将小鱼儿的姐姐眼睛治好，根本不用花一分钱！”

　　听到秦轩的话，秦慧兰终于是心头上的石头落了地，既然秦轩能治好，那一切不都很好了吗！

　　“而且姑姑，我已经跟小鱼儿的姐姐说了，在我为她治疗眼睛的这段时间，由于她不能照顾小鱼儿，所以我想让她和小鱼儿都搬过来，这样既可以照顾她们，又可以让你们和小鱼儿培养感情，要是你们没意见的话，那我们就等小鱼儿她姐姐的电话，她说明天就会给我们回复！”

　　秦轩在一旁接着说道，这时程婷婷也将秦轩的饭菜给端了过来。

　　“我们哪有什么意见，秦轩你做的对，对于这么好的女孩，我们自然要好好照顾她，虽然我们也没什么钱，但是尽点微薄之力还是可以的！”

　　秦慧兰开心的道，对于秦轩这个决定她是大加赞成，既可以治好小鱼儿姐姐的眼睛，又可以和小鱼儿培养感情，到时自己还真有可能收养小鱼儿了呢！

　　虽然她也只和小鱼儿见过一次面，但是小鱼儿的音容笑貌却深深的刻印在了她的心底，对于这个乖巧懂事的女孩儿，她却是怜爱到了极点。

　　秦轩此时也是吃起了自己的晚餐，他也确实是饿了，端起碗后，便不断的向自己嘴里扒米饭，看的众人摇头不已。

　　“对了，秦轩，即使小鱼儿姐姐明天不答应，我们也要过去将她们接过来，眼睛早治好一天，便算是多活了一天，没有失明过的人，是不会体会到那种一切都是黑暗的痛苦的，我想要小鱼儿姐姐早早脱离那种痛苦！”

　　秦慧兰看着正在扒饭的秦轩突然出声道。

　　“姑姑，你就放心吧，我看小鱼儿姐姐是个非常懂事的女孩，这件事对她和小鱼儿都有好处，而且我们又不贪图她们什么，我想她一定会答应的！”

　　秦轩吞了一口饭，端起桌子上的水杯，喝了一口后，笑着道。

　　“嗯，那就好！”秦慧兰闻言，点了点头。


第144章 迎接鱼儿

　　秦轩在吃完饭后，和家人在大厅里闲聊了一会儿，便回到了自己的卧室。

　　在床上休息了一阵，接着秦轩看到时间也差不多了，便起身离开房间，向树屋走去。

　　盘膝端坐在木床上，秦轩将精神力引入丹田，运转功法开始修炼起来。

　　今天在海边的激战，让秦轩大致了解了自己的武功在当今世上所处的地位，虽然可能有些许差异，但是秦轩觉得也不会相差很大。

　　细致的将海边激战时的每个动作都回想了一遍，秦轩立刻修正自己的不足之处，以及下一次需要注意的地方。

　　看到丹田里那浓郁的鸿蒙元气，秦轩微微一笑，他知道这自己误打误撞修来的东西，在自己以后的生活里，可能是自己最大的凭仗，毕竟从今天下午与山本一郎交手来看，这鸿蒙元气确实是威力无穷！

　　不过再看到那鸿蒙沙粒，秦轩微微一顿，这由无数元气形成的沙粒，若是在现实世界里使用出来，那该是何等的威力，就是秦轩也不敢去妄加猜测。

　　他知道这鸿蒙沙粒绝对是逆天级别的存在，也是自己的终极杀手锏，也是自己以后生活的最大凭仗。

　　接着，秦轩收敛心神，开始专心致志的修炼起来，很快便将下午消耗完的五行真气给补充完整。

　　虽然五行真气和鸿蒙元气属于不同种的能量，但是由于鸿蒙元气是最原始的能量，而且毕竟是由五行真气转化而来，所以这两种能量在秦轩的丹田里一直相处无事，甚至还有了相辅相成的味道。

　　而且五行真气对秦轩的帮助也很大，秦轩时常用五行真气治疗病人以及对敌，所以虽然五行真气是很低级的一种能量，但是却也是现在秦轩最常用的。

　　一夜便在修炼中度过。

　　“小轩，刚才小鱼儿姐姐来电话了，说她已经想好了，为了她自己和小鱼儿，她们愿意搬过来一段时间，不过眼睛一治好，她们便要立即离开，她说不想再多欠我们人情！”

　　在上午八点多时，程德明拿着手机走了进来，对着坐在大厅里的秦轩说道。

　　“呵呵，那好，我们现在就过去吧，至于其他的，还是等以后再说吧！”

　　秦轩微微笑道，他自然知道董诗是一个很坚强的女孩，光是凭着其在失明的情况下，还如此无微不至的照顾小鱼儿，秦轩便已经看出来了。

　　“嗯，那行，我去对你姑姑说一声，她昨晚说了，今天她也要过去！”

　　程德明说着便向楼上走去。

　　在大厅里等了一会儿，便见到秦慧兰和程德明从楼上走了下来，秦轩也从沙发上站了起来。

　　程德明开车，秦轩和秦慧兰坐在车里，径直向小鱼儿住的地方驶去。

　　过了半个多小时，车便停靠在秦轩曾经来到的那十字街口，接着三人便步行朝小鱼儿家里走去。

　　秦轩敲了敲门，门也应声打开，开门的依然是小鱼儿。

　　“秦轩哥哥，慧兰阿姨，德明叔叔，你们过来啦！”看到三人，小鱼儿热情的招呼道，脸上也露出兴奋的神情。

　　“嗯，小鱼儿，我们先进去吧！”秦轩摸了摸小鱼儿的头，便拉着她的手，向屋里走去。

　　秦慧兰和程德明两人跟着走进了屋里，看到了屋里的摆设，两人微微感到心酸，这两人生活的确实艰难无比啊！

　　在看到床边坐着的女孩，两人一愣，多么美丽的女孩啊！只可惜上天弄人，竟让她自小就眼睛失明，但是从这屋里的干净整洁，以及她和小鱼儿穿的衣服上，两人也感到眼前这个女孩是个很十分坚强的女孩。

　　“你好，你就是小鱼儿的姐姐董诗吧，我们是秦轩的姑姑姑夫，你放心，秦轩已经说了，他一定会治好你的眼睛！”

　　秦慧兰走到董诗身旁，温柔的道。

　　“嗯，我相信秦轩，我先在这里谢谢叔叔阿姨了，今后一段时间要给你们添麻烦了！”

　　董诗轻轻挪了挪身体，而后声音十分柔和的道，她的声音里一直含有一种静的味道，让人听了，不管发生了多大的事，心里都会安静沉淀下来。

　　“呵呵，这有什么好麻烦的，事实上，我们也确实很喜欢小鱼儿，刚才一走进门，看到你，我也是感到很亲切，所以你也别想要给我们添麻烦什么的，到我那，你要想到就是跟回家一样才行！”

　　秦慧兰坐在董诗的身旁，握着她的手，声音十分温和的道。

　　“是啊，董诗姑娘，你千万不要有什么别的想法，我有一个和你差不多大的女儿，而且我们住的地方还有其他三个女孩子，相信你们也一定会相处愉快的！”

　　程德明在一旁，看着董诗那异常娴静的样子，暗自点了点头，而后笑着道。

　　“嗯，我知道了，谢谢叔叔阿姨！”董诗依然十分安静的说道。

　　“呵呵，你这孩子，就别跟我们说谢谢了，好了，你这还有什么要收拾的吗，要不然我帮你们收拾一下？”秦慧兰看着董诗笑着道。

　　“阿姨，东西我已经收拾好了，现在我们就可以走了！”董诗说道，事实上，在她昨晚下了决定后，便将自己和小鱼儿的东西都收拾好了，只等秦轩他们今天过来了。

　　秦慧兰看了看董诗旁边的一个包袋，笑了笑，而后道：“那行，我们现在就走吧！”

　　在这个狭小的屋子里，她也是略微感到有点不适，她已经是在别墅里那宽敞的空间里住习惯了，突然一下来到这么狭小的房间，她心里也是略微感到有点不自在。

　　在几人下楼时，楼道里的其他人也纷纷注目，对于董诗和小鱼儿他们还是很喜欢的，特别是董诗的坚强和小鱼儿的懂事，有时也让他们不由感叹，要是有这么两个女儿就好了！

　　现在见到董诗和小鱼儿被接走了，他们以为秦轩三人是她们的亲人，心里也是暗暗为董诗和小鱼儿高兴，至少以后的生活是可以过的舒服一点了。

　　所以便纷纷上前向董诗和小鱼儿两人打招呼，以及送上各自的祝福。

　　秦轩看到这么多为董诗和小鱼儿送行的邻居，心里也微微感叹，虽然他们住在别墅里，但是却缺少了这种邻居间的交流，享受不到那种邻里互相的关怀，也少了邻里乡情。

　　不过有失必有一得，秦轩只是感叹一番，他知道只要让自己的家人生活的好，这就已经足够了！

　　见到董诗和小鱼儿上了车，秦轩也为董诗的那条大黄狗安排了一个位置。

　　这条大黄狗是董诗几年前收养的流浪狗，现在已经很通人性，并且也成为了董诗的忠诚伙伴和生活向导，所以这次过去，自然也要将它给一起带过去。

　　大黄狗也如它的主人董诗一样，很安静，不吵不闹，秦轩让它躺在哪里，它便躺在哪里，现在秦轩也有点喜欢这个很通人性的狗了。

　　很快，车便开到别墅，秦父秦母等人也迎了出来，昨晚听了秦轩的叙述，他们也是对这个眼睛失明的女孩大升好感，而且也对懂事可爱的小鱼儿颇为喜欢，所以便迎了出来。

　　见面自然是一阵温暖的交谈，很快众人便一起来到了大厅，秦轩为董诗和小鱼儿两人倒了一杯水，而后也坐了下来。

　　“小轩，既然董诗姑娘和小鱼儿已经过来了，那你就跟我们说说该怎么治董诗姑娘的眼睛，你是不是有十分的把握，要是你没有，我看我们还是到医院去吧！”

　　秦母看着这个娴静温柔的董诗，却是怜爱到了骨子里，秦岚自小便辍学外出打工，让她根本就没有尽到一个做母亲的责任，而且也没有享受到女儿向自己撒娇时，那种难言的温馨快乐。

　　所以现在见到董诗，她便想起了以前的秦岚，两人在这个年纪性格十分的相似，都是很恬静安然，温柔娴静。

　　虽然现在秦岚依旧如此，但是毕竟秦岚已经长大了，也出去历练了一番，已经变的很成熟了，虽然现在和秦母很亲近，但是却没有了小时候的那种感觉。

　　所以秦母一见到董诗，便将自己对秦岚小时候的情感转移到了她的身上，自然也为董诗的眼睛担心起来。

　　她要是听到秦轩没有十分把握的话，就立即决定将董诗送到医院里去，即使多花些钱，她也不在乎。

　　“妈，你放心吧，我有百分之百的把握将董诗姑娘的眼睛治好！”秦轩含笑着道。

　　“嗯，那就好，不过你先跟我说说怎么个治法，让我也放放心！”秦母看着秦轩，询问道。

　　“董诗姑娘的眼睛是由于车祸时，头脑受伤，一个血块压住了她的视觉神经，而且视网膜也受到了轻度的伤害，要想治好，需要先将这个已经凝固还没消散的血块除去，然后将她的视网膜恢复正常，那样董诗姑娘便可以再次看到这个世界了！”

　　秦轩早已探察了董诗的失明原因，所以现在听到自己母亲的问话，便将自己的治疗方法一一道来。

　　听到秦轩的话，秦母点了点头，而后笑着道：“那就好，既然你已经想出办法了，那你下午就开始给董诗治疗吧！”


第145章 治疗董诗

　　秦轩和秦母在交谈着为董诗治疗眼睛的事情，旁边的众人便坐在一旁静静的听着。

　　知道秦轩已经有了很好的治疗方法，众人心里也是欣喜异常，在董诗进入大厅时，众人已经喜欢上了这个十分娴静的女孩，所以对于秦轩为她治疗眼睛的事也颇为关注。

　　众人也只知道秦轩的医术好，但是究竟好到什么程度，众人也并不是十分清楚，因为秦轩在展现他的医术之时，众人也没有亲眼见到过几次。

　　他们只是在家里经常见到秦轩在看医书，所以倒也知道秦轩的努力，而且知道秦轩做事从来都是在十分确定并且准备充足的情况下，所以众人对秦轩为董诗治疗，也是十分放心。

　　见到时辰已是不晚，秦轩便去厨房做午餐，也为董诗和小鱼儿两人接风洗尘。

　　在秦轩离去后，秦慧兰便带着董诗和小鱼儿来到了为她们准备的卧室，在知道董诗和小鱼儿今天要过来后，秦慧兰昨晚便将这个卧室整理好，铺上新买的被褥，添加一些生活用品。

　　中午的一顿午餐异常丰富，众人也是不断的为董诗和小鱼儿夹着菜，特别是秦慧兰，在见到两人一贫如洗的家境后，心就异常酸楚，她知道两人生活的肯定不好，而且在饮食上可能更是贫苦！

　　所以在餐桌上，她就不断的为两人夹着菜，自己却是没有多吃几口。

　　吃完饭，休息了一阵，秦轩便开始为董诗治疗眼睛，秦慧兰等人也在一旁围观，但是都没有发出任何声音，大厅里虽然坐了很多人，但是一时却十分寂静。

　　秦轩将盒子里的银针打开，在用酒精消毒后，便对着眼前的董诗笑着道：“准备好了吗？我就要开始了！”

　　“我没事，你尽管给我治吧，我不怕！”董诗却是十分平静的道。

　　“嗯，那行，我开始了！”

　　秦轩说完，便拿起银针，在董诗的眼睛周围的一些穴道处十分小心的扎上银针，这些穴道十分隐秘，需要秦轩万分小心，否则出错一处，很可能会引来极其严重的后果。

　　在将手中的银针用完后，看了眼董诗眼睛周围扎着的银针，秦轩也是舒了口气，接下来他便需要通过这些银针度入真气，顺着经脉，通向那块压下视觉神经的血块处，用真气将其摧毁蒸发，这样也就成功了一大步。

　　秦轩十分谨慎的输入真气，顺着经脉慢慢通向那处血块，由于大脑上的经脉异常细小，所以即使在秦轩那强大的精神力下，也行进的异常缓慢。

　　终于，秦轩的五行真气通过一处经脉来到了那个血块处，在秦轩的入微观察下，却是发现那个血块如大山一般，若是从秦轩那输入的真气量来看，要是将这个血块消耗干净，还需要一段很长的时间。

　　不过秦轩此时也放下心来，只要自己的真气能够通向这血块，那么一切就不再是问题了，只是时间的长短而已。

　　秦轩用精神力控制着那小股五行真气，慢慢的蚕食着血块，接着，秦轩在控制着这处经脉输入真气的同时，也通过其他银针，顺着其他经脉继续向这个血块挺近。

　　如此，在各方齐力之下，那处血块也被四面八方围攻，蚕食的速度也提快了很多。

　　不过在蚕食快到一半后，秦轩便停止了真气的输入，因为他突然发现那些输送真气的细小经脉，由于承受不住自己真气的连续输送，而有了要崩溃的危险。

　　秦轩知道现在是治疗不下去了，必须先对那几处经脉进行温养才行，若是那几处经脉真的被摧毁了，那董诗可不只是失明那样简单了。

　　见到秦轩停下来，秦慧兰连忙凑上前，小声的道：“小轩，怎么样？”

　　听到姑姑的话，秦轩一边拔下针，一边笑着道：“姑姑，还好，等我再施两次针后，董诗姑娘的眼睛想必就能够看到这个世界了！”

　　“真的，那太好了！”秦慧兰原本担忧的神色也立刻变成了欣喜。

　　“秦轩哥哥，我姐姐的眼睛真的很快就能看到了吗？”小鱼儿看着秦轩，又看了看董诗，终于开口道。

　　“小鱼儿，你放心吧，你姐姐的眼睛很快就好了，很快就能看到小鱼儿可爱的样子了，到时小鱼儿一定要打扮的漂漂亮亮的才行！”

　　秦轩将针拔完后，看着小鱼儿那可爱的样子，笑着道。

　　“真的吗，秦轩哥哥，我听你的，到时我一定打扮的漂漂亮亮的，我要让姐姐睁开眼睛，第一个见到的就是漂漂亮亮的小鱼儿。”

　　小鱼儿看着秦轩，举着小手，神情却是十分严肃的说道。

　　见到她那可爱的样子，众人都是呵呵大笑，秦轩也是笑道：“嗯，行，过会儿我就去给小鱼儿买些漂亮的衣服，让小鱼儿今后一直都漂漂亮亮的，今后让你姐姐看到的一直都是漂亮的小鱼儿，小鱼儿，你说好不好？”

　　“嗯，谢谢秦轩哥哥！”小鱼儿望着秦轩声音甜甜的道。

　　“秦轩，我和鱼儿住在这里就已经很麻烦你们了，你就不要给鱼儿买衣服了，再说鱼儿有衣服，你不用为她买！”

　　这时董诗出声道，她听到秦轩要为小鱼儿买衣服，连忙出声阻止。

　　“呵呵，董诗，我已经答应小鱼儿了，你总不能让我去做言而无信的小人吧，而且过会儿你也要跟我们出去买身合适的衣服，你这身衣服已经很破旧了，不换可不行了！”

　　秦轩微笑着道。

　　“既然你这么说，你要给小鱼儿买衣服，那我也不阻止了，不过我却是不用了！”董诗声音柔和的道。

　　“呵呵，待会儿大家都去，董诗姑娘你也不能例外，你不知道上次我们出海可是一下子挣到了很多钱，这笔钱在我看来就是白来的，所以今天我们都要出去好好买一套衣服，大家都有份！”

　　秦慧兰在一旁笑着道。

　　秦慧兰话一出声，便得到众人的纷纷附和。

　　“好了，现在我要为董诗姑娘配一些治疗眼睛的药水，姑姑，你先去找一块用来包裹眼睛的那种纱布，待会儿我要用！”

　　秦轩见事情差不多了，便出声向姑姑秦慧兰说道。

　　“嗯，行，我现在就去给你找！”秦慧兰说完，便转身向自己的卧室走去。

　　秦轩在将银针收拾好后，便来到厨房，找到一个小盆，接了一盆纯净水，而后便将一滴生之玄液滴了进去。

　　秦轩便是打算用这些由生之玄液形成的药水，来滋润董诗的视网膜和温养她那些眼睛处的经脉，这样做，他相信很快就能将董诗的眼睛给治好。

　　忙完了一切，秦轩便将这装这水的小盆端了出去，外面的众人看到秦轩的小盆，均是好奇探望，秦慧兰此时也拿了一块条形纱布走了出来，看到秦轩盆中的水，轻笑道：“小轩，这里面是纯净水吗？”

　　“呵呵，姑姑，你也可以这么认为！”秦轩也没多解释，他知道就是自己解释也解释不清！

　　“不会吧小轩，你要用这水给董诗姑娘治眼睛？”

　　看到秦轩在将纱布用盆中的水浸湿后，包裹在董诗的眼睛周围，秦慧兰十分不解的道。

　　“姑姑，你就放心吧，我知道自己在做什么，这纱布在一个小时后就可以撤下来了，晚上睡觉前在如此做一次，到了明天早上在摘下来，明天我在接着施针，这样再用这水温养两三天，董诗姑娘的眼睛就可以治好了！”

　　秦轩一边将纱布包裹好，一边解释这以后要做的事。

　　“那行小轩，既然你都已经这样说了，那我们只好相信你了，不过你这真的是纯净水吗？”

　　秦慧兰在说完后，便围在这盆水前，小心的察看着，希望能够找到不同之处。

　　“呵呵，姑姑，我老实跟你说吧，这可不是纯净水，而是我弄的药水，专门治眼睛用的！”

　　秦轩见到自己姑姑弯腰站在那细心察看的样子，便笑着说道。

　　“哦，这样啊，那就算了，我虽然看不出有什么，但是只要有用，我只管结果好就行了！”秦慧兰，看了一会儿也没看出什么，也就放弃了。

　　一个小时后，秦轩便将包裹着董诗眼睛的纱布给取了下来，笑着道：“董诗，你现在觉得怎么样？”

　　“嗯，感觉眼睛很舒服，似乎有些很小的光点在我眼前晃悠！”董诗睁开眼感觉了一下，便说道，声音很平静，并没有任何的惊喜，仿佛不是在说自己。

　　秦轩知道这是她长久养成的性子，也没觉得有什么，便笑着道：“那行，晚上睡觉前，我在给你包裹下！”

　　见到董诗轻轻点头，秦轩笑了笑，便拿着纱布出去清洗了一下，而后便将其在绳子上晾着。

　　下午，众人便一起出去逛商场，董诗经不住秦慧兰的劝说，也跟了过去。

　　众人在商场的衣服专卖店里各自选了一套自己很满意的衣服，秦慧兰和秦母也为正在上学的程婷婷三人选了一套。

　　小鱼儿穿着刚买好的衣服，欢快的在众人间奔跑着，那快乐清脆的童声，在众人的耳根缭绕，一股难得的温馨弥漫在众人的周围！


第146章 想摸摸你

　　回到家里已是五点多钟，看到父母脸上那开心的笑容，秦轩自心灵深处感到一股快乐。

　　只要家人生活的开心，不管自己做什么，以后更是走到何种地步，秦轩都知道，家人在自己的心里，始终是处于第一位的。

　　见到时间还早，秦轩便带着董诗和小鱼儿在花园里散步。

　　“秦轩，谢谢你！”

　　董诗的脚步突然顿了一下，而后继续向前走去。

　　“谢我什么？”秦轩看着董诗那一张十分娴静的娇容，微微笑着道。

　　“你知道！”董诗轻吐出这三个字后，便侧耳倾听，而后步伐微微加快，向前走了出去。

　　秦轩赶紧加快脚步，笑着道：“你慢一点，现在你眼睛看不见，只能先使用我的眼睛了，等你眼睛好以后，随便你怎么跑都行，但是现在却不行！”

　　闻言，董诗突然停住脚步，微微转身，正对着秦轩，轻轻说道：“秦轩，你是个什么样的人？”

　　“呵呵，我只是一个普通的凡人罢了！这有什么好问的！”秦轩注视着董诗，轻笑着道。

　　“我却觉得你肯定不是一个平常之人，你终是与我们不同！”对着秦轩好一会儿，董诗才灿然一笑，轻声道。

　　“哦，那我与你们有什么不同？”秦轩依然笑着道，他知道董诗虽然眼睛看不见，但是那种敏锐的感觉却是与常人大不相同。

　　“我也不知道，不过凭着我的感觉，我却是知道你始终与我们不同！”董诗眉头微皱，最后还是道。

　　“呵呵，你就别多想了，我就是秦轩，一个乡村农民的儿子而已！”秦轩伸手拉住董诗的手，笑着道：“好了，你现在也看不见，我便拉着你随处逛逛，我们要是继续待在这里，小鱼儿可就跑远了！”

　　“嗯！”董诗知道自己看不见，所以也就任凭秦轩拉着自己，感受到秦轩那宽厚的大手传来的温度，董诗的心里却是异常的平静。

　　这些年，她带着小鱼儿，虽然表面上生活的很平静，但是其中的苦楚也只有她知道。

　　眼睛失明给她的生活带来了最大的不利，虽然卖花可以带来微薄的收入，但是她却知道这远远不够，她知道小鱼儿已经六岁了，是该到上学的年纪了。

　　可是由于眼睛失明，她是根本干不了什么，卖花挣来的钱根本就不够小鱼儿的学费，而且她知道小鱼儿在这里还没有户口，能不能进入学校还是个问题。

　　一大堆的问题突然闯入到了她的生活，虽然她表面上很平静，但是她的心底却是思绪不止。

　　这些年她带着小鱼儿在这个城市里苦苦挣扎，将所有的好东西都给了小鱼儿，却微独没有想到她自己。

　　上次秦轩在烧烤店里送给小鱼儿打包的午餐，也是她这些年里吃过的最好的一次。

　　秦轩突然闯入到了她的生活，为她安排了一切，还将为她治好眼睛，虽然她表现的一如既往的平静，但是心底深处，却是对秦轩异常感激。

　　她不知道秦轩长什么样子，也不知道秦轩是什么人，但是凭着心里的感觉，她却是知道秦轩对她和小鱼儿根本就没有任何所图，所以她在秦轩来她家里跟她商量后，她便答应了秦轩的事。

　　在这别墅里，她感觉到了家庭的温馨，这是她好久就没有感觉到的了，在那次车祸里，她父母去世，她眼睛也失明，身边更是没有亲人，那时她也是六岁，最后还是孤儿院的一位老院长收留了她。

　　长大后，她觉得自己可以独立生活了，她也不想再拖累老院长了，所以便不顾老院长的挽留，她搬了出来。

　　拿着老院长塞给她的几百块钱，她在外面租了一间房子，找了一个工作，就是在外面卖花。

　　小鱼儿是一个流浪儿，也是一个孤儿，是从一所孤儿院里跑出来的，在她卖花的地点碰到了她，就一直的跟着她，帮她卖花，帮失明的她指路，帮她一切。

　　她知道小鱼儿如自己一样的身世，此时却是五岁，仿佛看到了自己小时候的影子，所以她便收留了小鱼儿。

　　两个人就在那十平米的房间里挣扎着生活到了今天，有时花卖不出去，没了生活费，她和小鱼儿便到菜市场里捡起别人扔下的烂菜，回到家里煮着吃，但是两人仍然吃的津津有味。

　　想到了过去的种种，董诗的眼睛微微有些湿润，在想到秦轩对于自己的帮助，即将将自己的眼睛治好，董诗突然有了放声呐喊的冲动。

　　但是一直养成的娴静性子，却让她生生止住了这种冲动，她突然想迫切的看到秦轩，想知道他长的是什么样子，为何会如此的帮助自己。

　　董诗突然停下，正拉着她右手的秦轩顿时也止住脚步，转过头，看着她，轻声道：“怎么了，走累了吗，要不我把小鱼儿喊回来，我们回去！”

　　董诗轻轻的挣脱了秦轩拉着她的手，而后对着秦轩轻声道：“你别喊，我只是想，想……”

　　秦轩见她脸颊微红，还以为出了什么事，声音不由有点急切的道：“怎么了，莫非是身体不舒服？”

　　董诗自然听出了秦轩声音中的急切，连忙道：“我没事，我只是，只是想摸摸你，想知道你究竟长什么样子？”

　　终于将自己的想法说出来后，董诗的脸颊已是白里透红，低着螓首，不肯再言语，一双小手也在不自觉的捏着衣角，很是局促。

　　秦轩看到董诗如此模样，心里也是微微荡漾，她也没想到一直表现的很是娴静的董诗，今天会表现出如此的一面。

　　见到秦轩许久没有出声，董诗终于鼓起勇气轻轻抬头，对着秦轩，声音却是恢复到了原来的娴静：“你不愿意？”

　　秦轩呵呵一笑：“你眼睛再过几天就会好了，到时自然可以看到我长的是什么模样！”

　　“可是我已经等不及了！”董诗轻抿着唇，声音却是十分坚定。

　　“那好吧，我长的很平凡，你摸了后不要失望就好！”秦轩听出了董诗语气中的坚定，也不再拒绝，抓起她的手，放到自己的脸旁，而后笑着道。

　　董诗却是不语，两只手轻轻的抚摸着秦轩那棱角分明的面庞，从额头，眼睛，鼻子，嘴，直到下颚，董诗才终于放下了自己的手，而后对着秦轩轻声道：“你把鱼儿叫回来吧，我们该回去了！”

　　秦轩摸了摸鼻子，不知董诗是究竟怎么了，不过还是向远处正在玩耍的小鱼儿喊了一声。

　　回去的路上，董诗也没再说话，只有秦轩不断的向小鱼儿说着趣事，逗得小鱼儿不时的发出咯咯的笑声。

　　回到大厅，让董诗坐好后，秦轩便来到厨房，准备起今天的晚餐。

　　晚上，程婷婷三女回来后，见到了董诗和小鱼儿，自然是一番热闹。

　　不过在打听到今天下午众人去逛了商场后，程婷婷一时不禁叹气连连，而秦明明和孙清雅两人却是在一旁捂嘴轻笑。

　　当在听到自己老妈为自己买了衣服后，程婷婷立即就从沙发上跃起，朝秦慧兰的卧室跑去。

　　秦慧兰看到自己女儿的样子，笑着摇了摇头，而后看了看坐在旁边的秦明明和孙清雅，笑着道：“明明，清雅，我也给你们买了一套，你们跟我过去试试吧，要是不满意，明天我在过去给你们换！”

　　“姑姑，你也给我们买了啊，姑姑你真是太好了！”听到秦慧兰的话，秦明明立即开心的道，而后跑到秦慧兰身旁，给了她一个大大的拥抱。

　　秦慧兰轻轻拍着她的肩膀，好气的道：“你这孩子，好了，快跟我过去吧，要是去晚了，好的可就要被婷婷给挑去了！”

　　闻言，秦明明赶紧拉着孙清雅也向秦慧兰的卧室跑去，秦慧兰笑着也跟了上去。

　　看着程婷婷三人跑到厨房跟自己秀她们的衣服，秦轩一时苦笑不得，最后还是说厨房有油烟才将她们给赶了出去。

　　做好饭后，端到餐桌上，由于有了董诗和小鱼儿，此时这餐桌旁也是围了一大桌，欢声笑语，好不热闹。

　　“来，今天董诗姑娘和小鱼儿是第一次和我们这个大家庭一起吃饭，为此，我建议我们大家一起碰一杯，祝董诗姑娘眼睛早日康复，也祝我们的生活越来越美好！”

　　程德明端着酒杯，站了起来，环顾一圈，而后大声说道。

　　“好，老爸你说的太好了，我祝我自己考上个好大学！”程婷婷也端着杯子起哄道。

　　众人一时都端着酒杯站了起来，一起碰杯后，便站着将自己的杯中的酒饮尽。

　　落座后，众人便各自夹着自己喜欢吃的菜，由于董诗坐在秦轩旁边，所以秦轩只好又当起了为她夹菜的任务，一边夹着菜，一边为她解释着菜名。

　　旁边的程婷婷看到秦轩样子，微微鼓起了嘴，而后看着秦轩，嘟嚷道：“轩子哥，我也要你为我夹菜，好像你从来就没有为我夹过菜吧！”

　　听到程婷婷的话，秦轩转过身，看到程婷婷那小嘴鼓起的样子，不由好笑道：“好了，我来给你夹菜，这样你满意了吧！”

　　见到秦轩真为自己夹菜，程婷婷那不知哪来的怒气立即就烟消云散，立时便灿烂的笑道：“嗯，这还差不多！”


第147章 龙组来人

　　见到程婷婷终于变得开心的样子，秦轩微微松了口气，虽然他不知道程婷婷为何如此，但是却曾领教过她发脾气的厉害。

　　“小轩，你明天跟我去酒厂看看吧，该如何改建，还需要你去指导一番才行！”程德明突然望着秦轩说道。

　　酒厂此时已经买过来了，各种程序手段也已经走完，此时就是需要秦轩去看看后，再商量该如何改建才行。

　　“嗯，姑夫，那行，明天我们就过去看看吧！”秦轩想了一下，便答应道。

　　他知道姑夫没有做过这些，对于这些根本就不懂，既然这个酒厂是自己提议买过来的，那么还需要自己多下点功夫才行。

　　当然秦轩也知道建这个酒厂，最后根本是不会亏本的，因为他十分相信自己用生之玄液酿制出来的逍遥酒，他绝对相信只要自己的这逍遥酒一经推广出去，绝对会风靡大江南北！

　　“嗯，那好！小轩，说到底我和你哥小勇都不知道怎么做，也只有你懂，要不然我还真不敢买这座酒厂！”程德明端着酒杯，苦笑着道。

　　“呵呵，姑夫，你就放心吧，你也尝过这酒了，难道你还怕会亏本！”秦轩笑着道。

　　“呵呵，那倒不是，说实话，这酒真是没有什么好说的，我只是怕这么好的酒到时会惹来很多是非啊！”程德明举起酒杯，一饮而尽后，神色沉穆，声音低缓道。

　　秦轩看着自己的姑夫，见其脸上肃穆的神色，微笑道：“姑夫，没事，我们做的是合法生意，到时自然会有法律保护我们！”

　　“唉，算了，我们吃饭，不要再谈这些了！”程德明看了秦轩一眼，而后便道。

　　秦轩自然知道这酒的威力，同时也明白姑夫的顾虑，可是现在想这些也于事无补，也只有到时再说了。

　　而且他也十分相信自己的本事，所以对于这些倒看的很开，到时有任何想来破坏他生意的人，他也定不会善罢甘休。

　　吃完饭，看了一会电视，主要是陪着小鱼儿在那看动画片，由于小鱼儿以前根本就没有电视可看，所以这次来到别墅，看到了自己喜爱的动画片，她便抱着电视机不放，一直将播放的动画片看完，才算是松手。

　　将董诗的眼睛用浸水的纱布包裹好后，秦轩便离开了两人的房间，回到了自己的卧室，洗漱一番后，见到无人，便悄悄关上门，离开卧室，来到了树屋。

　　第二天一早，秦轩，秦勇和程德明三人便驱车赶向酒厂，站在酒厂里，秦轩观看着这酒厂的规模，也是微微感叹，这就是自己事业成功的第一步啊！

　　三人将这酒厂好好观看了一番，由于现在里面还没有工人，所以里面倒也显得异常萧条。

　　不过秦轩对于这些倒是没有关顾，而是在详细的评定着酒厂哪处需要修缮，哪处需要改建。

　　在察看完后，秦轩便有了自己的全面规划，看着旁边的姑夫程德明和哥哥秦勇，秦轩微微笑着道：“姑夫，哥哥，我已经看好了，回去后我便马上制作一张图纸，到时你们去联系一家建设单位，按照我设计的图纸对这酒厂进行改建！”

　　“嗯，那行，既然有了图纸，那接下来交给我和小勇就行了！”程德明笑着道。

　　“嗯，姑夫，既然已经看完了，那我们就回去吧，再待在这里也没什么用了！”秦轩抬头环顾了这酒厂周围一眼，而后望向程德明笑着道。

　　“那好，我们回去吧！”说着，程德明便抬腿向酒厂外面走去。

　　秦轩和秦勇两人相视一眼，便也快步跟了上去。

　　回到家，秦轩便立刻走到自己的卧室，开始在一张大宣纸上用铅笔勾画着自己想象中的酒厂模样。

　　差不多用了半个小时的时间，秦轩才总算是将这设计图给弄好，看了一眼这张画好的设计图，秦轩微微一笑，而后便将其卷起，拿着它走下楼。

　　见到姑夫程德明，秦轩便将这设计图递到他面前，笑着道：“姑夫，你看看吧！”

　　程德明接过图纸，打开看了一眼，脸上立即就露出了沉思的神色，过了好一会儿才开口道：“小轩，这变动也太大了吧，要是建成图纸上的样子，我想不仅要花很多的钱，可能还要费很多时间吧！”

　　秦轩笑着道：“姑夫，既然要弄酒厂，那就建好一点，即使多花些钱和花些时间，我们也承担的起！”

　　“嗯，那行，明天我就去找建设单位，我想还是越早建好越好！”程德明看着手中的图纸，将其轻轻的卷起后说道。

　　两人商量了一阵后，秦轩便来到董诗的房间，门微开，秦轩也就顺手推开走了进去，见到董诗正斜靠在窗户旁，秦轩微微一笑，便走了过去。

　　“董诗，我现在就开始给你施针吧，再过两天你就可以再次看到这个世界了！”秦轩笑着道。

　　“嗯，谢谢！”董诗身体轻轻挪了挪后，对着秦轩道。

　　接着秦轩便开始为她施针起来，由于有了生之玄液液体的滋润，董诗眼睛周围处的经脉都强韧了许多，秦轩很快便顺着银针度入真气，朝那剩余的半块血块汇去。

　　经过半个小时，那压着董诗视觉神经的血块终于被秦轩用五行真气一点一点的磨去。

　　在那处血块消失后，董诗立即就觉得眼前变得光明许多，但是却十分模糊，根本就看不到任何东西。

　　见到她伸手四处乱摸，秦轩赶紧道：“董诗，我现在只是将压制你视觉神经的血块除去了，但是你的眼睛还没有完全好，所以你先别乱动。”

　　听到秦轩的话，董诗立即停止了动作，也将自己的手收了回来，刚才她眼前模糊明亮，一时就激动起来，现在一听到秦轩的话，她便立刻又恢复到了那种平静的状态。

　　接着秦轩用真气将董诗眼睛周围的一些筋脉疏通后，便拔下了银针，看着她端坐在那静静的样子，秦轩心中微微一动，不过微一沉吟，秦轩便走到一边将纱布浸湿后，将其包裹在董诗眼睛周围。

　　其实用纱布，也只是将其中的药水缓慢的输入董诗的眼内，这样便达到慢慢滋补其视网膜的作用。

　　“好了，等着纱布干后，你就叫我，如此再过两天，你的眼睛便好了！”

　　秦轩将东西收拾好后，站在董诗的对面，笑着道。

　　“嗯，我知道了！”董诗知道秦轩就站在自己面前，所以声音柔和的道。

　　“好了，那你休息一下，我就先出去了！”秦轩说完后，便离开了卧室。

　　来到外面，秦轩微微松了口气，在董诗的面前，他始终感到一股莫名的压力，就是在她面前始终找不到话题，要是两人在一起，一时竟不知该说何是好。

　　秦轩来到大厅，看到小鱼儿正坐在电视机前，聚精会神的看着动画片，秦轩微微一笑，走了过去。

　　“秦轩哥哥，你也爱看动画片吗？”见到秦轩坐在自己身旁，小鱼儿十分欢快的向秦轩问道，仿佛终于找到了一个和自己兴趣相同的人。

　　“是啊，小时候你秦轩哥哥可爱看了！”秦轩看着小鱼儿那可爱的兴奋的脸庞，微笑着道。

　　以前秦轩家里穷，也没有电视机，所以经常在晚上和哥哥秦勇借着上厕所的借口，跑到别人家里看电视，想到那时候的样子，秦轩嘴角不由划过一丝微笑，心里也涌现出久违的儿时欢乐。

　　“小轩，张局长过来了，他们有事要找你！”

　　正在秦轩回忆着儿时小事的时候，便听到外面姑夫向自己大声喊话，秦轩赶忙起身走了出去。

　　还没出门，秦轩便见到姑夫领着三个人走了进来。

　　“张叔，你过来了啊，咦，你们怎么过来了？”秦轩看到前面一位正是自己认识的临海公安局长张瑜，由于秦轩救过他儿子一命，所以还曾到他家做过客。

　　可是再一看到张瑜后面的两人，秦轩不由一愣，因为这两人正是昨晚秦轩遇到的钟离默和杜如冰。

　　“呵呵，小轩，找你还真不容易啊，没想到你竟然搬到了这个地方，怎么也没有对我说一声！”张瑜看到秦轩，不由呵呵的抱怨道。

　　他找秦轩，也是受身后两人所托，对于这两人的身份，他可是不敢有丝毫懈怠。

　　坐到了他这个职位，他也隐约知道些秘闻，所以在见到身后这两人时，听到他们要找秦轩，他便立刻带他们到秦轩曾经生活过的地方。

　　可是到了那里才知道秦轩已经搬走了，最后只好又回到局里，费了一些手段，才找到了秦轩现在的住址。

　　看着眼前的秦轩，张瑜也不知道为什么身后的人会找上他，不过他也不想多问，他只是一个领路人而已。

　　“怎么，不欢迎我们过来做客？”钟离默看着秦轩，笑着道。

　　“呵呵，你们来做客，我当然感到很荣幸，那快请进！”秦轩笑着道，做了个请的手势。

　　在走向大厅里时，秦轩看着张瑜笑着道：“张叔，当时我们搬到这里时，也没来的及向你们通知，你多担待一下！”

　　张瑜摆了摆手，笑道：“没事，今天我过来了，也算是认了门路，以后就知道了！”


第148章 诚意邀请

　　秦轩知道钟离默和杜如冰来自己这里，定然是有事，所以便将三人引到一处客厅里。

　　秦轩为张瑜三人各自沏了一杯茶后，便在钟离默的对面坐了下来。

　　“小轩，怎么近段时间我那里，你是一趟都不过去啊，我家老头子昨天还跟我提起你了呢？”

　　张瑜坐在秦轩的斜对面，端起秦轩递过来的茶，浅饮了一口，而后端着茶杯看着秦轩，似乎有点生气的道。

　　“呵呵，张叔，这段时间我挺忙的，等我这段忙完了，我定会前去给老爷子陪个不是！”秦轩看着张瑜，脸色也流露出真诚的歉意道。

　　见到秦轩的歉意神色，张瑜摆了摆手，笑道：“好了，你也别表现成现在这个样子，要不然别人还以为我追着你，让你去我家呢！”

　　“呵呵，张叔，哪能呢，近段时间我没过去看望老爷子，确实是我的不是！”秦轩此时也是仍然十分歉疚的道。

　　“好了，这次来找你是有正事的，其实也不是我找你，是这两位同志要找你！”

　　张瑜在说笑后，脸上也严肃起来，给秦轩解释道。

　　“呵呵，张叔，这两人我认识，你一带他们过来，我就知道是他们要找我，我可是知道你公务繁忙，一般是不会来我这里的。”

　　秦轩看了眼钟离默和杜如冰两人，再看向张瑜笑着道。

　　而钟离默和杜如冰在进来后，便一直一言不发，让张瑜在打头阵。

　　听到秦轩的话，张瑜不禁苦笑道：“小轩，你就别挖苦我了，要不是这次，我还不知道你已经搬到这里来了呢！”

　　虽然张瑜在和秦轩说着闲话，但是也是在心思流转，猜测着眼前这两个人与秦轩的关系。

　　他可是知道眼前这两个人是处于一个神秘的组织，拥有很大的权力，要不是上面特意给他来了一个电话，他也不知道这两人竟然是那神秘组织的人。

　　不过他也只是知道有这么一个组织，但是具体的内容他却是丝毫不知，而且这个组织的存在，还是他在坐上了临海公安局长后，才知道的。

　　看了眼两人，张瑜犹豫了一下，还是站起来道：“好了，今天我也只是个领路人，既然你们有事要谈，那我就先出去了，要是有事，叫我一声就可以！”

　　钟离默点了点头：“那行，你先出去吧，待会儿我在叫你！”

　　张瑜这才知道这两人自进来就不说话，原来就是为了等自己这一句话啊，此时他也有点后悔在这里和秦轩扯闲糊，不过看了两人一眼，他还是快速走出去了。

　　看到张瑜走了出去，并且还关上了门，秦轩这才看向两人，开口道：“说吧，你们来这里有什么事？”

　　“呵呵，我们这次来这里是为了昨晚的事情的！”钟离默这时原本严肃的表情也展开了笑容，乐呵呵的道。

　　“昨晚的事，我不是已经把光盘交给你们了吗，这里还有我什么事啊？”秦轩眉头微皱，看着两人，十分不解的道。

　　“呵呵，这里面确实是没有你什么事了，这次过来是给你嘉奖的！”

　　钟离默看着秦轩，面带微笑的道，他也是和秦轩见过一次面，所以此时还不知道秦轩的个性如何，如此在说话之时，也是在心中甑量许久才开口。

　　“嘉奖？不会吧，难道就是为了那张光盘？”秦轩看着钟离默，轻笑道。

　　“确实是由于那张光盘的缘故，你不知道，那张光盘里可是有着我们国家最近才研发出来的，最先进的科学技术，若是被日本窃去，对于我们国家来说可不仅光是经济损失那么简单！”

　　钟离默拿起桌子上的茶水，喝了一口，缓缓开口道。

　　“可是我不是你们体制中人啊，为何却要给我嘉奖？”秦轩眉头轻皱，仍是十分不解，他知道这里面的事情决不会就是如此简单。

　　“呵呵，是你帮我们追回了那张光盘，所以在我们将这件事上报以后，上面便决定对于你的仗义出手，给与一些奖励，毕竟当时你也是要承担很大风险的！”

　　钟离默乐呵呵的看着秦轩笑道，对于秦轩的功夫他是异常的佩服，看着眼前年纪轻轻的秦轩，他是十分不解秦轩究竟是如何修炼的。

　　“哦，既然这样，那你们要给我颁发什么嘉奖，说来听听！”秦轩此时倒也起了点兴趣，毕竟以钟离默他们的身份背景来看，秦轩便知道这次嘉奖可能分量也不会太轻。

　　“由于你在这次行动中的突出表现，上面特邀你加入中国龙组，并且还为你颁发一百万元的现金奖励，嗯，支票我也已经带过来了！”

　　说着，钟离默便将一张支票拿了出来，放到秦轩对面的茶几上。

　　“不会吧，邀请我加入龙组，还给我一百万？”秦轩一脸狐疑的道。

　　看到秦轩那一脸狐疑的样子，钟离默无可奈何的笑了笑，而后便解释道：“我们龙组人才稀少，像你这么年纪轻轻就有这么好的武功的人，自然是我们龙组吸纳的对象，而且这次你确实是帮了我们一个大忙，也算是我们龙组欠了你一个人情！”

　　“要是我不加入龙组，后果会怎么样？”秦轩看着钟离默，突然道。

　　“呵呵，秦轩，我们龙组的成立宗旨就是驱除外寇，保护神州，所以自然不能会把你怎么样，这次来我们只是诚意邀请而已，并没有什么其他的目的。”

　　钟离默依然笑呵呵的解释道，这次他来也是做了充足的准备，见识到了秦轩的锋芒，他已经向自己的组长保证一定会将秦轩给带回去，让他加入中国龙组。

　　“你能不能先给我介绍下龙组？”秦轩看着钟离默，想了一下，便出声道，既然对方要让自己加入龙组，自己必然要了解清楚才行。

　　“当然可以，就是你不问，接下来我也会对你说的！”钟离默笑呵呵的道。

　　“这世间奇人异事极多，有些事情是常规力量解决不了的，因此各个国家都有一些特殊的机构，专门用来处理非常事件。而我们国家的这个组织，便名为龙组，龙组是目前世界上最强的特殊组织之一，因为龙组，我们国家才能令国外屑小不敢越雷池一步，也正因为如此，国外势力对我国虎视眈眈。

　　但是龙组现在正处于青黄不接的时期，急需身怀绝技又对祖国赤胆忠心的有为之士，但是现在这种人才越来越少了，以至于国外屑小现在也开始了小动作，秦轩，我代表龙组诚意邀请你加入，让我们共同保护这个神州大地，保护自己的国家！”

　　钟离默说到最后言辞恳切，肺腑连连，目光灼热的看着秦轩，希望秦轩能够答应自己的请求。

　　听到钟离默的话，秦轩面目平静，他知道这是个艰难的决定，因为若是自己加入了进去，很可能就会因此改变自己现在的生活，即使他不为自己考虑，但是也要为家人着想。

　　钟离默见到秦轩的样子，微微叹了口气，他也知道秦轩此时也正在艰难选择，想了一下，还是道：

　　“秦轩，我知道这是一个重要的决定，关乎一辈子的事情，虽然我很想让你加入龙组，但是我也要事先对你说清楚，龙组时刻面临生死考验，极其危险，而且一旦加入龙组，就意味着将终身誓死报国，危险极大，所以不管你最后选择什么，我钟离默今后也定会做你秦轩的朋友，因为你曾救过我的命！”

　　钟离默望着秦轩，言语平静，此时他也是平静了下来，也不再去想如何才能让秦轩加入龙组，因为他知道像秦轩这样的人，任何人都不能为他下决定。

　　“我也是！”旁边的杜如冰也跟着开口道。

　　秦轩抬起头，看着两人，原本很平静的表情，忽然一笑，而后端起茶几上的杯子，轻轻抿了一口，才终于开口道：“那我加入！”

　　“秦轩，你说的是真的？”钟离默一脸惊喜的道，旁边的杜如冰也展露灿烂的容颜，脸上布满了惊喜。

　　秦轩看着两人，悠然笑道：“没听清楚吗，那我再说一遍，我同意加入。”

　　“呵呵，秦轩，你同意加入，真是太好了！”钟离默满脸喜悦的看着秦轩，他知道现在龙组终于又有了一个高手，想到了以后的样子，钟离默不由笑的都眯不住眼。

　　“秦轩，你能告诉我你为什么会立刻就同意吗，要知道当时龙组的人找到我，我可是犹豫了好久才答应的。”钟里默平静了下来后，望着秦轩询问道。

　　“呵呵，其实也没有什么理由，要是你真要问有什么理由的话，那可能是你最后一段话说服我了吧！”秦轩端着茶杯乐呵呵的道。

　　其实秦轩在知道到钟离默和杜如冰是龙组的人时，便有了加入中国龙组的意向，毕竟他练武已久，却是根本就寻找不到对手，这可能也是他心底深处最大的寂寞吧！

　　他知道自己若是加入了龙组，肯定会有一些志同道合的朋友，陪着自己一起追寻武道之路。

　　而且加入龙组，既可以保护这个自己喜爱的国家，又可以在实战中踏寻武道，那又何乐而不为呢！


第149章 即要启程

　　“自己的最后一段话？”钟离默望着秦轩，一时喃喃自语起来，他是真没想到，秦轩给自己的理由却是这么一个理由。

　　好在他也是历经风雨的人，很快便恢复过来，看向秦轩的眼神也是异常热烈，只要秦轩加入龙组，自己管它什么理由呢！

　　坐在一旁的杜如冰眸中异彩连连，她曾在来的途中，细想过多种理由，找到许多看上去大义凛然的话，就是为了说服秦轩，毕竟秦轩的功夫，她可是曾亲眼目睹。

　　可是现在秦轩却如此容易的就答应了下来，就是因为钟离默刚才最后的那句话，现在杜如冰看向秦轩的眼神中，又透露些许古怪，因为刚才她也说了啊！

　　“秦轩，我们龙组的总部是在京城，所以既然你答应加入龙组，那么我希望你能尽快去京城一趟，将一切手续办好，而这个时间我想也最好是明天。”

　　钟离默看着秦轩却显得异常亲切，这就是自己以后的战斗伙伴了啊，而且功夫还算非常逆天的那种！

　　“这么急啊，怎么我也要跟我家人商量一下啊？”秦轩一愣，轻声开口道。

　　“呵呵，我们不是已经给你留下时间了吗，明天上午我们就过来接你，而且你也不能将龙组的事情告诉你的家人，因为关于龙组的一切都属于绝密资料，就是张瑜他也是知道有这么一个神秘的组织而已。”

　　钟离默开口道，他知道事情很急，不过这也是他能留给秦轩最多的时间了。

　　“嗯，我知道了，不过这次我要离开多长时间？”秦轩点了点头，最后沉声问道。

　　“一个月吧，毕竟你去了，还需要给你训练一段时间才行！”钟离默想了一下，便说道。

　　“一个月，太长了，顶多我只能待在那里一个星期的时间。”

　　秦轩语气十分坚决，因为他家里确实有很多事情要办，马上就要到月底了，饭店也快要装修好了，酒厂也要施工，他知道若是自己不在，姑夫他们也忙不过来。

　　“呵呵，其实这个时间是由你而定，你学的快，自然你回来的也就快！”钟离默微笑着道。

　　“嗯，既然这样，那行，明天你过来接我吧！”秦轩微微松了口气，他知道凭着自己的本事，莫说一个星期，就是一天，他也可以将想要学的东西都学到手。

　　“呵呵，那好，既然这样我们就先走了，明天再过来接你，这是支票，你收好！”钟离默站了起来，拿着支票走到秦轩面前笑道。

　　“秦轩，你不用迟疑，这一百万是你应得的，毕竟要不是你，我们国家这次损失确实太大了，而且先前你也不是龙组的人，没有义务为我们拼命，所以你拿好，我们龙组可是奖罚分明的！”

　　看到秦轩的迟疑，钟离默立即将支票塞到秦轩的手里，而后笑着道。

　　“嗯，既然你这样说了，那我也就不矫情了！”秦轩拿着支票笑道。

　　“呵呵，这就对了吗，有钱不拿那可是傻瓜，我们龙组的人既然是在外面拼命，那么福利待遇自然是最好的，而且有功就赏，有过就罚。”

　　钟离明此时见到自己来的目的已经达到，心情也是舒爽无比，说话也没有了先前的拘束，自在了许多。

　　“现在已经是中午了，要不你们留在这吃个饭吧！”秦轩看了下时间，向两人劝道。

　　“呵呵，我们可没有你这么清闲，下午我们还有事情，就不能在你这多待了，等回到龙组基地，我在陪你喝个痛快！”钟离默呵呵笑道。

　　“嗯，那行，我送送你们！”秦轩见此，也没刻意挽留，接下来他还要想好怎么跟自己父母说这件事呢！

　　见到三人走了出来，张瑜赶紧迎了过来，笑着问道：“钟同志，都已经谈好了？”

　　“嗯，谈好了，我们回去吧，待会儿我还有个事情要跟你说！”钟离默淡淡的点头道。

　　“嗯，那行！”见到有事情要跟自己说，张瑜也不敢怠慢，他可是知道在职位上，眼前的这两个人可是自己的首长。

　　“秦轩，你这别墅跟其他地方可不一样啊，灵气怎么这么浓郁？是因为那棵树吗？”

　　先前在进入别墅时，钟离默便立刻感觉到了别墅里与外界的不同，毕竟他是个古武者，对外界的灵气敏锐程度自然与普通人不一样。

　　“呵呵，确实是那棵树的缘故！”秦轩笑了笑，也没过多解释。

　　见此，钟离默点了点头，也没再过多询问，毕竟每个人都有自己的秘密，他可不想惹来秦轩的反感，而且凭着秦轩的功夫，以后秦轩可能成为他的上司也不一定，所以他也不想去惹恼了秦轩。

　　见三人开车离去后，秦轩不由叹了叹，虽然是自己愿意加入龙组，但是接下来该怎么跟家里人说呢！

　　一回到大厅，却是见到父母和姑夫等人正坐在沙发上等着自己，秦轩顿时一阵头大。

　　“小轩，你是不是惹了什么事，今天张局长可是亲自过来了？”秦慧兰看着秦轩，出声询问道，周围的人一时也都将目光望向他。

　　“小轩，你也别撒谎，刚才我们已经问过董诗姑娘了，昨天下午五点时你就已经离开了她的住处，而你七点多才回来，这段时间究竟发生什么事了？”

　　看着秦轩，秦慧兰接着说道，语气却没有了以前的随意，而是颇为严肃。

　　“呵呵，姑姑，你别这么严肃好不好，仿佛我干了什么坏事似的，就是假如我干了坏事，你看张局长不是也没抓我吗？”

　　秦轩看着姑姑那异常严肃的表情，不由乐呵呵的笑道。

　　“小轩，我不是担心你吗？”听到秦轩的话，秦慧兰一想也是，而且秦轩做事一向都很稳重，自然不会在外面惹事生非，她也是关心则乱，一时也不禁自己笑了起来。

　　“小轩，那你就不能跟我们说说，张局长为什么要带人找你吗，而且我看张局长看向他旁边两人那敬畏的样子，那两人似乎比他官位还大啊？”

　　秦慧兰看着秦轩，眼神中也流露出好奇之色。

　　“姑姑，我一进来，你就向我发问，不是我不说，而是你要留个机会让我说才行啊！”

　　秦轩忍不住翻了个白眼，不过心里却是感到异常的温暖，毕竟有亲人关心爱护自己，这不就是亲情吗！

　　“好了好了，我现在就留个机会让你说，我们大家可是都在听着呢！”秦慧兰摆了摆手，没好气的道。

　　秦轩笑了笑，便将那张支票给拿了出来，递到秦慧兰的手里。

　　秦慧兰一愣，接过支票，见到上面一连串的零，赶忙一个一个的数了起来，过了好一会儿，她才惊呼道：“小轩，这是一百万啊，你是在哪弄到的，难道是捡的？”

　　“什么，一百万，我看看！”听到秦慧兰的惊呼声，坐在她旁边的程德明也赶紧将支票拿了过来，认真的数了数，才终于出声道：“真是一百万啊！”

　　“小轩，张局长他们来不会就是为了这一百万吧，我赶紧去把他们给叫回来，把这一百万给还回去，小轩，你怎么这么傻啊？”

　　秦慧兰脸色突然变得异常苍白，周围的众人听到她的话，脸色也是一变，仿佛想到了什么，脸色也立刻变的苍白起来。

　　程德明更是立刻站起身来，急急忙忙就要向外面跑去。

　　秦轩站起身立刻拉住了他的胳膊，急切道：“姑夫，你要去干什么？”

　　“我去把张局长他们叫回来，把这张支票给还回去，希望还能争取个宽大处理，小轩，你这，唉……”程德明急切的道，更是用力的挣脱着秦轩的手。

　　听到姑夫的话，秦轩立即就明白过来，顿时有些苦笑不得，赶忙大声道：“姑夫，你想到哪去了，这张支票就是张局长他们送过来的啊！”

　　“啊，张局长他们送过来的……”听到秦轩的话，程德明不由一愣，身体一时僵持在了半空。

　　秦轩也放下了拉他的手，好笑着道：“姑夫，我还以为你急忙跑出去干什么呢，原来你却是误会了，事情根本不是你想的那样，你先坐下来，听我慢慢说好不好！”

　　程德明这才知道事情不是自己想的那样，一时有些尬尴，想到自己刚才在众人眼前的样子，他恨不得眼前有个地缝让自己能够钻进去。

　　不过终究没有地缝，他还是慢慢的挪到了自己的座位坐了下来。

　　“小轩，到底是怎么回事，刚才可是吓了我一大跳？”秦慧兰瞪着秦轩，颇为气恼的道。

　　“姑姑，谁让你一拿到支票就瞎猜的，这你可不能怪我啊！”秦轩微笑着道。

　　“好了，小轩，你快点跟我说说到底是个怎么回事？”

　　这时，秦父突然发话道，刚才他听到秦慧兰的话，也是吓了一大跳，不过好在事情不是自己想的那样，要不然的话，他还真受不了。

　　“爸，你别急！我这就把事情给你说清楚！”秦轩见到自己父亲发话，连忙回答道。


第150章 解释缘由

　　“昨晚，我回来的晚，是因为在海边，散步之时，遇到突发事件，不过具体情况，我不能告诉你们！”

　　秦轩自有自己的顾虑，若是将昨晚的事情，告诉众人，众人自然会免不了担心一场。

　　“啊，突发事件？那行，你将你能告诉我们的，都给我们说说吧！”

　　秦慧兰闻言，发出了一声惊呼，不过看了秦轩一眼后，她也没有再勉强秦轩，因为她知道秦轩若是想说，在昨晚回来时，就已经跟他们说了。

　　“我只能说我帮助了今天张叔领过来的那两个人，他们隶属于国家特殊部门，这次来既是为了感谢我，也是为了想邀请我加入他们的部门！”

　　秦轩微微解释道，他知道自己也只能这么说，毕竟以后加入了龙组，若是出去执行什么任务，必定经常会离开一段很长时间，而加入政府特殊部门，就是一个很好的解释。

　　“什么，邀请你加入他们，那小轩你答应了吗？”

　　秦慧兰看着秦轩，眼中满是不敢置信，他没想到秦轩竟然是在和政府打交道，而且还是对方邀请他加入，这对于身为普通百姓的她来说，一切都是不敢想象的。

　　秦轩点了点头，而后看向众人，他不知道自己的父母在听到这件事情后，会是什么反应。

　　随着秦轩视线的望去，却是见到父母两人异常的平静，秦轩心里微动，嘴微微张开，但终究还是没有发出任何声音。

　　“小轩，那你加入了这什么特殊部门，会不会执行什么危险的任务啊？”

　　秦慧兰也看了秦父和秦母一眼，微微叹了口气，最后还是看向秦轩问道。

　　“姑姑，哪有什么危险任务啊，他们找我过去，是因为看中了我的医术，你不是已经见到了我的医术的厉害了吗，所以根本不是你想象的那么回事！”

　　秦轩微笑着道，为了不让父母担心，他也只好用自己神奇的医术作为借口来掩饰了。

　　果然，听到秦轩的话，秦父和秦母两人都是长松了口气，最后秦父看了秦轩一眼，终于出声道：“小轩，你已经长大了，你也要有自己的事业了，不过无论你想做什么，我们都不会拦你，只是希望你平平安安就好！”

　　“爸，我知道了，你放心吧，我只是治病救人而已，怎么说这也是积德啊！所以你们就不要为我担心了！”

　　秦轩看着父母，眼睛也有些许湿润，微微笑着道。

　　“是啊，积德啊，你尽管放手去做吧！家里有你哥哥姐姐就行了！”秦父叹了口气，看着秦轩，摆了摆手，十分感叹的道。

　　“那小轩，你什么时候走啊？”秦慧兰见到刚才秦轩三人在屋里谈话，便知道三人很可能已经商量好了事情，所以便出声询问道。

　　“姑姑，我明天就要走，一个星期以后就会回来，而且以后我也会待在家里，可不像你想的那样一辈子就不会回来了！”

　　秦轩看着姑姑笑着道，虽然这番话是对秦慧兰说的，其实主要是秦轩对父母说的。

　　“小轩，你吓了我一跳，你弄个什么特殊部门，我还以为你这一走就不会回来了呢！不过看你加入的这个政府部门权力很大啊，你没看到张局长看那两人敬畏的样子，不过这下好了，我们家里也总算是出了个当官的人了，小轩，以后你姑夫可就跟你吃香的喝辣的了啊，你可不能忘了你姑夫啊！”

　　程德明的话一出口，大厅里原本压抑的氛围立刻变得轻松了下来。

　　“秦轩哥哥，鱼儿以后也要给你吃香的喝辣的！”小鱼儿突然跑到秦轩身边，摇着他的胳膊脆生生的道。

　　听到小鱼儿的话，众人一时哈哈大笑起来，秦轩笑着摸了摸小鱼儿的头，轻笑着道：“小鱼儿，你放心吧，只要你跟着你秦轩哥哥，你秦轩哥哥保证你顿顿都吃香的喝辣的！”

　　“嗯，秦轩哥哥，以后你走到哪里，鱼儿就跟到哪里！”小鱼儿看着秦轩，满脸认真的道。

　　原本已经平静下来的众人，听到小鱼儿的话，再次捂着肚子哈哈大笑起来。

　　小鱼儿看着大笑的众人，满是不解，转过头看着秦轩：“秦轩哥哥，他们怎么了？”

　　“鱼儿，没事，他们只是碰到了高兴的事，所以就笑了！”

　　秦轩见到小鱼儿可爱的样子，忍不住将她抱在自己的怀里，笑着解释道。

　　“那鱼儿笑！嘻嘻……”小鱼儿看了众人一眼，也裂开小嘴，跟着笑了起来，那笑时露出的两个小酒窝，可爱极了！

　　秦轩看着她可爱的模样，轻轻的拍了拍她的头，而后视线转向自己的父母，却是见到父母此时脸色已经恢复了正常，秦轩心中也总算是微微松了口气。

　　“那小轩，这一百万又是怎么回事？”秦慧兰在笑过后，便拿着支票对着秦轩问道。

　　“姑姑，这张支票是我昨晚在帮助他们时，做出了很大的贡献，所以这个部门便为此给了我一百万嘉奖，姑姑，你下午跟着姑夫拿着这张支票将其中的钱给转出来吧！”

　　秦轩笑着解释道。

　　“呵呵，小轩，你这挣钱的速度也太快了，动不动就是一百万，看来以后我们就要全靠你养活了！”

　　看着秦慧兰手中拿着的支票，程德明也是十分感叹的道，想着自己以前和秦慧兰在临海城里打拼的生活，在看着这张支票，一时，程德明的心里满不是滋味。

　　“你叹啥子气啊，这是靠小轩的本事挣来的，那时你要是有小轩现在的本事，我们也不至于那么拼命了！”

　　秦慧兰早已看出自己丈夫的心思，不由没好气的道，不过她心里也是在为秦轩的逆天感叹，现在秦轩都是百万的往家里挣了，再想想从前还在为柴米油盐费心，她也不由感叹这其中的变化实在是太大了！

　　“老弟，你现在这么有钱了，怎么的也得支援下你老哥啊，你老哥我现在可是穷的很呢！”

　　一直处于沉默中的秦勇看着秦轩，突然开玩笑道，他此时也是对自己这个老弟佩服到了极点，更是羡慕到了极点，自己要是有自己老弟的一分本事，那以后也是吃穿不愁了！

　　秦轩转头看向自己哥哥秦勇，微一沉吟，便道：“哥，要不这样吧，你看以后饭店里肯定会很忙活，所以趁着现在你还闲着，要不你还是先去将车给学会吧，然后你在买一辆车，这样以后无论做什么事都方便很多。”

　　听到秦轩的话，秦勇立刻脸上展现出惊喜之色，但是片刻，他还是苦笑道：“小轩，车，你老哥可是买不起啊！”

　　“哥，既然这件事我已经说出来了，那我肯定也会帮你，你先在这一百万里拿些钱去学车，然后学会后，便买一辆车，这些都算是你老弟的！”

　　秦轩笑着道。

　　“小轩，这不好吧，怎么我也是你哥，怎么还能用你的钱呢！”

　　秦勇虽然很想买辆自己喜欢的车，但是一想到是自己的老弟出钱，他这个作为老哥的，脸上自然有些挂不住。

　　“哥，你跟我还客气什么，我可是记得这些年是谁出去打工，为他老弟挣学费，供他老弟上学，这一切我都记在心里，现在你老弟有点出息了，我当然要回报你这个大哥了！”秦轩有些动情的说道。

　　“好了，小轩，我拿着就是，你再说下去，我可就无地自容了，我可没有你说的那么好！”秦轩笑呵呵的道，但是谁都能听出他的声音中有些哽咽。

　　“小轩，你真是太偏心了，你只是记住了你这个大哥，你可是把你这个亲姐姐给忘了！”秦岚看着秦轩他们兄弟二人说的有些动情，也插了进来。

　　“姐，你放心吧，要是你也想学车，跟着大哥一起去就是，一切我都全包了，你看怎么样？”秦轩笑呵呵的道。

　　“我才不去学车呢，开车多危险啊！”秦岚可不买秦轩的帐。

　　“那我多给你买些衣服，化妆品怎么样？”秦轩看到自己姐姐不买账，立刻转换话题。

　　“我什么都不要，我只要你平平安安就好了！”秦岚望着秦轩突然说道。

　　“姐，我知道了，你放心吧，我又不是去干什么危险的工作，而且我也会好好保护自己的！”秦轩一愣，而后有些感动的道。

　　“小轩，既然你答应姐姐了，那不管以后你在外面干什么，一定要保护好自己，你要记得家里不仅有牵挂你的爸妈，还有牵挂你的哥哥姐姐，知道了吗？”

　　秦岚看着秦轩，说着说着，眼泪竟不自觉的流了下来。

　　“姐，你别哭，我会永远记得你的话的，而且我也向你保证，我们一家子一定会平平安安的生活在一起的！”

　　秦轩望着不断低下泪珠的姐姐，连忙再三保证道。

　　“嗯，我知道，我知道小轩永远是说话算话的！”秦岚擦了擦眼角的泪水，刚才她激动便不自觉的留下了泪水，现在见到有这么多人望着自己，顿时脸上不禁羞红一片。


第151章 乘坐军机

　　见到姐姐秦岚俏脸羞红的样子，秦轩却是感觉异常艳美，这些年，由于自己上学，秦轩知道自己的姐姐，根本就没有好好打扮过自己，根本就没有享受过属于一个女孩子应有的东西，不过此时他也并没有出声，他知道自己光是说，却是没有任何作用，他要用以后的行动，将自己的姐姐打扮成，这个世界上最美丽的姐姐！

　　“好了，我们也不能待在这里了，明天小轩就要走了，要一个星期以后才能回来，我们也要好好准备一桌饭，算是为小轩送行，也为我们这个大家庭，终于有一个公务员而庆祝！”

　　程德明从沙发上，站了起来，颇为兴奋的说道。

　　“还是晚上才吧，下午我就出去买菜，等晚上婷婷她们回来了，我们在好好吃一顿！”

　　秦慧兰看着自己的丈夫，眉头微皱，而后说道。

　　“那行，就依你而言，晚上我们再好好庆祝！”程德明也没反对秦慧兰的话，立刻赞成道。

　　等众人都离开后，大厅里只剩下了秦轩和董诗，小鱼儿也跟着跑出去了。

　　“秦轩，对不起！”

　　沉默了半响，还是董诗先出言打破了这份沉默。

　　“怎么了，为什么要跟我说对不起？”

　　秦轩看着董诗，神色十分不解的道，看着董诗，他心中充满更多的是怜惜！

　　“阿姨问我昨天下午你的事情，我没有替你隐瞒，使你刚才那样，对不起！”

　　董诗知道，若不是自己说出了秦轩在五点时，就离开的事情，那么秦轩就不会遭到先前的责问。

　　秦轩不仅没有任何目的的为自己治疗眼睛，而且还如此周到的照顾自己和小鱼儿，但是自己却总是为他添麻烦，董诗此时，心里满是自责。

　　秦轩却没想到，在此时此刻，董诗却是说出了这么一番话来，却是在为这件事情而自责，看着董诗脸上那满是自责的样子，秦轩心中不禁微痛。

　　“董诗，你无需自责，这本来就不是你的错，而且你只是实话实说而已，好了，你心里别自责，这样会对你的眼睛不好！”

　　秦轩在一旁，声音满是柔和的道，现在他对眼前这个女孩，除了心痛外，剩下的只有怜惜。

　　“秦轩，你明天真的要走了吗？”

　　董诗在一阵沉默之后，向秦轩问道，她深知秦轩明天就要走，但不知为何，嘴中却不由自主的就冒出了这么一句。

　　“是啊，可惜我不能亲眼看到你眼睛恢复光明时候的样子了！”

　　秦轩看着董诗，声音满是感叹，满是惋惜。

　　“是啊，我也不能第一眼就看到你了！”

　　董诗也是感叹道，不知为何，她心里却是感到一股心痛，一股压抑。

　　“没事，等我回来了，你就可以见到我了！”

　　秦轩不想让她为这事而烦恼，便轻笑着道。

　　“董诗，你答应我一件事如何？”

　　秦轩想了一下，看着董诗那干净明洁方的容颜，轻声道。

　　“什么事？”

　　“你眼睛恢复后，别先搬走，先在这里住一段时间，至少先等我回来，怎么样，你能答应吗？”

　　秦轩知道董诗是个非常坚强的女孩，秦轩怕她在眼睛恢复后就搬离了别墅，所以秦轩便想依这件事，将她先给挽留下来，一切还是等他回来了后再说。

　　董诗沉默了一阵，就在秦轩等的焦急之时，终于开口道：“我答应你，在你没回来之前，我是不会走的！”

　　“谢谢！”

　　秦轩听到她的回答，不知为何，心里却是一阵轻松，脸上更是浮现出了开心的笑容。

　　“为什么要谢我？”

　　“呵呵，谢谢你能留下来，让我在一回到别墅时，就见到一个不同的你，一个能够再次看到这个世界的你！”

　　秦轩笑的很开心，走到董诗的面前，替她检查了一下纱布，见其上面略微有了些干湿，便笑着道：“你这纱布快干了，我给你换一个吧！”

　　董诗无声的点了点头，对于秦轩的一切吩咐，她似乎都找不到任何反对的理由。

　　将董诗的纱布换好后，秦轩便走了出来。

　　下午，秦轩就待在家里，哪也没去，只是陪着家人，或许是第一次将要离开这个家，秦轩突然间觉得自己有很多话，要对家人说，但却是要不知从何说起。

　　在程婷婷三人回来后，得知秦轩要离开一个星期，而且还加入了一个政府特殊部门，顿时追着秦轩问这问那，但是秦轩一直闭口不言，这才终于放弃。

　　程婷婷在兴奋的同时，却也在不停的抱怨，因为在秦轩离开的这一个星期，她就吃不到秦轩做的饭菜了！

　　听到她的抱怨，秦轩微微一笑，道：“婷婷，虽然我做的饭菜很好吃，但是你也不能吃一辈子啊，毕竟以后你是要嫁人的，所以即使晚上不是我做饭，你也要习惯才行！”

　　秦轩的话一说完，便感觉到周围的空气，似乎突然间冷了下来，略一抬头，却是发现程婷婷满脸寒霜的看着自己。

　　“轩子哥，不就是吃了你做的饭菜吗，你也不至于这样吧？”程婷婷气鼓鼓的瞪着秦轩，似乎秦轩的话，真是彻底恼怒了她。

　　“婷婷，我说的没错啊，我说的也不过是事实呢！”秦轩虽然不解程婷婷为何会突然间大发脾气，但是却也实话实说，没有半点虚言。

　　“我现在才多大啊，你就跟我说嫁人的事，轩子哥，你是不是十分讨厌我？”程婷婷低着头，声音有些低沉，却是没有了先前的洒脱。

　　“婷婷，我哪有讨厌你啊，刚才我也只不过是那么一说而已，好了，你就当你轩子哥说错话行了吧！晚上你轩子哥给你做个满汉全席，算是给你赔罪行了吧？”

　　秦轩这才知道程婷婷竟是在为这个生气，顿时有些哭笑不得的道。

　　“轩子哥，你别骗我，满汉全席我可是知道的，你可做不了那么多菜！”

　　程婷婷终于抬起头，看着秦轩，脸上满是不信之色。

　　“呵呵，你说的对，满汉全席我确实做不了，但是我做的菜比满汉全席还要好吃，这你总该相信我吧！”

　　秦轩看着已经恢复过来的程婷婷，乐呵呵的笑道。

　　“嗯，这我信，不过轩子哥，你明天真的要走吗，别走行不行？”

　　秦轩的话刚说完，程婷婷立即就点了点头，而后走到秦轩的旁边，轻轻摇着他的胳膊说道。

　　“婷婷，可是我已经答应了别人啊，你也不希望你轩子哥言而无信吧！”

　　秦轩微微挣开程婷婷抱着自己胳膊的手，而后笑着说道。

　　“我只是想到你，明明姐还有我一起生活了这么长时间，你一走，我只是有点不习惯而已。不过我也好想去京城啊，轩子哥，等你回来后，一定要记得给我带礼物啊？”

　　程婷婷看着秦轩，顿时请求起来。

　　“婷婷，你放心吧，等我回来，每个人都会有礼物！”秦轩笑呵呵的道。

　　“嗯，行，为了我的礼物，轩子哥，我也不留你了，你就勇敢的去吧！”

　　程婷婷立即就松开秦轩的胳膊，颇为兴奋的道。

　　晚上，众人开开心心的吃了个大餐，算是为秦轩践行，虽然秦轩也只是离开一个星期，或许还用不了一个星期。

　　第二天上午八点，钟离默就驱车来到了别墅门口，秦轩在向家人招呼一声后，便上了车，缓缓离去。

　　“钟首长，我们这是要去哪啊？”

　　车上沉默了一阵后，秦轩便对正开着车的钟离默问道。

　　“呵呵，秦轩，你可别喊我首长，我可承受不起，我年纪比你大，你要是愿意的话，你就喊我一声钟大哥吧！”

　　正在开车的钟离默，听到秦轩的话，立即有些受宠若惊的道。

　　“那行，钟大哥，我们这是去哪里？”

　　秦轩也觉得喊钟离默首长别扭，所以也就顺从了他的意思，喊了他一声钟大哥。

　　“我们这是去军用飞机场，等你到了就知道了！”听到秦轩喊自己钟大哥，钟离默心里也美滋滋的，毕竟有秦轩这么个武功数值高的离谱的老弟，他可是十分自豪的。

　　见到他这么说，秦轩也没再问，闲着无事，只好在车上假寐起来。

　　过了许久，车终于停下，秦轩立即就睁开眼来，向车窗外望去，却是大的离谱的飞机场，一条起飞跑道更是延伸到很远。

　　“秦轩，下车吧，我们马上就要乘坐飞机赶到京城，可不能在这里耽搁。”

　　此时钟离默已经走下车来，在秦轩斜靠着的车窗玻璃上敲了敲，笑着说道。

　　等秦轩走下车，便见到杜如冰也从远处向这边走了过来，在她旁边的还有一位穿着笔挺军装的中年人。

　　两人来到秦轩和钟离默身边，那穿军装的中年人立即就对钟离默敬了个异常标准的军礼，而后严肃的道：“首长，飞机已经准备好了，是否现在就准备起飞？”

　　钟离默还了一个军礼，而后答道：“那行，我们马上就要走，这次麻烦你们了！”

　　“首长，不麻烦，这是我们应该做的！”中年军人依然敬着军礼，神色却有些激动的道。

　　等秦轩三人上了飞机，此时已是九点，坐在飞机上，秦轩望着飞机里的一切，这还是他第一次乘坐飞机，所以一切都令他感到十分新鲜！


第152章 首临京城

　　看着秦轩目光四处打量的样子，钟离默脸上也露出了一丝微笑，只有这个时候，他才觉得秦轩是一个正常的大男孩，才是一个正常的人类。

　　一开始，钟离默接触秦轩，却是始终觉得秦轩身上弥漫着一股无形的压力，而且秦轩做事十分老到，让他觉得秦轩根本就不符合他这个年纪该有的形象。

　　不过他也知道这很可能是因为秦轩练武的缘故，是因为练武中过多的磨难，从而让秦轩变得成熟了许多，但是钟离默却觉得，这个时候的秦轩，无疑让人感觉亲切许多。

　　“秦轩，是不是一切都觉得很新奇？”

　　钟离默望着秦轩那坚毅的面庞，温和的笑道。

　　“是啊，钟大哥，我自幼在农村长大，根本就没有接触过这些东西，所以一时新奇也是难免不了的，倒是让钟大哥见笑了！”

　　秦轩转过头，重新将目光凝聚在钟离默和杜如冰两人身上，心里也有些微微感叹。

　　虽然他知道自己武功和医术两方面都很杰出，甚至已经站在了这些领域的高峰，但是对于这些科技领域的东西，他却是知之甚少，不过他心里也知道，这次去龙组，又未尝不是一次机会。

　　“呵呵，秦轩，你也不要灰心，这些东西只要学习一下就什么都知道了，而且你去了龙组，到时会有专门的教官教你这些东西。”

　　钟离默察觉到了秦轩语气中的感叹，微微笑着道，对于这些科技方面的东西，他倒是不太注重，毕竟到了他们这个地步，真正注重的东西反而是其自身。

　　因为若是在和敌手交战时，最终决定胜败的，反而是自己的实力，自己的功夫，其他外界的东西，虽然有一定的帮助，但是却助之甚少。

　　看着秦轩，钟离默心里却是微微感叹，他不知道秦轩究竟是怎么修炼的，在这个年纪却是有了这么一身出神入化的功夫，好几次他都想向秦轩问个清楚，但是每次话到嘴边，又被他给咽了回去。

　　他知道随便打听别人的底细，这是一件很无礼的事，甚至很有可能也会招来彼此间的隔阂，而这也正是他所不愿看到的。

　　他知道秦轩的潜力，只要秦轩一经训练，必定会成为龙组一张真正的王牌，对于龙组早已决定奉献终身的他，自然希望龙组变得越来越强。

　　“钟大哥，我们还有多久才能到达目的地？”

　　秦轩此时也没有刚开始进入飞机时的新奇，收回视线后，便对正在陷入沉思中的钟离默轻声询问道。

　　钟离默立即便被秦轩的这番话惊醒，微微甩了甩头，而后笑着道：“快了，不到两个小时我们就可以到了！”

　　“哦，这样啊！”秦轩点了点头，见到杜如冰自上飞机起，便端坐在那休息，秦轩也不好过去打扰，现在再见到钟离默似乎也不想多说话的样子，秦轩只好斜靠在椅子上，无聊的从窗户处，望着外边的朵朵白云。

　　就这样，在三人的沉默中，两个小时很快就过去，这架专门载着秦轩三人的军机，也终于降落在京城某处秘密的军用飞机场。

　　秦轩三人刚下机，便有一个穿着军服，带着墨镜的中年大汉向他们这边走了过来。

　　“老钟，你让我早早的就过来接机，而你们却这个时候才到，今天中午你一定要好好自罚几杯才行！”

　　中年大汉一走到秦轩三人身边，便就上去对钟离默的肩膀上轰了一拳，而后颇为抱怨的道。

　　“呵呵，老宋，你这力气又见长啊，待会儿我们一定要好好较量一番才行，不过你也不能抱怨我啊，谁让我叫你来这么早，你就乖乖听话的来这么早呢！”

　　钟离默揉了揉被中年大汉人拳头砸的有点发痛的肩膀，对着中年大汉哈哈大笑道。

　　“哼，老钟，既然你这样说，那以后你就叫别人吧，你以后别指望我能再来接你了！”

　　听到钟离默的话，中年大汉的脸上顿时黝黑一片，对着钟离默大声怒哼起来。

　　“好了，老宋，我来给你介绍个人，他叫秦轩，马上就要成为我们龙组的一员，秦轩，这位是我多年的老友，宋明，你们认识一下吧！”

　　钟离默玩笑过后，脸色也严肃起来，开始为两人相互介绍道。

　　“老钟，你没开玩笑吧，他这么年轻就来我们龙组，能有什么功夫，你总不能因为我们龙组现在人才凋零，就随意招人进来吧！”

　　中年大汉瞪着虎眼，难以置信的看着秦轩，而后转过头看着钟离默嚷道。

　　“老宋，你可别小看了秦轩，就是你我两个加起来，都不是人家的对手！”钟离默看着自己多年的老友，笑呵呵的道。

　　“不会吧，老钟，他真有你说的那么厉害？”

　　中年大汉盯着钟离默，虽然满眼尽是不信，但是他心底却是有点相信自己老友的话，毕竟他和钟离默相处日久，从来就没有见过钟离默说过大话。

　　“好了，信不信，你以后就知道了，你开的车呢，我们赶快回去吧，我还要带秦轩去见组长他们呢！”

　　钟离默看着宋明，眉头微皱道。

　　“车就在外面，你们跟我来吧！”

　　宋明见到钟离默有自己的正事，只好压下了心底的疑问，带着三人朝远处的一辆军车走去。

　　“对了，我忘了告诉你，组长他们有事出去了，知道你今天回来，叫我告诉你一声，下午再去找他们！”

　　等坐上车后，坐在驾驶位上的宋明突然回过头，对着钟离默说道。

　　“你怎么不早说，我还以为回来迟了呢，这样吧，你先把车开到饭店里去，我们先去吃顿饭，然后才回去，秦轩可是第一次来京城，我们可是要尽尽地主之谊才行！”

　　钟离默先是对宋迷宫笑骂了一声，而后微一沉吟，便对着他吩咐道。

　　“老钟，去饭店也行，不过我可要先告诉你，我口袋里那是一分钱都没有了，这次可是要你请客！”

　　宋明发动了车后，将车给开动后，便嘟嚷道。

　　“好了，我请客就是了！”钟离默顿时有些无可奈何的道。

　　秦轩一直看着两人打闹，他对这里不熟悉，所以也没有开口说话，也尽凭钟离默安排一切。

　　很快，车便开到了一处饭店前停了下来，秦轩走下车，却是见到停车场里，大部分停的都是军车，在一转头，看到饭店前挂着的牌子却是恍然大悟，因为那牌子上写的是“军人之家”！

　　四人进入饭店里后，里面原本喧闹的声音顿时安静了下来，很多正在用餐的军人立即起立，对着秦轩四人这个方向敬了个军礼。

　　宋明自然知道这一切是因为自己穿着的军装的缘故，对着众人还了一个军礼后，便爽朗笑道：“我也是过来吃顿饭，大家尽管随意，别管我们就行了！”

　　说完，便领着秦轩三人在里间找了一个空着的座位坐了下来。

　　“老钟，今天你请客，我可是要点几个好菜，要不然过了这个村可就没这个店喽！”

　　宋明接过服务员递过来的菜单后，看着钟离默大笑着道。

　　“你尽管点就是，这一次我还真不怕，你随便点！”

　　钟离默听到宋明的话，无所谓的摆了摆手，爽朗的笑道。

　　“不会吧，你小子什么时候这么大方了，难道你这次出去执行任务发财了？”

　　宋明原本正在看着手中的菜单，听到钟离默的话，立即抬起头，不可思议的道。

　　“呵呵，发财倒是没有，不过请你吃顿饭倒是还可以的！”钟离默呵呵笑道。

　　“哦，这样啊，原本我还不想宰你一顿的，但是现在看来不宰你一顿那是不行了！”

　　宋明立即又低下头，专心的翻看着菜单，而后将菜单放到服务员的面前，用手指着几道菜，道：“这，这，这几道菜都给我们端上来，再来两瓶白酒！”

　　“好的，请稍等！”女服务员说着便合上菜单，快步走了出去。

　　很快，菜便被端了上来。

　　“老宋，你还真不跟我客气啊！”看到桌子上的菜，钟离默瞪大了眼，没好气的道。

　　“呵呵，这是你充大款叫我随便点的，我也只好听命是从了，不过说真的，你这次出去执行任务，我好像听说你和如冰两个是九死一生啊！”

　　宋明说着，神情也变得认真起来。

　　“什么叫九死一生，老宋，你可是差点就见不到我了！”钟离默微微叹气道。

　　“老钟，到底是怎么回事，难道你碰上高手了？”宋明一时也来了兴趣，他可是知道自己老友的功夫底子的，就是他也不是对手啊！

　　“确实是碰上高手了，不过这次任务被组长列为了绝密资料，也对我们下了封口令，所以老宋，你也就别瞎打听了！”

　　钟离默看了宋明一眼，而后缓缓出声道。

　　“这样啊，那你就算是我没问，来我们吃菜，对了，你叫秦轩是吧，既然你来到了这里，那就别有任何拘束，该吃的吃，该喝的喝，尽情玩就是了！”

　　宋明看向秦轩，呵呵笑着道。

　　“老宋，你别带坏了秦轩，他可是跟你不一样！”钟离默瞪了宋明一眼，没好气的道。


第153章 龙组基地

　　“呵呵，他有什么不一样的，不是也跟我一样是一个人类吗？”宋明用颇为稀奇的眼光看了秦轩一眼，而后轻笑着道。

　　“好了，你就别说了，这些都是你点的菜，待会儿你要给全部吃完，不能有一点浪费！不然的话，哼哼……”

　　钟离默看着宋明，有点阴森森的笑道。

　　宋明打了个冷战，不过还是不服气的道：“不然的话，怎么样？”

　　“不然的话，回去有你好看的！”钟离默继续用阴冷的语气道。

　　“好了，我吃完就是了！”宋明知道自己打不过钟离默，要是回去肯定会惨遭一番柔腻，顿时服软道。

　　秦轩看着两人，心里微微有点好笑，不过也有点羡慕，这就是战友之情啊！

　　吃完饭，众人上了车，便向龙组基地赶去。

　　车里一阵沉默，秦轩也是初来咋到，对三人不是很熟悉，便也没多说什么，只是看着车外，呆呆出神。

　　路上的车辆渐渐稀少，没过多久，路边也变的荒芜起来，秦轩看着一切，也没出声，只是尽由车子疾驰离去。

　　过了许久，车开到一座荒山前，前面出现了一条岔路，岔路口建有一座军卡，十余名军警荷枪实弹地拦住去路，一旁更有巨大的标牌：军事禁区，行人止路！

　　宋明将车停下，说道：“到了！”当然这声是对秦轩说的。

　　秦轩很奇怪，这明明是个光秃秃的荒山，看不出有什么特别的地方，龙组基地在哪呢？

　　“您好，请出示通行证件。”一位少尉军官上前敬了个礼！

　　宋明将证件递了过去。

　　军官仔细的检查，然后将证件递回：“检查完毕，谢谢合作！”说完转身一挥手：“放行！”

　　车离开哨卡，驶入岔路，前面忽然出现了一个巨大的标牌：中国人民︱解放军后勤基地。

　　秦轩一阵疑惑！

　　坐在秦轩旁边的钟离默呵呵笑道：“秦轩，这后勤基地是蒙人的，只是个幌子，龙组基地就在里面！”

　　秦轩恍然大悟，就在这时，岔路忽然到了尽头，一座高大的山壁赫然拦住了去路。

　　还没等秦轩从疑惑中回过神来，只听轰的一声，前面巨大的山壁却是隆隆分开，现出一个宽阔的入口来。

　　见到山壁分开，宋明立即踩下油门，驶进入口，山壁顿时又隆隆闭合。

　　这是一条宽敞而现代化的通道，四壁灯光通明，每隔几步都有闪动的摄像头，而暗处更是杀机四伏。

　　走在这通道里，秦轩不禁有一种临身于科幻电影中的奇特感觉，这一切对他来说，都很新奇，都很震撼！

　　很快，车便驶出通道，来到了一座巨大的停车场。

　　放眼看去，停车场里泊着众多形形色色的车辆：有军卡，有装甲车，甚至还有奔驰、宝马等豪华轿车。

　　这真是有龙组特色，在其他军事基地里肯定是看不到这种景象的。

　　找个空位停好车后，秦轩跟着宋明三人来到场边一排巨大的电梯前，这些电梯很奇特，竟是全透明的，充满科幻色彩，秦轩也是看的有些眼花缭乱。

　　不过看到宋明三人满脸肃穆的样子，秦轩也顿时收敛了自己的心神，恢复到了古井不波的心态。

　　看到秦轩的样子，站在他旁边的钟离默微微点了点头，他可是知道自己第一次来龙组基地时出丑的样子，连秦轩的一半都不如。

　　宋明用卡在电梯门口扫描了一下，电梯门这才隆隆打开。

　　四人进了电梯，也没见宋明按扫描按钮，只是大声的说了一声：“第九层。”

　　“嘟……”电梯竟是语音启动的，迅速关上门，开始向下降落。

　　很快，电梯停在了第九层，四人走出电梯后，宋明便转过头，对着钟离默道：“你们去见组长吧，我就不过去了，中午喝了点酒，头有点晕，我就先回去休息了！”

　　钟离默点了点头，道：“那行，等我忙完了，就过去找你！”

　　宋明点了点头，便转身向另一个方向走去。

　　“如冰，你也先回去吧，我带秦轩过去见组长！”看到宋明离去，钟离默转过身，看了杜如冰一眼，微一沉吟，便出声道。

　　杜如冰犹豫了一下，最后还是轻轻的点了点头，没有说什么，也是快步朝宋明离去的方向走去。

　　“秦轩，你跟我来吧！”说完，钟离默便踏出脚步，朝宋明两人相反的方向走去。

　　秦轩见钟离默走的有点远了，也快步跟了上去。

　　两人来到一个房门前，钟离默整了整衣领，而后伸手敲了敲门：“报告！”

　　“进来！”回应的是一位老人低沉而威严的声音。

　　“是。”钟离默推开门，示意秦轩跟着。

　　两人进了房间，钟离默立即立正敬礼：“两位首长，第二小队队长钟离默奉命前来，请指示！”

　　秦轩却是没有动，他正仔细的打量着房间里的两人。

　　一位是老人，能有六十多了，虽然他只是静静的坐着，身上却散发着一种奇怪的特性：优雅，威严，还有冷酷。

　　另一个是位中年男子，秦轩在他身上感受到的，只有两个字：刚硬！刚硬的身躯，刚硬的面孔，刚硬的性格，真正的军人。

　　不过，明显的，秦轩在打量两人，而两人也在打量着秦轩，一时间，房间里竟是静的落针可闻，气氛兀自有些沉重。

　　钟离默一直敬着军礼，站在那，兀自身体笔直，一动不动。

　　良久，还是那位老人轻轻用手叩了叩案几，打破了这压抑的氛围：“都坐吧！”

　　“是！”钟离默终于也放下了手，连忙找了个座位坐了下来。

　　秦轩也跟着坐了下来，面庞也正对着那位老人。

　　老人看了一眼秦轩，声音淡定而威严：“你就是秦轩吧？”

　　“是！”

　　“很好，年轻有为，我泱泱中华后继有人！”老人微微一笑。

　　“您过奖了！”秦轩直视着老人，客气的道。

　　“不！”那位中年男人突然说话了，声音竟有金石般的刚硬：“能杀死日本第二高手山本一郎，当世绝不过十人，你有资格骄傲！”

　　秦轩微微一笑，却是没有答话。

　　“有一个问题。”老人插口道：“我想知道，你为什么选择加入中国龙组？”

　　“那你为什么要加入中国龙组？”秦轩淡然一笑，却是反问道。

　　秦轩话一出口，周围的空气瞬间凝固了下来，那中年男子立刻横眉一凝，冷声斥责道：“秦轩，是我们在问你话，而不是你问我们？”

　　钟离默也是冷汗连连，可是在这里，有两位首长在前，他根本不敢说任何话，只得用眼对秦轩不断示意。

　　“好像我现在还不是龙组的人吧？”秦轩依然淡淡的笑道。

　　“好了，秦正，你先坐下，秦轩这个问题又没有什么无礼之处，你干嘛要发这么大脾气！”

　　老人摆了摆手，乐呵呵的笑道，而后看着秦轩，沉声道：“我加入龙组，是因为我爱着华夏，爱着炎黄，我想用我自己的一份力量，保护着这个风雨飘摇的神州大地，我不想功名显赫，也不想腰缠万股，只是想在自己老了时，问一声自己：其心是否无愧，是否可问苍天？”

　　老人淡淡的话语充斥着空间，庄严肃穆，尤其是最后一句话“其心无愧，可问苍天”更是引起了屋内三人心灵的共鸣！

　　秦轩淡淡的看着眼前这位老人，他脸上些许皱纹，黑色发丝间也参杂着灰白，从这个老人身上，秦轩感觉到了一股无言的厚重，一种守护的信念，一丝庄严的神圣！

　　“老人家，我也是，您相信吗？”

　　秦轩淡然的看着老人，话语轻轻吐出，仿佛是在和亲人聊着天，是那么的闲适，是那么的洒脱！

　　老人一愣，而后紧紧的盯着秦轩，盯着秦轩的眼睛，过了良久，老人突然笑了，笑的是那么灿烂，那么舒适，那么洒脱！

　　秦轩只是静静的看着，他知道老人定会知道自己心中的想法，因为刚才他将自己的心灵放开，让老人看到了自己心中的所思，所想！

　　钟离默和那位中年男人就这样看着两人说话，一时竟愣愣出神。

　　老人笑过后，便起身离开了自己的椅子，径直走到秦轩的面前，伸出了自己的手，和蔼的笑着道：“秦轩，欢迎你加入中国龙组！”

　　秦轩也伸出了自己的手，跟着老人的手握了握，笑道：“老人家，我现在还不知道该如何称呼您呢？”

　　“呵呵，我是龙组的组长，不过以后你叫我一声安老就行了！”老人乐呵呵的笑道，此时他看着秦轩愈发的满意。

　　而后老人转过头，看着那位中年男人，笑着道：“老秦，你也过来跟秦轩打声招呼，你们都姓秦，五百年前，你们还可能是一家人呢！”

　　闻言，中年男子也走了过来，对着秦轩沉声道：“秦正，中国龙组副组长。”

　　两人伸手握了握，此时这个房间里的气氛也算是轻松了下来。

　　“那好，钟离默，你带秦轩去办一下手续，然后熟悉一下基地，具体的职务，等稍后会有安排！”老人对着旁边的钟离默吩咐道。


第154章 武场比试

　　“等一下，安老，我可以提个要求吗？”看到钟离默正要往外面走，秦轩看着安老，问道。

　　“秦轩，什么事？你说吧！”安老目视着秦轩，乐呵呵的笑道。

　　“安老，虽然我已经加入了龙组，但是我现在还是一个学生，所以我不想因龙组的任务，而荒废了自己的学业，所以安老，要是没有十分紧急的任务的话，你看能不能，就让我继续上学怎么样？”

　　秦轩看着安老，微微笑道。

　　“呵呵，秦轩，这个你不用担心，我们龙组不是天天都有任务的，你大可以过着自己的生活，而且龙组的保密性非常好，可以确保你能像正常人一样生活，加入了龙组，并不会影响你的正常生活的！”

　　安老看着秦轩，微笑着解释道。

　　“嗯，既然是这样，那我就没什么问题了，那安老，秦组长，再见！”秦轩释然后，便向屋里两人挥了挥手后，和钟离默笑着走了出去。

　　在秦轩走出去后，秦正便走到安老面前，沉声道：“老安，你对秦轩怎么看？”

　　“嗯，这小子是赤子之心啊，而且他的理想也与我们龙组的宗旨一致，所以要好好敲打敲打他，这小子以后很可能就会成为我们龙组的一张王牌啊！”

　　安老看着秦正，过来许久，才缓缓出声道。

　　“是啊，这小子刚才在我生气时散发的威压，竟然轻易的就接了下来，而且他还杀了日本第二高手山本一郎，小小年纪，竟然就这么厉害，真不知道他是怎么练的？”

　　秦正在一旁也十分感叹的道。

　　“对了，日本方面现在有什么消息，毕竟山本一郎突然失踪，我想他们也应该有一番动作吧？”

　　安老也细细想了一阵，突然对着秦正询问道。

　　“呵呵，他们能有什么动作，他们的第二高手在中国突然失踪，在没有查到到底怎么回事前，他们是不敢再有什么小动作的！”

　　秦正沉声道，语气中自然有一番畅快。

　　“嗯，既然这样，那事情就好办多了，只要我们这边不说，他们那边是查不到任何蛛丝马迹的！”安老也乐呵呵的笑道。

　　“对了，这是秦轩的资料，你过会儿拿过去看看，在看完后，便将秦轩资料级别提升到S级，以后只有将军以上的级别才有权调看秦轩的资料！”

　　安老转身走向自己的办公桌后，打开一个抽屉，将里面的一份资料拿出来递给秦正后，出言吩咐道。

　　秦正接过资料点了点头，不过还是说了一句：“老安，秦轩的资料级别怎么一下子就提升的这么高啊，难道秦轩有什么非常出众的地方？”

　　听到秦正的疑问，安老摆了摆手，笑道：“老秦，就光凭秦轩杀了山本一郎这件事，就足以我们将秦轩给重视起来，你说我们龙组里，除了一组队长外，有谁可以孤身一人便杀了山本一郎？”

　　秦正摇了摇头，道：“还真没有，唉，我们龙组现在没落了啊，想到我们上一任组长手持长剑，败尽天下无敌手的样子，那是何等的风光，那时外国有哪一个高手敢轻易踏入中国土地半步，奈何组长失踪后，一些跳梁小丑都敢到我们这里来撒野了！”

　　听到秦正的感叹，安老也是微微失神，最后还是收起了心思，道：“现在别想这些了，我们只要尽自己最大的努力守护好这片土地就行了！你先去忙吧！”

　　“那行，还有一大堆事等着我去处理呢！”秦正在说完后，便拿着秦轩的资料，急匆匆的走了出去。

　　而秦轩和钟离默两人从房间里出来后，钟离默却是颇为感叹的道：“秦轩，你胆子可真大，你竟然敢跟组长那样讲话！”

　　“呵呵，我的胆子本来就很大啊，再说安老也是人，我说那些话本来就没有错啊！”秦轩无所谓的道。

　　“好了，既然安老已经允许你加入龙组，那我就先给你介绍下我们龙组的情况吧！”钟离默转过话题，笑着道。

　　“那行，你跟我说说，也让我看看龙组厉害在哪里！”秦轩一边跟钟离默向前走着，一边笑道。

　　“我们龙组组织严密，共分为三大处，为行动处，装备处以及总务处。行动处是龙组的核心与拳头力量，全部是有古武者组成，主要有三大任务：一是监视国内所有古武者和武林门派：二是消灭所有危及国家安全的不法古武者：三是阻止国外像古武者那样的高手侵犯国家利益。

　　而行动处又分为两个分处：一处，负责国内事务，有六个小队：二处，负责国外事务，有三个小队。而装备处是龙组的技术支持，主要任务有两个：一是为行动处的成员提供高新技术支持，提高战斗力：二是为龙组研究一些高科技辅助设备。

　　最后是总务处，它是龙组的大脑，主要任务就复杂了：人事，情报，财务，警卫，后勤，等等！”

　　两人说着，便来到一个巨大的练武场，里面有不少人正在进行着各种技艺的练习。

　　两人一走进，便有人迎了上来，一个身材瘦弱的年轻人笑道：“钟队长，今天怎么有空过来了，你旁边的这个年轻人是新加入进来的吗？”

　　“是的，他叫秦轩，我带他随处看看！”钟离默点着头道。

　　年轻人立即转身对着远处正在训练的人拍了拍手，大声喊道：“大家停一下，今天我们有一位新人加入，大家鼓掌欢迎！”

　　等说完，年轻人带头鼓起掌来。

　　那些正在训练的人听到年轻人的话，立即停止训练，围了上来，但是场地周围只有那个年轻人在那鼓掌，顿时一股尴尬的气氛弥漫开来。

　　不过在那年轻人的继续鼓掌下，很快围着的人便伸出手掌鼓起掌来，原本很压抑的气氛也顿时烟消云散。

　　“呵呵，大家好，我叫秦轩，今天是第一次过来，有幸加入龙组这个大家庭，以后还请各位多多关照。”秦轩此时也站了出来，抱拳向四方行礼道。

　　“秦轩，你会什么功夫啊，要不我们互相切磋一下行不行？”一位精壮的中年汉子对着秦轩大声说道。

　　而此时钟离默也走到秦轩身前，在他耳边小声的道：“他叫杨是非，跟他名字一样，经常惹是生非，不过他也练得一手好功夫，在龙组里是一把好手！”

　　秦轩点了点头，看着眼前这个精壮汉子笑道：“我练得功夫很杂，要是你想切磋一下，那么我也自然会奉陪！”

　　闻言，周围的众人一下散了开来，给两人留了一大块空地，钟离默也退到一边，他可是对秦轩有充足的信心。

　　秦轩微微一笑，而后抱拳而立，道：“请指教。”

　　杨是非也一抱拳，说道：“杨是非，练得是龙抓手，请指教。”

　　说完后，杨是非大踏一步，右手伸出，直向秦轩头顶抓将下来，这一抓自腕至指，伸的笔直，劲道凌厉，隐隐带着破空声。

　　秦轩身形一侧，轻飘飘的让了开来。杨是非一抓不中，次抓随至，这一抓来势更为迅捷刚猛。

　　秦轩想见识一下对方龙抓手的威力，也没还击，只是闪挪腾移，避开了对方的这一抓。

　　眼见秦轩两次避开，杨是非立刻变换招数，第三抓，第四抓，第五抓，三招接连发出，瞬息之间，杨是非便似变成了一条飞龙，龙影临空，龙爪急舞，生生将秦轩笼罩在其间。

　　秦轩淡然一笑，临拳挥空，拳中的劲气激荡，直向杨是非的龙爪击去，爪拳相接，爆发出轰鸣的响声，杨是非周身形成的龙爪，在秦轩的一拳之下，立刻消散，杨是非一个不支，立刻倒飞了出去。

　　而秦轩却是在场中稳稳而立，异常的潇洒，其实秦轩却是知道，杨是非的龙抓手功夫确实了得，但是对方的真气修为却是异常浅薄，虽然他施展出的龙抓手看似很是厉害，但那不过是花架子罢了。

　　眼见对方落地，秦轩笑着说了声：“承让！”

　　杨是非却是摆了摆手，道：“我不如你，你功夫确实了得，看来先前我是小看了你！”

　　“呵呵，以后有机会我们再切磋！”秦轩笑了笑道。

　　这时钟离默也走了上来，对着众人道：“好了，大家都散了吧，我还要带秦轩去注册信息，以后大家有的是机会相互切磋！”

　　闻言，众人议论纷纷的散了开来，他们也知道既然杨是非都不是秦轩的对手，那么他们上去了，也是自讨苦吃，所以在听到钟离默的话后，自然便散了开来。

　　钟离默走到秦轩旁边，拍了拍他的肩膀，笑道：“干的不错！”

　　秦轩苦笑一声，却是没有答话。他知道这是钟离默故意将他带到这里的，要不然也不会惹出这番事。

　　不过看到钟离默已经走开，秦轩也是快步追了上去，他对这里一切都不熟悉，自然需要钟离默来指导才行。

　　钟离默紧接着便带秦轩到一处档案室里，将秦轩的资料给登记了一下，当然这仅是作为龙组的内部资料而已。

　　在登记完后，钟离默便带着秦轩在龙组基地里四处闲逛了一圈，直到五点钟，钟离默才带着秦轩来到一处宿舍。


第155章 轻松训练

　　钟离默将秦轩带到宿舍后，对秦轩说道：“秦轩，这就是你的临时宿舍，有什么需要可以按桌上的按钮。”

　　秦轩点了点头，扫视了一眼，发现宿舍极其简单，一张床，一张桌子，一把椅子，一个洗手间，两套作训服，除此之外没有任何东西。

　　钟离默抬手看了一下表后，对着秦轩道：“秦轩，时间不早了，现在食堂也开饭了，我带你过去吃饭吧！”

　　秦轩见自己也没什么事，虽然自己此时并不觉得饥饿，但是依然点了点头，他觉得自己在知道了食堂的位置后，以后便不会在需要多打扰钟离默了。

　　就在秦轩和钟离默两人在去食堂时，秦正却是急忙推开了安老的房间，对正在忙着办公的安老大声吼道：“老安，你怎么没告诉我，秦轩还是个医术奇才啊？”

　　安老皱了皱眉，道：“我不是已经给你秦轩的资料了吗，从他出生后的事情，上面不是记的清清楚楚吗？”

　　“我不是这个意思，我是说秦轩的医术实在是太逆天了，你看这上面记载的，秦轩可是治好了一位癌症中期的患者，难道你不惊喜吗？”

　　秦正将手中秦轩的资料展开，用手指着对安老颇为激动的说道。

　　“是啊，我确实是挺惊喜的，毕竟我们这次龙组可是招了一个人才啊，不仅功夫高的离谱，就是医术也是出神入化，你说我们该给他个什么职位呢？”

　　安老也是颇为感叹的道，秦轩的资料他早就看到了，在钟离默向他汇报秦轩的事后，他便已经动用一些力量，将秦轩的身世给查了个清清楚楚，明明白白。

　　“是啊，对于秦轩，我们必须重视起来，把他用好了，他可就是国家的一个宝，但是若……”

　　秦正接下来的话没说，但是屋里的两个人都是十分清楚其中的意思，安老摇了摇头，十分坚定的道：“你放心吧，秦轩是永远不会背叛这个国家的，因为我从他身上发现了他的影子！”

　　“他，你说的是……你的意思是秦轩很有可能是他的弟子？”秦正有些艰难的道。

　　“是啊，不过这也是个猜测而已，也很有可能不是，毕竟秦轩的武功路数跟他大为不同，不过对于秦轩，我们只要给他引导好就是了！”

　　安老声音有些沉重的道。

　　“管他是不是呢，我只知道秦轩是我们龙组的人就行了！”秦正语气十分坚定的道。

　　“呵呵，看来你对秦轩很满意啊？”安老看着秦正那样子，顿时乐呵呵的笑道。

　　“呵呵，那是当然，看了秦轩的资料，我发现他的性格跟我很像，而且这小子的品性也是极好，很合我的胃口，对了，这资料上说，秦轩酿制的药酒似乎很厉害啊，老安，难道你就不想尝一口？”

　　秦正说到酒，立即两眼放光的道。

　　“呵呵，我跟你说正事，你怎么扯到酒上了，不过也是，明天见了秦轩，我就厚着脸皮跟他要一坛，按照这资料上的描述，那酒确实极好啊，而且似乎对身体也有很强的滋补效用呢！”

　　安老在说了秦正一通后，自己也说了起来。

　　“唉，你什么东西都跟我抢，不行，明天我也要跟他要一坛才行！”秦正顿时急道。

　　“好了，你看你现在哪有龙组副组长的样子，要是你没什么事，就先出去吧，我这还有很多事情没忙完呢！”安老见秦正跑到自己这边什么事也没有，立刻下了逐客令。

　　“那好，你忙，我可是要去吃饭了！”秦正乐呵呵的道，说着便走了出去。

　　秦轩在吃完饭后，便谢绝了钟离默的相送，自己回到了宿舍。

　　回到宿舍，秦轩洗了把脸，便盘腿坐下，开始修炼起来。

　　他知道虽然自己功夫很厉害，但是天外有天，人外有人，以后在出去执行任务的途中，未必不会碰上比自己更厉害的人物，所以他现在必须更加用功才行。

　　第二天早上四点半秦轩就起来了，是被钟离默给叫起来的，他带着秦轩来到训练场地，那里有些人已经展开训练了。

　　钟离默将秦轩带到几位教官面前，道：“这是秦轩，是刚加入进来的，你们给他好好训练一番！”

　　其中一位黑脸教官点了点头，道：“放心吧，他是站着进来的，我会让他爬着出去。”

　　钟离默点了点头，然后转过身对着秦轩道：“这些天你就跟着这几位教官训练，他们会教你一切知识的，你要认真学，这些知识对你以后执行任务时，会有很大的帮助。”

　　秦轩微微一笑，道：“钟大哥，你放心吧，我跟你过来就是为了学习知识的，我一定会用心的！”

　　“嗯，那行，我就先走了，要是你有事，就去找我，我的办公室你也已经知道了！”

　　嘱咐好秦轩后，钟离默便向训练场外走去。

　　“秦轩同志，既然钟首长已经将你交给我们了，我们不管你现在是什么身份，我们会一视同仁，按照大纲认真训练你的！”

　　黑脸教官目视着秦轩，严声厉道。

　　“各位教官，请你们放心，无论如何我都会坚持下去的！”秦轩认真的大声回答道。

　　秦轩知道自己在这里训练是一次难得的机会，因为这里的知识是自己在外面，无论如何都学不来的，所以秦轩此时也格外重视这个机会。

　　听到秦轩的话，站在旁边的几个教官，相视了一眼，满意的点了点头。

　　然后几个教官围在一起商量了一阵，片刻，那黑脸教官走到秦轩面前，厉声道：“秦轩同志，现在我们先进行体能训练，你先围这操场跑二十圈，一定要以你最快的速度，否则若是没有达到要求，我们的惩罚会很严厉的！”

　　秦轩点了点头，而后便站在起跑线上，在黑脸教官一声令下，秦轩便如飞鸟一般，急速的跑了出去。

　　跑步，对于秦轩来说，确实是非常简单，即使是不动用真气，而是光凭着身体本身的力量，秦轩就可以按照某种速度飞奔几个小时。

　　秦轩在操场上飞奔着，很快在训练场上训练的人，便开始注意起秦轩来，因为秦轩的速度实在是太过惊人，那种速度根本就不是一个正常人能够达到的。

　　当然在这里训练的人，大多都是古武者，但是就是他们也达不到秦轩这个速度啊，看到秦轩那个飞奔的速度，围观着的众人隐隐有些汗颜，并开始起打听起秦轩这个人来。

　　秦轩也是昨天才来到龙组基地的，所以基地里的很多人也并不认识秦轩，互相询问之后，众人却是惊讶的发现，根本就没有任何人认识秦轩。

　　其实也有些古武者认识秦轩，就是昨天那些在练武场里的人，奈何他们今天已经出去执行任务了，故此，训练场里的人，却是发现没有人认识秦轩。

　　很快，秦轩便停了下来，黑脸教官惊讶的看着手中的计时表，又看了看秦轩，最后无奈的摇了摇头，他突然发现秦轩的体能太逆天了，因为他突然发现停下来的秦轩，额头处竟然没有沁出一滴汗水。

　　旁边的几位教官自然也发现了这个现象，几人又围在一起商量了一阵，还是那位黑脸教官走到秦轩面前，道：“秦轩同志，我们发现此时你的体能已经远远超过了我们的要求，所以我们便停止对你的体能训练，加重你在其他方面的训练，你有什么意见吗？”

　　此时黑脸教官已经放缓了对秦轩的语气，看着秦轩，眼中也满是欣赏。

　　“教官，我没有意见！”

　　秦轩回答道，事实上，他对体能训练根本就没有兴趣，他真正的兴趣是在其他方面，但是他知道自己必须先努力完成教官吩咐的任务，否则其他一切都是免谈。

　　“那好，接下来我们开始枪械训练！你跟我们来！”

　　说完，黑脸教官对着旁边的几位教官点了点头，便领着秦轩来到一处武器库，里面各种枪械琳琅满目，秦轩一时竟看花了眼。

　　“好了，现在你需要的是熟悉各种枪械，直到最终闭着眼就能拆卸重组各种枪械才算合格。”

　　黑脸教官站在秦轩面前，异常严肃的道。

　　秦轩回答了一声是后，便开始跟着教官学了起来，只要黑脸教官解说一遍，秦轩马上就能熟练的掌握，立刻就能做到在各种情形下，都能熟练的拆卸重组。

　　黑脸教官很快就发现了秦轩的这一天赋，心里一时惊讶到了极点，目光颇为古怪的看着秦轩，他不知道秦轩到底以前有没有学过，要是没学过，这也实在是太逆天了！

　　在将武器库里的武器解说一小半后，黑脸教官顿时发觉自己解说速度竟然跟不上秦轩的学习速度，心里也是异常尴尬，这还是他头一次面对秦轩这种逆天级别的学生。

　　没有办法之下，黑脸教官最后只好将秦轩带到电脑前，将里面的各种武器资料给调了出来，留下秦轩一个人在那学习着，而他却是走了出去，在待在这里，他还真怕自己心脏受不了！


第156章 太逆天了

　　在半个小时后，秦轩就已经将电脑里的资料全部浏览完毕，然后便走到各种武器前，异常熟练的拆卸重组，在拆卸了一阵后，秦轩便走了出去。

　　见到黑脸教官和其余几位教官在门口不远处闲聊，秦轩快步走了过去。

　　见到秦轩出来，黑脸教官悚然一惊，立刻便急切的道：“秦轩，你已经将电脑上的资料都看完了？”

　　“是的，教官，现在需要考核吗？”秦轩笑着回答道。

　　黑脸教官忽然张大了嘴巴，满脸尽是不可置信之色，他可是知道那电脑里存储的资料的种类繁多，就是迅速浏览完，也要需要几个小时，但是自己出来好像还没有半个小时吧！

　　黑脸教官惊醒后，便立刻拉着秦轩向武器库跑去，其余几位教官见此，也立即跟了上去。

　　看到秦轩在自己随意挑出的武器中，闭着眼熟练的拆卸重组着武器，黑脸教官此时已经没有了先前的惊讶，因为他的心里已经麻木了。

　　其余几位教官也有点麻木了，在第一次见到秦轩闭着眼，熟练的拆卸重组武器时，他们心里惊讶到了极点，但是现在见到秦轩拆卸的多了，就是有人说秦轩可以拆卸重组坦克，此时他们都信。

　　“好了，秦轩，你不用再拆了，现在这门功课你已经毕业了！”

　　黑脸教官看着秦轩，有点无语的道，这是他教的最快的一个学生，从上课到毕业还没到一个小时。

　　接着黑脸教官便领着秦轩来到射击训练场地，这对秦轩更是异常简单，在他熟悉那些枪械以后，射击对于他来说就再没有任何难度。

　　见到秦轩每一枪都能打到靶心，黑脸教官走到秦轩面前，目光盯着秦轩，沉声道：“秦轩，你老实告诉我，这些科目你以前是否已经学过了？”

　　“教官，这些我都没学过啊，而且这枪也是我第一次摸到，我来龙组，加上今天，总共才两天呢！”秦轩看着黑脸教官，认真的回答道。

　　黑脸教官看了秦轩好一阵，最后还是无奈的道：“秦轩，你是太逆天了，我发现我自己根本就教不了你啊！”

　　“教官，这些知识不都是你教我的吗，怎么说你教不了我呢？”秦轩看着黑脸教官，十分不解的道。

　　听到秦轩的话，黑脸教官身体一颤，最后原本脸上异常严肃的表情，却换成了灿烂的惊喜。

　　他发现自己在见到秦轩的逆天后，自己便进入了一个死胡同，那就是秦轩根本就是自己教不了的，但是秦轩的这一句话，却将他给点醒了。

　　他突然发现，秦轩根本就不用自己去教，而是需要自己去引导，自己只需要将秦轩带入知识的殿堂，剩下的就靠秦轩自己去吸收了，但是秦轩还是自己的学生。

　　学生的成绩越好，他这个做教官的不就是越有面子吗！想到这里，黑脸教官看向秦轩，眼中充满了炽烈的光芒，脸上也布满了喜悦之色。

　　秦轩看到黑脸教官的突然变化，微微摇了摇头，而后继续着自己的射击训练，虽然秦轩每次都做到了直中靶心，不用再继续训练下去，但是秦轩却十分喜欢那种射击的感觉。

　　所以在射击了一个小时后，秦轩才终于放下了手中的枪，跟着黑脸教官走出了射击训练场。

　　在吃了早餐后，秦轩便跟着黑脸教官学习驾驶各种交通工具，虽然秦轩学的很快，但是光是试车就耗费了他大量时间，不过在一个上午之后，秦轩的驾驶训练也完美结业。

　　下午，秦轩跟着黑脸教官学习的是生存训练，各种环境，各种地形，各种绝境，只要黑脸教官详细解说一遍，秦轩就能牢牢的记住，快速的通过，此时黑脸教官已经是见怪不怪了。

　　第二天，秦轩学习的是特工的突击训练，内容名目繁多，无所不包。

　　虽然秦轩依然学的很快，但是每一个分支科目都需要秦轩自己认真的演绎一遍，所以直到两天后，秦轩在特工训练上，才顺利结业。

　　秦轩用了三天，便将自己所需要学的科目全部掌握，此时此刻，秦轩的思维境界无疑提升了许多。

　　毕竟秦轩以前虽然知道一些这方面的知识，但那也只是只言片语，根本不能与这次在龙组基地里详细的训练相比，可以说，秦轩此时不仅在武功上有了极大的成就，就是在这些科技领域方面的知识，也是有了自己独到的见解。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　钟离默走到安老的办公桌前，将手中的一份文件夹放到安老的眼前，而后语气颇为激动的道：“组长，这是秦轩的训练成绩！你看一下！”

　　“秦轩不是刚开始训练吗，怎么这考核成绩这么快就送过来了？”安老眉头微皱，目视着钟离默，却是没有打开眼前的文件夹。

　　“组长，你看一下就知道了！”钟离默语气仍然是十分激动的道。

　　闻言，安老看了钟离默一下，最后还是依言将眼前的这份文件夹打开，可是一看之下，他那原本平静的脸色，立即就换成了震惊。

　　“什么，这，秦轩这么快就训练完了，而且每一个科目的成绩都还是超优！”

　　安老刷的一声便从自己的位置上站了起来，双眼紧紧盯着眼前的文件夹，语气中也满是不可置信。

　　“是啊，组长，我已经去核实过了，这份考核成绩确实是真的，我也只能说秦轩太逆天了！”

　　钟离默也是颇为感叹的道，在黑脸教官送给他秦轩的考核成绩单时，他还以为黑脸教官在跟他开玩笑，但是最后在证实是真的后，他也是被震惊的没话说了。

　　“这秦轩，唉！小钟，我要感谢你啊，要不是你，我们龙组可就发现不了秦轩这个人才啊，这秦轩，还真跟你说的一样，确实是太逆天了！”

　　安老此时也平静了下来，看着手中的文件夹，他也是颇为感叹的道。

　　“组长，秦轩现在训练也已经结束了，你看接下来的安排？”钟离默看着安老那沧桑的容颜，轻声着询问着道。

　　“嗯，你去把秦轩叫过来吧！”

　　安老沉吟了一阵，便对着钟离默吩咐道。

　　“是，我这就去把他带过来！”

　　钟离默敬了个军礼后，便转身退出了房间。

　　很快，秦轩便被钟离默带了过来，此时安老的房间里，不仅有安老，还有秦正。

　　看着两人，秦轩立即敬礼道：“报告首长，秦轩前来报到。”

　　安老点了点头，道：“不错，秦轩，你可是给了我一个大惊喜啊！没想到你这么快就结束训练了，而且每个科目还都是超优，你这个好苗子，我们龙组是要定了！”

　　“报告首长，我也是赖定龙组不走了！”

　　秦轩敬着军礼十分严肃的说道。

　　秦轩的话一出口，安老和秦正也忍不住哈哈大笑，钟离默待在一旁，由于不敢笑出声，脸都憋得红紫。

　　笑过后，秦正拿着一套军服走到秦轩面前，脸色严肃的道：“秦轩，从现在起，你就是龙组的一员，希望你以国家安全为己任，誓死保卫祖国安全！”

　　秦轩双手接过军服，一脸的凝重。

　　接着秦正将好几个证件交给秦轩，道：“这是你的证件，请妥善保管。我们龙组对外执行任务时，视情况出示龙组成员证，国安证，军官证，还有一本是给你掩饰身份用的证件，我们知道你医术很好，所以给你弄了一张中国中医研究院证件，方便你掩饰身份！”

　　秦正看了秦轩一眼，继续着道：“龙组每月给你发工资，这是你的工资卡，给你挂的是中医研究院的名头，方便你对外解释，并且以后龙组给你的一切福利待遇，都会挂在这中医研究院的名头上，由于你现在不住在京城，也就不先给你配房子了，不过一会儿你和钟队长去龙组车库取台车，方便你执行任务。”

　　秦轩开始以为龙组虽然会给自己待遇，但是他也没有想到这待遇竟然会这么好，一时不知道该接还是不接。

　　秦正见状笑着道：“皇帝不差饿兵，龙组会保证各成员的生活所需的，一切都是为执行任务方便考虑，你也不要有什么顾虑。”

　　秦轩只好将所有东西都给接了过来。

　　秦正接着指着桌子上的一个大大的箱子，道：“这是龙组给你配备的各种器材，都是龙组特制的，箱子里的东西都是电脑，手机，手表等物件，不过里面有说明书，你可以回去后，好好看看！”

　　秦轩点了点头。

　　“钟队长，你先出去吧，我们还有点事要对秦轩说！”见事情都说完后，秦正忽然对着站在一边的钟离默说道。

　　“是！”钟离默敬了一个军礼后，便退出了房间。

　　“秦轩，你是准备在京城待一段时间，还是明天就回去啊？”秦正看着秦轩，笑着问道。

　　“报告首长，我准备再待几天后便回去！”秦轩回答道。

　　“秦轩，你别这么严肃，现在我们不谈公事，只谈私事。”秦正看着异常严肃的秦轩，摆摆手后，笑着道。


第157章 游览京城

　　“私事？”秦轩微皱着眉，不解的道，不过此时他也是全身放松了下来，而后随便找了一个位置坐了下来。

　　“嗯，小轩，你不是酿制了一种药酒吗，好像叫逍遥酒对吧？小轩，你看我和安老都是上了年纪的人，你看能不能……”秦正走到秦轩的身旁，脸上带着谄媚的笑容，与他全身的刚硬本色大相径庭，看的秦轩直起鸡皮疙瘩。

　　秦轩抬头看了远处的安老一眼，却是发现他正在认真的看着手中的文件，不过却也不时的将目光瞥向自己这边，秦轩微微一笑，心中也是有了计算。

　　“首长，既然你看的起我那药酒，我就是送给首长几坛也无妨，只是……”秦轩说道这里却是停了下来，两眼微微看着两人，脸上也带着似笑非笑的笑意。

　　“只是什么，小轩，是不是有什么困难，你尽管跟我们说，你现在是龙组的人，要是有什么困难，我们大家都会帮你想办法的！”见到秦轩说话只说了一半，秦正立刻急道，他可是对秦轩酿制的药酒垂涎三尺，虽然他也没有喝过秦轩酿制的药酒，但是他十分确定手中的资料是不会出错的。

　　“嗯，首长，我没有什么困难，只是那药酒酿制的非常不易，所以，可能就不能多给你几坛！”秦轩微微笑着道。

　　“呵呵，小轩，你可是吓了我一大跳，我还以为什么事呢，我可不会跟你多要，你给我和安组长一人两坛就行了！”

　　秦正瞪了秦轩一眼，不过一想到酒还没到手，立刻又换上了笑容。

　　“嗯，首长，你放心吧，不过我回去后，要把酒寄到哪啊，总不能直接填上龙组基地吧？”

　　秦轩乐呵呵的笑道，他是个随和的性子，不管走到哪里，都跟其他人聊得来，当然这也是因为他始终保持着平和心境的缘故。

　　“呵呵，这个你倒不用担心，等你回去后，自然会有人去找你，只要你把酒给准备好就行了！”

　　秦正乐呵呵的道，此时他得到了秦轩的允诺，心情可是极好，看着秦轩，他是愈发的满意。

　　“嗯，那行，首长，要是没有别的事，那我就先出去了！”

　　秦轩站起身来，对着两人笑道。

　　“那行，你出去吧，别忘了找钟离默到车库取台车，等你回去后，我会让人把你的车给运送到你那临海的！”

　　秦正摆了摆手，温和的笑着道。

　　秦轩听到秦正的话，刚要抬起的脚步一顿，道：“首长，我还可以把车带回临海，这好像不好吧？”

　　“呵呵，没事，你是特别行动组的人，没有车怎么方便执行任务，而且你还要待在临海很长一段时间，我们当然要给你配一辆车了！”

　　秦正看着秦轩，乐呵呵的道。

　　“呵呵，既然这样，那我可就不推辞了，那首长，我出去了！”秦轩敬了礼后，便笑着走了出去。

　　“老安，秦轩这孩子怎么样？”秦正乐呵呵的走到安老身旁，笑着道。

　　“呵呵，秦轩这孩子，将来可能会是龙组的一块宝啊，而且这孩子还有一颗仁心，以后龙组很有可能就要依仗他了！”

　　安老轻轻的合上手中的文件，感叹的道。

　　“是啊，秦轩这孩子这么快就把训练给搞完了，你刚才叫我来的时候，我还吓了一大跳，你看秦轩这孩子还这么年轻，以后的成长空间还很大啊！”

　　秦正也找个椅子坐了下来，语气缓缓的道。

　　“是啊，所以我们现在要好好保护秦轩，可不能让他出了什么事，对了，谢了！”

　　安老突然看向秦正，微笑着道。

　　“不就两坛酒的事吗，还谢什么谢，好了，你忙吧，我就先走了！”说着，秦正便离开了椅子，走了出去。

　　秦轩在离开安老的办公室后，便径直去到了钟离默的办公室。

　　见秦轩过来，钟离默立刻笑道：“秦轩，恭喜啊，你现在可是我们组里的一员了，以后要多多照应我们啊！”

　　秦轩抬头却是看到这个宽大的办公室里只有他和杜如冰两人，眉头微皱道：“钟大哥，你不会告诉我我们组里只有我们三个人吧！”

　　“当然不是了，我们组里还有其他三个人，不过现在没有什么任务，他们也都跟你一样，都在过着自己的生活。”杜如冰这时走了上来，替秦轩解释道。

　　“这样啊，不过上次你们在追忍者的时候，怎么我没有见到他们啊？”秦轩仍然是不解的道。

　　“呵呵，上次我们是兵分两路，你当然是见不到他们了，这有什么好奇怪的！”杜如冰捂着小嘴，轻笑着道。

　　“好了，小轩，我还是先带你去取车吧！”钟离默走到秦轩的身旁，催促着道。

　　秦轩和钟离默两人来到龙组车库，巨大的车库停了几十辆名车，这给秦轩极大地震撼。

　　钟离默解释道：“龙组经费是无限量供应，这些车子不是市面上所见的车子，而是经过龙组技术人员改装的，性能远远优于市面上的车子。”

　　秦轩听了，心中也是惊喜，虽然对于外物他不是很热衷，但是拥有自己的一台车子，秦轩心里也是很开心的。

　　最终，秦轩选择了一辆黑色的奥迪，因为秦轩觉得它大方时尚，就是回去后，秦轩相信程婷婷她们也会喜欢的。

　　“钟大哥，这路我也不认识，我该怎么出去啊？”

　　秦轩望着钟离默脸色困惑的道，他来到龙组基地也才三天，而这三天里他也是在不断的训练，所以没有踏出龙组基地半步，故也不知道该如何驾驶车辆出去。

　　“呵呵，这车上装的有导航仪，你按照上面的指示开车就行了！”钟离默笑着道。

　　“嗯，那行，钟大哥，反正我现在也没什么事，那我就先出去逛逛了，我要到晚上才回来，你帮我请个假吧！”

　　秦轩打开车门，坐在了驾驶位上后，对着钟离默说道。

　　“呵呵，你尽管去玩吧，我们龙组在没有任务的时候，一般管的很松的！你路上小心点！”钟离默笑着摆了摆手。

　　秦轩笑了笑后，便开车离去。

　　驾驶着奥迪在公路上行驶，秦轩却是感到一股难言的畅快，现在他才是真正感觉到，为什么男人都想拥有自己的一台车的原因了，开自己的车，确实有一种美的享受。

　　由于龙组基地处于京城的郊区地带，所以秦轩也开车开了很长时间，才终于来到市区。

　　一排排高楼大厦耸立，街道上车水如龙，行人熙熙攘攘，一股现代化大都市的时尚气息，呈现在秦轩的眼前，看的秦轩也微微有些失神。

　　临海城虽然也繁华无比，但是秦轩却觉得那里和眼前的一切比起来，却是差了许多，或许是刚刚发展起来的临海城，却是没有这京城千年凝聚起来的底蕴吧！

　　接着，秦轩便驾驶着奥迪，来到了天安门，秦轩先是将自己的车停好，而后便走进了毛主席纪念堂，瞻仰了主席的容颜后，秦轩带着万分感慨的心情，进入了故宫。

　　在故宫里，秦轩只是随意浏览了一番，也没有认真细致的观看，等出来后，秦轩便径直走到了人民英雄纪念碑前，站立在纪念碑下，秦轩敬了个庄严的军礼后，便转身离去。

　　秦轩坐在一处躺椅上，看着周围快速走过的人群，秦轩心里也是有一股难言的意味。

　　坐了一阵，秦轩便起身向自己停车的地方走去，在这里，秦轩也没有什么事可干，他决定自己还是到清华学府去看看。

　　本来秦轩是准备到炎黄大学去看看的，毕竟秦轩以后准备到那上大学，但是炎黄大学是建在郊区，离这里确实很远，最后秦轩也便熄了这个打算。

　　开着车行驶了半个小时，秦轩终于来到了这个学府大门前，看着大门处不断进进出出的学子，秦轩一番感慨。

　　虽然秦轩现在还是一个高中生，但是秦轩却是发现自己的心，竟在不知不觉间已经老了，仿佛与这个年纪该有的朝气，却是格格不入。

　　想了一阵，秦轩便将车给开到里面去，找了一个空车位，停下后，秦轩脚踏在这个学府的土地上，心中不自觉的有一番感受。

　　慢慢的行走在林荫大道上，看着一对对学生情侣从身旁走过，秦轩感慨的摇了摇头。

　　走着走着，秦轩不自觉的来到了清华园，园内林木俊秀，水木清华，清澈的万泉河水从腹地蜿蜒流过，勾连成一处处湖泊和小溪。

　　在这里，秦轩感到一股清幽，一种深厚的文化底蕴，漫步于其间，会不知不觉间，就会获得精神上的陶冶，心灵的厚重。

　　秦轩渐渐喜欢上了这里的氛围，因为他发现在这里，自己原本烦躁的心，渐渐平静了下来，神台也一片空灵。

　　找了一个座位坐了下来，秦轩闭上眼，享受着这难得的清幽，在龙组基地里，虽然他在训练中一切都学的很快，但是也耗费了很大的精气神，现在在这清华园里，秦轩闭着眼，却是感到一片舒适。


第158章 学府偶遇

　　“小伙子，你怎么睡着了？醒一醒，这里寒，别冻凉了！”

　　忽然，秦轩的耳旁传来一声苍老的声音，紧接着，秦轩便睁开眼来。

　　一位头发发白的老人，满脸沧桑，眼中却是充满着睿智，他正微倾着身，满脸关心的看着秦轩。

　　秦轩赶紧从斜靠的椅背上站了起来，笑道：“老爷爷，有什么事吗？”

　　听到秦轩的话，老人微微摇了摇头：“小伙子，我看你在这睡着了，便把你叫醒了，你在这睡会生病的，对了，小伙子，你是哪个院系的啊？”

　　听到老人的关心，秦轩立刻笑着道：“老爷爷，您坐，我只是感到有点累了，所以便在这里歇息一会，呵呵，不过我不是这里的学生，我还没上大学呢！”

　　老人看了秦轩一眼，便在排椅上坐了下来，笑道：“小伙子，你也坐，你说你还没上大学，那你怎么在这里啊，你现在应该在学校上课吧？”

　　秦轩也坐了下来：“老爷爷，有些事情我也说不清楚，我来这里也是想看看大学究竟是什么样的！”

　　“呵呵，那你倒是来对了地方，小伙子，就你一个人吗，你没有和你家人一起来？”

　　老人看了一圈，却是见到这里只有他和秦轩两个人，微皱着眉，和蔼的道。

　　“呵呵，老爷爷，就我一个人，对了，老爷爷，您是这里的大学教授吗？”

　　秦轩看着老人手里拿着的公文包，笑着问道。

　　“呵呵，这倒不是，我是炎黄大学的教师，来这边是参加一个研讨会的，见着无事，我便偷会懒，来这边随处转转！”老人笑呵呵的道。

　　“哦，这样啊，老爷爷，我叫秦轩，您在大学里教什么啊？”秦轩也对老人的身份好奇起来，虽然他接触的人多，但是还从没有和大学老师打过交道。

　　“呵呵，我是教数学的，我叫黄征，你以后要是上大学，可以来我数学系，我会给你开绿灯的！”

　　老人看着秦轩异常懂事，心里也非常喜欢，便开玩笑道。

　　“呵呵，黄爷爷，就是上大学，我也会凭着自己的真本事考上的，我可不会走后门！”秦轩微微笑道，他自然知道老人在和自己开玩笑，不过他也十分坚持自己的原则。

　　“呵呵，那就好，只要自己有志气，我相信你能考上自己的理想大学的！”听到秦轩的话，老人心里十分欣慰，对着秦轩鼓励道。

　　“谢谢黄爷爷，我也相信自己能考上自己想上的大学的！”秦轩看着老人，笑着道。

　　突然秦轩目光一凝，因为他发现老人虽然脸色红润，但是却隐隐透着苍白。

　　“黄爷爷，您身体不舒服吗？”

　　听到秦轩的话，黄征一愣，而后看着秦轩，有点不解的道：“是啊，我在屋里突然憋得慌，所以便出来透透气，对了，小轩，你是怎么看出来的？”

　　“呵呵，黄爷爷，我可是个医师呢，要是您不介意的话，那我就给你把把脉吧！”秦轩看着老人脸上逐渐苍白的颜色，轻声的道。

　　“呵呵，小轩，那你就给我看看吧，我也看看小轩的医术有多厉害！”黄征伸手挽起自己的袖子，而后将手伸到秦轩的面前。

　　秦轩伸手搭指，便给黄征把起脉来。

　　黄征看到秦轩煞有介事的样子，微微一愣，刚才他还以为秦轩是跟他开玩笑的，毕竟他见到秦轩这么年轻，而且还是个没有上大学的孩子，哪会什么医术啊！

　　他这样做，也不过是将秦轩看成孙子般，那样的疼爱罢了！

　　不过见到秦轩在给自己认真的把脉，他也没有缩回自己的手，而是认真的看着秦轩，眼中满是惊奇。

　　过了一会儿，秦轩便放下了自己的手，眉头直皱，最后还是看着老人，缓缓道：“黄爷爷，你得了尘肺病了吗？”

　　黄征闻言一愣，看着秦轩的眼神也露出不可思议，最后还是叹了口气：“是啊，也是最近才发现的，有时呼吸很困难，你说我早已不写粉笔字多年了，怎么又会得上这种病了呢？”

　　“黄爷爷，这很可能是你年轻时候留下的病根，而且现在京城环境也不是很好，空气中也参杂着微小颗粒，所以到了现在，这病便一下爆发了！”

　　秦轩看着老人苍白的面孔，慢慢的解释道。

　　“原来是这样啊，不过我活到了这把年纪，才得这病，看来是老天爷在照顾我啊！”黄征双眼望着混浊的天空，异常感叹的道。

　　“呵呵，黄爷爷，我说我可以治这病，你相信我吗？”秦轩目视着老人，脸上带着淡淡的微笑道。

　　黄征听到秦轩的话一愣，而后便将自己望向天空的视线转到秦轩的脸上，看着秦轩那异常清澈的眼睛，黄征也是微微失神。

　　过了许久，黄征才将视线挪向他处，轻声的道：“小轩，从你的眼神中，我已经相信你了，不过我已经活到了这把岁数，有病没病对我来说都一样，我可不能再给你惹麻烦！”

　　听到老人的话，秦轩一愣，细想之下，秦轩这才知道老人是怕自己的医术不精，若是自己把他给治出了麻烦，那自己可就要承担相应的法律责任了。

　　秦轩微微一笑，道：“黄爷爷，你放心吧，我可是妙手神医，很快就能将你的病给治好的！”

　　“真的？”黄征还是有点不信，毕竟秦轩实在是太年轻了，而且虽然他十分喜欢秦轩，但是他又怕自己给秦轩惹麻烦，自然不想让秦轩给自己治疗。

　　“呵呵，黄爷爷，你就放心吧，现在我就给你治，我保证立刻就能将你的病给医治好的！”秦轩说完后，便掏出了自己的木盒，将其打开，里面的一根根银针呈现出来。

　　“那好吧，不过我先写张字条，说这次治疗是我自愿的，若是发生了什么事，结果都由我承担，与你没有任何关系。小轩，要是你同意的话，便给我治疗，要是你不同意的话，那还是算了！”

　　黄征看着秦轩认真的说道。

　　看到老人那严肃的样子，秦轩心里也异常感动，他知道老人是在关心自己，是在维护自己，不过他却是更要将老人的病给治好了。

　　见到秦轩点头，老人立即打开自己的公文包，在一个本子上撕出一张纸，而后便拿起笔在上面写了自己承担这次治疗意外后果的话。

　　见到老人写好了，秦轩便收起这字体，实际上这字体对他来说没有任何作用，不过为了让老人安心，秦轩只好认真的放进自己的口袋里。

　　“黄爷爷，你先将你的上半身衣服脱下来吧，这样我好给你扎针。”秦轩看着老人，淡淡的微笑道。

　　老人点了点头，既然他已经答应了让秦轩给自己治疗，而后还写好了字条，自然会任凭秦轩安排。

　　见到秦轩在自己的胸口处扎针，黄征也是感到胸口如同被蚂蚁夹了一般，有点微痛。

　　秦轩在认真的施着针，他知道他快要回临海了，不能在京城里多待，所以便决定用生之玄液将老人的身体一下治好。

　　在来京城的这几天里，秦轩也没有放下生之玄液的凝聚，所以现在他的丹田里，也已经有了好几滴生之玄液在悬浮。

　　而且他决定在回去后，便用这些生之玄液将家人的身体都梳洗一番，这样家人的身体绝对会是百病不生，一直处于健康状态，这样秦轩在出去执行任务时，也会宽心不少。

　　慢慢的将一滴生之玄液给引导出来，而后通过银针，将这滴生之玄液引进老人的肺脏处，生之玄液一进入老人的肺脏，便立即散发柔和的光芒，快速的滋补洗刷着来人的肺脏。

　　在将老人的肺脏治好后，秦轩便引导着剩下的生之玄液，来到心脏处，在这里，通过血液循环，生之玄液会慢慢融进血液里，会慢慢的滋补着老人的身体。

　　见到秦轩拔下银针，黄征却是感到身体一阵轻松，好久没有这种感觉了啊，这种感觉还是自己年轻的时候才有的吧！

　　“小轩，治好了吗，这种感觉好留恋啊，让我想起了自己年轻的时候，和一群朋友任意玩耍的样子，那个时候，真的是意气风发啊！”

　　黄征敞开了双手，拥抱着空气，颇为感慨的道。

　　“黄爷爷，我看您还是赶紧把这衣服穿上吧，不然就要小心着凉了！”秦轩看到老人那陶醉的样子，乐呵呵的道。

　　“呵呵，这倒是，不过身体好久是没有像现在这样轻松了啊，小轩，刚才我不相信你的医术，黄爷爷向你道歉，你真是个妙手神医啊！”

　　黄征便穿着衣服，便对着秦轩歉意的道。

　　“呵呵，黄爷爷，你别这样说，你先前对我的关心，对我的维护，我可是感动的很呢！再说，我们才是第一次见面，您有点不相信我那也是人之常情啊！”

　　秦轩将银针收好放进木盒子里，微微笑着道。

　　“呵呵，不管怎么样，小轩你治好了我的病，虽然我也不知道你究竟是如何做到的，但是你黄爷爷却是欠了你一个情！以后你要是到炎黄大学来，就按这个地址来找我，也让你黄爷爷好好感谢你！”

　　黄征再次拿出一张纸，写上自己居住的地址，交给了秦轩。


第159章 龙组秘籍

　　秦轩接过纸条，将其小心的放进自己的兜里，而后笑着道：“黄爷爷，我以后想考的大学就是炎黄大学，所以到时我一定去拜访您的！”

　　“嗯，那就好，我会等着你的！”黄征异常欣慰的道。

　　今天他出来透透气，却是没想到自己遇到了秦轩，而且还让秦轩治好了自己的病，黄征看着秦轩那棱角分明的面庞，那是越看越喜欢，心里更是对秦轩满意到了极点。

　　“黄爷爷，我还有事，那我就先告辞了！”秦轩站了起来，笑道。

　　“那行，我出来的久了，也是要回去了，不过小轩，等你来炎黄大学上学时，一定要来看我啊！”黄征看着秦轩，还是不断的嘱咐着，他是怕秦轩以后不到他那去啊！

　　“黄爷爷，你就放心吧，到时我肯定会去拜访你的！”秦轩摆了摆手，笑着先行离去。

　　看了周围的环境一眼，见到时间也差不多了，秦轩便打算离开，刚才碰到黄征，也是秦轩来到清华学府最大的收获了！

　　微微感慨的摇了摇头，秦轩便转身向自己停车的地方走去。

　　秦轩在上了车后，便径直向王府井大街开去。

　　在秦轩的印象里，王府井犹如一个博物馆，它汇聚着博大精深的传统文化，展现着华夏的传统与礼仪。

　　停好了车，秦轩漫步于这个异常繁华的王府井大街，看着周围熙熙攘攘的人群，秦轩也是微微慨叹。

　　随着秦轩的行进，东来顺，全聚德，翠花楼等诸多老字号也慢慢呈现在眼前，那刻印的古老的牌匾，记录着历史的沧桑与人间的兴衰。

　　站在人群中间，秦轩环顾四望，却是发现王府井更像是一个万花筒，步入其间仿佛漫游人间仙境，新东安，百货大楼，东方广场等老店新商，更显现现代化商业中心区的恢宏气势。

　　古老的王府井，现代的王府井，传统的王府井，时尚的王府井，饮食文化，宗教文化，体育文化，艺术文化，古今交融，中西合璧，精品荟萃，尽在王府井。

　　看着熙熙攘攘的人群，感受着王府井的文化精髓，秦轩只感觉到难言的意味在胸间流淌，肆意奔腾。

　　秦轩身体微微颤了一下，便立刻回过神来，抬头仰望，看着灰蒙蒙的天空，秦轩微微叹了口气。

　　看着眼前的全聚德老字号，秦轩立即抬腿走了进去。

　　秦轩一直听京城烤鸭那是一绝，今天好不容易来到这里，怎么说也要进去尝一尝才是。

　　秦轩甫一走进里面，却是见到里面已经满是客人，还有在排着队的，微微摇了摇头，不过为了吃上这烤鸭，秦轩也是立即就排了上去。

　　过了半个小时，秦轩才终于等到了自己的一个位置，叫上服务员，秦轩直接点了三只烤鸭，一只是准备自己吃的，另外两只是准备带回去给家人吃的。

　　等烤鸭端上来后，秦轩尝了一口，味道确实是一绝，皮肉娇嫩，香脆可口，秦轩吃的很是尽兴，很快，秦轩便将自己盘子里的一整只烤鸭消灭殆尽。

　　将剩下的两只烤鸭打包好，秦轩便走出了这个百年老店。

　　接着，秦轩便闲逛了商场，已经答应了要给程婷婷带礼物，这个秦轩是怎么也不能忘记的，而且好不容易来一趟京城，秦轩也想给家里每一个人都准备一件礼物。

　　一直在商场里逛了两个多小时，秦轩才终于将自己准备的礼物全部买好，回到车里，秦轩心里也是微微感叹，这购物还真不是人干的。

　　不过见到东西全部买好，秦轩也不打算在这多做停留，直接开车向龙组基地返去。

　　回到龙组基地宿舍，秦轩将买来的东西放好，休息了一阵，秦轩便准备到龙组基地里的练武场去一下。

　　虽然秦轩觉得自己的武功在龙组里，怎么也可以排的上很高了，但是秦轩却是觉得，这一切还远远不够，因为他深深的知道，学武止境，那么武道之路也永远没有尽头，自己只有不断的修炼，才能更进一步，才能站的更高，看的更远。

　　来到练武场，便见到一些人正在那里修炼着自己的功夫，而钟离默和杜如冰也在这里，看到两人，秦轩快步走了过去。

　　“秦轩，你怎么这么快就回来了，怎么没有在外面多玩一会？”

　　看到秦轩正向自己这边走来，钟离默也停止了手中的动作，微微走出一步，迎了上去。

　　虽然秦轩是他的组员，但是钟离默却是知道秦轩的厉害，所以他时常将秦轩当成一个武林前辈看待，更是不敢有任何怠慢。

　　“呵呵，钟大哥，在外面也逛了一圈，不过觉得有点无聊，便回来了，你们在修炼吗，我过来没有打扰你们吧？”

　　秦轩看着钟离默和杜如冰都来到了自己的身边，他知道两人正在修炼功夫，自己冒然的前来，却是有点唐突了。

　　“呵呵，我们也是才刚活动身体，还没开始呢，对了，你也是来修炼的吗？”

　　钟离默虽然这样问，但是看着秦轩穿的却是非常正规的衣服，便知道对方很有可能不是来这里修炼的，毕竟来这里修炼，穿的一般都是很休闲的衣服才行，那样才能活动的开。

　　“呵呵，钟大哥，你知道我们龙组里有没有什么收藏武功秘籍的地方啊，毕竟我们不能光总是修炼自己的功夫吧？”

　　秦轩来这里的目的，便是看看有没有什么可以学习古武的地方，毕竟借鉴一下，秦轩觉得对自己肯定会是有很大帮助的，不过现在见到钟离默在这里，他便直接问了出来。

　　“哦，原来你是在找这个地方啊，有是有，不过要进去，需要得到组长的批准才行！”

　　钟离默恍然的点了点头，那地方他也进去过两次，不过要想进去，必须对国家做出杰出的贡献，而且还要得到龙组组长的许可才行。

　　“还真有这个地方啊？”

　　秦轩原本只是随便一问，也没有寄太大的希望，哪知还真有这个地方，一时心里也开始激动起来，脸上更是涌现出一片惊喜之色。

　　“秦轩，你要是想进去的话，还需要到组长那里请示，至于进不进的去，我也不知道。”

　　钟离默看着秦轩，淡淡的道。

　　“嗯，那行，现在我就去找组长去，那钟大哥你们修炼吧，我就不打扰你们了！”

　　秦轩虽然不知道自己是否能够进去，但是还是准备去试一下，于是便向两人告辞，来到了安老的办公室。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　“秦轩，来找我，有什么事吗？”

　　安老抬起头，看着走进来的秦轩，原本严肃的表情，也浮现出了欣喜，他对秦轩的表现还是很满意的。

　　“安老，我听说咱们龙组里有一个藏经阁，我可以进去吗？”

　　秦轩笔直的站在那，虽然声音很平静，但是安老却是听出了里面的渴求。

　　“呵呵，没想到你消息倒是挺灵通，是钟离默那小子告诉你的吧，这样，你拿着我的磁卡，不过进去只能待一个小时，一个小时后就要立即出来，知道了吗？”

　　安老笑了笑，但是说到最后，语气却是立即变得严肃了起来，可见他是对那藏经阁是万分重视的。

　　“安老，我知道了，到了时间，我会立马就出来的！”

　　秦轩惊喜的道，而后接过安老递过来的钥匙，敬了礼后，便转身欣喜的走了出去。

　　来到一处非常偏僻的角落，秦轩用手中的磁卡一划，那张看起来已经生锈的铁门，缓缓被打了开来。

　　秦轩抬步走了进去，却是见到里面很狭小，只有二十平方米的空间，一排排书架上，却是摆着稀少的线装古册。

　　这与秦轩想象中的场景，大不相同，不过既然来到了这里，秦轩自然不能空手而归，走到离自己最近的书架前，随意拿起一本古册，却是见到上面用古体写着“赤炎掌秘籍”。

　　随意的翻看了一下，秦轩却是一阵失望，虽然这本秘籍写的颇为厉害，但是对于秦轩来说根本就没有任何作用。

　　紧接着，秦轩连续翻看其他的线装古册，但是秦轩只是看了一眼，便将其重新放到书架上。

　　等秦轩用半个小时，终于将所有的古册都翻看完后，脸上却是没有了来时的欣喜，而满是失望之色。

　　这里的秘籍，都是一些刀、拳、棍、掌等用来修炼外功夫的秘籍，对于修炼真气的秘籍却是一本都没有，此时秦轩也感觉到了一份古怪。

　　按理来说，像龙组这样一个组织，那收藏的东西即使少，但是也不会少到哪去，毕竟作为一个国家最重要的守护组织，那收藏自然会很丰富。

　　但是眼前这一排排书架上，却是陈列着稀少的秘籍，秦轩一时也不禁浮想联翩。

　　秦轩抬头随意扫视了一眼，立即就发现了自己忽视的地方，那就是这里的秘籍这么少，但是书架却是很多，想必以前肯定有很多秘籍陈列在这些书架上，但是不知由于发生了何种变故，才导致了这秘籍变得这么少。

　　细想了一阵，秦轩便发现这很有可能，不过这些对于现在自己来说，根本就没有任何作用，微微摇了摇头，秦轩便走出了收藏室，关好门，便向安老的办公室走去。


第160章 曾经战事

　　“怎么样，看的还满意吧？”

　　见到秦轩将磁卡放到自己的桌上，安老笑着问道。

　　秦轩在看完收藏室里面的书后，并没有立即就回来，而是在过了一个小时后，才来到安老的办公室。

　　此时听到安老的话，秦轩虽然心中很失望，但表面上仍是很平静的道：“还可以吧，不过安老，里面的秘籍怎么那么少啊？”

　　虽然秦轩很不想提出这个问题，毕竟他知道这里面肯定隐藏着某种秘密，但是此时在安老面前，秦轩还是忍不住提了出来。

　　“呵呵，我就知道你会提这个问题！”

　　安老一副早知你会如此的模样，倒是让秦轩不好意思的摸了摸头。

　　“实话告诉你吧，原本以前那收藏室里面的秘籍，可是数不胜数，而且那时候的龙组也是高手如云，不过也许是我们龙组风头太盛了，导致外国所有势力团结在一起，直逼我们龙组总部，那场战斗可谓是打的昏天黑地，异常惨烈！”

　　安老仿佛想到了那场战斗的样子，脸上也不禁流露出痛惜之色，不过在看到秦轩在认真听着的时候，他便微微收拾了心情，继续为秦轩讲解起来。

　　“当时我也只是龙组里的一个不成名的古武者，根本插不上那种级别高手的对决，只得在一边解决些虾兵蟹将，当我在击杀敌人时，却是看到外国的一名高手偷偷摸摸的摸进了藏经阁，我立即就追了过去，便在藏经阁里面发生了一场大战，我当时也是年轻气盛，根本就没有顾虑其他，从而在和对方交手的时候，不顾对方要放火的威胁，一直向对方进攻，那个敌人见我不停向他进攻，最后也是恼羞成怒，直接点了一把火将藏经阁给烧之一炬，唉，当时我要是把他给引出去就好了，要不然有了那些秘籍，我们龙组也不会衰败成这个样子！”

　　一口气说完，安老脸上满是痛惜与懊悔，看来这件事一直是他心头上的一块巨石，压得他快喘不过气来。

　　“安老，你放心吧，秘籍没有了，我们人不是还在吗，只要我们龙组还存在一天，我们就会守护祖国一天，定不会让国外的敌人踏入我们国土半步！”

　　秦轩看着安老，语气异常坚定的说道，话语中自带一股铿锵之势，霸气逼人！

　　“好，秦轩，有你这句话，我放心多了，以后龙组，祖国就要靠你们这一辈来守护了！”

　　听到秦轩的一番话，安老心里也是好受了许多，脸上也呈激动之色。

　　“安老，你放心吧，既然我已经决定加入龙组，那么我自然会无怨无悔的守护自己的祖国，绝对会让敌人有来无回！”

　　秦轩仍然坚定的道。

　　“呵呵，好了，秦轩，我知道你定会的，而且我也知道你很优秀，但是以后你在外面执行任务时，一定要多加小心，毕竟这个世界上厉害的人很多，你一定要照顾好自己！”

　　安老看着一脸坚定的秦轩，暗自点了点头，不过还是出言嘱咐道，他怕秦轩年轻气盛，不把天下人放在眼里，到时在和敌人交手时必定会吃亏的。

　　“安老，你放心吧，我从来就没有小看任何人，而且我也会努力的保护好自己，我可不想英年早逝，我还有很多的事情要做呢！”

　　秦轩此时已经恢复了常态，笑呵呵的道。

　　听到秦轩的话，安老也是呵呵一笑，点了点头，对着眼前的秦轩，他是越看越满意，功夫好，医术棒，更难得的是懂得谦虚，不张扬！

　　“对了安老，我在这里已经训练完了，现在又没有任务，所以我想明天就回去了！”

　　说笑了一阵，秦轩便将明天即将离去的事给说了出来。

　　“嗯，那行，你回去吧，不过每个月你要通过电话向我汇报一次，其余的就没有什么了！”

　　安老想了一下，便对着秦轩道。

　　“安老，我知道了，那我就出去了，明天我会直接离开，就不来向你告别了！”

　　“知道了，路上小心！”

　　“是！”

　　秦轩敬了礼后，便转身离去。

　　走到门外，秦轩想了一下，便转身径直向钟离默的办公室走去，虽然秦轩也不知他们是否已经从练武场里回来了，但是秦轩决定还是过去看一下，毕竟离这里也不远，要是他们回来了，而自己却跑到练武场，岂不是瞎跑一趟！

　　等秦轩来到钟离默的办公室，他们还真已经回来了，秦轩敲了敲门，便走了进去。

　　“秦轩，怎么样，组长让你进去了吗？”

　　看到秦轩进来，钟离默笑着对秦轩说道。

　　“钟大哥，我已经进去过了，说实话，看完了，我挺失望的！”

　　秦轩在钟离默面前很随意，有什么便说什么，秦轩知道钟离默的秉性，所以倒也没有什么好顾忌的。

　　“呵呵，这倒也是，在我第一次进去的时候，也是非常激动，但是进去看了以后，却是失望极了，其中的原因，组长给你解释了吗？”

　　钟离默脸上也是浮现出感慨之色，毕竟带着希望进去，而却是带着失望出来，任谁心里都是不好受的，即使这件事对钟离默来说，已经过了很长时间，但是其中的伤痛，却不是时间可以弥补的！

　　“在我还磁卡的时候，组长已经给我解释过了，没想到我们龙组还有这么一个故事啊！”

　　即使到了现在，秦轩还是对龙组的这一番战事，仍是感慨异常，他不知道当时的情景到底是如何惨烈，但是却也知道龙组和国外人士必然都付出了极重的代价。

　　“是啊，国外高手来攻，但是我们龙组自然也不会畏惧，不过经那一场战事之后，古武者却是损失惨重，很多武功秘籍也因为修炼者陨落而失传，所以现在不管是过内还是国外，古武界都已经开始没落下来了！”

　　钟离默异常感慨的道，脸上更是浮现出痛惜之色，他是在为那么多武功秘籍没有流传下来而痛惜，在为古武界的没落而痛惜！

　　“原来是这样啊，怪不得我发觉我们龙组的人功夫都不是很高呢！”

　　秦轩在钟离默面前，也是没有任何顾忌，所以想到什么便也说什么。

　　“呵呵，秦轩，我知道你武功很强，但是你这句话在我这说可以，但是在龙组其他人的面前就不要说了，否则会破坏龙组的团结的！”

　　听到秦轩的话，钟离默微皱着眉，而后对秦轩嘱咐道，他知道秦轩虽然武功很强，但是太过年轻，经历的事太少，难免各方面考虑不周到，所以他这个做队长的，需要多教教他才行！

　　“呵呵，钟大哥，我知道了，刚才我也只是一番感慨而已，并不是有意冒犯！”

　　秦轩呵呵笑着道，他知道钟离默这是在教导自己，所以心里也微微感到很是温暖。

　　“我当然知道你不是有意冒犯的了，不过说实话，我们龙组的人功夫确实是太差了，这其中的原因想必你也知道了，在那次战事中，是国外到龙组总部围攻我们，还将藏经阁给烧了，虽然国外高手也损失殆尽，但是他们的秘籍却是保留了下来，所以现在我们龙组在国外高手面前始终技不如人，有时更是被打的毫无还手之地，唉！”

　　钟离默深深叹了口气，脸上满是郁闷之色，上次要不是碰到了秦轩，他和杜如冰两人很有可能已经命丧黄泉了，所以对这其中的体会和郁闷自然很深刻。

　　“呵呵，钟大哥，你也不用叹气，以后情况肯定会好起来的，到时他们国外高手来一个我们杀一个，来一双我们杀一双！”

　　秦轩十分霸气的道，当然秦轩这么说也是有他的底气，毕竟他可是拥有着其他古武者所没有的东西。

　　“对，到时来一个我们就杀他们一个，不过秦轩，你武功高，看来以后我们龙组还是要依靠你了！”

　　听到秦轩的话，钟离默也被感染，十分硬气的说道，不过却是话题一转，又扯到了秦轩身上，他自从见识到了秦轩的功夫后，可是一直对秦轩寄予厚望。

　　“呵呵，钟大哥，以后龙组还要靠我们共同努力才行，光靠我一个人那可不行！”

　　秦轩摆了摆手道，他可是知道自己功夫的深浅，也没有对自己盲目自信，他可是知道蚂蚁多了也能咬死大象的道理，可不会认为自己有了奇遇后，就已经举世无敌了！

　　“对，我们共同努力，守护炎黄，誓死保卫祖国！”

　　钟离默也被点燃了激情，十分激动的喊道。

　　听到钟离默的话，秦轩微微一笑，等他冷静下来后，秦轩便道：“钟大哥，我过来是要跟你说件事的，在这里我训练也完成了，所以我打算明天就回去！”

　　听到秦轩的话，钟离默一愣，不过很快便露出了释然的神色，笑着道：“那行，不过你准备怎么回去？”

　　“我准备坐火车回去，火车票下午我也已经买好了！”

　　秦轩笑着道，火车票还是他下午在火车票代售点买的。

　　“呵呵，既然你明天就要回去了，那今晚我们可是好好喝一场，不醉不归啊！”

　　钟离默大声的笑着道。

　　“呵呵，钟大哥，喝酒我可不怕，我就是喝多少都无所谓！”

　　对于喝酒，秦轩可是根本就不怕，那是来者不拒。


第161章 火车归途

　　上午八点，京城西站。

　　一辆奥迪缓缓停了下来，秦轩打开车门，一跃而下。

　　随后，钟离默和杜如冰两人也从车上走了下来。

　　秦轩走到奥迪车后面，从后备车厢里将自己的行李拿了下来。

　　钟离默揉了揉太阳穴，昨晚他和秦轩拼酒，结局自然是他醉卧在地，而秦轩却浑然无事，今天秦轩回去，他不顾秦轩的谢绝，执意来到车站为秦轩送行。

　　来时车是秦轩开的，看着钟离默着情形，回去时，也只有杜如冰开车了。

　　秦轩抬眼，看了看异常拥挤的站口，转过身，对着两人笑道：“送君千里，终有一别，你们就送到这里吧！”

　　钟离默走到秦轩旁边，拍了拍秦轩的肩膀，笑道：“那好，我现在头还有点晕，就不再送你了，一路顺风！”

　　杜如冰也走到两人跟前，望着秦轩，笑道：“秦轩，一路顺风！”

　　“那好，你们回去吧，有空定要到临海去找我啊！”

　　秦轩笑了笑，向两人摆了摆手后，便挤着人群，向站里面走去。

　　见到秦轩走远，钟离默叹了口气，对着旁边的杜如冰道：“如冰，我们也回去吧！”

　　杜如冰点了点头，两人上了奥迪车，等秦轩回过头时，便见到那辆奥迪车已经绝尘而去，笑着摇了摇头，紧了紧手中的行李，秦轩继续向里面走去。

　　这是一列豪华快客，车厢里装饰的非常清爽，明亮，而且开着空调，更显得舒适一些。

　　快开车了，车厢里面的行人正紧张地忙碌着找位置，放行李，人声如潮，乱哄哄的。

　　秦轩提着行李，打量了一下左右，发现了自己的位置，快步走了过去。

　　对了一下座位号，见到确认无误后，秦轩微微松了口气，放好行李后，便坐了下来。

　　拿出一本书，秦轩便认真的看了起来，这本书还是秦轩在火车旁买的，主要是为了打发火车上的时间，毕竟从京城到临海坐火车，需要十个小时的时间，若是中途无事，那确实是无聊死了！

　　几分钟后，忽然身边有一点响动，紧接着一道非常悦耳的女声，在秦轩耳边响起：“你好，能让一下吗，我的座位在里面？”

　　秦轩听到声音有些熟悉，连忙从书中抬起头来，见到来人，脱口而出：“柳菲菲，怎么是你？”

　　“咦，秦轩，是你啊，太好了，看来我这一路是不会太寂寞了啊！嘻嘻！”

　　柳菲菲也认出了秦轩，她也只是见过秦轩两次面，一次是在图书馆，当时图书馆快关门了，而秦轩却趴在桌子上睡觉，为此还闹出了误会：第二次是在黄庭酒店，那次秦轩出手救人，给她留下了深刻的印象。

　　所以这次见到秦轩，她便立刻将秦轩给认了出来。

　　见到柳菲菲脚边放着的行李箱，秦轩连忙站起，笑着道：“行李给我吧，我给你放到行李架上去！”

　　“呵呵，那多谢了！”

　　柳菲菲也不客气，将行李交给秦轩后，便弯身走到自己的座位上坐了下来。

　　“柳菲菲，你怎么也从京城回去啊，来京城是要办什么事吗？”

　　秦轩放好行李后，在自己的座位上坐了下来，看着柳菲菲，随意的问道。

　　“呵呵，我来京城是看望我姑姑的，对了，你呢，你来京城干什么啊？”

　　柳菲菲将自己的包包放好后，便十分有兴趣的看着秦轩，虽然她才见过秦轩两次面，但是她却是发现秦轩身上有一股神秘的气息弥漫，似乎很吸引人。

　　“我啊，我来京城是来游玩的！”

　　秦轩乐呵呵的笑道，看着眼前的柳菲菲，他也是感到一阵欣喜，毕竟能在这火车上遇到熟悉的人，一路上也可以聊聊天，倒也不会显得太无聊。

　　“哦，这样啊，看来你闲时间很多啊？”

　　柳菲菲十分狐疑的看着秦轩，她可是有点不信秦轩只是来京城游玩那么简单，不过两人也不是十分熟悉，所以她也没有追根究底，也就顺着秦轩的话说了下来。

　　“呵呵，也不是太多吧，这次出来主要是散散心的！”

　　秦轩依然笑着道。

　　忽地，火车长长地打了个响笛，“喀嚓、喀嚓”地缓缓开动起来。

　　“火车终于开动了啊，唉，不过还要再等十个小时，才能到家啊，对了，你在看什么书啊？”

　　柳菲菲看到秦轩手中的书，轻轻的挪了挪身，歪着脑袋，将视线朝秦轩手中拿着的书射了过来。

　　“呵呵，闲着无聊，买来打发路上时间的，是读者，里面的内容还是挺吸引人的！”

　　秦轩转过头，看着倚靠过来的柳菲菲，轻笑着道。

　　“哦，这样的书啊，以前我可是每期都订，不过现在忙了，可是没那个闲心再看了！”

　　柳菲菲撇了撇嘴，重新在自己的座位上坐好，伸手从自己的包里拿出手机，自顾自的玩了起来。

　　秦轩微微一笑，也没再管她，又低下头，看起自己的书来。

　　过了一个多小时，秦轩看的有点累了，轻轻的抬起头，看了旁边的柳菲菲一眼，却是见到她耳边插着耳机，竟是在听音乐时不知不觉的睡着了。

　　秦轩感受了一下车厢的温度，由于现在是早上，还开着空调，但是却微微有点寒冷，看到熟睡中的柳菲菲不自觉的抱起胳膊，秦轩犹豫了一下，还是将自己的上衣脱了下来，轻轻的披在柳菲菲的身上。

　　秦轩忙完后，也不想在看书，便将视线投向窗户外，欣赏起窗外的景色来，现在火车外是一望无际的平原，视野开阔，秦轩一时倒是看得津津有味。

　　良久，秦轩才将目光收回来，目光从对面的座位上扫过，不由一顿，秦轩对面的座位上坐了一个老人，两个小孩，却是祖孙三人。

　　望着对面的小女孩，秦轩不由想到了小鱼儿，心里也是微微一暖。

　　“小妹妹，今年几岁了？叫什么名字啊？”

　　小女孩有五六岁的样子，眉清目秀，粉雕玉琢，只是有些无精打采，听到秦轩的搭讪，她往后缩了缩，小手抓向旁边的小男孩。

　　小男孩正喝着瓶中的饮料，见到妹妹的样子，顿时作出一副凶狠的样子：“告诉你，不准欺负我妹妹，不然我会揍你的！”

　　秦轩哈哈笑了起来：“你挺男子汉的嘛，这么小就知道保护自己的妹妹了！”

　　小男孩得意地“哼哼”两声，扭头对着自己的妹妹道：“雨儿别怕，他要是再欺负你，我就用打狗棒法揍他！”

　　“小孩子乱说话，这位小哥别生气。”开口的是两位小孩的爷爷，一副长者风度，脸上带着歉意。

　　秦轩一摆手，呵呵笑道：“没事，我也是跟他们玩的，不过看得出这两个小家伙的感情倒是挺深的。”

　　老者心里不由对秦轩多了一份好感，虽然说童言无忌，但是无端被骂作是狗，一般火气盛的年轻人怕也是受不了，免不了要多几句嘴，教训小孩子一番，而眼前的这个年轻人却是很大度，看得出他是丝毫都没有放在心上。

　　“小哥你这是要去哪里？”老者跟秦轩攀谈了起来，慢慢长路，能有个聊天说话的人也不错。

　　“我去临海！”秦轩合起了手中的书，笑着回答道。

　　“那我们同路啊，我也去临海！”老者呵呵笑了起来，见到秦轩文质彬彬的样子，应该是个学生，就笑着问道：“你是去念书的吗？”

　　秦轩笑着道：“呵呵，我家就在临海，这次出去了一趟，现在算是回家吧！”

　　老者恍然的点了点头，他见到秦轩面容坚毅，透出一股英武之气，暗暗点了点头，从这，他便看出秦轩是一个上进的孩子，而对这样的年轻人，老人一般都是很喜欢的。

　　两人闲聊了一阵，大多都是在谈论着临海近年来的发展变化，风土人情，原始风貌，两人倒是谈的很来，而且还很尽兴。

　　从谈话中，秦轩发现老者谈吐风趣，学识渊博，倒也是用心的请教，而老者见秦轩虚心上进的样子，也是有问必答，脸上一直浮现满意之色。

　　“读万卷书不如行万里路，趁年轻的时候多出去走走，还是很有好处的！”

　　老者对着秦轩颇为感叹的道，他见秦轩头脑敏捷，谦虚上进，倒是有意指点一番。

　　“是，老人家您说的对，晚辈一定会铭记在心的！”秦轩笑着点头，对于老者的话，秦轩一直在用心的听着，虽然不知老者是谁，但是在刚才的交谈中，秦轩也一直带着敬意。

　　而且从眼前这个老者的谈吐以及身上隐隐散发出的威势，秦轩也察觉到老者的不同，不过他也没放在心上。

　　他也一直将老者当成旅途上的一位智者，从其身上讨教生活的智慧，收获很大，也对人生有了新的看法，所以秦轩心中对老者也生出淡淡的感激。

　　毕竟不是任何人都会轻易的指点别人的，更何况还是素不相识的陌生人。

　　看着老者眼中不经意间流露出的睿智，以及脸上沧桑的容颜，秦轩的视线划过老者的身旁，注意到他旁边的两个小孩，秦轩心中微微一动，嘴角不经意间划过一丝笑意。


第162章 道不轻传

　　“老人家，您这次去临海，是要给孙女看病的吧？”

　　秦轩微微转头，视线看着那个小女孩，微微笑着道。

　　此话一出，老者一愣，而后立刻心神警惕起来，他这一辈子走南闯北，深知这火车上最是鱼龙混杂。有些人专门干这一勾当，先是找个机会亲近你，拿话套取信息，再和同伙设局进行坑蒙拐骗。

　　这种勾当，老者见多了，他却是没有想到，眼前这个和自己颇为聊得来的小伙子，竟然是此道的高手，不动声色之间，竟把自己孙女得病的事给看了出来。

　　“小哥你会看病？”

　　老者虽然思绪转的飞快，但是脸上依旧笑意盎然，嘴里却是不漏丝毫的口风。

　　“稍微懂得一点！”

　　秦轩不知老者已经对他起了戒心，仍然笑着说道：“我看小妹妹的病并没有什么大碍，不用去看医生，只要每天早晚各喝上一杯糖水，注意不要吃生冷的食物，过上一个月自然就会好了！”

　　虽然小女孩长得很可人，而且还让秦轩不由自主的想起了小鱼儿，但是秦轩先前也并不是无端地就要搭讪小女孩，那是因为秦轩一眼就看出了小女孩生病了。

　　小女孩的身体明显偏瘦，而且面色也隐隐发青，就算是不懂医术的普通人，秦轩相信只要观察的稍微仔细一些，也能看出小女孩的身体并不是很好。

　　“哦，这样啊，那谢谢小哥了，回去我会注意的！”

　　老者淡淡的道，声音已经有些清冷，看来他是真误以为秦轩是那类人了。

　　秦轩一心注意在小女孩和那个小男孩身上，倒是没有注意到老者语气上的变化。

　　听到老者的话，秦轩摆了摆手，在看完那个在喝着饮料的小男孩后，秦轩脸上却是换上了严肃的表情：“老人家，您的孙女没什么事，但是您这个孙子的病却是有点严重，这几天天气有些炎热，他身边随时要有人照看，否则会有点危险……”

　　秦轩在说这话的时候，刻意压低了自己的声音，他怕小孩子听见了会有什么负担。

　　不过这动作落在老者的眼里，反而成了一种鬼祟的行径，这让他更加肯定了自己的判断，眼前这个小子就是个骗子，为了骗钱，他故意拿这种吓人的话来唬自己的。

　　为人父母者，哪有不紧张自己的小孩的，一般人咋听到这话，不管真假，多半都会上当的。

　　但是老者对自己的孙子孙女的健康状态那是太了解了，前两天两个小孩还刚做过一次检查，要说自己的孙女有病，那是事实，可是自己的孙子白白胖胖，活蹦乱跳，平时吃得香睡得好，怎么可能会有病！

　　想到这里，老者心里更是气愤难平，他刚才还好心好意的教导对方，却是没想到对方竟然是为了来骗自己的钱财，老者目光中隐隐有了些寒意。

　　此时老者心中对秦轩已是厌恶至极，不过他也没有表露出来，毕竟他怕秦轩不止是一个人，万一还有同伙呢？

　　看了看身旁的孙子孙女，老者慢慢压下了心中的怒意，嘴上道：“小哥你说的对，这天是有些炎热，回头我给他喝些藿气正气水。唉……人老了，多说几句就有点乏，我先休息一会！”

　　说完，老者竟是半眯起眼睛，不再搭理秦轩。

　　秦轩愕然，他看到老者脸上红光满面，中气十足，根本就没有乏困的样子，他本来还想再跟老者说说小男孩的病情，不过看这老者的样子，刚到嘴里的话，只好又咽了回去。

　　秦轩是个聪明的人，独自细细一想，瞬间便明白了这事情的前因后果，秦轩不禁苦笑，暗怪自己太热心了，自己热心的反而让对方觉得自己对他们有所企图。

　　无奈的摇了摇头，俗话说“医不叩门，道不轻传”，而自己却是主动送上门的医生，在别人眼里，非但是一文不值，还以为你有什么歹意呢！

　　看了眼那正在喝着饮料的小男孩，秦轩也放弃了再去跟老者说的打算，毕竟现在医术这么好，即使小男孩生病了，也不至于有什么生命危险，顶多就是要多遭一些罪罢了。

　　此时，火车却是渐渐停了下来，这是中途停站，大约停留十分钟，火车上原本安静的环境顿时被打破，上车的人，下车的人，顿时将这火车里，弄的乱哄哄一片。

　　“怎么，到站了？”

　　听到外面的吵闹声，一直熟睡的柳菲菲也清醒了过来，刚睁开眼的她突然发现身前的衣服，又斜眼看了看秦轩，脸不由微微一红。

　　她还是第一次披盖别人的衣服，而且还不是很熟悉的秦轩的，不过闻到上面隐隐散发的男子的气息，柳菲菲不禁秀鼻轻嗅，脸上满是陶醉，不过她很快醒悟过来，下意识的看了看秦轩，却是见到秦轩目光没有望向自己这边，这才终于缓缓松了口气。

　　“秦轩，给，你的衣服，谢谢了！”

　　柳菲菲身体坐好，将衣服递到秦轩的面前，柔和的笑着道。

　　秦轩将视线挪了回来，看到柳菲菲已经睡醒，便伸手接过衣服，笑着道：“你昨晚没有睡好吗，怎么一到车上就打瞌睡？”

　　“唉，别提了，你都不知道昨晚我几点睡的，三点啊，而且早上六点就起来赶火车，你说我困不困？”

　　柳菲菲气恼的道，脸上满是怨气。

　　“那倒是，谁让你睡这么晚呢，不过要到临海时间还早呢，你还是先睡一会吧？”

　　秦轩点点头后，便笑着道。

　　“唉，这火车里乱哄哄的，怎么睡得着啊，这火车怎么还不开走啊？想补个觉都补不清静！”

　　柳菲菲看着过道里上车下车的人，怨气冲天，周围原本就有些寒冷的空气，更是幽冷，很多人都不自觉的打个寒战。

　　“呵呵，你就别抱怨了，再过一分钟火车就要开了，到时你可以在好好补个觉！”

　　秦轩微微笑着道，看着眼前满脸怒气的柳菲菲，秦轩也是感到有点好笑，他见到柳菲菲生气的样子，似乎比平时更为可爱了一点。

　　“唉，还是不睡了，我们聊聊天吧，秦轩，上次我在酒店里看到你大展神威，别提有多威风了，你的医术是在哪学的啊？”

　　柳菲菲望着秦轩，眼中满是好奇以及敬佩之色，那次秦轩临危施针，确实是给她留下了极其深刻的印象。

　　听到两人的对话，原本半眯着眼的老者心中微微一动，更加仔细的听了起来。

　　“呵呵，我的医术也是瞎学的，可没有你说的那么厉害？”

　　秦轩乐呵呵的笑道，她知道柳菲菲也是闲着无聊，倒也是有一句没一句的回答着。

　　“哼，你就不要骗我了，那次是谁在酒店里用银针治好了王爷爷的急性阑尾炎，而且王叔叔还给了你一张至尊龙卡，对了，秦轩，哪一天你把你那张龙卡借我用一下，我要到新清百货商场去买些东西，行不行啊？”

　　柳菲菲看到秦轩的态度，也是生气起来，不过在说了一段话后，突然眼中放起光来，她可是知道秦轩的那张龙卡的作用，要是借来用一下，那是可要省很多很多钱啊！

　　看到柳菲菲两眼放光的样子，秦轩微微苦笑，道：“行啊，反正那张卡一直放在那，你要用那就拿去用吧！”

　　“秦轩，我发现你这人真是太仗义了，没说的，到时我去购物时，肯定会给你买一件礼物作为报答你的！”

　　听到秦轩答应，柳菲菲脸上满是兴奋，立刻就许诺了秦轩一个礼物。

　　就在秦轩两人说笑之时，半眯着眼的老者心中却是疑惑连连，难道自己错怪眼前这个小伙子了，难道他真的有很了不起的医术，在一想到秦轩先前的话，老者的心也是一颤，不行，为了自己的孙子孙女，这件事必须弄个清楚，哪怕就是被骗了些钱，自己也认了！

　　老者立刻睁开半眯着的眼睛，望着柳菲菲，和蔼的道：“小姑娘，你说眼前这个小伙子曾经治好过一位老人的急性阑尾炎？”

　　老者兀自一出声，吓了柳菲菲一跳，待转过头看到是一位老者时，这才笑着道：“是啊，老人家，秦轩的医术可厉害了，那次还是我亲眼目睹的呢！”

　　“哦，这样啊，那新清百货的王家伟你认识吗？”老者望着柳菲菲继续问道。

　　柳菲菲转头看了秦轩一眼，递给他你认识这个老人吗的眼神，不过她还是回答道：“认识啊，秦轩治好的那个老人就是王叔叔的父亲呢！”

　　听完柳菲菲的话，老者深深吸了口气，而后转过头，望着秦轩，拱了拱手，脸上满是歉意的道：“小哥，王家伟我也曾有一面之缘，既然你们认识他，看来先前我是误会小哥了，我先给小哥道个歉，小哥，你看能不能再给我孙子孙女看一下？”

　　看着老者那满是歉意的眼神，秦轩连忙道：“老人家，您不用这样，这火车上鱼龙混杂，您这样做也是人之常情，既然您提了这个要求，而且我也是一名医者，那我就给他们看看吧！”


第163章 两不偏颇

　　听到秦轩的话，老者一时感慨万千，自己误会了对方，对方却仍然秉着一个医者的医德，要给自己的孙子孙女看病，这个小伙子不简单啊！

　　柳菲菲听到两人的对话，眼中却满是疑惑，转过头看着秦轩，轻声问道：“秦轩，怎么回事啊，你们说的我怎么不明白？”

　　“呵呵，没事，要是你想听，过会儿我再跟你细说！”

　　秦轩呵呵笑道，转头看了那小女孩一眼，然后对着老者道：“您这孙女是不是每次吃饭都会吐，而且晚上睡觉还会打冷颤？”

　　听到秦轩的话，老者顿时大骇，他可是知道秦轩从头到尾都没有问过自己孙女的病情，但是此时却直接道出了自己孙女的症状，老者一时连连点头，心中更是歉疚。

　　“老人家，您孙女得这些症状的原因是她胃中有积寒，胃寒受邪，故运化不及，也就是说她消化功能弱，胃消化不了那么多食物，自然会把多余的食物吐出去，所以老人家您以后别让您孙女吃凉的食物了，回去后喝些姜汁就行了，姜汁具有散寒、止呕的功效。”

　　秦轩笑着说道。

　　听到秦轩的话，老者连连点头，将秦轩的话一一记在了心里。

　　见到老者点头，秦轩微微一笑，而后接着道：“老人家，您在仔细观察一下您的孙子，您看他是不是使劲的往空调的风口坐，而且屁股坐一会就会挪个地方？”

　　听到秦轩的话，老者立即向自己的孙子望去，果然便见到他正在往空调的风口上凑，而且屁股还在不断的挪动着。

　　虽然表面上看是小男孩在玩耍的样子，但是老者也慢慢信服了秦轩的话，他知道秦轩这么说，必然是看出了自己孙子身体的不适。

　　“那小哥，你能说说我这孙子身体有什么问题吗？”

　　老者一脸担心的问道，他不得不担心啊，儿子将孩子交给自己照顾，要是自己将两个孩子都给照顾病倒了，那真没法向孩子父母交待啊！

　　“老人家，这是您孙子体内有热，所以便想一直待在凉快的地方，屁股下面坐热了不舒服，他自然就挪个凉快的地方继续坐，这是一种身体本能的需要。”

　　秦轩轻声的道，他当时便想对老者说这件事，奈何当时老者不相信自己，最后也就不了了之，不过这种病症也不是很厉害，只要发现的早，早一步治疗就好了。

　　“原来是这样啊，真是惭愧，当时小哥你一心为我孙子孙女看病，而我却误会了你，惭愧啊！”

　　老者一时唏嘘的道，此时看着秦轩那张纯净坚毅的面庞，老者更是感慨万千，对秦轩也恢复到了先前的印象。

　　“呵呵，老人家，您并没有错，您也是为孩子着想不是，对了，这两个孩子一直是同吃同住吗？”

　　秦轩劝慰老者后，便笑着问道。

　　老者点点头：“是啊，孩子父母两个都忙，所以孩子一直都由我照顾，从来都是同吃同住。”

　　秦轩若有所思，点点头道：“是这样啊，那我就明白了！”

　　老者和柳菲菲一下都愣住了，不知秦轩明白了什么，两个小孩同吃同住又有什么不对的地方呢！

　　“当时我看这两个孩子的时候，便见他们一个体内有热，一个胃中有寒，当时就觉得奇怪，为什么一对双胞胎兄妹，会有相反的症状，现在一细想，可能问题就出在同吃同住上。”

　　秦轩看着两人小孩，笑着说道。

　　“为什么啊？”两人都望着他，依旧不解，柳菲菲出声询问道。

　　“如果我没猜错的话，您这孙子之前应该发过一次病，主要的症状就是全身抽搐。”秦轩看着老者问道。

　　老者闻言，立刻道：“对，没错，不过那都是一个月前的事情了，发病很短暂，送到医院打了两个吊瓶，就好了！”

　　秦轩点点头，继续道：“那是不是以后，您孙子就特别喜欢吃凉的东西，比如喝冷饮料。”

　　饶是老者见多识广，现在也被秦轩给震撼到了，他没有想到秦轩竟然知道的这么清楚，“是，现在一细想，就是从那以后，他就整天喊着要喝冷饮。”

　　“那就没错了，他要喝冷饮，是因为病没有去根，体内还潜伏着一股热邪，所以喜欢特别吃凉的，喝凉的，晚上睡觉还会蹬被子。”

　　老者又点头：“是，是，你全说中了！”

　　“由于您孙子喜欢吃凉的东西，您为了两不偏颇，就一人一份对不对？”秦轩接着问道。

　　老者先是愣了一下，随后便重重的点了点头：“是，每次不管吃什么东西，我都要毫不偏袒，保证他们两个都有。”

　　秦轩接着笑道：“您孙女的病，就是跟着您孙子吃出来的，寒凉的东西吃太多了，寒气就在胃中积聚了起来。”

　　“啊？”

　　老者一听，顿时有些后悔，他没有想到自己好心还办了坏事，为了两不偏颇，竟然还弄出病来了。

　　“呵呵，以后您老人家可得注意了，您孙子的体质偏热，所以不能再受热，您孙女体质偏寒，一旦受寒，身体就会不适应。”

　　秦轩淡淡的笑道，他也很喜欢这两个孩子，所以才和老者说了这么多的话，就是为了怕老者不知道情况，从而使孩子受累。

　　“记下了，记下了！”老者连连点头，带着感激，道：“小哥你治病真是负责任啊，不光治好了病，还讲明了前因后果，有了你的这些话，我以后就知道该怎么办了，不会在犯这种错误了！”

　　“呵呵，老人家，您是疼爱自己的孙儿，又有何错之有啊？”秦轩笑着道。

　　“是啊，老人家，您孙子孙女这么可爱，要是换了他人，那肯定更加疼爱呢！”

　　听到两人的话，老者的心里才稍稍释怀一些，否则他会很愧疚的，自己帮着儿子和媳妇照顾孩子，没想到却给照顾出病来。

　　“小哥，今天真是谢谢你了，要不是你，我还真不知道这种情况，要是发现晚了，那后果肯定会很严重，我谢谢你了！”

　　老者看着秦轩，满是感激的道，他知道若不是秦轩，自己一直这样照顾两个孩子，到最后两个孩子非生病住院不可。

　　“老人家，您不用谢我，这都是我应该做的。”秦轩摆了摆手，笑着道。

　　“呵呵，来，现在也快到中午了，你们俩都吃点东西，垫垫肚子！”

　　老者从身旁拿出一个黑色袋子，将里面的吃食都倒在了身前的小桌子上，对着两人笑着道。

　　“呵呵，老人家，我们带的也有，您不用如此客气！”秦轩转身也将自己的吃食拿了出来。

　　“呵呵，客气啥，小哥你帮了我这么个大忙，现在在火车上，也不方便，等下了火车，我在叫孩子的父母请小哥你吃一顿，怎么样也算是我们欠了小哥你一个情！”

　　老者看着秦轩，依然很感激的道。

　　“呵呵，老人家，吃饭倒是不必了，这样，我们把吃食都拿出来，算是您老人家已经请我吃了这顿饭怎么样？”

　　秦轩知道老人都有倔脾气，若是不顺着他们的意，闹的都不愉快，也不是太好，想了一下，便提出了这个折中的办法。

　　看到秦轩也将自己的吃食倒在了桌子上，老者微微叹了口气，他知道秦轩这是在顺着自己的心意，要不然也不会如此，所以老者也不再强求，笑着道：“那行，那我们就开始吃饭，呵呵，这倒是也很有风趣吗！”

　　老者此时也恢复了他原本爽朗的心情，开心的笑着道。

　　柳菲菲拿着一块巧克力，慢慢的吃着，用胳膊碰了秦轩一下，在他耳边轻声的道：“秦轩，你还说你医术不厉害，你这不是不打自招了吗？”

　　秦轩微微一笑，道：“呵呵，就算我的医术很厉害行了吧！”

　　听到秦轩的话，柳菲菲顿时气结，不再管秦轩，坐直了身体，气鼓鼓的吃着手中的巧克力。

　　看到柳菲菲生气的样子，秦轩微微一笑，也没上去劝，他知道柳菲菲过一会保准就会好了，便开始吃起自己的午餐来。

　　吃完午餐后，秦轩便和老人闲聊了起来，上午老者误会了秦轩，所以最后也就没再和秦轩说话，而是半眯着眼睛休息。

　　现在误会解除，而且秦轩还帮了他一个大忙，所以老者也算是对秦轩倾其相授，将自己大半生的处事智慧相传。

　　秦轩也是受益匪浅，很多地方都是彻底贯通，心灵也更加圆润了起来，此时他也是对老者佩服不已，毕竟不是每个人都能如此透彻了解处事为人的哲学的。

　　柳菲菲看着两人闲谈，倒也没有插嘴，她对这些东西根本就没有兴趣，看到两个孩子可爱，便逗弄起两个孩子来，从她的位置上，不时的传来咯咯的笑声。

　　就在秦轩和老者的交谈中，柳菲菲逗弄两个孩子的过程中，时间缓缓流逝。

　　或许累了，秦轩几人便依靠在自己的椅背上，闭着眼休息起来，而整节车厢里，众人也跟秦轩几人一样，闭着眼在休息，一时间，整节车厢也渐渐安静了下来。

　　此时列车行驶在一条狭长的山谷里，两岸是数百米高的峭壁，浑然天成，没有丝毫刀砍斧削的痕迹。


第164章 印国密宗

　　正在整节车厢里的众人都陷入熟睡之际，突然，一阵嘈杂的声响自旁边的车厢里传来，夹杂着女子的哭喊、咒骂声。

　　瞬间，整节车厢里的人，大部分都被吵醒了，秦轩也立即醒了过来。

　　听到旁边车厢里传来的声音，秦轩眉头微皱，他也不知发生了何事，但是作为龙组的一员，秦轩觉得自己有必要去看看情况，因为那边传来的声响越来越剧烈。

　　“柳菲菲，快醒醒！”

　　秦轩轻轻的推了推依靠在自己肩膀上的柳菲菲，他现在真的有点无语了，现在外界这么吵闹的情况，她竟然还能睡的如此深沉，不过想到她昨夜三点才睡，秦轩倒也释然。

　　“小哥，这是怎么了？”

　　老者这时也醒了过来，听到旁边传来的声音，眉头也是微皱，不过听着声音，老者却是有了不好的猜想，赶紧看了看身旁的两个熟睡的孩子，这才微微松了口气。

　　“老人家，我也不知道出了什么情况，我正要将菲菲唤醒，过去看看呢！”

　　秦轩沉声道，此时整节车厢里的众人也都醒了过来，随着旁边车厢里传来的声音，立即乱哄哄一片，甚至更是传来了惊呼。

　　此时，柳菲菲也终于醒了过来，伸出洁白的玉手，轻轻的揉弄着朦胧的睡眼，听到嘈杂的声音，缓缓的问道：“秦轩，出了什么事？”

　　此时柳菲菲的头已经离开了秦轩的肩膀，秦轩立即站了起来，视线望向声音传来的方向，沉声道：“菲菲，你别乱跑，我过去看看！”

　　秦轩正要走，步子立即就顿了一下，原来是已经彻底清醒过来的柳菲菲拉住了秦轩的手，脸色有些害怕的对着秦轩道：“秦轩，你别走好不好，你听那声音多恐怖，我有些害怕！”

　　秦轩转过头，看着柳菲菲那微微有些苍白的脸色，想了一下，还是道：“没事，我只是过去看看发生了什么情况，要是没什么事，我立刻就回来。”

　　看到秦轩脸上的坚决，柳菲菲虽然害怕，但还是放下了拉着他的手，颤声道：“那你快去快回！”

　　此时老者也看向秦轩，声音却是平静的道：“小哥，你多注意一下，听这声音，我猜事情恐怕不简单。”

　　秦轩向老者点了点头，便转过身快步朝旁边的车厢走去，耽误了一会时间，秦轩心里也更是焦急。

　　就在秦轩快速赶过去的时候，那节车厢里却上演了异常惊恐的一幕，一个手持弯刀的疤脸大汉，持刀临立，刀尖滴血，而他旁边的一个身材微胖的警察，头颅却高高飞起，鲜红的液体喷洒而出，半尺高。

　　车厢里顿时尖叫声，哭喊声，四起。

　　砰！

　　胖警察的身子和头颅重重的摔在车厢的地板上，头颅滚动，双眼怒睁，满是不可思议。

　　“嘎嘎……”

　　疤脸大汉的阴笑声传来，让人不自觉的打了个冷战。

　　“你确定还要我放下武器吗？小警察……”

　　“我……”

　　疤脸大汉对面，一个稍瘦的警察手在抖，冒着冷汗，原本熟悉的左轮，也变得冰冷，但是想到在警校时自己教官对自己说的话，身为警察，那就要无惧任何恐怖势力，坚决斗争到底。

　　瘦弱警察想到曾经教官的话，双目渐渐变得清明，握枪的手，也渐渐停止了抖动，牙齿虽然咯的蹦蹦响，但还是鼓起了最后的勇气，对着眼前的人，义正言辞的大声吼道：“不许动，放下你们手中的刀，并举起手来！”

　　那疤脸大汉一愣，满脸尽是不可思议，他没有想到小警察的胆量如此之大，不过一愣之后，却是狂暴的大笑：“嘎嘎嘎，笑死我了，小警察，虽然你胆量很大，但是你还到地府去陪你的胖警察吧！”

　　疤脸大汉咧了咧嘴，一抖手中的弯刀，身形一扭便消失了。

　　瘦瘦的警察见状，连忙扣动扳机，可惜子弹练疤脸大汉的衣服都没有碰着，而是擦着一个乘客的脸皮，射入了软椅中。

　　此时瘦弱警察已经陷入疯狂之态，举起手便要开第二枪，可是此时疤脸大汉已经驱至，几道刀光连闪，如闪电劈过。

　　此时车厢里目睹一切的乘客，有的已经不忍心的闭上了眼睛，他们知道眼前这个瘦弱的警察，将要和那个胖警察一样，被疤脸大汉斩于刀下，此时他们除了闭上眼睛，却是没有任何办法。

　　可是过了好一会，他们却是没有听到任何动静，带着心中的好奇，他们又将眼睛再次睁开，却是看到了无法想象的一幕。

　　他们只见到一位年轻人，站在瘦弱警察前面，一只手捏着那疤脸大汉的弯刀，脸上带着淡淡的笑容，是那么的从容淡定！

　　一时整节车厢里都静了下来，没有人敢大呼一口气，他们害怕打破了这份平静，从而更加恐怖的风暴来临！

　　秦轩看着这疤脸大汉，立刻便感觉到一股阴森的煞气扑面而来，他知道眼前这人定是杀人如麻，否则其身上绝不会凝聚如此浓郁的煞气！

　　看了一眼躺在地上的无头尸体，秦轩眼中一凝，立刻加大力量，一声清脆的声响，那弯刀瞬间碎成数块碎片！

　　大汉眼中惊诧莫名，心头更是惊骇不已，他知道今天碰上高手了，右臂一挥，将刀把扔向秦轩的面门，身形却是急速暴退！

　　秦轩冷哼一声，手指瞬间夹住一块在跌落的刀片，将一丝真气附于其上，瞬间对着疤脸大汉激射过去。

　　“二哥，救我！”

　　疤脸大汉一看，汗毛根根竖立，大吼一声，向另外一个大汉求救。

　　秦轩知道对方既然在这火车里杀人，而且身上还凝聚如此煞气，那么对方在狗急跳墙之下，必定会伤害车厢里的乘客，所以秦轩决定要以雷霆之势瞬间斩杀此人，否则后患无穷。

　　思绪旋转，秦轩瞬间跟着激射出去，直逼疤脸大汉，在疤脸大汉惊骇的目光中，秦轩一拳将其击了出去，撞在车窗上，大汉七窍鲜血喷涌而出，内脏尽碎。

　　一切都在电光火石之间进行，那疤脸大汉的二哥根本没有时间进行解救，只能生生的见到疤脸大汉死去。

　　“小子，敢杀我四弟，我要你死！”

　　疤脸二哥睚眦尽裂，狂吼一声，身形消失在空气中。

　　秦轩微微一愣，不过瞬间便将自己的精神力展开，整个车厢里的一切暴漏无疑。

　　秦轩微微转身，冷然一笑，静然而立。

　　突然，在秦轩胸前两厘米处，空气一阵波动，冰冷的刀锋骤现，不过却是被秦轩瞬间伸出的两根手指夹住。

　　身形被破，疤脸二哥的遁术自然失去效果，他的身体浮现在秦轩前方，依然保持着向前攻击的态势。

　　疤脸二哥眼中极度惊骇，原本的必杀一击，竟然如此轻易的就被别人破去，他可是知道这一招是自己组织里传授的绝学，在执行任务时，有多少人被斩于他这一刀之下！

　　不过疤脸二哥虽然惊骇，但是反应也是极快，果断的放弃了手里的弯刀，口中默念“兵”印，瞬间原地消失。

　　秦轩眉头微皱，冷哼一声，手中弯刀兀自一划，对着车窗，瞬间激射出去。

　　一阵刀锋入肉的钝涩声音进入众多乘客的耳朵！

　　疤脸二哥也瞬间显出身形，弯刀正插入他的胸口，直入心脏，口中鲜血喷洒，手指着秦轩，微微张着嘴，似乎想说什么，但是话没出口，便砰然落地，身死道消！

　　一股极浓的血腥味弥漫在整节车厢里！！

　　“哇！哇！哇！”

　　不知是谁开的头，呕吐声四起。

　　秦轩微微皱眉，不过也没说什么，径直走到那位瘦弱警察面前，缓缓道：“你快点联系你的上面，将这里的情况汇报一下！”

　　那位警察此时也回过神来，惊恐的看着秦轩，刚要说什么，突然正在行驶的列车一阵摇晃，骤然停止，车轮与铁轨摩擦出一阵阵火花，而前面的车厢里也传来了枪声。

　　秦轩心中一凝，不再跟那位警察多说什么，身形瞬间向前激射了过去。

　　一节节车厢瞬间闪过，只要遇到持刀的凶徒，秦轩立刻动用鸿蒙元气，瞬间将其斩杀，根本就不给对方还手的余地。

　　秦轩知道事态紧急，所以才动用了鸿蒙元气，毕竟鸿蒙元气的威力无穷，可以为他节省很多时间，以此来减少乘客的伤亡。

　　当秦轩来到了列车长所在的车厢时，却是没有见到任何人，除了地上的几具尸体。

　　不过车厢的钢化玻璃却破了两个大洞，看来是最后凶徒见势不妙，从这里逃了出去。

　　秦轩立刻便从这个大洞激射了出去。

　　此时在峡谷外的峭壁上，两个红袍疤脸大汉正在近乎九十度的峭壁上，如履平地的快速飞奔。

　　力尽之时，弯刀便在山石上一点，又接着力继续向上飞逃！

　　作为这一群人的首领，多纳多心里怒骂不已。

　　他们本是印国秘密培养的一个恐怖组织，修炼的是密宗的邪恶功法。这个恐怖组织的宗旨就是在印国和中国边界省份地区，制造恐怖袭击。

　　这次其中一支小队二十余人，潜入中国后，在一个边界省会城市大肆作案，甚至暗杀警察。

　　龙组高手与之交手后，击杀了他们五位成员，其余凶徒夺路逃走，后来这些人便在这列从京城到临海中途停站中，上了列车，准备在中途制造一起大屠杀，但是却遇到了秦轩，一场简单的计划，竟成了他们的催命符！


第165章 全部斩杀

　　多纳多在快速飞奔的同时，心里也在暗自咒骂，要知道就算是龙组的人，也只是击杀了他们中的五人，可是秦轩，却是将他这个小分队快给灭绝了！

　　他当然不知道秦轩就是龙组的人，否则一定会让他大跌眼镜，毕竟他也和龙组的人交过手，但是还没有遇到过像秦轩这么恐怖的人物！

　　他在火车上时，便远远的感受到了秦轩身上散发的恐怖至极的气息，而这种气息，他就是在组织中长老的身上，都没曾感受过，所以秦轩在斩杀他队中成员时，便毫不犹豫的掉头就跑！

　　他知道自己肯定不是秦轩的对手，所以只想快点逃离这里，而且他虽然是恐怖组织里的一员，但是也不想就这么死去，他还没有好好享受这个花花世界呢！

　　只见两人在峭壁上快速飞奔，山顶瞬间即至，望着前方翠郁葱葱的森林，两人脸上都闪现出劫后余生的喜悦，他们知道只要自己逃进了森林，那么自己也就算是重获新生了！

　　“你们就要走了吗？还是留下吧！”

　　就在两人喜悦之中，要踏步急速朝森林里冲去时，一道平淡但是威严如狱的声音，响彻在他们两人的耳边！

　　望着前方突然骤现的，一位脸上挂着淡淡笑容的年轻人，两人不自觉的后退一步，脸上均是浮现出恐怖至极的神色。

　　还是被他追赶上了吗？

　　望着前方的森林，多纳多脸上满是不甘，只要逃进了森林，那自己就平安无事了啊！

　　“你是谁？你只要放过我们，那今天的事我们就不会追究，虽然你很厉害，但是我们组织里比你厉害的人多得是，要是你杀了我们，组织会为我们报仇的！”

　　多纳多色厉内荏的大声嘶吼道，他知道自己不是秦轩的对手，现在逃也逃不出去，只有出言恐吓这一条路可走了，他只希望秦轩能被吓住，从而获得一条生路！

　　“哦，你们组织里的人真有你说的这么厉害吗，那你的组织叫什么，说来听听？”

　　秦轩淡笑着望着两人，虽然对方很多成员被他斩杀，但是秦轩直到现在都不知道对方究竟是来自于哪里，是什么恐怖组织成员，所以此时听到多纳多的话，倒是也想问个清楚！

　　“只要你放过我们，那我就告诉你！”

　　多纳多也不是笨人，他知道秦轩的厉害，也知道对方很有可能在问完话后，便会将自己两人斩杀，毕竟从火车里的情形看，他便知道秦轩绝不是心慈手善的人物！

　　“哦，你现在还有什么凭仗跟我讲条件吗？”

　　秦轩脸色颇为古怪的看着两人，他不知道两人到底还有何凭仗说出这番话，难道是先前的恐吓吗？

　　突然，两人的身影瞬间消失在原地，秦轩微微一笑，他虽然想从两人口中问出些话，但是也在防备着两人，见到两人身影消失，秦轩瞬间转身，两道鸿蒙元气瞬间激射出去。

　　两声痛叫在森林边缘响彻，两道身影也瞬间显现出来，砰然落地。

　　只见两人在森林边缘的杂草里嘶吼翻滚，鬼哭狼嚎，地面上更是鲜血淋漓，两人的两条腿被秦轩的鸿蒙元气从身上分离，从而才如此凄惨！

　　就在秦轩欲要朝两人走去时，忽然转身，只见远处，几个身影正向火车停留的山谷疾驰而来，一跃丈余。

　　秦轩微一感觉，便察觉到来人身上的气息与这些凶徒不同，不过担心火车里的乘客，秦轩瞬间来到两人身旁，在给两人腿部随便止下血后，便抓住两人向火车处疾驰而去。

　　来到列车长所在的车厢，秦轩便立刻见到了那几个来人，黑色西服，黑色墨镜，秦轩微微一笑，他知道这种装扮而且还身怀古武的人，很有可能是龙组的人，毕竟秦轩可是在龙组里见到过这样的装扮！

　　可是对方在见到秦轩抓着两个腿部兀自在滴血的疤脸大汉后，瞬间呈包围之势，将秦轩给围了起来。

　　秦轩将两人摔在地上，看着众人的戒备神色，微皱着眉头，不过还是对着众人道：“你们是不是龙组的人？”

　　“你是什么人，怎么会知道我们龙组？”

　　一位领头男子走了出来，摘下墨镜，眼里精光闪动，默然的看着秦轩。

　　“呵呵，看来你们还真是龙组的人了，这是我的证件！”

　　秦轩微微一笑，便将自己的龙组成员证件掏了出来，而后扔给了那个领头男子。

　　领头男子伸手接过秦轩的证件，打开一看，微微一愣，而后便对着身边的人摆了摆手，笑着道：“好了，大家别戒备了，这位年轻人是我们自己人！”

　　闻言，周围的几人瞬间放松下来，不过看着秦轩，眼中却是透着不可思议。

　　领头男子走到秦轩身前，将证件还给了他，看了地上躺着的两人一眼，而后望向秦轩，伸出手，微微笑着道：“你好，我叫陈浩，中国龙组三组的队长！”

　　秦轩也伸出人，两人握了握，而后笑着道：“秦轩，中国龙组二组的人！”

　　“呵呵，秦轩，你是新来的吧，身手十分不简单啊！”陈浩看着秦轩微微感叹的道。

　　“呵呵，一般吧！”秦轩客气的道。

　　“呵呵，你就别跟我谦虚了，我们可是追了这伙人很长时间了，但是也只是斩杀了他们五个人而已，可是我从火车厢里一路走来，你可是把他们全部都给灭了啊！”

　　陈浩看着秦轩眼中也是流露出不可思议，要知道这伙人的难缠，他可是深知的，但是没有想到眼前这个年纪轻轻的人，却是如此简单的就把他们给全灭了！

　　“呵呵，陈大哥，你们还是先把这两个人治一下吧，要是失血过多而死，那可就不是我的错了！”

　　秦轩指了指地上还满脸痛苦的两人，微微笑着道，先前他也只是给两人简单处理了一下，可没有闲心将他们的腿给弄好！

　　“行！黄远，柳重，你们两个把他们两个人带到医务室去，把血止住，另外把他们两个给我看好了！”

　　陈浩听到秦轩的话，便对着身旁的两人吩咐道。

　　“是，队长！”

　　黄远和柳重说完，便走到多纳多两人身前，抬手将两人提了起来，向医务室走去。

　　“秦轩，你怎么会在这列火车上，要知道我们也是追赶好久才追过来的？”

　　见到事情尘埃落定，陈浩便向秦轩问了起来，说实话，要不是秦轩，他还真不知道这件事会有什么后果，毕竟多纳多等人可是要在这列火车上进行一场大屠杀，现在想想，他都有点惊魂不定。

　　“呵呵，我也是刚从龙组出来，我家在临海，现在是乘坐这列列车回去！”

　　秦轩笑着道。

　　听到秦轩的话，陈浩才恍然，他还以为龙组二组已经插手这件事了呢，却没想秦轩是刚巧碰上，不过秦轩这次可是帮了他一个大忙。

　　要知道这件事可是他负责的，若是被多纳多等人真正这列火车上，进行了惨无人道的大屠杀，他可是万死难辞！

　　“秦轩，这次真是谢谢你了，等你以后回龙组后，哥哥一定请你好好喝一场，而且这次事情的经过，老哥也会为你上报，肯定会你争取一等功！”

　　陈浩看着秦轩，带着感激的道。

　　“呵呵，陈大哥，我也是路过，可不敢要什么功，不过陈大哥你能不能跟我说说，这次到底是怎么回事？”

　　秦轩摆了摆手，他可不想去争什么功劳，毕竟这次事情是浩他们三组负责的，而且他也不想因这功劳而产生彼此间的隔阂。

　　“唉，既然你想听，那我就跟你说说吧！”陈浩叹了口长气，而后接着道：“这伙人是印国秘密培养的一个恐怖组织，修炼的也是密宗的邪恶功法，这个组织的宗旨就是在印国和中国边界省份地区，制造恐怖袭击。

　　这次他们一入境，我们龙组三组的人，便全部出动，但是只斩杀了他们五个人，而我们也损失了好几人，在我们追赶他们的途中，这伙人烧杀劫掠，无恶不作，最后却不想他们竟然混到了火车上，不过他们碰上了你，也算是罪有应得！”

　　听到陈浩的话，秦轩也是感慨的摇了摇头，他却是没有想到这些人竟然是国外的人，而且龙组的人还追杀了他们好久，难道龙组真的没落到了如此地步？

　　微微摇了摇头，秦轩也不再去想这些，他知道即使自己再想，也想不出个头绪来，不过自己以后也要多努力了，这个世界不平静啊！

　　“那陈大哥，你们忙，我就先回车厢了，我还有个朋友在那里，我怕她为我担心！”

　　既然已经知道了事情的因果，秦轩便想告辞离去，他知道自己出来这么久，柳菲菲他们肯定在为自己担心！

　　“那行，这里的事就交给我们了，秦轩，多谢的话，老哥也不跟你说了，等到什么时候有空，咱们在好好喝一杯！”

　　陈浩知道秦轩这次是要回家，所以也没阻拦，但还是感激的道。

　　“陈大哥，你放心吧，到时我们定要不醉不归，那我就先走一步了！”

　　秦轩向陈浩旁边的几人摆了摆手，便顺着车道，向自己的车厢走了过去。


第166章 回到临海

　　“队长，他真是龙组的人？”

　　“是啊，队长，这人也太厉害了吧，这伙恐怖分子就被他一个给灭了？”

　　“队长，我刚才看了一下，这伙恐怖分子，可是都被一击必杀，根本就没有还手的余地，我们龙组什么时候来了这么厉害的一个人啊？”

　　在秦轩出去后，陈浩身边的几个人便围了过来，顿时疑问、惊叹连连。

　　陈浩压了压手，感叹的道：“放心吧，刚才我看了他的证件，确实是龙组的人，不过是钟离默那小子的手下，唉，要是我在，这么棒的小伙子，早就被我给挖来了！”

　　“切！队长，你们两人根本就是谁也奈何不了谁，而且你要是能从钟队长手里挖走人，那是比登天还难！”

　　其中一个队员顿时叫道，这话一出，周围的人立即纷纷点头。

　　陈浩立即就对那个队员的头拍了一掌，笑骂道：“小猴子，你是不是皮又发痒了，看来我要给你好好治治啊！”

　　“队长，你不是答应从此不叫我小猴子了吗，你竟然又叫了，我要跟你没完！”申侯捂着头，顿时气恼的道。

　　“好了好了，以后我保证不再叫行了吧，大家赶快做事，等这件事忙完了，我请客，大家到时尽情玩！”

　　陈浩害怕申侯没完没了，立即转移话题道。

　　“队长，你真是太好了！”

　　听到陈浩的话，众队员立即带着赞美声快速散去，这次多纳多等人劫持火车，很多乘客可都是亲眼目睹，他们需要去好好处理才行。

　　秦轩快速的穿过一节节车厢，由于当时他只是一闪而过，便将那些凶徒击杀，所以很多节车厢里的乘客根本就不知道发生了什么事，因而也就不认识秦轩了。

　　几分钟后，秦轩也终于来到了自己乘坐的车厢，看到柳菲菲和老者脸上挂不住的担忧之色，秦轩快步走了过去。

　　“秦轩，你怎么现在才回来，我听人说外面车厢里出现了持刀的歹徒，是不是真的？”

　　看到秦轩出现，柳菲菲立即就跑到秦轩身边，惊喜的问道。

　　秦轩向老者点了点头，而后拉着柳菲菲坐回座位上，笑着解释道：“是啊，不过那帮匪徒已经被解决了，现在已经没事了！”

　　“太好了，刚才我还担心害怕了一阵，对了，你怎么出去这么长时间，你在外面干什么才啊？”

　　柳菲菲轻轻的拍了拍额头，而后便有些生气的向秦轩发问道，刚才她见秦轩一直不回来，可是担心了好长一阵，要不是老者阻止，可能她已经追过去了。

　　“呵呵，我在旁边看热闹，看着看着就忘记了时间，对不起，让你们担心了！”

　　秦轩歉意的道，虽然他没有说实话，但是他却是知道两人确实在一直为他担心。

　　“切，谁为你担心了！你不要这么自我感觉良好好不好！”柳菲菲听到秦轩的话，立即叫道。

　　“呵呵，那倒是我多心了！”秦轩笑了笑，也没再和柳菲菲继续争下去。

　　正在说话之时，列车车身一阵摇晃，在山谷中停留了半个小时之后，火车再一次启动，向着目的地临海行进。

　　“各位乘客朋友们请注意了，本次列车的终点站：临海站已经到站了！请各位乘客朋友收拾好自己的行李，准备下车！谢谢您的乘坐，再见！”

　　随着女播音员清脆的声音响起，从山谷出发两个小时后的这列火车，终于到达了临海。

　　秦轩几人立即起身，将自己的行李拿了下来。

　　站在站口，秦轩目光环视，人影重重，熙熙攘攘，喧哗震天！

　　“菲菲，这里！”

　　秦轩抬头，却是看到张雨涵正向自己这边招着手，秦轩微微一笑，便拉着柳菲菲的行李走了过去。

　　“雨涵姐，好久不见，你真是越来越漂亮了！”

　　秦轩走过去，看着日益绝美的张雨涵，轻笑着道。

　　“是秦轩啊，你嘴可是越来越甜了，不过你怎么和菲菲在一起啊？”

　　张雨涵看到秦轩，也是十分高兴的道。

　　“表姐，秦轩是和我乘坐一列火车，而且座位还是连在一起，你说巧不巧？”

　　柳菲菲高兴的抱着张雨涵的胳膊，笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，这样啊，秦轩谢谢你了，要不是你照顾菲菲，指不定她又要给我惹出什么事来呢！”

　　张雨涵看着秦轩，感激的道。

　　“表姐，你说什么话呢，是我一路在照顾秦轩好不好，他可是比我还小呢！”

　　听到张雨涵的话，柳菲菲顿时摇着张雨涵的胳膊，满脸的不依起来。

　　“雨涵姐，你这次确实是弄错了，一路上都是菲菲在照顾我呢！”

　　秦轩笑着道。

　　“真的这样吗？”

　　张雨涵满脸狐疑的看着柳菲菲，柳菲菲经不住张雨涵的目光，赶忙跑到车里面，还边叫道：“表姐，我们快走吧，坐了一天的火车，都快累死我了！”

　　“呵呵，雨涵姐，既然菲菲累了，我看你们还是先走吧，这是菲菲的行李！”

　　秦轩笑着将手中的行李也给放到了车上。

　　“秦轩，要不我送你吧？”

　　张雨涵看着站口满是人山人海，对着秦轩说道。

　　“雨涵姐，不用了，我们不同路，要是你送我，你还要绕一大圈，我直接拦辆车就行了！”

　　秦轩摆了摆手，一脸微笑的道。

　　“那行，有空去我那玩，我们就先回去了！”

　　张雨涵迟疑了一下，便点了点头。

　　见到张雨涵开车离去，秦轩见到自己孤身一人，不禁摇了摇头，老者和他孙子孙女在刚出火车站口时，就已经被家人给接走了，在走时还连连感谢秦轩，弄的秦轩都有些不好意思。

　　背着行李，手里提着金属箱，这箱子还是龙组发给他的，这次秦轩回来，便给带了回来。

　　走出几步，秦轩拦了一辆出租车，便向家里赶去，这次总共出来六天，比原先预计的少了一天，原本秦轩想给姑夫打个电话，不过想了一下，便放弃了，他想给家人一个惊喜。

　　等出租车开到别墅门口时，已经是七点半了。

　　秦轩下了车，付完钱后，便提着行李向别墅里面走去。

　　临大厅门口时，便听到里面不时传来的大笑声，秦轩也是微微一笑，便快步上前，推开门走了进去。

　　“啊，轩子哥，你怎么现在回来了啊？”

　　程婷婷正在和秦明明等人说笑，甫一转头，却是看到秦轩走了进来，立即就尖叫起来。

　　她旁边的人都被她吓了一跳，不过听到她的话，在顺着她的视线，还真是见到秦轩回来了！

　　顿时大厅里热闹了起来。

　　“小轩，你怎么这个时候回来了，你坐的什么车，怎么也没跟你姑夫打个电话，好让他去接你？”

　　看到真是秦轩进来，离秦轩最近的秦慧兰立即站了起来，还不断的向秦轩埋怨道。

　　“秦轩哥哥，你回来啦，鱼儿想你了！”小鱼儿跑到秦轩身边，拉着他的手，不断的摇道。

　　“呵呵，秦轩哥哥也想小鱼儿了，小鱼儿，你告诉秦轩哥哥，秦轩哥哥不在的这几天，你过的怎么样啊？”秦轩蹲下来，望着小鱼儿精致可爱的小脸，温和的笑道。

　　“秦轩哥哥不在的这几天，鱼儿生活的可好了，而且鱼儿还要告诉秦轩哥哥一个好消息，那就是鱼儿的姐姐可以看到鱼儿了！”小鱼儿看着秦轩的眼睛，满脸认真的道。

　　秦轩看到她可爱的样子，不由伸手摸了摸她的头，而后笑着道：“嗯，那真是太好了！”

　　而后秦轩便站了起来，拉着小鱼儿的手。

　　环顾众人，秦轩特意看了董诗一眼，见她微笑着望着自己，轻轻的点了点头，而后对着秦慧兰笑着道：“姑姑，我是坐火车回来的，由于怕火车晚点，所以我也就没给姑夫打电话，自己就打了个车回来了！”

　　说着，秦轩拉着小鱼儿走到沙发旁，将自己的行李给放了下来。

　　“小轩，你现在还没吃饭吧？我现在就给你做去！”

　　秦慧兰看着秦轩一脸的风尘，有点怜惜的道。

　　“姑姑，不用了，待会儿我自己随便弄一下就行了，不用这么麻烦！”

　　秦轩摆了摆手，制止了就要离去的姑姑。

　　“这有什么麻烦的，我把今晚的剩菜热一下就行，你等一下，马上就好！”秦慧兰说着，便转身向厨房走去。

　　“轩子，你怎么有点瘦了，在外面是不是很苦啊？”

　　秦母走到秦轩的身旁坐了下来，轻轻的摸着秦轩的脸庞，有点心疼的道。

　　“妈，哪有啊，你看我不是好好的吗，我在外面生活的条件很好，根本就不苦！”

　　秦轩看到自己母亲似乎就要落泪，赶紧说道。

　　“唉，我说老婆子，秦轩不就是才出去六天吗，你有什么好心疼的，再说出去见见世面，对孩子的将来也是大有好处的！”

　　秦父不知何时也走了过来，见到秦母的样子，不由出声。

　　“呵呵，妈，你就放心吧，我好着呢，这次回来，我还给你们每人都准备了一间礼物，保准你喜欢！”

　　秦轩看着秦母，微微笑着道。


第167章 家中温馨

　　“秦轩哥哥，鱼儿也要礼物！”

　　在秦轩出口后，坐在他旁边的小鱼儿也眨着她可爱的小眼睛，拽着秦轩的衣服，向秦轩撒娇道。

　　听到小鱼儿的话，秦轩转过头，捏了捏她的小鼻子，而后疼爱的道：“小鱼儿，你放心吧，你秦轩哥哥就是忘了谁的礼物，也不能忘了咱们鱼儿的礼物，鱼儿你说对不对？”

　　“对，谢谢秦轩哥哥！”

　　小鱼儿在沙发上站了起来，在秦轩的脸上亲了一口，而后甜甜的道。

　　看到小鱼儿甜甜的样子，秦轩和大厅里的众人一时都大笑了起来。

　　见到小鱼儿眼中满是渴望的样子，秦轩疼爱的道：“来，小鱼儿，你秦轩哥哥这就把礼物找给你！”

　　“嗯，谢谢秦轩哥哥！”

　　听到秦轩的话，小鱼儿脸上立刻笑出两个可爱的小酒窝，声音甜甜的道。

　　秦轩拉着小鱼儿走到自己的行李前，而后便伸手将拉链打开，将里面的东西一一都拿了出来。

　　见到秦轩将各种异常美丽的盒子放在桌子上，众人也好奇的围了上来，他们都知道秦轩为他们每人都准备了礼物，但是到底会是些什么，每人眼中都流露出好奇，心中也涌起一股欣喜。

　　即使秦轩为他们准备的礼物不是很贵重，但是众人却知道这是秦轩的心意，是对他们的爱的表达。

　　此时程婷婷等人脸上都涌现出好奇与焦急之色，一方面既有对自己礼物的期盼，一方面又有究竟是何物的焦急，她们十分迫切的想知道，但是又顾着面子，所以也不好直接向秦轩伸手讨要。

　　这种复杂的心情弥漫在心间，不禁让人心痒难耐！

　　见到程婷婷几人的脸色，秦轩微微一笑，而后在众多盒子里找到几个小的盒子，递给了程婷婷几人，笑着道：“好了，我知道你们也等不及了，打开看看吧！”

　　程婷婷伸手接过盒子，脸上浮现喜悦之色，而后便开心的跑到一个角落，将自己的礼物小心的打开，只见一个小巧玲珑的手机，静静的躺在盒子里，那金属在灯光下，折射出绚烂的迷人光晕，微微晃了晃她的眼睛。

　　突然，一阵喜悦的尖叫声，回荡在大厅里，那声音中夹杂着浓浓的喜悦与开心，虽然惹了耳根清净，但是众人也只是微微一笑，因为他们此时的心情也是如此。

　　秦轩给程婷婷几女和姐姐秦岚买的都是那种女式手机，也是刚刚出来的，在市场里大受欢迎，所以秦轩便买了下来。

　　秦明明，孙清雅和秦岚拿着自己的手机，眼中也满是欢喜，她们也没想到，秦轩送她们的礼物，竟然是手机，而且还是那种十分贵重的名牌手机。

　　“老弟，你送婷婷她们手机，怎么也要送我一个啊，你老哥我也没有手机啊？”

　　这时秦勇走到秦轩身旁，舔着脸笑道。

　　“呵呵，大哥，你放心吧，你肯定也有，嗯，给你！”秦轩拿过两个盒子递给了他。

　　“老弟，你够意思，竟然还给我准备了两个！我要好好看看！”伸手接过盒子，秦勇满脸的高兴的道。

　　“嗯，手机，不错，这样式我喜欢，手表，还黄金的，太奢侈了吧，嗯，我先试试先！”秦勇直接在旁打开了两个盒子，一时喃喃自语着，不过从其语气中便不难猜到，他是满心欢喜。

　　“秦轩哥哥，鱼儿的礼物呢？”

　　小鱼儿看到秦轩一个一个礼物的拿出去，但是唯独没有她自己的，顿时眼巴巴的看着秦轩道。

　　“呵呵，鱼儿，是秦轩哥哥不好，竟然忘记了给咱们的鱼儿找礼物，实在该打，来，你看看，这就是秦轩哥哥给小鱼儿准备的礼物！”

　　秦轩看着小鱼儿在眼巴巴的看着自己，立即就在众盒子里找了两件出来。

　　“秦轩哥哥，我看看！”

　　见到秦轩终于为她找到了礼物，小鱼儿脸上顿时就笑出了小酒窝，拿着盒子，认真的打开。

　　“秦轩哥哥，这是芭比娃娃，我知道！”

　　“那咱们的鱼儿喜欢吗？”

　　“秦轩哥哥，鱼儿太喜欢了！”

　　小鱼儿满脸开心的看着秦轩，眼中荡漾的是一片片笑意。

　　“那鱼儿你在打开另外一个盒子看看，喜不喜欢？”

　　“秦轩哥哥，是衣服啊，好漂亮，鱼儿真是太喜欢了！”

　　“呵呵，鱼儿喜欢就好！”

　　秦轩摸了摸小鱼儿，欣慰的笑了笑，而后便拿着一个盒子走到姑夫面前，笑着道：“姑夫，给，这是侄儿给你准备的礼物！”

　　“呵呵，我也有啊！”

　　程德明接过盒子，开心的笑了笑。

　　“小轩，你送我这么贵重的手表干什么，而且我也已经有了一个，要不这个你拿过去自己带着吧！”

　　程德明看着手中的手表，泛着金色的光泽，光是一眼，程德明便看出其价值不菲，连忙开口道。

　　“姑夫，你那个手表时走时不走，还是带这个吧，这是你侄子的一片心意，你就不要推辞了！”

　　“呵呵，既然你这样说，那行，姑夫就收下了！”

　　“孙叔，给，希望您喜欢！”

　　“呵呵，我还是第一次收到别人的礼物，那小轩，我就收下了！”

　　秦轩接着走到父母跟前，拿出两个盒子，笑着道：“爸，这是收音机，给，妈，这是一个手镯，你看喜不喜欢？”

　　“呵呵，只要是小轩送的，不管什么我都喜欢！”

　　“是啊，没想到小轩你还给我买了个收音机，看来我那个老收音机也要收藏起来喽！”

　　看着秦轩，秦父秦母满意的点了点头，虽然礼物不是很贵重，但是是儿子送的，却是价值千金。

　　“董诗，怎么不说话啊？”

　　秦轩拿着一个盒子来到角落里，看着静静坐着的董诗，微微笑着道。

　　董诗看了秦轩一眼，而后也笑着道：“你是来给我送礼物的吗？”

　　“呵呵，被你说对了，希望你能喜欢！”

　　秦轩将盒子递到她面前，看着她的眼睛，却是发现是那样的深邃迷人，一时不由微微一呆！

　　董诗接过盒子，看了秦轩一眼，也没打开，只是轻笑着道：“秦轩，谢谢你！”

　　“呵呵，我们已经这么熟了，就不用说谢谢了吧！”

　　秦轩在她旁边坐了下来，看着她异常娴静的样子，心中也不自觉的安定了下来。

　　“当然要谢了，你治好了我的眼睛，这可是一个大恩情！”

　　“我们就别说这些了吧，怎么样，在这里住的还习惯吗？”

　　秦轩摆了摆手，她知道董诗虽然外表看起来柔静，但是内心却特别刚强，所以倒也不想在这方面多说。

　　“在这里住的很舒服，阿姨叔叔他们都对我很照顾，让我待的都不想走了！”

　　“那就别走了，就在这里住下来吧！”

　　在她话一说完，秦轩便脱口而出道，秦轩也觉得自己鲁莽了，便接着道：“我的意思是说，反正你喜欢待在这里，小鱼儿也喜欢待在这里，而且这空房子多的是，即使你想搬走，但是你也要为小鱼儿考虑考虑吧！”

　　“是啊，我就是为小鱼儿考虑，才答应留下来的呢！”董诗突然俏皮的笑道。

　　“什么，你愿意留下来，那你刚才怎么说？”

　　秦轩突然停了下来，因为他现在细细一回想，却是发现董诗根本就没有说什么，只有自己在那说而已，秦轩一时不由有些尴尬。

　　“小轩，饭好了，快过来吧！”这时秦慧兰端着几个菜盘走了出来。

　　秦轩如蒙大赦，向董诗说了一句后，便逃也似的跑开了，看到秦轩跑时颇为狼狈的样子，董诗微微一笑，而后看了眼手中美丽的盒子，一时微微出神。

　　“妈，你看轩子哥给我买的礼物！”

　　见到秦慧兰出来，程婷婷献宝似的将自己手中的手机递了过去。

　　秦慧兰看了一眼，便对着秦轩道：“小轩，这你要花不少钱吧？”

　　秦轩端起桌子上的饭碗，微微摇摇头道：“姑姑，你别说什么钱不钱的，只要婷婷喜欢就好，对了，我也给姑姑你准备了个礼物，在那桌子上，姑姑你自己过去拿吧，我就先吃饭了！”

　　“呵呵，你这孩子，还给我准备什么礼物啊，真是的！”

　　虽然嘴上这么说，但是秦慧兰眼里可是浓浓的高兴，毕竟自己的侄子给自己准备了礼物，她这个做姑姑的哪有不高兴的！

　　“轩子哥，你这箱子里装的是什么啊，怎么打开还要密码？”

　　程婷婷指着她旁边的一个金属箱，对着秦轩大声问道。

　　秦轩抬头看了一眼，道：“婷婷，那是我的私人东西，你就别碰了！”

　　闻言，程婷婷点了点头，也没说什么，便走到一边坐在沙发上，玩起自己的手机来。

　　“小轩，你给我买香水干什么啊，我经常干活可用不了这个！”

　　秦慧兰拿着一个盒子走了过来，向秦轩抱怨道，她是觉得秦轩花冤枉钱了，她可是根本就用不了这个。

　　“呵呵，姑夫，你拿着吧，我想姑夫会喜欢的！”

　　秦轩眨眨眼，笑着道。

　　“你啊，什么时候学会这个了！”

　　听到秦轩的话，秦慧兰不由瞪了秦轩一眼，而后微微瞥向程德明，这才小心的将盒子收好。


第168章 厅中夜话

　　或许是回到了家里，有家的感觉在里面，秦轩这顿饭，吃的是格外香甜，虽然只是简简单单的饭菜。

　　收拾好饭碗，秦轩来到了大厅，见到家人在看着电视，不时传来欢笑声，秦轩原本微皱着的眉，此时也舒展开来。

　　其实在洗碗时，秦轩一直在想着心事，他知道过会儿，自己的家人必定会问询自己在外面的情况，他不想隐瞒家人，但是又怕家人知道了，会为自己担忧！

　　所以秦轩心中也是很矛盾，但是此时听到家人的欢笑声，秦轩便立刻下定了决心。

　　带着温和的笑容，秦轩走到家人的身旁，微微挪步，在小鱼儿的身边坐了下来。

　　秦轩一坐下，周围的空气微微一凝，众人心中也知道正事来了！

　　“爸，姑姑，你们问吧，只要我能说的，我都会告诉你们，但若是不能说的，还请你们谅解！”

　　秦轩扫了一眼正在播放的节目后，便转过头，双眸凝视着众人，缓缓开口道。

　　秦轩的话一出口，大厅里便静了下来，只有电视里播出的声音，回响在大厅中间。

　　秦慧兰望了秦父一眼，见到秦父眉头微皱，也不好先开口，便静静的坐着，双眼不时的扫过秦轩，眉头也不禁微皱。

　　她发现秦轩在回来后，身上的气息却是发现了变化，以前，秦轩身上一直散发着一股亲和的气息，让人感觉很舒适，会不自觉的就会信任他，敬重他。

　　现在秦轩身上虽然也有这些气息，但是却多了一股味道，那是铁血的味道，对，是军人的刚硬，是军人的铁血，是军人的锋芒！

　　秦慧兰的双眸一亮，眉头立刻舒展开来，看着秦轩，看着秦轩的脸，那刚柔坚硬的线条，给人一种刚硬顽强的感觉，秦慧兰此时也隐隐猜到，秦轩这几天是去了什么地方，但是她也没问。

　　因为她知道秦轩做事极有分寸，上次秦轩在离开时，便已经提到了他是要加入国家成立的特殊部门，既然是特殊部门，当然就不能轻易的询问，这些道理，没有上过学的她，还是知道的。

　　秦父在沉吟了一阵，还是开口道：“小轩，你什么都不用跟我们说，只要你能跟我保证，你能一直平平安安就行了！”

　　秦父的话虽然低沉，但是却透出了一位父亲对儿子的浓浓关心，秦轩心中微微一暖，点头笑着道：“爸，谢谢您的宽容，我知道我自己在做什么，也请您放心，无论我做什么，我都会考虑周全的。”

　　顿了一顿后，秦轩继续道：“爸，虽然您什么都不问，但是我也跟您说说，让您放些心，我现在是为国家做事，我也会秉着自己的良心，无论做什么事，我都会做到无愧于心，不会给您老丢脸，而且国家也给了我身份，所以您放心，您儿子是不会干什么伤天害理事情的！”

　　秦轩说着，便将自己除了龙组成员的证件都掏了出来，他之所以这么做，便是打消父亲的顾虑，毕竟虽然秦轩是在说为国家做事，但是只是一句话，老人又怎么会就轻易的相信呢！

　　见到秦轩掏出几个证件，众人都是微微一愣，而后程婷婷立即就过来将证件拿了起来，在众人面前将证件上的名称都给读了一遍！

　　见到程婷婷读后，众人惊讶的脸色，秦轩也不禁苦笑，他当时将证件拿出来后，便知道众人不可能就会立即接受，毕竟众人只是普通老百姓，还没有亲眼见过这些证件！

　　“小轩，你怎么弄着弄着，就给自己弄到军队里去了啊，而且还是个上尉，这个职位可是不小啊？”

　　程德明先回过神来，望着秦轩，脸上满是不可思议，他对军队的职称也是略有耳闻，他知道上尉这个职位可是不小的军官了！

　　“是啊，你怎么还跑到国安里去了，并且还在中医院任职，小轩，你都给我弄糊涂了？”

　　秦慧兰虽然没读过什么书，但是在电视里也听过这些东西，所以此时看到秦轩的这些证件，心里也是惊讶异常！

　　“姑姑，你们不用管这些，你们只要知道我是在干正经事，是在为国家做事就行了，我是怕只是我一句话，你们会不相信，会胡思乱想，所以才将这些证件给你们看的，不过我希望你们最好不要将我的身份传出去，毕竟可能会带来危险！”

　　秦轩脸色沉重的看着众人，缓缓道。

　　“小轩，说实话，开始我还真有点担心，毕竟你空口无凭，谁知你会外面在干什么事，不过现在我倒是放心了，小轩，你也尽管放心，你的身份我会保密的，这点，你要绝对相信姑夫！”

　　程德明看着秦轩语气郑重的说道，既然秦轩是在为国家做事，那他还有什么好担心的，他反而应该高兴才对，毕竟朝中有人好做事，虽然他不会做违法乱纪的事，但至少若是遇到不平的事，还是有一个人可以依仗的！

　　“是啊，小轩，你将证件收起来吧，别弄丢了！”

　　秦慧兰起身将证件收好后，放到秦轩的手里，脸上也露出了高兴的笑容，她现在也为自己这个侄子这么有本事而高兴！

　　“好了，小轩，你已经将证件给我们看了，而我们也知道了你确实是在为国家做事，这下我和你妈也终于放心了，能为国家做事，那你就多用些心，别辜负了国家对你的期望，而且这件事就到此为止，以后你的任何事，我们都不会在过问，你也不用再跟我们说！”

　　这时秦父沉声的说道，望着自己的小儿子，他也不禁用力的点了点头，能有儿如此，夫复何求啊！

　　“爸，谢谢您！”

　　秦轩望着自己的父亲，真诚的感激道，他知道自己父亲没读过书，但是从小到大都在教自己做人的道理，所以此时秦轩的心里，是浓浓的感激！

　　“好了，自家人，还说什么感谢话！”

　　秦父摆了摆手，看着秦轩笑着道。

　　此时大厅里那原本略有些压抑的氛围，也逐渐散去，取而代之的是欢快的气氛，是家的温暖！

　　“姑姑，董诗说她已经答应留下来，以后会住在这里，这到底是怎么回事啊？”

　　秦轩在秦慧兰的耳旁，压低着声音询问道。

　　听到秦轩的话，秦慧兰呵呵一笑，而后声音却不像秦轩那样小声：“小轩，你还不知道吧，我和你姑夫已经收养小鱼儿了，所以现在，小鱼儿她已经是我们的第二个女儿了！”

　　听到自己姑姑的话，秦轩瞬间愣神，惊讶的看着秦慧兰，一时竟说不出话来。

　　“小轩，我收养了小鱼儿，难道你就这个表情？”

　　秦慧兰看着秦轩，假装斥责起来，她当然知道秦轩不能一下接受，不过还是板起面孔，脸上浮出生气之色。

　　“呵呵，姑姑，突然听到这个消息，我确实有点震惊，不过恭喜姑姑你啊，你这也算是得偿所愿，不过董诗她怎么会答应啊，要知道她跟小鱼儿可是有很深的感情呢？”

　　秦轩看着自己的姑姑，而后又看了董诗一眼，十分不解的问道。

　　“这还不容易，只要是你姑姑想办成的事，就没有办不成的！”

　　秦慧兰望着秦轩，脸上满是得意与喜悦之色。

　　“呵呵，这倒是，不过姑姑，你还是跟说说情况吧，你不能让我就一直这么困惑下去啊？”

　　秦轩脸上带着满是好奇之色看着秦慧兰，希望能从她那里得到答案。

　　“呵呵，你不在的这几天，我可是天天陪着小鱼儿玩，玩着玩着，这感情自然就深了，所以我一向小鱼儿提了这个要求，她就脆生生的答应了下来，这下你不会在困惑了吧！”

　　秦慧兰看着秦轩，笑眯眯的道。

　　“就这么简单？”

　　秦轩仍是有些不相信的问道。

　　“事情就这么简单，没有你想象中的那么复杂，小鱼儿是个孤儿，这里也没有她的户口，所以过几天我还要带着她去办收养手续，这样小鱼儿就有个家了！”

　　“那董诗她眼睛已经好了，也有能力可以照顾小鱼儿了，那她最后怎么还会答应呢？”

　　秦轩望着秦慧兰，眉头微皱，仍是不解。

　　“呵呵，她眼睛确实是治好了，但是董诗她连学都没上过，所以她又有什么能力可以照顾小鱼儿呢，我跟她一说，她还是那句话，一切还是遵从小鱼儿的意见！”

　　秦慧兰声音淡淡的道，说出的话，也算是解了秦轩的疑惑。

　　“原来这样啊，那我明白了！”

　　秦轩微微笑着道。

　　“你明白什么了？”

　　听到秦轩的话，秦慧兰却是不解起来。

　　“呵呵，董诗答应留下来住在这里，肯定是小鱼儿强求的缘故吧，她刚才跟我说一切都是为了小鱼儿，原来是这么回事！”

　　秦轩淡淡的笑着道。

　　“呵呵，你说的对，董诗在眼睛好了以后，说在等你回来谢谢你后，便离开，但是小鱼儿却是不愿意了，而且也有我们在旁劝说，她便答应了下来，再说她一个女孩子家，在这临海无亲无故，就是这样离开了，我们也不放心啊！”

　　秦慧兰异常感慨的点点头道。


第五卷 无限生机


第169章 取回牌匾

　　听到姑姑的话，秦轩抬头看了坐在远处的董诗一眼，微微点了点头，他也知道董诗在临海没有亲人，正是因为如此，秦轩才有了让董诗留下来的打算。

　　当然，要董诗留下来，秦轩也有出于对小鱼儿的考虑，毕竟小鱼儿现在已经要到了上学的年纪，秦轩知道，若是光凭着董诗，小鱼儿上学终究是没有任何着落。

　　对小鱼儿，秦轩一直是处于妹妹般的呵护，他当然不希望小鱼儿由于不能上学，而差了别人一等，所以秦轩才有了这方面的思虑。

　　不过现在好了，一切问题在他走的这几天，已经得到完美的解决，看到小鱼儿和程婷婷几人嬉笑玩耍的样子，秦轩灿然一笑，心里也感到难言的快乐和轻松。

　　在大厅里和家人继续闲聊了一阵，秦轩便提着金属箱子，回到了自己的卧室。

　　将箱子打开，秦轩将手机，手表，电脑等物品取了出来。

　　手表直接带上，手机装在兜里，接着秦轩便捧着电脑走到桌子一边，连上线，启动了电脑。

　　秦轩住的别墅，早已经安置了网线，所以现在倒是为秦轩省了许多事，在电脑里随意浏览了一番后，见到没什么事，才放下心来。

　　刚才秦轩登上的是龙组的内部网，从里面可以查看最近的新闻，现在见到没什么事，秦轩便放下心来。

　　在浴室里洗漱了一番，秦轩回到自己卧室整理一番后，便乘着夜色，来到了树屋。

　　盘腿端坐在木床上，秦轩开始认真的修炼起来。

　　从龙组基地以及在回来途中发生的事，让秦轩始终觉得这个世界并不平静，所以他要更加努力，获得更强大的实力，只有这样，秦轩知道自己才能更好的守护自己的亲人，守护自己的国家。

　　次日，秦轩便乘着车来到了张氏雕刻，张宇森曾告诉他一个星期后就可以过来取牌匾，而秦轩因为龙组的事，耽误了两天，所以他也只好在今天过来了，只是希望不要惹出什么麻烦事。

　　下了车，秦轩便径直向里面走去。

　　“咦，秦先生，你终于过来啦，我还以为你这牌匾不要了呢！”

　　突然看到秦轩进来，正在忙着的张宇森惊喜的说道。

　　他心里可是急切的盼望秦轩过来，可是秦轩在一个星期后，却是没有如期过来取牌匾，这还让他心中一阵失望。

　　他之所以想急切的见到秦轩，是因为他的父亲在见到了秦轩的字体后，便想亲自见一见秦轩，还怪他那天没有将秦轩留下来，让他见一见，所以他现在兀自见到秦轩出现在店里，心里难免不惊喜。

　　当然，他也相信秦轩终究会过来取回牌匾的，他当时从秦轩的言行举止上，便已经看出秦轩不是一个失信于人的人，他猜到秦轩没有如期而至，很可能是因为有什么事给耽搁了。

　　“呵呵，张老板，因为临时有事这几天脱不开身，这不，时间一空下来，我就赶紧过来了，希望没耽误你什么事，要是给你造成什么损失的话，我先给你陪个不是了！”

　　秦轩满脸歉意的说道，他知道是自己先失信于人，没有准时过来，虽然没有签什么合约，而且还没付定金，但是未免不会给人家添什么麻烦。

　　“呵呵，秦先生，你这是说哪里话了，想必你也已经看出我这里一直没有什么生意，你能够来照顾我的生意，我高兴还来不及呢，来，咱们别在这里说话了，还是进里面谈吧！”

　　张宇森连忙摆了摆手，异常客气的说道，而后便领着秦轩向里面的一间房间走去。

　　走进里间后，张宇森为秦轩泡了一杯茶，而后便在秦轩对面坐了下来。

　　“秦先生，你的牌匾已经做好了，而且还是我父亲亲自动手制作的，要是你现在就想过去看看的话，我便领你过去。”

　　张宇森坐下后，便对秦轩开口说道，他心里也是很开心，因为这笔生意若是做成了，他便能得到一笔收入，也能稍微减轻一下生活负担了。

　　“呵呵，这倒不急，我们还是先把帐给结一下吧！”

　　秦轩端杯饮了一口茶后，笑着说道。

　　“你不先看看牌匾？”

　　听到秦轩的话，张宇森一愣，看着秦轩的眼神也变得古怪起来，他不知道秦轩是真不知，还是假不知，先验货后交钱，这么简单的道理，对方想必不会不知道吧！

　　“呵呵，这倒是不用了，张老板刚才不是已经跟我说了吗，这次牌匾制作是由老爷子亲手制作的，那我还有什么不放心的！”

　　秦轩轻笑着道，他这么做自然也不是无的放矢，要知道他可是已经在进来的大厅里，看到了老爷子制作的牌匾，他相信自己的目光，既然这次是由老爷子亲自操刀，那他还有什么不放心的！

　　“哦，这样啊，那行，我现在就把发票给你！”

　　听到秦轩的话，张宇森也是感到异常舒服，看着秦轩也感到亲切了许多，自己的手艺能被人家认可，他心里自然感觉很舒服！

　　等结完帐后，张宇森便领着秦轩来到了后房，这里陈放着众多牌匾，秦轩抬首打量，却是发现牌匾上的每一个字都是龙飞凤舞，独具匠心，看了一会，秦轩也不禁暗自点了点头。

　　这时一位苍发似雪，满脸皱纹，但是眼神却异常犀利的老者从里面走了出来，张宇森连忙迎了上去，道：“爸，这就是你一直想见到的秦轩，今天他过来了，你们可以好好聊一聊！”

　　“老爷子好！”

　　听到张宇森对老人的称呼，秦轩也快步上前行礼问好。

　　看到秦轩的礼貌，老者点了点头，而后声音却异常洪亮的道：“你就是那位客人啊，小伙子，你年纪轻轻，却没有你字竟写的不错，看来你也是下了一番功夫啊！”

　　“老爷子谬赞了！”

　　秦轩站在老人旁边，微笑着道。

　　老者瞪了秦轩一眼，而后却似乎有些生气的道：“我人虽然老了，但是眼还没全花，你的字好就是好，不好就是不好，这有什么不可承认的！”

　　“对，老爷子您说的是，晚辈谢谢您老人家的夸赞！”

　　秦轩连忙上前笑着道。

　　“秦轩，你别介意，我爸就是这个脾气！”

　　张宇森在一旁，看了父亲一眼，而后对秦轩劝慰着道。

　　“呵呵，老爷子说的对，字好就是好，不好就是不好，所以张老板，我根本就没什么可介意的，你不用为我担心！”

　　秦轩摆了摆手，而后认真的说道。

　　老者听到秦轩的话，点了点头，而后轻笑着道：“你这小子倒是孺子可教，脾气也合我胃口！年纪轻轻就有如此成就，看来你以后也是十分不简单啊！”

　　“呵呵！”

　　听到老者的话，秦轩笑了笑，也没插嘴，此时他根本就不好多说什么。

　　“好了，你来是取牌匾的吧，那跟我来吧！”

　　看到秦轩的样子，老者摇了摇头，对秦轩吩咐一声后，便转身向里面走去。

　　张宇森对秦轩点了点头，也跟了上去，见到两人如此，秦轩也没有心思在好好打量周围的牌匾，快步跟了上去。

　　走到最里间，秦轩却是见到里面放着许多雕刻工具，但是杂而不乱，井然有序，几个牌匾也静静的放在一个角落里。

　　老者径直走到那几个牌匾前，从中拿了一个出来，而后走到一个桌子旁，将其放在上面，向秦轩招了招手，“小伙子，你过来，看满不满意！”

　　听到老者的话，秦轩直接几步就走了过去，兀自一打量，秦轩的眼神也不由立刻就被吸引了过去。

　　逍遥馆三个字，呈现在牌匾上，仿若鬼斧神工，天然雕饰，三个字飘逸洒脱，仿若大鹏扶摇，鹰击长空，鱼翔浅底，自在逍遥！

　　三个字，散发着淡淡的神韵，逍遥的意境，老者是真正的将秦轩字体上流露出来的思想，在这块牌匾上淋漓尽致的展现了出来。

　　看着这三个字，秦轩也不由对老者的手艺敬佩万分，先前，他也是想将自己的字体在牌匾上临摹下来而已，但是老者却是将其中的意蕴也给雕刻了进去，从这，秦轩便看出老者的手艺，必定是有大师级的风范！

　　“怎么样，还满意吧？”

　　老者在一旁声音淡淡的道，但是也不难从中听出老者的一丝自傲，那是对自己手艺绝对的信心，不用丝毫质疑。

　　“老爷子，你这雕刻的太好了，完全超出了我的想象，没想到秦轩今天竟然有幸碰到一位雕刻大师，也算是不虚此行了！”

　　秦轩看着老者，有些激动的说道。

　　“呵呵，大师倒算不上，不过我也对自己的手艺有充足的信心，好了，既然看完了，你也十分满意，那就拿回去吧，我还要忙，就不招呼你了！”

　　老者转过身，径直走到另一张桌子上，拿起雕刻工具，极其专注的雕刻起来，那瞬间就进入专注的状态，也不禁让秦轩微微失神。

　　秦轩知道，老者既然能做到如此地步，必然曾经为此下了很多功夫，看着老者专心雕刻的样子，秦轩心底不禁涌起强烈的敬佩之情。


第170章 精神印记

　　张宇森拿起桌子上的牌匾，走到秦轩身边，看到他脸上感慨之色，微微一笑，轻声道：“秦先生，我们出去吧，我爸工作的时候，对外界可是不闻不问的！”

　　秦轩点了点头，在看了老者一眼后，便转身跟着张宇森走了出去。

　　来到外面，秦轩接过张宇森手中的牌匾，笑道：“张老板，既然牌匾我已经拿到了，那我就先回去了，希望下次我们还能有机会合作！”

　　“秦先生，要不再坐一会儿，反正时间还早！”

　　“呵呵，不用了，那张老板，我就先告辞了！！”

　　秦轩将牌匾抱好后，笑了笑道。

　　“那行，路上小心！”

　　张宇森将秦轩送到外面的出租车上，感叹的摇了摇头，这才转身向店铺里走去。

　　回到别墅，秦轩便抱着牌匾向自己的卧室走去。

　　“小轩，你怀里抱的是什么？”

　　“秦轩哥哥，你拿的是什么啊，能给鱼儿看看吗？”

　　秦轩刚进大厅，秦慧兰和小鱼儿也正好走了出来，看到秦轩抱的东西，一时也不由有点好奇。

　　“呵呵，是块牌匾，不过现在不能给你们看，到了以后你们自然就可以看到的！”

　　秦轩看着两人，笑了笑。

　　“那行，鱼儿，既然你秦轩哥哥不给看，那我们就出去玩吧！”

　　秦慧兰拉着小鱼儿的手，笑着说道。

　　“好啊，秦轩哥哥不给看，那我们就不看，我们出去玩吧！”

　　小鱼儿眨着眼睛，嘟起可爱的鼻子，脆生生的道。

　　“呵呵，小鱼儿，你姐姐呢，她怎么没陪你玩啊？”

　　秦轩看着小鱼儿，疑惑的询问道。

　　“秦轩哥哥，姐姐回到我们以前住的地方去了，不过姐姐下午就会回来！”

　　小鱼儿一边摇着秦慧兰的手，一边脆生生的道。

　　“董诗是回去将房子给退了，再将她和小鱼儿的东西搬过来，下午就会回来吧！行了，你去吧，小鱼儿咱们出发吧！”

　　秦慧兰笑着解释后，知道秦轩必然有事，也不多逗留，便拉着小鱼儿走了出去。

　　秦轩看着两人走了出去后，这才抱着牌匾向自己的卧室走去。

　　将牌匾平放在自己的课桌上，看着已经被表装好的字，秦轩微微一笑，虽然多花了些钱，但是一切还是值得的。

　　将上面蒙着的布掀开，见到古墨色的逍遥馆三个字体，秦轩脸上也不由展现出灿烂的笑容。

　　他做这些，自然是为了饭馆考虑，他知道一个好的招牌必然会带出一个好的饭馆，而饭馆好了，自然也会将招牌打响，所以秦轩费了这么多功夫，此时他也是觉得值得的。

　　看着牌匾，轻轻的抚摸着上面三个古色古香的字体，秦轩也未曾想到张氏雕刻张老爷子的雕刻技艺，竟如此精深，一开始，秦轩也只是想让其雕刻成自己挥洒的字体的样子，就是七八分像就可以了。

　　但是秦轩却没想到，对方不仅将自己的字体完全的临摹在了这块牌匾上，而且还更胜一筹，还将自己字体中带有的淡淡逍遥意境，也给融入了进去。

　　看着逍遥馆三个字体，散发出的淡淡韵味，秦轩微微一笑，而后便目光凝视，将自己脑海中的逍遥意境，用精神力镌刻在这三个字体上。

　　自从秦轩修炼出鸿蒙元气以来，虽然大部分鸿蒙元气都用在了诞生鸿蒙沙粒上，但是仍然有一小部分，进入了秦轩的识海空间，在不断的拓展着识海空间。

　　虽然这种扩展很微弱，几乎不可察觉，但是秦轩的识海空间确实是在扩展着，因而，秦轩的精神力也在不断的增长着，秦轩可以用精神力探察的范围，也在不断的增加着。

　　秦轩慢慢的将自己的精神力延伸到“逍”这个字上，精神力顺着它的笔划，慢慢行走，每一步，秦轩都将蕴含着逍遥意境的精神力，慢慢的镌刻在上面，如此，秦轩携着精神力，在这个字体上，艰难的行走着。

　　大约过了十分钟，秦轩才终于将“逍”这个字体镌刻完，看着其中弥漫的浓郁的逍遥意境，秦轩微微擦拭了一下额头上沁出的汗珠，脸上却满是笑意。

　　由于这次是动用秦轩的精神力，即使以秦轩的强悍，此时也微微感到有些疲累，但是他心中却是很高兴，毕竟自己的办法可行，也算是成功了一大步。

　　休息了一阵，秦轩便开始镌刻起“遥”这个字体来，由于遥的笔划比逍的多，所以这次秦轩足足用了二十分钟，才算是将其刻画完。

　　最后一个馆字，秦轩更是用了半个小时，此时秦轩的头上早已沁出浓密的汗珠，脸色也微微有些发白，但其脸上挂着的笑意，却是怎么也隐藏不住。

　　休息了半个小时后，秦轩才从椅子上站了起来，此时他的精神力也已经恢复了一小半，看着三个已经镌刻好了的古墨色字体，秦轩微微一笑，而后精神力瞬间展开，从逍的第一笔开始，急速行进，笔走龙蛇，蜿蜒曲折，如闪电般，急速行至馆的最后一笔。

　　就在秦轩秦轩的精神力行至最后一笔的一刹那，三个字体突然散发出绿青色的光芒，宛如勃勃的生机，孕育万物，若是有人将自己的视线投射过去，便会发现，那光芒中，却是含有青山绿野、溪水孱孱、白云悠悠的缥缈意境，宛如仙境！

　　但是很快，那光芒便急速浓缩，最后隐没入三个字体里，将三个古墨色字体，存托的更加逍遥，缥缈！

　　此时秦轩终于是松了一口气，最后那一下，他是将自己全部的精神力都镌刻进去，将三个字给串联起来，这样才能真正形成完美的逍遥意境。

　　闭着眼，在椅子上休息了半刻钟后，秦轩才从刚才那精神力使用完后的晕厥状态中清醒过来，伸手揉了揉自己的太阳穴，秦轩也不禁有点苦笑，自从他修炼以后，还未曾有如此疲累过，现在他只是想好好睡上一觉，其他的什么都不想去想。

　　不过他还是微微挪步，走到牌匾前。

　　抬眼看着牌匾上的三个字，秦轩只觉自己仿佛瞬间被带入了仙境一般：

　　溪水孱孱，白云悠悠，青山碧野，万里澄空；鹰击长空，鱼翔浅底，狮虎飞奔，大鹏扶摇，仿佛此时自己已经身处了其中，只觉自己跟着大鹏扶摇三千里，自在于天地间，没有了烦恼，没有了心忧，只剩下了逍遥与自在。

　　很快，秦轩便收回视线，心中剩下的却是心静与安详，似乎身上的疲累也没有了先前的沉重，精神也稍微清凉了一点。

　　一丝喜悦之色浮现于脸上，秦轩知道自己成功了，知道自己在人生的征途上向前迈出了一大步。

　　看着牌匾，秦轩莫名的感到一丝亲切，仿佛它与自己有了一丝精神上的联系，但是却极为模糊，仿若隔了一层雾，始终看不清。

　　秦轩不知道的是，这块牌匾在他精神力的镌刻下，已经留下了他的精神印记，只要秦轩不消失在这片天地间，那么这块牌匾上的精神印记，将永久留存。

　　但是若是秦轩消失于这片天地，那么牌匾上秦轩的精神印记，也会因拥有者的消失，岁月的浸蚀而渐渐淡去，最终消失。

　　不过即使消失，也会花费很长的时间，所以这块牌匾倒也能算的是稀奇之物了。

　　见到一切弄好，秦轩心里也算是轻松了下来，将布重新蒙在牌匾上，放在一处藏好后，秦轩这才躺在床上休息起来。

　　或许是消耗了秦轩太多的精神力，秦轩很快便沉沉的睡去。

　　直到一阵敲门声，才将秦轩从深入沉睡中唤醒。

　　秦轩醒来后，便感觉精神一阵清爽，蔓延到全身，秦轩立刻便感觉到一股由头到脚的舒爽畅泰。

　　敲门声响了一阵后，便停了下来，不过却隐隐传来了秦母的嘀咕声。

　　秦轩赶紧从床上一跃而起，而后快速跑到门边，将门打开后，才见到是自己的母亲，不过此时秦母已经转过身，正向楼下走去。

　　“妈，你敲我房门，有什么事啊？”

　　听到秦轩的声音，秦母立刻转过头来，见到是秦轩，这才笑道：“原来你在房间里啊，我是叫你下来吃饭的，你快一点，你爸他们都在等着呢！”

　　“妈，我知道了，我马上就下来！”

　　秦轩看了看时间，却是没想到现在已经十二点了，自己睡了两个多小时啊！

　　秦轩也不禁一番感慨，这在他修炼以后，还是第一次睡得如此沉，要不是自己母亲过来叫自己，秦轩知道自己很有可能还会继续睡下去。

　　微微摇了摇头，走到卫生间洗了一把脸后，秦轩便向楼下走去。

　　“小轩，你妈喊了你半天你一直都没应声，你在房间里忙些什么呢？”

　　见到秦轩终于从楼上下来，秦父出声问道。

　　“爸，没忙什么，只是有点累了，在床上躺了一阵，妈在叫我时，我睡的正香呢！”

　　秦轩走到餐桌旁笑着道。

　　“我知道这些天你很累，以后多注意休息，别这么拼命！”

　　听到秦轩的话，秦父点了点头，而后轻声嘱咐道。

　　“爸，我知道了！”

　　秦轩看着父亲脸上的关心之色，微笑着点头道。


第171章 还回医册

　　秦轩走到自己的座位坐了下来，拿起筷子，端起碗，扒了一口饭后，才望着程德明道：“姑夫，现在酒厂改建的怎么样了？”

　　正在喝酒的程德明闻言，放下手中的杯子，望着秦轩笑着道：“放心吧，已经在施工了，到月底就会全部弄好！”

　　“这样啊，那行！不过姑夫，要是能尽快弄好的话，还是尽快吧，后面还有一大堆事需要我们做呢！”

　　秦轩点了点头后，便接着道，他知道虽然工程急了点，但是秦轩相信，要是真要赶时间的话，总会有办法的。

　　“嗯，要是这样的话，明天我在去跟那工头说说，看他们是否能尽快弄好！”

　　程德明又重新端起杯子，在说完后，便一饮而尽。

　　正在众人说话之际，突然外面传来了车的鸣笛声，还没等秦轩离开桌子，秦勇便立刻站了起来，向外面走去。

　　不过很快，秦勇便领了一个中年男子进来，他身穿西服，面容坚毅，双目炯炯有神，走其起路来更是虎虎生风，透露出一股军人特有的干练气息。

　　“小轩，是找你的！”

　　秦勇在领人进来后，便对着秦轩的位置大声说道。

　　秦轩一愣，便立刻站了起来，此时那位男子也走到了秦轩的身边，笑着道：“你是秦轩秦同志吧，我是临海这边的负责人，叫邓诚，组织分配给你的奥迪车已经被运送过来了，还麻烦你签收一下！”

　　说着，男子便从手中的包里拿出一个单子和一支笔，递到了秦轩的面前。

　　秦轩立时知道了是怎么回事，便伸手接过笔，在单子上签上了自己的名字。

　　“秦轩同志，你的车已经被我开过来了，就停在外面，这是我的联系方式，要是你有什么困难的话，可以打我电话，我会尽力想办法给你解决的！”

　　邓诚收起纸和笔后，便笑着对秦轩说道。

　　“邓同志，麻烦你还亲自跑一趟，谢谢了，正好我们也才吃饭，要不留下来一起吃个饭吧！”

　　秦轩点了点头，笑着道。

　　“呵呵，这倒不用了，我还有事，就不打扰你们用餐了，那秦轩同志，你留步，我就先走了！”

　　“邓同志，你先等我一下！”

　　秦轩似乎想到了什么，而后立刻转身向对面的房间走去。

　　很快秦轩便拎着四坛装好的酒坛走了出来。

　　“邓同志，这是秦首长跟我要的药酒，你跟他联系一下就知道了，麻烦你帮我送过去一下！”

　　“呵呵，我知道了，你放心吧，我保证送到！那我就先走了！”

　　邓诚接过酒坛，向屋里的众人点了点头，说完后，便转身向外面走去。

　　秦轩将他送到别墅外面，在见到他上车离去后，才转身向里面走去。

　　“小轩，你这车不错啊，以后我也买一辆像你这样的车！”

　　等秦轩走近，正在观赏着车的秦勇便对秦轩颇为羡慕的说道。

　　“呵呵，哥，等你学好车后，买一辆就是了！”

　　秦轩无所谓的笑了笑，他知道是男人都喜欢车，而且都想拥有一辆属于自己的车，所以他知道自己哥哥此时的心思。

　　“小轩，上面竟然给你配了一辆这么好的车，看来你这工作福利不错啊！”

　　程德明轻轻的抚摸着车身，笑着对秦轩说道，他拥有一辆本田汽车，所以对于车倒是也有所研究，此时见到这辆奥迪车，他便知道它的贵重，以及价值。

　　“呵呵，还行吧，姑夫，我们进去吃饭吧，要不然饭菜就要凉了！”

　　说完不等两人，秦轩便率先走了进去。

　　“小轩，怎么回事？”

　　秦轩一进去，秦父便对他询问道，虽然他也稍微有点了解明白，不过他还是想从秦轩的口中亲口得知。

　　“爸，没什么，就是组织上给我分配了一辆车，今天给送过来了！”

　　秦轩走到自己的座位上，笑着说道。

　　秦父闻言，点了点头，也没再说什么。

　　吃完饭，休息了一阵，等到下午两点多时，秦轩才开着奥迪车向厚德医馆赶去。

　　这段时间他一直很忙，所以一直没有空闲将楚中天给他看的四本医书古册给还回去，今天终于有了空闲，秦轩便直接开了车过去。

　　走进医馆，便见到李哲正在柜台前看着医书，秦轩走近都没有发觉，秦轩笑了笑，在柜台上用手点了点，他这才抬起头来。

　　“秦轩，你今天怎么有空过来了啊，你都好久没有过来看我们了，我们还想跟你请教一些医学方面的问题呢！”

　　突然见到秦轩，李哲也一阵惊喜，他知道秦轩医术厉害，便有了向秦轩请教的念头，但是秦轩这一段时间一直没过来，他也无可奈何。

　　但是现在见到了秦轩，他也微微松了一口气，他还以为秦轩以后不会再过来了呢，毕竟秦轩身怀医术，根本就不用来他们这种小医馆。

　　“呵呵，我今天不是过来了吗，等我见了楚老后，我在过来，不过你们要把问题准备好，不然我可能没有那么多时间留在这里！”

　　秦轩笑了笑道，对于李哲他们三人，秦轩还是很钦佩的，毕竟他们可是为了中医的崛起而不停地奋斗着，光是他们的这种精神，秦轩都会毫不保留的帮助他们。

　　“那好，我这就去告诉他们一声，对了，楚老在他办公室里，你直接过去行了！”

　　李哲听到秦轩的话，一脸惊喜，正要挪步向外面走去，突然想到秦轩是来找楚老的，便转过头来对着秦轩说道。

　　“嗯，行，你去吧，我直接上去就是了！”

　　秦轩摆了摆手，而后便转过身来到楼梯，向二楼楚中天的办公室走去。

　　伸手敲了敲门，得到一声回应后，秦轩才推开稍微虚掩的门，一走进去，秦轩便见到楚中天正跟一个人聊天，不过那个人正背着他，秦轩也不知道对方是谁。

　　不过见到楚中天这里还有别人，秦轩也有点犹豫自己到底要不要进去，毕竟自己要是进去了，不是打扰了别人不是。

　　正跟着林楚生聊着天的楚中天一抬头，看到秦轩正在门口犹豫不决，连忙站了起来，大声对着秦轩道：“秦轩，你怎么不进来啊，这里又没有外人？”

　　听到楚中天的话，秦轩只好关上门，向他那边走去。

　　这时林楚生也站了起来，转过身看到向自己走来的是秦轩，脸上也浮现出喜悦之色，立刻高兴的道：“秦轩，今天终于见到你了啊，你小子可是神龙见首不见尾，我就是想请你吃顿饭，可是都找不到你啊！”

　　秦轩走到两人身前，笑了笑，拱手致歉道：“这段时间很忙，所以就没有时间过来拜访两位了，要是有什么怠慢的地方，还请两位见谅！”

　　“秦轩，你还跟我们客气什么，快来坐！”

　　听到秦轩的话，楚中天连忙摆了摆手，招呼秦轩坐下。

　　林楚生看着秦轩，也不禁感慨的摇了摇头，那时他患了绝症，就只在病床上躺着等死，却是没想到自己还能再次活了过来，而救活自己的就是眼前这个年轻的小伙子。

　　望着秦轩那稍微有些稚嫩的面庞，林楚生也不由感叹江山辈有才人出，他实在是无法相信，年纪轻轻的秦轩竟然会有这么好的一手医术，不过有自己的亲身经历，他也不得不信了。

　　“秦轩，怎么今天有空过来了啊？”

　　等坐下后，楚中天便笑着向秦轩询问道。

　　对于秦轩的医术，楚中天可是颇为佩服，他忙活了大半生，还从未见到过如此青年俊杰，所以对于秦轩，楚中天一直怀着一种平等相交的姿态，他知道自己在秦轩面前，根本就没有资格倚老卖老。

　　“呵呵，楚老，今天我过来是为了还您的医书的，这四本医书我已经看完了，放在我那里，我怕把它们给弄丢了，所以今天便给您送过来了！”

　　秦轩笑了笑，便将装着四本医册的袋子，递到了楚中天的面前。

　　楚中天接过袋子，随便扫了一眼，而后看着秦轩笑着道：“那行，我就收起来了，呵呵，小轩，你没来的这些天，李哲他们三个可是天天念叨着你，这次你好不容易过来，你可是要待久一点，给他们指点一下！”

　　“楚老，刚才我上来的时候已经看到李哲大哥了，也答应了他们，所以楚老你就放心吧，只要是我知道的，我一定会毫无保留的都告诉他们的！”

　　秦轩笑了笑道。

　　“呵呵，那就好，要是李哲他们有你小子三分之一的医术就好了，那样我也就能少操分心了！”

　　看着秦轩，楚中天又想到了离哲他们三个，一时也颇为感慨起来。

　　“呵呵，楚老，李哲大哥他们也是很棒的，我相信有了楚老您的亲自教导，李哲大哥他们很快就能超过我的！”

　　秦轩谦虚的笑了笑，而后便对楚中天笑着说道。

　　“呵呵，超过小轩你，那是这辈子根本就不用想了，不过要是达到你的一半，我还是有信心的！”

　　楚中天看着秦轩，笑呵呵的道，对于李哲他们三个，楚中天还是十分满意的，毕竟现在能有李哲他们三个那样，能够沉下心来专心学习中医的人可是不多了。

　　而且李哲他们三个不仅用功，还尊师重道，有着善良的品性，这也正是楚中天最为满意的。

　　“对了林伯伯，您身体现在怎么样，已经没事了吧？”

　　在和楚中天闲聊了一阵后，秦轩便转过头，对坐在一旁的林楚生笑着问道。

　　“我还以为你们两个人已经把我给忘记了呢？”

　　听到秦轩的话，林楚生似乎颇有怨气的道，不过其脸上却满是笑意，任谁都能看的出来，他是十分高兴的。


第172章 董诗请求

　　“老林，是你坐在那不出声说话，可怪不得我们啊！”

　　楚中天知道老友的脾气，而且老友已经是死过一回的人了，所以他也知道老友现在是将一切都的看的很淡，用他的话来说，林楚生是已经超脱了！

　　“呵呵，林伯伯，秦轩刚才只顾着跟楚老说话了，一切都是秦轩的不是，秦轩在这里向您赔罪！”

　　秦轩站了起来，向林楚生微微弯腰致歉。

　　见到秦轩竟如此，林楚生赶忙站了起来，他对秦轩只有感激之情，哪有什么抱怨的，再说他这条命都是秦轩救回来的，若是秦轩真的向他弯腰致歉，那他还真羞活一辈子了。

　　“秦轩，你这样，可是就要将你林伯伯陷于不义之地了，好了，刚才我也只是说说而已，你千万不要放在心上！”

　　林楚生将秦轩扶起后，便沉声说道，秦轩这一出，也确实大出他意料，现在看着秦轩，他也不禁感叹的摇了摇头。

　　秦轩不仅医术好，还没有年轻人的傲气，一直彬彬有礼，说话也谦虚得体，现在他是十分喜欢这个年轻人了！

　　“呵呵，林伯伯，您不必如此，这本来就是秦轩的不是，向您陪个罪那也是应该的！”

　　秦轩顺着林楚生的扶起之势，站好后，笑了笑道。

　　“好了，大家都是熟人了，就别这么客气了，坐下说话吧！”

　　这时楚中天摆了摆手，笑着道，对于秦轩的行为，他都看在眼里，也不由暗自点了点头。

　　“小轩，我知道你不想铺张浪费，所以也就不邀请你到饭店去了，不过你什么时候有空，能到我家里来一趟，我们一起吃一顿简单的家常饭，也算是报答你对你林伯伯的救命之恩，你看可好？”

　　重新坐下后，林楚生便看着秦轩说道，秦轩救了他的命，虽然这个恩情他是没法还了，但是邀请秦轩到自己家里去吃一顿简单的家常饭，这怎么说也是要去做的！

　　听到林楚生的话，秦轩迟疑了一下，不过看到林楚生脸上微微呈现的紧张之色，秦轩便点点头道：“林伯伯，您放心吧，您这顿家常便饭怎么也是跑不了的，不过这段时间我确实很忙，等我空闲下来后，我定会亲自上门拜访，林伯伯，您看这样可好？”

　　秦轩的话一说完，林楚生脸上便展现开心的神色，笑着道：“好好好，小轩，只要你答应就好，那我可就在家里等着你登门拜访了啊！”

　　“林伯伯，您放心吧，我肯定会去的！”

　　秦轩笑了笑道。

　　“小轩，既然你们都已经说好了，那我们就下去吧，想必李哲他们在下面都已经等急了！”

　　此时楚中天望着秦轩呵呵笑着道。

　　“嗯，那行！”秦轩点了点头，而后便站了起来。

　　来到一楼大厅，秦轩便果真见到李哲三人正坐在那里，刚才秦轩下到楼梯口时，秦轩还见到他们三人不时向楼梯口处不断的张望，秦轩微微一笑，而后便跟着楚中天走了过去。

　　“师傅！”

　　看到楚中天过来，李哲三人赶紧站起，而后看向秦轩也点了点头。

　　“嗯，今天秦轩过来了，他的时间也不多，你们有什么要问的，就尽快问，否则要等到下一次机会，那就不知道是什么时候了！”

　　楚中天微微点了点头，而后便向三人嘱咐道。

　　“是，师傅我们知道了！”

　　听到楚中天的话，三人异口同声的回答道。

　　“嗯，那你们就开始吧！”

　　接着秦轩便逐个的解答三人提出的问题，三人虽然也时常的向楚中天请教，但是却不能像跟秦轩这样说话随意，毕竟楚中天是他们的老师，在说话时，难免有一点忐忑。

　　但是他们在和秦轩交流时，想说什么便说什么，可以随意提出自己的观点，而不必担心会受到指责，因此三人在和秦轩交流时，收获非常大，毕竟他们可是将自己积压的很多的问题，此时在秦轩面前，像倒篓子一样全部给倒了出来。

　　当然在回答三人的问题时，秦轩也收获很大，有时对三人突然冒出来的想法，他也是要想一会儿才能给与解答。

　　直到到了五点，几人才终于结束了这次谈论。

　　“秦轩，要是你时常能来就好了，要是我们经常向你请教，我想我们进步一定会很快的。”

　　李哲此时看着秦轩颇为感叹的道，他虽然如此说，但是也知道这是不可能的，毕竟秦轩也有自己的事，总不能什么事都不做，就只是来教他们吧！

　　看到其余两人也是点了点头，秦轩笑了笑，突然想到自己已经有了一台电脑，便看着三人笑着道：“你们有电脑吗？”

　　“有啊，怎么了？”

　　听到秦轩的话，李哲立即回答道，其余两人也纷纷点了点头。

　　“嗯，这样，我现在给你们写个我的邮箱地址，要是你们有什么问题的话，就给我发邮件，只要我一有时间，就会立刻给你们回复的！”

　　秦轩笑了笑道，以前他没有接触过这些东西，所以倒是不知道，但是在龙组基地的训练中，他也狠狠弥补了这方面的知识，所以现在一想到，便就说了出来。

　　“对啊，我怎么就没想到呢，这样以后就方便多了，也不用麻烦秦轩跑过来了，秦轩，谢谢你了！”

　　李哲一听到秦轩的话，立即就欢悦起来，而后向秦轩诚恳的道谢。

　　“呵呵，我们就不用说这些了，那行，这件事就这样吧，以后你们有什么问题尽管给我发邮件，我也会第一时间就给你们回复的！”

　　秦轩摆了摆手，而后笑着说道。

　　“那行，秦轩，你赶紧将你的邮箱地址写给我们吧！”

　　此时李哲拿着一张纸和一支笔走到秦轩面前，笑着道。

　　秦轩接过，将自己的邮箱地址写下后，看着三人便道：“时间也不早了，我去向楚老告辞一声，那我们就这样说定了啊！”

　　“嗯，秦轩，我们知道了！谢了啊！”

　　李哲拿着手中的纸，脸色十分兴奋的道。

　　秦轩在向楚中天和林楚生告辞后，便开着车回到了自己的别墅。

　　回到别墅，停好车后，秦轩便回到了大厅。

　　“秦轩，你回来啦！”

　　正坐在大厅里的董诗见到秦轩走进来，脸上的喜悦之色一闪而过，而后便向秦轩平静的说道。

　　“董诗，怎么就你一个人在这，小鱼儿他们呢？”

　　秦轩见到董诗一个人坐在那里看电视，也就向她走了过去，坐下后，随意的问道。

　　“小鱼儿和阿姨他们出去玩去了，想必很快就会回来了吧！”

　　董诗看了秦轩一眼，声音温和的说道。

　　“哦，这样啊，那你在这里看电视吧，我先上去一下！”

　　秦轩说着，便站起身来。

　　“秦轩，你等一下！”

　　见到秦轩就要走，董诗连忙出声道。

　　“怎么了，有什么事吗？”

　　听到董诗的话，秦轩也顺便再次坐了下来，等着她的回答。

　　董诗犹豫了一下，最后还是道：“秦轩，我想请你帮我一个忙！”

　　“呵呵，你说吧，只要是我能办到的，我一定会帮你。”

　　秦轩笑了笑，而后便看着她，他知道董诗是个要强的女孩，要不是她实在解决不了，秦轩知道她是不会向自己寻求帮助的。

　　董诗银牙紧咬着嘴唇，脸上一直显现犹豫之色，最后仿佛下定了决心，脸色也变得坚定起来。

　　“秦轩，我今天去了我曾经生活过的孤儿院一趟，老院长病了，但是她为了想省些钱好照顾孩子，一直没有到医院治疗，病也是一拖再拖，现在躺在了床上，只能说话，不能下地走路。我知道你医术好，所以想请你去帮老院长看一下！”

　　听到她的话，秦轩眉头一皱，立刻站起身来，沉声道：“董诗，这件事我一回来你就应该告诉我，而不是犹豫不决，我们现在就过去吧！”

　　董诗却是摇了摇头，道：“秦轩，现在天已经晚了，要是过去再回来，可能也到半夜了，我不想让叔叔阿姨为你担心，而且老院长的病也不是急症，我们明天过去就可以了！”

　　听到董诗的话，秦轩微一沉吟，便点了点头，既然老院长的病不是急症，那么明天再过去也无妨，而且现在天确实是晚了，要是过去弄到半夜再回来，免不了要让家人担心一番，而这也是秦轩不愿意看到的。

　　秦轩坐下后，看着董诗的娇美的容颜，沉吟了一下，还是出声道：“董诗，以后有什么事，你尽管跟我说，别总是放在心里不说出来，这样久了，会对你身体不好的！”

　　听到秦轩的关心话，董诗微微一愣，而后轻笑着道：“秦轩，这次谢谢你了，你的话，我也记住了，要是你有什么事就先去忙吧，不用管我！”

　　“那行，老院长的事你也尽管放心，明天我就跟你一起过去，一定会将老院长的病给治好的！”

　　秦轩点了点头，站起身后，笑着道。

　　“嗯，我知道，你去忙吧！”

　　董诗轻轻的道，她当然相信秦轩的医术，在秦轩治好她的眼睛后，她便相信秦轩了，她相信世上是没有任何事是可以难住秦轩的，这也是她心灵的直觉。


第173章 孤儿院长

　　在晚上吃饭时，秦轩将董诗的事向家人说了一下，引来众人一阵嘘叹，他们都知道董诗是孤儿，也曾住在孤儿院，但是却没想到孤儿院里的生活却是如此艰难。

　　众人更是凑了一些钱交给董诗，说是希望能改善一下孤儿院里孩子们的生活，虽然孤儿院里孩子们生活艰苦，但是他们做到的也只有这些了！

　　他们也对那孤儿院的老院长感到由衷的钦佩，嘱咐秦轩一定要将老院长治好，在得到秦轩的再三保证后，这才终于作罢！

　　经过一夜的修炼，秦轩缓缓睁开眼，眼中精芒一闪而过，秦轩缓缓舒了口气，起身晨练后，便回到自己的卧室。

　　吃过早餐，和家人说了一声后，秦轩便开车和董诗一起向离海边不远的孤儿院驶去。

　　在董诗的指路下，秦轩开了一个多小时，车才终于在一处破落的城区停了下来。

　　这里距离海边有两个小时的路程，没有海边的繁华，没有都市的旖旎，也没有农村的单调，满目处，尽是破败。

　　这里是临海最破败的生活居住区，虽然政府已经提出要对这一块区域进行整改，但是却不知何原因，竟迟迟没有动向，也没有任何风声。

　　秦轩的车一开进来，便引起许多人的注目，毕竟这里已经很久没有像这么名贵的车开进来了，在秦轩下车后，车前便已经围了很多人指指点点，议论纷纷。

　　“秦轩，你的车停在这里没事吧？”

　　董诗在下车后，便走到秦轩身前，看着旁边不断围聚过来的人，面色有些担忧的说道。

　　“放心吧，没事，他们只是看看而已，我们还是先到孤儿院去吧！”

　　秦轩提着手中的水果，扫视了旁边的众人一眼，而后向董诗笑道。

　　“那行，也不是很远了，你跟我来吧！”

　　董诗点了点头，而后便先向前走去，秦轩提着水果也走在她身边。

　　董诗只是走着，双手微微捏着衣角，不知要和秦轩说什么，她抬头瞥了秦轩一眼，恰巧此时秦轩也望了过来，董诗赶紧收回目光，脸上却是娇红一片，只好快步向前，似乎想和秦轩拉过一段距离，这样才能稍微平复一下杂乱的心境。

　　秦轩微微一笑，提着水果，微微加快了步伐，这才和她齐平。

　　“董诗，你以前就住在这里吗？”

　　秦轩看到董诗还想加快步伐，赶紧说道，他要是再不说话，董诗马上就要将走换成跑了！

　　听到秦轩的话，董诗的脚步微微一顿，最后竟是放慢了下来，缓缓呼吸了一口气，平静的道：“是啊，我以前就生活在这里，虽然我是孤儿，但是我却感到很开心，因为在我身边，还有一个疼我爱我的老院长。”

　　在两人说话之际，很快便来到了一处院落之前。

　　这是一处很大的院落，里面栽种着些许杨柳，现在绿树成荫，苍翠欲滴，生机浓浓，至少在秦轩的眼里，这里的环境倒是不错。

　　董诗领着秦轩来到一处房子前，这间房子在这所院落里，看起来倒是很小，是秦轩农村家里的那种瓦片房舍，已经有点破落，但是却也打扫的干净整洁，不像秦轩来时的街道那样，很脏，很乱。

　　在董诗的引领下，秦轩便提着水果走了进去。

　　“谁啊？”

　　屋里传来了一阵虚弱的声音，虽然声音很小，但是秦轩却听得十分清楚。

　　“老院长，是我，董诗！”

　　董诗在那声音出现之际便快步走了过去。

　　“董诗啊，你怎么今天又过来了啊，我不是不让你过来了吗？”

　　这是一位老人的声音，声音虽然虚弱，但是听着却很亲切，很慈祥！

　　秦轩也走了过去，入目的是一位满脸褶皱的老奶奶，头发雪白，双目混浊，但是脸上却是一片慈祥，见到秦轩进来，似要起身，但是终究一动不动，老人眼中划过一丝哀伤之色。

　　“董诗，这位小伙子是谁啊？”

　　老人目光望向董诗，而后又望向秦轩有些虚弱的说道。

　　“老院长，我叫秦轩，是董诗的朋友，您叫我小轩就行！”

　　秦轩将水果放在旁边的椅子上，而后笑着说道。

　　“老院长，他就是我跟你说的治好我眼睛的秦轩，今天我带他过来，就是让他帮您治病的，您就放心吧，您很快就能再站起来的！”

　　董诗坐在床沿钱，握着老人的手，声音有些哽咽的说道“好，好，那麻烦小轩了！”

　　老人望着秦轩，微微的点了点头，似乎在向秦轩致谢。

　　“老院长，不麻烦，我是董诗的朋友，您是她的亲人，那么也就是我的亲人，亲人之间就不用说客气话，因为这都是应该做的！”

　　秦轩上前一步，看着老人笑着道。

　　“好，好，有你照顾董诗，我也就放心了！”

　　老人脸上有些笑意的说道。

　　“老院长，您在说什么呢？”

　　听到老院长的话，董诗瞥了秦轩一眼，脸上有些羞红的向老人不依道。

　　“呵呵，好啊，还是年轻好啊！”

　　老人目光望着两人，脸上带着淡淡的笑意，虚弱的感叹起来。

　　“老院长，我还是先给您看病吧，等您病好了，我们在好好聊，您说行吧？”

　　秦轩走到床沿，向董诗示意一下，这才对着老人开口道。

　　“呵呵，行，你怎么说都行！”

　　老人微微点头，脸上带着微笑道。

　　秦轩伸手搭脉，给老人察看起来，他刚才从老人的声音之中，便察觉到老人并没有什么大病，现在再察看一下，只是再想查得详细一些而已。

　　很快，秦轩便放下把脉的手，笑着对老人道：“老奶奶，您没什么大病，只是曾经得过感冒，但是您没有及时治疗，一拖再拖，再加上营养不足，导致身子骨虚弱，所以这才躺了下来，我现在给您扎下针，相信您很快就能站起来了！”

　　“秦轩，你说的是真的，老院长真的没有什么大病？”

　　听到秦轩的话，董诗一脸欣喜的看着秦轩道，她见到老院长躺在床上一动不能动，还以为是很严重的病症呢，但是秦轩却告诉她根本就没什么大病，这让一直担心着的她，怎能不欣喜，不高兴！

　　“你放心吧，没事的，老院长的病只是由于感冒拖得久了，在加上营养不足，这才这样的，我很快就能给老院长治好！”

　　秦轩点了点头，微笑着道。

　　“呵呵，小轩，那你赶紧给我治吧，我还有很多事要做呢，耽误不得！”

　　老人倒是平静的多，仿佛病不是出在她身上似的。

　　“呵呵，那行，我现在就给您治！”

　　秦轩掏出银针，在老人身上的几处穴道上快速扎下，而后便用五行真气为老人调理身体，在调理完毕后，秦轩将一滴生之玄液滴入老人的身体，秦轩相信有了这滴生之玄液，老人以后不仅不会再生病，而且还可以活的更长久。

　　“好了，老院长，您现在活动一下，您过会儿就可以下床走地了，而且我保证您比以前还要精神！”

　　秦轩收好银针，向躺在床上的老人笑着说道。

　　“嗯，小轩，我相信你，我现在感觉我身体舒服多了，只想好好睡一觉！”

　　老人看着秦轩，满眼慈祥的说道，脸上似乎也散发着柔和的光芒，一片安详。

　　“老院长，那您先休息一会儿吧，过会儿我们再来看您！”

　　秦轩知道老人被小病折磨，现在一轻松下来，自然便想好好休息一番，便笑着道。

　　“董诗，你先帮我照顾好小轩，等我休息好后，我再谢谢他！”

　　老人对着旁边的董诗微微点了点头，而后便闭上眼，满脸安详的熟睡起来。

　　“好了，老院长已经睡着了，我们还是先出去吧！”

　　秦轩对董诗摆了摆手，轻声的道。

　　董诗点了点头，看了椅子上的水果一眼，犹豫了一下，最后还是拎在手中，转身向门外走去。

　　秦轩出来后，轻轻的关上门，看到了董诗拎着的水果笑着道：“这是给看望老院长的水果，你怎么又给拎出来了？”

　　“呵呵，你不知道老院长的为人，这些水果她是一个都舍不得吃的，最后她都会发给孤儿院里的孩子们，现在我也只不过是帮她先发下去而已。”

　　董诗提了提手中的水果，对着秦轩笑道。

　　“呵呵，这倒也是，那我们现在就过去吗？”

　　秦轩点了点头，笑着问道。

　　“嗯，当然了，你跟我走吧！”

　　董诗得点了点头，率先向前走去。

　　看到董诗提着水果走路有些吃力的样子，秦轩微微一笑，而后快步上前接下她手中的水果，笑着道：“还是让我来吧！”

　　董诗也没拒绝，只是点了点头，而后便朝前方的一所大房子里走去。

　　秦轩路上随处瞧了瞧，发现这院落虽然有些大，但是很安静，很空旷，路上他根本就没有碰到一个人。

　　“董诗，怎么我到现在都没碰到一个人啊？”

　　“你先跟我走吧，我过会儿在跟你解释！”

　　董诗笑了笑，说出一句后，也没再说什么，继续向前走去。

　　秦轩无可奈何的摇了摇头，随意环顾了四周后，见到仍是没有见到人，只好提着水果快步跟了上去。


第174章 天籁琴音

　　片刻，两人便走进前方的一所房间里。

　　甫一走进，秦轩便见到十几个孩子正坐在凳子上，围坐在一起，中间有一位女孩似乎正在为他们讲些什么，而这十几个孩子却听得十分专注。

　　那位正在讲话的女孩，看到董诗和秦轩走了进来，脸上惊喜之色浮现，而后对围着她的众小孩高兴的道：“大家快转过头看看是谁来啦？”

　　“董诗姐姐来啦！”

　　十几个小孩在那位女孩的话语下，顿时全部转头，看到来人是他们敬爱的董诗姐姐，立刻爆发出了惊天的欢呼声。

　　此时董诗拿过秦轩手里的水果，也走了过去，边和众小孩亲切的打招呼，便将手里的水果分发下去，这又引来一阵惊天的欢呼声。

　　过了一会儿，董诗和那位女孩便向秦轩走了过来，女孩身穿朴素，长发盘起，长的十分普通，但是却有一双十分干净清澈的眼睛，如一汪清泉，给人一种很清凉的感觉。

　　“秦轩，我给你介绍一下，这是和我在孤儿院一起长大的好朋友，柳儿！”

　　在董诗介绍后，柳儿大大方方伸出了自己的手，对着秦轩轻笑道：“你好秦轩，昨天董诗姐过来跟我说起过你，谢谢你治好我董诗姐的眼睛！”

　　秦轩也伸出自己的手，跟柳儿轻轻一握后，笑着道：“呵呵，你好柳儿！我们过来没有打扰你们吧？”

　　“呵呵，那倒没有，我也只是在给孩子们讲些故事，虽然他们已经听了很多遍了，但是每次仍然都听得津津有味！”

　　柳儿转过头看着远处正在肆意玩耍的孩子们，微微感叹的道。

　　她知道自己的故事不多，但是每次孩子们向她渴求，她只好将自己仅知的故事说了一遍又一遍，有时候她自己都觉得有点厌烦，但是一碰到孩子们纯真渴望的眼神，她的心又重新焕发起活力。

　　“董诗姐姐，你能给我们弹一首曲子吗，我们已经好长时间没有听到你弹得曲子了，我们好想听！”

　　这时一位身材微胖的可爱女孩儿，走到董诗的面前，满脸央求的道。

　　“呵呵，宝儿，你去对你的小伙伴们说，今天董诗姐姐要为他们弹一首好听的曲子！”

　　董诗蹲在小女孩的面前，捏了捏她的小脸蛋儿，而后轻轻拍着她的头，一脸温和的道。

　　“董诗姐姐你太棒了，我这就去跟蓝儿她们说！”

　　小女孩兴奋的点点头，而后欢快的向那群孩子们跑去。

　　“董诗，你要弹什么啊？我怎么没听你说起过，你还会艺术啊？”

　　秦轩望着董诗一脸惊奇的道，要不是今天跟董诗过来，秦轩还真不知道董诗竟然还有艺术天赋。

　　“呵呵，你马上就知道了！”

　　董诗突然有些神秘的笑道，这种表情秦轩还是第一次在她脸上见到，秦轩见到的她，一直都是平和安然的表情，此时她突然一转换，秦轩还真有点不适应。

　　仿佛察觉到了秦轩心里的想法，董诗立刻又换上了一直以来的表情，而后道：“好了，我要去给孩子们弹古琴了，就不先跟你们聊了！”

　　说着便向里面走去。

　　秦轩想了一下，向柳儿微微点头，也跟了上去。

　　这是一架古琴，虽然有点破旧，但却因经常擦拭，倒也一尘不染，七弦一琴，在秦轩的眼里，倒是有点古风韵味。

　　感觉新奇，秦轩伸手在琴弦上拂过，发出一阵微微的“叮叮咚咚”的声音，清脆悦耳，如珠落玉盘，飞瀑流泉一般。

　　秦轩不由点了点头，虽然这架古琴有点破旧，但是音质却是极好，对于秦轩的试琴，董诗也没说什么，只是坐在琴旁，闭着眼睛，微微沉思。

　　见到董诗如此，秦轩笑着退了一步，淡淡的站到一边，等着董诗送给他的惊喜。

　　而那十几个孩子也端坐在椅子上，睁大着自己的小眼望着董诗，渴望着董诗为他们弹一首他们喜爱的琴曲，一时屋里却是静了下来。

　　很快，董诗便睁开眼，伸出手，十根手指在琴弦上轻轻拂动，瞬间清丽如水的琴音从她指间缓缓流淌。

　　美妙的琴音，顿时便吸引住了屋里众人的心神，秦轩也是微微一顿，很快便闭上眼，慢慢的欣赏起来。

　　琴音悠扬，仿佛能与湖水产生共鸣，沧沧凉凉，一种琴韵却令人回肠荡气，全身清爽！

　　琴音如天籁，让人唤起了心中最美好的地方；琴音如涧溪，蜿蜿蜒蜒，百折千回；琴音如自然，不经雕琢，质朴浑然；琴音如美玉，温润柔和，贴近心灵；琴音如泉水，行云流水般缓缓倾泻而下，溶入灵魂！

　　秦轩随着琴音，不自觉的轻轻点头，此时他感觉到了一种心灵的清新温婉，一种精神上的相交与升华！

　　琴音时起时伏，绵延不断，优美动听，基调静美，静中有动，宛若天成！

　　琴音慢慢的放缓滑落，仿若溪水般渐渐的向远处流淌，终至不可听闻，过了好半响，众人才是缓缓睁开眼，但是脸上都浮现出喜悦之色。

　　“董诗姐姐，你弹的太好听了，你再弹一遍好不好啊？”

　　“是啊，董诗姐姐，我还想听！”

　　“董诗姐姐，你再弹一遍好不好吗？”

　　十几个孩子在睁开眼后，立时便不断的要求起来，他们在孤儿院里什么都玩不到，此时有董诗给他们弹古琴，他们当然想多听一点了。

　　董诗站起身拍了拍手，脸上带着温和的笑容道：“好了，我再弹一次，不过只许一次了啊！”

　　“董诗姐姐你太好了！”

　　听到董诗答应，孩子们立即就送出自己最美好的称赞声。

　　很快，屋里便安静了下来，悠扬的琴声再一次在屋里响起，清丽如水，缓缓流淌，美如天籁，动听悠扬。

　　这次秦轩却是睁着眼，看着董诗的手指在琴弦间灵活的舞动，却是别有一番韵味。

　　对于董诗，秦轩仍然不懂，他不知道董诗在眼睛失明的情况下，是如何练就如此美妙的琴音，这其中的艰难苦楚，秦轩也能想到，必然无比深刻。

　　不过当秦轩看到董诗脸上那灿烂的笑容时，秦轩却是明白了，这其中没有苦楚，只有喜悦幸福！

　　秦轩知道，这古琴很有可能是董诗在陷入眼睛失明的痛苦时，拯救她的伙伴，是陪她度过最艰难时光的良师益友，是将她从痛苦的深渊拉入幸福彼岸的精灵！

　　看到董诗欢快的笑容，手指间的灵活舞动，再听到那宛如天籁的琴音，秦轩笑了，他知道董诗是幸福的，至少此刻，她是幸福的！

　　很快，悠扬的琴音落了下来，但是留下的却是美好的回忆，心灵的洗涤！

　　董诗在最后一个音符落下后，也缓缓站了起来，秦轩看着她站起身，竖了一个大拇指，微笑着道：“没想到你弹的这么好，看来以前我是小看天下英雄了！”

　　“英雄可不敢当！我也只是瞎弹而已！”

　　董诗在弹过古琴后，心情也是极好，对着秦轩微微笑着道。

　　“董诗姐姐，你下次再给我们弹，要到什么时候啊？”

　　这时一众孩子也围了上来，纷纷对着董诗大声嚷道。

　　“下次啊，我也不知道，不过你们放心，董诗姐姐也向你们保证，每隔几天就会为你们弹一次的，这样你们说好不好？”

　　董诗看着围着她的孤儿们，微一沉吟，便笑着说道。

　　“好！”

　　董诗的话一出口，孩子们便异口同声的答应了下来，那小脸上的喜悦怎么都掩饰不住。

　　“好了，你们董诗姐姐还有事，大家都出去玩吧，宝儿，你先照顾大家一下，我马上就出来！”

　　这时柳儿拍了拍手，对着孩子们大声说道，而后便对那个叫宝儿的小女孩嘱咐了一声。

　　“柳儿姐姐，你放心吧，我会照顾好弟弟妹妹们的！”

　　听到柳儿的话，宝儿举起了自己的小拳头用力的握了握，而后大声的点点头。

　　看到十几个小孩闹着跑了出去，秦轩心里也不由感慨，虽然他们无父无母，但是有关心他们的董诗，老院长等人，比起那些在外边流浪的孩子，也是幸福的了！

　　“秦轩，我们董诗的一手好古琴不错吧，你现在有什么话要对我们董诗说的？”

　　柳儿搂着董诗的胳膊，望着秦轩，眨了眨眼，调皮的笑着说道。

　　还没等秦轩说话，董诗却是点了点柳儿的额头，而后笑着道：“别没大没小的，要叫我姐姐，喊秦轩哥哥，知道了吗？”

　　“知道啦！你真烦耶！”

　　柳儿吐了吐小翘舌，而后调皮的眨了眨眼，有些埋怨的说道。

　　“秦大哥，刚才我的问题你还没回答呢？”

　　玩闹过后，柳儿对着秦轩问道，她知道秦轩是读过书的人，所以便想听听秦轩的看法。

　　“呵呵，刚才我已经对董诗说过了，只是你没听到，董诗的琴艺确实很棒，至少我还没听过这么好听的曲子！”

　　秦轩微笑着道，对于董诗的琴艺，他也确实称赞有加，而且在这琴声中，他也感受到了一种感恩，一种对美好生活的向往，秦轩知道这也是董诗内心世界的真实写照。


第175章 琴忆往事

　　“董姐姐，你看秦大哥都称赞你弹的好了，你以后可是要教教我啊，我也想练得一手好琴艺呢！这样以后我就可以弹给宝儿他们听了！”

　　柳儿抱着董诗的胳膊不断的摇晃着，眼中透着促黠之色，不知她是真的想学，还是有其他的想法。

　　“你啊，以前我让你跟我学，你不听，现在倒是想学了，但是我也没那么多闲时间了，不过你要真的想学，等我以后每次过来时，再教你吧！”

　　董诗看着柳儿那淡淡欢喜的神色，有些溺爱的说道。

　　“呵呵，行啊，不过我只需要练到你十分之一的水平就好了，我可不想吃的太多的苦！”

　　见到董诗答应下来，柳儿又提出了自己的小小要求，当然这只是她表面上的说法罢了，她只是怕学古琴占用太多时间，从而不能好好照顾宝儿他们。

　　“呵呵，柳儿，我知道你的想法，你放心吧，我不会逼你，只要你想学我就会教你，你可是我的第一个学生呢！”

　　董诗看了柳儿一眼，从其眼神中便已猜到她的想法，所以她也不勉强，再说柳儿想跟她学，也是一件好事，至少孩子们以后可以不断的听到他们喜欢的琴音了。

　　“对了董诗，你的琴艺是怎么练的啊，怎么这么好？”

　　秦轩知道董诗是在这家孤儿院长大，不过他看到了孩子们的穿着十分普通，面色也有些菜色，生活条件当然不是很好，那么董诗的琴艺又是怎么练成的呢？

　　刚才他听了董诗弹出的琴音，便知道董诗的功底非常深厚，这绝不是一朝一夕练成的，而且董诗当然也不会无师自通，所以必然有名师曾教导过她。

　　但是秦轩知道凭着孤儿院的贫困，即使老院长再喜欢董诗，也不会陶一大笔钱，让董诗去学古琴吧！

　　“呵呵，秦大哥，我姐姐之所以有这么好的琴艺，当然是别人教导出来的了！这还用问吗，想想都知道了！”

　　柳儿看着秦轩轻笑着道，对于秦轩提出这个问题，她似乎颇有不满，她认为秦轩就不应该提出这个问题。

　　“呵呵，那要是这样，肯定要花不少钱吧？”

　　秦轩看到柳儿脸上有些不满的神色，微微一笑，不过还是继续将自己的想法给问了出来，他知道凭着孤儿院的贫困，这其中必然有一段故事。

　　他对董诗在孤儿院里的生活知之甚少，所以现在有了机会，当然想问个清楚，而且他也知道董诗既然有了这么一手好琴艺，对她以后的生活也会有莫大的帮助。

　　“我董姐姐可是天赋异禀，福缘深厚，一分钱都没花，是别人亲自上门表示十分愿意教导董姐姐的！”

　　柳儿笑眯眯的道，似乎董诗的事就是她的事，她脸上也绽放出了灿烂的笑容。

　　“哦，这样啊，那你说的详细一点，一切到底是怎么回事？”

　　秦轩此时也来了兴趣，要知道董诗当时可是眼睛失明，若是想将她的琴艺训练到今天这个地步，这其中必然需要极大的付出与耐心，秦轩此时也对教导董诗人的那个人佩服起来。

　　“好了，既然你想听，还是我来说吧！”

　　董诗抬手制止了柳儿就要到嘴边的话，自己慢慢的说了起来。

　　“当时我也是才来到孤儿院，心情一直出于极度痛苦之中，老院长为了开导我，也花了不少心思，最后无可奈何之下，老院长便把我带到了这架古琴前。”

　　董诗伸手指了指眼前的古琴，而后接着道：“老院长曾对我说，既然你很痛苦，那么你就弹琴，把你心中的痛苦都通过琴声抒发出来，等你抒发完后，那你也就好了！

　　如此，我就每天疯狂的弹琴，十根手指鲜血淋漓我都不知道，老院长看到这一切，什么都没说，只是把我的手指给包扎好。

　　等我手指好后，我又继续疯狂的弹琴，就这样，好了又坏，坏了又好，我都不知道我的十根手指到底好坏了多少次！”

　　说道这里，董诗微微叹了口气，脸上也是一片黯然的神色。

　　“好了，既然这是痛苦的回忆，那你就别要再说了，省的不开心！”

　　秦轩微微有些歉意的道，毕竟是自己牵扯到了董诗心里最痛苦的回忆，虽然对方没说，但是秦轩却是有些自责。

　　“不，我想说，其实这也没什么，这也是我人生的一段路，只是走的稍微有些坎坷而已，对于我已经走过的路，无论是坎坷还是坦途，我都会一样对待的，并没有什么好坏之分！”

　　此时董诗又恢复到了那种恬静安然的心态，很宁静，仿若平静湖面，一滴不惊！

　　“等我疯狂了一段时间以后，我突然间就平静了下来，我的这突然变化，曾还吓了老院长一跳，不过在见到我真的恢复过来后，老院长才终于放下了心。

　　就这样，我平静了下来，变得很安静，但是每天我仍然来到这里弹一小时的古琴，我知道我已经喜欢上了它的琴声，喜欢上了它和我之间的交流。

　　有一次，在我弹古琴时，突然进来一位阿姨，她说她是一位教古琴的高中老师，今天她路过这里，听到我的琴声，便被吸引了过来，她说我很有这方面的天赋，想要教我。

　　但是我知道孤儿院的贫困，根本就请不起老师来教导我，虽然我很喜欢弹古琴，但是我不想给老院长增加负担，所以我就谢绝了她。

　　但是这位阿姨却是告诉我，她教我并不是为了要收我的钱，而是不想埋没了我的天赋。

　　此时老院长闻声也走了进来，那位阿姨跟老院长说了我的事，老院长也一阵惊喜。

　　两人商量一番后，老院长便告诉我，这个高中老师，也就是周阿姨，每个周日下午都会过来教我，而且不会收我的钱。

　　我很喜欢古琴，见到这样，也就答应了下来！

　　不过周阿姨在教了我两年后，便因工作调动而离开了这里，但是我的底子却被打了下来。

　　虽然周阿姨离开了，但是我仍然每天都坚持锻炼，我想要把琴练好，不想辜负了周阿姨和老院长的期望。

　　但是在我从孤儿院搬出去后，一个月才回孤儿院一次，一个月也只能练一次，所以现在倒是有些生疏起来。”

　　董诗说完后，脸上却是十分的平静，带着淡淡的温和笑容，给人一种很神圣的感觉。

　　“原来竟是这样啊，不过董诗，你现在眼睛好了，你有想好自己以后的生活吗？”

　　看着董诗那平淡的目光，秦轩突然问道，他知道董诗是个内心坚强的女孩，也很有自己的主见，所以也想了解一下她对今后生活的安排。

　　“我想出去工作，在自己养活自己后，便将自己多余的时间都花在这里，现在老院长老了，我想帮她分一下负担。”

　　董诗想了一下，便十分平静的说道。

　　“董诗，我觉得你这样安排你今后的生活不是很好！”

　　秦轩听到董诗的话后，摇了摇头，淡淡的道。

　　董诗一愣，脸上显着不解，最后还是问道：“怎么了，我觉得这样安排很好啊？”

　　“我觉得你的琴艺这么好，你不能埋没了你的天赋，你现在应该好好锻炼你的琴艺，而且你还很年轻，等到下半年，我帮你想办法进入临海高中的高三文艺班，这样你就可以参加高考，我想凭着你的琴艺，必然可以考进很好的大学，这样你以后的生活道路必然会宽阔很多。”

　　秦轩笑着将自己的心中的想法说了出来，她知道董诗若真是现在就出去找工作，那么荒废了她这一手好琴艺真是太可惜了。

　　对于秦轩的话，董诗也是心动，但是她突然想到了还躺在床上的老院长，她知道自己不能太自私，不能让已经年迈的老院长还这么操劳。

　　听到外面院子里传来的欢笑声，董诗立即摇了摇头：“不必了，我看我还是先工作，一切还是以后再说吧！”

　　“我看小轩说的就很好！”

　　这时屋外突然传来一声很慈祥的声音，接着老院长便走了进来。

　　“老院长，您怎么下床了？您不是病了吗？”

　　看到老院长突然进来，柳儿有点不敢相信的道，她早上还去见了老院长，还见到老院长躺在床上一动不能动，可是现在老院长却出现在了自己的眼前，她都怀疑自己已经眼花了！

　　“呵呵，是小轩治好我的，说实话，小轩的医术还真厉害，我现在觉得我全身都充满了活力，更是充满了干劲！”

　　看着秦轩，老院长微笑着点了点头，而后对着柳儿笑着说道。

　　说完后，老院长便看向董诗，目光慈祥的道：“董诗，我觉得秦轩刚才说的就很好，你现在已经长大了，也要为自己的将来多考虑考虑，你练了这么多年的古琴，现在更是练的这么好，要是不去考个好大学，那多可惜，再说你就是去找工作，你一没文化，二没文凭，谁会要你啊！”

　　“老院长，我……”

　　董诗看着老院长，听着她的话，也有点迟疑起来。


第176章 心中苦涩

　　见到董诗仍是迟疑，老院长叹了口气，她知道董诗之所以这么犹豫不决，自然是因为自己和孩子们，虽然她心里感到很温暖，但是却不能因此而耽误了董诗的一生。

　　“董诗，我知道你想为我减轻负担，但是你不妨换个角度想想，要是你上了大学，有了出息，那样不是可以更好的帮助我和孤儿院了吗！”

　　老院长看了秦轩一眼，而后又继续道：“以前你眼睛失明，我不好多说什么，但是现在你眼睛好了，你也可以向正常人那样为自己的生活而去争取奋斗了，即使你现在出去找工作，我相信你对我和孤儿院的帮助也是很微弱的，但你若是上了大学，有了出息，将来帮助我们可能反而是你一句话的事。”

　　老院长虽然老了，但是这么多年凝练出来的智慧，却是早已将这个世间看的清清楚楚，她清楚的知道人微言轻，若是没地位，没真本事，即使想帮助别人，但是到头来也是无能为力。

　　“老院长，我知道该怎么做了，您放心吧，不过在我还没考上大学之前，我会经常过来的！”

　　此时董诗也下了决定，她不想忤逆老院长的意见，而且她还记得那位周阿姨对的殷切希望，现在有了机会，她也想努力一把，等将来做出成绩后，再来回报老院长和那位周阿姨。

　　“呵呵，那当然行，要是你不过来，我还会想念你呢！”

　　见到董诗终于决定下来，老院长也是高兴的道，若是自己的孩子能有出息，她还有什么不高兴的呢！

　　“呵呵，小轩，现在也是中午了，要是你不嫌弃，中午就留下来一起吃个饭吧，董诗已经将你帮助她的事都告诉我了，谢谢你这段时间以来对她的照顾！”

　　老院长转过头，望着秦轩，慈祥和蔼的笑道。

　　“呵呵，老院长，您不用跟我这么客气，您是董诗的亲人，而我早就把您也当成了我的亲人了，这儿，我就当自己的家一样，您说我怎么会嫌弃自己的家呢！”

　　秦轩立刻呵呵笑着道，对于老院长，秦轩是很敬重的，毕竟光凭她一个人收留了这么多孩子，就值得秦轩尊敬。

　　“呵呵，那就好，那就好，董诗你先陪小轩随处看看，等饭好了，我便叫柳儿叫你！”

　　听到秦轩的话，老院长满意的点了点头，虽然他接触秦轩不长，但是也发现秦轩有本事，董礼貌，这在他接触过的年轻人中，也已经不多了。

　　微微看了旁边的董诗一眼，老院长更是满意的点了点头，而后笑着拉着旁边的柳儿走了出去。

　　“秦轩，我陪你走走吧！”

　　见到老院长两人走了出去，屋里一下也静谧了下来，董诗微微抬头，看着秦轩，轻声的道。

　　“好啊，反正现在也是闲着，随便看看也好！”

　　秦轩在说完后，便率先走了出去，望着门外的翠绿杨柳，感受到上面的浓浓生机，秦轩也是感到十分的舒服。

　　虽然这孤儿院里生活的有些贫困，但是环境却是极好，地面上也是被打扫的干净整洁，浑然不似外面的脏乱模样。

　　“对了，董诗，你还没告诉我这里人怎么这么少呢，一般电视上我看到孤儿院里孩子们可多了，而照顾他们的志愿者也很多，我怎么发现这里怎么这么清静啊？”

　　秦轩突然想到了先前问董诗的问题，而董诗当时却说以后再回答，现在他想起来了，便想问个清楚。

　　“这个问题啊，以前不是说这里要进行规划整改吗，政府的人便上门和老院长商议，将孩子们都接到新建立的孤儿院里去了，老院长对这里很怀恋，便留了下来！”

　　董诗慢慢的走着，慢慢欣赏着院子里的一切，而后继续道：

　　“老院长留下来后，看着偌大的院子空无一人，心里也空荡荡的，最后她便到外面，把外面一些流浪的孩子都接了过来，就是这些孩子。

　　老院长原本想去找政府将这些孩子也送到孤儿院去的，但是却被告知新建的孤儿院已经没有空下的地方了，政府每个月都会给老院长一些钱，用来收养这些孩子，并且还告诉老院长他们会向其他孤儿院联系，只要有一些多余的名额，马上就会把这些孩子接过去的。

　　但是直到今天也没有回音，最后老院长也就没有再去找政府，只是自己一人在抚养着这些孩子。

　　而政府每月给的钱，根本就不够，有时老院长还要到外面捡垃圾，这样才能让孩子们生活的好一点。”

　　“原来是这样啊，怪不得呢！”

　　听到董诗的一番话，秦轩心里也不由感叹万千，对于老院长，秦轩也是更加敬重了。

　　“呵呵，其实我感觉现在的生活已经很好了，你不知道在原先那行孩子还没搬走前，我们生活的更加清苦！”

　　董诗听到秦轩的感叹，淡淡的笑道。

　　“那政府就不管吗？”

　　秦轩有些疑惑的问道。

　　“当然管了，要不然也不会去重新建个孤儿院了，但是我们这里条件一直不好，所以难免有些方面顾及不到，不过只要我们活下来了，一切就已经很好了！”

　　董诗看了秦轩一眼，她不知道秦轩的过去怎么样，但是她从现在秦轩的生活，也不难猜到肯定生活的比她好。

　　“呵呵，你能这样想很好，事实上，我小时候的生活也不是太好呢！”

　　秦轩淡淡的笑着道，脸上微不可察的划过一丝苦涩。

　　“你能跟我说说你以前的生活吗？”

　　董诗突然停住了脚步，看着秦轩平和的问道。

　　“呵呵，你想听，我说给你听好了！”

　　两人就这样静静的走着，一个人在说，一个人在听，终到路途，两人才是停了下来。

　　“原来你小时候的生活是这样的啊，虽然很清苦，但是比我们却是有趣多了！”

　　听到秦轩说完，董诗带着淡淡的笑容道。

　　“呵呵，我也是这样觉得！”

　　秦轩点点头，笑了笑。

　　“董姐姐，秦大哥，吃饭啦！”

　　这时柳儿在远处向两人大声喊道。

　　两人相视一笑，回应了一声后，便向那边走了过去。

　　看到桌子上的菜，秦轩不禁在柳儿耳旁小声的问道：“你们每天都是吃这些白菜和土豆吗，就没有其他的了？”

　　“是啊，不过月末我们会有肉吃！”

　　柳儿淡淡的点头道，接着便端起自己的碗，静静的吃了起来。

　　秦轩看着周围的十几个孩子都端着自己的饭碗，一小口一小口十分认真的吃着，秦轩突然觉得自己的心里似乎堵了什么，似乎有些喘不过气来。

　　“小轩，我们这里的饭菜就是这些，要是有什么招呼不周的地方，你别介意！”

　　这时老院长望着秦轩，温和的笑道，她从董诗那里了解到秦轩的生活很好，所以倒是有点怕秦轩吃不惯这些。

　　她虽然也想为秦轩专门弄几个小菜，毕竟秦轩医治好了她的病，但是她在厨房找来找去，却是除了白菜和土豆外，再也找不到任何食料。

　　“呵呵，老院长，没事，这饭菜很好，我吃的惯！”

　　秦轩端起桌子上的碗，夹着菜，十分认真的吃了起来。

　　看到秦轩的样子，老院长点了点头，她看出秦轩没有丝毫的做作，是真的在十分认真的吃着饭菜。

　　从秦轩的行为处事上，她也猜到秦轩虽然现在的生活很好，但是以前肯定也是过过苦日子，要不然也不会懂得珍惜。

　　秦轩虽然在认真的吃着碗中的饭，但是心里却是极其苦涩，他不知道这些孤儿院里的孩子们，是否一直都吃着这样的饭菜，但是他今天却只是就见到了这些。

　　而且这还是在招呼他这个可以说是客人的情况下，要是平常呢？那他们又是吃些什么呢？

　　看着眼前的十几个孩子，小口的极其认真的扒着碗中的饭，甚至秦轩还见到了那个叫宝儿的小女孩，还将已经跌落在桌子上的饭粒，重新捡起来放到碗里，这一切，都让秦轩的心更加苦涩了。

　　虽然秦轩不是很富有，也帮不了世上那么多穷苦的人，但是眼前的这十几个孤儿，秦轩相信自己还是照顾得来的，此时，他也在心中下了决定。

　　吃完饭，秦轩来到老院长的房门前，敲了门后，秦轩便推门而入。

　　“小轩，你来找我有什么事吗？”

　　见到秦轩进来，正在缝补孩子们衣服的老院长慈祥的说道。

　　“老院长，您跟我说实话，这些孩子每天吃的都是这些饭菜吗？”

　　秦轩看着老院长，一脸认真的询问道。

　　听到秦轩的话，老院长将手中的一件破旧的衣服重新放到篮子里，叹了口气，这才出声道：

　　“是啊，孩子们每天吃的都是这些，我也想让他们吃些好的，但是政府每个月给我的钱也只有那么多，现在我也只希望政府能够尽快和其他孤儿院联系好，毕竟他们那的生活可是比我们这好多了！”

　　秦轩知道老院长说的是实话，微微点了点头，而后将一张银行卡递到老院长的面前，道：

　　“老院长，这是一张银行卡，虽然钱不多，但是也是我的一点心意，而且以后每个月，我都会往里面打一万块钱，您先收下吧，我也只是希望孩子们的生活好一点！”


第177章 一条古街

　　见到秦轩拿出自己的银行卡，老院长微微一愣，不过等她缓过神后，却是没有接过这张银行卡，而是道：“小轩，我听董诗说，你还是一名学生，你这里面的钱是家里给的吧，算了，你这份心意我心领了，但这卡你还是收起来吧！”

　　秦轩上前一步，直接将这张银行卡塞到老院长的手里，却是笑着道：“老院长，这你可是错了，这卡里的钱可是我挣的，是我自己的，当然您也尽管放心，这里面的钱的来路绝对是光明正大的，您只管放心用就是！”

　　看到老院长脸上浮现的迟疑之色，秦轩接着道：“老院长，您还是收下吧，再说这钱我又不是给您的，这是给孩子们改善伙食的，您再不收下，以后您这里，我可就不会再来了！”

　　“呵呵，我收下就是，你这孩子，难得有这份心，现在像你这样心地好的孩子可是不多见了！”

　　老院长满脸欣慰的笑着道，她知道秦轩还在读书，但是却过来送给自己这么一笔钱，虽然她不知道有多少，但是秦轩的这份善良，却是她极为欣慰的。

　　“呵呵，老院长，那我就先出去了，您忙！”

　　秦轩见到自己已经将卡给老院长了，见她还在忙着，说了一声后，便转身向外面走去。

　　看到秦轩出去的背影，老院长极为满意的点了点头，她知道自己将董诗交给秦轩，那可以一万个放心了。

　　在众多孤儿里，董诗是她最喜爱的，也是最为呵护的，虽然她不知道董诗和秦轩将来会怎么样，但是秦轩却是她极为喜欢的，也是她最为满意的一个男孩子。

　　“老院长，您怎么还在缝补这些衣服啊，这些您都缝补不下十遍了，哪还能穿啊，下午我们出去买一些回来就是！”

　　董诗一推开门走进来，便见到老院长在缝补那些破旧衣服，不由埋怨起来。

　　“呵呵，补一下，还是可以穿的，再说买衣服不要花钱啊，你也知道孤儿院的困难，可不能随便乱花钱！”

　　老院长叹了口气，没再管董诗，继续缝补自己的衣服来。

　　“老院长，这是我来的时候秦轩他家人凑得一些钱，叫我带过来，说是虽然不能解决根本困难，但是缓解一下现在的困境还是可以的！”

　　说着，董诗便将一叠钱拿了出来，整齐的放在老院长的面前。

　　见到这些钱，老院长微微叹了口气，放下手中的衣服，将秦轩给她的那张银行卡拿了出来。

　　“老院长，这是……”

　　见到老院长无缘无故的拿出一张银行卡出来，董诗不由有些迟疑的道。

　　“这是秦轩刚送过来的，说以后每个月他都会往里面打一万块钱！让我用来给孩子们改善伙食！”

　　老院长望着卡和桌子上的钱，叹了口长气，缓缓说道。

　　“这样啊，既然是他送过来的，那老院长您收着就是！”

　　董诗微微一愣，而后便笑着说道，她不知道秦轩竟然已经来过了，而且还送了老院长一张银行卡，不过她也没说什么，只是觉得心里暖暖的。

　　“我当然要收着了，这可是秦轩硬塞到我手中的，我可以不收下吗？我要是不收，秦轩以后可就不会再过来了！”

　　听到董诗的话，老院长微微有些感叹的道。

　　“呵呵，原来是这样啊，那您就更要收好了！”

　　董诗在老院长话出口后，突然灿然一笑，似乎遮过了春华，满屋皆春！

　　“对了，董诗，你对秦轩感觉怎么样？”

　　老院长感叹过后，忽然望向董诗，笑着开口道。

　　“什么怎么样啊？就是一般的朋友！”

　　听到老院长的话，董诗心跳不由自主的加快，低下头，脸色有些微红的说道。

　　看到董诗的样子，老院长微微摇了摇头，她知道董诗脸皮薄，似乎喃喃自语，似乎又是在对她说道：“秦轩可是个好孩子，虽然我们今天也是第一次见面，但是我对他很满意，也很喜欢，所以对于秦轩，我没有任何挑剔的，人要学会珍惜啊！”

　　“好了，我还有事要做，你出去玩吧！”

　　老院长感叹完后，拿起篮子里衣服，而后便对着秦轩说道。

　　“那老院长我出去了！”

　　董诗点了点头，她还在想着老院长刚才说的话，在走了几步后，忽然转过头来，望着老院长，用十分坚定的语气说道：“老院长，您说的我都知道，但是我不会强求的，一切随缘，该是我的，终究还是我的！”

　　说完后，董诗便快步走了出去。

　　老院长听到她的话，手中的针一顿，最后却是叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　董诗出来，却是见到秦轩和柳儿在外面坐着闲聊，犹豫了一下，还是走了过去。

　　“董姐姐，你不知道，秦大哥知道的故事可多了，刚才秦大哥可是跟我说了好多，而且我都记住了，这样我就可以给宝儿他们讲新的故事了，我再也不用去重复以前那些老故事了！”

　　看到董诗走过来，柳儿立刻站了起来，走到她身旁抱着她的胳膊，兴奋的道。

　　“呵呵，那就好，我想宝儿他们又要兴奋的睡不着觉了！”

　　董诗抚摸着柳儿的头发，轻轻的笑着道，眼中满是喜悦。

　　“那是当然，不过我以后只能每天给宝儿他们讲一个，要是很快讲完了，那我又要被他们给烦死了，董姐姐，你不知道重复那些老故事会有多痛苦，而宝儿他们每次却都听得津津有味！”

　　柳儿似乎找到了诉苦的人，抱着董诗的胳膊不断的抱怨起来。

　　“呵呵，谁让你给他们讲故事呢，他们不缠你缠谁？”

　　董诗轻轻笑着道，对于柳儿的脾性她是知道的，虽然她也很爱宝儿他们，但是有时被宝儿他们缠的烦了，难免会有些烦躁。

　　“董诗，柳儿，你们待在这里，我出去逛逛，很快就会回来！”

　　秦轩看着两人说笑，微微一笑，而后站了起来，对着两人说道。

　　“秦大哥，要不我陪你出去吧？”

　　听到秦轩要出去，柳儿连忙跑到秦轩的面前，笑着说道。

　　“呵呵，不用了，我知道你下午还要照顾宝儿他们，就不麻烦你了，再说我只是在外面随便走走，并不会走多远，很快就会回来！”

　　秦轩笑着摇了摇头，他知道下午柳儿和董诗都有事，所以便不想让她们陪着自己出去，要是她们出去了，心里反而是牵挂着这里，这反而倒是不好。

　　“那行，秦大哥出去小心一点，没什么事的话，就尽快回来吧！”

　　见到秦轩拒绝，柳儿也没生气，她知道秦轩说的对，她下午确实有很多事情要做，可不能光陪着秦轩闲逛。

　　“我要留下来帮柳儿的忙，就不陪你去了，这里不是很平静，你要小心一点！”

　　董诗走到秦轩面前，轻声的说道。

　　“嗯，我知道了，你们尽管放心吧，我很快就会回来的！”

　　秦轩向两人摇了摇手，便笑着向孤儿院大门走去。

　　来到大门外，随意四处扫了一眼，接着秦轩便选择了一个方向，径直走去。

　　这块区域里的楼房都显得有些破旧，电线也是随意拉扯，看来这里是老城区了，秦轩也想不出，既然政府已经打算对这里进行规划了，但是最后为什么却是停了下来。

　　微微摇了摇头，秦轩一时也想不明白，不过这些都和他没有关系，心里暗自叹了一声，秦轩接着边四处观望，边向前走去。

　　大约走了二十分钟，忽然听到前面有喧哗声，秦轩一时好奇，也闲着无事，便加快脚步走了过去。

　　等秦轩走了过去，却是见到一大堆人围在一起，看着两个老人在下象棋，不时的爆发出欢呼声，秦轩微微摇了摇头，便转身离去。

　　此时秦轩正处于一个十字路口，环顾四方，秦轩微微一顿，在他右边是一条古街，里面不时的有行人进出，秦轩立刻便朝右边走过去。

　　秦轩虽然是随处转转，但是也想见识一下这里的风情，可是一路上见到的却都是车辆行人，秦轩只有摇头苦笑，但是此时发现了一条古街，秦轩当然要进去好好观看一番了。

　　走出三十步后，秦轩此时已经身处这条古街里了，这里并没有秦轩想象中的繁华与喧嚣，里面很幽静，即使行人路过，也只是压低了声音，似乎害怕打扰了这里的清静。

　　见到如此，秦轩微微感到有点诡异，但心中却更加好奇，不由加快步伐，朝里面走了进去。

　　随着步伐的迈出，秦轩深入里面，但是其中的情形却是大出他意料。

　　这里没有庄重典雅的商铺，也没有热闹非凡的人群，有的只是稀稀疏疏摆地摊的小贩，而且在这里摆摊的也并不是年轻人，在秦轩目光环绕下，发现的大多都是一些年迈的老人。

　　这些老人坐在自己的小板凳上，非常的惬意，似乎他们不是来卖东西的，而是来品味生活的。

　　秦轩不知这里到底是什么地方，因为这里他没有看到什么指示牌，不过秦轩在看到这些满脸惬意的老人时，也隐隐猜到了这里为什么会如此的清幽，如此的安静。


第178章 古老箫谱

　　这条古街寂静清幽，行人经过时也是下意识的放缓脚步，古街两边摆地摊的老人们，或是三三两两的围聚在一起，虽然在说着话，但是声音并不是很大，所以这里一切倒显得颇为有点异常。

　　秦轩心里虽然已经有所猜测，但是他也不焦急，只是沿着古街，眼睛随意的扫视，领略其中的风情！

　　走到一位老人的摊前，秦轩却是看到一些古书旧画等一些陈旧物品，与这条古街倒也相得益彰！

　　秦轩也没有停下脚步，因为这些东西与他无用，继续沿着古街行走，他看到的摊上的东西却都是一些陈旧物品，秦轩的心中也不禁泛起点点疑惑。

　　或许是这些老人闲着无事，将家中的一些陈旧东西拿出来卖，这样不仅能稍微获点钱财，而且还可以图个乐子，毕竟老人一直待在家里，就会觉得异常沉闷，哪有在这里来的清静雅趣！

　　秦轩微微点头，看着眼前的一切，他也只有这个猜测了，而且从老人们那愉悦的神色来看，秦轩知道自己的猜测或许是对的。

　　漫步于这个清幽古街，没有了尘世的浮华，没有了世俗的牵绊，没有了红尘的万般无奈，剩下的只有心灵的恬静与洒脱，一份生活的安然！

　　秦轩突然觉得，这里的老人或许是幸福的，虽然他们摆地摊，卖的东西并不值几个钱，但是收获的却是一天的喜悦，精神上的满足！

　　秦轩的脸上挂着淡然的笑容，漫步于古街，视线随意纷洒，看着一切，心灵也落下了安静与恬然！

　　突然，秦轩的脚步一顿，在一位老人的摊前停留了下来。

　　这位老人须发皆白，但脸色红润，穿着普通，但笑意盎然，眼神混浊，但不时闪现精芒，在老人的身上，流露出淡淡的出尘之气，俨然世外高人。

　　在老人的身前，一个四方的格布放于地上，上面摆着些许古书和乐器，不过看其色泽，都显得有些斑驳陈旧，似乎是有一段时间的历史了。

　　“小伙子，要买些什么？”

　　看到秦轩顿足，老人缓缓抬头，看着秦轩，带着淡淡的笑意，轻声询问道。

　　秦轩微微点头，在摊前顿了下来，也是放低声音，问道：“老人家，您这卖的都是些什么？”

　　或许是见到突然有人和自己说话，老人脸上也浮现高兴之色，轻轻摸着胡须，老人笑道：“这些都是家中的东西，很早以前就留下来的，搁置在那，也一直没人管，闲着无事，我便拿出来卖，也就图个乐趣。”

　　见到秦轩在自己摊前看着东西，老人从自己身后拿出一张凳子，放到秦轩面前，笑着道：“小伙子，我看你也是闲着无事，要不坐下来慢慢看吧！”

　　听到老人的话，秦轩放下手中的东西，接过凳子，道了一声谢，便坐在了老人的旁边。

　　“小伙子，有中意的吗？”

　　见到秦轩看了一会儿，老人不由笑着问道，事实上，他也只是想和秦轩说说话，他在这里坐了半天，闲着无聊，虽然有书陪伴，但是看了一会儿，也有点了无生趣。

　　现在见到秦轩在自己跟前，老人便想和秦轩说说话，虽然秦轩只是他人生中一个陌生的过客。

　　“呵呵，老人家，我看您这书似乎有些时间了，不过都是些四书五经类别的，难道没有其它的了吗？”

　　秦轩已经翻阅了一些书籍，不过只是看了一眼便放下，这些东西他在图书馆里便已经全部看过，里面的知识现在还深深的印记在他心底，所以现在他扫了一眼，便就放下。

　　“呵呵，我这些东西可都是传下来的，不过到了现在，这些书也没人看，我放在这里这些天，倒是一本也没卖出过！”

　　老人淡淡的笑着，而后接着道：“你在看看那几本，那上面写的都是些关于音艺方面的，好像有一本还记载了些曲子，不过我也看不懂，呵呵！”

　　秦轩顺着老人手指的方向，依言将那几本书取了过来。

　　随手翻开一本，上面是用古体写就，秦轩不由望了老人一眼，他没想到老人竟然还识得古体，看来对方是一个很有学问的人啊！

　　似乎察觉到了秦轩心中的想法，老人摇了摇头，轻笑着道：“小伙子，我可不认识什么古体，这还是我孙女在电脑上帮我查到的，我也仅只是认识个书名！”

　　秦轩微微点头，重新将视线放到书上，认真的看了起来，却是发现都是些诗词歌谣，只是有一点涉及到音律方面的知识。

　　“小伙子，你认识那些字体？”

　　看到秦轩拿着那本自己都不认识的书，看得极其认真，老人不由出声询问道，眼中闪现一丝不易察觉的光芒。

　　“呵呵，我曾经钻研过这些古时字体，所以倒是认得一二。”

　　秦轩将手中的书合上，轻轻笑着道。

　　“呵呵，小伙子你可真了不起，现在像你这样的人可不多见了，我这几本书来看的人很多，甚至有些是有很深学问的人，但是他们对这些字体可都不认识！”

　　听到秦轩的话，老人脸上浮现欣慰之色，满是赞叹的道。

　　“呵呵，我也只是对这些古时字体感兴趣，所以就多学了一些，至于其它的可能就不行了！”

　　秦轩看了老人一眼，见其脸上满是欣慰之色，也是有些谦虚的说道。

　　“呵呵，小伙子，像你这个年纪，谦虚一点，也是好的，多学一点，对你以后可能就会有很大的帮助。”

　　老人看着秦轩点了点头，似乎对秦轩的谦虚好学很有好感，便忍不住多说了几句。

　　“呵呵，老人家您说的是，晚辈受教了！”

　　秦轩拱拱手，笑着道，虽然他和老人不相识，也只是聊了这么一会儿，但是秦轩却从其身上，感到了一种对生命，对生活本质上的认识。

　　这种认识，是在老人身上不自觉间流露出来的，若是不细细观察，是很难发现的。

　　“呵呵，我们也只是聊聊，无需这样！”

　　老人轻轻的摆了摆手，脸上带着笑意的说道。

　　“小伙子，你对音律这方面很感兴趣吗？”

　　看到秦轩一直拿着那几本书在翻看，老人不由出声问道，对于音律方面，老者也了解的不多，所以现在见到秦轩如此，他也有了点兴趣。

　　“呵呵，老人家，我有一位朋友是学习古琴的，所以倒是想对这方面多了解一点，那样在聊天时，也有个共同话题不是！”

　　秦轩不知道老人心中是何想法，但是也没隐瞒，将自己的想法给说了出来。

　　“呵呵，这样啊，那倒也是，若是没有共同话题，待在一起，也会生闷无趣，多学一点，也能多知道一点！”

　　听到秦轩的话，老人摸着胡须，淡淡的笑道。

　　“对了，小伙子，既然你认识古体，我这有一本书，你看能不能帮我翻译一下！”

　　说着，老人从怀里掏出了一本由丝绢包裹的书籍，将其缓缓打开，一本很薄的淡黄色古册便出现在了秦轩的眼前。

　　秦轩接过老人递过来的古册，很薄，只有十页，书面上也有些陈旧，但是却没有任何字体。

　　秦轩将其打开，映入眼帘的是些稀稀疏疏的字体，不过在秦轩见了第一行字后，便知道这本古册是介绍音律方面知识的。

　　“老人家，这本书也是介绍音律的，你还要我接着看吗？”

　　秦轩此时已经将古册合上，他见到老人这么重视这本古册，也不想不禁老人同意就随便翻看，虽然他也有点对里面的知识好奇。

　　“呵呵，你尽管看吧，看完了再给我说一下里面的内容就行！”

　　似乎知道秦轩的顾虑，老人笑着摆了摆手，但从他眼中也能看出对秦轩的这一做法感到十分满意。

　　得到老人的许诺后，秦轩也不再矜持，直接将古册翻开，认真的看了起来。

　　这本古册很薄，而且里面的内容也不是很多，所以只是花费了五分钟的时间，秦轩便已经将其全部看完。

　　缓缓合上古册，秦轩轻轻吐出了一口气，而后望向老人，笑着说道：“老人家，这本书上面记载的是一些关于萧这种乐器知识的，里面还有两首箫曲，所以这本书也可以说是一本很古老的箫谱了。”

　　“箫，我认识，那你就把上面的内容给我说说吧！”

　　听到秦轩的话，老人脸上十分平静，而后轻轻笑着说道。

　　“老人家，这本箫谱先是说了一下吹箫的七种境界，当然这些境界也是写这本箫谱的人自己想象的，因为他也没有听过。

　　这七大境界，分别是：百鸟朝凤，飞爆流音，落花流水，箫声雁鸣，碧海潮生，空谷回声，老猿哀啼……

　　据说，当箫声达到极致，可以引来百鸟朝凤，箫声中，会有瀑布声，闭上眼睛，能看到片片花朵在自己面前开放，有的时候，隐隐还能听到雁鸣阵阵……

　　极致处，面前如同碧海横空，浪涛飞卷，有时寂静下来，又如身在幽谷，响起回声，而凄切处，更是老猿哀啼，杜鹃泣血……”

　　秦轩笑着将书中介绍的其中境界一一道来，听得老人也隐隐有些失神。


第179章 灰色石箫

　　秦轩说出的七种境界，老人闻所未闻，眼中一时不由有点呆呆出神，好在老者心中淡泊，不滞一物，片刻间便缓过神来。

　　“没想到音律还有这么几个境界，想来著作此书的人必定也是一代大师了！”

　　老人神色不复原先娴静，似乎有了难言的感慨。

　　“老人家，您也不知道这书的来历吗？”

　　听到老人的感叹之声，秦轩眉宇间显出疑惑，既然这本书是老人家里传下来的，按理说应该有关于这本书的一些信息才是，但是秦轩从老人的话语之中，却是听出老人也不知其中究竟。

　　“呵呵，这本书确实是传下来的，一直将其当作宝贝，由于是用古时字体写的，所以一直以来也终究不知是什么东西，但是没想到它只是一本箫谱！”

　　老人虽然生性淡泊，但是到了此刻，却发现家里一直珍藏的东西，仅仅只是一本箫谱，心中也不由生出一丝落寞与哀伤来。

　　“呵呵，老人家，您也不能这样说，这本古册想必有很长时间的历史了，而且里面还有两首箫谱，虽然我对音律了解的也不是很多，但是我也能深感其中不凡，这要是落入了音律大师的手里，肯定能发现其中价值。”

　　望着老人眉宇间稍显落寞之色，秦轩微笑着劝慰道，正如他所说的那样，这本箫谱在秦轩的眼里，确实是极为不凡，光是书中描绘的音律的七种境界，就让秦轩能想象到著作这本书的人，才华是多么横溢，是多么旷世绝伦！

　　“呵呵，你说的倒也是，既然它能流传下来，必定有它的价值，只是我们还没发现就是！”

　　老人本就洒脱，心中不滞一物，刚才也只是叹息这本古册竟是箫谱而已，现在在秦轩的劝慰之下，老人也恢复到了原本的淡泊恬静心态，脸上也重新挂着淡淡笑容。

　　“是啊，虽然它是箫谱，但必定极为不凡，老人家您要好好收藏才是，以后要是见到了真正的音律大师，可能就会知道其中价值了！”

　　秦轩顺着老人的语气，笑着道，而后便将箫谱递到了老人的手里。

　　“呵呵，小伙子，刚才你说的那七种境界真的存在吗？后面有没有更加详细的述说？”

　　老人接过箫谱，只是拿在手里，而后看着秦轩，相比于这本可能非常珍贵的箫谱，老人更感兴趣的却是其中描绘的七种境界。

　　“老人家，书上说了，这只是猜测而已，并没有得到论证过，而且不管何种乐器奏出的音曲，都可以达到这七种境界，所以著作这本箫谱的人，虽然独衷于箫，但是也认识其他音律的友人，但是他都没有见友人在弹奏乐器时，出现过这七种境界的一种，这也是著作这本书的人的一大憾事！”

　　秦轩淡淡的将箫谱中的一些记事给老人说了出来。

　　“唉，看来我这一生也是无缘相见了，就是不知这七大境界究竟是真是假，要是真的，能听到一种也无憾事了！”

　　老人语气中稍微有些感叹的道，到了老人这种年纪，寻求的不再是物质上的享受，而是精神上的一种陶冶，所以在他知道了世上的音律竟然还有这七大境界之后，心中也是异常向往。

　　“呵呵，老人家，这七大境界也只是一种猜测，还从没印证过，所以您无需如此感慨！”

　　秦轩又将原先的那几本古书拿了起来，随手翻阅的同时，也笑着对着老人说道。

　　“呵呵，小伙子你说的倒也是，世间本就不能事事顺心，一切随缘才是！”

　　老人将古册用丝绢重新包好，放到自己的怀里，今天秦轩将这古册给他解读了出来，也算是了了他一大心愿。

　　以前，老人虽然一直珍藏这本古册，但是却始终不知它究竟是何物，心中难免有些焦虑，这是一种不知真相的忧虑，很扰人心，但是今天秦轩告知了他一切，他的心胸现在也变得顺畅舒服起来。

　　看着秦轩，老人暗自点了点头，抚摸着胡须，眼中满是笑意。

　　秦轩坐在凳子上，将手中的几本书随便翻看了一下，等看完后，便将其重新放在了格布上，而后视线便挪到了那些乐器上。

　　一些笛子，竹板，箫等小型乐器静静的躺在格布上，虽然表面有些灰暗色泽，但是却也一尘不染，看来老人也是经常擦拭它们。

　　秦轩弯腰将一些乐器拿在手里，随意看了一下，便又重新放下去。

　　对于秦轩的举动，老人看在眼里，也没说什么，对于这些不值钱的乐器，他更欣赏秦轩，觉得只要秦轩喜欢就好，至于其他的，老人反而不太注重。

　　此时秦轩手里拿着的是一支灰暗色的石箫，略微有些厚重，上面雕刻着花纹，粗矿，简洁，呈现出淡淡的古韵，给人一种大地般厚重深沉的感觉。

　　秦轩见了它第一眼，便有点喜欢，这正是他喜欢的一种风格，厚重，古朴，不张扬。

　　秦轩将箫放在嘴边，微微吹了一下，一丝飘逸空灵的箫音从其中传出，音质极好，秦轩微微一喜，而后便认真的吹了起来。

　　顿时，一股清新飘逸的箫音在这古街里响起，很多正在行走的人瞬间驻足，那些在聊着天的老人们也停下了话语，一动不动的听着这宛如天籁般的箫音。

　　秦轩也不知自己吹的是什么，此时他也是在看了那本箫谱后，有感而发，只是闭着眼，顺着感觉，吹着石箫。

　　箫音婉转空灵，清新洒脱，带着淡淡的仙灵之音，响彻古老街头，很多听着的人，不自觉的闭上双眼，顺着箫音，一副空灵的山峦潺水，竹林摇影，天地苍凉的画卷，映现在众人的脑海。

　　一时，众人不由痴了！

　　箫音悠扬，空灵清韵，宛如溪水潺潺，白云悠悠，自由无束，逍遥心灵。

　　箫音婉转，曲折百挠，宛若空谷幽音，薄雾缭绕，薄纱相隔，惹人心神。

　　一曲箫音，慢慢落去，但是给人留下的却是心灵的洗涤，全身的飒爽。

　　秦轩和老人的周围此时也围聚了一些老人和行人，他们是被秦轩的箫音吸引过来的，在秦轩箫音落罢，雷鸣般的掌声响起，他们脸上带着激动的神色，为自己今天竟然能听到这么一曲仙音而庆幸。

　　等人群终于散去，秦轩才微微放下心来，刚才众人实在是太热情，以至于秦轩都有些招呼不过来。

　　“小伙子，没想到你这么厉害，竟吹得这么一手好箫音，今天真是见识到了年轻人的不凡了！”

　　老人望着秦轩颇为感慨的道，刚才他听到秦轩吹得箫音时，也渐渐沉入了进去，仿佛自己进入了一番新天地，其中的感受只有自己深知。

　　在秦轩箫音的洗礼下，老人此时更是感到全身的轻松，很是舒服，这种感受他已经好久没有感受到了。

　　老人的身体，他自己知道，虽然从没有得过什么病，但是身体器官功能的衰竭，也让老人有时感到走路都很费力，但是此时，老人却是感到异常的轻松，每一个细胞仿佛都在欢呼雀跃，仿佛迎来了新生。

　　“呵呵，老人家，我也是第一次吹，倒让您见笑了！”

　　秦轩笑了笑道。

　　“小伙子，谦虚是好，但是也不能太谦虚了，有时人也要展现出自己的另一面，这样才能更好的生活不是！”

　　听到秦轩的话，老人摆了摆手，对着秦轩说教起来。

　　秦轩只好苦笑，他这确实是第一次吹箫，并没有欺骗老人，不过秦轩也没有出声，说这些现在毫无意义。

　　老人看到秦轩的苦笑神色，呵呵一笑，而后伸手将自己怀里的那本箫谱拿了出来，轻轻的摸了一下，而后毅然的递到秦轩面前，笑着道：“小伙子，我看你箫艺极好，而且我俩今天也颇聊得来，这本箫谱留在我这里也无用，倒不如送给你，也算是发挥了其价值！”

　　秦轩一愣，却没有接过，而是摇了摇头，道：“老人家，这箫谱很贵重，我不能要，您还是收起来吧！”

　　老人却是没有收回手，微笑着道：“小伙子，没什么，这只是一本箫谱而已，在没有文化人的眼里，其实是一文不值，你就拿着吧！”

　　“呵呵，老人家，我跟您说实话吧，实际上我刚才在翻阅了这本箫谱后，里面的内容已经全部记在了我的脑海里了，所以这本箫谱对我来说已经没有任何作用，再说这是您老人家家里传下来的东西，我怎么能要呢？”

　　秦轩将老人递过了的书推了回去，而后缓缓说道。

　　“小伙子，你说的是真的？”

　　听到秦轩的话，老人半信半疑道。

　　“老人家，当然是真的，您不会怪我偷学里面的东西吧？”

　　秦轩脸上有些歉意的道。

　　“怎么会，这本书是我让你看的，你只看了一遍便记住了，那是你的本事，要是别人还学不来呢！”

　　老人摆了摆手，对着秦轩呵呵笑道，此时他对秦轩又是另一番审视，他也没有想到秦轩还有这么厉害的本事。

　　老人看着秦轩，心里也不由异常感慨，他今天遇到的这个小伙子，实在是太出色了！


第180章 返回别墅

　　秦轩手中拿着灰色石箫，心里钟爱，他知道这箫不是石头制作的，但是却有着石头的色泽，心中也有点惊奇，而且他也看不出这箫究竟是何材质。

　　看到老人望着自己，秦轩便笑着问道：“老人家，您知道这箫是用什么做成的吗？”

　　老人却是摇了摇头，道：“这些东西已经年代久远，我也不知道它是由什么制成的，不过看这样子，也只是一支普通的箫而已，并没有什么贵重的，要是你喜欢，直接拿去就是。”

　　此时老人在听到秦轩吹得箫音之后，便知道秦轩有这方面的天赋，所以对这些小东西，也不吝啬，直接送给秦轩。

　　而且老人在和秦轩接触的这会儿，已经对秦轩的品性有所了解，秦轩让他很满意，所以对于秦轩喜欢的东西，当然不会有所吝啬了。

　　“呵呵，老人家，我可不能占您便宜，我喜欢这箫没错，但是我会买下来，老人家，您说个价吧？”

　　秦轩摇了摇头，而后便向老人说道，而且在他说话之时，也已经将自己的钱包给拿了出来。

　　看到秦轩的动作，老人点了点，也没再说什么，他知道秦轩的品性，那么便不会白占别人的便宜。

　　“既然你喜欢，而且还陪了我大半天，说了这么些话，你就给我一百块钱吧！”

　　老人看着秦轩脸上温和的笑容，淡淡说道。

　　秦轩听到老人的话，也没再矜持，直接给了老人一百块钱，他知道即使老人有所亏损，但是老人心里却高兴，若是自己执意不肯如此，反而会让老人不高兴。

　　“那老人家，我还有事，就先回去了！”

　　秦轩见到自己出来的时间差不多了，便拿着石箫站了起来，向老人告辞道。

　　“呵呵，小伙子，你走吧，我们有缘再见！”

　　老人摆了摆手，淡然的笑道，他知道秦轩有自己的事，虽然他很想让秦轩留下来，多陪陪自己说说话，但是他却知道这不可能，就是不知道以后是否还会再相见了。

　　看到秦轩远去的背影，老人感慨的摇了摇头，而后便将自己摊前的东西收拾好，也向家里返去。

　　向老人告辞后，秦轩便拿着石箫向孤儿院走去，想着老人，秦轩也是微微一笑，虽然他不认识老人，但是从刚才的接触中，却是知道老人肯定是一个不平凡的人。

　　不过即使再不平凡，也是生命中的一个过客，想到这里，秦轩也不禁摇了摇头，岁月易逝，天地无情，过去了，便算是过去了，珍惜眼前的东西才是最重要的。

　　看着手中的石箫，秦轩脸上也浮现满意之色，下午外出闲逛，却是没想收获颇丰，不仅得到了一本极其珍贵的箫谱，还得到这支自己很喜欢的石箫，也算是一个机缘了。

　　回到孤儿院，刚一进门，一阵清丽如水的琴音便传进了秦轩的耳朵，秦轩微微一笑，便向那边走了过去。

　　进到房间，便见到十几个孩子在十分认真的听着，一张张小脸满是陶醉之色，看得秦轩都不由有点好笑。

　　秦轩一进来，董诗和柳儿便已经发觉，秦轩向两人摆了摆手，便找了一个位置坐了下来。

　　董诗弹奏的琴音确实是极为好听，清丽如水，婉转动听，空谷清幽，极为迷人。

　　第二次听到，秦轩又有了更深的感受，一时也闭上眼，慢慢的欣赏起来。

　　直到琴音落下，秦轩才睁开眼，这时董诗和柳儿两人也走了过来。

　　“秦大哥，你怎么现在才回来，下午你都到哪去了，董姐姐可是一直都在为你担心呢？”

　　柳儿一走到秦轩面前，便不断的抱怨起来。

　　“柳儿，你胡说什么呢！”

　　柳儿的话一出口，董诗便出声斥责道，瞥了秦轩一眼，原本洁白的脸上也抹了一丝红晕，极为美丽迷人。

　　柳儿听到董诗的斥责，吐了吐小翘舌，却是没敢再说什么。

　　“我就是出去随便转了一下，倒是让你们担心了，呵呵！对了，董诗，你忙完了吗，现在时间也不早了，我们回去吧，等过段时间，我再送你过来！”

　　看着两人，秦轩微笑着道。

　　“董姐姐，秦大哥，你们现在就要走啊，要不等吃了晚饭再走吧？”

　　听到秦轩的话，柳儿不由跑到董诗面前，摇着她的胳膊满脸不舍的哀求道。

　　“柳儿，现在时间确实不早了，等我在那边一切都弄好了，我便过来，你看这样行吧？”

　　董诗轻轻捋着柳儿柔顺的秀发，边出声安慰道。

　　“那要多长时间啊？”

　　“很快的，不会多长时间！”

　　“这是你说的啊，我可会在门口天天等着你！”

　　在董诗答应之后，柳儿也高兴了起来，她知道她董姐姐从不会欺骗自己，原来是，现在是，将来一定也是。

　　在得知秦轩和董诗两人要回去，老院长也走了出来，满眼慈祥的看着两人，柔声道：“小轩，以后要是有空，便多过来玩，这些孩子的伙食都是由你资助的，我以后会对他们说的，等他们将来长大了，我会让他们再好好报答你！”

　　“老院长，这是我应该做的，您不用跟孩子们说，他们应该有个无忧无虑的童年，我可不想让他们背着负担前行。”

　　听到老院长的话，秦轩赶忙道，他可不想让老院长这么做，虽然他出了些钱，但是那是在他力所能及的范围内，再说这些孩子这么可爱，秦轩也不想只是为了些钱，便让他们担上心灵的负担。

　　“呵呵，小轩，你放心吧，我知道该怎么做，好了，天也不早了，你和董诗回去吧，路上小心点！”

　　老院长摇了摇头，不再给秦轩说话的机会，便向旁边的董诗说了起来。

　　见到老院长如此，秦轩摇头苦笑，看到旁边一些孩子清澈明亮的眼神，秦轩心中也有点苦涩，不过此时可以做的他已经做了，只能希望以后他们的生活会好一点。

　　向老院长，柳儿和孩子们告辞离去后，秦轩和董诗两人便向停车的地方走去。

　　“秦轩，你手中拿的是什么啊？”

　　看到秦轩手中拿着的东西，董诗不由出声询问道。

　　这些年她眼睛失明，对于一些东西倒是见识的少，所以有很多东西她都不懂，不过她现在眼睛好了，也在快速的补充着自己的知识。

　　“这是箫，难道以前教你琴的周阿姨没跟你说过吗，要知道琴箫两者一般都是在一起的，琴箫合奏，会传出更加优美动听的曲子的！”

　　秦轩将箫递到董诗的眼前，笑着解释道。

　　听到秦轩的话，董诗的心一下子乱了起来，他不知道秦轩说这话是什么意思，不过看到秦轩脸上那平静的笑容，董诗心中又是一阵失落，她也不知道自己为何会如此。

　　“难道你下午出去就是为了买这支箫吗？”

　　看着眼前的灰色石箫，董诗慢慢恢复自己的心境，而后声音柔和的说道。

　　“这倒不是，我出去随便逛逛，却是走到了一条古街，那里有很多老人在摆摊，我在一位老人的摊位前和他随便聊了几句，见到了这支箫，很喜欢，便买了下来。”

　　秦轩淡淡的笑着道，他很喜欢和董诗说话，很喜欢那种十分恬静的氛围，想说就说，很自然，很安然！

　　“你竟是去了那条古街，原来如此，那条古街，我倒是去过，里面确实卖的有这些东西！”

　　董诗还是在来孤儿院的时候，老院长看着她伤心，便带着她出去走走，以此来舒缓她心中的伤痛，那时，孤儿院的周围都被两人走遍了，所以这条古街，董诗自然是去过。

　　“你去过啊，那你能跟我说说这条古街吗？我进去的时候，里面一直很幽静，仿佛透露着一丝古怪，不过我也说不上来！”

　　在听到董诗竟是去过古街，秦轩知道她可能了解的比较多，也想知道的多一点，便向她问了出来。

　　“当然可以啊，不过我现在记得也不是十分清楚！”

　　董诗脸色有些歉意，接着便解释道：“当时我确实是去过，不过是在眼睛失明的情况下，由于时间过得很长了，而且当时我心情很糟糕，所以老院长跟我说的，我现在也只是模糊记住了一些！”

　　见到董诗脸上浮现的歉意之色，秦轩笑着摆了摆手，道：“没关系，其实我也只是有点好奇而已，你把你知道的告诉我就可以了！”

　　“那行，那条古街其实以前很繁华的，不过不知何种原因最后落寞了下来，一些店铺最后也都搬走了，那里也就渐渐变得十分幽静。

　　等时间长了，人们也没回去，最后一些老人也就在那里摆起摊，用来打发时间，也图个生活安乐，最后渐渐的，那里也就变成了老人们摆摊的区域，也成了老人们休闲的地方。”

　　在董诗说完之后，两人已经来到了奥迪车前，两人上了车，秦轩启动车子便向家里的方向驶去。

　　两人聊了一会儿，车上便渐渐安静了下来。

　　等到了五点多的时候，车子也终于再次回到了别墅，此时已是夕阳西斜，落日的余晖染红天际，如血浸染。

　　苍天辽阔，目光所及，别样的感觉萦绕心头，如夕阳余辉般，久久不能散去。


第181章 晚上庆祝

　　秦轩和董诗两人一回到别墅，在远处正独自玩耍的小鱼儿便兴奋的跑了过来。

　　先前，小鱼儿也是嚷着要去孤儿院的，但是董诗顾虑到这次是去给老院长看病的，所以便让小鱼儿留了下来，并许诺下次去时一定会带上她，这样，小鱼儿才算是安静了下来。

　　秦轩见到小鱼儿跑了过来，便将车停下，等董诗下去后，才将车开到车库里去。

　　等秦轩从车库出来，见到董诗和小鱼儿正在远处等着自己，不由一愣，但还是快步走了过去。

　　“你们怎么不先进去啊，在等我吗？”

　　走到两人跟前，秦轩笑着道，而后蹲到小鱼儿身前，将她给抱了起来。

　　“秦轩哥哥，是鱼儿要求姐姐在这儿等你的！”

　　小鱼儿抱着秦轩的头欢快的说道，举着小手，脸上一直闪现兴奋之色。

　　“呵呵，秦轩哥哥谢谢小鱼儿了，小鱼儿，怎么是你一个在外面玩啊，其他人呢？”

　　秦轩在一开车进来时，便见到小鱼儿一个人在玩耍，心中也有点奇怪，要知道在小鱼儿搬到别墅以后，秦慧兰没事时可是都在陪着小鱼儿的，现在不见姑姑人影，秦轩心中也掠过一丝疑惑。

　　“叔叔阿姨他们都在忙，小鱼儿一个人就可以照顾自己了！”

　　听到秦轩的话，小鱼儿张着小嘴，脸色极其认真的说道，话一出口，便引来秦轩欣慰的一笑，对于小鱼儿的懂事，秦轩可是深知的，这也是他极为怜爱小鱼儿的原因。

　　“呵呵，他们忙，你秦轩哥哥可不忙，现在秦轩哥哥陪小鱼儿玩，小鱼儿说好不好？”

　　秦轩捏着小鱼儿的鼻子，极其怜爱的说道。

　　“秦轩哥哥你真是太好了！”

　　小鱼儿张着小嘴，脸上开心的浮现两个小酒窝，声音甜甜的，直醉人心。

　　等秦轩抱着小鱼儿和董诗进入大厅时，却发现父母和姑姑他们正在摘着菜，便径直走了过去。

　　“小轩，老院长的病怎么样了？”

　　见到秦轩进来，秦慧兰便开口对秦轩问道，对于老院长的为人，秦慧兰很是敬重，这件事也一直放在她的心里，现在秦轩走了进来，她便迫不及待的问了出来。

　　“姑姑，你放心吧，老院长的病已经治好了，难道你还不放心我的医术吗？”

　　秦轩将小鱼儿放下，坐在沙发上，见到姑姑今天买了这么多菜，心中也是有点奇怪，今天好像不是什么大日子吧！

　　“呵呵，我当然相信小轩你的医术，我不是关心吗！”

　　秦慧兰笑了笑，说实话，对于秦轩的医术，秦慧兰还真是佩服，而且对于秦轩，秦慧兰更是无需多说什么，因为秦轩的一切表现实在是太优秀了，优秀的有时都有点让她不敢相信。

　　“姑姑，你今天怎么买这么多菜，家里今天有什么喜事吗？”

　　秦轩拿起桌子上的一根芹菜，也帮着摘了起来，小鱼儿见他这样，也拿了一根，坐在那用着小手非常认真专注的摘着，倒是引起众人的一笑。

　　“当然有喜事了，而且还是天大的喜事，要不小轩你先猜猜，我相信你肯定能猜到的？”

　　秦慧兰脸上满是幸福的神色，似乎在她身上发生了什么好事，心情极其愉悦。

　　看到姑姑的样子，秦轩心中一动，转过头看了小鱼儿一眼，心中也大致猜到了是怎么回事，脸上也露出了了然的神色。

　　“姑姑，是关于收养小鱼儿的事吧？我猜的对不对？”

　　“小轩，夸你聪明，你还真是聪明，确实是关于小鱼儿的事，今天我去了公安局一趟，查了一下以前收养小鱼儿的孤儿院地址，已经证明小鱼儿确实可以被人收养，所以现在我又多了一个女儿了，小轩，你说我高不高兴！”

　　秦慧兰满心愉悦的道，看着旁边的小鱼儿，脸上满是幸福的神色。

　　“那姑姑，姑夫知道这件事了吗？”

　　秦轩也为姑姑高兴，不过到现在他还没见姑夫回来，也不知道姑父是否还在酒厂里，毕竟这些天酒厂正在改建，程德明可是一直待在那里。

　　“当然知道了，我已经给你姑夫打电话了，明天我就和他带着小鱼儿去办收养手续，所以今天晚上我们先庆祝一下！”

　　秦慧兰兴奋的道。

　　“呵呵，这件事确实是值得庆祝，那姑姑，晚上是我下厨还是你下厨啊？”

　　秦轩见到姑姑买了这么多菜，还是小鱼儿的事，心中也知道姑姑很有可能会亲自下厨，所以才有了这么一问。

　　“当然是我亲自下厨了，要不然怎么能说是庆祝呢！”

　　“那好，你们忙吧，我带着小鱼儿出去玩，姑姑你们就辛苦了啊！”

　　秦轩带着小鱼儿在花园里转了一圈，而后便带着小鱼儿攀进了树屋。

　　小鱼儿在第一天来到别墅的时候，见到这棵高大的古树上有一间树屋，别提有多高兴了，所以这树屋白天便成了她的领地。

　　见到小鱼儿如此喜欢树屋，秦轩也买了些玩具和些许儿童画，将这树屋里打扮的如同童话里的世界，所以现在每天小鱼儿都会光顾这树屋，在里面玩耍。

　　待在树屋里，看着小鱼儿在那兴奋的玩着自己的玩具，秦轩脸上也浮现开心的神色，而后便将视线望向窗外，看着外面的风光，也是一种享受。

　　现在古树枝繁叶茂，生机浓郁，宛若成了一方小天地，在古树空间，会让人感到一种精神上的舒爽，因为这里的生机浓郁，空气清新，秦父秦母等人闲着没事时，时常也会光顾。

　　对于秦轩搭建的这树屋，众人可是一致认为这是最正确的决定，在这树屋里，他们也能感到里面与外界的不同，对这棵古树也十分稀奇，不过来的多了，心中的好奇也就渐渐淡了下来，也只当它是一棵古树而已。

　　秦轩抬头向古树空间上方看去，却只是一些枝叶交错，展开精神力，出现在秦轩脑海的除了古树，什么也没有。

　　在上次秦轩展现出来战意的恐怖威压后，这片古树空间里的各种飞虫可是跑了个干干净净，根本就不敢再踏入古树空间范围一步。

　　当然，秦轩想见的并不是这些飞虫，而是上次的那九头飞鸟，但是自从上次见过后，秦轩却是再也没见到过了，有时他都怀疑那九头飞鸟是不是已经飞走了，不会再飞回来了。

　　对于那九头飞鸟，秦轩也不知究竟是何物，他想去认识一番，奈何九头飞鸟已经飞走了，要是再见到，秦轩也不知会是什么时候了，虽然遗憾，但是秦轩也只好如此了。

　　在树屋里待了半个小时，直到小鱼儿玩累了，秦轩这才抱着她回到大厅。

　　打开电视，让小鱼儿在那看动画片，秦轩便回到了自己的卧室。

　　打开电脑，打开自己的邮箱，看到有几封邮件后，秦轩伸手点开，见是李哲三人提出的几个中医方面的问题，秦轩便敲起键盘，点击回复后，这才随意的浏览其他新闻。

　　看了一会儿，秦轩便关上了电脑，向楼下走去。

　　此时程婷婷三人已经放学回来了，正待在大厅里陪着小鱼儿坐在那看动画片。

　　秦轩不禁摇了摇头，他不知道几人这么大了，怎么还这么爱看动画片，有时秦轩怀疑自己的心是不是已经老了！

　　见到秦轩下来，程婷婷立即叫道：“轩子哥，你也来跟我们一起看动画片吧，这动画片太搞笑了！”

　　程婷婷在说着还不时的发出银铃般的笑声，清脆悦耳，响彻在这大厅里，也算是一道风景。

　　秦轩摇了摇头，也没向程婷婷那边走过去，而是径直向厨房走了过去。

　　晚上的一顿饭菜无比丰富，色香味俱全，秦慧兰也宣布了自己和小鱼儿的事，得到众人的一致拍手称赞，饭桌上也是极其热闹，开心无比。

　　“哥，你车开得怎么样了？”

　　自从秦轩到京城龙组基地时，秦勇便找到了一个驾校在学习开车，现在过了差不多一个星期，秦轩也不知道他学的怎么样了，所以现在在餐桌上便问了起来。

　　“小轩，你就放心吧，开车对我来说还不是小菜一碟，来喝酒，别在谈这些事了，今晚我们兄弟俩只管喝酒就是！”

　　“呵呵，哥，喝酒你是喝不过我的，我们还是吃着菜，慢慢喝才是！”

　　秦轩笑着道。

　　听到秦轩的话，秦勇一怔，似乎想到了秦轩的厉害，晒然一笑，道：“呵呵，小轩你说的是，我们还是吃菜，酒慢慢喝！”

　　对于秦轩的酒量，秦勇可是尝试过，那可是万杯不醉，刚才他也是头脑一时犯浑，现在想想刚才要跟自己老弟喝酒，秦勇心里都有点后怕。

　　上次醉过后，他是愿意跟任何人喝酒，但就是不愿意跟秦轩喝酒，因为秦轩根本就是非人类，不是他可以对付得了的。

　　见到自己老哥脸上不自然的神色，秦轩也是微微一笑，端起酒杯和秦勇碰了一杯后，便慢慢的吃起自己的菜来。

　　见到家人一起吃饭，说说笑笑，秦轩心里是无尽的幸福，人生如此，也可以说是没有遗憾了！

　　人生在世，一切的追求，一切的奋斗，难道不就是为了让自己和家人过的幸福吗！

　　现在秦轩追求到了，所以他的心中是幸福的！


第182章 秦勇被刺

　　对于生活，秦轩其实看得很清，快乐、简单就好！

　　秦轩不是一个想将任何事都复杂化的人，因为他是一个很简单的人。

　　以前家里贫困，秦轩努力的读书，想要的也仅仅只是让家里的生活好一些，让自己的哥哥姐姐回来，一家人在一起快快乐乐的生活。

　　而现在，一切都做到了，所以秦轩心里是满满的幸福！

　　望着家人脸上流露出来的快乐笑容，秦轩的心也如吃了蜜一样甜，甚至还远远胜之！

　　吃过饭后，秦轩陪了小鱼儿一段时间，最后便来到了树屋，进行了自己的修炼。

　　现在秦轩的丹田里也有了十几滴生之玄液，二十多颗鸿蒙沙粒，秦轩的实力每天也都在提升。

　　在秦轩从龙组基地回来的时候，便用生之玄液为家人的身体全都梳洗了一番，否则此时他丹田里的生之玄液还会更多。

　　当然，在秦轩用生之玄液为家人梳洗身体后，秦慧兰等人的健康状态可以说已经是迥于常人，至少可以说是常人的几倍以上。

　　不过这只是针对身体健康而言，事实上，秦父秦母等人的身体还是与常人无异，只是不会再与常人那样，轻易会生病而已。

　　在树屋里，秦轩将自己的全部心神沉入进去，加快功法的运转，一道道天地灵气快速向秦轩的四周汇聚过来，隐隐形成了一条肉眼可见的灵气长河，无声无息，星光点点，绚丽夺目。

　　次日，秦轩睁开眼来，脸上也露出了开心的笑容，每一天都能感觉到自己在进步，怎么会不开心呢！

　　今天秦慧兰和程德明要带小鱼儿去办收养手续，所以秦轩便开车来到了酒厂。

　　将车停下后，看到已经有工人在里面忙活了，秦轩随意扫视了一眼，便走了进去。

　　“你就是秦轩吧，你好！你姑夫程德明已经跟我说过你今天会过来，只是没想到你来的挺早的！”

　　来人是一个三十多岁的汉子，穿着灰色的工作服，脸上带着纯粹的笑容，很朴实！

　　“你好！我姑夫今天有事忙，便叫我过来照看一下，若是你们有什么需要，跟我说就可以了！”

　　秦轩看到来人脸上十分朴素的笑容，心里也升起了点好感，对姑夫找来的人，秦轩还是十分放心的，而且从这来人的穿着打扮来看，秦轩也发现对方很朴实，很实在！

　　“呵呵，我叫朱元正，是这个项目的负责人，你姑夫已经跟我说了，要是你对我们工作有什么不满意的地方，尽管提，我们会马上进行修正！”

　　朱元正笑了笑，虽然秦轩看起来很年轻，但是他却不敢有任何轻视，昨天程德明在临走时，还对他再三嘱咐，要是秦轩对他们的工程有什么意见的话，一定要按秦轩的意见进行修正。

　　这个改建项目，还是朱元正靠着关系弄来的，当然他也是有真本事，要不然程德明也不会用他，所以朱元正看着秦轩，语气多少有些恭敬，毕竟这个项目完成后，他也能得到一笔很大的收入。

　　对于朱元正的话，秦轩只是点了点头，他相信姑夫的眼光，再说这只是改建而已，并不需要太大的重建工作之类的，只要按照图纸在做，肯定就不会出错。

　　“那朱队长，我们进去看看吧！”

　　秦轩淡淡的笑道，他在这酒厂改建以后，就没有来过，今天有机会，秦轩也想进去看看，虽然他很相信自己设计的图纸，但是毕竟还需要与实际相结合，所以终究是怎么样，秦轩也不是十分清楚。

　　“哦，那行，我带你进去吧！”

　　朱元正点了点头，便向前迈出一步，领着秦轩朝里面走去。

　　在朱元正的带领下，秦轩很快便将这里参观了一番，在整体上，秦轩很满意，只是有几个个别处，秦轩发觉自己设计的图纸与实际却是有所出入。

　　“朱队长，你改建的那份图纸呢，你先帮我拿过来一下，有几处我需要修改一下！”

　　想了一下后，秦轩便对着旁边的朱元正笑着说道。

　　“嗯，那行，我这就帮你去那！”

　　朱元正点了点头，便快步走了出去，事实上，在程德明给他那份图纸的时候，便已经告诉了他这份图纸是秦轩设计的，当时他还惊讶了一番。

　　虽然他不是学设计的，但是也看出了这份图纸的不凡，不过他只是按照图纸就可以工作的工人，所以对这些倒也没有深究。

　　现在听到秦轩要修改图纸，所以他也没有什么好惊讶的，毕竟人家有真本事，而且有能力，自己只要按照别人的吩咐来做就行了！

　　在朱元正拿来图纸后，秦轩便开始进行修改起来，毕竟只是几处小地方，所以倒也没费秦轩太多时间，在修改完后，秦轩便将图纸给了朱元正。

　　“朱队长，我过来只是看看，你要是有什么事，你就去忙吧，不用管我！”

　　看到朱元正在接过图纸后，还站在这里，秦轩笑了笑道。

　　“嗯，那行，你要是有什么吩咐，只管叫我一声就是，我就在那边！”

　　朱元正点了点头，在向秦轩说了几句后，便拿着图纸走了出去。

　　在见到朱元正出去后，秦轩便找了一张椅子，看到远处桌子上有水瓶，便给自己倒了一杯水，这才坐了下来。

　　坐着无聊时，秦轩也到工人施工的地方，与工人们聊聊天，对于秦轩的讲得一些好笑的事情，工人们也爆发出欢笑声，气氛很是融洽。

　　朱元正看到秦轩和他们竟然聊得这么来，也是很高兴，毕竟秦轩是他们的雇主，要是关系不好，自然会生出许多矛盾，而这也是他这个项目负责人所不想看到的。

　　而且他看着秦轩很快便融入了工人之中，对秦轩也有点佩服，毕竟秦轩这种随和的性子，也是秦轩能力的一种，他可是知道这种随和的性子会对一个人的一生带来多么大的帮助。

　　中午秦轩也没回去，而是留在这里和工人们一起吃了个饭，饭菜虽然不是很丰盛，但是秦轩吃的也很有味道。

　　秦轩自农村出身，自然知道生活的艰苦，所以对今天的一切他都格外的珍惜，虽然他现在生活已经好了，但是那种已经刻印在他骨子里的质朴，却是怎么也不会舍去。

　　吃完饭后，闲着无事，秦轩便和这些工人喝茶聊天，大多都是秦轩再说，毕竟秦轩的知识库可是比他们丰富多了，一些小故事，也让在场的众人听得津津有味，不时地爆发出雷鸣般的欢喝声。

　　正在秦轩说笑时，突然他的电话响了起来，在向众人说声抱歉后，秦轩便走了出去。

　　“姑姑，打电话来，有什么事吗？”

　　秦轩按下接听后，笑着说道。

　　“小轩，你赶紧开车到临海中心医院急诊部，小勇他被人刺伤了，我们现在正在赶过去，你也快过来吧！”

　　电话里面顿时传来秦慧兰焦急的声音，而在听到姑姑的话后，秦轩脸色也是一变，立刻道：“姑姑，你们先别急，我现在就过去！”

　　挂下电话后，秦轩快步朝屋里走去，对着朱元正道：“朱队长，我现在有急事，要出去一趟，这里就拜托你了！”

　　看到秦轩脸上的焦急之色，朱元正点了点头，也忙道：“秦轩，你放心吧，这里我保证不会出问题，你需不需要我们帮忙？”

　　“谢了，不过不用，我自己能处理好，那我就先走了！”

　　在和朱元正交待完后，秦轩便快速跑到奥迪车前，上了车，便向临海医院疾驰而去。

　　在开了一段时间以后，秦轩原本焦急的心却慢慢平静下来，因为他突然想起自己哥哥已经被用生之玄液梳洗过身体，只要不是被刺中大脑，立即死去，那么残留在身体里的生之玄液便会立即发挥效用。

　　不过即使这样，秦轩还是将车开到自己能控制的最大速度，在道路上急速奔驰。

　　过了半个小时，秦轩的车便在临海医院急诊部前停下，下车后，秦轩便向里面跑去。

　　而秦轩一进急诊部的大门，便见到姑夫正向自己这边走来，秦轩赶忙快步走了过去。

　　“姑夫，到底是怎么回事，我哥好好的怎么会被人刺伤呢？”

　　一走到姑夫面前，秦轩便急切的问道。

　　“小轩，这件事情我也不是十分清楚，不过你也不用担心，小勇他已经做完了手术，并没有生命危险，只是现在还在昏迷着，等他醒来后，一切就知道了，我是怕你找不着过来接你的，你爸你妈他们都在那边，你跟我过去吧！”

　　程德明说完便拉着秦轩向远处的一间手术室走去。

　　在听到哥哥秦勇没有生命危险后，秦轩也放下心来，只要没事就好，而且秦轩也十分相信自己的医术，既然自己已经赶过来了，那自己的哥哥就绝不会再有什么问题。

　　拐了个弯后，秦轩便见到自己父母和姑姑正在手术室外边的椅子上坐着，而且他还见到了一个意想不到的人。

　　“羽墨姐，你怎么会在这里？”

　　秦轩走进，便对宁羽墨出声询问道。


第183章 原来如此

　　听到熟悉的话音，正在低着头的宁羽默立即抬起头来，那原本娇美的容颜，此刻却满是痛苦，眼睛已经红肿，长长的睫毛上犹自挂着泪珠。

　　看到宁羽墨这个样子，秦轩一怔，不过很快便道：“羽墨姐，你怎么了？”

　　此时秦轩已经隐隐猜到了何事，毕竟自己哥哥被刺伤，而宁羽墨却出现在了这里，那么自己哥哥被刺伤一事，很有可能便与她有关系。

　　“秦轩，他们是你的……”

　　宁羽墨看了众人一眼，而后又看向秦轩，踌躇了一番，还是向秦轩低声的询问道，声音隐隐有些颤抖，看来她此时的心情仍然没有平静！

　　“羽墨姐，这位是我的姑夫，他们是我的父母和姑姑！”

　　秦轩指着自己的家人为宁羽墨介绍道。

　　“那在手术里的人，是你的……”

　　此时宁羽墨已经有了很不好的猜想，滴滴晶莹的泪珠犹自划过脸颊，望着秦轩，声音颤抖，几不可闻。

　　“他是我的哥哥，羽墨姐，你将你知道的事情给我说说吧！”

　　秦轩叹了口气，看到宁羽墨的样子，便知道她是真的与自己哥哥这次刺伤有关系，不过现在秦勇已经没有了生命危险，所以秦轩心里也没有了先前的焦急，而是又恢复到了以前的平静。

　　“秦轩，对不起……”

　　说了一句，宁羽墨便跌坐在座位上，失声痛哭起来。

　　在秦轩和宁羽墨说话之时，秦慧兰便走了上来，现在见到她这个样子，也暗自叹了口气，便坐在她旁边，出言安慰起来。

　　“小轩，我们来的时候这个姑娘便坐在这里，我们问她话，她什么也不说，没想到你竟是认识她！”

　　程德明看着眼前的情形，微微叹了口气，向秦轩说了一下事情的情形。

　　当时程德明他们都在家里，突然便接到了医院打来的电话，说秦勇被刺伤了，现在正在手术室里抢救，让他们赶快过去，而程德明几人在接到消息后，便赶紧开车向医院赶去。

　　途中秦慧兰给秦轩打了一个电话，等他们赶到医院的时候，秦勇正在做手术，钱也是宁羽墨交的，但是当他们问询宁羽墨出了什么事时，宁羽墨却一直沉默，只是呆呆的看着手术室的灯，暗自流泪。

　　见到她这样，程德明等人也不好再问什么，只得在手术室外面焦急的等待着。

　　还好过了半个小时后，手术终于做完了，得知秦勇没有生命危险，几人这才终于松了口气。

　　听到姑夫的话，秦轩沉吟了一下，道：“姑夫，那你报警了吗？”

　　“当然报了，相信民警已经快到了。”

　　正在说着，两个民警向这边走了过来。

　　程德明立刻走了过去，向两个民警说了一番后，便带着他们走到了宁羽墨的身前。

　　宁羽墨见到两位民警问话，终于开口，将事情的经过给说了出来。

　　事情的经过也并不复杂，当时秦勇在街上闲逛，眼尖的发现了一个小偷正拿刀片割宁羽墨的背包，一时正义感涌起，脑子一热，便冲上去给了那小偷一拳。

　　可让他实在没想到的是，那小偷并不是一个人，人家是有同伙的。秦勇刚把那小偷一拳打倒，他侧边就有人突然间冲向他，在秦勇还没弄明白是怎么回事，便感觉肚子骤然一痛，已是结结实实的挨了一刀。

　　在捅了秦勇后，那帮小偷便跑了，宁羽墨一时也傻了，好在她很快便反应过来，给医院打了电话，这才救了秦勇一命，要是她也跑了的话，秦勇还真有生命危险。

　　听到她的话，秦轩也唏嘘不已，对于自己这个老哥，他是没话说了，救人不成，反而差点还丧了性命，这还真是英雄般的命！

　　两位民警在又问询了一番后，便说会立案侦查，不过要过段时间才会有结果。

　　在送走了两位民警后，秦轩便走到宁羽墨的身前，安慰道：“羽墨姐，你别难过了，我哥人就这样，见到不平事他都会插手管一管的，而且他现在不是没事了吗，你就放宽心吧！”

　　“秦轩，这次真对不起，你哥的医药费都有我来付吧，要不然我良心会不安的！”

　　“羽墨姐，你不用自责，这些责任应该都是要有那些小偷来付，跟你没有任何关系，要不你先回去吧，这里有我就行了！”

　　秦轩知道这件事跟宁羽墨没有任何关系，毕竟她也是受害人之一，虽然由于秦勇的插手，那些小偷也没有偷走她的任何东西。

　　“秦轩，这……”

　　“好了，羽墨姐，谁都不希望发生这样的事情，但是既然已经发生了，那我们只能接受不是，我知道你现在心里肯定不平静，所以你还是先回去休息一下，你要是想看我哥，明天有空再过来吧！”

　　秦轩打断了她的话，他知道宁羽墨一个女孩碰到了这样的事，心中肯定很害怕，此时她虽然表面上平静了下来，但秦轩知道她心里却是不平静，所以便想让她回去好好休息休息。

　　毕竟休息可以让自己的大脑一片空白，不用去想任何东西，而时间却是抚平一切的良药，秦轩相信等宁羽墨休息好了，自然便会恢复到以前的样子。

　　“那好吧，明天我再过来看你哥！”

　　宁羽墨点了点头，正如秦轩想的那样，今天的事情，确实给了她极大的恐惧，当时看到秦勇浑身是血的样子，她已经都吓傻了，要不是脑海里最后一丝良知，让她拨了医院电话，她永远都会在心里留下阴影。

　　现在知道秦勇没有生命危险了，她心中的恐惧才稍稍平复一点，但是她的心仍然很慌乱，她能坚持到现在也已经很了不起了。

　　看到宁羽墨脸上的苍白，秦轩想了一下，还是道：“羽墨姐，你这个样子，一个人回去我也不放心，我送你回去吧！”

　　听到秦轩的话，宁羽墨怔怔的点了点头。

　　她现在心中慌乱，根本就没有自己的主见，别人说什么就答应什么，看的秦轩微微叹了口气。

　　秦轩知道自己哥哥已经没有生命危险了，而且还有生之玄液在不断的滋补身体，所以秦轩对自己哥哥还是十分放心的，现在秦勇只需要在医院静养就行了。

　　向家人说了一下后，秦轩便将宁羽墨送了回去。

　　宁羽墨住的地方是一个复合楼层，在秦轩将她送进去后，便就告辞离开。

　　等回到医院，秦轩来到了哥哥秦勇的病房里，此时秦勇已经醒过来了，但是仍然有些虚弱。

　　“哥，你醒了？”

　　秦轩走到秦勇身前，看到他有些苍白的面庞，心中泛起一丝心疼，他已经下定决心若是民警最后没有抓住那几个小偷，那么他就要亲自动手，自己老哥的这一刀绝不能白挨。

　　秦勇点了点头，他现在还很虚弱，口中还罩着氧气罩，根本就不能开口。

　　“妈，我哥受伤了，我姐怎么没过来啊？”

　　秦轩知道自己老哥和老姐关系一直极好，现在哥哥秦勇躺在了医院里，而姐姐秦岚到现在还没出现，秦轩心里也不禁有点疑惑。

　　“当时事情紧急，我们也没叫她，刚才给她打了个电话，叫她在家煮些营养粥，你哥现在躺在医院里，不能吃干的，只能先喝些粥了！”

　　秦母听到秦轩的话，缓缓出声道。

　　现在她见到秦勇已经没事了，心里也是平静了下来，说话也没有了先前的焦急。

　　“小轩，你是怎么认识那位姑娘的？”

　　说了一会话，秦慧兰便向秦轩问道，她见到那位姑娘长得秀气，而且心地也很好，所以也动了某方面的心思。

　　“她叫宁羽墨，是我在精英武馆认识的！”

　　接着，秦轩便将自己在精英武馆里的事说了出来，秦轩只是见过宁羽墨几次面，对她了解的也不是太深，所以在说到她时，只是简单的介绍了一番。

　　“这样啊，那小轩，你觉得羽墨怎么样？”

　　秦慧兰笑着向秦轩问道。

　　“羽墨姐人很好，当时对我也挺照顾的！”

　　秦轩想了想，便直接说了出来。

　　“那小轩，你说你哥和羽墨有没有可能……”

　　秦慧兰压低了声音在秦轩身旁说道，虽然她声音很小，但是离他们很近的秦父秦母几人还是听到了。

　　在听到秦慧兰的话后，秦母眼中也是一亮，现在秦勇已经长大了，虽然她不是很替秦勇的婚姻之事操心，但是心中也是有这份渴望。

　　现在听到秦慧兰的话，她的心里一时也动了起来。

　　见到几人都望着自己，秦轩自然明白其中的意思，苦笑着道：“对于羽墨姐，我知道的也不多，再说这事还需要他们两个人看的顺眼才行，不过有了我哥这次英雄之举，相信羽墨姐已经对我哥有了好感，所以这件事还是很有可能的！”

　　秦轩笑着将自己的分析说了出来，在秦轩说完后，秦父秦母两人相视一眼，点了点头，脸上满是笑意。

　　由于几人在说话之时，刻意压低了声音，所以秦勇也并不知道几人在说笑什么。

　　秦轩看了哥哥秦勇一眼，心中也是好笑，他哥哥这次充当英雄，倒是有可能解决了自己的终身大事。


第184章 护士小楚

　　这间病房有两个床位，不过现在只有秦勇一人住在这里，所以秦轩和父母几人在商量事时，倒也不必害怕打扰别人。

　　秦勇在醒来后，由于身子虚弱，很快便沉沉睡去。

　　秦轩也曾想用生之玄液加快哥哥身体的恢复，但是有了宁羽墨这事，秦轩便只用了半滴，用来稍微加快秦勇身体伤口处的恢复。

　　秦轩的想法是，既然哥哥躺在医院里，那么宁羽墨必然会时来探望，那么感情就会在这过程中慢慢培养。

　　当然秦轩也只是创造了这个机会，至于结果，还要看两人的缘分了，事实上，秦轩对于宁羽墨当自己的嫂子还是非常满意的，要不然他现在就可以直接让自己的哥哥出院了。

　　秦勇在医院里躺几天，若是能够换来一份真挚的感情，那么他这份罪也不是白受！

　　在和家人商量好后，秦轩便留下来照看秦勇，因为知道秦勇已经没事，而且还有秦轩这个大神医在，所以他们也是放心，对于秦轩的做法，他们也极其赞成，毕竟这也是他们所希望的。

　　感情之事，太过玄妙，很多人都说不清，道不明，来了便是来了，没有任何的理由。

　　一见钟情之事，太过美好，太过梦幻；慢慢培养的感情，实在，真诚，深厚。

　　秦轩知道自己不了解感情，但是对于人生，他却有自己的感悟，知道自己什么该做，什么不该做，正如安老所说的那样：其心无愧，可问苍天！

　　在父母等人走后，秦轩便在另一张床上坐了下来。

　　此时秦勇在秦轩那半滴生之玄液的作用下，脸色逐渐红润，呼吸渐渐有力，脸上也呈现淡淡的安详，再也没有了先前的虚弱之感。

　　见到哥哥这样，秦轩便知道哥哥再也无事，只需在医院静养几日即可。

　　要是其他人像秦勇这样，非在医院躺十天半个月不可，不过秦勇有了生之玄液的效用，其生命力可是比别人要强的多，自然也就恢复的快。

　　其实生之玄液的效用就连秦轩也不是十分清楚，他只是知道其中蕴含着浓郁的生机，可以用来治病救人，但是到底可以救治哪些病，秦轩也不是太清楚。

　　毕竟生命太过玄妙，秦轩自知生之玄液不会总是万能的，不会包治百病，但是秦轩也在渐渐揭开生之玄液的神秘面纱，秦轩相信自己总有一天，会将这一切都弄清楚的。

　　见到哥哥呼吸已经安稳，秦轩知道自己待在这里，也没有什么用，想了一下，便转身向外面走去。

　　医院里的味道确实不是太好闻，散发着淡淡的药水味道，不过秦轩对于这些倒是不太在意，在他的心里，世上任何一个地方都可以待得住，只要是有他可为之留恋的东西。

　　秦勇的病房是在二层，是一间留观室，毕竟秦勇是被捅了一刀，虽然已经进行了手术，但是仍需留院观察，以免意外的情况发生。

　　而一楼就是医院的急诊部，所以在这二楼秦轩也不时的见到护士和医师进出，但是即使如此，二楼也显得很幽静，就是有人说话，也是压低了声音。

　　秦轩知道自己哥哥已经无事，所以便沿着楼梯来到了一楼。

　　在一楼的急诊部里，秦轩见到的是一片繁忙的景象。

　　当时他一心顾着哥哥秦勇，还没有察觉，但是现在走到楼下，秦轩见到的却是许多病患，有些病情严重的还躺在车架上，被推到手术室。

　　很多护士和医师穿插于患者之间，为他们去除疾病的痛苦，在秦轩的眼里，仿佛这就是一个战场，一个在解救生命的战场。

　　这里没有权贵，没有势利，没有红尘万事，有的只是医术精湛的白衣与病痛折磨的患者。

　　或许这里有达贵，或许这里有明星，或许这里也有升斗小民，但这都不重要，他们也仅仅只是患者，想寻求白衣为他们解除病痛的折磨而已。

　　在这里，人们才会感受都生命的无常，人生的百态，待得久了，或许还会渐渐领悟生命的意义。

　　一切都不重要，重要的是有个好的身体，好好的活着，陪着家人，欣赏着世界，一切功名利禄，如过眼云烟，浮云而已。

　　看着一切，秦轩微微感慨，他也听说过关于医院的一些负面消息，但是今天，秦轩却是知道，一切并不是如人们传的那样，好的医院还是有很多。

　　见到异常忙碌的白衣，秦轩找了一个位置坐了下来，就这样静静的看着，静静的感悟着。

　　生命无常，亲情无价，懂得珍惜，或许生命会展现别样的风采，命运轨迹或许也会朝着好的方向延伸。

　　门口不时有救护车的低鸣，或者开去，或者归来，但是每一次的出动，秦轩都知道，这世上又有了悲欢离合，又有了一个家庭的沉痛，又有了一个个故事。

　　这小小的急诊部里，宛如社会的缩影，每天都会上演别样的故事，有亲人逝去的悲伤，有亲人再次归来的欢乐，有漠然的无情，也有动人的肺腑。

　　但随着时间的流逝，一切终究都会淡去，都会归于沉寂，留下的只是淡淡的回忆，或是刻骨铭心，或是渐渐消逝，但这就是生活，这就是红尘百态。

　　然而，秦轩却是知道，在这里待得久了，人们浮躁的心灵，终会渐渐归于沉静，会从虚幻里，回归于现实，找到心灵的窗口，看向生命之路。

　　这条路，不是荣华富贵之路，不是权力功名之路，也不是追求梦想之路，而是亲情之路。

　　在这条路上，陪伴的是亲情，是父母的牵挂，是妻子的真情，是儿女的盼望，是好友的祝福。

　　沉静下来的心灵，终究会知道在这个世上，自己需要的到底是什么，是那种亲情的温暖，世间的真情！

　　看着看着，秦轩不由闭上了眼，此时他的心里波澜不惊，一片平静。

　　此时秦轩更加懂得亲情的可贵，生活的幸福，他知道，只要和家人生活在一起，那便是世界上最美好的幸福。

　　缓缓睁开眼，看着依然忙碌的一切，秦轩微微一笑，他知道自己懂了，懂得很彻底，懂得很真实。

　　见到出来已经有些时间了，秦轩便起身回去，虽然他十分确定哥哥已经无事，但是若是哥哥醒了，有些不方便的事，还需要自己来处理。

　　“你们别拦着我，快让我过去！”

　　一阵推嚷的声音传入到刚站起来的秦轩的耳朵里，秦轩微微诧异，很快便转过头向那边看去。

　　却是见到几个穿着胡里花哨，染着头发的年轻人围着一个小护士，或许是这位护士有什么急事，不断的推着她前面的人，脸上一直是焦急之色。

　　一见到那几个人，秦轩便知道他们是社会上的混混，秦轩微微沉吟了一下，便向那边走了过去。

　　“你别急，我们只是想知道我们老大怎么样了？”

　　“是啊，我们老大进去这么长时间了，怎么还没出来？”

　　“我们老大不会挂了吧，你快点告诉我们啊？”

　　秦轩走进，便听到几个混混的话，心思一转，便知道了怎么回事，不过他还是上前走了过去。

　　因为秦轩见过这小护士一面，他哥哥的病情监护就是由她来办理的，所以见到她被人围住，秦轩自然不能不顾。

　　“我想你们与其在这里着急，还不如在那边静静等着的为好，既然你们已经将你们的老大送到了这家医院，那就要相信这里的医生，而且你们围着她，要是耽误了你们老大的抢救，那可就不好了！”

　　秦轩走到几人跟前，淡淡的笑着道。

　　“小子，你谁啊？”

　　听到秦轩说话，几个混混立即望向他，语气也有些不善的厉声道。

　　“我只是看着你们围在这里不是个事，给你们一个忠告而已，至于听不听，那是你们的事！”

　　秦轩耸了耸肩，淡笑着道。

　　见到秦轩很淡定的样子，几个混混也不敢随便出手，他们在社会上混了几年，自然练出了察言观色的本领。

　　虽然秦轩看着平淡无奇，但是他们心里却是隐隐有些悸动，在加上他们现在关心着他们老大的安危，所以最后几人相视了一眼，便转身离去。

　　那护士见到几个混混终于走了，也松了口气，看了秦轩一眼，便转身快速离去。

　　虽然没说话，不过秦轩也从她胸口挂着的牌子上，却是见到了她的姓名：何小楚，微微一笑，秦轩便转过身，向自己哥哥的病房走去。

　　等回到病房时，见到哥哥秦勇仍然在熟睡，秦轩便放下心，在另一张床上坐了下来。

　　看着病床上的哥哥睡得十分香甜，秦轩也是感到好笑，不过心中也是微微一凝，看来自己以后需要做些事了啊！

　　快到五点的时候，秦父秦母等人也赶了过来，小鱼儿和董诗也过来了，见到董诗，秦轩向她微微点头，而后便走到小鱼儿面前。

　　此时屋里的动静，也让秦勇醒了过来，在生之玄液的作用下，而且又有下午半天的休息，秦勇早已没有了先前虚弱之态，精神更是好了很多。


第185章 病房喂汤

　　秦勇在醒来后，便将口中的氧气罩给摘了下来，眼睛微眯着看着众人，声音有些低沉的道：“现在是什么时候了？”

　　秦勇此时除了感觉身子有些虚弱之外，并没有什么别的不适，心中也有点奇怪，他当时被捅了一刀，可是深知其中的痛楚，但是现在全身并没有什么痛苦。

　　他还以为自己又已经昏迷了很多天呢，所以在醒来后，便问着众人时间。

　　“小勇，现在是下午五点多，你身体恢复的很好，现在脸色比先前红润多了！”

　　秦母坐在秦勇病床上的床沿上，握着秦勇的手，满是关爱的说道。

　　听到秦母的话，秦勇轻轻的点了点头，见到秦勇要起身，秦母赶紧上前将枕头放好，让秦勇斜靠在上面。

　　“小勇啊，你做好事，我们都不反对，但是你以后要照顾好自己，千万别再像这次这样了，你不知道在接到你出事的消息时，我和你爸有多担心！”

　　秦母看着秦勇，泪水不由自主的留了下来，以前为了供秦轩上学，秦勇和秦岚毅然的辍学外出打工，这让秦母一直觉得自己欠了这两个孩子，而现在秦勇被捅了一刀，秦母也觉得是自己的过错。

　　此时看着躺在床上的秦勇，秦母心里更是愧疚万分，她觉得若是当时让秦勇和秦岚上学，怎么都会比现在有出息，那么也就不会发生今天这样的事了。

　　“妈，你别这样，你看我现在不是好好的吗，妈，你别哭了，我向你保证以后绝不会再多管闲事了，这样你可以放心了吧！好了，妈，别哭了！”

　　秦勇缓缓抬起左手，轻轻的擦拭着秦母脸庞的泪水，声音有些哽咽的劝慰道。

　　秦勇此时也有些后怕，当时他被捅了一刀后，头脑一片空白，接着便是无尽的痛苦，望着肚子上那沿着刀柄喷薄而出的血，秦勇是真的怕了。

　　在那种痛苦中，他想到了死，想到了父母，想到了家人，想到了自己的过去，一幅幅画面在他的脑海中快速闪过。

　　随着血慢慢的流出，秦勇突然觉得仿佛整个世界都慢了下来，整个世界都在围着他转，他看到了周围围着他的人，看到了一个姑娘在为他哭泣，他似乎也看到了天堂！

　　“小勇，你怎么啦？”

　　看到秦勇的手僵持在半空，眼中有些失神，秦母声音有些惊慌的推了推他。

　　被秦母一推，秦勇瞬间便清醒了过来，看到母亲有些惊慌的样子，秦勇连忙露出笑容道：“妈，没事，刚才只是想到了些事！”

　　“那就好，我还以为你的身体出了什么状况了呢！”

　　秦母伸手摸了摸秦勇，这才有些放心的说道。

　　“让一让，怎么这里这么多人，病人需要休息，除了留下一个人照顾外，其他人都出去吧！”

　　这时一个温和的声音从外面传了进来。

　　正在和小鱼儿说话的秦轩转过头，只见一个脖子上戴着听诊器，身穿白大褂的三十多岁的女医师走了进来，在她身后的是一位拿着记录本的年轻护士，正是秦轩刚才见过的何小楚。

　　何小楚也见到了秦轩，微微点了点头，而后便跟着那位女医师走来进去。

　　见到女医师这么说，大家也不好再在病房里待着，除了秦母外，其他人都走了出来。

　　那位女医师看了一下病床旁边的仪器，而后再检查了一下秦勇的身体，便对着秦母笑道：“大妈，秦勇的体质棒，身体也恢复的很好，再过一个星期就可以出院了！”

　　“那就好，那就好，谢谢医生了！”

　　秦母点了点头，而后望着年轻女医师感激的道。

　　“大妈，这是我们应该做的，您不用跟我们道谢，我姓苏，以后您叫我苏大夫就可以了！”

　　女医师对着秦母温和的笑道。

　　“那苏大夫，谢谢了！”

　　秦母说了一句，而后便望向秦勇，心里微微松了一口气。

　　苏大夫见自己检查完了，和秦母说了几句，便向外面走去。

　　看到秦轩等人，脚步顿了一下，最后开口道：“秦勇的身体恢复的很快，现在已经没什么事了，你们只需留下一个人陪护就可以了，其他人留在这里也没什么事，我看还是回去吧！”

　　“好好，你放心吧，我们再这里待一会儿就会回去！”

　　秦父离她最近，听到她的话，立刻开口说道。

　　“那行，要是有什么事，你们可以直接去叫我！”

　　苏大夫说了一句后，便对着旁边的何小楚点了点头，转身朝一边走去。

　　见到苏大夫走远，大家又走进病房，此时秦慧兰将一个保温饭盒拿到秦轩床头的一个小柜子上，笑着道：“小勇，这是你妈下午给你熬得鸡汤，你这次流了这么多血，需要好好补补身子才行！”

　　说着便打开，端了一碗鸡汤出来。

　　此时秦母上前一步接了过来，端到秦勇嘴边，不顾秦勇推脱，亲自喂了起来。

　　看到自己哥哥有些局促的样子，秦轩微微一笑，不过他心里却是感到异常的温暖。

　　在秦母坚持喂完鸡汤后，已是过了些时间，大家都开始商量晚上谁留下来的事情。

　　“爸，妈，你们都回去吧，这医院里有护士，能照顾好我，没什么问题的！”

　　见到众人在商量，躺在床上的秦勇忍不住出声道，他觉得自己身体此时已经恢复的很好了，要不是害怕家人担心，他早就提出要出院了。

　　“那怎么行，要是晚上出了什么情况，旁边一个人也没有，我不放心！”

　　秦勇的话一出口，秦母便立刻严词拒绝，对于秦勇，秦母是坚决不能再让他出什么问题了。

　　“好了，大家都别商量了，晚上还是我留下来吧，我留下来，照顾我哥哥也方便一些！”

　　秦轩想了一下便说道。

　　他身体强壮，熬个几夜根本不成问题，但是父母和姑姑姑父几人却不行，父母已经上了年纪，就是他们愿意，秦轩也不会愿意，而姑姑要照顾家里饮食，根本就走不开，姑父白天还有事要忙，晚上必须休息好才行。

　　至于其他人，那是更不行了，秦轩想来想去，也只有自己最合适了，而且秦轩自从练武后，晚上好像也都从来没有睡过觉，一直都是在修炼中度过，想到这里，秦轩不禁呵呵一笑。

　　其实秦父秦母等人也知道最后必定会是秦轩留下，但是他们仍然提出，这也只不过是他们心里的一种关爱表现罢了！

　　“那行，小轩你就留在这里照看你哥哥吧，明天一早我就过来换你！”

　　秦母点了点头，便对秦轩嘱咐道。

　　众人在病房里再待了一会儿后，纷纷向秦勇说了几句，便转身走出了病房。

　　“好了，小勇也没什么事，大家都放心吧，小轩，你晚上在外面买些吃的，我们也就不过来了，现在时间不早了，我们刚好去接婷婷她们，然后就直接回家，那我们明天再过来看你们！”

　　走到外面，程德明便说道。

　　“行，爸妈，姑姑姑父，你们回去吧，这里交给我就行了！”

　　秦轩点了点头，笑着道。

　　见到众人离去，秦轩便回到了病房，看着哥哥躺在那看着门外，不由笑道：“老哥，你这次也太厉害了，当英雄却当到医院里来了！”

　　“呵呵，当时我也是头脑一热，就冲了上去，谁知道他们还有同伙，对了小轩，那位姑娘怎么样了？”

　　秦勇对于自己弟弟的取笑不以为意，感叹一番后，似乎想起了什么，便对着秦轩问道。

　　“那帮小偷在捅了你以后便跑了，而那位姑娘看到你被捅了，就把你送到了医院，而且还是她给你付的手术费！”

　　秦轩见到哥哥这样，也是轻笑着解释道。

　　“看来我帮助的那位姑娘心地还是挺善良的，要不然她跑了，那我可就真的要去见阎王了！”

　　听到秦轩的话，秦勇眼中流露出一丝光彩，而后便轻叹着道。

　　“对方当然很好，而且我还认识呢！”

　　看着床上的哥哥秦勇，秦轩突然神秘的笑了笑。

　　“小轩你认识她，我怎么不知道，那你快点跟你老哥说说？”

　　听到秦轩的话，秦勇眼中一亮，立刻望着秦轩急切的问道。

　　“呵呵，老哥，你这次当英雄，对方可是对你有很深的好感呢，你可是要好好把握，而且老爸老妈他们都是非常的支持你！”

　　秦轩笑了笑，对着秦勇眨了眨眼。

　　“小轩，你想到哪去了，当英雄可是要不求回报的！”

　　秦勇摇了摇头，瞪了秦轩一眼，没好气的说道。

　　“老哥，这感情之事怎么能说是回报呢，好了，你这次可是要好好把握住了，她叫宁羽墨，明天会过来看你的，到时你可要把握好了！”

　　秦轩见到老哥这个样子，也知道他在自己面前拉不下脸面，接着便将宁羽墨的情况给他说了一遍。

　　“好了，情况就这么多，老哥你先歇着吧，我出去买些吃的！”

　　秦轩在给秦勇说完后，便从床沿前站了起来，跟秦勇说了一句后，便转身向外面走去。

　　秦轩从自己老哥的神色上便知道他已经动了心，心里也很高兴，毕竟自己老哥的终身大事是有希望解决了，那样父母也就能放宽心了！


第186章 秦勇秘密

　　秦轩走出医院，在外面的小摊上，随便吃了些东西，而后便到旁边的一个报亭里买了几份报纸。

　　一晚上的时间，若只是待在病房里什么也不做，即使以秦轩淡泊的性子，也多少觉得有些无聊，所以秦轩便买几份报纸，来打发这整晚的时间。

　　在买好报纸后，秦轩便返回了哥哥秦勇所在的病房。

　　“哥，现在感觉怎么样？”

　　见到老哥躺在床上，双目大张，秦轩笑了笑，而后便在旁边的病床上坐了下来。

　　说来也怪，秦轩见到下面急诊部里患者很多，可能需要的病床也很多，但是直到现在，这间病房里的这张病床也没用出去。

　　不过见到没有患者过来，秦轩也觉得甚好，虽然他晚上不用睡觉，但是有一张床用来躺着，也是一件好事！

　　“还行吧，不过一直这样躺着，十分无聊！”

　　秦勇双眼紧盯着天花板，自顾自的说道，似乎在思考着什么，竟是看都没看秦轩一眼。

　　见到老哥这样，秦轩也没过去打扰，他已经猜到老哥此时在想着什么，所以便拿起买来的报纸，十分认真的看了起来。

　　过了许久，秦勇似乎自言自语，似乎又是在对秦轩说着：“我们真的可以在一起吗？”

　　秦轩的感知很敏锐，虽然他在看着报纸，但是也听清楚了自己哥哥秦勇的话，眉头微皱，而后放下手中的报纸，走到秦勇的床前，在床沿上坐了下来。

　　“哥，你看着我！”

　　秦轩的突然一句话在秦勇的耳边响起，令正在想着事情的秦勇身体一颤，一下子，秦勇便回过神来，有些怒气的看着秦轩：“小轩，你吓了我一跳，你知不知道我现在可是病患，不能受惊吓的！”

　　见到老哥的样子，秦轩倒是呵呵一笑，笑过后，秦轩直视秦勇的眼睛，严肃的道：“哥，你跟我说实话，你是怎么想的？”

　　见到秦轩一脸的认真，秦勇一怔，而后微微叹了口气，沉声道：“我们也只是见过一次面，根本就不了解对方，能有什么好想的！”

　　秦轩见到自己老哥毫不避让的眼神，便知道这是他的心里话，秦轩也知道是自己家人心急了，他也心急了，两人也只不过是见过一次面，虽然有了这次患难的基础，但是究竟如何，谁也不知道。

　　想了一下，秦轩便道：“哥，若是你喜欢，便努力的去争取就是，即使对方不喜欢你，即使没有结果，但是至少你不会有遗憾！”

　　听到秦轩的话，秦勇凝视着秦轩的眼睛许久，最后才终于微微瞥向一边，缓缓道：

　　“小轩，老哥跟你说实话，在见到她第一眼时，我就喜欢上她了。我和她也不是第一次见面，在我去驾校的路上，我见到了她，当时她正在和朋友逛街，她的穿着打扮，处事性格都是我喜欢的，我跟了她们一段路，一直也没有勇气上前跟她们说话。

　　在小偷偷她的包时，是我第三次见到她，当时我觉得这是一次很好的机会，一次能和她接触的机会，所以我脑子一热就冲了上去。

　　但是我也没有想到那小偷竟然还有同伙，还捅了我一刀，当时我还以为自己就要挂了，不过见到她为我流泪时，我觉得这一刀值了，唯一遗憾的是对不起老爸老妈，他们把我抚养长大，我还没来的及好好孝敬他们，而自己却是先去了！”

　　在秦勇说完后，病房里一下子静了下来。

　　不过秦轩很快就高兴的道：“哥，原来你还有这样的秘密啊！这不就更好了，你这也算是因祸得福了，老哥你一定要好好抓住这次机会，到时老弟我也会为你们创造条件的。”

　　秦轩确实很高兴，一开始他和家人想这些事情，毕竟是他们自己的一厢情愿，但是现在有了秦勇的这份感情，秦轩相信结果肯定会是好的，会是圆满的。

　　“呵呵，只要老弟你别取笑你老哥我就好了！”秦勇脸上带着淡淡的笑容望着秦轩道。

　　他知道秦轩很有本事，也知道自己永远都不会赶上秦轩的脚步，不过他却知道秦轩是自己的弟弟，只此一点，秦勇就知道自己该摆在什么位置。

　　所以他时常都对自己有这么一个弟弟而自豪，也因此，他没有将这件事情告诉自己的父母，而是告诉了秦轩。

　　“老哥，老弟我怎么会取笑你呢，反而我还要为你高兴呢！在这茫茫人海中，能找到一个自己喜欢的人，这已经殊为不易了，所以老哥你更要抓住这次机会，好好和羽墨姐培养感情！”

　　秦轩看着哥哥秦勇，一脸喜悦的说道。

　　“老弟，你放心吧，要是这么好的机会我都不知道珍惜，那我怎么能当你秦轩的哥哥，以后你就看你老哥的吧！”

　　秦勇一时也豪气万丈，斗志昂扬，壮志凌云。

　　“呵呵，那就好，那我先祝老哥你旗开得胜，马到成功，心想事成！”秦轩拱着手，乐呵呵的道。

　　“呵呵，可是要是见了她，我不知道该说些什么啊！”秦勇刚才还是豪情万丈，此时一下子萎靡了下来，望着秦轩，语气也有些不底气。

　　“老哥，当然是聊些女孩子爱听的事了，到时你这样……”

　　看到老哥这样，秦轩也是一阵无奈，虽然秦轩不知道怎么追求女孩子，但是在书上也见到了一些，所以便把自己知道的，全部都告诉了秦勇。

　　见到秦轩支招，秦勇一时又精神焕发，一边认真的听着，一边不断的提着自己的意见，一时病房里倒是别开生趣起来。

　　正在秦轩和秦勇聊得正起兴的时候，一阵敲门声传了进来。

　　秦轩转过头去，却是见到那位苏大夫和护士走了进来。

　　秦轩赶忙站起来笑道：“苏大夫，你还没下班啊？”

　　“既然你是秦勇的家属，难道不知道他现在急需要休息吗？还有，我在检查了秦勇后，就可以下班了！”

　　苏大夫一进门，便对秦轩说道，不过语气十分温和，脸上也一直带着笑容。

　　“苏大夫说的是，我不会再跟我哥说话了，一定会让他好好休息！”

　　秦轩笑了笑，虽然他知道自己老哥即使不休息也不会有事，不过这是别人作为医生的职责，秦轩自然不好多说什么。

　　接着苏大夫便为秦勇检查了一番，而后点了点头，笑道：“你哥秦勇身体恢复的很好，不过还要多注意休息才是！”

　　“苏大夫，我知道了！”

　　秦轩笑了笑。

　　“好了，那你让你哥休息吧，我也要下班了，要是有什么事，你直接去喊值班医生就行！”

　　看着秦轩，苏大夫点点头，而后笑着说道。

　　群轩点了点，直到目送着两人出去，秦轩才光上门，走到床边坐了下来。

　　“哥，我已经把我知道的都全部告诉你了，我看你还是先休息吧！”

　　“那行，你去看你的报纸吧！”

　　第二天一大早，秦父秦母等人就过来了，自然又带来了鸡汤，秦轩也跟着喝了一点。

　　秦慧兰和程德明在待了一会儿后，便离开了，他们还有自己的事情，而且秦勇也只需要在医院静养，所以他们待在这里也无事，便回去忙自己的事情去了。

　　“小轩，要不你也回去吧，昨晚你看了一夜，肯定也累了，回去好好休息，中午再来接我们！”

　　秦母想了一下，便对着秦轩说道。

　　“那行，哥，我走了啊！”秦轩见到自己父母在这里，他再待在这里也没什么事，便答应了下来。

　　开车回到别墅，秦轩突然发现别墅里有些冷清，心里也有些感叹，看来一件不好的事情，确实能给一个家带来很大的变化啊！

　　“秦轩哥哥，你回来啦！”

　　秦轩一进大厅，小鱼儿就向他跑了过来。

　　“小鱼儿，其他人呢，怎么就你一个啊？”

　　秦轩四处看了看，见到没有其他人，便向小鱼儿问道，刚才他在外面也没见到人，心中也有点奇怪。

　　“秦轩哥哥，姐姐在自己的卧室里，好像在看什么书，慧兰妈妈和秦岚姐姐出去买菜去了！”

　　小鱼儿在秦轩的怀里，脆生生的道。

　　“呵呵，你这慧兰妈妈都喊上了啊，看来一切都弄好了，呵呵，值得高兴！”

　　秦轩捏了捏小鱼儿的小鼻子，乐呵呵的笑道。而后便抱着她向远处的沙发旁走去。

　　“小鱼儿，你在画什么啊？”

　　秦轩将小鱼儿放下来，看到旁边桌子上放的画纸和彩笔，拿过一张还没画好的画，对着小鱼儿问道。

　　“秦轩哥哥，我在画姐姐，秦轩哥哥，慧兰妈妈……”

　　小鱼儿一下子把别墅里的人都给说了一遍，看到她高兴的样子，秦轩也是呵呵一笑。

　　“那你这张画纸画的下这么多的人吗？”

　　“当然可以画的下了！”

　　“嗯，那好，到时小鱼儿你画好了，再拿给我看看，你秦轩哥哥给你现场点评一下，看能不能得个优秀！”

　　“秦轩哥哥，鱼儿肯定能得个优秀！”

　　看到小鱼儿自信满满的样子，秦轩顿时呵呵一笑，心里也变得轻松起来。


第187章 鱼儿梦想

　　“小鱼儿，你喜欢画画吗？”

　　秦轩见到手中画纸上，小鱼儿用彩笔勾勒的柔和线条，也不禁点了点头，虽然小鱼儿没有学过画画，但是秦轩却是从这张画纸上，看出了小鱼儿隐藏的天赋。

　　有些东西，虽然努力，但是若没有天赋，即使有成就，但也不会太大。

　　反而那些有天赋的人，又经过自己的努力，短时间内取得的成就反而比那些没有天赋的人，大得多！

　　世间万事本就没有绝对的公平，有的只是通过自己的努力去争取公平，去人为的制造公平，只有通过不断的努力，奋斗，拼搏，才能缩小差距，获取成功。

　　小鱼儿无疑有绘画的天赋，所以秦轩想知道小鱼儿是否真的喜欢画画，若是喜欢，他便可以将小鱼儿朝这方面引导，毕竟兴趣是最好的老师。

　　但若是小鱼儿不喜欢，只是无聊中玩玩，那么秦轩也不会强求，反正这个世界上获取成功的途径很多，未必小鱼儿只是适合这一条。

　　“秦轩哥哥，我喜欢画画啊，以后我还要成一个大画家呢！”

　　小鱼儿眨着可爱的眼睛，脸上带着可爱的小酒窝，似乎成为一个大画家，是她此时最高兴的事情。

　　“那小鱼儿你能告诉秦轩哥哥，你为什么想要成为一个大画家吗？”

　　对于小鱼儿的回答，秦轩也是微微一愣，他还真没想到小鱼儿这么小，就已经有了自己的梦想，有了自己追求的目标。

　　秦轩可是知道有些人，即使在这个世界上生活了一辈子，但是从未有过自己的梦想，有自己生活的方向，他们一直浑浑噩噩的生活着，过一天是一天的生活。

　　无疑这些人是可怜的，他们只生活于自己的寸囿之地，从未想过该如何去改变自己的生活，如何去塑造自己的人生。

　　但是每个人都有自己的活法，都有自己的故事，如此，才演绎了这个丰富多彩，梦幻迷离的大千世界。

　　对于小鱼儿有自己的梦想，秦轩感到很高兴，而且这个梦想还是建立在小鱼儿天赋的基础上。

　　秦轩知道若是小鱼儿的梦想一直不变，沿着这条路走下去，凭着她的天赋，终会取的成功，而且在这条路上，秦轩相信小鱼儿比那些没有天赋的人，走得无疑要容易简单的多。

　　“秦轩哥哥，我喜欢画画，所以便想成为一个大画家，这是一个理由吗？”

　　小鱼儿望着秦轩，脆生生的说道，在说着时，小脸还一阵紧张，深怕自己说的不对，惹得秦轩不高兴。

　　对于秦轩，小鱼儿一直是当作大哥哥看待，所以在她幼小的心里，一直认为自己不能惹秦轩哥哥不高兴，因为那样她就会失去自己的秦轩哥哥。

　　看到小鱼儿的样子，秦轩微微一愣，而后便把她抱到自己的怀里，笑着道：“小鱼儿，刚才你秦轩哥哥问你，只是出于好奇，并没有什么目的，所以你不用担心，而且以后你以后有什么话想对你秦轩哥哥说，那就直接说出来，不要害怕会惹得秦轩哥哥不高兴，因为秦轩哥哥是永远不会生小鱼儿的气的，知道了吗？”

　　“秦轩哥哥，鱼儿知道了！”小鱼儿此时脸上又露出了开心的笑容，笑时露出的两个小酒窝，分外可爱迷人。

　　“小鱼儿，来，从现在起你秦轩哥哥就教你画画，那样鱼儿将来一定可以成为一位伟大的大画家！”

　　秦轩将小鱼儿放了下来，将彩笔的画纸拿到一边，对着小鱼儿笑着说道。

　　“秦轩哥哥，鱼儿以后一定会成为一位大画家的！”

　　小鱼儿语气分外坚定的说道。

　　“那好，大画家的第一步，我们就从现在开始！”

　　秦轩将画纸和彩笔整理好，对着正信心满满的小鱼儿开心的大声说道。

　　接着，秦轩便开始认真的教小鱼儿画画的技巧，当然秦轩教的也只是学画的入门功，现在小鱼儿还没有接触画画这一行，当然先需要打牢基础才行。

　　万丈高楼平地起，只有基础打得牢了，那么以后才会行的更远，站的更高。

　　小鱼儿原本天赋就很好，在加上秦轩曾用生之玄液为她梳洗过身体，所以现在小鱼儿也可以说是小天才了，秦轩教给她的东西，她很快便能吸收，而且还举一反三，融合万千变化，娴熟无比。

　　教这样一个学生，确实能省心省力，因为根本不用自己再说第二遍，所以秦轩教的快，小鱼儿学的也很快。

　　过了一个小时，秦轩才终于放下，刚才他教着教着，竟然忘记了时间，等他现在看了下时间，这才终于停了下来。

　　“好了小鱼儿，今天我们就学到这，不过我要布置一个作业给你做！”

　　秦轩笑了笑，便对着旁边正在画纸上涂鸦的小鱼儿说道。

　　“秦轩哥哥，你布置吧，鱼儿没问题。”小鱼儿动着手中的笔，头也不抬的道，似乎对于秦轩的作业根本就不用担心。

　　“哦，咱们的小鱼儿这么自信啊，那好，今天我布置的作业就是画一幅森林出来，旁边还要有小河，等你画完了，你秦轩哥哥我可是要查看的！”

　　秦轩对于小鱼儿的自信也有点欣喜，不管做什么事，只要有信心，那就是已经成功了一半。

　　“秦轩哥哥，没问题，鱼儿现在就开始画！”

　　小鱼儿说着便拿出一张崭新的画纸，排好彩笔认真的画了起来。

　　“那好，你在这画吧，秦轩哥哥小上去一趟，待会儿就下来！”

　　秦轩起身向自己的卧室走了过去，还没走几步，便见到姑姑秦慧兰和姐姐秦岚提着菜走了进来。

　　“小轩你回来啦，我还以为你还在医院里待着呢！”

　　秦慧兰一进来看到秦轩便出声道，当时她在离开时见到秦轩还在那儿，还以为秦轩要一直在那待着呢！

　　“姑姑，我妈叫我回来休息一下，下午再过去，反正我妈我爸在那，我待着也没什么事，所以也就回来了！”

　　秦轩笑了笑，也没再向楼上走去，而是走到秦慧兰两人身前。

　　“姑姑，午饭还是我来做吧，我给我哥哥煲个汤，给他补下身体！”

　　秦轩看到姑姑手里的袋子里装了一个鸭子，便笑着道。

　　“那行，我知道你厨艺好，你做的你哥肯定也喜欢喝，那你去做吧！”

　　秦慧兰也没拒绝，秦轩的厨艺她是自愧不如的，有秦轩来做，她当然是求之不得了。

　　接过菜，秦轩便朝厨房里走去。

　　在厨房里忙了一阵，小鱼儿便拿了一副画好的画，兴奋的跑了过来。

　　“秦轩哥哥，我的画画好了，你看一下！”

　　小鱼儿将手中的画递到秦轩的眼前，一脸兴奋的看着秦轩，一点也不担心，似乎对自己的画有充足的信心。

　　看到她的样子，秦轩便接过她的画，展开一看，眼睛也不禁一亮：森林幽幽，青草摇摆，溪水潺潺，小鸟盘旋。

　　虽然有些地方画迹很生涩，但是毕竟是小鱼儿第一次画，已经是很不错了。

　　“小鱼儿，你画的很好，以后还要再接再厉，千万不能骄傲，嗯，既然小鱼儿画的这么好，一定要有奖励，这样吧，过会儿我给你盛碗鸭汤喝，怎么样？”

　　将画重新递到小鱼儿的手里，秦轩便笑着说道。

　　“秦轩哥哥你真是太好了！”

　　“那行，你去看动画片吧！”

　　在家里用过餐后，秦轩和秦岚便带着鸭汤开着车向医院里赶去。

　　来到秦勇病房，秦轩见到了宁羽墨也待在这里，还和秦勇有说有笑的聊着，便上前打了个招呼。

　　“哥，这是我带来的鸭汤，你喝一点吧，对了，爸妈他们呢？”

　　秦轩在见到宁羽墨时便已经猜到自己爸妈可能出去了，好给两人留下私人空间，他这么问，也只是好脱身而已。

　　“爸妈他们出去了，小轩，你哥我已经吃过了，现在是什么也吃不下去了，这些你还是带回去吧！”

　　秦勇看着秦轩手里的保温饭盒有些苦笑的道。

　　秦轩此时也已经看到了病床边小柜子上的一个同样的保温饭盒，笑了笑道：“那行，这些东西先放在这里，等爸妈他们过来了，让他们吃吧，那我先去看爸妈他们在哪里，要是回来晚了，这些鸭汤可就要凉了！”

　　而后秦轩便看向宁羽墨，笑着道：“羽墨姐，你先陪我哥聊聊天，我看我爸妈他们去哪了！”

　　“那行，你去吧！”宁羽墨点了点头，笑着道。

　　“姐，我们出去吧！”说着，秦轩便将一头雾水的秦岚拉了出去。

　　“小轩，你搞什么鬼，我还没有跟秦勇说句话呢，你怎么就把我拉出来了？”秦岚一出来，便对秦轩有些生气的道。

　　“姐，你听我说，等我说完你就知道了！”

　　秦轩笑了笑，便将这件事详细的给她说了一遍。

　　“啊，还有这事，不过那宁羽墨长的还可以，我看的也顺眼，要是真可以，那也行！”

　　在听秦轩说完，秦岚便开始为宁羽墨点评起来。

　　听到姐姐的话，秦轩有些苦笑不得，拉着她的胳膊便向外面走去：“姐，我们还是看爸妈他们去哪了吧，他们还没吃饭呢！”

　　“好了，你别拉我，我到这边看看，你去那边看看，这样找的也快一点！”

　　秦岚挣脱秦轩的手，对秦轩说了几句，便朝着另一边走了过去。


第188章 悍然出手

　　秦岚去的方向是医院里面的花园，秦轩站在原地想了一下，便走出几步，沿着楼梯下到了一楼。

　　秦轩知道现在已经是中午了，父母两人很有可能会是出去买些吃的去了，所以到医院外面找找，可能便会找到。

　　一下到一楼，秦轩便见到这里繁忙异常，急诊部，确实是医院的第一线啊！

　　怀着感叹，秦轩在过道上行走着，看到远处正在为病人诊断的苏大夫，恰好对方此时也望了过来，似乎还记得秦轩，对秦轩微微点头，秦轩呵呵一笑，也轻轻点了点头。

　　“让一下，让一下，快！”

　　几个人正推着一辆担架车从急诊部门口快速进来，担架上躺着个昏迷的女孩子，脸色苍白，在车旁正跟着一男一女，脸上十分焦急。

　　“医生，快来，这有病人，救命啊！”

　　在进来后，车旁的女人便大声的急叫起来，声音颤抖不止，但是女人的嘶喊，却隐隐盖过了这一楼原本有些喧噪的声音。

　　听到女人的大喊，秦轩快速转过头去，因为这声音他很熟悉，秦轩对于自己接触过的人，不论是面相还是声音，都会在脑海里记得清清楚楚。

　　所以，他在转过头的同时，思维急转，立即就明晓这是夏雨琴的声音，而顺着视线望去，一如他猜测的那样。

　　看到夏雨琴脸上的慌张，不安，痛苦，秦轩心头一颤，立即就快速跑了过去。

　　“夏阿姨，张叔，怎么……”

　　秦轩跑到夏雨琴身边还没说完，待看到担架车上的女孩，声音立即戛然而止。

　　担架车上的是夏雨烟，一位美丽的女孩，秦轩第一次与她见面，还是在救一位跳楼女孩时，对方在太阳下为他看着自行车。

　　虽然只是见了两次面，但对方活波的音容却一直烙印在秦轩的心底。

　　但是原本活波靓丽的女孩，此时却脸色苍白，昏迷不醒。

　　此时夏雨琴和张瑜也看到了秦轩，只是点点头，现在他们是一心都扑在了眼前这个女孩身上，根本就不能顾及其他。

　　还没等秦轩上前去察看，苏大夫苏红已经走了上来，察看了一下夏雨烟，便对着跟车大夫道：“什么情况？”

　　旁边的中年医生连忙道：“怀疑是崩漏，大出血，但到底是怎么引起的，现在还不清楚！”

　　听到中年医生的话，苏红立即将盖在夏雨烟身上的白布掀开，周围的人立刻响起一阵阵的惊呼。

　　担架车上，夏雨烟的身下已经染红了一片，而且这片红色明显在扩大着。

　　见到这一幕，谁都明白，这女孩正在处在一个极度危险的状况下。

　　“快，一号急诊室，通知田大夫，立即过来进行手术！”

　　见到夏雨烟这个样子，苏红也知道对方病情危险，但是还是保持着镇定，立即便出声吩咐道。

　　“好，我这就去叫！”一直跟在苏红身边的何小楚立即挤开人群跑了出去。

　　“快推到一号急诊室，先止血！”苏红立即便上前推着担架车向急诊室赶去。

　　见到夏雨琴和张瑜脸色焦急的跟了上去，秦轩想了一下，也快步跟了上去，他知道现在不是去找父母的时候，若是夏雨烟的病情有了什么变化，自己还可以帮助一下。

　　对于夏雨烟，秦轩还是很有好感的，光是上次她为秦轩在太阳底下看自行车，秦轩便知道她是一个富有善心的女孩子，这次她出了危险，秦轩自然也要跟过去。

　　秦轩快速跑到担架车跟前，看了夏雨烟一眼，脸色顿时一变，身子一晃，立即拦住了担架车。

　　“快停下，别乱动，这是急性心肌缺血，必须立刻治疗！否则有生命危险！”秦轩拦下担架车大声叫道。

　　此时夏雨烟脸色变得雪白，没有一点血色，身子更是颤抖着，额头还不断的滴落黄豆般大的汗珠。

　　秦轩在楚中天送给他的四本医册上见过这种病症，在大出血时有时会导致急性心肌缺血，此时病人一定不能乱动，必须立刻给与治疗，否则会出现生命危险。

　　秦轩知道若是自己再不出手，等夏雨烟被送到了急诊室，恐怕也会凶多吉少。

　　在秦轩拦下时，担架车也停了下来，听到秦轩的话，苏红和跟车医生也是脸色一变，苏红赶紧检查了一下夏雨烟，心中也是一紧，她知道秦轩说的没错，若是不立即采取措施，那么夏雨烟很可能就会有生命危险。

　　“你赶紧去把沈院长叫过来，并且把一些救助医药拿过来，快点，这女孩必须先止住血！”

　　苏红在知道夏雨烟病情的危险后，便立即对身旁的两个护士吩咐起来，在听到苏红的话，两个护士快步跑了出去。

　　“啊，雨烟，你怎么了，医生，快想想办法啊？”夏雨琴看到自己妹妹这个样子，立即慌了神，握着夏雨烟的手，声音凄厉，让听闻的人都感到不忍。

　　“秦轩，你是不是有办法，要是有的话就立即给雨烟治，算是你张叔求你了！”

　　张瑜作为临海的公安局长，看着夏雨烟此刻的样子，虽然心中也焦急，但是并没有夏雨琴那样慌乱，而是看着秦轩，声音低沉的恳求道。

　　从上次接触秦轩的过程中，他便已经看出秦轩的不凡，刚才秦轩一语道出了夏雨琴的症状，张瑜知道秦轩必定是有了办法，要不然他也不会立即就拦在了担架车前。

　　“张叔，你放心吧，我保证雨烟会没事的！”

　　秦轩接过张瑜的话，点点头，而后便将白布掀开，运气于指，在夏雨烟的身上急点，快速帮她止血。

　　此时秦轩的身上无形中散发一股威势，虽然压迫，但令人信服，原本苏红想制止秦轩的，但是在秦轩这股气势弥漫开来后，她正要伸前的手也不自觉的收回，此时她心里涌起了极为相信秦轩的念头，相信秦轩必定能将眼前的姑娘治好。

　　在给夏雨烟止住血后，秦轩便立即从怀中拿出了装银针的木盒，快速打开，将里面的银针取出来几根。

　　秦轩拿着一根银针，不顾周围众人的惊呼，直直的刺进夏雨烟头顶的百会穴内。

　　接着，秦轩拿着两根银针，分别刺入了夏雨烟的脖子上，然后，秦轩又走到担架车的另一边，握住夏雨烟的双脚，在脚上又插进了四根银针。

　　在这一串动作完成后，秦轩径直走到木盒前，取出一根比较长的银针，将夏雨烟上衣微微掀开，便将这根银针刺入她的腹部。

　　这一切动作都在极短的时间内完成，看的周围的众人都有些发愣，但是苏红却是一眨不眨的看着。

　　从秦轩刚才的施针手法上来看，她知道秦轩在这方面必定有所成就，她曾经有幸看过一位老中医为一位病人施针，但是绝没有秦轩这么出神入化，这么干净迅捷！

　　见到秦轩施针完，她也赶忙上前一步，检查了一下夏雨烟，此时夏雨烟身子也不再颤抖，脸上也不再冒汗，脸色也恢复了些血色。

　　用手中的仪器检查了一番后，苏红也不得不相信，急性心肌缺血，消失了！

　　“好了，苏大夫，下面就交给你了，不过她身上的银针先不要拔下来，等两个小时后再拔！”

　　秦轩看了一眼已经恢复些的夏雨烟，便对着已经检查完夏雨烟的苏红说道。

　　苏红目光颇有些复杂的看了秦轩一眼，点了点头，对着身旁的人道：“好了，病人情况已经控制住了，现在我们把她推到重症监护室，小楚，记得要随时观察她的情况！”

　　何小楚在秦轩施针的时候，便带着田大夫赶过来了，不过她见到苏红站在那里没出声，所以便走到苏红的旁边，也静静的看着秦轩的动作。

　　“苏大夫，我知道了！”何小楚点了点头，便走到担架车旁。

　　“苏红，怎么了？”

　　其实秦轩施针的时间很短，所以苏红叫护士去喊的沈院长这时才来到。

　　“沈院长，已经没事了！”苏看着脸色有些急红的沈院长，笑了笑，而后便推着担架车向监护室走去。

　　沈院长看了苏红一眼，一时摸不清头绪，不过也快步跟了上去。

　　“秦轩，这次谢谢你了！”张瑜站在秦轩身边，神色十分感激的道。

　　他知道自己妻子只有这一个妹妹，若是夏雨烟真出了什么事，他不知道自己的妻子能不能扛过来，而且秦轩可以说是帮了他两次大忙。

　　一次是救了他将要被车撞的儿子，这次又挽救了夏雨烟的性命，所以此时他对秦轩心里异常感激。

　　“秦轩，阿姨也谢谢你了！阿姨也不多说什么，我先过去看着雨烟，等以后我一定带着雨烟登门道谢！”

　　夏雨琴在秦轩施完针，见到妹妹转好了后，便已经恢复了心神，见医生推着担架车走远，在跟秦轩说了一句后，便快速跟上了过去。

　　“张叔，我们也过去吧！”

　　秦轩笑了笑，对旁边的张瑜说了一句，也跟了上去。

　　虽然夏雨烟的病已经转好，但是毕竟认识，秦轩还是觉得再过去探望一番为好。


第189章 中医顾问

　　看着远去的秦轩，张瑜眼中闪过一丝复杂之色，但是很快他眼中便清明，脸上也浮现出轻松之色。

　　夏雨烟的突然发病，他也是很焦急，特别是看到夏雨琴那惶恐无助的样子，张瑜也感到心中的疼痛，他很爱夏雨琴，所以爱屋及乌，他也很喜欢夏雨烟。

　　对这个妻子的妹妹，张瑜也时常呵护，特别是老爷子，对夏雨烟更是喜爱的不得了，若是这次真有什么差池，他都不知道该如何去跟老爷子交待。

　　不过还好，这次恰是碰到了秦轩，不然后果难料啊！

　　带着感叹，张瑜便沿着走廊，向重症监护室走去。

　　此时秦轩已经站在了重症监护室里，看着夏雨烟脸上已经恢复的血色，他便知道夏雨烟这次是没事了。

　　“秦轩，苏红已经将这件事都告诉我了，这次真是谢谢你了！”

　　沈院长走到秦轩的面前，由衷的感谢道，她知道这次幸亏有了秦轩的帮助，要不然夏雨烟即使上了手术台，也是凶多吉少。

　　所以对于秦轩，沈院长觉得是医院欠了秦轩一个人情，毕竟若不是秦轩力挽狂澜，可能这件事的发展方向会对医院很不利。

　　因为她认出了夏雨琴，也认出了张瑜，知道两个人在临海的力量，若是眼前这个女孩在医院里出了什么事，后果或许是她不能承担的起的。

　　看着沈院长，秦轩微微一笑，道：“沈院长，你不用跟我道谢，这也是我作为医生应该做的！”

　　秦轩有一个中医研究院的证件，所以此时他自称自己是医生，倒也是合情合理。

　　“不管怎么样，这次是谢谢你了，对了秦轩，你刚才说你是医生，那你在哪就职啊？”

　　沈院长虽然没有看到秦轩施针的场面，但是通过苏红的叙述，她也知道秦轩的医术很厉害，所以倒是有心认识秦轩一番。

　　对于这些，见到对方问了，秦轩也不隐瞒，将中医研究院的证件拿了出来，递到她的跟前，笑着道：“沈院长，这就是我就职的地方！”

　　看到秦轩递过来一个小册子，沈院长顺手也就接了过来，打开一看，眼中顿时一凝，中医研究院特别顾问，沈院长将证件缓缓合上，脸色复杂的看了秦轩一眼，她也没想到秦轩会在这个地方任职。

　　对于中医研究院，她当然知道，虽然中医没落，没有西医发展的势头好，但是在中国还是有重要的地位的，特别是中医研究院，在整个中医圈子里，更是占着重要的地位。

　　她见到秦轩是中医研究院的特别顾问，那么也就说明秦轩的医术很厉害了。

　　当然这指的是中医方面的医术，毕竟中医和西医还是有很大的区别，不过即使这样，她对秦轩也极为佩服了。

　　在中医圈子里，她也认识几个人，自然知道中医职位所代表的地位，这个特别顾问，也就是秦轩的医术得到了中医研究院的认可，特别邀请秦轩在遇到问题时，前去指导的意思，所以此时她对秦轩也有点刮目相看了。

　　秦轩当然不知道这一会儿的功夫，沈院长便转了这么多的心思，这证件是秦正给他的，也只是挂着一个闲职而已，他现在都还不知道中医研究院在哪里呢！

　　沈院长将证件递给了秦轩，眼中满是赞赏之色，点了点头，笑着道：“小轩你真是年轻有为啊，看来以后我们医院还需要与你多多交流才是！就是不知道小轩愿不愿来指导我们呢？”

　　在知道秦轩的身份后，沈院长对秦轩的语气也亲切了许多，她见到秦轩这么年轻就已经有了这么大的成就，所以结识一番，对医院以后的发展，自然会有极大的帮助的。

　　“呵呵，沈院长谬赞了，我的医术还很浅薄，还有很多的地方需要学习，所以我应该向贵医院学习才是！”

　　秦轩这番话倒也不是虚话，在这急诊部里他也观察了一番，来急诊部的病人都是一些病情严重，急需治疗的人，而在救治这些病人的医生，其医术经验必然异常丰富，而这正是秦轩需要学习的。

　　虽然西医与中医不同，但是在秦轩的认知里，世上一切医术都是殊途同归，只要能治病救人就是好医术。

　　所以秦轩也有心向这些医生吸取他们丰富的实践经验，然后转化为自己的知识。

　　“呵呵，小轩太谦虚了，不过谦虚也好，年轻人多学点总没有坏处！”

　　沈院长对秦轩的为人处世也很满意，在她接触的年轻人中，像秦轩这样谦虚好学的人可是不多了！

　　“沈院长，我是真心想向贵医院学习的，就是不知道您能不能给我这个机会？”

　　秦轩神色极其认真的说道，秦轩想借助哥哥住在医院的机会，向这些医生多学点知识，而且他也觉得在医院里照顾哥哥有点无聊，也想找个事干。

　　其实秦勇根本就不用住在医院里，不过为了要和宁羽墨有多接触的机会，秦勇在昨晚和秦轩说话之时，已经决定要在医院里多住几天，这让秦轩很无语。

　　先前秦轩也只是想让哥哥在医院里先住上几天，他却没想到哥哥秦勇似乎有了要赖住不走的架势，不过对哥哥的要求，秦轩始终是不会拒绝的，更何况秦勇这次做的还是正事。

　　“小轩，你说的是真的？”

　　沈院长奇怪的看了秦轩一眼，她没想到秦轩还真的有这个打算，不过她也觉得这是一次机会，毕竟秦轩在中医研究院里担着职位，若是有了这一层关系，也是极好的。

　　“沈院长，我说的当然是真的，您能给我这个机会吗？”

　　秦轩点点头，语气诚恳的道。

　　“可是你的医术这么好，我怕我们医院里的医生教不了你啊？”

　　虽然很想和秦轩结下这一份善缘，但是沈院长也知道秦轩的医术，所以仍然有些为难。

　　“沈院长，其实我想学的是贵医院医师治病救人的经验，毕竟我还很年轻，该学习的地方还有很多，我想跟着苏大夫学习，您看可不可以？”

　　秦轩看着沈院长，诚恳的说道。

　　“那好吧，苏红你过来一下？”沈院长见到秦轩如此恳求，也点了点头。

　　其实沈院长还有另一番心思，她见到秦轩救了夏雨烟的病，而夏雨烟却是张瑜的亲人，而这就够了，和秦轩结下一份缘分，那么也就是和张瑜结下一份缘分，这对医院以后的发展及其有利。

　　沈院长其实是真正的医学领头人，她想的这些，做的这些，都是为了医院的发展，都是为了让自己领导的医院能够救治更多的病人。

　　毕竟这个社会很复杂，若是没有关系，即使你想去做些好事，但是有时你也会发现有心无力，而这不能不说是一种悲哀。

　　“院长，你找我有事？”

　　苏红走到沈院长旁边，对秦轩点了点头，而后便对她说道。

　　“小轩想跟你学习一下西医方面的知识，而我也同意了，不知道你有没有意见？”

　　其实苏红是沈院长的学生，对于苏红，沈院长也是极其关爱的，如今有这个可以接触秦轩的机会，她是希望苏红能够答应的，不过她还是要征求下苏红的意见才行，毕竟若是对方不愿意，那即使她希望，那也没办法。

　　“他跟我学习，院长你没开玩笑吧，他医术这么好，我可教不了他？”

　　听到沈院长的话，苏红一愣，而后便笑了笑说道，刚才秦轩的表现她可是亲眼见到，让她去教秦轩，怎么可能？

　　“苏大夫，我没有跟你开玩笑，其实小轩想跟你学的是实践经验，你给我个话，就是愿不愿意？”

　　沈院长见到苏红这个样子，不觉间加重了语气，毕竟她极其希望苏红答应下来的。

　　“苏大夫，我确实想跟你学习，不知道你能不能给我这个学生一个机会？”

　　秦轩看着苏红，笑了笑，而后郑重的说道。

　　“你真的要跟我学啊，嗯，那好吧，不过要是你学不到什么东西，那你可就别要怪我了！”

　　见到沈院长和秦轩两人都不像是说笑的样子，苏红也认真了起来，沉吟了一下，便答应了秦轩的要求。

　　“呵呵，有苏大夫这么好的老师，我这个学生怎么会学不到知识呢，而且我这个学生也不会让苏老师失望的！”

　　秦轩笑了笑道，对于苏红，秦轩还是很敬重的，因为从对方的身上，秦轩一直感受到一种亲和的气息，那是一种对病人发自心里的关爱，才会让人感觉到的。

　　所以苏红的医德也是秦轩极其钦佩的，他想向苏红学习一些实践经验，自然也有这方面的考虑。

　　在众人说话之际，张瑜也走了进来，刚才他在外面沉吟了一会，等走几步后，却是不见了秦轩等人的影子，他只好又回去向护士询问一番，这才来到了这个重症监护室。

　　“秦轩，怎么样，雨烟的病没事了吧？”

　　张瑜一进来看到秦轩，便向他询问起来，而在询问的同时他也向病床前走去。

　　“张叔，你放心吧，雨烟已经没事了！”秦轩笑了笑，便直接说道。


第190章 罪犯落网

　　张瑜走到夏雨烟所在的病床前，此时夏雨琴也转过身来，声音有些低沉的道：“雨烟已经没事了，各方面也已经转好，要是你有事的话就去忙吧，这里有我就行了！”

　　她知道张瑜是临海公安局长，自然会公事繁忙，这次夏雨烟突然发病，她六神无主，便把张瑜给叫了过来，而此时夏雨烟已经没事，她心里也稍微沉静了一点。

　　“局里也没什么事，再说我临走的时候已经打过招呼了，所以我还是留在这里吧，你一个人在这儿我也不放心！”

　　张瑜听到妻子的话，想了想，便冷静的说道。

　　“那行，不过这件事是不是要告诉老爷子，你知道他最疼爱雨烟了，要是我们不告诉他，以后他肯定会怪罪下来的！”

　　夏雨琴看着病床上脸色逐渐红润的妹妹，脸上也浮现轻松的笑容，而后想了想，便对旁边的张瑜说道。

　　张瑜在夏雨烟发病的时候便想到了这个事，所以在夏雨烟说起这个事后，他便直接说道：“我爸年纪也大了，再说家里还有小明要他照顾，这件事就先不要对他说了吧，等雨烟出院了，我们在对他讲这件事，那样他也不会着急。”

　　“那行，就按你的方法办吧！”夏雨琴点了点头，她说起这件事也只是想对张瑜打个招呼而已，既然张瑜已经这样说了，那她也没有什么好说的。

　　“今天幸亏有秦轩在，当时走的急，只跟他说了一句话，我们现在过去跟他道个谢吧！唉，你说秦轩是不是我们生命中的贵人啊？”

　　夏雨琴此时已经站了起来，望着张瑜，有些感叹和唏嘘。

　　“是啊，秦轩可不就是我们的贵人，上次小明出事，他就正好在场，将小明救了下来。而这次雨烟出事，他又正好在场，救了雨烟一命，这世上没有这么巧合的事吧！”

　　张瑜想了想，便说道，对于秦轩，他心里确实是万分感叹。

　　“呵呵，你说的还真是，不过秦轩这个人我还真看不透，没想到他年纪轻轻就有这么好的医术，当时可能也只有秦轩才能救得了雨烟的命了吧！”

　　听到张瑜的话，夏雨琴也是轻笑一声，现在她的心境与来时可是迥然不同，轻松多了。

　　“这世上不简单的事多了，秦轩就是我也看不透呢，好了，我们过去吧！”

　　张瑜点了点头，对于秦轩，他可是比夏雨琴了解的多一点，所以才更加的感叹。

　　两人走到三人面前，沈院长先开口道：“张局长，这次的事医院也没帮上什么忙，都是小轩的功劳，我们感到深深的失职啊！”

　　听到她的话，张瑜笑了笑：“沈院长，话也不能这么说，现在雨烟不就是躺在病床上，有你们医院在照顾着吗，好了，我们也不说这些了，我现在把雨烟交给你们医院了，你们可一定要把人给我照顾好！”

　　“张局长你就放心吧，我们医院一定会尽最大的努力将夏雨烟照顾好的，那张局长我们还有事，就先出去了，你们跟小轩聊吧！”

　　沈院长知道两人是有话跟秦轩说，所以在和张瑜说了几句后，便带着苏红走了出去。

　　“小轩，阿姨谢谢你了，雨烟这孩子也是命好啊，要不是小轩你，雨烟她可能就凶多吉少了！”

　　在两人走后，夏雨琴便对着秦轩感激的道，其中苦楚也只有她才知道，所以对于秦轩，她确实是异常感激。

　　“夏阿姨，我们很早就已经认识了，就别说这些感谢的话了吧，再说我作为一个医生，这些不都是我应该做的吗？”

　　秦轩笑了笑道，他也是正好碰上这事，再说他也有能力将夏雨烟治好，并且本来他就对夏雨烟有很深的好感，所以自然会不遗余力的将其治好了。

　　“对对，是阿姨着相了，对了小轩，你什么时候成了一个医生了，你不还是个学生吗？”看着秦轩，夏雨琴有些不解的问道，对于秦轩还是学生这件事，她可是很清楚的，但是现在秦轩又成了一个医生，她确实十分不解。

　　秦轩笑了笑，道：“夏阿姨，这其中的事我现在跟你也说不清，你只要知道我可以治病救人就行了！”

　　“好了，小轩医术这么厉害，能成为一名医生有什么好大惊小怪的，对了小轩，你在这医院里是……”

　　张瑜说道这里，突然想起刚才沈院长对他说的话，也就是说秦轩不是这家医院的医生，那么？

　　看到张瑜的神色，秦轩笑了笑，直接道：“张叔，我在这里是因为我哥也在住院，我是过来陪他的！”

　　“什么，你哥生病住院，那严重吗？”

　　听到秦轩的话，旁边的夏雨琴便惊呼道，不过出口后，她也觉得有点尴尬，她这才想起秦轩医术这么好，他哥怎么会有事呢！

　　“夏阿姨，谢谢你的关心，我哥现在没事了，不过我哥不是生病住院的，而是被人捅了一刀，这才住院的。”

　　秦轩想了想便说道，他跟张瑜两人说这些，也是想借张瑜的力量，能够尽快的将捅他哥的人抓住，将之绳之以法。

　　“什么，还有这事，那捅了你哥的人抓住了吗？”听到秦轩的话，张瑜脸色有些吃惊的道，接着便是心底涌起一股怒气。

　　秦轩是他一家子的恩人，而恩人的家人却被自己管辖范围里的人捅伤了，这对他这个公安局长来说就是被打脸，就是一个耻辱。

　　“张叔，我们已经报警了，现在也已经立案了，不过还要过两天才有消息。”

　　秦轩一脸平静的道，他知道既然自己将这件事说出来了，那么张瑜肯定会给自己一个交代。

　　听到秦轩的话，张瑜就知道捅秦勇的人还没抓住，看了秦轩一眼，他连忙道：“小轩你放心吧，这件案子我会亲自过手的，一定会给你和你哥一个交代！”

　　“那我就在这里先谢谢张叔了！”秦轩笑着道，他知道既然这件事张瑜这个公安局长插手了，那么事情想必很快就会落定。

　　“小轩你谢我，这不是打我这个局长的脸吗，你等我一下，我现在就出去打个电话，吩咐下去一定会将这件事查清楚！”

　　张瑜说着便掏出手机走了出去。

　　“小轩，没想到事情会是这个样子，你放心，你张叔一定会查清楚的，给你和你哥一个交代！”夏雨琴也有些歉意，虽然这件事与他们无关，但是张瑜的身份摆在那，与这件事多少是有些牵扯的。

　　“夏阿姨，我相信张叔会的，再说我哥现在也没事，只要将人抓住绳之以法就行了！”

　　秦轩也不想将这件事弄的有多大，虽然他可以凭着自己的身份调动很大的权力，但是秦轩却不想，因为有些事做了，就会欠下人情，而人情却是秦轩最不愿意欠的。

　　即使张瑜没有抓到捅了他哥哥的人，秦轩也有自己的办法，现在他只是在等着，要是通过警方的力量将事情办好，那当然也是秦轩所希望的了。

　　很快，张瑜便走了进来，此时他神情似乎很轻松，脸上带着笑意，走到秦轩旁边，笑着道：“小轩，刚才我已经打过电话，询问了一下，这才知道捅了你哥哥的那几人已经被抓住了，现在正关在局里，不过他们都是些混混，也没钱赔你哥哥的医药费，不过他们蓄意伤人，肯定会被判几年牢的！”

　　秦轩一听，脸上也微微一笑，他没想到警方的动作竟然这么迅速，不过既然已经抓住了，那么这件事他也就放了下来，毕竟做几年牢也算是对他们的教训了。

　　“张叔，谢谢你了！”

　　秦轩真诚的道，虽然张瑜只是打了个电话，也没做什么事，但是对方的举动却是让秦轩很满意，也让秦轩觉得没交错这个人。

　　听到秦轩的话，张瑜连忙摆了摆手，道：“小轩，你就别寒碜我了，这件事本来就是我的失职，是我没有把临海的安全抓好啊，该是我向你们赔罪才是！”

　　“呵呵，张叔，这我可不敢当，那行，张叔，夏阿姨，我父母还在我哥的病房里，我就先过去了，要是你们有什么事，直接过去叫我就行了！”

　　秦轩在这里耽误了一些时间，他猜想父母两人此时很有可能已经回到哥哥的病房里了，所以他便想回去看一看，省的家人担心。

　　“张瑜，既然我们已经在医院里了，这里有雨烟我走不开，你就过去探望一番吧，毕竟小轩可是我们的恩人。”

　　夏雨烟将张瑜拉到一旁小声的说道。

　　“行，你在这里照看雨烟，我过去一趟，要是不去肯定不合适！”

　　张瑜听到自己妻子的话，点了点头，而后走到秦轩身前，笑着道：“小轩，既然你哥哥住在医院里，那我就跟你过去看看吧！要不你先告诉我地址，我下去买些东西再过去。”

　　“张叔你过去我就已经很高兴了，哪还需要你买什么东西啊，张叔要是你想去的话，就跟我来吧，要不然我可不会告诉你地址！”

　　秦轩笑了笑，而后对夏雨琴道：“那夏阿姨，我就先过去了！”


第191章 医院学习

　　等秦轩和张瑜两人来到秦勇的病房，秦轩便见到父母已经在病房里了。

　　秦母一见到秦轩，便上前说道：“小轩，知道你出去找我们了，而我们回来了，你却一直没回来，所以我已经叫你姐去找你了，你没见到她吗？”

　　“妈，我没有见到啊，不过你放心，我姐没找到我，一会儿就会回来的！”秦轩笑着道。

　　秦母点了点头，这才望向秦轩身边的张瑜，脸上露出吃惊的神色，立刻上前道：“张局长，您怎么过来了？”

　　张瑜曾去过一次别墅，所以秦母秦父等人也认识他，不过对于张瑜突然出现在这里，秦母几人也感到不解。

　　张瑜看着秦母，脸上稍微呈现慨叹的神色，而后扫了床上的秦勇一眼，这才十分歉意的道：“在楼下小轩帮了我一个大忙，而且从小轩那知道秦勇被伤，所以我就跟他上来看看，秦大姐，是我工作没做好啊，不过你放心，伤了秦勇的那些人已经被我们抓起来了，我们必定会将他们绳之以法。”

　　听到捅伤秦勇的那些人已经被抓住了，秦母几人脸上也浮现开心的神色，虽然秦勇没什么事，但是伤秦勇些人能够受到法律的严惩，他们心中也多少舒服了一点。

　　“张局长，这次真是谢谢你了！”秦父此时也走了上来，他见到伤秦勇的那些人这么快就被抓住，还以为是张瑜帮了大忙，所以便上来感谢一番。

　　“秦大哥，要是你看的起我，就喊我一声张老弟吧，一直张局长的喊着，实在是让我汗颜啊！”

　　张瑜伸出手和秦父握了握，而后微笑着说道。

　　秦父听到张瑜的话，一时迟疑，他知道张瑜的身份，若是自己真叫了，他反而有点不自在，只好向秦轩看去，见到秦轩微微点头，秦父这才看着张瑜笑着道：“那行，我今天就拖声大，喊你一声张老弟！”

　　“呵呵，秦大哥，这我听着可就舒服多了，秦大哥，今天过来除了看望秦勇外，我还有件事，那就是要跟你道谢啊！”

　　张瑜语气诚恳的望着秦父说道，此时他的神色也是极其认真，十分的庄严。

　　听到他的话，秦父微微一怔，有些不解，皱着眉头道：“张老弟，你说的我有些不清楚，你能不能给我说清楚点？”

　　张瑜自然知道自己没有说清楚，所以立刻便道：“秦大哥，你是养了一个好儿子啊，秦轩可是帮了我两次忙，而且还是生死大忙啊！”

　　张瑜在感叹后，便将秦轩帮他的事情给说了出来，或许秦轩没觉得什么，但是张瑜却是始终铭记于心，对于秦轩他也是感激到了极点。

　　听完张瑜的话，秦父几人特意看了秦轩一眼，在他们的心里，秦轩确实很优秀，但是也没想到秦轩会优秀到如此地步。

　　秦父也是暗自点头，望着张瑜笑着道：“小轩在外面做了些什么事，他也不跟我们说，不过我想这些也是秦轩他应该做的，毕竟能力越大，责任也就越大，秦轩也一直没让我们失望！”

　　闻言，张瑜感慨的点了点头，笑着道：“听到老哥的一席话，我就知道小轩为什么会如此出色了，原来都是老哥教导的好啊！”

　　秦父连忙摆了摆手，道：“张老弟你这是取笑老哥了，小轩能有今天的成就，这都是他自己努力的结果，我这个做父亲的反而却是没有帮上什么大忙！”

　　“爸，您怎么没帮忙呢，我之所以有今天的成就，可是您从小就教育我的结果啊！”

　　秦轩听到父亲的话，赶忙站出来说道，对于父亲，秦轩可是一直很敬重的。

　　从父亲的身上，秦轩学会了宽厚待人，吃苦耐劳，决不放弃。

　　虽然秦父对秦轩说的很少，但是秦父却将这些优秀的品质都在生活中，一点一滴的表现了出来，秦轩自然是看在眼里，记在心里。

　　因而，不论遇到什么困难，秦轩都始终坚持，努力着克服，只是因为他要像父亲一样，不会被生活中的磨难所击倒。

　　“老哥你看，小轩都这么说了，你可就别谦虚了，要是我儿子能有小轩的一半，那我也就心满意足了！”

　　听到秦轩的话，张瑜连连点头，似乎想起了自己的儿子，一时又极其的感慨起来。

　　听到自己儿子的话，秦父一时也没说话，不过其眼中的欣慰，旁边的众人却是都看了出来。

　　“秦大哥，雨烟还在病房里，那我也不就在这多留了，我就先过去了，等改天我们有了空闲，一定要好好聚一聚，到时大家都一起，也图个热闹！”

　　在说了一会后，张瑜不放心夏雨烟的病情，便主动告辞。

　　“那行，过会儿我们也去看看！”秦父也能体会张瑜的担心，便笑着道。

　　众人将张瑜送到门口后，这才返回到病房里。

　　“阿姨，叔叔，秦轩，我下午还有事，就先回去了，明天我再过来看望秦勇！”

　　这时宁羽墨站出来说道，刚才众人说话之际，她都看在眼里，也不好请辞，现在见到只有秦轩他们三人，便没有顾虑，提了出来。

　　听到她的话，秦勇眼中闪过一丝失望之色，他其实很想宁羽墨一直留下来陪伴自己，但是他也知道这是不可能的，故此，他闭上了眼睛，在众人的眼里，他似乎陷入了沉睡。

　　秦母走到宁羽墨身前，含笑着道：“羽墨，既然你有事，那就先回去吧，我叫秦轩开车送你！”

　　宁羽墨也没推辞，笑着点头道：“那阿姨，我走了，明天我在过来看望秦勇！”

　　在将宁羽墨送回去后，秦轩便开车回到了急诊部。

　　回到病房，看到父母和姐姐坐在一旁的病床上，秦轩走上前笑着道：“爸妈，这里有我就行了，要不我把你们送回去吧！”

　　“那行，刚才我们也去看过夏雨烟了，小轩你就把我们送回吧，回去后，我还要给小勇熬些汤，这样他也能恢复的快点！”

　　听到秦轩的话，秦母站了起来，有秦轩在这里，她很放心，所以倒也不用担心什么！

　　秦岚见到父母都站了起来，望了床上的秦勇一眼，而后笑着道：“爸妈，我就留下来吧，反正我也没什么事，等晚上的时候，我再回去！”

　　“小岚既然你愿意，那你就留下来吧，陪你哥哥多说说话，也别让他闷得慌！”

　　见到秦岚想要留下来，秦母点点头，而后便对秦轩说道：“那小轩，你就把我们送回去吧！”

　　“行！”秦轩笑了笑，看了床上的哥哥一眼，而后便走下楼，将秦父秦母两人送了回去。

　　在将父母两人送回去后，在家里待了一阵，秦轩便开车回到了医院。

　　秦轩觉得自己反正也没什么事，还不如回到医院跟苏红苏大夫学点知识，这样也好比浪费光阴强的多。

　　回到医院，秦轩先是来到哥哥秦勇的病房，向哥哥姐姐两人说了一声后，秦轩便来到一楼，走到苏红的办公桌前。

　　由于是急诊部，所以像苏红这些急诊大夫的办公桌都很简单，直接划分一个区域，很容易便能找到。

　　等秦轩走到苏红的办公桌前时，便见到她正在为一个中年人诊断病情，秦轩便笑着站在一旁，等她忙完。

　　在苏红将病人的病情诊断好，回到桌子旁时，抬头看到了秦轩，一愣，接着便笑道：“秦轩，你来了，我现在忙得很，也顾不上你，过会儿你跟小楚去领一套衣服，这样跟着我也方便一点！”

　　“那行，苏老师你先忙吧，我在一旁看着就行！”秦轩笑了笑，便道。

　　听到秦轩的话，苏红一愣，而后便轻笑着道：“老师我可不敢当，你叫我苏大夫就可以了！”

　　“呵呵，那行，现在我叫你苏大夫，在私底下的时候我便喊你苏老师！”

　　“叫什么随你吧，只要有个称呼就行！”

　　对于秦轩的话，正忙着的苏红也没有太多时间计较，在桌子上填了一个单子后，转身递给旁边的中年男子，道：“你拿这个单子去找消化科的宋医生吧！”

　　那中年男子接过单子道了声谢后，便走了出去。

　　看这眼前的秦轩，苏红想了一下，便站起来说道：“你跟我来吧，先去换件衣服。”

　　秦轩点了点头，便跟着她走了出去。

　　来到更衣室，秦轩便见到里面摆放着些许白衣大褂，这时苏红笑道：“这里面的衣服你随便选，喜欢哪件便穿哪件！”

　　秦轩听到她的话，也没选，直接将旁边的一件白衣大褂拿起就穿了起来。

　　看到秦轩穿起白衣大褂后，还真有点像医生的样子，苏红点了点头，接着道：“既然你选好了，那便跟着我吧，这急诊部每天都会有很多的病人过来，我在给他们治病的时候，会将他们的病情都会详细介绍一番，能学到多少，就看你自己的了！”

　　“苏老师，你放心吧，我这个学生是不会让你失望的！”秦轩笑了笑便道。

　　“你有这个信心也好，我知道你中医医术很好，但是西医和中医毕竟不同，诊断方法和施药上都不一样，所以我希望你先能转换一下思维，这样也能学的快一点！”

　　苏红想了一下，便对秦轩叮嘱道。


第192章 无限生机

　　秦轩当然知道中医和西医的不同，毕竟两者是两个不同的发展体系，虽然都是为了救人，但是救治的途径与效果却是有些不同。

　　中医和西医的分别就像练的武功一样，中医讲究徇续渐进，按部就搬，而西医正好相反，中医比较旁杂反锁，而西医是快速捷径。

　　所以学习中医没有速成，而西医可以速成，因而中医发展非常慢，而西医发展比较快。

　　不过这对于秦轩来说，一切都不是难事，只要秦轩想学，那么任何困难在他面前，都终会灰飞烟灭。

　　听到苏红的话，秦轩淡淡一笑，道：“苏老师，你说的我知道，我会记在心里的！”

　　苏红点了点头：“那行，现在你就跟着我吧！”

　　说着，便转身走了出去。

　　秦轩整理好自己的白大褂，悠然一笑，也跟着走了出去。

　　急诊部确实是最繁忙的一个部门，只要你上了战线，那么就没有你停下来休息的时间，一切围着病人转，只要有病人来，即使你再累，你也要立即起身上前，为人治病。

　　秦轩跟着苏红在急诊部里快速的转动，不时的有些年轻护士对他投来好奇的目光，纷纷猜测怎么急诊部又来了一个年轻的医生。

　　上午秦轩大展身手的事，这些年轻护士也听说了这件事，但是当时也是极短暂的时间，所以认识秦轩的护士也不是很多。

　　不过对于她们的好奇目光，秦轩只是轻轻一笑，而后便跟着苏红不断的转移战场，丰富着自己的医学知识。

　　在见到苏红快速处理各种医学病症后，秦轩对她的冷静果断也大为佩服，秦轩知道能够快速而准确的处理这些病症，无疑需要极为深厚的医学知识储备。

　　而光靠记住这些知识还不行，还需要丰富的临床经验，而这些也正是秦轩需要学习的。

　　虽然秦轩自信自己都可以用中医处理这些病症，但是通过苏红的治病展示，秦轩也有了另一番感受。

　　“感觉怎么样？”

　　在忙了一段时间后，终于有了空闲的两人，坐在办公桌旁，苏红笑着对秦轩说道。

　　刚才秦轩的表现，她很满意，不急不躁，一直很沉稳，身上也有着淡淡的亲和气质，而这种亲和正是医生所要具备的。

　　毕竟病人来到了医院，他们的心里充满了慌张与不安，而只有具备了这种亲和沉静的人，才能让病人慢慢的平静下来，这样才能更好的为病人治疗。

　　秦轩在旁边的饮水机旁边接了两杯水，将其一杯放到苏红的面前，笑着道：“感觉还可以，不过我现在终于知道你们急诊医生的不容易了，一忙起来，根本就没有休息的空闲！”

　　“是啊，不过虽让我们是急诊医生呢！”苏红端起秦轩倒的水，喝了一口，接着便笑道。

　　“苏老师，既然急诊医生这么苦，那你以前怎么会选择当急诊医生呢？”

　　秦轩笑了笑，望着苏红便问道，这个问题在他看到苏红不断的转移战场的时候，便想问了，急诊医生确实很苦很累，这是他刚才深切体会到的。

　　当然凭着秦轩的强悍，他是感觉不到一点累的，但是看到苏红这么忙碌，他知道作为一个三十多岁的女人，这终究会有些吃不消。

　　“我很喜欢医生这个职业，看到病人身体变好，我就很高兴，所以虽然累点，但是我愿意！”

　　苏红轻笑着道，似乎对秦轩也有些好奇，接着便向秦轩问道：“秦轩，你这么年轻就有这么一手好医术，你能告诉我你是在哪学的吗？”

　　“苏老师，要是我说是我自学的你相信吗？呵呵，苏老师你还别不信，我的针灸之术确实是我自学的，不过我也知道我还有很多不足，所以才准备向你学习的！”

　　秦轩说的是实话，虽然看到苏红有些不信，但是他也只是呵呵一笑，并没有为自己证明什么。

　　“既然你是学习中医的，怎么不去中医科去找那些老中医学呢，反而跟着我，这好像不大合理吧？”

　　苏红轻皱着眉头问道，虽然她答应教秦轩一段时间，但是她心中也有自己的疑问，此时难得有空闲，便都问了出来。

　　“苏老师，不是我说大话，我相信这个世界上，在中医的领域里，是没有人能超过我了，而且现在我对西医也有点好奇，所以便想向你多学一点了。”

　　秦轩笑了笑，便开口道，在他说出这番话时，身上隐隐透露出一股眸睨天下的气势，倒是让他旁边的苏红一愣。

　　很快苏红便缓过神来，望了秦轩一眼，笑着道：“没想到你竟这么自信，看来我要考考你了，你就把我刚才救治那些人的处理方法都跟我详细说一遍吧，要是你记不住，那看来你也是假自信了！”

　　“苏老师，这还不简单，我现在就说给你听！”

　　秦轩满不在乎的道，接着便把苏红刚才治疗几个病人的具体案例，一一给讲了出来。

　　起先，苏红还是很平静的听着，到最后却是惊讶起来，她没想到秦轩不仅将自己的治疗过程全部给还原了出来，并且还给出了自己的治疗方法。

　　听到秦轩的方法，苏红也是一阵沉思，过了好一阵，才终于舒展眉头，看着秦轩有点不相信的道：“秦轩，你真的没学过西医？”

　　“苏老师，我只是看过许多医书，所以便知道的多一点，不过我的临床经验和你相比可就差多了，因而我才想向你学习的！”

　　秦轩以前在图书馆确实看过许多医学书籍，但也只是涉猎了一点，和苏红这种真正的急诊医生却是没法相比的。

　　“秦轩，你倒是让我刮目相看了，而且就凭你这过目不忘的本领，我相信你对于西医是一定能学好的！”

　　苏红微微舒了口气，虽然她一直觉得自己很强，但是在秦轩面前，她却是有点信心不足，因为秦轩表现的太强悍了。

　　不仅能做到融会贯通，给出自己的思考，而且还过目不忘，只要有了这一项本领，苏红便相信秦轩以后必定会在西医上有所成就。

　　本身中医就很厉害了，而现在西医又表现的如此强悍，苏红都有点不知道以后秦轩会成长到何种地步。

　　“苏老师，有了你的教导，我相信自己也能学好的！”秦轩笑了笑便道。

　　听到秦轩的话，苏红呵呵一笑，道：“你还真会说好话，不过你尽管放心，只要你想学，我也会毫不保留的教你的！”

　　“那我先谢谢苏老师了！”秦轩在苏红面前作了一辑，倒是引得苏红呵呵一笑，心中顿时也觉轻松了许多。

　　作为急诊医生，不仅累，还要承担高压的危险，毕竟每天来那么多病人，在给每一个病人救治时，必须绷紧了每一根神弦，否则一旦出现差错，出现了误诊，可能就会酿成无法预料的后果。

　　而这种后果不仅是病人无法承担的，就是医生也要承担或许无法承担的风险。

　　病人来到了医院，是医生为他们送去生机，送去未来，送去一个以后可能精彩的人生。

　　所以医院是一个充满无限可能的地方，是为病人带来无限生机的地方，而这急诊部就更是重中之重，因为它就是医院的最前线，就是争夺生死的战场。

　　因而，作为急诊医生，就必须顶住压力，随时能调整自己，如此，才能更好的投入到救死扶伤的伟大工作中。

　　“苏大夫请到抢救二室！”

　　就在两人说话之际，急诊部里响起了广播的声音。

　　“好了，又有病人了，这次是手术，你要跟我过去吗？”一听到广播的声音，苏红便立即站了起来，望着秦轩问道。

　　“当然要过去了，我还没进去过手术室呢！”秦轩听到她的话，便立即说道。

　　“那行，跟我来吧，不过到了手术室后，你什么都不用做，只要看着就行了！”

　　苏红边走边对秦轩叮嘱道。

　　“我知道，苏老师你就放心吧！”

　　秦轩笑了笑，跟着苏红快步朝抢救二室走去。

　　推开门，两人走进去后，秦轩便见到里面已经有一位医生正在为病人检查，不过由于对方带着口罩，秦轩也看不清其面容，只是从其裸露的眼神里，不时看到一丝精光。

　　一进来，两个护士便为苏红和秦轩带上口罩，换上手术服，秦轩也接过一个白色手套，带了起来。

　　“冉大夫，什么情况？”

　　苏红穿好后，也没再管秦轩，径直走到床架前，开口询问道。

　　“大货车与出租车相撞，他是出租车司机，被卡在了方向盘和座椅上，现在呼吸和脉搏都很微弱，估计够呛！”

　　被苏红称作的冉大夫在检查病人身体情况的同时，边说道。

　　“他是谁，没见过？”

　　冉大夫向秦轩示意了一下，而后便对着苏红问道。

　　“我的一个学生，准备气管插管，加快输液速度！”

　　苏红只是对秦轩稍微介绍了一下，便对着旁边的护士吩咐道。

　　在吩咐了之后，苏红开始检查病人的身体，检查完后，便道：“头部外伤，腹部肿胀，血常规，血型，凝血全套！”

　　苏红说完之后，两个护士便立刻行动了起来。


第193章 危中救治

　　秦轩在一旁静静的看着，也没出声，他知道此时是紧急时刻，一秒都耽误不得。

　　看到病人脸上包裹的层层纱布，秦轩微微感叹，俗话说生死由命，富贵在天，一个人的人生根本不可预知，或许这一刻好好的，但是下一刻或许就会出现生死危机。

　　不过秦轩也知道，正是人生的不可预知，人们才会有奋发的动力，才会有拼搏的勇气，也正是人生的不可预知，人们才学会珍惜。

　　正在进行气管插管的冉学州看了秦轩一眼，也没说话，他知道既然苏红将眼前这个年轻人带了进来，那么便说明苏红对眼前之人有了认可。

　　他与苏红相识有了两年，对苏红也是有了一定的了解，不过对于秦轩，他也只是将其作为一个医生相待，并没有什么认知。

　　“腹腔内大量出血，估计多器官受损，恐怕不行了，加快输液输血的速度！”

　　苏红在给出租车司机按摩腹部后，便立即对旁边站着的护士吩咐道，虽然情况危急，但是在秦轩眼中，苏红依然沉静稳重，毫不慌张。

　　或许这就是见惯了生死，凝练出的漠然与平静吧！

　　秦轩看着苏红的神色，心中默默的想到，他也曾体会过漠视生死的感觉，那就是在血战空间中，与无穷无尽的怪物大战的一次。

　　虽然那些怪物不是人体，或许都不是生命，但是在秦轩挥拳，挥剑斩杀时，心中也曾荡漾出淡淡涟漪。

　　不过最后在斩杀无穷后，秦轩也就变得默然，没有了先前的那种涟漪，剩下的只是平静，与挥剑的漠然！

　　当秦轩在重新回到外界后，也曾仔细的调整过，并且在施针救治数人后，秦轩才体会到了医者的仁心。

　　当然，这仁心也只是对于他要救治的病人，而对于敌人，秦轩依然如在血战空间一样，眼中散发着漠然！

　　很快秦轩便收敛思绪，神色凝重的看着苏红和冉学州救治着病人。

　　按照秦轩所学的医学知识，此时他也能观察到眼前这个出租车司机是凶多吉少了，秦轩正要上前准备出手救人时，苏红却是大声道：“血压没有了，室颤，准备除颤！”

　　见到苏红手中拿着除颤仪，秦轩的脚步一顿，便停了下来，准备看一下事情的发展变化。

　　苏红让护士给除颤仪充完电走开后，便将除颤仪对着出租车司机的心脏处落去。接触的一瞬间，出租车司机的身体便立刻颤动了一下，但是秦轩看到那旁边得到仪器图谱，仍是一条直线。

　　接着加大电压，苏红又除颤了一次，但是却毫无作用，放下除颤仪后，苏红便开始进行心脏按压。

　　在苏红心脏按压时，冉学州上前检查了一下出租车司机，而后便道：“瞳孔散大，心跳没有！”

　　最后却是摇了摇头。

　　秦轩见到刚才苏红除颤以为有用，没有立即上前，知道现在自己若不是出手救治，那么这个出租车司机的命就算是没有了。

　　这当然是秦轩所不允许的，在秦轩学会五行针法救人以来，在他手下还从没有出现过死人，以前没有，秦轩决不允许这次有，今后也一定没有。

　　“苏大夫，让我用中医试一下吧！”

　　虽然秦轩是用请求的语气，但是秦轩的语气中却透露着一股威严，不容拒绝，不容置疑。

　　在秦轩说着时，便从怀中将木盒给取了出来，快速打开，取出一根略长的银针，接着秦轩便走到床架前。

　　此时苏红也走了下来，她见到过秦轩中医医术的厉害，而现在她也无能为力，所以也只能希望秦轩将这个出租车司机给救活回来了。

　　虽然苏红这么想，但是冉学州却不这么想，他也是今天才见到秦轩，并不清楚秦轩的医术，在秦轩说话之时，他本要阻止，但是突然见到苏红没有说话，刚到他口中的话不由自主的咽了回去。

　　或许这个年轻人能带来奇迹吧！

　　在几个人凝重的目光中，秦轩深吸了一口气，手持银针，如电闪般，快速扎入出租车司机心脏周围的一处要穴处。

　　秦轩曾为一个心脏病患者治疗过，所以这次也算是轻车熟路，接着秦轩继续取出银针，准确并迅速的扎下，看到周围的几人眼中也是一亮。

　　在施完针，刺激心脉逐渐复苏，接着秦轩便通过一根银针缓缓度入五行真气，加速心脉的复苏。

　　秦轩知道若是病人心跳停止久了，即使自己救回来，可能也会带来极大的伤害，更严重者，会变成植物人。

　　不过好在秦轩是在苏红除颤完后，便就立即上前进行救治，一切并不是太晚。

　　在秦轩的五行真气输送下，出租车司机的心跳终于有了第一次跳动，接着便微弱而坚定的继续跳动下去。

　　而旁边的仪器上，也是滴的一声，原本平直的线条也开始曲折起来，这也表明出租车司机在心脏停止跳动后，又再次莅临了这个世间。

　　那一声滴响，自然惊动了周围的几人，两个护士更是发出惊呼，脸上露出不可置信，但是同时又发出欢呼，这是对出租车司机又活过来的开心。

　　苏红也长舒了一口气，若不是秦轩在，凭着她先前的判断，这个出租车司机很有可能救不回来，而这，也将成为她手中第八百一十二个救治无效的人。

　　“苏大夫，人我救回来了，接下来就看你们的了！”

　　秦轩在给出租车司机继续度入了一些五行真气后，便对旁边的苏红说道，他相信这个出租车司机是不会再有什么问题了，毕竟他度入了那么多真气，会一直刺激着他心脏的蓬勃跳动，让他坚持玩这个手术。

　　“好，秦轩，谢谢你了！”

　　苏红走到床架旁边，看了秦轩一眼，道谢后，便开始对出租车司机进行手术起来。

　　而此时秦轩也将银针拔下，走了下来，他也没出去，而是站在一边，看着苏红进行着手术，毕竟他是跟着苏红学习知识的，虽然，这些知识，或许他根本用不着。

　　但是世间的事情没有绝对，多知道一点，多了解一点，虽然现在看起来并没有什么作用，但是将来呢，世间的事情，谁又能说的清呢！

　　一场手术，有惊无险的度过，最终，出租车司机活了下来。

　　此时已经五点一刻，在手术完后，秦轩便跟着苏红和冉学州来到休息室，倒了一杯水，坐了下来。

　　“秦轩，看来你这个学生，我是没有白收，今天你真是太棒了，要是没有你，今天又是我难过的一天！”

　　苏红拍着秦轩的肩膀异常高兴的说道。

　　秦轩自然明白她的意思，笑了笑，道：“呵呵，苏老师，我不是跟你说过吗，我这个学生是永远不会让你失望的！”

　　“呵呵，那倒也是，谁让你是我苏红的学生呢，就是应该有这个本事！”

　　苏红确实很高兴，虽然她和秦轩接触的时间不长，也就是今天下午几个小时，但是她绝对能看出秦轩的优秀，前途无量，对于自己拥有这么个优秀的学生，她又怎能不高兴呢！

　　“苏大夫，你是和秦轩怎么认识的，我怎么从来不知道你还有一个学生啊？”

　　冉学州看着秦轩目光有些复杂的道，他却是没有想到秦轩的医术竟是如此的好，能将已经心脏停止跳动的人救了回来，而这绝对可以说是一个生命的奇迹！

　　他了解自己的医术水平，在那个时候，他也是没有丝毫办法，所以此时他对秦轩更是钦佩，他知道秦轩的医术绝对不可想象，或许是化腐朽为神奇吧！

　　此时他没有任何的妒忌，有的只是敬重，他在急诊部里干了几年，早已见惯了生死，也看透了生活的本质，好好的活着，比什么都好。

　　因而，此时此刻，他对秦轩是钦佩，敬重，以及好奇，他不知秦轩是什么人，但是若是能交这么一个朋友，又怎不是人生一大幸事呢！

　　“冉大夫，秦轩是我上午才认识的，并且还是沈院长让他跟着我学习临床经验的，秦轩，冉大夫的临床经验比我还要丰富，有空你可要多跟他讨教一番！”

　　苏红笑着解释了一番，而后便对秦轩说道，她对秦轩很满意，自然希望秦轩能多学一点，而冉学州无疑是一个很好的老师。

　　“冉大夫，就是不知道秦轩有没有这个荣幸了？”

　　秦轩望着冉学州，拱了拱手，笑着说道，他见到苏红如此夸赞对方，便知道对方即使没有苏红说的那样，但是也绝不会太差，所以秦轩便直接说了出来。

　　“呵呵，秦轩，我可没有苏大夫说的那么好，不过你要是真想学些知识经验，那么我也会尽心教你！”

　　冉学州笑了笑，便开口道，对于秦轩，他也是很欣赏，若是对方愿意学，教些对方知识，那又为何不可呢！

　　“那秦轩先谢过冉大夫了！”

　　秦轩真诚的道了声谢，他不知道对方是否是看在苏红的面子上才答应的，不过这些不要紧，只要自己能学到东西就可以了！


第194章 融入其中

　　“呵，怎么这么轻松，外面没活了吗？”

　　在秦轩三人说话之际，休息室的门被推开，走进来一位大夫，三十多岁，剃着平头，脸上精瘦，但却给人一种精明强悍的感觉。

　　一进屋，便扫视了三人一眼，在话出口后，便走到饮水机旁，给自己倒了一杯水，喝了起来。

　　“田大夫，你怎么也有空闲进来了，外面没病人了吗？”

　　苏红没有回答田大夫的话，而是笑着反问道。

　　“呵呵，当然没有了，要不然我怎么能进来休息一下？”田大夫笑着道，而后便端着杯子也坐了下来。

　　“苏红，咱们急诊室什么时候又来一位新人了，怎么也没通知啊？”田理望了秦轩一眼，便向苏红询问道。

　　秦轩没等苏红说话，便先回答道：“你好，我叫秦轩，我并不是急诊室的人，我只是跟着苏大夫学习临床经验来的！”

　　闻言，田理点了点头，笑道：“你好，我叫田理，急诊室的医生！”

　　苏红见两人也算是认识了，便笑着道：“秦轩是今天才过来的，田大夫，你以后可要多照顾他一点！”

　　“放心吧，既然你苏大夫都发话了，我肯定会多照顾一点。”田理笑着点了点头。

　　“苏大夫，田大夫你们都在啊，来病人了！”

　　这时休息室的门突然被推开，一个护士向里面探了探，见到几人，便开口道。

　　听到来病人了，苏红立即站起，向外面走了出去，秦轩见到苏红走了，向旁边的两人点了点头，也跟着走了出去。

　　“冉大夫，他谁啊，苏大夫怎么成了他的老师？”

　　见秦轩两人出去后，田理起身向冉学州靠近了一点后，便询问道。

　　“我也是才认识，具体情况也不知道，不过人家不简单啊，要是他想跟你学习，你就多教人家一点！”

　　冉学州感叹了一声，便起身拿着听诊器向外面走去。

　　田理古怪的看了他一眼，摇了摇头，将自己杯子中的水喝尽，这才倚靠在沙发上，闭目休息起来。

　　在五点半的时候，秦轩见到父母和姑姑几人还没过来，心中也有点奇怪，不过现在病人很多，秦轩也没再多想，只是跟在苏红身后不断的汲取着知识。

　　“轩子哥，你怎么穿了这身衣服啊？”

　　就在秦轩忙着之际，身后却传来一异常惊讶的声音，秦轩微微转过头，便看到程婷婷几女和父母几人站在不远处，眼神有些古怪的看着自己。

　　秦轩对苏红说了一声，便快步走了过去，笑着道：“呵呵，我在跟着几位大夫学习知识呢，对了，怎么你们现在才到啊，我可是等了你们好长时间！”

　　“我们是先接婷婷她们放学，然后在一起过来的，小轩，你是继续待在这里，还是跟我们一起上去啊？”

　　程德明这时站了出来，对着秦轩说道，他看着秦轩穿着这一身白大褂，虽然奇怪，不过也没多问。

　　秦轩点了点头，道：“我跟你们一起上去吧！”

　　等众人来到秦勇的病房，便见到秦岚和秦勇正在聊着天，有说有笑，看来两人下午也并不是待得无聊。

　　见到众人一起进来，两人连忙打了声招呼。

　　“勇子哥，你身体现在好了吗，没事了吧？”程婷婷走到秦勇的身前，满脸担忧的问道。

　　“婷婷，放心吧，你勇子哥没事，在待几天就可以出院了！”秦勇笑了笑，对于自己的身体他当然能感受的出来，此时他十分确定要不了几天就可以下床走路了。

　　“那就好，勇子哥，昨晚听到你被捅伤了，我担心极了，便想来看你，不过我爸妈没让，勇子哥，我没有立刻来看你，你没有怪我吧？”

　　程婷婷看着秦勇，俏脸上满是歉意。

　　秦勇看到程婷婷的样子，连忙道：“婷婷，我怎么能怪你呢，你现在正在上学，一切还是功课要紧，再说你勇子哥不是没事吗，哪需要什么看望啊！”

　　“呵呵，勇子哥，你是没事，不过我可是听说了你和某位姑娘的事啊！”

　　程婷婷眨了眨眼睛，眼中满是狡黠，脸上也弥漫着笑意。

　　秦勇一时被程婷婷弄的局促起来，他没想到自己的事，这么多人都知道了，狠狠向秦轩瞪了一眼，而秦轩看到自己老哥突然瞪向自己，一时也觉得有点莫名其妙。

　　“好了婷婷，你就别捉弄你勇子哥了，现在时间不早了，待会儿我们还要回去呢！”

　　秦母看到两人的样子，笑了笑，而后便将一碗鸡汤端到秦勇的面前。

　　秦勇接过，慢慢的喝了起来。

　　程婷婷见到秦勇在吃饭，突然看到秦轩正站在远处，连忙跑了过去，看着秦轩的白大褂，伸手扯了扯，笑着道：“轩子哥，你现在成了一个医生吗？”

　　秦轩点了点头，笑着道：“也可以说是吧！”

　　“轩子哥，你以后就要当医生了吗？”程婷婷看着秦轩，一时十分好奇的问道。

　　这时秦明明和孙清雅两人的目光也望了过来，她们见到秦轩穿成这个样子，也有程婷婷心中一样的想法，此时程婷婷问了出来，她们也想知道秦轩将来的打算。

　　秦轩听到程婷婷的话，沉吟了一下，便道：“可能不会吧，学医也只是我的一个兴趣而已，再说我现在已经将医术学的差不多了，以后可能会学些其他的知识吧！”

　　听到秦轩的话，程婷婷也没再说什么，秦轩的事，她可管不了，她只需管好自己就行了。

　　程婷婷和秦母几人，只是在病房里待了半个小时，便回去了，当然，秦岚也跟着回去了，所以此时病房里又剩下了秦轩兄弟二人。

　　“老哥，发展的怎么样？”

　　秦轩坐在旁边的病床上，望着秦勇，笑着问道，在上次向秦轩透露自己的心事后，秦勇对于自己这个老弟也就不再隐瞒什么，直接道：“还可以吧，上午我跟她聊得很投机，她对我印象也不错，我觉得自己可以！”

　　“呵呵，那就好，我就先祝老哥你抱得美人归了！”秦轩拱了拱手，向秦勇促黠的说道。

　　“呵呵，还是老弟你的办法好，要不然我都不知道要跟她聊什么，要是成功了，这里面可有老弟你的一份功劳！”

　　秦勇看着秦轩，感激的说道，他知道要不是昨晚秦轩跟他说的办法，今天上午他绝对不会给宁羽墨留下个好印象。

　　“呵呵，你们说什么，这么高兴？”

　　这时苏红和何小楚走了进来，苏红看着两人聊得高兴，便笑着问道。

　　“呵呵，苏大夫，没什么！”秦勇连忙说道，他自己的事，怎么好意思跟别人说呢！

　　“苏大夫，你这是要下班了？”秦轩站了起来，看着苏红在给自己哥哥检查身体，笑着询问道。

　　“是啊，我就要回去了，累了一天，也可以好好休息一下了！”

　　苏红也是有些感叹的道，秦勇是她今天最后一个病人，在检查完后，便可以回去了，所以心里也有点轻松。

　　虽然她很喜欢当医生，但是她也是一个人，累了自然需要休息，有时她也在想，是否需要将自己调到一个轻松的部门，她知道不管自己是在哪一个部门，都会做出一番成绩！

　　但是每当再回到急诊部时，看到那么对病人需要自己救治，她又放弃了这个想法，她知道病人需要她，需要她为他们除去病魔，换回生机。

　　听到苏红的话，秦轩也不禁点了点头，急诊部的累，他是亲身体会过的，不过虽然累，但治病救人的成就感，却是让秦轩很喜欢。

　　所以他也决定在自己哥哥住院的这几天，用自己的医术多救治些人。

　　在接下来的几天，秦轩便跟着苏红在急诊部里不断汲取着经验，而且也时常出手救人，也算是实践了一番。

　　由于秦轩出色的医术，并且待人很谦和，急诊部里的人也都认识了他，和秦轩相处的很愉快，所以秦轩也算是融入了这个急诊部里。

　　等秦轩融入进去后，才知道每个人都自己的故事，都有自己的坚持，而秦轩也渐渐喜欢上了这里，觉得这里就是病人的天堂，生命诞生奇迹的地方。

　　在这几天里，秦轩也时常到夏雨烟的病房里去转一圈，夏雨烟在知道是秦轩救了自己后，也是对秦轩深怀感激，所以两人也很聊得来。

　　而这几天里，秦轩的哥哥秦勇和宁羽墨的感情也发展的很好，似乎知道秦勇对自己有意思，不过宁羽墨也没说什么，仍是每天都过来看望秦勇。

　　其实宁羽墨在上次秦勇挺身而出后，便对秦勇有了很深的好感，所以此时两人就差捅破最后一张纸了。

　　见到两人相处的这么好，秦轩和家人都感到很高兴，毕竟在这几天的接触里，秦轩的家人已经渐渐了解到宁羽墨是个什么样的姑娘，懂事孝顺，心地善良，一个极其优秀的姑娘。

　　所以，秦轩的家人早就接纳了宁羽墨，不过最终结果还需要两人，向他们告知！

　　而时间，就这样缓缓的流逝，在一步步的见证着，人间美好的爱情，即将又一次绽放！


第195章 密宗长老

　　经过几天的休养，秦勇已经恢复了许多，主要是靠秦轩生之玄液的作用，不然，他需要更长的时间，才能恢复到现在的地步。

　　不过现在，秦勇是痛并快乐着，天天待在床上，他是痛苦的，但是每天有宁羽墨来探望，他又是快乐的。

　　就这样，秦勇在痛苦与快乐中煎熬，而秦轩也在跟着苏红不断的丰富着自己的知识。

　　秦轩此时已是融入了这个急诊部，他身上那种亲和的气质，也使得他和任何人都聊得来，医院里，不管是医生，还是护士，或者其他人，在见了秦轩后，都会主动上前与他打招呼。

　　特别是秦轩在展示了几次他的医术后，更是引起众多医生与护士的慨叹，或许秦轩在他们的心里，已经是崇拜了！

　　由于秦轩在急诊部里展露了锋芒，也使得一些患者更是指明让秦轩为自己治疗，倒是让秦轩在忙之中，更是繁忙了许多。

　　不过这样，却是让秦轩在西医方面打下了坚实的基础，如此，秦轩在中医和西医两方面，此时，均已是取得了很大的成就！

　　在这几天里，秦轩也向田理和冉学州两人请教了一番，两人也名不虚传，都教给了秦轩许多经验。

　　这天下午，秦轩在向苏红请教完后，便开车向别墅驶去。

　　由于家里有些事，所以需要秦轩回去处理，并且也正好将哥哥秦轩的鸡汤带过来，省的父母再亲自过去一趟。

　　回到别墅时，时间已经是四点，进入大厅，便见到小鱼儿趴在玻璃桌旁，极其认真的在画纸上画着画。

　　秦轩满意地点了点头，虽然小鱼儿绘画天赋很好，但是若不用功，也会泯然于众人矣，不会有多大成就。

　　而现在看到小鱼儿很用功的学着画，秦轩也感到很欣慰，他知道若是小鱼儿一直如此坚持，在加上她的天赋，那么必定终会收获成功。

　　似乎秦轩的脚步声，惊醒了正在沉浸入绘画世界中的小鱼儿，她轻轻抬起小脑袋，乍然看到秦轩，眯了眯小眼，而后小嘴中发出一声欢呼，直接跳起，向秦轩跑去。

　　秦轩也呵呵一笑，伸开双手，将径直跑来的小鱼儿抱了起来。

　　“小鱼儿，现在画的怎么样，进步大吗？”

　　秦轩抱着小鱼儿，笑着走到玻璃桌旁，而后便在小鱼儿刚才画画的地方坐了下来。

　　“秦轩哥哥，鱼儿进步可大了，秦轩哥哥你看，这是鱼儿刚刚才画好的！”

　　小鱼儿听到秦轩的话，便从他怀里跑了下来，而后将桌子上的一张画纸拿起，递到秦轩的眼前，一脸希冀的看着秦轩，似乎极想得到秦轩的表扬。

　　秦轩看了一眼小鱼儿脸上的表情，笑了笑，便接过画纸，秦轩看后也不禁点了点头。

　　小溪潺潺，两岸鲜花绽放，青草翠绿摇摆，天空浮云朵朵，画的很清新自然，有了那么一种空灵的意蕴，秦轩也不禁赞叹的点了点头。

　　小鱼儿学画也才几天，却已经将自己教给她的知识，都已经吸收了，并且已经开始实践了，想到这里，秦轩便笑着道：“小鱼儿，你画的真好，比你秦轩哥哥想的要好多了，不过还是要多多努力，争取下次画的更好！”

　　“秦轩哥哥，鱼儿知道了！”小鱼儿听到秦轩的称赞，小脸上也露出了开心的笑容，而后对着秦轩甜甜的道。

　　“小轩，你回来了！”

　　这时，秦父秦母两人从外面走了进来，看到秦轩在教小鱼儿画画，也走了过来。

　　“爸妈，你们去哪了？姑姑她们呢？”秦轩抬起头，有些疑惑的问道，好像他每次回来，都是先见到小鱼儿，而后其他人才出现，秦轩也不知道家人都在忙些什么。

　　闻言，秦母回答道：“刚才将一只鲜鸡用小火炖了后，便和你父亲出去转了转，你姑姑她们出去了，可能过会儿才回来吧！”

　　“这样啊！”秦轩点了点头，想了一下便道：“等鸡汤弄好后，我就直接带过去吧，你们就不用过去了，省的还要跑一趟！”

　　“那行，现在你哥好的也差不多了，有你在我们也放心！”秦母点了点头，既然秦勇现在已经没事，只需静养几日，所以秦母觉得有秦轩在那里，她过不过去都行。

　　在和父母聊了一阵，秦轩便回到卧室洗了个澡，换了件干净的衣服，这才下楼。

　　由于时间还早，秦轩便在家里多待了一会儿，趁着秦母做好的鸡汤，秦轩也在家吃了些，省的到了医院后，还要出去买吃的。

　　在吃饭时，秦慧兰几人也回来了，秦轩招呼了一声后，也没再多说什么。

　　等吃完饭，秦轩便拎着饭盒，开着车驶出了别墅。

　　正当秦轩行驶在寂静无人的公路上时，前方突然蹿出了一个人影，秦轩急忙踩住刹车，硬生生将车给停了下来。

　　停下车后，秦轩立刻便打开车门，走了下来。

　　在车前的是一位身穿黑袍的老者，手中持着短刀，这种刀，秦轩见过，正是他从龙组回来时，在火车上那些邪匪手中持的短刀。

　　看到黑袍老者，秦轩目光微微一凝，开始认真审视起来，他知道既然对方将自己拦在了这里，而且从其一身打扮来看，很有可能和那些邪匪有关系。

　　黑袍老者目光冰冷，漠然挺立，在沉默一番后，声音有些嘶哑的冰冷道：“你是秦轩？”

　　秦轩十分相信自己的功夫，所以心神很从容淡定，点了点头，道：“正是在下，不知阁下把我拦下来，所为何事？”

　　黑袍老者看着秦轩，声音冷森森的道：“那就好，既然你是秦轩，那么多纳多你肯定知道吧？”

　　“上次火车上的那些邪匪？”秦轩看着黑袍老者，立即便问道。

　　“哼！多纳多是我的儿子，你杀了我的儿子，而且还杀了我们组织那么多的人，小子，你说这笔债你该怎么尝？”黑袍老者冷厉的道。

　　经过在中国的暗中调查，多赫才发现杀死自己儿子和那么多组织成员的人，竟然是秦轩，在确定无误后，多赫便亲自将秦轩堵在了这里，就是为了给他的儿子报仇。

　　而他带入中国的一个秘杀小队，在发现多赫不见了之后，也在向这边快速赶来，毕竟多赫是他们的首领，若是多赫出了什么事，那么他们的下场也是极其凄惨。

　　所以，此时秦轩无疑将要陷入包围之势中，而且这次多赫带来的成员，也并不是像火车上那些人一般简单，每个人可以说都能以一敌十，是精英中的精英。

　　毕竟这次是多赫亲自带队，作为组织中的长老级人物，多赫的地位也是举足轻重的，因而便能调动他所在组织里也能算是顶尖的成员。

　　当然，秦轩对这一切无从所知，不过即使秦轩知道了，他也会淡然一笑，在这个世界上，秦轩还从没有怕过什么，自从他在血战空间里历经无穷无尽的厮杀后，早已练就了强者之心，对一切根本是无所畏惧。

　　所以，此时面对着这个黑袍老者，秦轩十分从容，脸上一直表现的很平静，淡淡的道：“那你想让我该怎么尝呢？”

　　“自断经脉，或许我还能给你留个全尸！”黑袍老者知道秦轩是个高手，不过他也不怕，他十分相信自己的功夫，他相信在这个世界上，除了佛尊之外，没有人会是他的对手。

　　所以，此时面对秦轩，他一直也表现的很从容，是那种将对手蔑视的从容，是那种可以斩杀一切的从容，因而，在即使知道眼前这个人就是杀他儿子的凶手，他也不急，因为他根本就不用去急。

　　既然可以杀死对方，那么为什么不好好的玩玩呢，黑袍老者心里暗暗冷笑，在他知道自己的儿子被秦轩斩杀后，他便想让秦轩受尽无数种折磨。

　　而眼前，不就是一种折磨吗！

　　一步步的击溃对方的心里防线，看到对方恐惧的样子，这，难道不是一种很好的折磨吗！

　　然而，秦轩由始至终的表现，让黑袍老者渐渐发现了异常，因为对方的脸上根本就很平静，哪怕一丝一毫的恐惧，多赫都没有在对方眼里发现！

　　眼神兀自一凝，多赫看着秦轩冷冷的道：“小子，要是你甘愿自断手脚的话，我还可以让你少受些痛苦，否则等着你的将是万蛇蚀骨之苦！”

　　秦轩淡淡的看着黑袍老者，轻轻的摇了摇头，道：“要是你换成了是我，你说你会愿意吗？”

　　听到秦轩的话，黑袍老者脸色一寒，身上的煞气兀自弥漫开来，笼罩寸寸空间，顿时两人所处的这一片空间，极度压抑，似乎有了风雨欲来之前的恐怖威势。

　　但是这股威势在秦轩的面前，却是浑然无觉，要知道在血战空间里，秦轩见到的威势，可以说有之千倍，万倍，或许远远不可度量。

　　因此，在这个世界上，任何人都不能够凭着自己凝聚出的气势，来压倒秦轩，因为秦轩对于这些，完全免疫。

　　或许这也是秦轩另一个恐怖的优势吧！


第196章 死之寂液

　　见到秦轩在自己释放的威压中，兀自一动不动，多赫眼神也渐渐凝重了起来，此时他才开始认真应对眼前的敌人。

　　多赫不是自大狂，反而他是个谨小慎微的性子，因而，他才能在无数次厮杀中，活到了今天。

　　此时面对秦轩，他也感到了一股凝重，这是他在无数次厮杀中，凝就的本能。

　　所以，此时多赫眼神微凝，瞬间便将自己凝聚的全部煞气，朝秦轩直扑而去。

　　这是他与敌人交手时，惯用的伎俩，也凭此斩杀无数对手，但是每次施展，他都没有全力以赴，因为他知道不必，但今天，多赫感到了一股心悸，所以此时他唯一的想法，便是尽快将秦轩斩杀。

　　面对多赫凝聚的全部煞气，秦轩依然岿然不动，如山中的磐石，不管任何风雨，依然挺拔而立，傲视苍穹。

　　眼见秦轩全然不受自己的煞气影响，多赫右手兀自一抹，一把锋利的短刀瞬间便出现在他的手中。

　　幽冥真气蔓延与刀锋，空间仿佛也受不了这种压迫，直接发出呜呜的颤响，接着，多赫便手持短刀，于无边的煞气中，直接向秦轩刺去。

　　这是锋利的一刺，绝杀一击，似乎要将秦轩所处的空间，全部刺破，洞穿一切。

　　秦轩的皮肤也隐隐感受到了多赫这一刺的诡厉锋芒，不过就在多赫的这一刺降临于秦轩面前的一寸空间时，秦轩动了。

　　秦轩的动，是那种静中之动，动到了极致，便是静，但是在多赫的眼里，秦轩却是依然挺拔傲立在那里，岿然不动。

　　这却是秦轩动到极致时，静给人的错觉，在多赫的眼里，秦轩依然站在眼前，其实，秦轩却是出现在了他的右侧，淡淡的一拳，却夹带着无匹的气势，直向多赫面门而去。

　　或许秦轩的这一拳，在一般人的眼里，根本就躲不过，但是此时却是多赫在秦轩的面前，要知道多赫可是经历无数次厮杀，早就凝就了生死间的本能。

　　此时多赫便感觉到了一股自心间冲涌而出的致命危机，多赫瞬间便动了，他的这一动，却是诡异的一动，身子瞬间扭曲，那种皱褶的体态，至少在普通人的眼里，是根本不能完成的。

　　但是多赫却做到了，而且还是在秦轩的拳头将要轰击而来的危机下，此时秦轩也不得不佩服多赫的本能应变之力，他知道自己这一拳算是被多赫破解掉了。

　　故此，秦轩在多赫闪出后，也没去追击，而是慢慢的收回拳头，冷然的看着他。

　　此时多赫背部却是兀自湿了一片，这是极度惊骇的冷汗，他的额头出更是沁出了滴滴汗珠，那泪珠顺着额头滑下，须臾，便模糊住了他的眼睛。

　　但是此时，多赫根本就不敢顾及这些，因为此时他知道自己遇到了生死大敌，若是稍有不慎，或许明年的今日，就是自己的忌日。

　　“怎么样，现在还要我自断手脚经脉了吗？”秦轩轻声问道，面对敌人，秦轩始终会很平静，这种平静，既有对自己实力极度自信的平静，也有深印在他骨子里的那种战斗本能的平静。

　　而这种战斗本能的平静，却是秦轩在血战空间中，历经无数厮杀才凝就的，并因此刻印在了他的骨子里，永生永世，都磨灭不去。

　　听到秦轩的话，多赫却是直接便摇了摇头，他承认秦轩是一个强大的对手，既然是强大的对手，那么便值得自己全力以赴的一战。

　　所以，听到秦轩的话，他便直接摇了摇头，因为这就是他一贯的作风，是就是，不是就不是，根本不需任何质疑。

　　“我承认你是个强大的对手，但是你杀了我的儿子，那么这便让我必须杀了你，才能发泄我心中的怒恨，而且我也相信我自己必定能够杀了你！”

　　多赫在摇头后，便厉声说道，他的语气此时也变得十分平静，但是这种平静中又隐含压抑，与一丝恐慌。

　　秦轩摇了摇头，淡淡的道：“你儿子没有死，不过既然你今天来了，那么你自然也不能再回去了，因为我曾经说过，只要有敌人踏入了中国的土地，那么他便会永生永世的留下来，来忏悔他的罪过。”

　　“那就要看你有没有这个本事了！”

　　多赫冷喝一声，接着便手掐印决，“临兵斗者皆阵列前行”，须臾，一个恐怖的半米漩涡兀然在空中呈现，一股恐怖的威压与强大之极的吸力，顿时，便弥漫两人所处的寸寸空间。

　　这个黑色漩涡，兀自旋转，如天地黑洞，降临世间，那墨然的黑色里，虚无，湮没，无有，似要毁灭一切，撕碎虚无。

　　这是多赫自佛尊手中学到的修罗湮灭九印，那九个字，便是施展的箴言，这记武功，自多赫在佛尊手中学到后，还是第一次在敌人面前施展。

　　其实多赫还有其他绝学，但是凭着心底的直觉，多赫知道就是自己将那些绝学一一施展出来，依然不会是秦轩的对手，故此，他便一下子就将自己的压箱底功夫给施展了出来。

　　不过这一记武功的施展，也耗费了他全部的幽冥真气，所以此时他的丹田里空空如也，若是这修罗湮灭九印依然消灭不了秦轩，那么他也只有饮刀自杀的份。

　　而这修罗湮灭九印也没有辜负他的希望，一经施展出来，便恐怖逼人，那半米墨色漩涡更是急速向秦轩推进，那瞬间的拉扯之力，就是秦轩，脚步也是微微一顿。

　　不过在这墨色漩涡出现之际，秦轩的眉头便是微皱，因为他在这漩涡里，察觉到了异常熟悉的气息，而这气息，秦轩知道自己绝对感受过。

　　忽然，秦轩眉头舒展，瞬间，秦轩的面前，便出现了一个黑色的液滴。

　　一股霸道，毁灭，荒古的气息，瞬间弥漫开来，这片空间更是微微一顿，刹那间，似乎整个虚空都沉寂了下来。

　　这滴黑色液滴，正是秦轩自鸿蒙沙粒中分离出来的死之寂液。

　　鸿蒙沙粒，在无数太极阵的急速旋转下，才终于一分为二，生之玄液，代表生机，万物的活力；死之寂液，代表灭亡，虚空的毁灭。

　　自从秦轩得到这两种液滴后，秦轩经常使用的便是生之玄液，而死之寂液，却被秦轩遗忘到了角落里。

　　而今天，在这半米墨色漩涡里，秦轩感受到了熟悉的气息，这才终于想起丹田中的死之寂液。

　　死之寂液一出现，那恐怖的毁灭气息，瞬间便将已经变成常人的多赫压迫到了地面，不过多赫的毅力异常顽强，在这股恐怖的威压前，依然不屈服，不过此时他的丹田里空空如也，任凭他的意志再顽强，依然毫无用处。

　　看到墨色漩涡急速逼近，秦轩瞬间便将死之寂液激射了出去。

　　死之寂液在这半米的墨色漩涡面前，似乎有些螳螂挡车之状，但是事实却是证明，有时有本事的螳螂，还真能耐挡住飞奔而来的马车。

　　这滴死之寂液一降临在墨色漩涡的面前，那半米墨色漩涡似乎有了收缩的迹象，须臾，那墨色漩涡在多赫惊骇的眼神中，真的在逐步变小。

　　不，这不是墨色漩涡在收缩，而是死之寂液在蚕食，秦轩也没想到这死之寂液竟是以这样一种方式，将眼前这个半米墨色漩涡消灭。

　　须臾，那墨色漩涡便被死之寂液蚕食干净，但是死之寂液却是没有停留下来，毕竟它还蕴含着秦轩的激射之力，瞬间，便朝多赫笔直冲射而去。

　　而多赫在见识到了这死之寂液的恐怖后，哪里还敢在原地停留，在丹田里恢复的点滴幽冥真气支持之下，瞬间弹地而起，接着，便朝斜右方跑去。

　　但是死之寂液的速度太快，他的速度太慢，在他转身的一刹那，死之寂液便擦过他的手臂，瞬间，湮没在他的皮肉里。

　　而就在这滴死之寂液湮没在多赫的身体内时，恐怖的一幕瞬间便呈现世间，就是秦轩看的也微微失神！

　　因为，多赫的头发瞬间苍白，皮肉瞬间枯萎，褶皱，而他的脸上更是恐怖异常，仿佛没有了皮肉，只剩下了枯骨，两个凹凸幽深的眼圈，在这张满是苍老的脸上，更徒添恐怖。

　　这一切，也只是在几息之间，所以多赫原本在幽冥真气支持霍然转身，临空飞渡的身体，瞬间停止，扑通一声，跌落在地，砸起点点灰尘。

　　还好，此时这里没有车经过，否则要是见到了这一幕，必然会认为自己见鬼了。

　　跌落在地的多赫，仿佛就在这几息之间，瞬间便度过了几十年，他体内的生机，只剩点滴存留，可以说也只剩几下口气，随后，他便会消失于这片天地间。

　　秦轩此时也走了上来，看到多赫的样子，眉头微皱，他曾尝试过死之寂液的威力，就是别墅花园里的那棵参天古树。

　　先前秦轩用死之寂液将其瞬间枯萎叶落，但是最后却是用生之玄液将其恢复了过来，因而也给那棵古树送去了一次造化。

　　而此时这滴死之寂液作用在了多赫的身上，他的身体变化，秦轩心里也是微微一荡。


第197章 晚来一步

　　此时多赫哆嗦着干裂的嘴唇，望着秦轩，眼神骇然，一只满是枯萎皮肉的手，遥指秦轩，生机在他体内逐渐流失，终于，不等多赫说下最后一句话，临空的手砰然落地，砸起点点灰尘。

　　见到多赫死去后，双眼兀自圆睁，充满着骇然，秦轩也不禁幽幽一叹，在急诊部里，秦轩见到了生命的短暂，人生的无情。

　　有时病人眼中流露出的对生命的渴望，秦轩心中也时常一叹，那是他对生命的一种敬重，一种慨然！

　　而此时见到多赫的生命在自己的手中终结，秦轩也是一叹，不过这叹却是与在急诊部里的一叹迥然不同，这也是他对生命的一种惋惜而已。

　　对于敌人，秦轩不会有仁慈之心，何况还是这些早已杀戮无数的人呢！

　　就在这时，一阵破空声迅速接近，秦轩目中微凝，也不上车离去，而是静静的站立着，等着那些人的到来，因为秦轩发现那些人与火车上的邪匪一样打扮。

　　很快，二十个身穿墨色服装的大汉出现在秦轩的面前，每个人都持着长刀，目光均是凝重的看着秦轩，并且隐隐呈现合围之势，将秦轩围在了其中。

　　一个首领人物迅速走到多赫身前，蹲下身仔细检查了一遍，看到多赫的样子，他的眼神中也布满了骇然，兀自看了秦轩一眼，而后便迅速的退到一边。

　　“动手！”

　　这位首领人物根本没有任何废话，因为无需任何话，多赫就躺在地上，而他身旁的人就只有秦轩，情况很是明了，所以这位首领人物直接便下令动手。

　　瞬间，二十个人便快速散开，挡住了秦轩的任何一个逃生路口，短刀持立，寒光索索，接着，二十个人便一起朝秦轩攻去。

　　二十个人也并不是一哄而上，而是各有章法，有的攻向秦轩的下身，有的攻向上身，有的攻向头部，秩序井然，配合有致，瞬间，片片刀光便笼罩秦轩所处空间。

　　秦轩立刻便动了，食指与中指并列，直成剑指，锋芒的剑意瞬间弥漫开来，秦轩如电闪，步入二十个人所处的刀光中，一阵金铁交戈之音，以及砰然断裂的声音，幽幽回响，几息之间，二十个人便与秦轩分开。

　　二十人所持短刀此时也只剩半段，断裂处光滑如玉，根本看不见任何毛刺。

　　“邪佛印，聚！”

　　那位首领人物瞬间便将半截刀弃掷于地，而后大喝一声，缓缓伸掌凝印，一个淡淡的青色旋印凭空出现在他的面前。

　　旁边的十九个人也立刻弃刀于地，而后快速奔到那首领人物面前。

　　十九个人伸手叠背，缓缓将自己丹田里的真气度入到那首领人物的身上。

　　有了这十九个人真气的支持，那邪佛印立刻便凝实了几分，散发着幽幽的光芒，凌冽异常。

　　一切只是在几息之间，那快速凝聚的邪佛印浮现后，被那首领人物横推向秦轩的方向，凛凛的破空声，直逼秦轩而去。

　　秦轩见到那快速逼近而来的邪佛印，迅速便将五行真气凝于右拳，临空轰击，一个由五行真气凝聚的拳头，呼啸着朝邪佛印击去。

　　两种力量，临空相接，发出爆裂般的炸响，空间也隐隐的颤动，一股涟漪瞬间波荡四方，那二十个大汉瞬间便被这股波荡，轰击的倒飞而去。

　　而秦轩在这股涟漪到来时，鸿蒙元气瞬间灌注双腿，稳稳的箍牢在地面上，不过衣服却猎猎作响，无风波荡。

　　二十个人倒飞出去后，立刻便挣扎着爬了起来，在这股涟漪下，他们受的伤并不重，但是各自丹田里的真气却是少的可怜，毕竟为了催动这邪佛印，他们体内的真气早已消耗大半。

　　此时站在地面上，二十个人依旧冷冷的看着秦轩，他们知道若是不能为多赫报仇，即使能活着回去，那么也会遭受到佛尊最为严厉的惩罚。

　　想起佛尊一直以来对下属的惩罚手段，这二十个人脸上也露出了恐惧的神色。

　　“兄弟们，拼了吧！既然左右是个死，那我们兄弟们就好好的战他最后一场，也算是没白活一回！”

　　那个首领人物沉默片刻，便喝声道，一番话却充满了豪气，无视生死的威压。

　　“是！”剩下十九个人轰然喝道，他们在组织的训练下，早已历经无数战事，可以说早已漠视生死，此时无路可逃，也激发了沉寂在他们骨子里的凶性。

　　各自手中一抹，一把短刀出现在手上，结成幽冥伏杀阵，二十个人瞬间凝聚为一个整体，强烈的恐怖气息弥漫开来，瞬间，便朝秦轩直刺而去。

　　这是二十把刀，封闭秦轩各个要害，或许作为一个个体很弱小，但是此时二十个人一起凝聚，一起施展，这绝地的一刺，比先前多赫施展的还要凛冽，还要锋芒幽深。

　　看到二十个人凝聚为整体朝自己刺杀而来，秦轩微微一凝，从这气势上，秦轩也感觉到了一股有去无回的绝地锋芒，但是秦轩也不怕，右手轻抬，兀自一挥，凛凛的拳意散发开来。

　　秦轩的身体瞬间便动了，如幽灵般朝二十个人直轰而去。

　　秦轩和二十个人一接触，身体如灵蛇般，兀自扭动，避开了二十把刀的绝地一刺，接着，便挥起散发淡淡光芒的拳头，化作漫天全影，只听一阵砰砰的声音，接着秦轩便飞了出去。

　　而那二十个人却是呈现一个面倒飞出去，每个人的胸部都被秦轩直轰一拳，仿佛已塌陷，各自临空倒吐一口鲜血，最终砰然落地，嘴角鲜血依然流落不止。

　　此时他们在秦轩的一拳轰击下，再无战力可言，只是躺在地上兀自吐血，连爬都爬不起来。

　　见到二十个人如此，秦轩也没在下手，只是眉头微皱，觉着是否要给龙组打个电话，毕竟这些邪匪已经深入中国国土，想必龙组已经察觉了吧。

　　正在秦轩要拨通电话之际，又有一拨人快速赶来，不过却是十个人，领头的正是龙组三组组长陈浩。

　　秦轩远远便见到来人的样子，微微一笑，而后便将手机给收了起来，走到自己的车前，等着陈浩等人的到来。

　　很快，十个人便站立在秦轩的身前，看着躺在地上的众多邪匪，陈浩等人都吸了一口冷气。

　　其实多赫这些人一进入中国，陈浩便得到消息，所以他便带着队员暗自跟踪多赫一等人。

　　不过多赫等人身学密印，很容易隐身，所以陈浩十人一直跟踪的很幸苦，时常会跟丢，不过多赫等人在行动的过程中。仍然留下了些蛛丝马迹，这样，陈浩十人才终于没有跟丢。

　　不过见到多赫一等人不断的深入内地，陈浩也开始不安定起来，根据情报，他可是知道多赫这些人的武力的恐怖，他们十个人上去根本就不是人家的对手。

　　所以，陈浩在一边努力跟踪的同时，一边在向龙组汇报着情况，希望得到支援，而龙组也派了二组的人来增援。

　　秦轩也是龙组二组的人，不知为何却是没有收到消息，其实，这还是陈浩的缘故，由于多赫进入临海后，便待了一段时间，没有再接着前进下去，所以陈浩需要观察一段时间，看看对方究竟有什么目的。

　　而龙组二组的人便也停止了行动，等着陈浩的消息，只要陈浩完全确定下来多赫等人的目的以及住址，那么便一起行动，将他们一网打尽。

　　但是今天下午，多赫等人却是突然间消失，陈浩立刻便察觉到了不同寻常，因此在向龙组汇报了情况后，便带着队员，顺着一些痕迹，朝着这边快速赶来。

　　不过在赶来后，他却是见到秦轩站在那笑着望着自己等人，而那些邪匪却是躺在地上，一动不动。

　　“秦轩，怎么回事？”

　　陈浩径直走到秦轩的面前，直接询问道。

　　秦轩微微瞥了旁边的众人一眼，回答道：

　　“多赫是多纳多的父亲，知道我是杀他儿子的凶手后，便一个人来找我为他儿子报仇，不过他在被我杀了后，他的二十个手下，突然间也出现了，一上来便对我发动攻击，所以我也只好把他们也给打趴下了，不过他们还没死，然后你们便来了，事情就是这个样子的！”

　　闻言，陈浩脸上的惊讶之色一闪而过，轻轻点了点头，而后便走过秦轩身旁，一一将倒在地上的众多邪匪给检查了一遍。

　　当他看到多赫的样子，眼神微微一滞，他旁边的几个队员看到多赫的样子，也不禁张大了嘴巴，目瞪口呆的看着一切。

　　他们在跟踪多赫一行人时，自然见过多赫的样子，但是此时多赫的样子实在是太恐怖了，一头白发，皮肤斑驳，他的身上似乎只剩下了一丝皮肉和骨头，可以用骨瘦如柴形容也不为过。

　　陈浩几人动作一致的回头朝秦轩望了一眼，而后纷纷沉默，对视了一眼，而后纷纷摇了摇头。

　　他们不知道，这多赫如此的样子，是由于秦轩的缘故，还是多赫自己的缘故，他们都知道一些秘法，自然知道在遇到敌人不敌时，可以燃烧自己的生命，来获得最强一击。

　　那么，多赫的这个样子，难道是察觉自己不敌秦轩时，燃烧自己生命之力的缘故？


第198章 顽童子同

　　陈浩看了多赫一眼，终究没有说些什么，他知道现在说这些无益，再说秦轩为他解决了心腹大患，此时他应该高兴才是。

　　检查完，吩咐手下将一切收拾好，接着陈浩便走到秦轩的身前。

　　“秦轩，每一次见到你，你都给老哥惊喜，没想到我一直担心的问题，这么容易便被你解决了！”

　　陈浩注视着秦轩，看到秦轩脸上那淡淡的笑容，一脸和煦的样子，他真有点不相信眼前这个大男孩，竟然轻易的就将那些自己一个小队都不能解决的敌人给解决了，这，太逆天了吧？

　　秦轩呵呵一笑，轻轻摇了摇手，道：“陈大哥，既然这件事已经解决了，那我是不是可以先走了，我还有事要去做！”

　　闻言，陈浩点了点头：“那行，你先去忙吧，等我将这件事处理好了，明天我便会去找你！”

　　“那行，陈大哥，明天我一定在家恭候你的大驾！”秦轩笑了笑，而后便转身打开车门，坐到了驾驶位上。

　　“呵呵，你小子注意点，明天我去找你，而且可能还会是带任务的！”陈浩拍了拍车门，大笑着道。

　　“陈大哥，我知道了，那就这样，明天见！”秦轩摆了摆手，而后便开车离去。

　　看到秦轩车子绝尘而去，申侯走到陈浩面前，沉声道：“队长，接下来我们该怎么办？”

　　“怎么办，当然是回去了，而且你赶紧联系一下，叫人过来将这些人带走，我现在就向组长汇报一下这里的事情！”

　　陈浩沉声道，今天的事情也有些出乎他的意料，本来他是来追多赫他们的，没想到对方却说被秦轩给轻易解决了，所以他现在必须向组长安齐汇报一下，等待下一步的指示。

　　“是，队长！”闻言，申侯立即便按照陈浩的指示去处理事情了。

　　陈浩望着秦轩早已消失的车影，心中在庆幸的同时，又是微微一叹，秦轩的事情，陈浩从钟离墨那里早已全部得知，正是因为这样，他才慨叹。

　　或许，有了秦轩，以后龙组的生活可能会轻松点了吧！

　　微微摇了摇头，陈浩便拿出手机拨通了龙组组长安齐的电话……

　　秦轩此时也开车来到了医院，停好车，秦轩便拎着饭盒朝秦勇的病房走去。

　　经过急诊部，秦轩和相识的人，微笑着打了声招呼，而后便来到秦轩的病房。

　　推开门，秦轩便见到自己老哥正无聊的翻阅着报纸，秦轩呵呵一笑，便走了过去。

　　“小轩，你怎么现在才来啊，这里只有我一个人，真是无聊死了？”见到秦轩进来，秦勇便放下手中的报纸，望着秦轩，一脸抱怨的说道。

　　“哥，途中发生了些事，所以便来晚了点，不过你的饭菜我已经带来了，而且爸妈他们今晚是不会再过来了，他们明天会过来看你！”

　　秦轩说着便将手中的饭盒打开，将里面的吃食拿了出来，而后端着一个小桌子，放到秦勇的面前，再将菜摆到了上面。

　　“其实我已经好的差不多了，又没什么事，爸妈他们根本就不用来看我！”

　　秦勇摇了摇头，而后便端起一个小碗，喝了些鸡汤，虽然这些天喝的有些腻味，但是秦勇仍然无比认真的喝着，因为这是秦母亲手熬制的，里面充满了母亲的温情！

　　“呵呵，老哥你快好了这是不假，但是老妈他们肯定还是要担心的，再说现在交通也很方便，他们过来看看你，也很好啊，你刚才不是也感到无聊吗，有爸妈他们陪着，这样我想老哥你不会觉得无聊了吧！”

　　秦轩坐在床沿边，看着秦勇喝着汤，微微笑着道。

　　“那不一样，我现在长这么大了，还要老爸老妈每天都为我担心，而且还这样跑来跑去，我看着心里也不好受啊！”

　　秦勇放下手中的碗，眼睛望向门外，一时竟感叹起来。

　　“哥，话可不能这么说，想必你也知道，这些年你和姐姐在外打工，爸妈两人肯定会觉得亏欠了你们，现在有了机会好好补偿，我想就是再累，爸妈他们心里也会感到高兴的，因为他们终于可以为自己的儿子做些什么了！”

　　听到哥哥的话，秦轩连忙说道，父母两人的心里秦轩何尝不知道，所以他才这么的帮助自己的哥哥，而且秦轩的心里也如秦父秦母一样，始终觉得自己亏欠了对方。

　　秦轩话中的意思，秦勇又岂能不知，但是这一切他都觉得是自己应该承担的，秦勇觉得自己作为家中的长子，那么便有义务去做自己该做的事。

　　屋里一时竟沉寂了下来，看到气氛微微有些压抑，秦轩也不想在说下去，便起身笑着道：“那哥你先吃着，我出去看看，过会儿就回来！”

　　“行，你去吧！”秦勇知道秦轩在医院里的事，所以只是点了点头，而后便再次端起碗，无比认真的喝着。

　　看了哥哥秦勇一眼，秦轩转身走了出去。

　　下到一楼，秦轩向护士打听了一下，便朝苏红的位置走了过去。

　　此时苏红正在自己的办公桌前为自己的病人诊断病情，看到秦轩过来，微微点了点头，见此，秦轩便在一旁坐了下来。

　　等苏红将病人送走后，秦轩便笑道：“苏老师，你怎么还没下班啊，这个时候你应该下班了吧？”

　　“今天病人有点多，所以便加了会班，怎么你现在很轻松？”苏红接了一杯水喝了一口后，便笑着说道。

　　“苏大夫，下班了吗？”

　　这时一个背着书包穿着校服，大约十一二岁的男学生走了过来，望着苏红，脸上一片笑意。

　　“当家的，你怎么过来了，不是让你先回去吗？”望到来人，苏红轻轻一笑，而后便板着脸，微微训斥道。

　　“苏大夫，我是来接你回去的，你竟然不领情，看来我是白费一片好心了！”贺子同对于苏红的呵斥直接无视，而后便开始为自己抱怨起来。

　　抱怨完后，贺子同便看向秦轩，道：“秦大夫，你说我是不是白费好心了？”

　　贺子同每天都会来急诊部一趟，所以秦轩与他也相识，对于这个很活波并且有些调皮的少年，秦轩很有好感，此时听到他的苦诉，秦轩呵呵一笑：“苏大夫，子同来接你，也是人家的一片好心吗！你可不能责怪人家，反而还要谢谢子同呢！”

　　听到秦轩如此维护自己，贺子同对着苏红得意的一笑，而后朝着秦轩竖起了大拇指，似乎在赞叹秦轩够意思！

　　苏红瞪了秦轩一眼，而后走到贺子同身边，笑道：“那好，当家的，谢谢你了！好了，现在我也该下班了，我们就一起回去吧！”

　　“苏大夫，这还差不多！”

　　贺子同得意的点了点头，而后对着秦轩笑道：“秦大夫，我发现你这人够意思，你这朋友我交定了！”

　　秦轩呵呵一笑，道：“好啊，我也交了你这个朋友！呵呵！”

　　“好了当家的，我先去换身衣服，你在这儿等我一下，别再乱跑了！”苏红对贺子同叮嘱过后，便朝更衣室走去。

　　“秦大夫，你医术怎么样啊？有苏大夫厉害吗？”

　　在苏红走后，贺子同便在办公桌旁坐了下来，望着秦轩，笑嘻嘻的问道。

　　“苏大夫是我的老师，你说哪个医术更厉害啊？”秦轩笑呵呵的回答道，此时他也是闲着无事，待会儿他便要回哥哥秦勇的病房，所以便和贺子同聊聊天。

　　“这样啊，看来还是我们苏大夫的医术更厉害一点了，不过你人不错，能成为我们苏大夫的学生，也是你的福气了！”

　　看着秦轩，贺子同大人似的对着秦轩感慨起来。

　　“嗯，我也是这样觉得，我也觉得自己的运气极好，你们苏大夫的平时生活怎么样啊？”

　　“哦，秦大夫，难道你有什么想法？”一听到秦轩的话，贺子同语气便开始玩味起来。

　　秦轩此时也为他的调皮感到头疼，无可奈何的回答道：“苏大夫是我的老师，我当然想多了解她一点了，知道了苏大夫的喜好，多顺着她一点，只要苏大夫一高兴，我不就可以多学到一些知识了吗？”

　　“这样啊，看来你挺有天赋的吗，那你算是找对人了，苏大夫平时可随和了，只要你不做什么坏事，她是很好相处的，而且我们苏大夫可是有一个喜好，你要不要……”

　　“当家的，你又在说我什么呢？”此时苏红换了件衣服，挎着包走了过来，听到贺子同在说自己，面目一寒，立即便训斥起来。

　　“苏大夫，我可没说你什么，好了，时间也不早了，我们回去吧！”贺子同脖子一缩，立刻摇头，说着便站了起来。

　　“秦轩，那你在这儿，我们先回去了！”见到贺子同走了过来，苏红便对秦轩说道，她知道秦轩要留在这里照顾他的哥哥秦勇，所以便向秦轩告辞。

　　“那行，苏大夫明天见！”

　　秦轩笑了笑，送两人离去后，秦轩感叹了一声，便回到了哥哥秦勇的病房。


第199章 龙组任务

　　秦轩在医院待了一晚，在第二天父母过来后，便开车回到了别墅。

　　梳洗一番后，秦轩下楼为自己弄了些吃的。

　　在吃完后，走到大厅，见到董诗和小鱼儿在沙发上坐着，此时董诗正在教小鱼儿画画，想了一下，秦轩便走了过去。

　　见到秦轩走了过来，董诗轻轻的拂了一下滑落在眼睛前的刘海，而后轻声的道：“秦勇大哥现在怎么样了，没事了吧？”

　　“已经没事了，再休养一阵便可以出院了！”秦轩轻轻的点了点头，而后视线便向正在用心画画的小鱼儿望去。

　　此时小鱼儿正在用心的画着一幅山水画，线条柔和，色彩分明，似乎比起昨天又进步了一点，秦轩也不禁暗暗点了点头。

　　“秦轩哥哥，你看我画的好不好？”这时小鱼儿终于完成手中的画作，放下手中的笔，而后便将画纸拿起，递到了秦轩的面前。

　　秦轩笑着接过，认真看了一会，便道：“小鱼儿，你今天又进步了些，要是按照你这个进步速度，不用过多久，便会超过你秦轩哥哥了！”

　　“秦轩哥哥，你说的是真的吗？”小鱼儿一脸欣喜的望着秦轩。

　　秦轩用力的点了点头：“当然是真的，我什么时候骗过咱们小鱼儿了，只要小鱼儿多努力，总有一天会超过你秦轩哥哥的！”

　　听到秦轩的话，小鱼儿一下子蹦了起来，扑到董诗的怀里，高兴的道：“姐姐，你听见秦轩哥哥说的话了吗，总有一天鱼儿会超过秦轩哥哥，成为一个大画家的！”

　　董诗笑着拍了拍小鱼儿的后背，轻声的道：“姐姐听见了，咱们鱼儿将来一定会成为一个大画家的，姐姐相信咱们鱼儿一定能办到！”

　　“姐姐，鱼儿一定可以的！”小鱼儿在董诗的怀里仰起小脸，看着董诗一脸的认真，十分的庄重。

　　“呵呵，姐姐永远相信鱼儿！”董诗笑着揉了揉小鱼儿的小脑袋，一脸的欣慰。

　　小鱼儿和她相依为命，她自然希望小鱼儿生活的好，而且将来有出息，现在小鱼儿也在朝着她心目中的方向迈进，董诗的心里此时是无言的喜悦与欣慰。

　　微微瞥了秦轩一眼，董诗知道这一切都是秦轩带来的，若不是秦轩，可能她和小鱼儿两人此时还待在那不足十平米的房子里，还在为生活奔波，为未来焦虑。

　　似乎察觉到了董诗眼神中的韵味，秦轩呵呵一笑，轻轻摆了摆手。

　　在大厅里陪着两人闲聊了一段时间，主要是秦轩在教小鱼儿画画，等到了九点一刻，听到外面汽车的鸣笛声，秦轩站了起来。

　　“董诗，你在这教鱼儿画画吧，有客人来了，我出去接待一下！”秦轩向董诗说了一句，便向大厅外走去。

　　来到门口，便见到陈浩站在一辆车旁，秦轩微微一笑，加快步伐迎了上去。

　　打开门，秦轩上前一步，笑着道：“陈大哥，怎么这个时候才来，我可是等了你好长一段时间了！”

　　“秦轩，你陈大哥可不能像你这般轻松，我还有很多的事需要处理呢，好了，我们进去在说吧！”

　　陈浩摇了摇头，而后便先行一步朝里面走去。

　　将陈浩引到二楼会客厅，秦轩为他沏了一杯茶，这才坐了下来。

　　“秦轩，你这里不错啊，我一进来，就感觉异常舒服，功法的运转也圆润多了！”陈浩看到坐下的秦轩，笑呵呵的说道。

　　他在步入别墅的一刹那，便立即就发现了不同，凭着武者的敏锐感知，他很快便察觉到了别墅里天地灵气的浓郁程度，绝对是比外面强多了。

　　现在像他们这些武者武功成就不高，一方面是因为功法的原因，另一方面便是天地灵气的缘故了。

　　现在是末武时代，天地灵气异常缺乏，也正是天地灵气的稀少，才导致了武者普遍修为不高。

　　但是在这别墅里，陈浩却是发现了不同，刚才他将自己的功法运转了一下，立刻便发觉速度快了许多，而且这里的灵气量是他没有见过的，至少他在运转功法时，异常圆润舒服。

　　“呵呵，陈大哥，这里确实是与外面不一样，要是你以后没什么事，也可以来这里修炼！”

　　秦轩点了点头，他知道自己这里的不同，只要是古武者，轻易的就会发现这些细微之处，所以他也没隐瞒。

　　再说也无需隐瞒，他相信天地间灵气异常浓郁的地方，肯定是会有的，想必龙组就有这种修炼的地方。

　　“呵呵，那陈大哥就先谢谢了，不过我事情繁多，可能是没有这个机会了！”陈浩感慨的一笑，最后轻轻的摇了摇头。

　　“呵呵，陈大哥，机会肯定会有的，陈大哥，你这次来找我是有什么任务吧？”

　　秦轩在早上陈浩说话之时，便已经有了猜测，此时他也不想再绕弯子，直接问了出来。

　　见到秦轩这么直接问了出来，陈浩也微微一愣，不过很快他便呵呵笑道：“是啊，这次确实是有任务的，主要是想让老弟你帮老哥一把！”

　　“陈大哥，你先说清楚一些，只要是秦轩能办到的，绝对会义不容辞！”秦轩虽然有些猜测，但是也并不是十分清楚，见到陈浩说的有些模糊，眉头微皱。

　　陈浩望着秦轩，沉思了一会，才开口说道：“秦轩，还记得上次我跟你说的那些印国恐怖组织的事吧？”

　　秦轩点了点头，道：“陈大哥，这些我当然是记得了，难道这次任务是要去灭了他们的老巢？”

　　秦轩的话一出口，陈浩再次微微一愣，最后陈浩不禁苦笑一声，道：“没想到你这么厉害，既然你已经猜出来了，那么老哥我便直接跟你说吧，这印国恐怖组织一直在边境边闹事，由于不知道他们组织的所在地点，我们龙组也只能是他们来一次，我们便出动一次。”

　　微微顿了顿，陈浩继续道：“不过由于上次你在火车上抓住了多纳多，我们很快便对他进行拷问，终于将他们组织的所在地点给问了出来，而且我们也已经放出风声，说上次火车上多纳多他们这一伙人都被你给杀了！”

　　看到秦轩脸上没有什么变化，陈浩叹了口气，道：“我们之所以放出风声，也是害怕他们组织进行转移，会破坏了龙组接下来的行动，所以小轩，昨天的事，老哥对不住了！”

　　听到陈浩的话，秦轩便已经知道多赫为什么会找上自己了，不过看到陈浩脸上的歉疚，秦轩微微一笑，道：“陈大哥，你不用跟我道歉，再说这件事本来就是我做的，你直接跟我说接下来的行动吧！”

　　看了秦轩一眼，陈浩微微点了点头，对于秦轩的理解，他很欣慰，此时看着年轻的秦轩，他是更加满意与钦佩了。

　　“好吧，这次我们龙组决定出动二组，三组，四组的人，一起联合行动，彻底铲除这个恐怖组织，恢复边境的和平！”

　　陈浩点了点头，声音有些沉重，但是却格外的坚定。

　　“我们二组的人也去，那我不就也要去了，那陈大哥你还让我帮你什么忙啊，这本来就是我的任务吗？”

　　秦轩一开始听到陈浩要他帮忙，还以为这次只是他和三组的人去呢，却没想到这次一下出动这么多人，看来组长安齐这次是下定决心了。

　　“呵呵，确实是需要小轩你的帮忙啊，这次虽然我们龙组出动了很多人，但是对方恐怖组织，根据我们的暗中调查，高手也不少，所以到时很有可能还要多多仰靠小轩你了！”

　　陈浩淡淡的笑道，对于秦轩的武功，他也是暗自有了些猜测，他知道虽然龙组这次看似出动了很多人，但是大多都不是高手，所以到时要是真正作战，可能秦轩会是一大主力。

　　“陈大哥，你可不能这么说，既然我已经加入了龙组，那么这些便就是我应该做的，更何况这印国恐怖组织屡次在我们国边境做出惨无人道的行为，难道还真以为我龙组无人，这次我们一定要将他们彻底铲除干净！”

　　秦轩语气异常坚定的说道，从上次火车上的遭遇，秦轩便知道这些邪匪早就杀人盈野，但是当时是陈浩他们这些人负责这件事情，秦轩却是不好过问。

　　但是这次却是龙组三个组统一行动，秦轩已经下定决心，到时一定会将这个组织全部铲除干净，不留一人。

　　“好，有小轩你这份决心，老哥也相信我们这次一定会旗开得胜，到时等我们凯旋归来时，再为小轩你庆功！”

　　似乎感受到了秦轩的气势，陈浩一时也异常激动的说道。

　　“呵呵，陈大哥，应该是为我们庆功，我可不敢独揽功劳！”

　　秦轩连忙摆了摆手，虽然他对于自己的武功很自信，但是却不觉得一切光是凭着自己就够了。

　　毕竟这个世界这么大，奇人异士多的是，秦轩可不会相信此时自己已经是天下无敌了。

　　听到秦轩的话，陈浩也是呵呵一笑：“对对，是为我们庆功，是老哥口误了！”


第200章 武功境界

　　或许是想到这个一直让自己疲于奔波的组织，即将覆灭，陈浩心里是难言的轻松，脸上更是浮现一阵阵开心的笑容。

　　在没有遇到秦轩之前，若是让他们去覆灭这个恐怖组织，陈浩心里还真没底，但是现在有了秦轩的加入，陈浩十分坚信一切必将迎刃而解。

　　因为秦轩的武功，是他最为佩服的，秦轩的两次援手，都帮了他大忙，他也知道秦轩的武功肯定已经超出他们许多许多，所以有了秦轩，这次任务，他才有充足的信心。

　　看到陈浩脸上的笑容，秦轩微微一笑，想了一下，便道：“陈大哥，你能先将这个恐怖组织的具体情况跟我说一下吗？好让我有个准备！”

　　“当然可以了，这个组织的首领被称作佛尊，他手下有两大护法，四大长老，每个长老统领着四个小队，而每个小队成员是二十人，所以这个组织有三百二十七人！”

　　说道这里，陈浩顿了一下，似乎想起了什么，接着道：“当然由于你也斩杀了他们组织这么多人，所以他们现在的人数肯定没有这么多了！”

　　秦轩点了点头，他两次出手，也斩杀了他们差不多三四十人，所以现在这个恐怖组织里的人是更少了。

　　“那他们的实力如何？”秦轩想了一下便道，虽然他对于自己的武功很自信，但是这次也差不多是他第一次执行任务，自然需要准备的充足一点。

　　“从多纳多口中我们知道，那个佛尊可能是先天中期，两大护法是后天巅峰，四大长老是后天后期，至于其他的，除了精锐成员是后天中期外，其他的都是后天初期！”

　　闻言，陈浩直接将从多纳多口中的情况，全部说了出来。

　　在说着时，他心里也是暗暗一叹，毕竟对方的武力确实是有点恐怖了。

　　秦轩在听到陈浩的话后，却是皱了皱眉头，有些不解的道：“陈大哥，这先天后天是武功境界吗？你能不能给我说的详细一点？”

　　“什么，这些你不知道？”陈浩面露讶然，死死盯着秦轩，他可是知道秦轩的厉害，可是这些寻常的东西，他怎么会不知道呢！

　　秦轩看到陈浩的脸色，无奈的耸了耸肩，笑着道：“陈大哥，这些我真不知道！”

　　“那你在去龙组基地的时候，钟离墨没有将这些情况对你说？”陈浩此时还是有些不相信。

　　“陈大哥，当时我在龙组基地，只是接受了军队方面的训练，至于其他的，钟大哥确实没有跟我说！”秦轩摇了摇头。

　　这时，陈浩才是终于相信了秦轩的话，看了秦轩一眼，他有点无语，秦轩的武功修炼的这么强，竟然连这些境界划分都不知道，真不知道他是怎么修炼的。

　　再想想自己，陈浩此时无语极了。

　　不过看到秦轩正望着自己，陈浩只好先收敛心神，等回去后才能暗自哀叹了。

　　“这武功境界划分其实很简单，就是后天与先天之分，而每个境界又分为初期、中期、后期、巅峰四个阶段，其实在古老的记载中，后天与先天统称为先天境，后面还有更多的境界，不过那些离我们是太遥远了！”

　　陈浩想到后面还有更为广阔的世界，心里也是一叹，毕竟他现在也只是后天后期，连先天都不是，又有什么好奢望的呢！

　　听到陈浩所说的境界划分，秦轩心中微微一动，自他进入修行以来，都是自己一个人在独自探索，与外界的信息交换很少，所以才对于这很多武者都知道的事情，他却是一无所知。

　　见到陈浩在此，秦轩知道这是一个机会，便接着问道：“陈大哥，你把每个阶段的修炼事项都跟我说一下吧，不怕陈大哥你笑话，我这身功夫都是自己瞎练出来的，所以陈大哥这次你要好好为我解惑！”

　　陈浩对秦轩早就有了免疫，所以在秦轩说这番话时，他也只是再次感慨的摇了摇头，心里微微有点疲惫。

　　秦轩瞎练都练到了如今的程度，而他还仍然在后天后期，人与人，确实是没法比啊！

　　感叹了一番，陈浩便替秦轩解释道：“其实在后天之前，还有一种称呼，叫做武徒，这个阶段主要是聚气，在丹田中引入后天之气，这个阶段也是最为困难的，有的人很快便能感应到气感，但是有些人需要花费很长时间，或许一辈子都感应不到。”

　　似乎说的有些累了，陈浩端起桌子上秦轩为他沏的茶，饮了一口，润了润嗓子后，才接着道：

　　“在丹田里生成气感，聚集后天之气后，便开始了炼皮，主要是用外力来打炼这身皮肉，这一阶段称为后天初期；然后便是锻骨，做到刚柔并济，才是大成，这便是后天中期；锻骨后便是洗髓，这是后天后期；最后便是通脉，关键是打通任督二脉，这一阶段是后天巅峰！”

　　陈浩娓娓道来，秦轩听得也很投入，按照陈浩这一番述说，秦轩印证了一下自己，发现此时竟然也就是后天后期，不过他身怀鸿蒙元气，威力无穷，又不能与这境界直接印证，这或许便是秦轩的奇异之处了吧！

　　“在打通任督二脉后，进入后天巅峰，但是困入这个境界的人也是大有人在，若是想进入先天，必须获得天地感悟，这是一场机缘，或许有人随便便可进入，或许一辈子也就停留在这个境界了！”

　　陈浩微微感叹的道。

　　“那陈大哥，先天境界的划分呢？”见到陈浩在那兀自感叹，秦轩还是开口道。

　　陈浩听到秦轩的问话，却是摇了摇头，道：“先天境界啊，初期便是将后天之气转换成先天之气；中期是不断的聚集先天之气，进行不断的压缩；后期便是将真气由气态转换为液态；巅峰，仍是不断吸收先天之气，进行压缩，转换为液体，其实先天就是一个由量变引起质变的过程！”

　　秦轩点了点头，按照陈浩的这一番说法，秦轩对于自己的修炼之途，瞬间便明目多了。

　　以前秦轩只是按照自己的方法修炼，无异于摸石头过河，但是现在有了这个修炼过程的参照，秦轩便是有路可循，有法可依了。

　　“这只是境界的划分，在使用上，后天初期时，真气只能覆于拳脚，却是不能外放，不过在中期以后便是可以了，只是每个阶段威力不同而已。在进入先天以后，获得了精神力，便可以进行内视，察觉外界细微，此时拳脚的威力也不是后天可以比拟的！”

　　陈浩见到秦轩对于这些不是很清楚，所以便将自己知道的都说了出来。

　　“原来是这样啊，陈大哥这次真是谢谢你了，要不是你告诉我，这些我还真不知道呢！”秦轩言语一片感激，陈浩告诉他这些，也使他的前路明确了许多，这自然是一番恩情。

　　陈浩摆了摆手，笑着道：“这些我们大家都知道，所以告诉你也只是顺便而已，再说也可能是你没问钟离墨，否则这些东西你早就知道了！”

　　陈浩的猜测确实如事实那样，钟离墨曾见到过秦轩斩杀了山本一郎，自然了解秦轩的战力，既然秦轩的武功已经修炼到了这个境界，依他的猜想，这些最基本的东西，秦轩早就已经知道了，所以也就没有和秦轩说这些东西。

　　哪知秦轩对于这些最基础的知识，确实是丝毫不知，不过这也不能怪钟离墨，谁让秦轩不问呢！

　　“小轩，你能不能告诉老哥，你现在是什么境界了，也让老哥有点低？”

　　望着秦轩，陈浩突然问道，他知道秦轩战力很强悍，但是究竟到了何种地步，他也不知，此时便问了出来。

　　而且对于这次任务，他作为总负责人，自然需要对于自己每个人的战力都有所了解，这样才能好进行分配任务。

　　秦轩虽然强悍，但是陈浩也不能将所有的敌人都交给他，所以对于秦轩的战力有所了解，这样也能进行充分的分配调动。

　　秦轩想了一下，便道：“陈大哥，按照境界的划分，我现在在后天后期，不过我修炼的功法有些不一样，所以在战力上可以和先天后期的人交手而不败！”

　　秦轩说的有些谦虚了，事实上，凭着他此时的修炼程度，就是先天巅峰的强者，他也可以斩杀，不过却要费一番功夫才行！

　　听到秦轩的话，陈浩虽然吃惊，但是却没有了外在的表现，秦轩的强悍他早已深知，已经无需再惊讶了！

　　“那好，有了小轩你的加入，这次任务我相信是百分百能完成了！”陈浩大笑着道，对于秦轩的话，他是没有丝毫怀疑，因为他知道秦轩绝不会欺骗自己。

　　这是一种直觉，一种本能，而陈浩和秦轩接触虽然不多，但是他感觉到秦轩很稳重，很真诚，这便是他和秦轩相处很愉快的原因！

　　“呵呵，陈大哥你放心吧，只要我还没有倒下，那么他们就一个人都跑不了！”秦轩望着陈浩，眼中异常坚定。

　　“小轩，老哥知道！”陈浩也是郑重的点了点头。


第201章 龙组战力

　　秦轩加入龙组，是陈浩觉得最为庆幸的一件事！

　　作为中国最为神秘以及最为古老的部门，龙组，其成立的历史，或许要追往很久很久！

　　龙组，其成立的目的，便是守护炎黄，保卫国土！

　　而为了这个宏愿，不知有多少幕后英雄，抛头颅，洒热血，艰难险阻，义无反顾，只是为了心中的炎黄精神，只是为了身后需要守护的国土！

　　先辈们怎么样，陈浩不知道，但是他却是知道在自己加入了龙组之后，自己经历了多少战事，有多少次的险死还生，但是陈浩，常常望着脚下的土地，他知道，一切值了！

　　龙组成员的战力不高，陈浩自然知道，老一辈的人已经无力再去参加战事，但是小一辈的还没成长起来，其中的艰险，风雨飘摇，陈浩看在眼里，急在心里。

　　其中原因，陈浩也知道，但是却无能为力，毕竟现在一直在讲科学，这些传承悠久的古武逐渐没落，又有多少人在修炼古武呢？很少！

　　华夏大地，练武的少了，即使修炼的，也因天地灵气原因，成就不高，所以龙组吸收的新鲜血液自然也就少了。

　　因而，现在龙组正处于危急之时，国外高手现在已经开始对这里虎视眈眈，而且还在逐渐试探，陈浩自然深知其中的压力。

　　看着眼前的秦轩，陈浩忽然感觉一阵的轻松，这种轻松在他加入龙组以后，很久没有感觉到了。

　　陈浩气息的瞬间变换，秦轩立即便察觉，开始时要说陈浩给秦轩的感觉是凝重，那么现在则是轻灵，这是只有脱了厚重枷锁的人，才会有如此的气息变化。

　　“陈大哥，你怎么了？”

　　陈浩摆了摆手，潇洒一笑，微微摇了摇头，似乎仍在感慨之中。

　　见到如此，秦轩也没多问，每个人都有自己的故事，说与不说是别人的权力，秦轩也无从干涉。

　　再说现在陈浩给秦轩的感觉很舒适，秦轩知道必定是陈浩想通了什么，所以才有了这番变化。

　　过了少许时间，见到陈浩已经稳定了下来，秦轩才开口道：“陈大哥，我们龙组现在最厉害的高手是什么境界？”

　　秦轩加入龙组的时间不长，而今天陈浩又为说了许多这境界方面的事，秦轩自然便想知道自己所待的龙组，真正的实力。

　　听到秦轩的话，陈浩顿时目光迷离，仿佛在追忆悠久岁月，见到陈浩不出声，秦轩没有打扰，只是端坐在那静静的等着。

　　这次的时间却是过的稍长，在陈浩目光清明后，望着正端坐着的秦轩，呵呵一笑，道：

　　“我们龙组最强的高手，是上一届组长，名叫古锋，很久便已经踏入了先天巅峰境界，不过在他将位置传给了现在的组长后，便云游天下，追寻武道去了，现在我们也不知道他在哪里，不过老组长也是我们龙组的最后一张牌，只要龙组出现了生死危机，老组长必定会出现！”

　　先天巅峰？

　　秦轩轻轻点了点头，对于自己的武功，秦轩多少有了猜测，他知道自己在战意玄液的效用下，自己的武道之路可能出现了偏颇，走上了另一条路。

　　而且感觉着鸿蒙元气强大的破坏力，秦轩也知道自己或许走上了一条不同于现在的武学道路，因而现今的境界划分，于他来说，也就没有了用处。

　　所以在听到上一任组长修炼到了先天巅峰境界，他也没有太多惊讶。

　　看到秦轩的神色十分平静，陈浩微微一愣，先前他以为在说出这件事时，秦轩还会惊讶一番，现在他才发现自己还是小看秦轩了，对方的心境不是自己可以比拟的。

　　感慨的一笑，陈浩接着道：“我们龙组的第二高手是现在一组的队长，名叫雷啸天，先天后期，不过他一直在潜修，很少出任务，所以我们龙组大多数人也没有见过他！”

　　“这样看来我们龙组实力很强啊！”秦轩一下便听到龙组已经有两个先天高手，倒是有些讶异，毕竟在他接触的龙组成员来看，并不是太强啊！

　　陈浩闻言摇了摇头，道：“我们龙组不强，反而很弱，除了这两个先天强者外，其他最高的也就是后天巅峰了，而且还只有一个，就是四组的队长柳青云，像我这样的其他队长也都是后天后期，队员里的也是后天中期及以下！”

　　“不会吧，你不是说对方的佛尊是先天中期境界吗，那这次仗怎么打啊？”

　　听到陈浩的话，秦轩立刻惊讶道。

　　刚才他还从陈浩那听到印国恐怖组织的实力，佛尊都是先天高手了，陈浩他们这些还是后天级别的，怎么可能去灭了他们，反过来，很有可能是对方灭了陈浩他们。

　　“呵呵，我们这次不是有你吗？”陈浩一脸的笑意，仿佛胸有成竹。

　　“你们就这么相信我，要是我也不是对手，那这次很有可能会全军覆没了啊？我们龙组怕是输不起吧？”

　　秦轩虽然十分确定自己就可以灭了印国恐怖组织，但是他也没有想到陈浩会对他这么有信心。

　　“呵呵，先前我们也不相信你，但是雷啸天却突然发出话，说他不如你，就是老祖长可能都不如你，所以只要有你参加，那么这次任务一定会成功。”

　　陈浩笑着道，在他开始听到这个消息时，也十分吃惊，不过他已经和秦轩打了两次交道，免疫力倒是强了不少，而且雷啸天在龙组里可是有绝对的权威，既然是他发了话，那么这件事也就是真的了。

　　“可是我没有见过他啊，他凭什么这么肯定他就不如我？”秦轩还是十分不解。

　　陈浩却是耸了耸肩，笑着道：“这个我就不知道了，反正只要有你参加这次任务，我们是放心极了！”

　　“呵呵，既然你们这么看得起我，那我也一定不会让你们失望的！”秦轩也有点激动，毕竟别人这么相信自己，而且还是素不相识的人，依秦轩的心性，也有点激动。

　　“那这次我们可就要仰仗你了，我先在这里代他们谢了！”

　　陈浩一脸严肃的道，他自然知道这次任务的艰巨，若不是有秦轩，他是怎么都不会接下这个任务的，因为凭着龙组的实力，这与送死没有什么区别。

　　“陈大哥，无需感谢，毕竟我也是龙组的一员！”秦轩摆了摆手，微笑着道。

　　“呵呵，那行，好了，明天上午八点你直接开车到军用机场集合，然后我们便直接奔赴边境！”

　　陈浩点了点头，而后便直接说道。

　　“陈大哥，我知道了，不过你先能不能帮我弄一件兵器，毕竟我不能光凭着双拳去打仗吧！”秦轩笑了笑，然后提出了自己的要求。

　　“呵呵，那你想用什么兵器，跟我说一下，明天上午我直接带给你？”陈浩望了秦轩一眼，呵呵一笑。

　　“我是练剑的，你就给我弄一件长剑吧！”秦轩在血战空间里练就了惊天的剑术，所以这次他便打算用剑术迎敌。

　　“原来你还会剑啊，那行，明天我就给你带过来。好了，我还有事情要去安排，就先走了，明天你可别迟到了！”

　　说着，陈浩便站了起来。

　　“陈大哥你放心吧，明天我一定准时到。”秦轩认真的点了点头，他知道陈浩肯定要为这次任务作安排，所以倒也没有挽留。

　　“呵呵，我也只是提醒下你而已，不过就是迟到了也没什么，我们会等着你！”陈浩开玩笑似的笑道。

　　“呵呵，陈大哥，我知道你肯定很忙，我也就不挽留你了，我送送你吧！”

　　秦轩对于陈浩的话笑了笑，而后便笑着说道。

　　陈浩点了点头，而后便走出了别墅，秦轩见到陈浩上了车离去后，这才回到别墅。

　　走在前往大厅的路上，秦轩也是感慨的摇了摇头，今天的收获很大，秦轩的脑海里也仿若拨开云雾见明月，对远方的路途明畅了许多。

　　武功的境界之分，秦轩以前在一些小说上也见到过，但是他知道一切也只是臆想，就没有当真。

　　不过他也知道既然人可以修炼，那么必然会有境界的划分，当时在龙组里他忘了问钟离墨这事，却是没想今天陈浩为他解释了出来。

　　不过一想到丹田里的鸿蒙元气以及鸿蒙沙粒，秦轩又是摇了摇头，他知道这自己无意中修炼出来的东西，已经让自己踏上了另一条武道之路，虽然大道三千，最后都是殊途同归，但是达到的过程，对于秦轩来说无异于困难许多。

　　毕竟这是秦轩开辟出来的另一条修炼之路。

　　当然可能也有前人如他一样如此修炼，但是秦轩却是不知道，也没有经验，他知道一切只能靠自己独自摸索了，只是希望自己在这条路上走的不是太累！

　　此时这些境界的划分对秦轩来说，可以说有用，也可以说无用。

　　秦轩的丹田里有三种能量，一种是五行真气，这种真气的修炼便可以依据这种境界的划分了；一种是鸿蒙元气，它的修炼却是源于五行真气的转换；另一种便是鸿蒙沙粒，而它却是需要元气粒子的结合。

　　当然鸿蒙元气直接可以用天地灵气转换生成，所以境界的划分，对于秦轩来说，也只是多了一个参照的标准而已。


第202章 奔赴边境

　　进入大厅后，和小鱼儿、董诗两人闲聊了一阵，秦轩便走到厨房为自己老哥秦勇做了些营养餐，顺便也将午餐为家人做好。

　　在家中吃完午餐后，秦轩便带着营养餐开车来到了医院。

　　走进秦勇的病房，便见到父母两人在和哥哥秦勇聊着天，秦轩笑着边走了上去。

　　“小轩，你过来了！”秦母笑着向秦轩招呼道，秦父也向秦轩点了点头。

　　“嗯，哥，这是你的午餐！”秦轩将午餐放在了病床边的桌子上，而后便将饭菜一一给取了出来。

　　秦勇笑了笑，看到秦轩为自己忙着，心里温暖一片。

　　“爸，妈，明天我有任务，可能要出去几天，哥就交给你们照顾了，不过老哥再静养几天就可以下地了，所以你们也不用担心！”

　　秦轩将菜摆好后，便对着父母两人说道。

　　“有任务？那行，不过你出去要小心点，要照顾好自己！”

　　秦父听到秦轩的话一愣，而后便理解的点点头，既然秦轩是在国家做事，他自然不能拦着，而且他知道这一天迟早会到来，只是没有想到会这么快。

　　“那，小轩，不会有什么危险吧？”秦母一天秦轩有任务，脸上便露出担心的神色，而秦勇也是一样担忧的望着秦轩。

　　“妈，你放心吧，没事，我很快就会回来的！”秦轩笑了笑道。

　　这次任务秦轩自然知道其中的凶险，不过他十分相信自己的功夫，而且他也不想让自己家人担心，所以便不想多说。

　　现在秦轩也体会到了和家人住在一起的不方便，毕竟他以后可能要经常出去执行任务，而每次出去几天，自然不能不告而别，而向父母说出去执行任务，又免不了让家人担心。

　　所以现在的秦轩心里也很烦闷！

　　一方面出去执行任务本来就是他应该做的，一方面又让家人担心，秦轩此时也终于体会到了自古忠孝两难全的哀叹与忧伤！

　　不过该说的还是要说，该做的还是要做，只要每次执行任务回来时，都平平安安，健健康康的活着，那么家人见的多了，习惯了，自然就不会如现在这样担心了！

　　想到这里，秦轩心中的烦闷终于减轻了一点！

　　“好，你去吧，虽然我不知道你要去做什么，但我还是希望你小心一点，记得照顾好自己！”

　　秦母虽然是农村妇女，不识字，但是却识的大体，知道秦轩做的是正事，虽然她十分为秦轩担心，但是她不会拦着，因为秦轩做的是光宗耀祖的事。

　　这值得她自豪，这也是作为一个母亲最为高兴的事！

　　“爸妈，你们放心吧，现在我已经长大了，会照顾好自己，而且还有你们二老需要我抚养，你们儿子一定会和你们永远幸福的生活在一起的。”

　　秦轩缓慢而坚定的道，这也是他一直为之奋斗的目标！

　　“好好……”望着秦轩，秦母异常欣慰的连声叫道。

　　“羽墨姐，你过来啦！”秦轩正要说话，忽然看向门外，便见到宁羽墨正向这里走来，连忙起身招呼道。

　　“嗯，秦轩，叔叔，阿姨！”宁羽墨走进来后，便向秦轩点了点头，而后便向秦父秦母两人礼貌的打着招呼。

　　“好好，羽默你来啦，来，快坐！”秦母见到宁羽墨进来，原本脸上的忧愁瞬间便被喜悦替代，看着宁羽墨，眼里是满意极了。

　　秦父也向宁羽墨点了点头，招呼了一声，对于宁羽墨的善良温柔，秦父也暗自点了点头。

　　“爸妈，你们还没吃饭，我先送你们回去吧，这里有羽墨姐在，我哥也有人照料，不用我们担心！”

　　秦轩笑了笑，便对父母两人说道。

　　听到秦轩的话，秦母一愣，不过她很快便反应过来，连忙道：“对对，我们还没吃饭呢，那羽墨，小勇就麻烦你帮我们照顾一下了，阿姨先谢谢你了！”

　　“阿姨，你们放心吧，我一定会好好照顾秦勇的，秦轩，你送阿姨和叔叔回去吃饭吧，这里有我就行了！”

　　宁羽墨轻笑着说道，脸上一直是灿烂的笑容，很温和，也很暖人心。

　　“那行，羽墨姐，我们就先回去了！”

　　秦轩笑了笑，接着便和父母两人走了出去。

　　“妈，我哥和羽墨姐相处的怎么样了？”

　　在路上，秦轩向着秦母问道。

　　“早上我问过你哥了，还可以，叫我们别操心，这件事他心里有主。”秦母有些感叹的道。

　　儿子的婚姻大事，做母亲的自然操心，不过既然秦勇这么说了，而且她也看到秦勇和宁羽墨相处的很好，所以虽然语气感叹，但心里还是很高兴的。

　　“妈，既然我哥已经这么说了，那就说明我哥已经很有把握了，所以你也就别操心了，只管等结果就是了，而且这结果想必也是你心中想的那样！”

　　秦轩笑了笑道。

　　“呵呵，小轩你说的也有道理，算了，这件事还是让你哥去操心吧，我只等结果就是了！”

　　秦母这么说时，脸上却满是笑意，秦轩的话可是正中她的下怀，她怎能不高兴！

　　一路笑着开过，将父母两人送到别墅后，秦轩待了一阵，便再次来到医院。

　　不过秦轩也没急于去哥哥秦勇的病房，因为他知道这个时候宁羽墨还在那里，他现在过去了，不是徒添尴尬吗！

　　秦轩先是去了更衣室换了一身白大褂，然后便来到了苏红的办公桌旁。

　　“秦轩，过来啦！”苏红看到秦轩，笑着点了点头。

　　“苏老师，今天我看很清闲吗，病人很少啊！”秦轩见到此时急诊部里的病人很少，想起这几天异常繁忙的样子，也有些感叹的道。

　　“病人少好啊，这样世上便少了些磨难啊！”苏红十分感叹。

　　“呵呵，苏老师，你怎么多愁善感起来了！”秦轩笑了笑。

　　苏红看了秦轩一眼，道：“等你到了我这个年纪，便就会有这样的感叹了！”

　　“那时间还早呢，所以我只需好好珍惜今天就行了！”秦轩认真的道。

　　“呵呵，你说的虽然好，但是跟我说的却根本就不是一个意思！”苏红苦笑的摇了摇头。

　　“每个人都有自己的思维方式，我想怎样理解都行，只要我自己感觉快乐就是！”秦轩笑了笑。

　　“呵呵，你说的也对！”苏红点了点头，不知是否真明白了秦轩的意思。

　　“对了，苏老师，我最近几天有事，可能不会过来了，我先跟你打声招呼！”苏红是秦轩的老师，秦轩最近几天要执行任务，自然要先跟她说清楚。

　　“那行，其实我已经将我的经验教给你差不多了，你也根本不用再过来了！”苏红有些感叹的道，对于秦轩强悍的学习能力，她也十分拜服。

　　“呵呵，苏老师，我知道你这是在夸奖我，我会骄傲的！”秦轩笑了笑。

　　“就当我是在夸奖你吧，你也确实值得我夸奖，要知道我还从没夸过什么人呢！”苏红对于秦轩的话，认真的评价道。

　　“那苏老师，看来我很荣幸了！”

　　“也差不多，不过你也别骄傲，任何一行的知识都博大精深，我想你永远都是学不完的，我的经验也只是一小部分而已！”

　　苏红脸色认真的说道，秦轩的品性她很欣赏，自然希望秦轩一直如此，将来有出息，怎么秦轩都算是她的一个学生，老师自然希望自己的学生好了！

　　“苏老师，你的每一句话我都会记在心里，永远不会忘记的！”秦轩也是庄重的说道。

　　“呵呵，好了，你别这么严肃，我知道你一直很谦虚好学，有你这个学生，我这个做老师的也感到很荣幸！”苏红有些感叹。

　　“有苏大夫这样的老师，我这个做学生的也很荣幸！”秦轩笑着同样回答道。

　　接着，两人对视一眼，一起呵呵笑了起来。

　　无形中，两人之间的关系更融洽了一些。

　　下午，秦轩便跟着苏红继续学习着经验，到了晚上，秦轩便陪着哥哥秦勇度过。

　　到了第二天，在父母两人过来后，秦轩便开车向军事基地赶去。

　　等到了地方，已经是七点五十，此时陈浩等人已经在停机场的大厅里等着了。

　　见到陈浩等人，秦轩便背着旅行包快速走了过去。

　　“秦轩你来的很准时啊！”陈浩见到秦轩，立刻调侃起来。

　　“呵呵，有些事耽误了一下，刚好也是掐着点过来了！”秦轩笑了笑，没多说什么。

　　望了周围十人一眼，发现都是龙组三组的人，秦轩点了点头，算是招呼了一下。

　　“好了，现在我们就登机过去吧，要是我们去迟了，龙组二组和三组的人，肯定又要抱怨一番！”

　　陈浩笑着道，而后便领着秦轩等人朝远处的一个军用飞机前走去。

　　这是秦轩第二次乘坐军机，不过此时却是没有了先前的兴致，只是坐在一旁，透着窗户，认真的看着外面的朵朵白云。

　　“呵呵，怎么样，还好吧？”看到秦轩的样子，陈浩走过来坐在他的身边，笑着道。

　　“什么意思？”秦轩有些不解。

　　“当然是这次任务了，你准备的怎么样了？”陈浩解释道。

　　“不是有你吗，我就不需要准备什么了吧？”秦轩仍是不解。


第203章 西藏军区

　　“我的意思是你心里方面准备的怎么样了？毕竟这是你第一次执行任务，而且还承担这么重要的担子！”看着秦轩一脸不解，陈浩只好苦笑着解释起来。

　　“呵呵，陈大哥你放心吧，我可没有你想的那么脆弱！”秦轩恍然，而后无所谓的笑了笑。

　　“那就好，小轩，虽然你武功很高，但是在行动中也要多加小心，注意保护好自己！”陈浩有些沉重的道。

　　秦轩点了点头，道：“陈大哥，我知道了！”

　　陈浩语气中的浓浓关心，秦轩当然能体会的出来，或许这便是战友之间的感情吧！

　　在军机上坐了六个小时，也就是到了下午两点，秦轩等人终于从军机上走了下来。

　　而后秦轩等人便坐上专门迎接他们的军车，向西藏军区的某一处比较偏僻的地点驶了过去。

　　这是一处位于西藏军区的最后方，有些杂草横生的地方，一排宿舍耸立在中间，相隔不远却是一座训练场，不知为何，这里却是荒废了！

　　秦轩下了车，看着眼前的一片荒凉，不禁有些失神，他没有想到自己的第一站会是这种地方。

　　“秦轩，怎么了？我们快过去吧！”

　　陈浩走到秦轩身边，望了他一眼，而后出声催促道。

　　“陈大哥，这里怎么这么荒凉啊，这里不是军区吗？”秦轩耐不住好奇，最后还是出声询问道。

　　“呵呵，这里是以前的老训练场，最后建了新的训练场地后，这里自然荒废了，不过正好，我们这次任务需要隐蔽，所以住在这里也正合适。”

　　秦轩听着陈浩的话，点了点头，而后跟着向宿舍那边走了过去。

　　还没靠近，秦轩便听到宿舍房里传来一阵阵笑喝声，不用想象，秦轩便知道里面很热闹。

　　陈浩领先一步，走到门口后，径直将大门推开，秦轩抬眼望去，便见到里面一大群人围聚在一起，在众人围着的里面不时传来拳脚相交的声音。

　　由于都是古武者，所以感知都很敏锐，在秦轩等人进来后，那围聚在一起的众人便迅速转过头来。

　　“老陈，你这个负责人当得不称职啊，我们都已经在这里待了很长时间了，而你们竟然现在才到，我可是要向组长打你小报告啊！”

　　说话的是一位孔武有力的汉子，浓须大眼，穿着短衫，肌肉交错分明，秦轩只是看了一眼，便知道那潜藏在肌肉下的是何等爆炸性的力量！

　　“呵呵，你去打小报告吧，反正我也不怕！何况这次我可是总指挥，到时你可别怪我给你小鞋穿！”陈浩快步迎了上去，爽朗的大笑道。

　　两人互相锤了一拳，同时爆发出爽朗的笑声。

　　看来两人的关系十分不错！

　　这时钟离墨也走了过来，看到秦轩，向他招了招手，而后对着陈浩道：

　　“老陈，现在我们都过来了，你把你的计划跟我们说一下吧，毕竟从资料上看，对方的高手比我们还多，虽然我们有了秦轩，但是也不能掉以轻心！”

　　陈浩点了点头，原本嬉笑的脸上也变得沉重，不过见到秦轩过来，他还是先介绍道：“秦轩，我给你介绍一下，这是龙组四组队长柳青云，老柳，他就是秦轩！”

　　秦轩立刻笑道：“柳队长好，希望以后多多关照！”

　　“呵呵，老雷那家伙把你说的那么厉害，以后应该是你关照我才是！”柳青云乐呵呵的笑道，在笑着时也伸出了自己的手。

　　秦轩呵呵一笑，也伸手与对方相握，不过就在抽出手之际，对方却是突然加大力量，秦轩的手不由一顿，看了柳青云一眼，秦轩微笑着便也加大了自己手中的力量。

　　看到两人右手相握，一直不松开，旁边的两人自然知道秦轩两人在比试，不过两人也没劝阻，只是待在一边笑看着。

　　随着力量的逐渐加大，柳青云看着秦轩一直很轻松，也不由暗暗点了点头，到最后在将自己全部力量聚集后，仍是不见秦轩脸色变化，柳青云便知道自己不是秦轩的对手。

　　而且秦轩自始至终都没有还手，柳青云也有点感激，他知道若是秦轩还手，那么他肯定不会是对手，而若是在两位老友面前失了面子，那可就要被笑话了。

　　秦轩见到柳青云的样子，便知道他已经是用了最大的力气了，手如无骨游蛇般，瞬间便从柳青云的手中脱离了开来。

　　“柳队长，秦轩不是你的对手，谢谢手下留情！”

　　“呵呵，应该是我谢谢你手下留情才是，刚才我可是用了最大的力气，你都毫不变色，看来你真是如老雷说的那样，这么以来这次任务我也就放心了！”

　　柳青云大笑着点了点头，微微松了一口气。

　　这次任务的形势他分析的很清楚，若秦轩真的不如雷啸天说的那样，那么这次任务他们三个组可都要凶多吉少了，所以在秦轩与他握手之时，他便有意试探一番，而结果让他很满意。

　　他是后天巅峰境界，自然知道自己右手的力气有多大，更何况刚才还是在将真气用于右手的情况下，而从秦轩的表现来看，他已知道秦轩的实力必定在他之上。

　　这样，雷啸天说的话就是真的了，对于这次任务，他也就放心了！

　　“呵呵，秦轩的实力我可是目睹过的，老柳你肯定不是他的对手，先前我说了你不信，现在试手后，终于信了吧！”

　　钟离墨乐呵呵的笑道，对于这次任务，他在知道有了秦轩加入后，根本就不担心，因为秦轩的实力，他是亲眼见过的。

　　“呵呵，我确实不如他，这次我是真信了！”柳青云点了点头，此时他也是满脸的轻松。

　　“好了，试你们也试过了，这里有没有吃的，路上我们只是吃了些饼干，都快饿死了！”陈浩摸了摸自己的肚子，埋怨道。

　　“这里饭菜多的很，你等一下，我现在就叫人去做！”柳青云喊来旁边的一个人，吩咐一声后，那人便走了出去。

　　柳青云接着道：“好了，在饭菜还没上来之前，我们还是对这次任务具体商量一下吧！”

　　“陈大哥，你们商量事情，我就不过去了！”秦轩见到三人向里面的一张桌子旁走去，犹豫了一下，还是开口道。

　　“小轩，这次你可是主力，知道的多一点，也就多有准备一点，你还是跟我们一起过去吧！”陈浩脚步一顿，转过头看向秦轩开口道。

　　秦轩想了一下，最后还是跟了过去。

　　“这次敌人的实力很强，需要我们万分小心，一个不好我们都会全军覆没，所以在出发前，我们必须先想出一个好的办法！”

　　坐下后，陈浩便先开口，一脸的凝重。

　　“敌人的情况我们多少也了解了一点，但是多纳多说的究竟是不是完全属实，我们也不知道，所以我看还是到时随机应变的好！”钟离墨沉吟了一会，缓缓出口道。

　　“我赞成老钟的方法，现在我们只要商量一下各种可能出现的情况就可以了，到时在根据情况随机应变！”柳青云点了点头，算是赞成了钟离墨的想法。

　　“这样也行，那接下来我们便商量下突发情况该如何面对吧！”

　　其实陈浩也没有什么好的想法，毕竟这次敌人的实力太强了，他们唯一可以借助的便是秦轩，现在他们商量的事情，一切便是为了说给秦轩听，给秦轩增加经验，毕竟秦轩可是第一次出任务。

　　秦轩也一直没有开口，只是静静的听着，快速的吸收着三人的经验，在三人说出各种可能的情况时，秦轩也不断的思考着解决的办法。

　　在三人将各种情况分析完后，秦轩也是感慨的点了点头，他知道自己战力强悍，但是在经验方面，与在坐的三人相比，却是差的远了，看来自己还是要多学习啊！

　　这时一个穿着军装的五十多岁的中年人，手中端着两碗面走了进来。

　　陈浩看到来人，立刻便站了起来，笑呵呵的迎上去道：“朱司令，你怎么过来了，这些交给其他人做就可以了，怎么还让你亲自端过来？”

　　秦轩也跟着站了起来，抬眼打量了来人一眼，国字形的脸，眉宇间充满了威严的气势，身材十分魁梧，步伐稳健，脸上也带着和善的笑意。

　　“刚才过来时，恰碰到有人送面进来，我也就顺手接过来了，呵呵，陈队长，近来还好吧？”朱茂祥将两碗面放到桌子上，笑呵呵的道。

　　“呵呵，还好还好！朱司令，我来给你介绍一下，这是我们龙组二组队长钟离墨同志，四组队长柳青云同志，这位是秦轩同志！”

　　“呵呵，三位同志好，鄙人是西藏军区的司令员朱茂祥，你们的任务我已经知道了，要是有什么需要尽管开口，只要是我老朱能办到的，我一定尽最大的努力为你们办到！”

　　朱茂祥语气十分坚定的说道，从他了解的情况来看，这次任务是异常的艰险，上面也已经让他全面配合这次行动，所以他心中也有点沉重。


第204章 千山踏雪

　　感受到朱茂祥话语中浓浓的坚定之意，秦轩三人心中都十分感动，钟离默直接跨出一步，郑重的道：“朱司令，你的好意我们心领了，不过这次任务我们已经准备的十分充分，不再需要什么了，只要你用直升机将我们送到一个地方就行了！”

　　朱茂祥点了点头，道：“那行，直升机我给你们备着，你们什么时候需要，只需对外面的战士说一声就行！”

　　“那谢谢朱司令了！”钟离默望着朱茂祥，语气诚恳的说道。

　　“呵呵！”朱茂祥摆了摆手，而后转身望着陈浩，道：“那行，我还有事就先过去了，我等着你们凯旋归来！”

　　说着，朱茂祥对着四人敬了一个庄严的军礼。

　　秦轩四人立即站好，摆正军姿，回了一个军礼。

　　在朱茂祥出去后，陈浩才开口说道：“好了，事情我们也已经商量好了，今天休息一晚，明天我们便出发，秦轩，我们吃饭吧！”

　　秦轩点了点头，便走到桌边端起一个碗，坐在旁边的椅子上吃了起来。

　　而钟离默和柳青云看到两人吃着饭，对视了一眼，便走了出去，他们还需要吩咐一下明天的行动安排。

　　秦轩吃完碗中的面条后，便端着碗走了出去，见到其他组的人，秦轩只是点了一下头，便笑着走过。

　　“你还吃吗？”

　　迎面而来的杜如冰看了秦轩一眼，轻声的问道。

　　“呵呵，我已经吃的很饱了，对了，你知道厨房在哪吗？”秦轩笑了笑，他与杜如冰接触不长，但是在龙组基地时也很聊得来，所以此时见到她，心里也很高兴。

　　杜如冰直接接过秦轩手中的碗，轻笑着道：“还是让我收拾吧，想必你已经很累了，我看你还是回去休息吧！”

　　不给秦轩说话的机会，杜如冰转身便向着远处的一个房子内走去。

　　秦轩看着杜如冰远去的背影，无可奈何的笑了笑，想了一下，便向外面走去。

　　来到外面，映入秦轩视野的是荒凉，萧索，耳畔却是震天的喧哗声，随着视线斜转，秦轩便见到龙组的人正在那处荒废的训练场地，进行着赛事。

　　笑了笑，秦轩却是朝相反的方向走去。

　　一人慢慢的行走在这有些破裂的柏油路上，感受着清风的吹拂，心中也不禁涌起一点诗意！

　　但是在涌起诗意的同时，却是有些哀伤！

　　对于这次任务，秦轩确实是十分有把握，但是敌人有三百多人，自己这方却仅有六十余人，秦轩知道自己在交战之时，肯定顾不了其他人。

　　所以，这次出征归来后，又有多少笑脸将要永久的留在那方土地呢？

　　是否依如这残破之路，在岁月的浸蚀中，淡淡的逝去呢？

　　秦轩回答不了，所以他的心里一片感伤！

　　本身秦轩不是多愁善感的人，毕竟他早就在血战空间里凝就了惊人的意志和漠然的心性！

　　但是，回头看着远处正在嬉闹的队友，秦轩依如此的沉浸于感伤中！

　　这片淡淡的感伤，秦轩可以凭借自己的心性，生生的将其抹去，但是秦轩不想，虽然他或许和这些队友依旧素不相识，但是他们却有着同样的目标，同样的热血守护。

　　这值得他将这片感伤深埋心底，或许在将来的某个时候，从心底翻起，便会想起今天，这无言的守护，无悔的坚持！

　　就这样静静的走着，独自一人，在一步一步坚定的脚步下，原本弥漫在秦轩心头的感伤，渐渐的平复下来，此时的秦轩，又恢复到了以往的平静，以及心宁。

　　不知走了多久，秦轩回头时，却是不见了那荒凉的训练场，以及嬉闹的队友。

　　转过头，在秦轩前方的却是一排排崭新的复式楼房，以及路边排排的苍翠树木，绿意浓浓，凉意袭人。

　　不时看到些孩童玩耍，穿着军服的军人走过，见到这种情形，秦轩已经猜到，这里可能就是军属住宅区了。

　　时辰已是不早，想到陈浩他们或许有事情吩咐，秦轩便转过身，沿着来时的路，返去。

　　回去的心情，与来时的心情迥然不同，此时的秦轩已经想通，既然加入了龙组，那么为了这份真诚、无言的守护，那么就一定会有血汗的挥洒，生命的付出。

　　或许会在任务中付出生命，但是，这是无怨无悔的，这是心中无愧，可鉴苍天的，所以，秦轩，懂了！

　　或许有一天，他也会在这守护中，献出自己的生命，但是秦轩，无怨无悔，因为这值得，只因这他深爱着的土地。

　　当回到宿舍区时，秦轩便见到陈浩在外面站着，陈浩见到秦轩，也快步走了过来。

　　“小轩，你去哪去了，我找你半天都没找到？”

　　“陈大哥，我出去转转了，怎么，找我有事吗？”秦轩望着他，疑惑的道。

　　“呵呵，也没什么急事，不是你昨天让我给你找一把剑吗，这不，我让老钟直接从龙组基地给你带来了一把，刚来这里的时候忘记了这事，等想起了后，却又找不到你！”

　　陈浩乐呵呵的笑道。

　　“陈大哥，让你费心了，秦轩谢过了！”秦轩真诚的说道，见到陈浩将自己的事，这么放在心上，秦轩也有些感动。

　　陈浩摆了摆手，笑道：“小轩，以后这些感谢话就不要说了，自家兄弟说这些客气话，徒让外人笑话！好了，你跟我来吧，就是不知这把剑你满不满意？”

　　说着，陈浩便领着秦轩向里面走去。

　　等来到上午几人说事的房间里，秦轩便见到钟离默和柳青云两人也在这里，秦轩向两人打了声招呼，而后视线便望向桌子上一个很古朴的长盒子上。

　　“小轩，这盒子装的就是你要的剑，打开看看！”钟离默笑着对秦轩说道。

　　每个古武者都有自己的兵器，或刀，或剑，或枪……钟离默也一样，他的武器也是剑，他练得是追风剑法，讲得是飘逸与迅捷。

　　此时见到秦轩用的武器也是剑，他心里有点欢喜，毕竟他已经认识到了秦轩战力的强悍，那么想必秦轩在剑法上也会有惊人的成就。

　　这样以来，向秦轩请教一番，钟离默觉得自己的剑法或许会有很大的进步！

　　其实龙组里除了修炼拳脚功夫的人以外，大多数人选择的兵器都是剑，毕竟剑以君子著称，而且每个人都有一个剑客梦，红颜伴侣，仗剑江湖，何等的洒脱，何等的诗意！

　　而秦轩也曾有这样一个手持侠客剑，逍遥闯江湖的梦，不过此时，他却是要实现前面一步了，至于最后一步，或许以后的日子里，会实现吧！

　　秦轩上前，认真的看了这个盒子一眼，这个盒子很古朴，或许可以说很复古吧，透着淡淡的沧桑，仿佛久经岁月的沉淀，让人一看，便知道其中岁月浸蚀的韵味。

　　接着，秦轩便缓缓将其打开。

　　这是一柄古剑，玄青色的剑鞘，露出的剑柄是黄铜所制，剑锷苍古，玄青色，在剑鞘上，秦轩看到的是四个古体篆字：千山踏雪。

　　握住剑柄，缓缓将剑身抽出，素白如雪，光华亮人，整柄剑修长笔直，如同一位倚雪而侍的公子。

　　秦轩见了它第一眼，便立即就喜欢上了它，它的文雅，它的洁净，它的复古，秦轩深深的喜欢。

　　“怎么样，喜欢吧？”钟离默在旁边笑着道，但其语气中却也难掩自得之意，毕竟这把剑可是他为秦轩带来的，他相信秦轩绝对会喜欢。

　　秦轩用力的点了点头，道：“这把剑很符合我欣赏的风格，我很喜欢，对了钟大哥，我们龙组怎么会有这样的剑啊，而且这把剑想必也很值钱吧？”

　　听到秦轩的话，陈浩立即就在旁边呵呵笑道：“小轩，我们龙组别的不多，但就是兵器多，要知道我们都是古武者，在执行任务的时候，与人交战时难免会毁坏兵器，所以龙组的兵器室里摆的都是兵器，随你挑选。”

　　“小轩，你陈大哥说的没错，我们龙组确实是兵器多，你想要多少就有多少！”钟离默也出声符合道。

　　“可是这把剑有很久的历史了吧，而且我想像这样的剑，我们龙组不至于遍地都是吧？”秦轩看着手中的剑，眉头微皱，而后望着几人出声道。

　　“呵呵，小轩，我也不瞒你，你手中的剑其实是以前我们龙组一位前辈的成名兵器，靠着它，那位前辈也闯出了赫赫威名，在那位前辈退出龙组颐养天年时，便将这件兵器留在了龙组里，只希望有后人能带着它再次重现风采。”

　　钟离默在一边有些凝重的解释道，望了秦轩一眼，接着道：“在听说你想要一柄剑作为武器时，组长考虑到你的功绩，便把这柄千山踏雪剑交给你，只是希望你带着它，能更好的完成任务。”

　　秦轩这才轻轻点了点头，看着手中的千山踏雪，心中也暗暗决定，一定不会辱没了它原先的风采！

　　“钟大哥，这柄剑我很喜欢，我收下了，而且以后我一定带着它重现风采！”

　　秦轩语气坚定的道。

　　闻言，钟离默三人都点了点头，他们都知道秦轩有这个本事！


第205章 场地陪练

　　素白如雪，剑光浮华，入手清凉，心安神宁。

　　望着剑身刻印的玄奇纹理，秦轩心中兀自一动，真气运送，剑气锋芒，轻轻一挥，处于一丈之外的椅子，咔嚓一声，从中间整齐的一分为二。

　　旁边的三人看到这一幕，也不惊奇，毕竟秦轩的武功摆在那里，若不是如此，他们反而却是要担心了。

　　“小轩，要不我们到训练场里，比试比试？”钟离默眼露战意，蠢蠢欲动。

　　秦轩收回手中的剑，看了他一眼，沉吟了一下，便点了点头，此时手中有好剑，他也想出去展示一番。

　　“呵呵，那好，你先到训练场去，我这就去取剑！”见到秦轩答应，钟离默说了一声，便快步走了出去。

　　“小轩，我们出去吧，我也想看看你的剑法究竟到了何种地步！”

　　陈浩呵呵的笑着，他练得是刀法，不过刀与剑终归有相通之处，所以若是从秦轩那里得些灵感，对于自己已经迟步不前的刀法，陈浩相信可能会有所突破。

　　秦轩将剑入鞘，而后便拿着它跟两人一起步入了训练场。

　　此时的训练场依然喧哗异常，毕竟龙组的成员都是古武者，待在这里也没什么事，找人比武，既可以磨练技艺，又可以打磨时间，这也是他们闲暇时，通惯的做法。

　　此时钟离默也拿着自己的剑走了过来。

　　陈浩看到两人已经准备好了，走出一步，大声的喊道：“各位注意了，现在我们钟队长要和秦轩比试剑法，大家让开一个位置，好让我们都能欣赏到两人的绝世剑法！”

　　在陈浩几人过来时，便引起了龙组成员的注意，此时又有陈浩这么大声一叫唤，原本远处还在围观两个年轻人比试的人，一下子都围聚了过来，并且也给秦轩两人空出了一大片位置。

　　钟离默他们都认识，但是秦轩，有的见过，有的还没见过，不过虽然没有见过，但是秦轩的声名在龙组里可是众人皆知。

　　雷啸天发出的通告，让很多人都对秦轩很好奇，都想知道秦轩是什么样的人物，竟然让龙组第二高手自愧不如，而且雷啸天还声称连老祖长古锋都不是秦轩的对手。

　　古锋是他们最崇拜的人，虽然很多人不服，但是也没人敢去找雷啸天理论。

　　此时见到秦轩要和钟离默比试，围着的很多人便是存了一个好好看看的念头，看看秦轩究竟有什么了不起的本事，竟值得雷啸天如此称赞。

　　龙组里的很多成员都是年轻人，自然有攀比争胜之心，若不是这次任务让他们收敛了些心神，恐怕在秦轩刚来的时候，就已经有人要找秦轩比试了。

　　此时训练场瞬间便静了下来，所有人的目光都望向了场中的两人。

　　“小轩，准备好了吧？”钟离默望着秦轩，笑着道。

　　秦轩点了点头，行了一礼道：“钟大哥，请！”

　　钟离默知道秦轩的厉害，也不再谦让，剑出鞘，一股寒芒崩然咋现，接着身体掠动，三尺青芒一划，向秦轩攻去。

　　这是一手起剑式，钟离默虽然知道秦轩很厉害，但是由于是自己先出手，所以他也没有一开始就急攻，而是给了秦轩反应的时间，或许这便是他另一番谦让吧！

　　见到钟离默急速攻来，秦轩知道这是比试剑法，所以也直接将手中千山踏雪剑拔出，淡淡的白芒浮现虚空，给人一种置身于千山万雪之中的幽冷感觉。

　　脚尖在地面轻点，秦轩如飞鸿一般向钟离默飘去，接着手兀自一抖，剑尖舞出三朵剑花，向钟离默攻去。

　　钟离默知道秦轩此时已进入了状态，也不再考虑谦让什么的，面对秦轩的三朵剑花，手中之剑也瞬间变动，如清风般，片片剑影拂动，正是追风剑法第一式：风卷残云。

　　秦轩的三朵剑花瞬间便被淹没在这风卷残云之中，并且钟离默的这一招在淹没剑花之后，仍然如风般，向秦轩掠去，将秦轩笼罩在片片剑影中。

　　秦轩不急不慢，手中千山踏雪剑在虚空连点，一阵阵金铁交击之声传入众人的耳朵，却是秦轩以精准的计算力，瞬间将钟离默的所有剑影挡了下来。

　　见到秦轩挡下，钟离默也不焦急，接着便将追风剑法的剩下六招，一招一招的施展出来。

　　追风逐月，风起云散，流风曜日，风临日月，翻云覆雨，追风七剑，一招比一招飘逸，轻灵，但攻击更为凌厉。

　　尤其是最后一招追风七剑，瞬间剑光灿烂，清风掠起，化为七条风之剑，向秦轩急速掠去，如影随形，无孔不入。

　　而对于钟离默的每一招，秦轩都是剑光挥洒，信手拈来，如行云流水，在虚空中划出完美的轨迹，轻轻的便将钟离默的每一招，轻轻破去。

　　秦轩的剑法在血战空间里早已得就大成，已经无拘泥于招式，或许在外人看来，秦轩的每一招都很平淡，都很普通，似乎自己也可以施展出这样的一招。

　　但是当有人在旁边处现场模仿时，却立刻便觉察出其中的不同，因为在施展这同样的一招时，往往会在剑划至半空时，突然顿住，其中的难受，也只有施剑的人才能感受出来。

　　之所以这样，是因为秦轩的剑法已经蕴含了一丝道的轨迹，境界没到的人，若是硬生生的施展，反而还会对身体带来微不可查的伤害。

　　钟离默的每一招，秦轩都可以轻松破去，但是当秦轩挥剑还手时，只是微小的一个动作，有时钟离默都应付不过来，此时他才是亲身感觉到了秦轩的恐怖。

　　秦轩的每一次挥剑，他都看的清清楚楚，很普通的一剑，但是当他挥剑还击时，却是立刻便发现仿佛自己的四方空间都是这简单的一招，自己必须使出十分的力气，才能堪堪挡住秦轩的随意一击。

　　不过秦轩也没逼迫，每一次都是留了余力，等钟离默挡下了之后，才开始变换第二招，秦轩也是有意磨练钟离默的剑法。

　　虽然他的每一招都不会给钟离默带来伤害，但是也会将钟离默逼入险境，让钟离默在这种状态之中，快速的完善自己的剑法，所以此时钟离默的追风剑法也在飞速的进步着。

　　追风剑法第七式：追风七剑，瞬间七条风之剑龙向秦轩急速掠去，空中隐隐发出剑吟，此时钟离默施展的这一招，与先前时，已是大不相同，可以说威力是增了几倍不止。

　　面对钟离默的这巅峰一招，秦轩也微微凝聚心神，而后手中剑光拂动，瞬间七剑连斩，七朵剑花顿时便向七条风之剑龙飘去。

　　两者相遇，虚空中立时便发出七声连续的爆响，震得空间隐隐震荡。

　　两人中间也是无风自起，吹得两人衣衫猎猎作响。

　　此时钟离默也收起了手中的剑，他的脸上是满满的笑意，此时他剑法可以说是进步极大，对于这次任务，他是更加有信心了。

　　望着秦轩，钟离默恭敬的行了一礼，道：“小轩，这次老哥谢谢了，等任务完成后，老哥请你喝酒！”

　　秦轩摆了摆手，笑着道：“钟大哥，你这样说不就是见外了吗，我们是战友不是，既然是战友，那么这些就是我应该做的。”

　　“老钟，你这次收获可是大了，不行，小轩你也要陪老哥练一番，让我也进步进步！”陈浩走了上来，立即说道。

　　从刚才两人的比试中，他自然看出了秦轩是在陪练钟离默，而钟离默的剑法此时却是已经有所成就，要说以前两人还是不分胜负，但是此时，陈浩发觉自己一定不是钟离默的对手了。

　　而对于钟离默压自己一头，陈浩当然不愿意了，所以他在两人停手后，便立即走了上来，要求秦轩也要给他陪练。

　　“是啊，小轩，你也要跟我打一场才行，不然我就不认你这个兄弟了！”柳青云上来也是急道，更是说了威胁的话，可见他心中也是不平静。

　　“呵呵，两位老哥要跟秦轩打一场，秦轩怎敢抗命不从！两位老哥想打到什么时候，那么秦轩自然会奉陪到什么时候！”秦轩笑着道。

　　其实秦轩也有意要指点三人一番，毕竟这次任务形势很不乐观，若是三人战力都有所提升，那么秦轩也就能减轻些压力。

　　“小轩，老哥对你是没话说，好了，我先来！”陈浩直接跨出一步，缓缓抽出随身的佩刀。

　　陈浩练得是霸刀，讲究的是狠戾，绝世，霸道，所以在他一一施展刀法之时，空气中立时便是道道切割的劲风，训练场地顿时尘土飞扬。

　　秦轩虽然对于刀法不是很娴熟，但毕竟他的剑法练成了大成境界，俗话说，一法通则百法通，所以在陈浩施展霸刀之时，秦轩也根据其中的势与法，给出一一指点。

　　秦轩的眼界很开阔，所以对于陈浩的指点都是恰到正处，而经秦轩的指点，在经过自己的修正，陈浩立时便发觉自己的霸刀更加狠戾，其中的霸意更是锋芒毕现，刀一挥舞，空中便满是霸刀之意。


第206章 全部指点

　　在指点完陈浩之后，秦轩便开始和柳青云对练。

　　柳青云使得也是剑，他练得是纯阳剑法，修炼的也是纯阳真气，在施展剑法之时，飘逸轻灵、逍遥洒脱之中，却透露着一丝纯烈。

　　秦轩见到他施展的纯阳剑法虽然娴熟无比，但是只是形似，却无意合，也就是说还没有真正领悟这套剑法的精髓。

　　秦轩仔细留意了一下，在将对方的剑招学会后，秦轩便亲自施展着这套剑法和柳青云对练。

　　柳青云看到秦轩突然施展起自己的剑法，心中也是一骇，他没想到秦轩竟然会自己的剑法，而且从其中的剑蕴，他也发觉秦轩施展的这套剑法比自己施展的要强多了。

　　不过他也是心性坚定之辈，虽然惊异，但还是迅速稳定心神，开始认真观察起秦轩施展的纯阳剑法来。

　　秦轩的剑法更加的飘逸，更加的轻灵，而且从这其中不时浮现精髓，柳青云看了一会儿，便在一些细微之处豁然贯通，心领神会。

　　在看了秦轩施展了几遍之后，他的剑法也渐渐变得圆润起来，每一招每一式，似乎都演练到了其中招式的精髓，可以说，此时他的剑法威力提升了十倍不止。

　　缓缓收起最后一式，柳青云也深吸了一口气，而后呼出，全身瞬间全部放松下来。

　　“小轩，谢谢了！”柳青云说的很真诚，因为他深深的知道今天的收获有多大，可以说今天下午不到半个小时的修炼，能顶的上他独自苦练的十年之功。

　　秦轩直接摆了摆手，也没再说什么，而是径直走到了陈浩两人的身边。

　　“小轩，老哥想求你个事？”

　　秦轩一走过来，陈浩与钟离默对视了一眼后，便缓缓开口说道。

　　“陈大哥，有什么事你尽管说吧，别跟我客气？”秦轩虽然和三人对练了一个多小时，但是也不是感到很累，所以若是陈浩有什么事让他去做，秦轩也不会拒绝。

　　“小轩，你也知道这次任务有多困难，虽然你很强大，但是我们也不想拖你的后腿，所以我想让你给这些龙组成员都指点一下，提升一下他们的战力，那么他们在这次任务中，不仅可以帮助你，而且活下来的几率也比现在要大多了！”

　　在陈浩说着时，在他旁边的几个龙组成员，也一脸恳求的望着秦轩。

　　从秦轩刚才和钟离默三人的对练中，他们便知道秦轩的实力有多恐怖，这时他们才知道雷啸天并没有说假话，而且可能还说低了。

　　作为武者，他们当然想提升自己的实力，但是实力也不是一朝一夕就能提升的，那需要长久的苦练与坚持。

　　但是此时，他们找到了一个捷径，那就是能获得秦轩的一番指点，他们相信只要能得到秦轩的指点，那么他们的实力必定能获得很大的提升。

　　这样，在这次的任务活下来的几率就很大，对于这次任务的凶险，他们又岂能不知呢，但是谁让他们甘愿加入龙组，去守护这片自己深爱着的土地呢！

　　所以，获得秦轩的指点，成为了此时他们心里最为迫切的事情！

　　秦轩望了陈浩周围的龙组成员一眼，看到他们眼中的渴求之色，秦轩深吸了一口气，而后对着众人拱了拱手，大声道：

　　“承蒙各位兄弟姐妹看得起我秦轩，虽然秦轩功力浅薄，但是也想尽一份自己的心，若是有想和我秦轩演练一番的，那么秦轩也必定奉陪，直到让各位兄弟姐妹满意为止！”

　　听到秦轩的话，原本神色忐忑的众人也下子兴奋欢呼起来，毕竟秦轩的实力有目共睹，此时他们早已对秦轩佩服不已，若能得到秦轩的一番指点，怎能不是一件幸事！

　　陈浩见到秦轩如此，心里一时也感慨万千，看了秦轩和众人一眼，他还是站了出来，大声道：

　　“大家静一下，我刚才想了一下，若是我们这么多人都和秦轩一一演练，时间肯定不够，而且这样秦轩肯定也会很疲累，所以我想到一个方法，那就是大家依着次序，将自己的功夫在秦轩面前演示一遍，然后让秦轩指出薄弱之处，这样既可以减少时间，也可以让秦轩轻松，大家认为这样行吗？”

　　“行！”

　　龙组的成员一齐应道，陈浩的话，此时正和他们心意，所以众人脸上都是喜悦之色。

　　接下来，秦轩便坐在一张凳子上，看着龙组成员一个接一个的在自己面前演示功夫，凭着秦轩的强大思维运转能力，只是看了一遍，便能迅速指出他们的缺点以及修正方法。

　　所以，在经过秦轩的指点，并且获得战力的极大提升后，龙组成员望着秦轩的眼神，隐隐透着感恩，以及敬畏！

　　到了五点多时，秦轩才终于将所有人的功夫都指点了一遍，此时的训练场地里喜悦一片，欢声笑语不停。

　　指点完最后一个人后，秦轩从椅子上站了起来，活动了一下身体，虽然凭着他强悍的身体，不是感到很疲累，但是坐了差不多一下午，秦轩也有些口干舌燥。

　　“秦轩，来喝杯茶，这是我刚泡好的！”此时杜如冰端着一杯茶走了过来，递到秦轩的面前。

　　看着眼前的杜如冰，秦轩也微微感叹，刚才杜如冰在他的面前演示功夫，秦轩还惊讶了一把，他没有想到看似文弱的杜如冰，修炼的竟是大开大合的猛虎拳，这还真是人不可貌相！

　　“谢谢！”虽然十分感叹，但秦轩还是笑着接过了杜如冰手中的茶。

　　“应该是我谢你才是，若不是你，想必我的功夫现在还滞步不前呢！”杜如冰望着秦轩，脸上一片感激之色。

　　秦轩喝着杯中的茶，闻言摆了摆手，笑道：“好了，我们也别说这些了！对了，钟大哥他们呢？”

　　在秦轩给龙组成员指点之时，钟离默三人便已经离开了，所以秦轩也不知道他们现在在干什么。

　　“经过你一番指点，队长他们都有所感悟，所以他们都出去修炼巩固去了！”杜如冰淡淡的解释道。

　　秦轩闻言只是点了点头，没有再说什么，他看到训练场上的人也有些直接盘膝端坐在地面上，静静的感悟着，或许今天他们对武学的认知都会有很大的进步吧！

　　对于这些龙组成员，秦轩觉得自己已经是尽力了，至于这次任务后究竟还有多少笑脸，秦轩也不想再去考虑了，他也只会在任务途中多照顾一些了。

　　晚上，训练场地，篝火燃起，水酒飘香。

　　由于明天便要执行任务出发，所以今天晚上众人也是欢闹一堂，篝火上架着烤乳猪，香味弥漫，勾引心神。

　　秦轩和陈浩三人坐在篝火一边，大碗的喝着烈酒，颇为畅快。

　　在秦轩喝着酒之时，不时也有龙组成员过来向他敬酒，感谢秦轩下午的指导之恩，秦轩也是来者不惧，直接端起大碗和每一个人都碰了一杯。

　　秦轩的强悍表现，引的旁边陈浩三人心底直冒寒气，而远处的其他龙组成员也纷纷侧目，他们都没想到秦轩不仅武功厉害，而且酒量竟也如此惊人。

　　“小轩，老哥对你是心服口服了，没想到你酒量竟然如此好，原本我们三人还想把你灌醉，看来这是不行了！”

　　柳青云端着大碗，望着秦轩，唏嘘不已。

　　“呵呵，柳大哥，来，今天是我们兄弟第一次见面，老弟敬你一杯！”秦轩端起酒碗，对着柳青云笑呵呵的道。

　　“好，你这个兄弟我老柳认了，来，咱们兄弟干！”

　　柳青云听得秦轩一番话，心里兴奋不已，有这么一个兄弟，岂能不干一大碗！

　　两人酒碗相碰，接着便端至嘴边，大口的饮了起来，一大碗直接喝尽。

　　“小轩，你有了你柳大哥，不会就忘了我们这两个老哥哥了吧？”陈浩端着酒碗，望着秦轩，脸色装作有些恼怒的道。

　　“陈大哥，怎么会呢，来，三位大哥，我们一起喝一碗，祝我们斩尽敌寇，马到功成！”

　　秦轩给自己倒了一碗酒，而后望着三人，语气凝重而坚定的道。

　　“好，来，咱们一起干了，祝我们斩尽敌寇，马到功成！”

　　四人端起酒碗，碰至一处，酒水四溅，豪情万丈，热血激昂！

　　“呵呵，喝酒怎么能少了我呢？”这时一个粗犷豪爽的声音从远处传了过来。

　　秦轩抬眼望去，便见到是朱茂祥朱司令走了过来。

　　秦轩几人连忙起身迎了上去。

　　……

　　“来，这杯酒，我祝各位英雄旗开得胜，凯旋归来！”

　　朱茂祥举起酒碗，扫视了龙组所有成员一眼，坚定诚恳的说道。

　　“旗开得胜，凯旋归来！”

　　众人齐声高喊后，便各自端起酒碗，昂头饮尽，其中的热血，其中的抱负，其中的坚强，一碗酒，足以表达！

　　酒尽后，望着篝火边谈笑着的其他龙组成员，秦轩也兀自生出一股豪气，大碗喝酒，大口吃肉，兄弟一堂，这便是他向往的生活啊！

　　在欢闹过后，秦轩和龙组成员便各自回到自己的宿舍，开始闭目养神起来。

　　众人都知道今晚可能是最后平静的日子了，所以都抓紧调理心神，好应付明天之后的任务！


第207章 喜马拉雅

　　第二天，龙组成员全部起得很早，每个人脸上都带着笑意，精神饱满，斗志昂扬，似乎全没有将这次艰险的任务放在心里。

　　看到众人的表现，陈浩这次行动的负责人，微不可察的点了点头。

　　秦轩虽然战力强悍，但是也不能只凭着他一人，龙组其他成员也尤为重要，所以在见到众人的精神风貌之后，陈浩也微微松了口气。

　　虽然他知道龙组的成员都是精英中的精英，而且也身经百战，但是这次任务无疑是他们加入龙组以来，最为艰险的任务。

　　陈浩从来没有怕过，无论面对何种艰险，他忧心的只是龙组其他人是否胆怯了，虽然他不想往这方面去想，不想将自己的队友想的这么不堪，但是他是这次行动的负责人，必须考虑到各种情况。

　　而龙组成员今天的表现，算是让他忧虑的心，彻底放了下来。

　　陈浩知道，现在只需一心一意的去准备对付敌人了，因为他的战友，不会让他失望！

　　早上七点，用餐完毕，龙组成员坐上了两辆军车，直入停机场。

　　两架军用直升机此时已是机桨旋动，发出轰鸣声，周围的空气震荡，形成一阵阵狂风。

　　龙组成员分成两批，进入两架直升机，而后两架直升机缓缓爬空，最后升至高空，渐渐的消失在前来送离的朱茂祥朱司令前。

　　喜马拉雅山脉位于青藏高原的南缘，西起帕米尔高原，东到雅鲁藏布江大拐弯处，东西长两千多千米，南北宽约二百至三百千米，平均海拔六千二百米。

　　喜马拉雅山脉海拔七千米以上的高峰有四十座。世界第一高峰珠穆朗玛峰，是喜马拉雅山的主峰，如同一座美丽的金字塔雄踞在喜马拉雅山的中段，威武雄壮，昂首天外，巍峨宏大，气势磅礴，珠穆朗玛峰，藏语意为“圣母”。

　　此时，承载龙组成员的两架直升机缓缓停在了喜马拉雅山脉的一处山脚下。

　　秦轩等一众龙组成员从直升机上下来，在目送两架直升机飞走后，这才打量起眼前的奇景来。

　　白雪皑皑，冰塔耸立，连绵起伏，奇景天成。

　　看着眼前的一切，众人心中也是一缓，仿佛被那白雪映照，心灵顿时清净许多。

　　“好了，我们出发吧，争取在下午就翻过山脉！”陈浩望着众人，大手一挥，发出了号令。

　　在来之前，众人便穿上了防护服，而且每个人都身怀真气，所以对于翻过这喜马拉雅山脉的一处六千多米高峰，还是觉得很轻松的。

　　或许普通人对于这样高的险峰有些无能为力，但是对于秦轩这一众龙组高手来说，只要路上不发生危险，那么一切还是很简单的。

　　当然事实是否如此，还有待可知！

　　在陈浩发出号令之后，柳青云第一个打头阵，接着龙组成员便顺着柳青云行进的路线，快速跟进。

　　秦轩处于末尾，陈浩见他功夫高，若是在途中发生危机情况，在后面的秦轩也可以出手相助，对于陈浩的安排，秦轩也接受了下来，反正对于这些力所能及的事情，秦轩是十分乐意做的。

　　一众古武高手，在白雪皑皑之间，身轻如燕，快速挪动，而这挪动的距离与步伐，武功高低与经验多少也立判，不过这些对于秦轩来说，没有多少吸引力。

　　秦轩在不断掠步跟进的同时，也在随处的观赏着这难得的奇景。

　　秦轩居住在内陆，从未来过这冰天雪地，所以这里的风景自然让秦轩眼睛一亮，慢慢欣赏起来。

　　在看了一阵后，秦轩便没有了先前的新奇，于是，秦轩便认真的跟着队伍行进，以及随时出手帮助那些可能陷入困境的战友。

　　由于秦轩等人选择的是一处很少有人攀登过的高峰，所以其中的路途也就困难许多。

　　在行至半山腰时，一些龙组成员就有些呼吸困难，更是有些力竭，见到这一情况，陈浩只好让众人放慢速度，在一边恢复的同时，一边行进。

　　若不是为了这次任务的隐蔽性，陈浩也不会选择从这处险峰翻过，此时看到这些龙组成员颇为疲惫的样子，他心里也有些担心。

　　不过已经行至半途，自然不能半途而废，所以陈浩尽管担心，但是也只有咬着牙继续行进了，不过他还是吩咐秦轩和钟离默几人多照看一下，免得出现什么意外。

　　后面的一半路途比前面的一半，更为艰险，更为难走，每一步的行进，都费了龙组成员很大的力气，丹田中的真气消耗的也更为快速。

　　花费了一个小时，众人才行进到五千多米的山峰上，看到前面异常陡峭的路途，陈浩只好让众人停下，等休息好，真气恢复后，才再赶路。

　　这一段路途对于龙组其他成员来说有些困难，但是对于秦轩来说，却很简单，现在秦轩根本就没有觉得什么，丹田里的五行真气虽然消耗了不少，但是也在鸿蒙元气的牵引下，急速的恢复。

　　秦轩走到陈浩三人的面前，微微有些沉吟道：“陈大哥，你们怎么样？”

　　“我们还行，不过有些战友不适应这里的情况，似乎出现了高原反应，呼吸也有些困难！”陈浩眉头微皱，然后手指了指旁边不远处的两位年轻女子。

　　这次执行任务的是龙组二组、三组和四组的成员，所以也有些女子，秦轩看过去，对于这两位女子，秦轩在昨天下午时，便已经认识。

　　一位叫林雪雁，龙组三组的成员，使得是拂柳剑法，另一位叫白永雪，龙组四组的成员，使得是一手疾风刀法。

　　秦轩知道两人都是后天中期，不过女子先天就比男子体弱，所以倒也能理解，看了两人一眼后，秦轩便对着陈浩道：“陈大哥，我会医术，让我给她们瞧瞧吧！”

　　“对了，你瞧我这记性，我忘了小轩是个神医了，那小轩，麻烦你快过去给她们瞧瞧，别出了什么麻烦！”

　　陈浩听到秦轩的话，一拍脑袋，似乎对于自己忘了秦轩是神医的这件事感到尤为气恼。

　　陈浩是这次行动的负责人，自然看过每一个的资料，所以秦轩的情况他当然知道，只是他一直忙着其他事情，若是秦轩不提，他还真想不起来。

　　这次行动每个人都带了些急救药物，而且每个龙组成员在加入龙组进行训练时，都会学些战场急救的事情，但这里是高峰，对于林雪雁两人的情况，陈浩确实是没有办法。

　　不过好在还有秦轩这个神医在，此时陈浩心里也放心了许多，对于秦轩是神医这件事，龙组成员根本就没有人知晓，若不是陈浩看过秦轩资料，他也不知道。

　　所以，在秦轩过去后，钟离默和柳青云两人立即便对陈浩追问起来：“老陈，小轩怎么又成了神医了，这件事你要好好跟我们说说！”

　　看着两位老友好奇的样子，陈浩呵呵一笑，而后便将秦轩的情况一一为两人道来。

　　而在陈浩叙述秦轩的故事时，秦轩也来到了林雪雁两人的面前。

　　“秦轩，你过来了，你还好吧？”林雪雁见到秦轩过来，有些虚弱的问道，而她旁边的白永雪也对秦轩点了点头。

　　她们两个出现了高原反应，心里有些难受，呼吸更是困难，对于秦轩昨天的指点，她们一直记在心里，所以她们两个虽然现在很难受，但是对于秦轩，也有些担心的问道。

　　听到两人语气中的关心，秦轩心里一暖，而后便蹲了下来，微笑着道：“雪雁姐，永雪姐，我没事，你们放心吧，而且你们很快就不会像现在这么难受了！”

　　“秦轩，我不明白你的意思？”听到秦轩的话，白永雪先出声询问起来。

　　“呵呵，永雪姐，我可是个中医大师，任何病在我手里都轻而易举，所以你们尽管放心，你们很快就会好的！”

　　秦轩望着两人，乐呵呵的笑道，接着秦轩便将针盒取了出来。

　　看到秦轩打开的盒子里呈现的银针，林雪雁和白永雪也微微一愣，而后两人对视了一眼，均是点了点头。

　　她们不知道秦轩是否真有本事，但是凭着昨天下午秦轩对她们两人的指点，白永雪和林雪雁还是信任了秦轩，让秦轩为她们治疗。

　　秦轩呵呵一笑，而后便开始为两人施针，并且用自己的五行真气为两人梳理身体，一些经脉更是壮大宽阔了许多，经此一举，秦轩相信两人在以后的武道之路上，肯定会容易许多。

　　在秦轩施完针后，林雪雁和白永雪立时便察觉出自己的身体情况，直接站了起来，并活动了一下身体，此时她们感觉全身都舒服极了，与在山下的感受完全是一个样。

　　在感受到自己身体的变化后，林雪雁立即便对着秦轩感激的道：“秦轩，谢谢你了，没想到你医术这么好，看来这次我们是有福了！”

　　旁边的白永雪也赞成道：“是啊，秦轩，这次我们任务肯定凶险万分，有了你的医术，那我们无疑就轻松多了！”

　　“雪雁姐，永雪姐，你们放心吧，我一定会尽力的！”秦轩望着两人坚定的道。


第208章 冰山雪崩

　　听到秦轩的话，林雪雁和白永雪轻轻的点了点头，她们知道秦轩说到，那么便绝对会做到。

　　“好了，雪雁姐，永雪姐，你们已经没什么事了，那我就先过去了，过会儿上去的时候，你们也小心点！”秦轩语气诚恳，刚才感受到了两人对自己的关心，秦轩自然不希望两人出事。

　　两人点了点头，道：“秦轩，我们知道了，我们知道你忙，那你就先过去吧！”

　　秦轩望了两人一眼，便转身向陈浩三人走了过去。

　　“小轩，怎么样，治好了吗？”陈浩神色担心，虽然明知秦轩医术逆天，但是他仍然有些忧虑。

　　“陈大哥，你尽管放心吧，她们已经好了，不信的话，你过去看看就知道了！”秦轩笑了笑，而后开口。

　　“呵呵，小轩你说治好了那就是治好了，老哥怎么会不相信你呢！”陈浩连忙摆了摆手，他可是怕秦轩误会。

　　“你们快看，那是什么？”

　　一声恐怖至极的惊呼，瞬间便传入秦轩等人的耳朵里。

　　秦轩寻声望去，见到一人手指山巅，满脸惊恐。

　　秦轩立即抬眼望向山巅，只见远处一股浩浩荡荡的白色洪流，似滔天雪龙，奔腾激荡，滚滚轰鸣声，惊天动地，震耳欲聋，似乎天地崩塌，宇宙毁灭。

　　“雪崩？”

　　脚下传来的激烈震荡，秦轩四人也立即反应了过来，陈浩直接嘶吼出声：“雪崩啊，快躲开，躲到山石下！”

　　由于秦轩等一众龙组成员在休息时，也考虑到了雪崩的因素，所以直接休息在一块颇为硕大的山石下，这块山石上面积着厚厚的白雪，只有少许裸露了出来。

　　此时听到陈浩的嘶吼，被山巅处那磅礴气势所震撼的众位龙组成员，瞬间清醒，而后快速向这块巨石前飞奔。

　　而此时那嚎啕咆哮的雪流，已经滚滚冲击而下，气势如虹，撼动天地，如万马奔腾，一泻千里，沛莫能挡。

　　“啊，救命啊！”

　　两声惊呼，瞬间便被淹没在这滚滚洪流中。

　　“林雪雁？”

　　“白永雪？”

　　“快想办法啊？”

　　此时已经躲在山石下的龙组成员，看着林雪雁两人瞬间被雪流裹走，一时目瞪欲裂，惊呼嘶吼，忧心万分。

　　看到林雪雁两人被裹走，秦轩想也不想，立即便急速向两人掠去，身如飞雁，步伐虚挪，宛如横渡虚空。

　　踏入雪流后，秦轩便借着雪流翻滚而下的流势，踩踏滚雪，身如蛟龙，翻转挪移，急速的向林雪雁和白永雪两人接近着。

　　此时两人也在滚滚雪流中兀自挣扎，但是雪流中蕴藏的惊天冲击力，使得两人的一切挣扎都是徒劳，毫无半点用处，只得被雪流挟裹着，越冲越远。

　　看到秦轩在滚滚雪流中踩踏挪移，此时一众龙组成员，都有些目瞪口呆，似乎都忘了为秦轩三人担心，他们心里此时是浓浓的不敢置信。

　　他们知道秦轩的武功很强悍，但是此时看到秦轩在滚滚雪流中的绝世风姿，他们知道自己，万万是低估了秦轩的能力了！

　　此时他们心里对秦轩，已如对古锋那样的崇拜，心里也暗暗在为秦轩加油，希望秦轩能力挽狂澜，带给他们奇迹！

　　而就在一众龙组成员心思复杂之时，秦轩已经接近了林雪雁两人，两只手掌伸出，堪堪抓住了两人的手臂。

　　就在秦轩抓住两人，要将她们带出雪流中时，在秦轩的上方，一大片冰雪，在这雪流的持续冲击下，终于咔嚓一声，脱离开来，加入了这滚滚雪流大军中。

　　在这片巨大冰雪的加入下，这滚滚雪流气势更加惊鸿，更加浩瀚，更加无匹。

　　当然，其中的冲击力，也更加无敌，更加撼天动地，林雪雁和白永雪在雪流中裹扯之力，瞬间增巨，秦轩一个不防，顿时便在两人的手臂拉扯中，也淹没在了这滚滚雪流之中。

　　“啊！”

　　看到秦轩淹没在了这雪流之中，一众龙组成员一齐惊呼出声，脸上满是不信，刚才还如此惊世艳艳的秦轩，竟然也被裹扯进入了这雪流之中！

　　那？

　　后果，众人都不敢去想，这次的任务他们都知道其主力是秦轩，而若秦轩在这雪流之中出了什么事，那……

　　此时众人脸上都瞬间变得灰暗起来，陈浩和钟离默三人看着滚滚雪流，更是目瞪欲裂，满面伤痛。

　　他们已将秦轩当作了兄弟，当作了自己生死可依的战友，可是眼睁睁的看着自己的兄弟，自己的战友，被淹没在这雪流之中，自己却无能为力，其中的憋屈，其中的痛楚，又有什么言语可以言说！

　　而就在众人哀叹痛伤之时，裹挟着秦轩三人的浩荡雪色洪流，宛若巨兽，一路冲过悬崖，冲过断壁，冲过裂隙，冲过所有胆敢挡在它面前的卑微障碍，欢快的奔腾着，一路滑落向了山脚。

　　或许有一刻钟，或许有一个小时，此时陷入哀痛与震撼的双重折磨之中的众人，真的不知道时间的流逝。

　　总之，不知道是过了多久，雪崩终于停止了，声音停了，雪色洪流停了，一切好像什么都没发生过一般。

　　一众龙组人员静静的向山下张望着，此时除了呼啸盘旋的狂风以外，就是静，静的可怕，静的一点声音也没有，静的让人心悸。

　　此时的山峰的表面如被洗礼了一番，重新变回了以前一尘不染的银白，仿佛获得重生，剔除了身上所有不干净的东西。

　　“啊，雪崩停了，快去找秦轩他们啊？”

　　陈浩此时终于回过神来，发出一声惊呼，而后身子便瞬间激射出去，其他龙组成员也是如从梦中惊醒，一个接一个的从山石阴影下激射出去，根本顾不得去拍身上的积雪。

　　在龙组成员寻找秦轩三人之时，这座山峰的三千多米高处，一道长约三十多米，宽约三、四米的扭曲蜿蜒的巨型冰隙沟壑耸立于其上。

　　这条沟壑的出现，对于这个原本风光旖旎的雪峰来说，就好像一条丑陋的伤疤，偏偏长在了西施沉鱼落雁般的俏脸上，是那么的不和谐。

　　这条沟壑是刚刚雪崩的时候，形成的冰面断层，分开的裂口两边高低落差有几米的距离，这也使的这个裂口，没有被从峰顶滑落下来的积雪所覆盖填满。

　　在这个冰缝中好像另有通道，不断有呼啸的飓风从这个缝隙黑糊糊的底面掀刮而上，形成一种低呜的怪叫声。

　　正午的阳光顺着沟壑往下延伸，并在越来越宽阔的透明光滑的冰壁左右，不断来回折射出绚丽多彩的颜色，下到十几米后，终于照到了上面看起来黑糊糊的，到了下面却光线充足的洞底。

　　沟壑底面左右宽竟然达到了五、六米之多，冰雪残屑满布，看来在雪崩的时候，也有不少的冰雪碎块掉了下来。

　　“啪！”

　　碎冰四溅！积雪纷洒！

　　一只握成拳头的强有力的手臂从其中冲了出来！

　　紧接着，冰块积雪全部激射向四面八方，一个巨型洞窟显现出来，而后便从里面跃出三道身影，这，正是秦轩三人。

　　看着冰壁在阳光照射下呈现的多彩光芒，秦轩也有些感慨，当初他被林雪雁两人手臂传来的巨力，拉扯入滚滚洪流时，秦轩心中也是一惊。

　　不过秦轩很快便镇定下来，而后秦轩便直接将林雪雁两人拉到自己身边，浑身真气外放，与这雪流冲击力硬抗，不过在这大自然的力量面前，秦轩的力量太弱小了。

　　对抗的下场是，秦轩三人直接便被雪流冲击而下，随着这滚滚雪流，跌宕起伏，荡滚连连。

　　当三人随着雪流来到这处沟壑时，秦轩三人直接跌落下去，若不是凭着秦轩的鸿蒙元气之助，三人可能直接便被这沟壑底部的冰刺对穿。

　　好在，三人最后还是顺利的落入底部，不过上面的积雪冰块还是快速的跌落下来，在这处沟壑底部，秦轩三人也无处躲闪，最后，却是被硬生生的掩埋了进去。

　　林雪雁和白永雪两人由于有秦轩护着，所以也没受什么伤害，即使在被冰块积雪掩埋时，也是秦轩用鸿蒙元气形成一个保护层，因而，三人在掩埋进去后，根本没有受到任何伤害。

　　当雪流终于消失后，秦轩才凭借自己的拳头，将掩埋住自己三人的冰层，打出了一个巨大的洞窟，所以，三人才终于重新出现在沟壑的底部冰层上，呼吸着新鲜空气。

　　“秦轩，谢谢你了！”白永雪目视着秦轩，神色感激。

　　她亲身经历，所以自然知道这其中的凶险，若不是秦轩挺身而出，那么她很有可能便会被埋葬在这冰天雪地之中，永无重现天际之日。

　　“是啊，秦轩，你帮了我们两次忙，我知道凭着你的医术和武功，或许不会觉得这有什么，但是，这对于我们两个来说，却是两次恩情，秦轩，你的恩情，我们记住了！”

　　林雪雁脾性直爽，重视恩情，没有江湖的儿女情长，有的是江湖的豪气，所以对于秦轩的恩情，她记住了，此时不说什么，是因为她是要用以后的行动展示。

　　有时，行动比语言，更为真实，更为透彻！


第209章 拳砸冰壁

　　林雪雁两人，神色感激，一片赤诚，见到两人如此，秦轩只是点了点头，看着上方狭窄成一条缝隙的天空，道：“雪雁姐，永雪姐，我们现在别说这些了，还是想些办法怎么出去吧？”

　　听到秦轩的话，林雪雁两人，也不禁抬眼打量四周，这里冰壁倾直，光滑无比，依着两人的力量，是无论如何也上不去的。

　　可是又看到这个左右三十余米的沟壑长度，两人知道从这沟壑底部也是走不出去，一时不禁秀眉紧锁，俏脸愁容。

　　秦轩也是细细的观察着，他知道三人在这沟壑底部，靠攀爬冰壁是行不通的，而等着陈浩他们来救，也不是个办法，毕竟这沟壑很深，他们这次执行任务，根本就没有携带绳索工具，所以只有依靠自己，这才是最好的办法。

　　可是，依靠自己，又有什么办法呢？

　　难道是从这沟壑底部硬生生的凭着双拳砸出去？

　　想到这里，秦轩心中一动，不过看到那光滑中折射多彩光芒的冰壁，秦轩迟疑了，他知道自己虽然功夫强悍，但是还没有达到逆天级别，要是靠着自己的双拳砸出去，确实有些艰难。

　　不过看到林雪雁两人脸上的愁容，秦轩还是暗暗点了点头，他知道自己唯有如此，才能从这沟壑底部快速出去。

　　再说，还没试试，谁知道就会不行呢！

　　也没和林雪雁两人商量，秦轩沿着沟壑径直走到尽头，看着眼前的冰壁，精神力瞬间放开，此时秦轩的精神力已经可以展开到以自身为中心的三米范围，若是更远，秦轩却是无力了。

　　在精神力的探察下，一切洞察无彻，而就在冰壁三米尽头，淡淡阳光折射，微微发亮，秦轩知道，这冰壁厚度三米往上，但很可能五米一下。

　　这冰壁厚度，自己或许可以打穿吧！

　　不再迟疑，秦轩暗自运气，挥起拳头，对着这处冰壁狠狠的砸了下去。

　　咔嚓之声，连绵不绝，在秦轩的拳头砸落之处，如蜘蛛网般，快速的蔓延向四方，仿佛破碎了的镜子，丝丝裂隙散落开来，但也只是缝隙，没有冰块掉落，由此，也可知这冰壁的坚硬与冰冷。

　　看到秦轩挥拳砸冰壁，林雪雁和白永雪两人对视一眼，满脸惊讶与不可思议，而后快步走到秦轩跟前。

　　“秦轩，你这个办法不好吧？要是这样，最后你肯定会真气枯竭的！”白永雪，望着面前的冰壁裂隙，而后看向秦轩，有些担心的说道。

　　“是啊，这沟壑底部真气恢复慢，而且还很阴冷，若是你在真气枯竭之时，还没打通这处冰壁，那你会有生命危险的！”

　　林雪雁也有些担心与焦急，在秦轩挥拳砸向冰壁之时，她便知道了秦轩的办法，但她却是不赞成，毕竟在这沟壑底部，全是依靠真气护体，抵御极致冰寒，而若秦轩真气消耗完了，还没出去，这后果……

　　秦轩在做这个举动时，便已经考虑了可能的结果，所以自然明白两人的忧虑，但是若不是如此，难道真的要靠陈浩他们来救吗？

　　若是他们找不到呢？

　　秦轩不想去想，他也不想将这个运气寄托给上天，秦轩知道，唯有自救，才是自己的唯一选择，也是他身为强者的选择，所以他淡淡的摇了摇头。

　　“你们放心吧，我也只是先试一下，若是真的行不通，我不会蛮干的！”

　　秦轩淡淡的话语，以及平静的神色，立即便将两人将要说出的话，推了回去。

　　两人都知道秦轩虽然年轻，但是在武学见识以及心性上，无人能比，这，也是她们和秦轩昨天下午的接触，便立即就知道的。

　　因而，在秦轩说出这句话之后，两人便退到一边，看着秦轩看似异常疯狂的举动，但也可能是解救三人性命的唯一之途。

　　在林雪雁两人退到一边后，秦轩便继续挥起拳头，砸向第一拳时的砸落点。

　　一时，铿锵之声，不绝于耳。

　　等秦轩砸落六十五拳之后，丹田内的五行真气已经消耗殆尽，而此时的冰壁裂隙，也已经延伸到一米之远，密密麻麻，其裂隙深度也不可测量。

　　但是，这些或许可以说是冰块了吧，仍然连结在一起，仍不脱落，牢牢的凝固在冰壁上。

　　由此，也可见这处冰壁的厚与凝，实与硬。

　　而林雪雁和白永雪此时脸上更是焦急与失落，焦急的是秦轩是否能坚持下去，是否会有生命危险，失落的是这处冰壁为什么还不破开，难道真的要困落于此吗？

　　秦轩却是没有注意两人的脸色，此时他已经将自己的身心都凝结到了这处冰壁上，他知道这是他人生所遇到的最大困难，也可能是人生最大的魔障。

　　他一拳一拳的砸落，砸的不仅是冰壁，砸的也是心中的垢厄，心中的障邪，所以，他知道唯有最终将这处冰壁砸破，才能让自己的武道之心稳固，才能让自己的武道之路行的更远。

　　所以，秦轩调动鸿蒙元气，依然如以往，一拳一拳认真的砸去，那身姿，那气势，那虔诚，渐渐的与这冰壁切合，似乎这天地间，只剩下了秦轩与冰壁，以及那声声坚定的破冰之音。

　　此时林雪雁和白永雪两人也注意到了秦轩的不同，在两人的眼里，秦轩瞬间便变得异常高大，仿佛天地巨人，挥舞着拳头，宛如亘古般，在砸向那横亘在天地之间的无边巨壁。

　　那拳速，那声音，那坚持，将林雪雁和白永雪两人的心神瞬间扯入进去，感受着那宛若天地开辟之音，此时两人的心神宛如得到天地洗礼，精神异常纯粹，异常凝实。

　　而就在秦轩砸落第八十拳之时，在林雪雁和白永雪两人的眼里，那横亘在天地间的无边巨壁，咔嚓绝响，无数隙缝瞬间蔓延至无边无际，恐怖异常。

　　接着，秦轩那依然普通如往常样的一拳，砸向那残破的无边巨壁，仿佛压死骆驼的最后一根稻草，那无边巨壁瞬间，如水银泻地，如天地崩灭，片片跌落，声势惊人，撼天动地。

　　而在现实中，在秦轩用五行真气砸落六十五拳，用鸿蒙元气砸落十六拳，形成九九八十一拳，终于，那深厚的冰壁，倾泻而出，形成一个足足四米深的通道。

　　四米的冰壁通道，终于，在秦轩的那九九八十一之拳下，形成！

　　秦轩之所以砸的如此艰难，砸的如此费力，不仅仅是因为冰壁的厚与凝，实与硬，还因为，秦轩要控制自己的力道，要将其只集中在砸落点一米的范围内。

　　否则，引起整个冰壁的坍塌，他们三人不仅不能出去，还要被再次埋葬在这里，而等被再次埋葬后，就是秦轩，也猜测不到其结果。

　　当然，那结果很有可能是凄惨的，悲凉的，所以，秦轩才如此小心，每一拳的力道不尽相同，砸的轻重缓急，砸的举重若轻，砸的心神巨耗。

　　看到眼前这四米之长的冰道，看到冰道对面的点点冰壁折射出的阳光，秦轩微微一喜，他知道自己不仅将要获得新生，而且武道之心更加凝实，更加圆润。

　　而林雪雁和白永雪，也瞬间从那种奇异状态中脱离出来，两人互视一眼，均是看到了各自眼中的震惊，以及古怪。

　　缓缓呼出一口气，两人各自压下心神，慢步走到秦轩的跟前，望着眼前的冰壁通道，又望了秦轩一眼，过了许久，林雪雁先出声，缓缓道：“秦轩，我服了你了！”

　　“服了！”白永雪点头赞成，她知道凭着自己的力量，是永远不可砸出这四米冰道的，而且力道还控制的如此精准。

　　“呵呵，好了，我们出去吧，就是不知道能不能直接出去！”秦轩笑了笑，而后便抬步走进这四米冰道之内，向对面走去。

　　看到秦轩走进里面，林雪雁和白永雪两人也赶紧跟了上去。

　　冰壁通道之内，虽然有些阳光反射，但是仍然有些昏暗，而且脚下以及两边冰壁上，都是些冰渣以及大小不一的冰刺，三人走的也有些谨慎。

　　好在冰道也只有四米，几十个呼吸之间，三人便走到冰道尽头。

　　秦轩三人在走出冰道的那一刻，不禁有些失神，因为在他们面前的是一个大洞，高有十几米，宽也有七、八米，面积足够有一个篮球场那么大。

　　洞顶处悬挂，或长或短，或大或小的各种冰锥，星罗密布，犹如夜空中的点点繁星，一闪一闪的，闪烁着奇迹般的微光，而且冰锥的顶端，偶尔过一会不时的滴下几点小水滴来。

　　地上同样布满了各种各样、奇形怪状的天然冰雕，老人拄杖，拱形虹桥，冰晶玉树，琼楼玉阁，不胜枚举。

　　而且，在三人的视线里，一些林林总总，不知名的温和光线从中或四壁上透射而出，如同水色一样荡漾在空气里，这里没有风，却比外面暖和的多。

　　见到这些奇景，秦轩三人虽然知道可能从这里走不出去，但是也感叹着天地的鬼斧神工，造物神奇。


第210章 千年雪莲

　　“咦，这里怎么有一股淡淡的香味？”林雪雁秀眉微蹙，在说话之时，已经在不断的扫视四周，想发现这香味究竟是从哪里传来的。

　　“这里不会有什么宝贝吧？”白永雪似乎想到了小说中描述的洞天福地，脸上也立即兴奋起来，而后便轻挪脚步，在这个大洞里，慢慢勘察起来。

　　秦轩对于这香味，也是有些好奇，这股香味若不是细细察觉，恐怕还真不会闻到，刚才他的心神沉入了这天地奇景中，故而没有发觉，此时看到两人不断察看，秦轩微微一笑，也加入了进去。

　　一边欣赏着冰雕奇景，一边探查着香味来源，此时三人似乎忘了要找出去的路，心里也没有了先前的焦急，只剩下了些许平静。

　　可是三人在大洞里转了一圈，兀自什么也没有发现，但是这股香味却是真实的，一直缭绕在三人的鼻边，三人相信这绝不是幻觉，只是还没找到而已。

　　“唉，这香气究竟是从哪里传出来的啊？”白永雪深深的叹了口气，这种有宝在前，而找寻不到的滋味，隐隐让她的心里发狂。

　　“我们还是再找找看吧，一定会发现的！”林雪雁也叹了口气，不过她也没有失望，既然香味传出来了，那么肯定有个地方被疏忽了，所以在说完话后，她便继续寻找起来。

　　此时秦轩却在一处冰壁前停了下来，这是刚才白永雪已经探查过的地方，秦轩对这处也没太留意，刚要忽略而过，但是一道折射的光芒，却让他的脚步顿时停了下来。

　　这道冰壁有些低矮，在一处毫不起眼的角落，冰壁的旁边竖立着琼楼玉宇的冰雕，让这处空间也变得狭小。

　　一接近这里，恐怕所有人的目光都是先瞧向冰雕，然后才看向它旁边的冰壁，这处冰壁晶莹剔透，光芒折射，毫无奇异之处，给人的第一印象，就是忽略而过。

　　秦轩在看到那道光芒后，便停了下来，而后走出几步，此时他才发现了在这处冰壁的背面，有一个微小的孔洞，丝丝香气从其处飘散出来，但是一到外面，立即就变得稀释，几不可闻。

　　终于找到这香气的来源，秦轩也有些兴奋，转头看向还在慢慢找寻的林雪雁两人，大声的叫道：“雪雁姐，永雪姐，你们快过来，我已经找到了！”

　　听到秦轩的叫喊，两人立即便停了下来，随后脸上便泛起浓浓的惊喜，接着便快步奔跑到秦轩的身边。

　　不过秦轩的身边有冰雕，只能容他一个人在那里，所以林雪雁两人在接近后，便停在了秦轩十步之远的地方。

　　看着秦轩所处的位置，白永雪皱起了眉头，有些懊悔的道：“这里我刚才已经查过了，唉，要是我在细点查就好了！”

　　白永雪对秦轩的话深信不疑，她知道秦轩说这里是，那么便是，所以一时她站在这里，兀自哀叹懊悔起来。

　　“好了，既然已经找到了，那么终归是件好事，我们还是看看里面究竟有什么吧！”林雪雁看着兀自叹气的白永雪，安慰的道。

　　白永雪当然知晓这个道理，所以在林雪雁开口后，她便收起了自己的哀叹与懊悔，紧紧盯着秦轩，有些焦急的问道：“秦轩，我们要把这次冰壁也打碎吗？”

　　秦轩透过冰壁的孔隙，知道这处冰壁有一米之厚，知道若是想进去，也必须打破才行，所以听到白永雪的话，秦轩点了点头，道：“你们站远些吧，我来将它打破！”

　　闻言，两人立即后退，在距离秦轩二十步之后，才停了下来。

　　此时秦轩的真气还没恢复，所以直接动用鸿蒙元气，元气弥漫于拳头，秦轩便立即开始第二次砸起冰壁来。

　　破冰之音，响起于这处异常幽静的大洞里，仿佛悠久的岁月里，这处地方终于响起了来至于人间的声音。

　　由于这处冰壁只有一米的厚度，所以在秦轩砸落十二拳之后，嗤啦之声不断响起，最后终于全部碎裂开来，形成一个能够容一人通过的通道。

　　在通道形成之后，一股浓郁至极的香味瞬间弥漫开来，三人的呼吸顿时也是一滞，而后便是无尽的喜悦，三人知道这次可能真是碰见宝了。

　　“秦轩，我们快进去吧，我都等不及了！”白永雪在呼吸到这股香气之后，便立即兴奋的道。

　　“那好，我们进去吧，可能里面真有些什么天地灵材！”秦轩点了点头，而后便弯下腰，顺着通道向里面走去。

　　白永雪和林雪雁见到秦轩进去了，也赶紧挪动脚步，向通道里钻了进去。

　　钻过秦轩用拳头开辟出来的一米通道后，出现在两人眼前的是两条狭窄的通道，一左一右，各自有一米高，从两条通道内，都传来了很浓郁的幽香。

　　“秦轩，我们走哪条通道？”林雪雁走到秦轩的面前，轻声的询问道。

　　一路走来，她早已将秦轩当成了主心骨，所以一旦有什么事，她都要问询秦轩的意见，而且只要秦轩发话，她都会毫不犹豫的执行，对于秦轩，她早已拜服。

　　秦轩看着眼前的两条通道，闻着幽香，想了一下，便道：“这两条通道都传来了幽香，可能都是通往一处地方吧，所以我们走哪一条都行，就走右边吧！”

　　闻言，两人都点了点头，而后便弯下腰跟着秦轩向右边通道钻去。

　　右边通道差不多有十米之深，虽然有不知哪里来的光芒反射，但仍有些昏暗，不过这对于三人来说，根本没有任何问题，就是深夜，三人也可以目视。

　　身为古武者，视力早已与普通人而言，发生了很大的变化，虽然做不到视黑夜如白昼，但是大致清晰的看到，终归还是可以的。

　　这条通道似乎经过了悠久的漫长岁月，因而不论是底部还是两面，都是光滑如玉，冰寒彻骨，一钻进去，一股寒意便弥漫在三人心头。

　　不过闻着越来越浓烈的幽香，对于这阴冷，三人都是无视，沿着通道，快速的钻了进去。

　　一进入，视野瞬间便开阔了许多，那幽香更是浓郁到了极点，而三人在踏入的一刹那，都是倒吸了一口冰气。

　　那冰冷至极的冷冽寒气进入肺部，让三人身体瞬间冰凉，但是无论身体怎么样，都没有引起他们丝毫注意，因为他们的心里，早已被眼前的一幕，所震撼，所吸引。

　　密密麻麻的雪莲花，绽放在眼前，晶莹剔透，宛如冰晶，每一朵雪莲花都异常硕大，仿佛经历了亘古的岁月，它们一直绽放在这里，演绎着天地的传奇。

　　雪莲的花瓣上，荧光流转，似乎映照了这整个空间，幽香弥漫，更是充斥着这整片奇异天地。

　　秦轩的意志极其强大，所以他在几息之间，便缓过神来，不过看着眼前密密麻麻的雪莲花，他也忍不住吸了一口气，从他所读的古书之中了解，这些雪莲花，可能有千年岁月了吧！

　　千年的雪莲花，即使以秦轩的心性，也有了一丝颤动，世上若是有一支千年雪莲出世，便会引起世人的极大震动，更会引起古武者的疯狂。

　　要知道千年雪莲对于修炼者来说有极大的效用，若是有一支千年雪莲用来做药，服用后，不仅能大大增加功力，而且还可以起到镇压甚至消除心魔的作用。

　　身为古武者，修炼从来都不是一帆风顺，不仅受到天地制约，而且还时常有心魔的浸袭与困扰，所以，在武道这条路上，每个古武者，走的都是异常艰难。

　　而心魔的浸蚀，对于古武者来说，是最大的魔障，若是挺不过去，轻者重伤经脉，重者直接走火入魔，身死道消。

　　所以，心魔也是古武者最为恐惧的东西，但是这心魔是由人的心生，根本就躲不过去，必须靠着自己的毅力，自己坚定的武道之心，才能克服。

　　当然，世上的事并不是完全绝对，要克服自己的心魔，除了自身的作用外，也可以依助外物来克服。

　　雪莲，正是可以起到镇压甚至消除心魔作用的天地奇异之物。

　　但是，世上的雪莲一直生长在雪山之上，而且很是稀少，即使找到，也不过几年、几十年的岁月，而若是寻找到百年的雪莲，那也是极大的运气了。

　　千年雪莲，对于这片天地的古武者来说，已经是一个很久的传说了，只是代代相传，或是从古书记载上了解，若是想见到，那除非需要逆天级别的运气。

　　而眼前的这密密麻麻的雪莲，正是千年雪莲，一支千年雪莲，便足以引起天下疯狂，而这不少于一百多支的千年雪莲，又会引起这片天地如何的惊动。

　　秦轩不知道，所以他站在这里，考虑着以后可能的事情。

　　这些千年雪莲，若是处理好了，绝对会是一大助力，而若是处理不好，绝对会遭来灾祸。

　　其实秦轩对于外物并不是很看重，但是既然遇到了，那么他也不会放过，这千年雪莲是他，林雪雁，白永雪三人发现的，自然会平分。

　　所以，看了身旁还在处于震撼的两人，秦轩也有了决定。


第六卷 反攻之旅


第211章 冰魄雪蟾

　　秦轩对着两人一声大喝，才终于将两人从震撼中唤醒。

　　“秦轩，我们不是在做梦吧？”一清醒过来，白永雪便抓着秦轩的胳膊，激动的难以自已。

　　“永雪姐，你没做梦，你看到的都是真的！”

　　秦轩知道白永雪一时无法置信，毕竟这传说的东西，突然出现在自己的眼前，那种视觉的冲击以及心灵的震撼，若是心性不稳的人，是很难从其中脱离出来的。

　　虽然白永雪和林雪雁两人是古武者，心性也是极好，但是此时也是难以自已，不能很快从中脱离出来，不过秦轩相信，只要给两人一会儿时间，那么两人必定会完全清醒过来。

　　而且清醒后的两人，心性会更加圆融，更加坚厚。

　　几十息瞬间即过，此时的两人也终于完全醒了过来。

　　不过望着这密密麻麻的雪莲，两人眼中还是有些震撼，以及迷离。

　　“秦轩，这是千年雪莲花吧？”林雪雁望着秦轩，声音有些不太肯定，她知道秦轩博学多才，所以便向秦轩询问了起来。

　　“雪雁姐，这确实是千年雪莲，看来我们也是有了一次奇遇了！”秦轩轻松的笑道。

　　在小说里，秦轩以前一直羡慕着别人的奇遇，此时自己终于遇到了，秦轩却是反而有些平淡了起来。

　　这或许便是心境不同，而引起的思考不同了吧！

　　毕竟秦轩已经经历了很多事，已经不再是以前那种心思单一的学生了，秦轩此时的心态，已经有些苍老，以及圆融。

　　或许这便是成长所需要付出的代价吧！

　　“真的是啊，那我们岂不是要发财了？”听到秦轩的确定话语，一旁的白永雪顿时又激动起来。

　　“呵呵，永雪姐，你这样说也对，我们确实是发财了！”秦轩赞成的笑道。

　　秦轩知道就是一朵千年雪莲拿出去，都会价值惊人，更何况这里还有这么多的千年雪莲花呢！

　　白永雪听到秦轩的话，脸上兴奋连连，她加入了龙组，自然不缺钱，但是此时面对这么多传说中的千年雪莲，她心中的兴奋确实是难以表述！

　　激动中的她，立即便跨出一步，朝眼前的雪莲花丛里走去。

　　就在白永雪接近雪莲花丛时，异变突生，一道惊人的寒冰之气急速的向白永雪激射过来。

　　“小心！”

　　秦轩立时便惊呼出声，而后急速向白永雪掠去，这时间极短，秦轩只来得及将白永雪推开，那道寒冰之气瞬间便接触到秦轩的身体。

　　在寒冰之气触入秦轩身体的刹那，秦轩的周围空气似乎瞬间凝固，而后秦轩的整个身体急速冰冻，几息之间，便形成了一个人形冰雕。

　　“啊？”此时白永雪才反应过来，口中发出一声惊呼，脸色难看的看着秦轩形成的冰雕。

　　秦轩对她有两次恩情，这次又是救了她一命，可是看着秦轩形成的冰雕，她心里痛苦万分，多么希望秦轩没有救她，那样秦轩也就不会出事。

　　“雪雁，我们该怎么办？”看到走上来的林雪雁，白永雪似乎抓住了最后一根救命稻草，紧紧的抓着她的胳膊，声音急切，痛苦嘶吼。

　　“永雪，你先别着急，秦轩这么厉害，他一定不会有事的！”虽然在安慰着白永雪，但是林雪雁心里也是焦急万分。

　　她不知道雪莲丛里究竟有什么东西，竟然瞬间便冰冻住了秦轩，秦轩武功的强悍，她一路可是亲眼目睹，可是直到过了几十息，秦轩的那处冰雕还是没有任何变化。

　　她知道，这次事情危急了！

　　而秦轩在被那处寒冰之气冰冻住时，便立刻感觉到一股极阴之气，瞬间没入自己的经脉里，顺着经脉流转全身，急速的向身体各类器官浸袭而去。

　　面对这股极阴之气的浸袭，秦轩瞬间便调动鸿蒙元气拦截阻挡，但是无往而不利的鸿蒙元气，在这极阴之气面前，却是没有了以前一直对敌时的无往不利，而是与这极阴之气打的难解难分。

　　秦轩思维电转，全速的思考着如何解决眼前的困境，他知道这次算是碰到大敌了，若是自己不能快速解困，那么凭着林雪雁和白永雪两人的功夫，在面对那还不知道的敌人时，肯定凶多吉少。

　　在鸿蒙元气和极阴之气在秦轩的身体里打的惊天动地之时，那处千年雪莲花丛里，中央一处形体最为硕大的雪莲花上，慢慢浮现出一只，冰魄雪蟾来。

　　这只雪蟾只有婴儿的巴掌大小，全身晶莹剔透，宛如一只小型冰雕，但是它全身却是不断冒出丝丝寒气，林雪雁和白永雪两人立时便察觉到，这里突然间便变得极寒起来。

　　看着这只小型的雪蟾出现，两人便知道它是将秦轩冰冻住的罪魁祸首，虽然恨不得上去直接一掌将其拍死，但是两人也知道自己或许根本就不是它的对手。

　　一时立即神色戒备起来，此时她们也只能寄望秦轩能够快点破冰而出，将眼前这只雪蟾解决，解除眼前危机。

　　“咕咕，咕咕……”

　　冰魄雪蟾鼓着腮子，开始不断的嘶鸣起来，在它的鸣叫之下，它所处的雪莲花瓣也不断的颤动着，似乎在随着这冰魄雪蟾的嘶鸣，而遥遥呼应。

　　不过这冰魄雪蟾似乎是第一次见到秦轩三人，只是在那不断的嘶鸣，并没有立即就向林雪雁和白永雪两人发动攻击。

　　而林雪雁两人见到那雪蟾没有攻击，自然不会先去招惹，要知道现在秦轩还没有破冰而出，由此便可知这雪蟾的厉害了。

　　所以，林雪雁和白永雪一边在戒备那冰魄雪蟾的同时，一边在不断的盯着秦轩形成的冰雕的动静，两人心里此时是焦急万分。

　　两人都没有想到，原本可能得到的天大奇遇，反而很有可能是埋葬自己的祸凶，此时两人都暗自叹气，心里一时晦涩万分。

　　白永雪心里更是懊悔不已，要是当时她不去接近这雪莲花丛，那样秦轩也不会因救自己而出事了，看着秦轩的冰雕兀自矗立在那里，一动不动，她的心在滴血。

　　而此时的秦轩在精准的操控着鸿蒙元气，狙击着那股极阴之气，这股极阴之气毕竟没有后援支持，所以在秦轩的鸿蒙元气不断输出下，终于寸寸瓦解，反而被秦轩的鸿蒙元气蚕食起来。

　　这股极阴之气似乎也是更加高级的力量，秦轩的鸿蒙元气可是天地间一切气的原始，这并不是秦轩的鸿蒙元气不如极阴之气，而是因为这股极阴之气更加的凝练，更加的单一。

　　秦轩修炼的鸿蒙元气因为天地灵气稀少的原因，始终处在一个量上，而这股极阴之气却是这冰魄雪蟾修炼几百年来的精华，在经过悠久岁月的锤炼，早已极寒凝实无比。

　　而秦轩修炼出鸿蒙元气也才几个月而已，自然不如这个冰魄雪蟾，所以一时被困住后，终不能立即就脱身而出。

　　不过在那股极阴之气被全部蚕食后，秦轩身上的冰块，终于快快崩碎，脱落下来。

　　“秦轩，你没事吧？”

　　看到秦轩终于从冰块中脱身而出，林雪雁和白永雪两人脸上立即便泛起浓浓的喜悦，她们知道秦轩终究是无敌的，终究会带来奇迹的。

　　“我没事！”秦轩平静的说道，而后视线便望向了那处雪莲花上的冰魄雪蟾来。

　　冰魄雪蟾似乎也知道秦轩是它的大敌，所以它在秦轩脱困后，便立即停止嘶叫，两条后腿蹬起，两只圆眼也立即鼓起，似乎在戒备着秦轩。

　　就这样，秦轩和冰魄雪蟾对视而立，林雪雁和白永雪都没有再开口说话，这个冰洞，立时便变得幽静起来，只听到一处冰刺上的水珠滑落，掉在冰面上摔成两半的声音。

　　盏茶时间一晃而过，终极还是那只冰魄雪蟾耐不住心性，率先向秦轩发动攻击，顿时一道寒冰之气向秦轩所处的位置奔射而来。

　　“雪雁姐，你们两个先到冰道里，等我解决掉这只雪蟾后，你们再出来！”秦轩在说出这句话之后，便立即就朝着那道寒冰之气迎了上去。

　　听到秦轩的话，林雪雁和白永雪知道自己在这里帮不上秦轩忙，而且很有可能还会给秦轩添麻烦，所以点了点头，便急速向来时的冰道里奔去。

　　秦轩在迎上去后，立时便挥出一拳，带着无比凌冽的气势，仿佛撕破空间，粉碎真空，那道寒冰之气，立时便被打得分散开来。

　　见到秦轩打散了寒冰之气，那冰魄雪蟾立时三道寒冰之气向秦轩电射而去。

　　秦轩见到三道寒冰之气向自己瞬间激来，他已经尝到了这寒冰之气的厉害，所以也不敢凭空硬接，身体以极其扭曲的姿态，堪堪躲过。

　　而那三道寒冰之气瞬间没入秦轩身后的冰壁，似乎就是这千载寒冰都不能承受这冰魄雪蟾吐出来的寒冰之气，立即寸寸瓦解，碎成冰粉。

　　见到秦轩再次躲过，那冰魄雪蟾接着便六道寒冰之气连发，瞬间便封锁了秦轩所处的全部空间。

　　秦轩见到自己无处可躲，只好凭着拳头迎了上去，两拳打碎两道寒冰之气，接着身体又兀自扭动，躲过三道，但是最后一道寒冰之气还是瞬间没入秦轩的身体里。

　　秦轩再次又被冰冻成了一个冰雕。


第212章 收服雪蟾

　　“啊！啊！”

　　两声惊呼在远处冰道里传来，林雪雁和白永雪见到秦轩又再次被冰冻住，立时便惊呼出声，一脸的忧虑。

　　不过两人也没有立即就出去，她们知道出去肯定会给秦轩添麻烦，而且秦轩已经破了一次冰块，所以她们相信秦轩还会第二次破冰而出。

　　而在秦轩被冰冻住后，那冰魄雪蟾也没有再继续攻击，若是靠近细看的话，便会发现这只冰魄雪蟾的身体似乎有了些萎靡，两只鼓起的圆眼也半闭着，身体趴在雪莲花瓣上，竟是不再动弹。

　　其实这冰魄雪蟾也是在一个偶然的机会跌落在这里，而后发现了这些雪莲，于是就留在了这里，这一留就是几百年，靠着这些雪莲花散发出来的冰寒之气，它便在里面修炼吞吐起来。

　　这股修炼也是出于它的本能，最终被它练成了这极阴的寒冰之气，但是这寒冰之气也是它生命的精华，若是全部散出去，会极大的损耗它的身体元气。

　　此时面对秦轩，它感受到了一股致命的威胁，所以它便射出寒冰之气，想将秦轩这个威胁抹杀，此时它已经释放出了十一道寒冰之气，在它身体里也只剩下五道寒冰之气。

　　所以，它身体里的元气也在急速的流失，若是再抹杀不了秦轩的话，那么它再释放最后五道寒冰之气后，即使不死，也会极度虚弱。

　　要想再次恢复过来，需要在这雪莲花丛中休养一个月才行，当然这一段时间必须非常安静，没有打扰才行。

　　而秦轩再一次被冰冻住后，也没有了第一次被冰冻时的焦急，只是不断的用鸿蒙元气冲击着这股极阴之气。

　　用精神力探查着丹田以及经脉里的一切，秦轩突然注意到了那死之寂液，想到了上次在和密宗长老多赫对战时，死之寂液的威力，秦轩立刻便将这死之寂液调动起来，朝着这股极阴之气掠去。

　　仿佛遇到了致命的威胁般，那极阴之气立即便脱离了战场，向其他经脉窜去。

　　看到死之寂液有用，秦轩立即便调动丹田里的所有死之寂液朝这股极阴之气围追堵截而去。

　　终于将极阴之气逼至一个经脉窍穴角落，秦轩立即便调动三滴死之寂液围堵而上，死之寂液立即便对着这极阴之气进行蚕食起来。

　　这速度比鸿蒙元气快多了，几息之间，这股极阴之气便被死之寂液蚕食殆尽，秦轩看的也有些颤动。

　　秦轩没有想到，这死之寂液对于别种的能量，竟然有着如此作用，那么以后若是对敌，不是就可以不用怕对方的真气进入自己的身体了吗！

　　有了这个新的发现，秦轩一股强烈的喜悦涌上心头，他知道自己的实力更上一层楼了，虽然死之寂液早已被自己弄出，但是秦轩没有发现它的效用，所以自然也就不存在这方面的实力。

　　但是现在知道了它的一个作用，秦轩知道自己以后在和敌人对战时，也就没有了对方真气透体的顾虑，那样，他就可以尽情的一战了！

　　在秦轩用死之寂液将极阴之气蚕食后，他身上的冰块如先前一样，快速崩碎掉落。

　　看到秦轩再一次破冰而出，林雪雁和白永雪两人激动的眼角，隐隐泛起泪花，这是激动的喜悦，这是秦轩没有让她们失望的敬服。

　　而那冰魄雪蟾看到秦轩又一次破冰而出，抖动着四足，颤颤兢兢的在巨大千年雪莲花瓣上站了起来。

　　咕咕之声，在冰魄雪蟾的扁嘴中，兀自响个不停，虽然它此时十分虚弱，但是面对秦轩那致命的危机感，生存的原始本能，让它必须全力以赴，否则可能它就会失去这片圣土，甚至失去生命。

　　冰魄雪蟾在这里生活了几百年，早已将这里当成了自己的圣土，自己的圣地，而圣地自然不能被他人侵犯，而且经过这些年的修炼，它已经开启了少许灵智。

　　所以，它也有了自己的喜怒哀乐，有了自己的情绪，此时有三个人闯入了它的圣地，它自然不能善罢甘休，即使付出自己的全部生命精华。

　　秦轩看着冰魄雪蟾在那里，鼓张着扁嘴，立着四足，十分的戒备，微微一笑，秦轩没有立即出手，他也已经看出了这冰魄雪蟾的萎靡，以及四足的颤动。

　　对于眼前的这个冰魄雪蟾，秦轩已经有了收服的打算，从刚才的抵挡中，秦轩便已看出这雪蟾的不凡来，若是将其收服，肯定会是一大助力。

　　当然，若是冰魄雪蟾不肯诚服，秦轩也不勉强，本来就是他们三人，闯入了对方的地盘，这雪蟾攻击他们，也是情有可原。

　　不过这千年雪莲，秦轩是无论如何也要收取一些的，既然是奇遇，那么就要有奇遇的收获，秦轩知道凭着自己现在的实力，以及这冰魄雪蟾的萎靡，若是他想将这千年雪莲全部收取，那么也不是太大的难事。

　　秦轩看着冰魄雪蟾，想了一下，立即便上前一步。

　　而就在秦轩跨出一步的同时，那本就戒备的冰魄雪蟾动了，其口中立即喷射出团状的寒冰之气，这是原先两道寒冰之气的叠加，但威力却是倍升，空气中隐隐凝结成了冰花，极其冰寒。

　　见到又是这一招，秦轩瞬息间便挪动步伐，向一边闪了过去，若是五六个，秦轩可能还躲不过去，但是一个，凭着秦轩的功夫，终究还是可以闪躲的。

　　接着，冰魄雪蟾依旧是喷吐出一个寒冰之气，不过此时这寒冰之气不是对着秦轩，而是对着冰道里的林雪雁和白永雪两人，秦轩一愣，而后便急速挪动步伐，向这团寒冰之气激射而去。

　　秦轩知道虽然自己可以不受这寒冰之气的伤害，但是林雪雁两人就不一定了，若是两人真出了什么事，秦轩肯定会懊悔的。

　　好在此时冰魄雪蟾已经很低靡，喷射出的寒冰之气，也没有了先前如电闪般的速度，因而秦轩很快便接近，临空一拳，便将其打散，但是秦轩的右拳以及右臂，还是瞬间便给冰冻了起来。

　　不过这次秦轩已经无所畏惧，迅速调动死之寂液，几息之间，便将右臂经脉内的极阴之气蚕食殆尽，那冰块也瞬间崩碎脱落下来。

　　而此时的冰魄雪蟾，终于再也不能立足于雪莲花瓣上，扑通一声，从雪莲花瓣上掉落下来，摔在冰面上。

　　看到这一幕，秦轩心中也是一喜，他知道如此收服冰魄雪蟾的机会更大了。

　　此时林雪雁和白永雪也看到了这一幕，高涨的心终于落了下来，而后快速的朝秦轩的位置奔来。

　　几息之间，两人便立于秦轩的旁边，两人也是抬头打量着中央之处，那在所有雪莲中最大的一朵雪莲，可是过了好久，那冰魄雪蟾始终没有动静。

　　“秦轩，那雪蟾死了吗？”白永雪有些无奈的道，刚才雪蟾还威风凛凛，不可一世，瞬息间便将秦轩冰冻住，可是没有想到这雪蟾这么经不住，吐了几口气后，就不行了。

　　要是这冰魄雪蟾知道此时白永雪的想法，肯定会大叹冤枉，要知道它吐出的寒冰之气，就是先天初期的古武者都经受不住，可是谁让秦轩这么强悍呢，对于它的寒冰之气，似乎全部免疫。

　　“永雪姐，你们站在这里，我过去看一下！”秦轩想了一下，便沉声道，没有给两人说话的机会，瞬间便踏步挪移了过去。

　　林雪雁两人看到秦轩过去，虽然明知那冰魄雪蟾可能不行了，但是仍然紧握秀拳，暗自为秦轩担心。

　　秦轩在雪莲花丛的隙缝间，快速的挪动，很快，便来到了中央，透过缝隙，秦轩便看到那冰魄雪蟾挺着白色的肚皮，昂首望天，圆眼微闭，似乎虚弱到了极点。

　　秦轩看到这里，便知道这冰魄雪蟾确实是不行了，连翻动的力气都没有了，此时秦轩也没有了对它的戒备，弯下腰，轻轻的将它捏了起来，而后放在自己的左手上。

　　此时冰魄雪蟾也注意到了秦轩，两只圆眼微闭，但是瞬间又艰难的睁开，那并不圆大的眼中，却是透着一丝难得的沧桑。

　　看到这一幕，秦轩一愣，接着便看到这冰魄雪蟾的前两足轻抬，似乎在乞求自己饶恕，看到这冰魄雪蟾如此人性化的表现，秦轩心中也是一喜。

　　他知道冰魄雪蟾如此表现，是因为它已经具备了很大的灵性，只要今后多加训练，那么这冰魄雪蟾必定就可以听懂自己的话，这样一来，那这冰魄雪蟾就可能成为自己最大的助力。

　　“你以后跟着我，行不行？哦，你点点头就行！”秦轩对着冰魄雪蟾问道，而后想起了对方不会说话，只好又多加了一句。

　　那冰魄雪蟾到底灵性很足，在秦轩说出之后，似乎思考了一会，对，秦轩从它半睁着的圆眼中，看到的确实是思考，而后冰魄雪蟾便点了点脑袋。

　　见到冰魄雪蟾认可了自己，秦轩也是一喜，看到它极其虚弱的样子，想了一下，秦轩便决定为它治疗。


第213章 众人汇合

　　冰魄雪蟾，体形瘦小，晶莹冰透，宛若冰雕，很是喜人。

　　此时秦轩将其捧在手里，看着其泛着灵性的眼珠，秦轩心里感到异常的欢喜，相信任何一个人，只要见了这冰魄雪蟾的模样，都会深深的喜欢吧！

　　不过此时其虚弱无力的样子，又惹得人一番怜爱，看在眼里，秦轩也有些心疼，而后便调动出一滴生之玄液，悬浮于右手食指间。

　　在生之玄液出现的刹那，冰魄雪蟾便精神一振，似乎全身又充满了力气，立即立于秦轩的左掌上，眼神焦急的看着那滴生之玄液，十分渴望。

　　看到冰魄雪蟾急切的样子，秦轩微微一笑，而后便将那滴生之玄液放于它的面前。

　　那急切中的冰魄雪蟾，并没有立即就食用这滴生之玄液，而是两足前倾，作了一个拜谢的姿势，而后才扁嘴一张，将那滴生之玄液吞了下去。

　　看到冰魄雪蟾刚才的动作，秦轩更是开心，他知道这雪蟾已经通了人性，虽然不知它是怎么学会的，但是对已经将这雪蟾收服了的秦轩来说，无疑是惊喜的。

　　那冰魄雪蟾在吞服生之玄液的刹那，全身便散发夺目的光芒，这光芒很柔和，很温宜，蕴含无限生机，这正是生之玄液在发挥功效。

　　在这生之玄液发挥效用时，那冰魄雪蟾似乎很舒服，微眯着眼睛，点着小脑袋，这极其人性化的动作，看的秦轩又是一喜。

　　几息过后，那光芒便尽数散去，只剩下已经完全恢复的冰魄雪蟾，其身体更是晶润，更是冰寒，也更是喜人。

　　此时，已经完全恢复过来的冰魄雪蟾，看着秦轩的眼神已经完全顺服，在它本能的感知里，知道刚才那滴东西是好东西，而跟着眼前的此人，无疑以后还可以获得刚才的那滴东西。

　　抬着小脑袋，望了下面的千年雪莲花丛一眼，冰魄雪蟾再也没有了不舍，虽然底下的东西是好东西，但是在它已经通人性的脑袋里，那生之玄液更是好东西。

　　“秦轩，怎么样了？”看到秦轩一直站在那，白永雪终于还是忍不住，大声的询问起来。

　　秦轩听到她的呼喊，赶紧收好冰魄雪蟾，而后便挪动步伐，在雪莲花丛中，闪了出去。

　　“秦轩，刚才你在干什么？”刚才秦轩在救治冰魄雪蟾时，是背着两人，所以两人倒也不知秦轩究竟在干着什么，不过见到秦轩平安无事，两人还是十分开心的。

　　“永雪姐，雪雁姐，你们看？”秦轩笑呵呵的将左手撑开，对着两人开心的说道。

　　“啊！”乍然看到冰魄雪蟾，两人都是一惊，本能的向后退出一步，不过两人也很快反应过来，手指着秦轩，语气中竟是有些难以置信：“秦轩，你是收服了它？”

　　看到两人的惊愕神色，秦轩轻轻点了点头，道：“永雪姐，雪雁姐，这雪蟾被我收服了，你们放心吧，其实它很通人性的，雪蟾，向两人打个招呼！”

　　那雪蟾听到秦轩的话，立即便抬起前两足，向林雪雁两人一拜，那滑稽的动作，立即便引得两人呵呵直笑，心中的戒备顿时放下不少。

　　在见到冰魄雪蟾没有威胁之后，林雪雁和白永雪两人立即便上前一步，仔细的打量着冰魄雪蟾，看着它宛如冰晶的模样，心中涟漪荡荡，无限怜爱起来。

　　“秦轩，我能碰碰它吗？”

　　虽然知道雪蟾没有了威胁，但是白永雪还是问了一句，若是它只让秦轩碰，而不让自己碰，碰了它，而伤了自己，那可就不好了，白永雪对于雪蟾的能力，还是很心悸的！

　　“永雪姐，放心吧，雪蟾是不会再伤害你们的！”秦轩在冰魄雪蟾的小脑袋上点了点，而后便将它递到了白永雪的面前。

　　见到秦轩如此说，白永雪已经万分相信冰魄雪蟾，是不会伤害自己了，所以她直接伸出右手，将冰魄雪蟾接了过来。

　　轻轻的用食指，滑动着冰魄雪蟾那冰晶般的背部，凉凉的，很柔滑，十分舒服，看着冰魄雪蟾竟眯起了小眼，白永雪立即欢呼起来，像个还没有长大的孩子。

　　见到冰魄雪蟾真的不伤人，林雪雁也走了上来，和白永雪一起盘弄着冰魄雪蟾，而冰魄雪蟾任两人随意盘弄，也不恼怒，似乎还十分享受。

　　秦轩看到冰魄雪蟾十分享受的神情，也不禁笑了笑，这冰魄雪蟾在经过生之玄液的洗礼后，似乎灵智更加升涨了，也更加人性话了。

　　两人玩了一会，虽然有些不舍，但还是将冰魄雪蟾还给了秦轩，而后看着前面一片的千年雪莲，道：“秦轩，接下来，我们该怎么办？”

　　事实上，秦轩也不知该究竟如何是好，毕竟这沟壑底部距离上面很深，而且冰壁倾直，即使秦轩武功再高强，也不能不借助东西，就攀爬上去。

　　“秦轩，你在吗？”

　　“秦轩，你在里面吗？”

　　“白永雪，林雪雁，你们在哪里啊？”

　　就在三人焦急之时，外面突然传来了隐隐约约的呼唤声，三人顿时屏住气息，极其认真的倾听着，当清楚的听到，真是有人在呼唤时，三人脸上立时便泛起无限喜悦。

　　“可能是陈大哥他们来找我们了，我们快出去迎接一下他们！”

　　秦轩惊喜的笑道，刚才还在担忧怎么才能出去，而现在就有人来找自己了，秦轩又望向那片密密麻麻的千年雪莲，也有些感叹，自己的运气，似乎是太好了。

　　接着，秦轩三人便快速沿着冰道走了出去，当来到那冰雕大洞时，便见到陈浩和钟离默一众人等，不断呼唤的同时，也在不断新奇的打量着。

　　“陈大哥，钟大哥，柳大哥，我们在这里！”秦轩一出来，便大声的叫喊道。

　　“秦轩，你没事！哈哈，真是太好了！”

　　见到秦轩三人从一处洞窟里出来，正在打量冰雕的陈浩等龙组成员，脸上顿时便无限欣喜，而后陈浩和钟离默三人，直接飞奔到秦轩面前，和秦轩来了一个熊抱。

　　汇合后，陈浩便说出了寻找秦轩三人的经过。

　　原来在见到雪崩停止，秦轩三人失踪后，陈浩一众龙组成员，便沿着雪崩的滑落痕迹，开始散开来，慢慢的寻找，当找到山脚下时，还是没有见到三人踪影，于是又返回继续寻找。

　　当再次来到三千米处的这处沟壑时，陈浩猜想秦轩三人可能是掉落到了这沟壑底部，所以便将携带的绳索，垂落到沟壑底部，开始攀爬下来。

　　当然上面也留了十几名龙组成员，以防不测，当陈浩等人来到沟壑底部，看到那被硬生生打破的冰壁重拳痕迹时，陈浩等人便知道，秦轩三人肯定是在这里了。

　　因为这破冰痕迹还是新的，而且这四米之长的冰道，恐怕也只有秦轩，才能打出来吧！

　　所以，陈浩等人便沿着冰道走向里面，一边欣赏的同时，一边向秦轩三人呼唤着。

　　听到陈浩等人如此不辞辛苦的寻找自己，秦轩被深深的感动着，此时他也有了决定。

　　望向三人，秦轩忽然神秘的笑了笑：“三位大哥，我有好东西给你们！”而后秦轩环视其他龙组成员，大声的道：“各位兄弟，你们如此的来找秦轩，秦轩谢谢了，你们先跟我来，我有好东西送给你们！”

　　说着，秦轩便对着旁边的林雪雁和白永雪点了点头，而后便跨出一步，朝冰道里面走去。

　　林雪雁和白永雪望着眼前的众人，突然也神秘的笑了笑，而后跟着走了进去。

　　陈浩三人对视一眼，一时竟摸不清楚情况，不过既然秦轩说有好东西，那么肯定就是真有好东西了，陈浩大声一挥，高喊道：“兄弟们，跟我来，看秦轩究竟要送给我们什么好东西，要是东西不好，我们大家一定不能放过了他！”

　　一众龙组成员顿时哈哈大笑起来，他们深知陈浩的脾性，要是陈浩发了话，那他便一定会做到，要是秦轩的东西真的不好，那么秦轩可是有的受了。

　　不过他们也对秦轩说的好东西感到好奇，要知道秦轩比他们厉害多了，见识上更是远远超过他们，既然秦轩都说是好东西，难道真的有什么好东西！

　　想到这里，一众龙组成员顿时兴奋起来，毕竟秦轩可是已经说了，好东西，是会送给他们的。

　　“咦，好香啊，难道这里有什么天材地宝？”一位龙组成员鼻子嗅了嗅，而后便惊叹的说道。

　　“嗯，我也闻到了，秦轩说的肯定是真的，我们快点进去吧！”另一名龙组成员，同样闻到了后，立时便激动起来。

　　由于秦轩三人刚才出来的时候，那冰魄雪蟾便将周围的香气，隐隐压了下去，所以直到这时众人才发现空气中蕴含的香气。

　　听到龙组成员的话，再加上此时自己也闻到了香气，所以陈浩也不再说什么，直接弯下身，朝着冰道钻了进去。

　　见到陈浩和钟离默三人都已经进去了，剩下的龙组成员，狼嚎一声，也跟着急速冲了进去。


第214章 惊叹不绝

　　在龙组众位成员狼嚎不断，冲击进入冰道之时，秦轩和林雪雁三人却是静立于这片千年雪莲花丛前。

　　“永雪姐，雪雁姐，你们不会怪我自作主张吧！”秦轩望着两人，有些惭愧，毕竟这些千年雪莲是三人一起发现的，本应平分才是。

　　“秦轩，你这样说就是看不起我们了，而且要不是有你打破冰壁，我和永雪又怎能发现这里的乾坤呢！所以这次发现雪莲最大的功劳者，应该是你，我们只需几朵就足矣，剩下的，你如何处理，我们也管不着！”

　　林雪雁听到秦轩的话，立即便出声嗔怒道。

　　“是啊秦轩，要不是有你，我们也就没有这份机缘了，所以我们拿几朵后，剩下的你想怎么处理，便怎么处理，而且我相信这对于我们这次的任务，是有极大地好处的！”

　　旁边的白永雪笑了笑，而后便对着秦轩宽慰道，她也十分佩服秦轩，若是让她面对这份巨大的财富，将之分给众人，她的心里恐怕会是很矛盾的，根本做不到秦轩这么平静。

　　秦轩真诚的看了两人一眼，重重的点了点头，没再说什么，因为他知道现在无需再说什么，两人的话，已经清晰的摆明了她们的支持。

　　此时陈浩三人也走到冰道尽头，当陈浩从冰道里抬起头，看到秦轩，大笑着道：“小轩，你说要送我们……”

　　他的声音瞬间便戛然而止，因为在他望向秦轩旁边的远处时，他看到了宛如梦幻中的一切，那朵朵雪莲绽放，宛若银河璀璨，迷人心神。

　　当钟离默和柳青云望去时，也愣住了。

　　当一个接一个的龙组成员来临时，看到一切，都愣住了。

　　过了很久，没有人察觉到时间的流逝，当然除了秦轩三人，这里仍是一片幽静。

　　又过了很久，龙组成员才终于从那种震撼状态中，清醒过来，接着，一个接一个的倒吸凉气之音，响彻于这片悠久的洞中乾坤里。

　　“千年雪莲？”

　　“千年雪莲啊！”

　　“我眼花了吗？”

　　“我在睡觉吗？”

　　一个接一个的难以置信之音，接着又响彻于此处。

　　良久！

　　“真是千年雪莲啊！”

　　“我没眼花！”

　　“嘶！我没在睡觉！这是真的！”

　　一个接一个的确定之音，又响起在了这片原本即将安静下来的冰洞里。

　　再然后，便是兴奋的喧哗声，惊叹声，以及狼嚎声！

　　秦轩三人看着众人的不断变换的神色，也有点好笑，他们将众人带进来，也是有点这方面的想法，此时真看到了，在笑着之余，也是有些感慨。

　　际遇的奇妙，真让人说不清，若是没有这次任务，若是没有这次雪崩，若是没有这次秦轩的破冰之举，那这里便不会被发现，那么便也就没有了众人这番神色的急速变换。

　　陈浩和钟离默三人此时也清醒了过来，但是那心底深处的震撼，是他们无论如何也摆脱不尽的。

　　望着秦轩，想到对方说的好东西，此时，陈浩才发觉，秦轩口中这好东西的份量，竟是这么重，重的他都有些喘不过气来！

　　此时陈浩的心思复杂之极，望着眼前这密密麻麻的千年雪莲，在他兴奋的同时，又有些难以言说的忐忑。

　　这份忐忑，并不是忧虑，也不是害怕，而是一种知道了答案，但是又想再去印证一次的古怪心情。

　　在外面的冰雕大洞里，秦轩告诉了他，要送他好东西，此时他却是知道，这好东西，便是眼前的千年雪莲。

　　然而，陈浩知道千年雪莲的贵重与稀有，虽然他十分想拥有一支，但是他心里仍然在克制，他知道这些千年雪莲是秦轩三人发现的，那么他就无权拥有，除非秦轩愿意送给他一支。

　　作为龙组的老队员，陈浩已经历经了许多大场面，但是此时此刻，他的心里并没有了以往的平静，而是泛起了丝丝涟漪，特别是每次望向那片雪莲花丛时，陈浩的心境便如平静的湖面上，不断的荡漾开来。

　　而且这波动却是越来越大！

　　深深吸了一口气，努力的平复了一下心境，陈浩不再望向那片雪莲花丛，而是转头看向秦轩，走出几步，站在了秦轩的面前。

　　此时，钟离默和柳青云两人也是跨出几步，站在了秦轩的面前，压着心中的涟漪，等着秦轩的答案。

　　秦轩看向三人，微微一笑，便道：“陈大哥，钟大哥，柳大哥，这便是秦轩要送你们的礼物，三位大哥还满意吧？”

　　再一次听到秦轩的确认话语，陈浩三人终于不能再压制心中那不断荡漾开来的涟漪，神色也瞬间变换，激动，喜悦，感激，种种情绪，霎时便浮现在三人的脸上。

　　过了许久，三人才终于渐渐平静下来，望着秦轩，目光均是感激与敬服。

　　三人都知道这千年雪莲的价值，虽然这千年雪莲一大片，但是对于古武者来说，现在天地灵物极其溃乏，若是拥有了这些千年雪莲，那么实力便一定会得到天大的提升，但究竟提升到何种地步，三人无法想象。

　　即使不用于修炼，用来换取世俗钱财，那么也是一笔天大的财富，想必只要秦轩将手中拥有千年雪莲的消息，散播出去，那么站在这个世界巅峰上的富人，都会争相购买吧！

　　毕竟这千年雪莲可是蕴含了惊人的灵气，若是配合着一些其他药材，制成特殊的药物，即使不能获得长生，但是大大延长寿命，这还是可以的！

　　这对于那些拥有大量钱财，却极其惜命的富人来说，是一个致命的诱惑，即使花费大量钱财，他们也极其愿意，因为在他们现在的眼里，钱已经成为了一个数字，自己的生命，却是真实的！

　　看到三人的神色，秦轩便已猜出三人心中所想，笑了笑，便道：“三位大哥，你们无需如此，秦轩加入龙组以来，你们待秦轩的诚意，秦轩始终是记在心里的，现在无意中发现了这么多千年雪莲，秦轩便借花献佛，在此感谢三位大哥了！”

　　秦轩又看了旁边的林雪雁和白永雪两人一眼，接着道：“当然，这次发现千年雪莲的还有雪雁姐和永雪姐，所以还是需她们先各自挑出一些，然后剩下的我们再另行分配！”

　　听到秦轩的话，三人立刻点了点头，这些千年雪莲是三人发现的，如何处理自然是秦轩三人的事，即使秦轩三人将这些千年雪莲全部取走，他们也无话可说。

　　此时秦轩这样决定，陈浩三人对秦轩的评价更高了一层，秦轩的心性之坚定，处事之周全，是在场的人，都无法比拟的。

　　若是秦轩三人将这里的雪莲全部取走，那么这些龙组成员虽然不会说什么，但是隔阂必定会产生，关系也不会再有以前的亲密，即使秦轩武功再高强，龙组成员以后在面对他时，恐怕也只是会恐惧他的武力，而不会敬佩他的为人了。

　　所以秦轩如此处理，陈浩三人都是暗自点了点头，对于秦轩的思虑周到，以及心性为人，更是佩服。

　　要是他们自己在面对这么大的诱惑时，是否能做到秦轩如此，此时陈浩三人心里暗自思量，最后却都是暗自摇了摇头。

　　一切都不好说！

　　“小轩，说实话，老哥的功夫困在后天后期很久了，想必有了千年雪莲之助，突破到后天巅峰是轻而易举，就是先天境界，老哥也有了些把握，所以老哥也不跟你矫情，这次就跟小轩你取一支千年雪莲，老哥会记得小轩你的这一份情的！”

　　陈浩目视着秦轩，语气异常的诚恳，而且也隐隐有些激动，要知道他无时无刻不想提升修为，但是却始终无任何办法，此时有了千年雪莲，他相信自己的修为必定会得到一个天大的飞跃。

　　在三人里，柳青云最是激动，要知道他的修为已经是后天巅峰了，而且处于这一境界时间更是很久，所以对于这千年雪莲，他比陈浩和钟离默两人，更是渴求。

　　柳青云十分确定，只要自己服用了一支千年雪莲，那么自己肯定能突破后天巅峰，进入先天初期境界，而且很有可能直接一路进入到先天中期境界。

　　这无疑让柳青云心里波荡不止，惊喜连连！

　　所以在陈浩说完话，柳青云直接道：“小轩，老哥也是一样，算是老哥欠了你一份情，这份情，老哥以后会报的！”

　　旁边的钟里默没有出声，只是点了点头，但其眼中的透出的一丝神色，秦轩还是读懂了他与两人一样的意思。

　　看到三人的神色，秦轩便知道多说无益，所以也就没有说些什么，只是轻轻的点了点头，这也算是回解了三人心中的感恩之情吧，毕竟若是秦轩不点头，即使三人服用了千年雪莲，修为得到提升，那么恐怕也会因此滋生心魔。

　　秦轩的这一点头，便算是破去了三人心中的感激之心，可以让三人心安的收下千年雪莲，因为这对于他们来说，也算是一份交易，只是需要以后报答秦轩罢了！


第215章 服用雪莲

　　在秦轩和陈浩三人说话之时，一众龙组成员也已经安静了下来，纷纷将视线投向秦轩，那眼神十分热切，更多的却是激动，因为秦轩曾允诺了他们。

　　此时冰洞内兀自安静了下来，没有了惊叹与喧哗，没有了尖叫与狼嚎，有的只是盼切的目光，有的只是想得到秦轩一句点头的话。

　　龙组成员十分确定秦轩这一句话的份量，因为这很有可能会让他们的修为更上一层楼，更加快速的进步，修为的提升，对他们来说，是莫大的鼓舞，也是最大的喜悦。

　　对于古武者来说，又有什么比修为提升，更加具有诱惑力呢！

　　见到所有人的目光都凝聚在了自己的身上，秦轩知道这个时候需要自己站出来，说几句了，向旁边的陈浩几人点了点头，而后望向其余龙组成员，沉吟一番后，便高声道：

　　“各位兄弟姐妹，我们都是龙组的一员，都有着相同的梦想，也都有着同样的责任，今天秦轩有幸发现这些千年雪莲，那么秦轩也绝不会吝啬，所以，这些雪莲，大家都见者有份！”

　　秦轩的话一出口，一众龙组成员，望着秦轩的眼神更加热烈，更加感激，随后，便是无尽的欢悦，无尽的狂欢，因为有了秦轩的承诺，他们知道，自己的修为将要获得极大提升。

　　修为的提升，不仅是古武者最大的动力源泉，也是执行任务时，能够活命的最有力保证！

　　秦轩望着众人的狂欢，心中也是一片喜悦，作为龙组一员，秦轩当然希望自己的战友，修为更高，生活的更快乐。

　　毕竟龙组成员，一直面对的都是千难万险的任务，每次都是生死相隔，都是在鬼门关前走一遭，而只有实力更强大了，才能在每次任务中，活下去的机会更大。

　　所以，用千年雪莲为龙组成员提升修为，增加活下去的几率，这，也是秦轩十分愿意看到的。

　　等一众龙组成员再次安静下来后，秦轩便继续道：“现在这里雪莲很多，而且我也会一套化解药力的针法，所以，现在我们便开始服用雪莲提升修为，这样我们这次任务，将会轻而易举！”

　　听到秦轩的话，众人均是一愣，而后便是更加的欢喜，要知道这些千年雪莲，虽然秦轩已经承诺送给他们一些，但是他们却不会直接服用，因为若是直接服用的话，会大大的浪费和流失雪莲中的药力。

　　只有回到龙组后，通过专门的配置药方，才能最大程度的保留药力，这样才算是最大的利用这些千年雪莲了。

　　现在秦轩说他会一套针法，他们可以直接服用这些千年雪莲，这又怎能不让他们惊喜呢！

　　众人欢喜过后，仿佛似早已排练过一般，对着秦轩整齐的一拜，这是对秦轩帮助他们的感激，这是对秦轩的敬服，虽然无言，但是其心，却表露无遗。

　　看到众人如此，秦轩赶紧回了一礼，他做这些，都是凭着自己的本心，自然不会奢求什么，所以，对于众人的一拜，秦轩自然不会接受，只好回了一礼，算是互相拜过。

　　陈浩看着秦轩和众人相互拜过，不由呵呵一笑，望了雪莲花丛一眼，想了一下，便对秦轩道：“小轩，这些千年雪莲蕴含了极大的药力，一个人服用，恐怕不能承受其中的药力，所以我看，还是两个人服用一支为好！”

　　秦轩闻言，点了点头，他知道这些雪莲蕴含了千年的药力，而这千年药力，根本不能够是一个后天中期的武者，可以承受下来的。

　　若是两人服用一支，凭着那套在五行针法古册中，看到的化解药力的针法，秦轩相信，两个后天中期的武者还是勉强可以承受的，但是在化解这股药力时，仍然会承受极大的痛苦。

　　而对于后天后期以上境界的武者，服用一支完整的千年雪莲，虽然可以，但是同样需要承担痛苦以及风险，不过若是挺过，那收获当然也是极巨大的。

　　看到秦轩点头，陈浩便对着一众龙组成员解释了一番，对于陈浩的解释，境界较低的龙组成员，自然知道这是为自己好，所以也都接受了下来。

　　接着，陈浩吩咐了一番，龙组成员便走到雪莲丛里，开始采摘一些雪莲，好为接下来的服用与提升修为准备。

　　在采摘时，陈浩也叫了一人，将在冰崖上的十个龙组成员也叫了下来，这么大的好事，自然也不能少了他们，不过陈浩也吩咐他们一定要将绳索固定好，否则出了什么事，即使他们修为提升，但是若出不去了，那就太悲剧了！

　　等十个龙组成员进来后，看到这一大片千年雪莲，自然又是一番惊叹，而当得知自己也有一份时，又是欢喜无尽，此时他们的心情，也只有自己才能体会了。

　　采摘雪莲的时间并不是太长，毕竟这次来执行任务的龙组成员，加上秦轩，整整六十人，而雪莲也只是采了三十二支而已。

　　等采好后，陈浩三人各自取了一支，直接盘坐在冰面上，而后将雪莲服用下去，运转各自功法，开始快速吸收雪莲药力，提升修为起来。

　　而秦轩自然为三人施了一遍化解药力的针法，这针法也确实非常有用，在秦轩施完针后，三人快速运转功法时，隐隐的溢出来的真气，直接将空气中的冰寒之气雾化，三人端坐在那里，仿佛世外高人，气功化境，很是引人注目。

　　接着，秦轩便为其余龙组成员，一一施了针法，由于每个龙组成员的修为以及忍耐力不同，各自的表现也自然不同，所以即使有秦轩的针法之助，但是化解雪莲药力的结果也是不同。

　　修为强的，耐力坚韧的，在运转功法时，速度自然也就更快速，那么雪莲的药力吸收的自然也就充分，修为提升的也就更快，所以，即使有机缘，但是每个人，对于相同的机缘，收获也还是不同。

　　此时这冰洞里寂然无声，除了秦轩，每个人都端坐在冰面上，急速的吸收着药力，众人都极其珍惜这次机缘，自然抓住每一分每一秒，用来吸收药力提升修为。

　　在为众人都施了一遍针法后，秦轩也拿着自己的一支雪莲，在冰面上坐了下来。

　　看着手中的千年雪莲，晶莹剔透，色泽透明，宛若艺术品，看着它，秦轩还真是不忍将其吞服下去。

　　不过秦轩也知道，若是自己不服用，这已经被采摘出来的雪莲，其药力也在慢慢的散发，所以终究，秦轩还是将其吞服了下去。

　　雪莲一入口，进入腹中，便有浓郁的药力散发出来，瞬间便散入秦轩的四肢百骸，似乎还顺着秦轩的皮肤，重新回归天地之中去。

　　秦轩自然不会将这千年雪莲药力白白浪费，立时便将全身的毛孔关闭，而后便运转功法，快速的吸收起来。

　　功法一运转，那散入秦轩全身的药力，便急速收缩，而后便进入秦轩的丹田，转化为股股灵气，最后又在太极阵的急速运转之下，鸿蒙元气瞬间生成。

　　此时秦轩丹田里的鸿蒙元气十分充足，秦轩接着便调动精神力，元气粒子自动组合，片刻，秦轩的丹田上方，鸿蒙沙粒如小雨，不断的洒落。

　　看着不断洒落的鸿蒙沙粒，秦轩心里一片欢喜，鸿蒙元气可以转化为鸿蒙沙粒，而鸿蒙沙粒又何尝不能转化为鸿蒙元气呢，所以鸿蒙沙粒越多，秦轩的实力越强大。

　　而且鸿蒙沙粒还有另一番作用，那就是生成生之玄液和死之寂液，两者的功效和威力，秦轩此时也经有所了解，所以自然希望两者越多越好。

　　所以看着如小雨般洒落的鸿蒙沙粒，秦轩自然开心无比，而且此时秦轩也对这千年雪莲的药力有了一个充分的认知，这千年雪莲的药力太浑厚了，服用一支，可以抵得上他一年的苦修之功。

　　十分钟之后，这千年雪莲的药力便已经被秦轩完全吸收，可以说是快速无比，而鸿蒙沙粒也不再生成，秦轩用精神力扫了一下丹田里的鸿蒙沙粒，却是发现足足有二百零三粒，可以说是极大的收获了。

　　睁开眼，看着一众龙组成员，仍然闭着眼，端坐在冰面上吸收着药力，秦轩也没打扰，而是继续坐在那里，开始修炼起来。

　　要知道这里有这么多千年雪莲，天地灵气自然浓郁无比，甚至比别墅里那古树树屋里的灵气，还要浓郁。

　　所以在里也可以算是一个洞天福地了，此时闲着没事，秦轩自然想要修炼，提升修为了。

　　一个小时后，一股十分强大的气息瞬间弥漫开来，秦轩等一众龙组成员立即睁开眼，却是见到柳青云的身前，股股天地灵气汇聚，形成条条白色长带。

　　过了许久！

　　忽然天地灵气形成的白带急速收缩，随后全部没入柳青云的身体，而此时柳青云也是睁开了眼，惊人的光芒瞬间射出，锋芒逼人。


第216章 集体晋升

　　柳青云起身，目光环视，身上威压凛凛，在其四周的一众龙组成员，心中立即便涌起了一阵阵的惊颤。

　　仿佛受不了这种恐怖的威压，一些龙组成员直接后退几步，如此，才稍稍忍受下来那股延至灵魂深处的悸动。

　　察觉到四周人的表现，柳青云赶紧将身上的气息束缚，凝练，而后重新回归平静，感受到了自己身体中的强大至极的力量，柳青云脸上浮现阵阵笑意，终于，柳青云忍受不了心中的开心，最后放声大笑起来。

　　还好这里是沟壑底部的冰洞里，这里历经千载岁月，冰壁早已冻结深厚，否则，若是凭着柳青云这笑声伴随着的凛冽劲气，这冰洞怕是也承受不了。

　　一众龙组成员此时也知道柳青云是突破了，而且很有可能是先天之境，这种他们梦寐以求的境界，看着柳青云，他们的眼神之中，是深深的羡慕。

　　先天之境，更加强大，力量更加浩瀚，若说后天之境是一个儿童，那么先天之境便是一个成年人，这是两种不可比之的境界，若是没有突破先天，即使到了后天巅峰，但是在先天之境面前，也终是蝼蚁。

　　虽然羡慕，但是一众龙组成员，也没有气馁，看着眼前还剩下一片的千年雪莲，感受着身体深处，仍然残留的磅礴药力，他们知道先天之境，自己未必不可以达到。

　　秦轩此时也站了起来，走上前，笑呵呵的拱手贺喜：“柳大哥，恭喜了！”

　　“呵呵，小轩，老哥谢谢了，先天之境啊，没想到我也有可以达到的一天！”柳青云在呵笑之余，脸上一阵感慨。

　　他很久便进入了后天巅峰之境，但是却始终没有那番对于天地独特的感悟，所以他虽然平常笑呵呵，但心中却是烦躁不已。

　　他也知道身为一个古武者，心境是多么的重要，所以他在烦躁不堪之时，也是在用力的束缚凝练着心境，在他努力的坚守下，心境也终于渐渐平复下来。

　　但是柳青云也知道，若是突破不了先天，那股埋藏在心底深处的烦躁，终会随着时间的流逝，终有一天会惊人的爆发，到了那时，柳青云也不知道，自己会是个什么情况。

　　不过现在，一切都烟消云散，借助于千年雪莲隐藏的千年灵性，柳青云终于有了一丝对于天地的感悟，而正是这个契机，柳青云一举成功，突破进入先天之境。

　　感受着全身经脉的通畅，滚滚力量的流转，柳青云心底是无限喜悦，他知道，自己终究还是踏进入了这一步，终究还是进入了自己梦想的天堂。

　　目光望向秦轩，柳青云眸光深处一片感激，他知道自己这次能踏入先天之境，主要还是秦轩之故，若不是秦轩打破冰壁进入了这里，若不是秦轩发现了千年雪莲，那么自己要突破进入先天，仍然很有可能摇摇无期。

　　不过感激的话，柳青云也没说，他知道只要自己记住就可以了，报恩并不是靠说的，而是要看以后的行动。

　　“老柳，你终于还是踏入了先天，恭喜了！”

　　这时陈浩和钟离默两人上前向柳青云贺喜，他们脸上只是喜悦，并没有丝毫的羡慕，他们知道，有了千年雪莲，踏入先天之境，只是时间问题而已。

　　“呵呵，先天之境，我想你们迟早会进入的，我只是比你们提前了一段时间而已！”柳青云知道两人的功夫底子，所以便直接说了出来。

　　“呵呵，那老柳你就先走一步，我们会很快就会赶上来的，而且你要努力了啊，否则被我们赶上来，最后反而还超过了你，那老柳你在龙组里可就没有面子了啊！”

　　陈浩笑呵呵的道，在他的眼眸里，是浓浓的自信，似乎先天之境，他可以轻而易举的便达到。

　　“呵呵，那我就在前面等着了！”柳青云对于陈浩充满战意的话，只是呵呵笑了笑，他知道陈浩虽然可以进入先天，但终究还是需要一段时间。

　　而在这段时间里，柳青云相信自己一定还可以跨出一大步，因为残留在他体内的千年雪莲药力，仍然还有很大一部分没有化解，他相信，只要化解了这残留的药力，他的实力绝对会上前一大步。

　　柳青云淡笑的话，陈浩自然明白其中意思，不过他没有再多说什么，只是点了点头而已。

　　接着，其余一众龙组成员都上前向柳青云道喜了一番，在道喜完后，他们便回到了自己原来坐的位置，开始炼化千年雪莲药力。

　　柳青云的突破，在他们羡慕的同时，也刺激到了他们，所以他们要在这冰洞里，抓紧时间炼化药力，希望自己也有所突破，这样以来，再面对这次任务，无疑会轻松许多。

　　在一众龙组成员进入修炼之时，秦轩和陈浩四人仍然站在那里，决定着接下来的事情。

　　“现在时间也不早了，我看我们就在这里停留一晚，等明天一早再出发吧，我想到了明天早上，大家都会突破进入下一个境界的！”陈浩想了一下，最终还是他率先开口。

　　“这样也行，反正这次任务也没有时间限制，再说大家都突破了，这次任务也就不是很艰难了！”柳青云接着便道。

　　“我也同意，不过我们走了，这些千年雪莲怎么办，我们可不能将它们放在这里，要是有其他人误闯进入了这里，那我们的损失可就大了！”

　　钟离默在点头之后，目光看向远处的雪莲花丛，便将自己心中的顾虑提了出来。

　　听到他的话，陈浩和柳青云两人都点了点头，他们两个自然知道这些千年雪莲的价值，所以，这些千年雪莲，他们一定不会放过。

　　“我看我们还是先出去一人，找到一处有电话的地方，向安老汇报一下这里的情况，让安老派人过来接管这里吧！”一直没有说话的秦轩，此时也说了一句，他知道这可能已经是最好的办法了。

　　陈浩三人闻言，想了一下，最后都点了点头，他们也知道自己都有任务在身，不可能让人留在这里，所以让龙组来人，这是最好的办法了。

　　“还是我去吧，我曾经在这里执行过一次任务，对这里也熟悉，而且我已经踏入了先天境界，也不用急着修炼，你们现在就是好好修炼，争取在我回来的时候，踏入下一个境界！”

　　看着三人，此时已经踏入先天之境的柳青云缓缓说道。

　　陈浩知道柳青云说的有道理，他吞服了一支千年雪莲，大量的药力仍然残留在体内，还没来的及炼化，若是他出去，难免会让这药力大量流失，这未免有点太可惜了。

　　要知道有多少武者寻一支百年药物而不可得，要是知道陈浩服用了一支千年雪莲而白白浪费掉，恐怕暴起杀人的心思都会有了。

　　“那行，老柳就你去吧，你联系好后，也不用急着回来，我想组长知道这个消息后，派来的人，明天就会到吧，所以你先在那里等一下，明天直接带他们过来！”

　　陈浩在心中思量后，便对着柳青云嘱咐起来。

　　“那行，我现在就走！”柳青云说了这句后，向三人点了点头，而后便转身进入冰道，向外面走去。

　　“好了，我们接下来就是修炼，争取都有所突破！”在见到柳青云走后，陈浩便对着秦轩两人说道。

　　钟离默点了点头，然后便回到自己原来的位置，盘膝端坐修炼起来。

　　“小轩，你不修炼？”看到秦轩仍然站在这里，陈浩迟疑问道。

　　秦轩摇了摇头，笑道：“陈大哥，你去修炼吧，我先在这里休息一会儿，也算是为你们护法！”

　　听到秦轩的话，陈浩呵呵笑着点了点头，没再多说，径直走到自己的位置修炼起来。

　　秦轩见到众人都在闭目修炼，随意找到一处位置，坐了下来。

　　将怀中的冰魄雪蟾捏了出来，秦轩看到雪蟾趴在自己的手心里，鼓着圆眼望着自己，也不由呵呵一笑。

　　在盘弄雪蟾，并且休息了一会，秦轩便将雪蟾重新放回怀里，而后也修炼了起来。

　　到了晚上，众人都随意的吃了些自带的饼干，而后继续修炼，秦轩见到很多人的脸上都是一片喜意，也知道众人很有可能都要进行突破，因而才会如此抓紧时间。

　　进入夜晚，这处冰洞寒意袭骨，但是进入修炼的众人，全部都在一心一意的进行着突破，所以对于这外界的寒意，仿佛无所察觉似的。

　　不过这冰洞里的冰冷寒意，也并不只是袭骨而已，还有着静心凝神的作用。

　　在这股寒意的浸袭下，龙组成员都可以屏住心神，全心全意的进行突破，而不用担心心魔滋生，心灵不静。

　　到了下半夜，很多人都瞬间睁开眼，脸上都是浮现浓浓的喜意，经过努力的炼化千年雪莲药力，他们终于都纷纷踏入了下一个境界。

　　感受着身体内的澎湃真气，很多人都想大声啸喊，但是却都硬生生的压了下来，因为他们怕打扰了别人。

　　很多人在突破之后，只是睁开眼，自我感觉了一下，而后便纷纷再次进入修炼状态，因为他们的体内，仍然有大量药力残留，此时不抓紧时间修炼，还等何时！


第217章 雷啸天至

　　冰洞里因有千年雪莲，所以在夜晚之时，并不是不可视物，而且一众龙组成员都是古武者，只要有一点光线，便可以大致看的清楚，因而在夜晚修炼途中，方便之时，都小心起身，走至外面。

　　秦轩整个夜晚，在修炼之时，也时刻注意着外面的情况，这冰洞里，虽然不会有什么危险，但是作为武功最高的一个，秦轩自然需要照应好众人，以免出现什么意外。

　　一夜，众人便在修炼中度过。

　　到了次日凌晨六点，众人便纷纷睁开眼，每个人的脸上都是浓浓的喜悦，这是修为长进后的开心，这是突破后无与伦比的喜悦。

　　然后，龙组成员便开始简单的洗漱，以及吃着简单的早餐。

　　“钟大哥，陈大哥，你们应该都突破了吧？”秦轩拿着饼干和些水，走到陈浩和钟离默两人身前，笑着问道。

　　两人都点了点头，陈浩看着秦轩，而后视线微微望向远处的雪莲花丛，道：“小轩，这千年雪莲蕴含的药力太多了，经过一晚的炼化，现在仍然还有许多的药力残余，我想要是我全部炼化的话，应该能够直接晋升到后天巅峰！”

　　钟离默在旁边也是有些感慨：“是啊，小轩，这也只是一支千年雪莲的药力而已，现在仍然有这么多千年雪莲，要是再接着服用一支，我想晋升先天恐怕都没有问题了！”

　　见到两人神色之间不断的感叹，秦轩呵呵一笑，道：“陈大哥，钟大哥，我刚才数了一下，这千年雪莲还剩下一百三十五支，我想你们两人各自拿几朵也是无妨。”

　　两人闻言，都是一愣，而后钟离默望着秦轩，沉吟一会，终是问道：“小轩，这千年雪莲怎么说都是你和林雪雁三人发现的，我想你还是先问下她俩的意见为好！”

　　“不用问了，秦轩的意思就是我们的意思，而且我们两人只需取几朵，剩下的全部由秦轩处理，我们没有任何意见！”

　　这时林雪雁和白永雪两人走了过来，她们离三人不远，所以三人的谈话倒也听得清楚，此时听到钟离默说道了自己，林雪雁也不再沉默，在走近的同时，也大声说了出来。

　　“这件事我们早已经与秦轩说过了，再说能发现雪莲，这全是秦轩的功劳，我们两人也只是沾了秦轩的光而已！”白永雪看着秦轩，笑意盈盈的开口。

　　“雪雁姐，永雪姐，早上好！”秦轩笑着向两人打了声招呼。

　　“这样啊，看来我们还是要占小轩的便宜了，昨晚都已经服用了一支，现在还想向小轩索要，我都有些不好意思了！”钟离默在旁有些尴尬的开口。

　　“钟大哥，你这是说的什么话，要是你当我是你的兄弟，以后这些话就不要再说了，不是有一句话这么说嘛，有福同享，有难同当，这些千年雪莲也只是我早一步发现而已，虽然其很贵重，但是怎能比得上我们兄弟之间的情谊呢！”

　　秦轩望着两人，缓缓开口，语气诚恳，神色俨然。

　　看着秦轩一脸的肃然，陈浩和钟离默相视一眼，均感受到了一股难言的欣慰，有如此兄弟加战友，人生还有什么比这更高兴的呢！

　　“好，小轩，老哥以后不会再说这些话了，用自己兄弟的东西，我用的高兴！”最后，钟离默更是欣慰的哈哈大笑起来。

　　其笑声传的很远，引得周围龙组成员纷纷侧目，并由此引发一圈的议论。

　　就在众人谈话之时，柳青云领着龙组一组队长雷啸天以及五组队长叶楚，已经奔至秦轩等人所处的这座雪山脚下。

　　“老柳，真的有那么多的雪莲，而且还是千年雪莲？”望着眼前白雪皑皑的雪山，直到此时，叶楚仍然是有些不敢相信。

　　在柳青云将这里的情况向龙组组长安老汇报以后，安老十分重视，直接找到了雷啸天，让他亲自带队，去看护这些出现在雪山上的千年雪莲。

　　而叶楚在知道这件事以后，也主动请缨，其实他是心里有些不信，想要亲自过来看看而已。

　　望着眼前身材削瘦，容貌十分文雅的叶楚，柳青云不由皱了下眉：“信与不信，你跟我上去不就知道了吗？”

　　“好了，别说了，我们赶紧上去，别耽误了！”雷啸天声音十分洪亮，如雷音滚滚，在说了这句后，也不再管两人，直接展开轻功，掠步向上飞奔而去。

　　柳青云看了叶楚一眼，没再多说，也展开步伐，疾驰而上。

　　叶楚无可奈何的摇了摇头，事实上，在见到柳青云之时，他便已经信了，因为柳青云此时已经进入了先天境界，这是无论如何也装不了的。

　　刚才他说了那番话，也只是发自心里的一番感叹而已！

　　看着两人逐渐远去的背影，叶楚只好发挥自己十二分的轻功，追赶而去，他知道自己若不是全力以赴，那是根本就不可能追上这两个先天境界的高手的。

　　叶楚在疾驰一阵之后，便赶上了两人，这也是雷啸天两人有意等着他，接着，三人便快速的向上面疾驰而去。

　　等来到那处冰缝，已经过了一刻之钟，与当时秦轩等人的速度不可相比较，不过也是，秦轩等一众成员，武功大抵都是后天中期境界，行动自然缓慢。

　　而雷啸天和柳青云此时都已经踏入了先天境界，叶楚也是进入了后天后期，没有了负累，三人自然行动的非常快速。

　　接着，三人便沿着绳索急速的滑下，当来到秦轩用拳头砸出的四米冰道之时，雷啸天目光微动，叶楚更是倒吸了一口凉气。

　　“这是秦轩弄出来的？”

　　“那是当然，要不是秦轩砸出这条冰道，又怎么能发现那冰洞里的千年雪莲呢！”

　　看着眼前的四米冰道，柳青云现在仍有些心惊，但更多的却是自豪，那是对于自己有秦轩这样的战友与兄弟的自豪。

　　“确实厉害！”雷啸天给出了自己一个十分诚恳的评价，他知道自己，虽然可以做到，但是绝对做不到，像秦轩这样控制的如此精准。

　　“好了，我们进去吧！”三人在这冰道前驻足了一会，还是雷啸天先发话，也是他率先走了进去。

　　来到冰雕洞窟，看着星罗棋布的奇形怪状冰雕，雷啸天和叶楚也是有些被吸引了心神，这些冰雕都是自然形成，自然有一股奇异魅力，看的久了，似乎还可以领略其中独特意蕴。

　　“队长，你回来了，雷队长，叶队长，你们也来了！”一位刚从里面冰道处，出来的四组龙组成员，看到三人，连忙钻出，向三人惊喜招呼。

　　三人点了点头，而后柳青云问道：“秦轩他们都在里面吧？”

　　“队长，他们都在里面，我只是出来方便一下！”那位龙组成员有些尴尬的开口。

　　“好了，你去吧！”柳青云向他点了点头，见到他离去后，便对着叶楚两人道：“我们进去吧！”

　　而后三人便沿着冰道钻了进去。

　　当来到里面的冰洞时，一众龙组成员便发现了三人，纷纷上前招呼。

　　撇开视线，看向远处那雪莲花丛时，雷啸天和叶楚的眼神也是微微一滞，或许一般的天地药材，两人不见有多惊讶，但是千年雪莲，对于两人的冲击确实极大。

　　要知道就是在龙组里，经过在全国各地的收集，也只是发现了一支八百年的人参而已，千年以上的药材，全国各地都是没有。

　　但是眼前这一丛千年雪莲，却是让两人知道，这千年以上的药材，这片天地之间，仍有，只是没有被世人发现而已。

　　“雷队长，叶队长，你们过来了！”

　　在柳青云三人出现之际，秦轩几人便已经发现，不过见到其他龙组成员已经围了上去，秦轩几人自然不好挤过去，所以在等众人散去后，这才走了上来。

　　“呵呵，怎么样，你们都突破了吧？”柳青云向几人点了点头，而后呵呵笑着问道。

　　“那是当然，老柳，你可是要努力了，我们可是很快就会追上来的。”陈浩十分畅快的大笑道。

　　“你追就追吧，我想你永远是不会追到我的！”柳青云满不在乎的道。

　　闻言，陈浩撇了撇嘴，他知道自己确实是和柳青云有一段距离，此时还有其他人在前，也不好多说，看了秦轩一眼，似乎记得秦轩还不认识旁边两人，便介绍起来。

　　“秦轩，这是我跟你说过的一组队长雷啸天，这是五组队长叶楚，你和他们认识一下吧，以后你们肯定会多多打交道的！”

　　秦轩点了点头，而后伸出右手，向着两人笑道：“两位大哥的名声，秦轩一直耳闻，今天有幸能见到，是秦轩的福气，秦轩也是刚刚加入龙组，还望两位大哥以后多加照顾！”

　　叶楚看着眼前有些稚嫩的秦轩，心里感慨万千，不过他也伸出了自己的手，和秦轩握了握，道：

　　“呵呵，秦轩，既然你已经加入了龙组，那么自然就已经是我们的战友，我们的兄弟，若是有什么不懂的地方，只要是老哥我知道的，自然会如实相告，当然要是老哥也不懂，那老哥就没有办法了！”


第218章 原始森林

　　叶楚的最后一句话，引得在场的众人呵呵直笑，就是秦轩，也微微咧了咧嘴，此时他对于叶楚的性子，也多少了解了一些。

　　“叶大哥，我想凭着你的见闻，怎会有不知道的呢！秦轩先谢谢了！”秦轩谢过后，便望向旁边的雷啸天。

　　雷啸天长的十分魁梧，膀大腰圆，面容刚毅，虽然粗狂，但是给人的却是沉稳，安宁。

　　只是通过面相，秦轩便知道对方的性格，并不会如他的面容一样，而是心细如发，沉稳坚毅！

　　见到秦轩视线望向自己，雷啸天咧嘴一笑，点了点头，道：“秦轩，我就是雷啸天，本来这次任务我是准备参加的，不过我曾经见过你一次，从你身上隐隐散发的气机，我察觉到自己不是你的对手，所以我便放出了这次任务只要有你，便可轻松解决的话！”

　　此事，秦轩早已知晓，所以并不想太多缠绕这个话题，只是点了点头，轻笑道：“雷大哥，早就听闻你是龙组数一数二的高手，今天一见，果然名不虚传，以后还需雷大哥多多指教！”

　　雷啸天看了秦轩一会，而后才开口：“秦轩，我们就别说这些了，我知道发现这些千年雪莲的最大功劳者是你，你说接下来我们该怎么办吧！”

　　见到雷啸天直接说出了这事，秦轩也没犹豫，也直接道：“雷大哥，这些千年雪莲虽然是我和雪雁姐，永雪姐三人发现的，但是也不会全部都要，这里还剩一百三十五支，所以我三人每人只要十二支，剩下的全部交给龙组，至于龙组怎么处理和分配，那就与我们无关了！”

　　听到秦轩的话，雷啸天目光微微一滞，而后望向秦轩，微微道：“秦轩，你可是想好了，这些雪莲的价值，我不说，想必你也十分清楚，你真的要将这么多上交给龙组？”

　　秦轩点了点头，沉声道：“雷大哥，我已经想好了，也和雪雁姐，永雪姐两人都商量过了，所以没有任何问题，再说这些雪莲交给龙组后，想必龙组也会将它们分配给其余兄弟，大家实力都有提高，这也是我愿意看到的！”

　　在秦轩说出之后，雷啸天又神色凝重的盯着秦轩，看了一会，而秦轩也目光坦然的看着对方，一时周围却是安静了下来。

　　许久，雷啸天点了点头，只是轻声说了一句：“我明白了，那就这样吧！”

　　而后雷啸天便走至那片千年雪莲花丛前，蹲下，仔细的品看起来。

　　千年药材，雷啸天没有见过，此时他已经是先天后期境界，一身武功也已经练就的出神入化，不过此时这片天地灵气稀薄，虽然他一直闭关潜修，但是终究没有什么突破。

　　看着眼前的这片千年雪莲，雷啸天知道，若是自己服用一支千年雪莲，想必自己的修为会上一步吧，对于早已将全部心神化为追寻武道之心的他来说，此时心里也有点荡漾涟漪起来。

　　不过他在心里起波澜之时，便立即就运转功法，收敛心神，很快，那原本欲将荡漾开来的心湖，再次恢复到原本的平寂！

　　“老叶，那这里就交给你和雷队长了，我们还有任务在身，不能在这里多留，现在我们就要动身了！”陈浩在望了一眼远处的雷啸天后，便对着身旁的叶楚说道。

　　“那行，这里有我和雷队长在，你们尽管放心，而且后续龙组成员也在赶来的途中，这是我们龙组兄弟修为提升的契机，要是有人赶来捣乱，即使我拼了老命，也要将他留住！”

　　叶楚一脸郑重的说道。

　　“呵呵，这里很偏僻，我想只要你们小心一点，是没有人会注意这里的！”陈浩笑了笑，接着道：“那行，我们就先告辞了！”

　　“那你们多加小心，等你们凯旋归来后，我为你们庆功！”

　　“那好，到时我们一定要不醉不归！”陈浩大笑着道。

　　“不醉不归！”

　　……

　　在向叶楚和雷啸天两人告辞后，一众龙组成员，便沿着绳索，攀爬到了上面，看着漂浮在眼前的冰晶雪花，秦轩一时竟颇为感慨。

　　这次雪崩，竟发现了千年雪莲，也使得众人的修为都提升了一个层次，对于这次任务，此时每个人都是信心百倍，都是战意昂扬，有的甚至恨不得现在都能立即赶过去，与敌人大战一场。

　　而修为的提升，在面对这剩下的三千多米异常陡峭的雪峰时，一众龙组成员，也没有了先前的疲惫之色，个个都是步履如飞，快速奔跃。

　　一个小时过去，众人便已经立于这处六千米多米雪山的巅峰之处。

　　站在雪峰之上，视线环顾左右，只见纵横上千里的莽莽冰峰雪山上，奇景天成，冰塔林立，在太阳底下折射出万千耀眼，不断如美丽星辰闪烁的白光。

　　入眼的是白茫茫的一片雪色，晶莹剔透，纯净雪白的仿佛没有一丝的杂色，纵横交错的冰缝裂隙随处可见，悬崖冰壁笔立陡峭。

　　无奇不有的大自然中，那种菱角分明却又千奇百怪的奇观丽景，堪称鬼斧神工，令一众龙组成员都不禁神为之夺，目眩神迷，惊叹不已。

　　一阵飓风夹杂着冰晶迎面扑来，打在脸上生痛，秦轩呵出一口在空气中清晰可见的白气，紧接着一股冰冷的气息灌进了他的气管胸腔，他的脸上升起了一阵红晕。

　　雪峰之上，虽有阳光洒射，但是寒风呼啸，空气巨冷，吸入一口，便是极其凌冽的寒气。

　　虽然一众龙组成员，有真气护身，但是也不能在此久留，所以，众人在休息观赏了一会儿后，便开始向雪山的另一面，向下快速奔去。

　　上雪山或许有些难度，但是下雪山，对于这群古武者来说，却是容易多了，只见众人在寂冷的冰雪上，抬足轻点，而后向下急速滑去，有的甚至直接坐在冰雪之上，顺着坡度向下急滑，手舞足蹈，十分兴奋。

　　也是，这处雪峰高度有六千余米，因而坡度也是拉的极大，从上急滑而下，确实十分刺激，尤其是对于他们这些含有冒险因子的古武者，这刺激无疑更为巨大。

　　不过由于是执行任务，没有携带滑板，否则从上直接滑下，想必那更为刺激，秦轩在向下急速前进之时，想着这些，心中也是有些遗憾。

　　他是第一次上雪山，所以这种刺激对他来说，就更加有吸引力，不过虽然如此，但是秦轩也不会认为，以后就不会过来了，所以只是稍微遗憾了一下，便将这种心情瞬间从心中抹去。

　　半个小时后，一众龙组成员，便已经伫立于雪山脚下。

　　“接下来，我们该怎么走？”钟离默向着陈浩问道，这次是陈浩负责，所以行动路线当然也是由他拟定，事先钟离默等人都是不知道的。

　　“我们沿着小路或者偏僻的地方行进，在经过尼泊国之后，便可以进入印国了，这次我们的目的地是印国北部的一处原始森林，由佛尊领导的恐怖组织，便驻扎在这片原始森林深处！”

　　陈浩目光望向前方，缓缓说道。

　　“那行，就由你领路吧，反正对于这里，我们也不熟悉！”钟离默点了点头，有陈浩带着，他也不是太过担心。

　　“那我们走！”陈浩说了一句，便当先一步，沿着一处非常偏僻的方向奔去。

　　秦轩等人见到他已经走了，自然跟了上去。

　　由于是绕小路，很多地方都是荒芜人烟，不过这也为众人提供了隐蔽，这次任务本就艰险，自然不能先让对方发觉，所以虽然走得很偏僻，但是没有一个人提出质疑与抱怨。

　　就这样，众人沿着陈浩早就拟定好的小路前进，一路疾驰飞奔，累了，便就地休息，饿了，就出去几人直接打些野生动物。

　　在这艰苦飞奔的途中，一众龙组成员，也没有闲着，在休息时，直接端坐修炼，炼化仍然残留在体内的千年雪莲药力，而且由于身体在飞奔途中，得到训练与强化，所以在炼化药力之时，也是更为容易。

　　所以，在两天之后，当一众龙组成员站立在一处广袤无边的原始森林前时，每个人的修为都提升了一大步，而千年雪莲的药力，也是炼化的差不多了。

　　在森林的边沿，杂草丛生，开着些许紫兰色的小花，不时有飞鸟低飞而过，给这片颇为荒芜的地域，添了些许生气。

　　此时一众龙组成员并排站好，陈浩在前，为众人说着些话。

　　“在进入森林里面之前，我先说几句，根据多纳多提供的情报，这片原始森林，步步危机，里面有很多凶险生物，我们要是一不小心，就很有可能会埋葬在里面！”

　　陈浩凌厉的目光扫过众人一圈，接着道：“所以，在进到里面以后，每个人都要加倍小心，我们在加入龙组之时，都接受过野外训练课程，所以现在就是检验大家的时候了，大家千万要小心，我们一起来执行任务，我也希望在任务完成后，还是我们一起回去，一个都不能少！大家能不能做到？”

　　“能！”

　　一众龙组成员嘶声厉喊！


第219章 林中疾驰

　　“好了，在进入森林之前，我们再做最后一件事，全体向后转，向着祖国，敬礼！”陈浩大喝一声。

　　“啪！”一众龙组成员齐步后转，向着祖国，敬了个庄严的军礼。

　　霎时间，神圣的荣誉感弥漫在众人的心头，原本因修为大进，而变的有些浮躁的心，瞬间也宁静了下来，此时，众人的心里都是平静与安宁，没有了丝毫的浮躁。

　　“现在我们出发！”陈浩向着前方的森林，大手一挥，声势浩然。

　　在陈浩一身令下，一众龙组成员，便挪动步伐，向森林里奔去，很快，一行人的身影，便淹没在这片苍阔莽莽的原始森林里。

　　在森林的外围，都是生长着些低浅的草木，所以众人都飞奔的极快，但是在步入十里以后，速度却是慢慢降了下来。

　　在深入里面之后，无数高大树木耸立，巨大树冠延伸而开，遮挡了大部分阳光，使得树林中，光线昏暗，犹如傍晚。

　　而且，由于密密树木的阻挡，丛林中空气不流通，显得非常潮湿和闷热。

　　地上的枯枝烂叶，更是堆积有一尺之厚，在这潮湿空气的熏陶下，上面一层枯枝烂叶，兀自积着水，湿漉漉的凝成一片。

　　腐烂的味道，和着闷热的温度、清新的空气混为一体，飘荡在一众龙组成员的鼻端，初闻之时，觉得异常难受，但是随着闻得久了，众人也就没有了先前的感觉。

　　由于这片原始森林长期的与世隔绝，让这片森林中除了参天古树、席地烂叶、满眼腾条外，还密密麻麻的分布着无数的矮小的短丛、荆棘，地刺等一些植物，把森林里的路堵的水泄不通，使人无法正常行走，而那些动物们则在其中灵活的钻来钻去，毫无阻碍。

　　地上荆棘短丛，遍地横生，一众龙组成员，前行的方法虽然各有不同，却是没有人会傻傻的，踩着脚下的那些，能把人脚脖子都陷进去的枯枝烂叶上行走。

　　绝大多数人都是手抓树上垂下的腾条，犹如荡秋千般于空中前进着，当手中腾条荡力尽之后，便顺手抓住跟前另一根腾条，借着冲力继续前进。

　　而少部分高手们，则轻轻的跳跃行走在林中，每棵古树与每棵古树顶端枝桠相连互接之处，那一个个快速游走轻跃在树枝桠梢上的身影，犹如一道道清风，飞速缭绕盘旋于树干枝桠上，滑溜溜的前行着。

　　既神乎其神，又潇洒飘逸，正是陈浩与钟离默几人。

　　而秦轩和柳青云两人，则神情潇洒自如地滑行于树梢顶上，抬腿一跨，便是十几、二十米的距离，轻轻几步下来，便已经到了百米开外，当真有如神仙般逍遥自在，行云流水。

　　头顶蓝天如玉，白云如梦，骄阳艳火，热浪滚滚。

　　可对于修为高深的秦轩两人来说，身体表面的温度早已经在体内真气的自动调节下，保持着一种不冷不热、对自己身体有益无害的恒温状态。

　　众人各自凭着自己的方式疾驰，在这片莽莽森林里疾奔而过，只留下道道残影，以及瞬呼而过的破空声。

　　很快，上午的时间便一晃而过，此时众人也深入了森林里几十公里，现在在众人面前的是，一条比较宽阔的小河，小河对面，却是一大片无边无际的青翠竹林。

　　小河有三十多米宽，对岸都被翠绿的竹林所覆盖，绿色是这里唯一的色彩。山风吹过，竹林随风摇摆，哗哗的声音远远地传过来，就如同是阵阵浪涛，让人犹如置身于一片汪洋之前。

　　莽莽森林之中，突然出现片片竹林，对于已经视觉疲劳的众人来说，无疑是一个巨大的惊喜。

　　很快，众人便已经跨过小河，站立于这片竹林之前。

　　“就是这个地方，我们没有走错，好了，大家还是尽快找些吃的，然后休息一下，我们便接着赶路！”陈浩望着眼前的竹海一眼，点了点后，便对着旁边的一众龙组成员吩咐道。

　　龙组成员都接受过野外生存课程，所以在这片竹林里，找些吃的，却是十分容易的。

　　在有十几个龙组成员进入竹林，找吃食之时，其余人也没闲着，而是抽出自己的武器，将岸边一些鲜嫩的青草，拦根隔断，然后铺在上面，做成简单的休息之地。

　　一盏茶时间过去，那进入竹林的龙组成员，便走了出来，在他们的手里，却是竹鸡，竹鼠等一些竹林里特有的可食动物。

　　而后，生火的生火，剖洗的剖洗，在岸边，是一片忙碌之态。

　　秦轩和陈浩几人没有插手，只是在旁边看着，本来他们也是准备动手的，不过其余人见了，便将他们拦了下来，说这里已经有了这么多人，自然无需秦轩几人帮忙。

　　“老陈，我们还有多远才能到达目的地？”望着远处正在忙碌的众人，钟离默缓缓问道。

　　陈浩眉头微皱，似乎在沉思，过了一会儿，才道：“到底有多远，我也不是十分清楚，但是据多纳多所说，他们出来一次，需要三天的时间，我们沿着多纳多给的路线，想必两天就可以了吧！”

　　听到陈浩的话，钟离默眉头紧锁，似有不解：“他们为什么要将基地设立在这片原始森林里啊，我想这对他们来说，也不是很方便吧？”

　　“当时我也问了，但是多纳多也没说个所以然，我想这里面肯定有着不同寻常的原因吧！”陈浩的直觉很敏锐，他知道这里肯定会有什么秘密。

　　要知道这片原始森林，可谓是步步危机，但是印国仍然将基地设立在这森林深处，凭着直觉，陈浩便知道，这里必定有着些许秘密，而且很有可能这秘密还是十分巨大的。

　　几人说了一阵，很快一股肉香味便弥漫开来，引得几人都吞了吞口水。

　　在森林里疾驰，十分消耗体力，所以陈浩几人早已饥肠辘辘，现在只是强忍着而已。

　　此时见到吃食已经准备好，也不再闲谈，直接向龙组成员准备饭食的地方走去。

　　此时一众龙组成员都围坐在青草上，在中间之处生着火，被剖洗好的各种吃食，插上竹枝，在火上烧烤着。

　　股股香味弥漫开来，周围的龙组成员，都瞪大着眼，望着火光之上，那被烤的油嫩嫩、黄金金、香气扑鼻的肉块来。

　　见到秦轩几人过来，众人挪了挪，给几人腾了个位置。

　　“三位队长，秦轩，你们尝尝怎么样？”一位龙组成员将手中已经烧烤好的肉块，递到了陈浩几人面前，其余人虽然羡慕，但是也没说什么，而是转头盯着其它即将烤好的肉块。

　　陈浩接过竹条穿着的几个硕大肉块，张口咬了一口，吞下去后，连连点头：“不错，十分不错，很好吃，你再接着烤一些，这些不够啊！”

　　“队长，你就放心吧，这里什么都缺，但就是这些竹鼠，竹鸡不缺，你想吃多少，我们就可以给你准备多少！”这位龙组成员乐呵呵的笑道。

　　“呵呵，那行，你也给其他人多烤一些，然后自己也吃一些，过会儿，休息好后，我们就要抓紧赶路了！”陈浩点了点头，便笑着说道。

　　“队长，我知道了！”说完，这位龙组成员，便转身重新拿着几只穿好肉块的竹条，在火堆之上，烧烤了起来。

　　秦轩在两人说话之时，也尝了尝，等吞下肚后，也不禁点了点头，对方的手艺确实不错。

　　“秦轩，给你水！”

　　在秦轩吃着之时，林雪雁拿着长长的竹筒走了过来，而后便将手中的竹筒递到秦轩的面前。

　　秦轩此时已经有几块肉块下肚，确实有些口渴，向林雪雁谢了一番后，便接过竹筒，低头一看，便见到竹筒里满满的盛着大量的清水。

　　秦轩轻轻喝了一口，而后有些诧异的看了林雪雁一眼：这水竟然清香中还带有点甜味！

　　看到秦轩脸上的诧异，林雪雁笑了笑，道：“秦轩，怎么样，好喝吧！其实很多竹子里都是存有水分的，经过竹纤过滤后，不仅非常干净，而且还带有竹子的清香，很可口的！”

　　“真的很好喝，雪雁姐，谢谢了！”秦轩恍然的点了点头，而后笑着谢道。

　　“秦轩，你跟我就别客气了，你救过我的命，虽然我无法报答，但是帮你做些这些小事，还是可以的！”林雪雁神色肃然的道。

　　秦轩闻言，心里有些沉重，他知道自己做过的事，林雪雁终究在心里，还是产生了压力，不过此时秦轩也没说什么，只是轻轻点了点头，算是回应。

　　在说了几句后，林雪雁便离开，向远处的白永雪所处的位置走去。

　　由于有了吃食，所以龙组众人在这小河岸边，吃的极其尽兴，欢声笑语不断。

　　秦轩也吃了许多，虽然在这森林里疾奔，秦轩并不是太疲劳，但是秦轩也不想放过眼前的美食，谁知下次，又会吃些什么呢！

　　所以，珍惜眼前，才是秦轩较为看重的！


第220章 竹海蛇舞

　　在吃饱喝足之后，龙组众人休息了一会，接着便沿着无边竹海，穿越过去。

　　进入竹海内部，众人才发现这里竟是别有洞天，自有一番别样的美丽。

　　与在外面观看的竹海浩渺不同，在竹海内部，一根根翠竹挺拔而立，犹如柄柄利剑，直插云霄，清风拂过，竹叶哗哗，声音悦耳动听，使得一路疾驰的众人，精神不由一震，疲惫顿扫。

　　而且在青竹之下，也生长着许多不知名的繁花，虽未开放，但是对于秦轩众人来说，也是难得的风景。

　　由于是竹海，所以秦轩等人便可以借助青竹弯弓之力，急速飞跃，身子旋飞半空，落下之时，再伸手抓住另一根青竹，虽然竹海之内，翠竹繁密，但是仍然存有大量空隙，所以龙组众人在这片竹海之内，犹如猿猴，急速飞跃。

　　这片竹海似乎无边无际，秦轩众人沿着一个方向，疾奔半个小时之后，还仍然在这片繁密的竹海之内，不过此时在秦轩众人面前的竹子，不再是原先的细小繁密的模样。

　　而是根根粗圆，颜色青幽，高高耸立，每根竹子之间，也是有两丈之远，这片竹林，寂静无声，一股死寂的气息弥漫在空间，也让原本疾驰的众人停了下来。

　　陈浩望着眼前的死寂竹林，眉头微皱，此时他也发现了不寻常，一路行来，他虽然急速奔驰，但是仍然留心周围的环境，虽然路过的竹林，也有些清幽，但是仍然有飞虫嘶鸣，但是此时这片竹林，却是很深寂，仿佛没有丝毫的生机，犹如一片死亡深渊。

　　抬眼环顾一周，陈浩发现两边非常之远处，仍是这片死寂的竹林，若是想继续前进，便必须穿越过这片竹林，而陈浩心里对于这片竹林，却是心生危机，一时面色犹豫起来。

　　一众龙组成员，自然也发现了这片竹林的不寻常，不过也知道自己有任务在身，也必须穿越过这里才行。

　　柳青云看了一下，走到陈浩身边，道：“老陈，这片竹林想来很不简单，这样，我来打头阵，你和老钟在中间，秦轩在后面压阵，只要我们小心一点，相信很快就会穿越过去的！”

　　陈浩闻言，沉吟了一下，他也知道这是最好的办法了，便轻轻的点了点头。

　　而后，一众龙组成员，便按照陈浩的吩咐，自行列阵，缓步踏入了这片死寂弥漫的竹林。

　　秦轩在众人后面走着，心神也在戒备，精神力展开，洞察着外面的一切，随着进入的越深，里面的光线越昏暗，而那种恐怖的气氛也越浓郁。

　　不过好在一路行进之时，并没有出现什么危机情况，所以众人虽然仍在小心的戒备，但是心中也稍微放松了一点。

　　“啊？找死！喝！”

　　就在秦轩行进之时，前方突然出现了骚乱，更是传来大喝，以及兵器切开竹子的刺啦之音。

　　不等秦轩快速向前挪进，四周立时便想起悉悉索索的游离之音，接着，在秦轩等人的四方，便是如潮水般，两指粗细，全身碧青如竹的游蛇狂涌而来。

　　看着四周密密麻麻的蛇影，秦轩目光也微微一滞，在他旁边的龙组成员，狂吸气之音，更是不绝于耳。

　　“大家注意了，这蛇有毒，不要让蛇近身！”前方也适时传来陈浩的狂吼之音，“这蛇太多了，我们抵挡不住，大家尽力保护好自己，我们大家向前突围！”

　　龙组成员知道蛇有毒后，纷纷抽出随身兵器，一脸戒备的看着离自己一丈之远的蛇潮。

　　秦轩一脸凝重，缓缓抽出千山踏雪剑，在它怀中的冰魄雪蟾似乎也感觉到了危机，从秦轩怀中探出头来。

　　秦轩抬手拍了拍冰魄雪蟾的小脑袋，然后便将视线望向眼前的群蛇，而此时群蛇也快速向秦轩等人游荡而来，一时原本死寂的竹林里，悉悉索索之音，彻底打破了这里的平静。

　　此时龙组成员也没闲着，虽然戒备，但是见到群蛇狂涌而来，自然不会矗立在那里，等着与蛇大战，而是急速的向前奔跃着。

　　秦轩的前方，刀剑切割破肉之音，也一直没有停下过，前有蛇群阻挡，后有蛇潮狂涌而来，一时秦轩众人竟是被蛇潮围困了起来。

　　不过前方虽有群蛇阻挡，但是秦轩等人的步伐也只是稍微慢了一些而已，但仍是快速前进着，之所以有如此快的行进速度，主要是因为前方有柳青云的缘故。

　　只见柳青云当先一人，手舞三尺青锋，纯阳剑法展开，剑影密布，所到之处，攀附于幽竹之上的碧青毒蛇，全部拦腰斩断，而且随着凌厉的剑气，前方幽竹，也全部瞬间切断。

　　柳青云由于千年雪莲之故，此时已经进入先天之境，先天与后天，自然不可同日而语，所以此时柳青云剑法一经施展，恐怖的威力也展现出来，看的跟随着他的龙组成员，在劈斩毒蛇之时，也不禁纷纷侧目。

　　有柳青云在前方开路，众人自然行进极快，不过随着蛇潮浪潮一般，不断的狂涌而来，柳青云等人的压力，也渐渐变大，前进的速度也渐渐慢了下来。

　　而此时秦轩两侧和后面的蛇潮，也终于狂涌了上来。

　　蛇潮狂涌而上，秦轩手中之剑，也瞬间展开，没有什么绝世剑法，只是随意挥洒，但是每一剑落下，都有一条，甚至几条毒蛇，凌空掉落。

　　秦轩旁边的龙组成员，或刀，或剑，种种兵器，也开始落在了凌空跨越而来的碧青毒蛇之上。

　　不过虽然众人斩杀无数，但是仿佛蛇潮永无止境，在这片死寂竹林里，不知到底有多少群蛇，而随着众人行进，速度越来越慢，一众龙组成员，也开始神色焦急起来。

　　而且众龙组成员，虽然将手中兵器舞的密不透风，但是仍然有疏忽之处，毒蛇喷洒出来的毒液，仍然落入不少龙组成员身上，更甚者，直接被碧青毒蛇咬了一口。

　　不过众位龙组成员都服用过千年雪莲，而且身有真气，所以可以将浸入身体的毒液，暂时压下，但是时间久了，被毒液浸身的龙组成员，也熬受不住。

　　在秦轩旁边的几个龙组成员，倒是没有受什么伤害，毕竟有秦轩在身边，只要几人出现了危机，秦轩便瞬间将其解除，不过在远方的龙组成员，秦轩虽然见到了，但是却无能为力。

　　毕竟在整个队伍的后方，都是密密麻麻狂涌而来的蛇潮，可以说，秦轩是一人抵挡住了大部分压力，而且，此时他手上，被斩杀的毒蛇，不下千百之数。

　　看着眼前越来越多的毒蛇，秦轩心里也有点焦急，虽然他可以保证自己，在这片蛇潮里，可以毫发无损，但是其他人却是不可以。

　　必须想办法才行！

　　正当秦轩见到不远处，几个龙组成员被毒蛇浸咬，有些焦急之时，在他怀里的冰魄雪蟾，发出了几声“咕咕”之音。

　　听到怀中雪蟾发出的声音，秦轩一愣，而后赶紧将雪蟾放到了左手手心里，右手却是舞着剑，瞬间斩杀无数条毒蛇。

　　冰魄雪蟾在秦轩的手心里，鼓着圆眼，瞪着眼前的万条毒蛇，两足立起，腹部鼓涨，霎时，便从其扁嘴中，喷洒一片寒冰之气。

　　这寒冰之气一出现，周围空间，瞬间便寒意深深，而且这寒冰之气呈扇状弥漫开来，扩大到半径五米之内，只要触及这寒冰之气的，不管是毒蛇，还是幽竹，更或者其它，瞬间便全身结冰，冻成冰雕。

　　冰魄雪蟾这一下，便消灭不下千百毒蛇，可以说是犀利无比，而前方蔓延的寒气，也迟滞了其余毒蛇前进的速度，也为众人争取到了生机。

　　冰魄雪蟾的表现，自然逃脱不了一众龙组成员的眼睛，看着秦轩手中的雪蟾，又看了看不远处一片冰雕，一众龙组成员的神色也不由一呆，而接着，便是无限的惊喜。

　　有雪蟾如此，那么逃离这片竹林，众人的把握无疑更大，虽然不知秦轩哪来的雪蟾，但是此时也不是询问之时，众人只是加快手中兵器的挥舞速度，也同时加快脚步速度。

　　秦轩也看了一眼手中的冰魄雪蟾，他也没有想到雪蟾的寒冰之气，在对战之时，会这么恐怖，不过雪蟾越是厉害，秦轩便越是高兴，毕竟雪蟾可是已经被他给收服了。

　　接着，冰魄雪蟾便不断喷洒寒冰之气，直接冻结了不下一万碧青毒蛇，给秦轩等人大大减轻了压力。

　　而那群毒蛇似乎也知道了秦轩等人不好惹，所以在牺牲了不下两万毒蛇之后，蛇潮终于退去，而秦轩等人也终于算是长松了一口气。

　　不过虽然毒蛇已经退去，但是秦轩等人也没有在这片竹林里久留，谁知这蛇潮，会不会再次席卷而来呢！

　　在半个小时之后，众人终于离开了这片竹林，而且也终于脱离了这片竹海，来到了一处颇为平缓的山丘之地，而不远处，也是有一条三十多米宽的河水，正兀自缓缓流淌。


第221章 河边议事

　　此时一众龙组成员，都站在河边之旁，转过头，看着远处显得很幽深的无边竹海，心中的惊悸终于缓缓平复了下来。

　　“扑通……”

　　突然，几个龙组成员倒在了地上，其脸上一片乌黑。

　　这几个人都是曾与碧青竹蛇战斗之时，不慎被毒蛇咬过，其毒液早已浸入身体，但是凭着真气，硬将其压了下来，此时来到安全地点，几人也终于不支，倒在了地上。

　　几人身旁之人见到其突然倒地，也是吓了一跳，立即便惊呼出声，听到声音，秦轩赶忙便赶了过来。

　　检查了一下脉搏，秦轩快速掏出银针，刺入一人全身要穴，而后输入自己的真气，将对方进入身体的毒液，慢慢给逼了出来。

　　逼出的毒液，有一股腥臭之味，而且很浓郁，惹得秦轩身旁几人不禁捂住自己鼻子，更是退了几步。

　　虽然逼出了大部分毒液，但是仍有小部分毒液，顺着对方全身，流转进入了身体器官之中。

　　此时秦轩也不好用真气逼出，不过秦轩有生之玄液，所以他立即便调动一滴生之玄液，通过银针，渡入到了对方的身体里。

　　生之玄液一经银针渡入身体，便立即被秦轩调动，进入被毒液浸蚀的器官之中，很快，原本变得乌黑的器官，瞬间便被生机之力冲刷，恢复了其原本的色彩。

　　而那小部分毒液，更是被生机之力融化，瞬间消失的无影无踪。

　　还残留的部分生之玄液，也不断的滋润着对方的身体，很快，原本虚弱的这位龙组成员，脸色逐渐变得红润，身体更是直接恢复到了巅峰状态。

　　一个翻滚，这位原本还躺在地上的龙组成员，瞬间便站立于地面之上，感觉着全身的舒畅，似乎修为更是隐隐有些突破，这位龙组成员，对着秦轩抱了抱拳，眼中一片感激。

　　秦轩只是点了点头，而后依此，迅速的将其他几个中毒之人救起。

　　看到原本已经躺倒在地上的战友，此时已经有声有笑的在和自己说着话，周围的龙组成员，都对秦轩出神入化的医术，佩服到了极点。

　　此时，众人看向秦轩，眼神之中，都是敬重，以及崇拜。

　　秦轩无论是武功修为，无论是神奇医术，还是处事为人，都已经深深的刻印在了他们的心里，细细回想一路行来，秦轩为他们做的事，众人都是敬服莫名。

　　见到秦轩已经将几人治好，陈浩便走到秦轩身旁，在秦轩的身上上下打量了一遍，但是见到没有自己想要的东西，便直接问道：“小轩，刚才那大发神威的雪蟾呢，没有想到你竟然还有这个东西，要是你早拿出来，我们也不用那样疲惫了！”

　　说道最后，陈浩却是有些抱怨起来，当然，其脸上根本就没有丝毫抱怨之色，有的只是浓浓的好奇。

　　秦轩笑了笑，而后便将怀中的雪蟾拿了出来，放在自己的手心里，此时雪蟾有些慵懒，稍显疲惫，刚才一路突进，它可是下了大力，寒冰之气更是连吐，此时只是萎靡着眼，躺在秦轩的手心里。

　　见到秦轩掏出冰魄雪蟾，在秦轩旁边的龙组成员，也围了上来，看着这婴儿巴掌大小，全身晶莹冰透的雪蟾，再一想到刚才它的神威，众人在惊奇的同时，也是十分喜欢。

　　陈浩更是上前摆弄了一下，而后呵呵笑道：“小轩，你这雪蟾是在哪里弄的啊，怎么以前没有见过？”

　　秦轩看了远处的林雪雁和白永雪一眼，笑着道：“其实这雪蟾是在那处千年雪莲花丛里发现的，当时为了收服它，我还跟它大战了一场呢！”

　　陈浩闻言，恍然的点了点头，那处千年雪莲花丛，历经千载岁月，能孕育出这么一个神奇的雪蟾，陈浩也不是很惊奇，反而觉得是理所当然。

　　而后其他人也上前摆弄了一番，不过见到雪蟾有些萎靡之后，这才终于停手，在众人散去后，秦轩也将雪蟾给收了起来。

　　不过秦轩也喂养了雪蟾，一滴生之玄液，瞬间，雪蟾便已恢复过来，似乎雪蟾对于秦轩的生之玄液，很有独钟，不管它是什么状态，只要一滴，便可以瞬间恢复过来。

　　见到雪蟾无事，秦轩也是放下心来，而后便走到远处，正在商量事情的陈浩几人身前。

　　秦轩一走近，便听到钟离默的声音：“老陈，多纳多是不是骗了我们，就凭他们的水平，我想他们恐怕也通不过这里。他是不是知道这里危险，所以便将我们引到这里来，好将我们一网打尽！”

　　钟离默话出口之后，秦轩便见到陈浩和柳青云两人眉头皱起，一脸沉思。

　　见到秦轩过来，三人向秦轩点了点头，而后继续呈现沉思之状。

　　秦轩想了一下，也开口道：“按照我的看法，不管多纳多是不是骗了我们，我们都要继续前进，既然我们已经接下了这个任务，那就一定要去完成，即使过程艰险无比，而且我也不想我的第一次任务，就中途夭折！”

　　听到秦轩的话，三人赞成的点了点头，龙组的人，面对任务，从来都没有退缩过，即使可能会付出生命的代价。

　　“小轩的话，我赞成，要是以前，我们在这原始森林里前行，可能有些难度，但是现在我们实力都提升了一个层次，并且秦轩的医术这么好，也算是解决了我们的后顾之忧，即使多纳多骗了我们，我想对于这次任务来说，也没有什么太大的问题。”

　　柳青云此时也发话道。

　　“我不是怕这次任务，而是恨多纳多竟然骗了我们，等回去之后，我一定要让他好看！”钟离默神色一片狠厉。

　　“那一切还是等回去再说，我只是在想，多纳多给我们的他们组织地址，是不是也是假的！”陈浩此时有些迟疑，心里也不是十分确定。

　　“我想这倒不至于，而且他也不敢，要知道他还在我们的手里，而且我想他也只是在路线上耍了些花招而已，沿着这条路线，一定会到达他们的基地，毕竟多纳多知道他们佛尊修为恐怖，想必他也想借助他们佛尊之手，除了我们吧！”

　　柳青云听到陈浩言语，想了一下，而后便断然的摇了摇头。

　　闻言，秦轩三人想了一下，也点了点头，柳青云的话确实有理，此时他们也找不到可以反驳的地方。

　　说到这里，众人也没有再继续这个话题，而是转向刚才的惊险之路：

　　“唉，刚才确实惊险，若不是我们实力都提升了一个层次，若不是有秦轩的雪蟾，可能我们还没有到达目的地，就已经埋葬在那里了吧！”

　　“是啊，当时走到那片竹林之时，我们就发现了不同寻常，但是却也没想到，那片竹林里，竟然藏了那么多毒蛇，按照当时的情形来看，恐怕有不下五万之数吧！”

　　“何止五万，我想十万都能有了，当时那铺天盖地的气势，现在想来，心里都还有些惊悸！”

　　“呵呵，现在细细一想，雷啸天说的也有理，这次任务有秦轩在，不管什么凶险，想必我们都能逢凶化吉！”

　　“是啊，你们看自从秦轩加入了龙组，我们的运气就越来越好了，修为也是越来越高了，看来秦轩就是我们的幸运神啊！”

　　秦轩见到几人说着说着，便说到自己身上，有些苦笑，不过也没说什么。

　　众人在闲聊了一会后，见到远处龙组众人也休息好了，便招呼一声，继续前进。

　　行进的路线，仍然是多纳多提供的路线，虽然知道按照这条路线前进，可能会遇到很多危险，但是陈浩几人最终决定，还是继续沿着这条路线前进。

　　毕竟只有这一条路线，若不是沿着它前进，恐怕众人在这片原始森林里，会逐渐迷失方向，即使改变路线到达了目的地，恐怕也会消耗大量时间。

　　而且即使沿着这条路线有凶险，但是谁又能确定，若是改换路线，不会碰到其它的危险呢！

　　既然都是不确定，那沿着这已经知道，并且可以到达目的地的路线，便是最好的选择了。

　　不过在沿着这条路线前进之后，陈浩也招呼龙组众人，一定要随时戒备，防止任何突发危险情况发生。

　　在穿过无边竹海之后，便是一些山丘地带，比较开阔，一些低浅矮树以及荒草横生，毒虫乱蛇密布。

　　不过在经过之时，并没有任何情况发生，让原本经历了竹海里，恐怖惊悸的众人，稍微有些放松下来。

　　在穿过这片荒凉山丘地带之后，众人便继续进入了古树参天，藤蔓低垂的荒古森林之内。

　　此时众人心神都开始戒备起来，毕竟像这样没有人迹的原始森林，里面想必会更为凶险，更为恐怖。

　　这片森林的树木，比秦轩等人在进入之时，经过的森林里的树木，更为高耸，枝叶也更为硕大，阳光被挡，里面阴暗幽深，仿若恐怖幽冥之所。

　　由于下面枯叶堆积，腐烂浓臭，秦轩等人仍是按照在刚进入之时的前进方式，急速的前进着！


第222章 危机频生

　　在这片参木古幽的森林深处，秦轩一行人，凭着自己的方式，急速奔驰，不过在疾驰之时，也同时十分小心戒备，以防意外情况发生。

　　毕竟这里人迹罕至，究竟会有什么凶险，众人均是不知，所以心神防备，也是对自己的生命负责。

　　一个小时过去，众人也向前挪移了几十里，途中没有什么情况发生，不过众人神色没有丝毫变化，只是一片漠然。

　　接连在这片森林里，跨越了一个小时，一些人身体渐渐有些吃不消，速度慢慢降了下来，陈浩发现这一情况，便立即呼喊叫停。

　　于是，一行人，便在一处粗有十人怀抱之巨的参天古树上，歇息了起来。

　　这棵古树巨大无比，枝叶伸展，笼罩方圆几百米之内，十米之高，犹如一柄利剑，直插云霄。

　　在这棵古树周围，也耸立着棵棵巨木，虽然没有秦轩等人歇息的古树巨大，但是也比外面寻常树木，大了太多，而恐怕也只有这里，才能发现如此巨木吧！

　　秦轩坐在巨树上的一处枝桠上，将腰间携带的水袋拿了出来，缓缓抿了一口，顿时便舒服了许多。

　　看着其他人也坐在枝桠上歇息饮水，秦轩便将视线望向别处，随后，便将精神力展开，观察着周围的环境。

　　这里错综复杂，光是凭着眼睛，恐怕看的并不是十分清楚，而随着秦轩的精神力展开，在他周围方圆三米之内，便顿时一览无遗。

　　枝叶交错，毒虫慢爬，青苔铺盖，藤蔓纵横，一切尽入秦轩识海，一时，秦轩倒也是看的津津有味。

　　突然，秦轩一顿，精神力瞬间凝聚一点，向他斜前方的一棵巨树上延伸而去。

　　在一处粗大树桠的背面，宽硕树叶掩映之处，一只血红色的素蛙潜伏着，这只素蛙通体血红晶莹，看似十分美丽，但是在秦轩的精神力探视下，却是见到这素蛙后足直起，即将弹跳，而方向正是歇息的龙组成员这一方。

　　秦轩精神力瞬间横扫，很快便见到斜前方，众多树桠硕叶掩映之处，都是这些血红素蛙，都是后足弹起，似乎正要发动闪电一击。

　　“大家小心，全体戒备！”见到这一幕，秦轩立时大喝，声音传遍四面八方，响彻于这片静谧的空间。

　　而原本休息的众龙组成员，听到秦轩大喝，想也不想，立时站起，手中兵器抽出，环顾左右，神色戒备。

　　秦轩的大喝充满威严的态势，使得原本即将弹跳的血红素蛙，也是微微一滞，不过几秒之后，这些血红素蛙便瞬间从所立之处，弹跳而起，向一众龙组成员，袭杀而来。

　　“噗！噗……”

　　只见众人前方，如雨点般的血红素蛙，犹如箭矢，打破阻碍的树叶，几息之间，便突入众人身前，并且携带而来的，还有喷洒而出的道道剧毒唾液，立时便封锁住了众人的前方空间。

　　“快退！”陈浩知道这液体肯定剧毒，所以直接让龙组成员后撤，拉开一段距离。

　　而那道道唾液，也如雨点一般落下，落在了刚才龙组成员所立的地方，噗嗤噗嗤之音，立时便响起，而那枝干与树叶，也瞬间仿佛被墨汁浸染一般，变为浓黑之色。

　　看的后方龙组成员，隐隐失神。

　　而此时那几十只血红素蛙，也落在了枝桠之上，在秦轩精神力探查之下，便见到那素蛙四趾拥有吸盘，牢牢的吸在树干上，而后接着弹跳而起，向他们攻击而来。

　　见到又有毒液喷洒而来，众龙组成员不等陈浩吩咐，直接便向后急退，拉开了几米的距离。

　　其他人退后，秦轩和柳青云两人却是迎了上去，两人都知道一直后退，终究不是办法，这些素蛙弹跳力惊人，喷洒液体更是剧毒，若是让它们突入了队伍之中，绝对会带来莫大伤亡。

　　所以，两人直接迎了上去，而两人选的时机也是刚刚好，此时正是这群素蛙凌空喷洒毒液之时，两人凌空上前，手中之剑疾舞，剑切割皮肉之音，立时便想起在后方众人耳边。

　　两人的剑，快若旋风，舞如魅影，在那群血红素蛙还没反应过来之际，立时便被两人尽数斩杀，只有这群素蛙的最后面几只，见情形不对，才立时变向，终于逃脱。

　　见到危机解除，一众龙组成员才迎了上来，而后便降落地面，看着躺在枯叶之上的几十只血红素蛙，议论之声，立时便响起。

　　陈浩也看了一眼地上的素蛙，神色有些感慨，刚才这些素蛙的弹跳之力以及喷洒毒液之毒，他都是亲眼目睹，若不是秦轩及时发现，给人示警，那么在这素蛙的突然偷袭之下，没有防备的众人，绝对会出现莫大伤亡。

　　走到秦轩身前，陈浩重重的点了点头：“小轩，这次又是靠你了，唉，老哥也不说什么了，反正我们这些人都是要靠你照应了！”

　　听到陈浩的话，秦轩笑了笑，道：“陈大哥，这些本来就应该是我做的，现在大家都休息好了，我看我们还是快点前进吧！”

　　陈浩点了点头，而后便转身向正在看素蛙的众人，吩咐要时刻小心戒备之后，秦轩众人便继续出发，向目的地前进。

　　途中，自然也不时出现危险，八脚蜘蛛，毒蛇，赤峰等等，不过在秦轩和柳青云几个高手的迅速解救之下，没有一人出现伤亡，即使有人一时不妨，出现中毒，也被秦轩给解救了下来。

　　在行进两个小时之后，已是下午四点，此时森林内部更加昏暗，一众龙组成员神色都有些疲惫，在树梢之上疾驰的秦轩，望了望逐渐昏暗的天空，一直紧绷的心神，似乎也有些承受不住。

　　这一路行来，很多危险都是他提前发现并告知，从而避免了直接误入毒穴的尴尬境地，当然，这一路，秦轩也算是长了见识，各种毒物也让他大开了眼界。

　　“啊！”

　　下方突然一声惊叫声传来，秦轩和柳青云的身体一顿，瞬间，便如离弦箭矢般，划破空气，划破树叶，划断枝桠，出现在了惊叫发出的地方。

　　此时陈浩等人也赶了过来，而那个发出惊叫声的龙组成员，也挥手斩断了一根绑在他脚脖子上的细长藤蔓，而后便向秦轩等人靠了过来，脸上却是有些尴尬。

　　毕竟他被一根藤蔓裹住，就吓得发出尖叫，让秦轩等人赶了过来，这多少让他有些不好意思。

　　秦轩等人虽然注意到了他的神色，不过都没说什么，因为他们的注意力，此时都集中到了眼前的这片树林里。

　　这片树林并没有什么特别之处，所以在开始的时候，秦轩没有察觉到危险，因而也就没有出声示警，但是此时，秦轩却是眉头微皱。

　　因为在这片树林的下方，枯叶堆积的地面之上，却是生长着人高般的大骨朵花儿，这些花的颜色特别艳丽，花瓣上面光秃无痕，不过这花瓣却是有十厘米之厚。

　　世上竟有如此宽厚的花瓣，看的一众龙组成员都有些惊奇，而且这花骨朵如同荷花一般，底部紧紧的贴着地面，无数犹如树藤一般的触角，自底部发散开来，覆盖着四周十几米的范围内。

　　“危险！”

　　“全体戒备！”

　　秦轩和柳青云接连两声大喝，此时两人都察觉到了一股强烈的危机。

　　众人一愣，还没有做出任何反应时，只见那些花骨朵底部，均匀铺在地面上的，无数宛如树腾的触角，猛然间从地面上弹起，高高杨起，犹如无数毒蛇，在半空中疯狂的乱舞，几乎在瞬间，攻击向在场所有人。

　　面对朝自己猛扑而至的十几条花触，秦轩一个旋身，手中千山踏雪剑锵然剑鸣，虚空连斩，靠过来的触角，全部被一斩而断。

　　那些花触仿佛感觉到了疼痛，“唰”的一下，迅速收回残余的部分，任由那被斩断了的花触掉在地上，而那被剑切平的断口处，兀自流着滴滴浓汁，很是粘稠。

　　其他龙组成员在秦轩和柳青云两人示警之时，心里便有了防备，虽然身体没有跟上，被花触弄了个措手不及，但是反应过来后，瞬间便抽出各自兵器，将缠绕在自己身上的花触，尽数斩断。

　　而后便欺身上前，向这片花丛攻伐了起来。

　　“这难道是传说中的食人花？”秦轩此时站在一边喃喃着，看着其他龙组成员大发神威，摧残着这些对于普通人来说，异常恐怖的植物，也放下心来。

　　此时在秦轩面前，无数的花触在空中疯狂乱舞着，好像灵活无比的毒蛇，瞅着龙组成员密密麻麻的席卷而去。

　　这样几乎可以称的上是水银泄地的密集攻击水准，即便是老虎、猎豹、灰熊等大型动物，恐怕也难逃一死了，可现在对上的是龙组成员，是一群修为恐怖的古武者，那么惨淡收场，便是它们最后的结局。

　　待到场面安静下来后，这里的空间已是一片狼籍不堪，断掉的花藤与残破的瓣片随处抛洒，目光所及，再没有一骨朵食人花还能完整的存在。

　　也不知道生长了多少年的罕见肉食性植物，不知道吞噬了多少生灵猛兽的食人花，就在今天，湮灭无存。


第223章 安营扎寨

　　在将这片食人花消灭之后，一众龙组成员便停了下来，走到秦轩几人的身边，看着眼前一片狼藉的模样，一时，竟有些不好意思起来。

　　刚才他们遭到食人花的疯狂攻击，一路行来之时，心中满满的压抑，再也掩盖不住，立时便疯狂的发泄出来。

　　而当停手，头脑清静之时，再看到眼前的模样，又想到秦轩和陈浩几人一直看着他们疯狂的样子，虽然他们早已练就刚强无畏之心，但此时颇有些尴尬。

　　不过虽然如此，但经过刚才一番发泄，他们也是发现自己的心通畅了许多，而那原本迟滞的修为，此时竟隐隐有了突破的迹象，立时众人便将那尴尬抛到九霄之外，就地便开始运转自己的功法来。

　　此时已是日渐西斜，林中一片昏暗，陈浩见到众人进入到了修炼之中，又想到今天众人一路行进的艰苦，想了一下，便对着旁边的钟离默和秦轩几人道：

　　“我看我们就在这里扎营吧，若是再赶路，恐怕他们都有些吃不消了！”

　　钟离默点了点头，道：“我也感到有些疲累了，而且这里是食人花的地盘，想必也不会出现其它危险，这里是一处很好的扎营地点。”

　　“是啊，若是再赶路，光是路上可能会出现的危险不说，就是晚上休息的地点，我们可能也找不到！”柳青云也赞成的点了点头。

　　“小轩，你的意思呢？”陈浩望着一直沉默不语的秦轩，笑着问道。

　　秦轩望了正端坐在地上进入修炼之中的龙组成员一眼，而后开口：“现在他们可能都遇到了突破的契机，若是修炼一番，可能会有大收获，所以现在不是赶路的时候，再说现在天已经快黑了，我们还是在这里扎营的好！”

　　听到几人都同意，陈浩点了点头，道：“那我们今晚就在这里过一夜吧，不过他们现在在修炼，我看老柳你就留在这里照看一下，小轩我们出去找些吃的！”

　　“那行，不过你们也别走远，有情况的话就大喊一声！”柳青云点了点头，而后便嘱咐道。

　　秦轩三人点了点头，随后便分开向三个方向疾奔了出去。

　　秦轩在巨树的枝桠上不断奔跃，不时的观察着地面的情况，直到五分钟后，秦轩才发现了地面上，正在寻食的一头肥大野猪来。

　　见到这头野猪，秦轩也是一喜，毕竟这次执行任务的龙组成员，总共有六十人，光是一顿饭食，都消耗巨大，此时这头野猪，恐怕有二百多斤，直接便可以解决大部分了。

　　秦轩立即便将丹田中的一股鸿蒙元气调动，咻的一声，便激射了出去。

　　在那头野猪还没反应过来之时，鸿蒙元气便瞬间没入其颈脖之中，直接将其洞察，扑通一声，这头野猪倒地，抽搐了几下，便气绝身亡。

　　随后秦轩从树上落下，右手伸出，随便便将其抓了起来，而后便向来时之路返去。

　　回去之时，秦轩也碰到了几只野兔，野鸡，顺手就全部将其擒了下来。

　　等回到营地，柳青云看到秦轩这么快便返回，而且更是拖了一头巨大野猪，呵呵一笑，便迎了上来。

　　“小轩，没想到你运气这么好，看来晚上我们是有口福了！”

　　“呵呵，柳大哥，这也是我运气好，要不然还需要费一些时间，才能回来！”

　　柳青云点了点头，这处森林里阴暗无比，一些动物恐怕都已经回归老巢，也只有夜晚活动的动物，这时候才出来，秦轩碰上这头野猪，也正好是碰了时辰。

　　两人也没有立即就生火做饭，而是等着陈浩和钟离默两人回来。

　　一盏茶的时间过去，陈浩两人也终于返了回来，在陈浩的手里，是一些野鸡等小动物，而在钟离默手中的，却是让秦轩两人惊讶了一把。

　　这是一条十分巨大的森林蟒蛇，五米之长，坚硬虚黑的鳞片，似乎与周围的环境融为一体，而在其七寸之处，却是被砍了一个硕大的口子，不过血此时已经止住。

　　陈浩走到秦轩两人跟前，看了地上的野猪一眼，而后便将肩上的蛇给扔到了地上，噗通一响，砸起了漫天的枯叶。

　　“钟大哥，这条蛇被你逮住，恐怕要费些功夫吧？”

　　秦轩看到地上的巨蛇，随后看向钟离默，缓缓开口。

　　钟离默闻言，点了点头，似乎有些感慨：“是啊，当时我沿着一个方向前进着，虽然也十分戒备，但是却没有发现这条蟒蛇，当时这条蟒蛇盘在树上，等我靠近后，就突然对我发动了偷袭。”

　　说道这里，钟离默用脚狠狠的踢了地上，已经死去的蟒蛇几下，而后才继续道：“还好我修为提升了一个层次，要不然根本就反应不过来，接着我就与这条蟒蛇大战了起来，等我瞧准了一个机会，便将这条蟒蛇一击击杀。”

　　看到钟离默身上有些残破的衣服，秦轩也知道这场大战，恐怕没有钟离默说的这么轻松，不过既然钟离默平安无事，秦轩也没再说些什么。

　　“我发现前方两里之处，有一条小河，虽然不宽，但是也够我们晚上用的了，过会儿，我便让其他人去将这些食物剖洗一下！”

　　这时陈浩插话道，在他出去的时候，便是为了去寻找水源，当他疾行了两里之后，便发现了一条小河，随手在河边擒住了几只正在饮水的野鸡，而后便返了回来。

　　听到他的话，秦轩三人点了点头，没过多久，一直修炼的龙组成员，也渐渐睁开了眼，脸上一片喜悦，看来是经过短暂的修炼，每个人修为都进步不少。

　　随后，一众龙组成员便立即行动，一些人将秦轩几人擒住的野猪等食物扛起，向陈浩发现的小河方向走去。

　　柳青云和陈浩两人跟了上去，毕竟这处森林里步步危机，若没有高手照应着，万一出现什么情况，那可真就危险了！

　　而留下来的部分龙组成员，也开始搭建晚上住宿的避难房。

　　秦轩和钟离默也上前帮忙，众人先是走到远处的一片丛林里，用覆盖真气的兵器，轻易的便将一棵棵十分巨大的林木，拦根削断。

　　而后将砍倒的林木，枝桠削去，接着便用兵器，将滚圆的粗木，划成一片一片木板，这木板都是十分宽大，半指粗厚，异常清新，透着淡淡的森林气息。

　　随后众人便抱着木板，回到那片食人花丛里，将地面清理干净，一些树木也给直接砍倒，腾出一大片空间。

　　将一片片木板，铺盖上去，并且用藤蔓给连成一片，固定好，形成一个巨大的正方形木质地板。

　　接着，秦轩等人便将大约有半指宽厚的木板，深深的扎在木质地板四周，形成木质墙壁，并用藤蔓给固定绑好，不留一丝空隙。

　　木质墙壁被秦轩等人固定的齐平，然后便将剩下的木板合盖上去，依然用藤蔓裹好，最后更是找来芭蕉叶，铺盖在上面，密不透风，若是晚间下雨，众人也不会在忧虑。

　　一切弄好后，秦轩等人便走了进去，听着脚走在木板上，传来的砰砰声音，秦轩满意点头之余，也有些感慨。

　　若众人不是古武者，要想在一盏茶的时间内，铺盖好如此宽敞的木屋，绝非易事，若是普通人，恐怕根本就盖不起来。

　　毕竟这森林合抱之围的林木，若是想砍下，对于一个普通人来说，绝对是天大的沟壑。

　　由于木屋只是开了一扇进出的门，没有一个窗子，所以里面也显得有些昏暗，不过很快就有龙组的人出去，捡回来一些干润的断枝，放在了木屋中间，那圆形的裸露地面之上。

　　这处地方是秦轩，刚刚用真气在木板上，划出一个圆，然后将脱落的木板取出来，才形成的。

　　很快，一簇篝火便在木屋中间，点起，原本阴暗的木屋，顿时便敞亮了起来，那火光，映在众人的脸上，红彤彤的，异常温暖，温馨！

　　没过多久，陈浩等人便拿着已经剖洗好的肉食，回到了这里，看着眼前的耸立木屋，都是兴奋的点了点头。

　　刚才一路行来，无数蚊蝇，像是密集的轰炸机般，铺天盖地的围着众人打着圈，恐怖的像一大片一大片的乌云。

　　幸亏陈浩等人裹得严实，不然咬也咬死了。

　　此时有木屋在前，众人当然是一阵欣喜，毕竟众人可是受够了那些蚊蝇的困扰。

　　推开用藤蔓裹着的木门，陈浩等人走了进去，而屋里的秦轩等人也望了过来，笑着便迎了上去。

　　“陈大哥，路上没有发生什么事吧？”秦轩上前问道。

　　陈浩摇了摇头：“路上很平静，就是蚊蝇实在是太多了，不过有了这间木屋，想必晚上就可以过得轻松多了！”

　　说到最后，陈浩更是满意的点了点头。

　　“好了，我们现在开始烤肉做饭吧，大家都饿了！”柳青云说着，便径自走到篝火旁，坐了下来。

　　秦轩等人笑了笑，也跟着走了过去。


第224章 悲伤故事

　　走到篝火之前，龙组成员找来一些树干，在篝火旁边，架起支架，而后便将那头已经剖洗好的野猪，放在上面烧烤起来。

　　而有的龙组成员，也将其余肉食穿在一根棍子之上，放在火上烤着，肉块被火烤时，发出的嗤啦之声，不绝于耳。

　　秦轩等一众人员，都坐在火堆旁的木凳上，这些木凳是一棵林木切割而成，现在众人坐在这里，围着火堆，欢声笑语不尽。

　　此时天际已是全部暗了下来，外面虫鸣声不绝，更是不时有大型野兽发出的吼声，但是对于坐于木屋里的众人来说，并没有任何害怕之举。

　　其实秦轩等人所处的这处地方，是食人花的地盘，也是森林里众多动物，所认知的禁地，虽然此时食人花已经被秦轩等人摧毁殆尽，但是食人花所散发的气息，仍然弥漫于这片空间。

　　所以，即使外面不时传来大型食肉动物的吼叫，但是没有一只敢踏入这里半步，毕竟在这些动物的本能里，食人花的恐怖，已经浸入到了它们的骨髓里。

　　当然，这一切，秦轩等人也知晓，否则他们是绝对不会将营地安扎在这森林深处的。

　　“小轩，怎么样，这里还适应吧？”坐在秦轩旁边的钟离默，笑着问道。

　　秦轩将手中串着肉块的木棍向篝火上靠了靠，而后笑道：“还行吧，钟大哥，你以前在森林里执行过任务吗？”

　　听到秦轩的话，钟离默拿着肉串的手，不自觉的颤了一下，神色似乎也陷入了久远的回忆，一丝伤感渐渐在他身上，弥漫开来。

　　见到钟离默的样子，秦轩立即便知晓，自己可能问错了话，虽然不知是何种缘故，但是秦轩也隐隐猜到，自己的话，可能触及到了钟离默的伤处。

　　“钟大哥，你怎么了，若是你不想说，就算我没问！”秦轩想了一下，最后还是沉声说道。

　　他见到钟离默身上的伤感越来越深，脸色也有些苍白，一时也不知如何是好，毕竟他不知道钟离默的故事，因而，任何劝说，都会变得无力。

　　此时钟离默旁边的陈浩，却是拍了拍他的肩膀，叹了口气，声音有些低沉道：“老钟，事情已经过去了，就别在想那些了！不管怎么样，你还有我们这些兄弟！”

　　陈浩的声音虽然不大，却是铿锵有力，在钟离默的耳边缓缓响起，也终于将钟离默从那伤感之中，给拉了回来。

　　钟离默的眼中有些模糊，最后深深的吸了一口气，才终于开口：“老陈，我没事，只是突然想到了而已，你放心吧，事情已经过去这么长时间了，我早已没有以前那么脆弱了！”

　　“钟大哥，是秦轩不好，让你想起了伤心事，你先喝口水吧，过会儿肉就要烤好了，你吃一些，那样就会好过一些！”秦轩将腰上的水袋取下，递到钟离默面前，脸上布满歉意。

　　钟离默接过水袋，却是摇了摇头，道：“小轩，这不关你事，你不必歉疚，其实事情已经过去了很久，我早已放开了！”

　　说着，钟离默便将手中水袋打开，饮了一口，这才还给了秦轩。

　　见到钟离默神色逐渐平静了下来，陈浩想了一下，道：“老钟，这些事，也不用瞒着小轩，就告诉他好了，我想你说出来，心里多少会好受一点！”

　　“是啊，老钟，没有什么事是放不下的，我们现在应该珍惜眼前才是，我们都是龙组成员，过的都是刀口上的生活，既然已经加入了龙组，那么生死之事，我们就要看的淡一点！”

　　柳青云将手中的肉块翻转了一下，也出声道，对于钟离默的事，他自然清楚，而且他对于生死之事，也早已看清，所以此时站在这种高度上，说出的话，竟隐隐有些脱凡的意味。

　　钟离默将手中的木棍插在地上，此时他已经完全平静了下来，神色一片安详，没有了刚才丝毫的伤感，仿佛刚才的情形，根本就没有出现过。

　　“小轩，既然想到了这件事，而且你也问了，那么我便给你说说吧，省的你心中疑惑！”

　　看到秦轩似要说话，钟离默摆了摆手，道：“小轩，你别说话，慢慢听我说，等我说完了，你就知道刚才，我为何会如此了！”

　　“那是很久以前了，也是我刚加入龙组不久，其实我还有一个兄弟，我的亲弟弟，他叫钟离闻，和我一起加入了龙组，分在一个队伍里，我们两人互相照应，也完成了许多危险的任务！”

　　似乎想到了自己的弟弟，钟离默脸上浮现了一丝柔和的笑容，“我弟弟武功比我高，所以每次任务，都是他在照顾着我，我们感情一直很好，所以虽然是他在照顾我，我也没有感到不好意思，只是每次完成任务回来后，我都抓紧修炼，希望有一天，我也能照顾他！”

　　秦轩翻着手中的肉块，静静的听着，从钟离默的语气中，他便知道两人感情很好，但是秦轩现在一直没有见过钟离默的弟弟，所以这个故事，秦轩便知道，结局肯定很悲伤。

　　“不过我弟弟天赋很好，不管我多么努力，始终都追不上他，在后来，我也就看开了，有个弟弟照顾自己，似乎也是极好的！”

　　钟离默此时脸上是幸福的笑容，是浓浓的兄弟情谊，“可是在一次任务后，弟弟对我的照顾，就再也没有了！”

　　“那次任务，差不多也是这个时候，我和弟弟在森林里，追踪一个犯了滔天罪孽的古武高手，当时我们两人将那个人，赶到了一处悬崖边，他见无路可逃，也被激发了凶性，反而向外面两人杀了过来。”

　　钟离默说到这里，叹了叹，“其实这个古武者，比我们兄弟两人武功都高，不知为何却身体都是道道伤痕，可能在我们追赶他之前，他便与其他人，大战了一场吧！”

　　“不过见他杀来，我们两人自然抽出兵器，迎了上去，跟他所犯的罪孽相比，他就是死十次，都无法洗脱，所以一上去，我和弟弟两人都是凌厉的杀招，都想直接将他斩杀。”

　　钟离默的目光，望着篝火上晃动的火苗，那火苗的晃动，似乎在钟离默眼中，也渐渐演化成当时的情景。

　　“由于对方受伤，我们两人开始自然是占了上风，不过不知何故，在即将斩杀对方时，对方的修为突然间就提升了一个层次，想必对方在生死之间，突破了吧！”

　　钟离默十分平静的说着，即使那个人是杀害他弟弟的凶手，在说到这里时，语气中也有些佩服。

　　“他修为一突破，我们两人自然就不再是他的对手，不过我们还是与他对战，但结果我们根本就近不了他身，最后反而是自己身体出现道道血痕！”

　　钟离默兀自一叹，“那人也有杀死我们之心，自然手下毫不留情，本来我和弟弟见自己不是对手，也存了逃离之心，不过对方已经察觉，将我们缠了下来。”

　　“到最后，我和弟弟身上衣服已经完全破碎，身上更是道道伤口，我和弟弟都知道那人是想将我们俩，慢慢折磨死，眼看不是办法，最后我弟弟也被激了凶性！”

　　秦轩见到钟离默神色有些落寞与灰暗，本想说些什么，但是话到嘴边，又摇了摇头，接着听了下去。

　　“我弟弟最后完全是不要命的打法，见到弟弟如此，想到一直都是弟弟在照顾着我，知道这次可能凶多吉少，我作为大哥，自然不能让弟弟出事，所以我也完全放开了顾虑，杀了进去。”

　　“那人见到我们如此疯狂的打法，也吓了一跳，不过即使如此，他修为比我们高出很多，我们根本就不是人家的对手，似乎我们的打法惹怒了他，他突然施展出了一招，在我还没反应过来之前，就被甩了出去，身上再也没有一丝力气。”

　　钟离默叹了叹，“施展出那一招后，那人似乎也有些不支，想来那招在此时的他施来，对他伤害很大，不过即使如此，我弟弟仍旧不是他的对手，而我却躺在一边，根本就没有了一丝力气，只能眼睁睁的看着我弟弟在和他厮杀。”

　　此时钟离默的眼中浮现痛苦之色，看着亲人在和别人进行生死之战，而自己却无能为力，那种感觉，深深的折磨着钟离默，即使到了现在，他仍旧无法释怀。

　　“最后，我弟弟也终于体力不支，而那人此时也好不到哪去，可是对方毕竟修为高强，恢复的也快，所以我可以清晰的看到，弟弟眼中的焦急之色。”

　　钟离默突然神色有些苍茫，有些愧疚，“我弟弟突然十分留恋的望了我一眼，那一眼，我能够清晰的知道，其中的含义，可是我没有了力气，张嘴的力气都没有。”

　　“我只能眼睁睁的看着，我弟弟突然不要命的冲到那人面前，任凭那人将手中弯刀插进他的身体里，而后不管不顾，用力的抱着那人，向悬崖边冲了过去。”


第225章 森林一夜

　　秦轩听到这里，便知道了事情的结局，心中也是感叹与忧伤，望着钟离默那突然又变得有些苍白的脸，他只能心中，叹了口气。

　　“那人也发现了我弟弟的意图，神色突然便的很惊恐，因为此时的他，也已经虚弱到了极致，而后我便清晰的看到，那人疯狂的不断拔出刀，一连在我弟弟身上扎了三次。”

　　钟离默神色哀伤，此时，他似乎又进入了，那凄惨与无助的场景，“我只能眼睁睁的看着，看着我弟弟的不顾一切，看着敌人不断的将刀扎进他的身体，那时，我多么希望我能站起来，能帮弟弟承担一切！”

　　“可是，我不行，我用了自己最强大的信念，但是身体，没有任何动作，哪怕是一个个轻轻的颤动，都不行！”

　　钟离默的眼中此时，已是一片模糊，虽然这离此时已是过去许久，但是在他的心里，却是如发生在眼前，因为那刻骨铭心的记忆，无论如何，他都是不能忘记的。

　　因为，那是他弟弟在用生命，为他延续了接下来的生命！

　　“我无能为力，我只能睁着眼，看着一切，我清楚的看着，敌人脸上的疯狂，更是清楚的数着，他在我弟弟身上，扎了三十二刀！”

　　“那三十二刀，每一刀下去，我都用更加强大的信念，催动着自己的身体，只是希望，我能站起来，将弟弟救下，可是，身体，终究无力，当时，我的心，便已经死了！”

　　“我只能眼睁睁的看着，不能做任何事，不能帮弟弟一点忙，一直都是弟弟在照顾我，我恨，为什么我的武功不强，为什么不能保护一次自己的弟弟，哪怕就是这一次！”

　　“可是上天根本就不给我任何希望，那三十二刀，让我弟弟已经虚弱到了极致，在那路上，更是被我弟弟的血浸染，成了一条血路，是我弟弟用生命为我开辟出来的生命之路！”

　　“当我弟弟用他那残破的身体，抱着敌人，跳入悬崖之时，他那回头一笑，我知道，终究还是弟弟在照顾着我，哪怕是在生命的尽途！”

　　此时，钟离默已是痛声嘶哭，那面容掩不尽的悲伤，让周围一直关注着他的人，都脸色黯然，望着那篝火上，不断闪耀的火光，一时木屋里，寂静无声。

　　过了许久，干柴啪的一声断响，才终于将众人的心神，从那种悲伤之中，给牵引了出来。

　　钟离默此时在那一声响中，也惊起了心神，抬头看到众人都将目光望向了自己，不自觉的露出了一丝凄凉笑容，抬起衣袖，掩了掩眼角的泪水。

　　“想起了伤心事，一时控制不住，让各位见笑了！”

　　众人均是摇了摇头，对于钟离默身上发生的事，他们都知道其中的哀伤，会到了何种程度，此时钟离默的表现，在他们看来，还是轻的，若是事发生在自己身上，恐怕还不如吧！

　　只有经历过的人，才能体会到，那种痛，那种无助，那种凄凉，究竟会到了何种程度！

　　“老钟，过去了，便是过去了，说出来，想必你的心里也好受多了，现在你就别再想那些往事了，来，吃些东西，然后睡个好觉，一觉醒来，就什么事都没有了！”

　　陈浩将手中已经烤好的肉串递到钟离默面前，缓声劝慰着。

　　“是啊，老钟，你还有我们这些兄弟，在以后的路上，你是不会寂寞的！”柳青云也出声宽慰。

　　秦轩望着钟离默，“钟大哥，柳大哥说的对，我们都是你的兄弟，虽然你的事我也很难过，但是正如陈大哥说的那样，事情过去了，终究是过去了，我们无法挽回，只有珍惜现在，活好每一天，便是对亲人，最好的祝福了！”

　　其他人也上前劝慰了几句，钟离默看着一切，感受着战友间最真挚的情谊，用力的点了点头，“各位兄弟谢谢了，我钟离默不是那么脆弱的人，在加入龙组的那天起，我便知道很有可能会有这么一天，但是我不后悔！”

　　“既然加入了龙组，我早就将生死置之度外，我弟弟将生命献给了龙组，虽然我很悲伤，但是我也为我弟弟自豪，因为他对的起自己，对的起这片天地！”

　　“我只是希望，大家以后一定要苦练功夫，不要让悲伤重演，因为我们活着，可以做更多有意义的事情，也可以更好的孝敬自己的亲人！”

　　钟离默的话，字字肺腑，众人都能感觉到其中的力量与真情，众人只是用力的点了点头，他们知道，无言，便是最好的许诺！

　　“呵呵，好了，倒是怪我将这气氛弄得有些沉重了，大家开始吃东西吧，别因为我破坏了兴致！”

　　钟离默乐呵呵的笑道，此时他的笑容很灿烂，是那种轻松的笑，那种仿佛终于脱下了枷锁的笑。

　　一开始，众人的心中还依旧有些沉重，不过随着时间的推移，众人也从那种状态中脱离了出来，这间原本有些压抑的木屋里，终于又恢复了原先的轻松惬意！

　　众人先是边笑着，边吃着手中烤的肉串，不过很快，那肥硕的猪身上，便金黄金黄的直滴油脂，香气四溢！

　　一位龙组成员掏出一个小调料包，熟练地在猪身上抹了点盐和椒，马上，香气更浓了。

　　又烤了两三分钟，他便用刀在猪身上旋了片肉下来，尝了尝，点头道：“好了，大家开吃吧。”

　　“好噢！”众人开心起来。

　　众人纷纷拿起自己携带的军刀，瞬间就把硕大的野猪来了个五马分尸。

　　秦轩四人分得了四只肥美的猪大腿，咬了一口，便觉香酥嫩滑，非常可口，“嗯，不错，很好吃！”秦轩赞赏地点了点头。

　　“是啊，这可是原生态的，没有任何的污染，所以有时在这森林里执行任务，也是一件幸事，毕竟我们可以吃到很多美味！”陈浩笑了笑，赞成的点了点头。

　　“森林里虽然有美味，但是也十分凶险，一得一失，终究是说不清的！”钟离默叹了叹，而后便抓着猪腿啃了起来。

　　“凶险，代表着机遇，所以有时在生死之间中，我们反而修为进步的更大！”柳青云倒是看得清，也说出了自己的心得。

　　闻言，几人都点了点头，从下午其他龙组成员的表现，几人便可以看出，压力越大，磨练越重，修为进步的也就越快，这可以说已经是众所周知的。

　　不过虽然熟知，但是也没有人就冒然的进入森林历练，毕竟森林里的未知很多，究竟可能会遇上什么危险，不可预测。

　　若不是这次众人一起行动，而是独自一人，可能早就已经埋葬在这森林里，某个不知名的角落了吧！

　　大家欢快的吃着肉食，喝着清水，欢声笑语不停，打笑嬉闹不尽，而此时钟离默也完全恢复了过来，和众人打闹一片，看的秦轩，微微放了心。

　　吃完后，众人谈笑了一阵，随后，便有的直接躺着休息，有的端坐一边，抓紧时间修炼，而秦轩也走到离木门几步之远处，端坐了下来。

　　他守着门，便是防止有动物进入，以免给众人带来危险。

　　很快，木屋里便安静了下来，但是木屋的外面，却是另一番景象，晚上出没的鸟兽爬虫，争鸣嘶吼不止，很是热闹，但是伴随而之的，却是生死搏杀。

　　不过这一切，终究与秦轩等人无关，只要它们不闯入木屋，外面便是它们的天地。

　　秦轩闭上眼，运转着功法，丝丝天地灵气围绕着他的身边，这里不愧是原始森林，灵气极其充裕，秦轩只是修炼了一会儿，便发现与在别墅树屋里修炼，相差不了多少。

　　缓缓运转功法，汲取天地灵气，秦轩这次也没有再将其转化为五行真气，而是直接化为鸿蒙元气，这效率无疑是快了许多。

　　此时柳青云等人也抓紧修炼着，明天未知，所以只有抓紧提升修为，才能很好的面对明天的一切，而且这里天地灵气异常充足，他们也不想放弃这个机会。

　　到了下半夜时，天上却是下了淅淅沥沥的小雨，不过有参天林木挡着，最终落至木屋上面，不是很多，而且木屋上有芭蕉叶挡着，所以众人对于这场突来的雨，并不害怕。

　　这场雨，到最后却是越来越大，雨滴不断打落在树叶上的声音，仿佛在这片古林里，上演了绝妙的乐曲。

　　秦轩闭着眼，静静的听着，心中一片安宁。

　　此时外面没有了爬虫的喧闹，有的仅仅只是雨打枝叶的声音，似乎这片古林一下子变得无比空寂，但是却又无比的安宁！

　　到了凌晨五点之时，这场雨才终于停下，听了一夜雨的秦轩，也微微睁开眼，此时屋里一片昏暗，模糊不清，最后秦轩便再次闭上了眼睛，继续修炼。

　　在秦轩闭眼之时，在他不远处的柳青云睁开了眼，向周围打量了一下，而后也随之闭上，进入修炼状态。

　　到了六点多时，树林里终于多少有了些光亮，而原本或打坐，或休息的一众龙组成员，也起身，走出了木屋，迎接被雨水冲洗过后的森林，也迎接他们崭新的一天！


第226章 夺路狂奔

　　丝丝白雾，如缕如纱般，飘荡在草地上，缭绕在林木间。

　　这原始森林的上空，清新异常，被昨夜的雨水，洗涤的干干净净，就跟一名美丽高雅女子身上的天蓝裙子一样，荡漾着一种纯情妩媚的浪漫。

　　此时，龙组成员已经走出木屋，欣赏着这难得的雨后森林旖蕴，心中空明，识海清澈，全身弥漫着宛如新生的气息，悠长勃发，浓郁缭绕。

　　虽然此时的森林很美，但是也蕴藏着莫名的危险，龙组成员在欣赏了一阵，又感叹了一番后，便返回木屋，准备起今天的早餐。

　　由于昨晚还剩下大量吃食，因而众人也不必再出去寻找，直接在角落处抱起干柴，放在火坑里，点燃，烤起了肉块来。

　　这肉块是钟离默搏杀的森林蟒蛇之肉，昨晚虽烤了一些，但是仍然剩下许多，蟒蛇之肉虽然不如其它肉食，但是对于已经吃腻了的众人来说，也别有一番滋味。

　　“钟大哥，给你水！”

　　秦轩在醒来后，便出去找了些水，此时见到钟离默，便将手中的一个水袋递给了他，而后便将手中其余的水袋递给了旁边的人，分发了下去。

　　钟离默接过水袋点了点头，而后便走了出去，秦轩笑了笑，便走到火坑边，坐了下来。

　　在洗漱完毕后，钟离默等人也围了上来，此时蟒蛇之肉也被烤好，众人吃了一些，坐着商量了一下，而后便离开木屋，又重新投入进了莽莽丛林之中。

　　在疾驰了两个小时之后，原本参天的高木，也渐渐低垂矮落了下来，秦轩等人见到快要走出这片丛林，心中也是一喜，立即便加快了速度。

　　“啊！”突然一声惊呼从前方之处传来，在后面押尾的秦轩以为前方出了什么事，立刻便腾挪身影，如闪电般疾驰了过去。

　　几息之间，秦轩便落在出声地点，却是见到一位龙组成员，此时正埋没于一片由枯叶积水形成的陷坑之中，而他的身子是越陷越深，已经只剩肩膀以上露于外面。

　　其实，那陷于沼坑里的龙组成员，在发出第一声惊呼之后，便立即闭嘴。

　　他也知道自己此时遇到了什么，所以立即便停止不动，等着其他人来救援，但是他身子的重量，仍然让他不断深陷下去。

　　所以，在秦轩赶来之时，他也只剩肩膀以上露于外面。

　　此时，一众龙组成员已经赶了上来，围聚在这个陷坑之前，看着这位龙组成员即将淹没于其中，都心中焦急不已。

　　这个陷坑上面都是铺杂着烂枯败叶，大约有三米方圆，人一踩踏于上，便会瞬间落入进去，若是不动还好，一动，只会越陷越深，终至丢了性命。

　　他们虽然武功高强，但是也不敢就随便下去救人，看到远处的成片林木，很多人都疾驰了过去。

　　不过秦轩比他们更快，瞬息间便闪了过去，挥动拳头，一棵林木，立刻拦腰而段，而后秦轩便抱着断裂了的树干，走到这处陷坑之前。

　　将树干一头垂落到那位龙组成员面前，有了借助之力，那龙组成员瞬间便从陷坑之中，跃了出来，身悬半空，脚尖在树干上轻点，便稳稳的落在了厚实地面上。

　　落于地面之后，那位龙组成员脸上一阵喜悦，但他身上隐隐散发的浓臭恶味，却使得他身边的人，都不由自主的伸出手，捂住了鼻子。

　　他此时也察觉到了，有些尴尬，不过这里没有小河，此时他却是没有办法，那散发的浓臭恶味，就是他也不由捂住了鼻子。

　　这处陷坑，很早以前便形成了，不知埋葬了多少生灵，里面早已腐烂不堪，其恶味自然是异常难闻，若不是寻一条小河仔细清洗一番，那恶味恐怕会在身上残留许久。

　　秦轩正要上前说些什么，突然身子一动，因为他的脚下，隐隐传来了若有若无的震动，向柳青云望去，恰巧此时，他也是望了过来。

　　两人都轻轻的点了点头。

　　而此时的其他人，却没有察觉到什么，只是围着眼前的泥沼陷坑，看个稀奇。

　　不过几十息过后，那震动越来越大，立时间，一众龙组成员都感觉到了，神色也立刻由稀奇转变为震惊。

　　“怎么回事，难道发生地震了？”

　　“不会吧，我们运气不会这么好吧？”

　　“真有可能是地震，这震感越来越大了！”

　　一时间，众人便立刻议论纷纷起来，虽然有些担忧，不过众人却并不是太过惊恐，因为他们知道凭着自己的功夫，若是真发生了地震，逃命还是可以的。

　　此时，陈浩，钟离默和柳青云三人走到了秦轩身边。

　　虽然秦轩只是龙组二组里的一员，但是龙组之人却没有一个小视他，秦轩的一路表现，众人早已将他提升到了与雷啸天一样的地位了，甚至还更高。

　　而陈浩三人也是如此，所以有事时，三人便时常寻秦轩商量，而秦轩的沉着镇定，以及考虑问题的周全，也深深的折服了三人，因而有时只要是秦轩提出的办法，他们都会全部采纳。

　　“小轩，这不会真是地震吧？”钟离默有些迟疑，他没有经历过地震的场面，不过脚下传来的震感，他也有些猜测。

　　“我看不像，这震荡与地震波不同，似乎这震荡是由动物全力奔跑时产生的！”

　　秦轩皱了皱眉，随后便开口。

　　“我觉得也是！”柳青云对于秦轩的猜测，给与了自己的肯定。

　　“不会吧，难道真是什么群居动物在迁移？”钟离默皱了皱眉头，虽然有些不肯定，但是他也没否定。

　　“不管是什么，我看我们还是快点离开这里吧，若是真有什么事，我们也好有个准备！”这时，陈浩发话，随着脚下的震感越来越强，他心里也有些不平静。

　　闻言，三人点了点头，不管发生了什么，离开这里，无疑是一个十分正确的抉择。

　　他们是来执行任务的，若是与任务无关的事，自然是少搀和为好，所以对于这震感的产生原因，他们也没有去了解清楚的必要。

　　正当陈浩转身，向前方的龙组成员，发号命令之时，突然一声嘶吼，在其斜后方传了过来。

　　陈浩立即便转身，只见一头花白巨虎从林间，瞬间跃奔了出来，在其前方的几棵碗口粗大的林木，直接被这只巨虎撞断，可是这只巨虎浑然不觉，状似疯狂，直接向前跃去。

　　还没等有些呆愣的一众龙组成员反应过来，只听扑通一声，那只巨虎硕大的身体，瞬间便淹没在众人眼前的泥沼陷坑里，挣扎了几下，虎啸了几声，便归于平静。

　　一众龙组成员看着一切，有些面面相觑，不过此时那大地之上的震荡却更是剧烈，此时众人心里都涌现了不好的感觉来。

　　“大家别再愣了，我们赶快走，不管将要发生什么，大家都要小心，保护好自己，千万不要掉队！”

　　此时陈浩也反应了过来，立刻便出声吼叫起来。

　　就在陈浩声音落下之际，好像如千军万马一般，他们所处的地面急剧震荡，旁边林木上的树叶，更是簌簌发颤。

　　不一会儿，一群规模巨大的动物群，潮汐般涌了过来。

　　这群队伍的组成非常奇怪，跑的最前面的是一群羚羊，和几只猎豹，后面跟着长颈鹿，到后来，连蛇，青蛙，都在这个队伍，它们都是疯狂逃窜，眼中充满恐惧。

　　扑通扑通之声，不绝于耳。

　　却是这些已经发狂的动物，都瞬间掉入了沼坑里，不过即使见到见面的动物陷了进去，疯狂嘶叫，后面的动物依然不要命似的往前冲，似乎在他们身后有着，令它们极为恐惧的事情。

　　直到这处沼坑填了几百只动物的生命后，才终于被撑实，后面的动物便直接跃上沼坑上的尸体，疯狂向前奔去。

　　这时，秦轩等人，也看到了丛林的远处出现了一丝红线，渐渐的红线越来越粗，越来越长。

　　一股浓烈的酸味，也弥漫了过来，此时秦轩却是敏锐的见到，在那后一部分奔跑过来的动物身上，都爬满了蚂蚁，不时有动物脱离队伍，四处打滚，最后口吐白沫，那蚂蚁明显有毒。

　　这时候这边的动物也开始惨叫，更多的动物加入到这个逃命的队伍当中。

　　几十息过去，秦轩等人脚下的地面上，便涌现了无数只蚂蚁，原本的绿色丛林，现在已经变成绿红相间的颜色。

　　“我们走！”

　　陈浩此时也知道事情不简单，嘶吼一声，便率先领路向前开进。

　　陈浩感觉自己的每一步都会踩死四五只蚂蚁，更多的蚂蚁朝这边涌来。

　　“大家停一下，似乎这些蚂蚁无穷无尽，我们尽量小心，大家现在先摘几片树叶，将自己的鼻子和耳朵都堵实，防止蚂蚁爬进去！”

　　陈浩说完之后，一众龙组成员，便纷纷摘了几片树叶，塞住鼻子和耳朵。

　　而后众人便展开速度，沿着动物群前进的方向，瞬间激射了出去。


第227章 食人蚁潮

　　此时每个人都知道发生了什么事，虽然有的没有在森林之中，执行过任务，但是，在一开始加入龙组之时，接受的训练中，对于森林中最为恐怖的生物，却是了解过。

　　森林中，最厉害的不是老虎，不是巨蟒，不是单个的生物，而是成群生活的，食人蚁群。

　　即使武功再高强，天赋再异禀，但是若陷入了蚁群的包围之势中，也只能落个饮恨的下场。

　　没有见过那以亿来计数的蚁群的人，是不会深切的体会到，其中的大恐怖的。

　　若是心性不坚定的人，恐怕只是一个照面，便会直接两腿颤动，而无法挪步！

　　但是，秦轩等人都是古武者，都经历了血雨腥风的考验，都经历了生死磨砺的严寒，心性早就稳如泰山，不可动摇。

　　所以在发现了这森林食人蚁的蚕食，动物的疯狂之后，秦轩等人也只是平静的准备好一切，接着便追赶上，正兀自夺路狂奔的动物群，疾驰而去。

　　此时秦轩等人前进的方向，林木也渐渐稀疏，草木逐渐凋落，没有了参天林木的阻碍，众人前进的速度，自然快了一些。

　　秦轩一直落在众人的后面，为众人提供着掩护，而且他毕竟武功修为高强许多，所以在疾奔之时，也随意的向身后的树林里，望了一眼。

　　而这一眼，也终于让原本心性如钢铁的秦轩，忍不住，倒吸了一口凉气。

　　后面的红色蚁潮已然临近，丛林被染成了诡异的红色，一眼都望不到边，巨大的蚁潮如波浪一般，向前涌动，不时的浮现出几根森森白骨，显得诡异而恐怖。

　　秦轩深呼吸一口气，强制压下心中那强烈的悸动，几息过后，终于恢复到了原本的平静，波澜不惊，此时秦轩的脸上一片淡然，似乎全然不再将这些食人蚁潮，放在眼里。

　　其实，这是秦轩在血战空间里，面对无穷怪物之时，逐渐磨练出来的心性，他知道，只有练就强者之心，无惧天地万物，这样才能让自己时刻平静。

　　而正是这份心底深处，永恒的平静，才能让秦轩在那血战空间里，于无数厮杀，不知时间的流逝中，坚守与活了下来。

　　此时这些食人蚁潮虽然无穷，但是也不能再撼动他的心性，因为秦轩相信，这蚁潮，是终究拦不住他前进的脚步的！

　　秦轩重新将视线挪回，看着身旁不断落后的众多动物，心中又似有些感慨！

　　这些疯狂奔逃的动物种类很多，土拨鼠、穿山甲、土獾、鼹鼠、旱獭、貉、蜥蜴、蛇、猴子、猩猩、狐狸、黄鼠狼、大山猫、灵猫，这许多的动物，就如变戏法一样纷纷出现，成群结队地夺路而逃，争相逃窜。

　　很多都是秦轩根本就没见过，也不知从哪里钻出来了，这些动物有得平时本是冤家天敌，此时为了活命，却相安无事，结伴狂奔。

　　然而途中却不断有动物倒下，身上浑身爬满蚂蚁，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　此时秦轩等人的脚下，全部是爬动的大蚂蚁，附近草丛、树上、地面全部布满了大蚂蚁，正争先恐后爬来，半分钟内，爬来的蚂蚁足足有一厘米之厚。

　　这时，一条不知从哪里跑出来的蟒蛇，突然朝着蚂蚁群的方向窜去，几分钟后，它钻进蚂蚁堆瞬间，身体就变粗了一倍，很快成了一座黑色的小山头。

　　蟒蛇只挣扎了十几秒钟，就趴在那里一动不动了，秦轩随便扫了一眼，便注意到蟒蛇，几乎没有一分钟，蚂蚁又从新散去，露出一堆白骨。

　　这种情况，在疾驰的路上，秦轩等一众龙组成员，早已见过多次，所以也并没有出现什么惊慌，只是继续加快速度，希望能远离后面的食人蚁群。

　　而在众人疾驰不久，一条白白的长带，浮现在众人的面前，看到那白色长带，众人心中一片惊喜，秦轩也是一样，虽然他并不惧怕这些食人蚁，但是他的队友就不一定了。

　　在这相处的几天里，秦轩已经与众人建立了深厚的战友情谊，自然不希望众人出什么事。

　　而且这是在执行任务的途中，还没有真正展开任务，若是真出了什么事，未免太过遗憾！

　　很快众人便疾奔到这有十米之宽的河边，河水很湍急，朵朵浪花浮现，消失，仿佛蕴含着更古的底蕴。

　　就在秦轩等人停下不久，那狂奔的动物群，也终于赶到，然而，它们似已疯狂，没有了丝毫理智，不管是否会游泳，毫不犹豫的便跳了下去。

　　然而，有的只是在河里，兀自挣扎了几下，翻起几朵浪花，便沉入这滚滚浪河之中。

　　终究能抵达岸边的，却是寥寥可数，这些动物被食人蚁群逼得，已经完全陷入疯狂，或许在它们的本能里，跳河，多少有些许可能挽救它们的生命吧！

　　看着后方的动物群一直前赴后继的往河中跳，在岸边的秦轩等人微微叹了口气，不过面对着生死危机，他们也知道这是这些动物唯一可以采取的逃生办法了。

　　虽然感叹，秦轩等人也没闲着，此时他们还没越过岸，也就还没有摆脱危机，所以他们走到一边，用手中的武器切割碗口粗大的林木，切割成一段一段的。

　　而后每人取了两块，飞身一跃，腾空挪起，在半空中，将一块断木掷于水面，身子轻轻落下，随后在断木上轻轻一点，继续腾空，而后接着一次，众人便稳稳的落在了对岸的岸边上。

　　落入地面之上，秦轩望着旁边几只浑身湿漉漉的动物，它们的身体兀自颤抖着，眼神之处也极是可怖，似乎已经耗尽了全身的力气，它们趴在岸边的杂草里，颤动不止。

　　而后秦轩视线便转了过去，接着望向河中，被浪花不断卷走的疯狂动物，心中微微有些感叹，现在秦轩等人来到对岸，也算是脱离了危险，然而对岸边的众多野生动物们，仍然是处于险地之中，若不是度过河水，来到岸边，终究只会剩下一摞骨架。

　　秦轩视线继续向对岸远方望去，只见漫无边际的红色，逐渐铺展蔓延而来，看的周围的一众龙组成员都有些惊颤，他们知道若是自己陷入了食人蚁群包围之中，那下场，必定极为凄惨！

　　几十息过后，唰唰之声，密集悠远，由远及近，越来越清晰。

　　很快，远处的对岸上，密密麻麻的出现了一层蚂蚁，成千上亿，根本就看不到边际，它们犹如一支拥有千军万马的庞大军团，像浪潮一样翻滚着，快速地向前推进！

　　所过之处，草根草叶全被吃得精光，所有生物统统纳入腹中，就连地面之上，半尺以下的树皮也被吃的精光。

　　那些没来的及逃跑的动物发出凄惨的呼救声，但很快就变成哑巴，被蚁群层层包裹，很快在地上，便留下一副或大或小的惨白骨架。

　　它们团结协作，潮水一样地向前推进，没有任何东西可以将它们阻挡，那气势，千军万马也不能形容，能吞噬一切有生命的东西，可以瞬间毁灭任何生物，就连最凶猛的动物见了它们都会没命地逃跑！

　　这种食肉性的蚂蚁，简直就是地狱使者，魔鬼死神的代名词，它们的钢嘴，所经之地，森林变荒丘，草地变土沙。

　　看着食人蚁群，秦轩眉头微皱，心中有些不解，他不知道这些数以亿计的蚂蚁，平时在何处生活，活动，日常吃什么，难道它们天天在一起行动？那它们平时又栖息在哪里？

　　这种种的疑团，让秦轩很是困惑。

　　就在秦轩暗自思索之时，那成千上亿只食人蚁，也渐渐逼近了河边，那些还徘徊在岸边的动物群，此时更是疯狂，推挤着，嘶鸣着，不断的向河水中推进。

　　然而，一切都是徒劳，对于不会游泳的大部分动物来说，这条河更是它们的催命符，很快便将它们卷走淹没了下去。

　　此时那数以亿计的食人蚁群，终于来到岸边，瞬间便淹没了岸边还没来得及下河的动物群，在那如浪般涌进的红色潮蚁中，无数骷髅骨架不断翻越。

　　在阳光的折射下，泛起幽幽苍白的光芒，似乎在向上天苦诉，为何生命会是如此的渺小，它们为何又是如此的凄惨！

　　而当蚁潮涌到河边时，便停住了，秦轩等一众龙组成员原以为蚂蚁无法过河，但下面发生的事却使他们极为震惊。

　　成群成群的蚂蚁勇敢地爬进河水中，尽管河中的一个浪花便卷走了无数只蚂蚁，但更多的蚂蚁依然毫不畏惧的涌向河里。

　　它们想利用各自的身体，筑成一座浮桥让别的蚂蚁爬过河去，想继续碾压那些在它们眼中的食物。

　　层层蚂蚁推进，涌入河水里，然而奔腾的河水可不在乎食人蚁群的恐怖，依然不断打起几朵浪花，瞬间便卷走一层又一层的食人蚁。

　　见到这里，秦轩等人也放了心，他们知道，这些食人蚁群，终究还是过不了河的，虽然他们还有力气继续奔跑，但是他们也不想在身后有恐怖的生物追赶着。

　　筷子拜谢！


第228章 幽杀小队

　　秦轩等人站在河岸边，看着那滚滚浪潮般的蚁群，也别有一番感受。

　　虽然他们在世俗之中，可以说是万中无一，天赋异禀，权力更是极大，但是面对这恐怖蚁潮，终究也是狼狈逃跑的命运。

　　此时他们也深深感受到了群体力量的强悍，若是单只蚂蚁，他们一根指头，便可以将其碾死，但是眼前的却是数以亿计的蚁潮，陷入其中，也和那些动物一样，最后只是剩下一副白骨的命运。

　　所以，此时众人的脸上都是一阵沉思，以及劫后余生的觉悟，经历这次事件，他们的心中，也隐隐升起了一丝明悟，也可以说是心性更加成熟了吧！

　　“看来这食人蚁是过不了这河了，我们也算是安全了！”

　　“是啊，没想到竟然让我们碰到了森林中最为恐怖的食人蚁潮！”

　　“这一路行来，我们虽然遇到了很多危险，但是这次无疑是最为危险的！”

　　此时岸边的一些龙组成员，低声的议论了起来。

　　秦轩和陈浩几人站在一起，听着旁边之人的议论，感慨的笑了笑，心中有说不出的感受。

　　过了一会儿，陈浩望了岸边正兀自徘徊的蚁群一眼，而后视线便转向龙组成员，道：“这次我们虽然脱离了危险，但是森林之中，危险无尽，我们仍然需要小心，而且到达我们任务执行的地点，仍然有一段路途，所以大家路上小心的同时，也要照顾好自己的同伴！”

　　顿了顿，陈浩继续道：“从这蚁群中，我们也可以发现，个人的力量有时是极其渺小的，团结在一起，互帮互助，这样发挥的力量，无疑会更为强大，大家也知道这次任务的艰险，所以，我们一定要团结奋战，我们一起来执行任务，我也希望我们最后一个不落的全部回去！大家有没有信心做到？”

　　最后一句，陈浩是用自己全身的力气，嘶吼了出来。

　　“有！”一众龙组成员大声的回应道，声音震得不远处的一些动物身体颤了颤，更是害怕的挪了挪。

　　看到众人神色之间，瞬间弥漫起来的强烈战意，陈浩满意的点了点头。

　　他知道这次任务地点很远，路途之上，更是有无数危险，此时众人心中都难免有些疲惫，所以他也适时的激发众人的士气，以免到了最后，众人的精神都萎靡，那也是他不愿意看到的。

　　看着众人，陈浩右手举起，正要让众人开始出发之时，旁边一人的惊呼声，却让他半举的手，僵硬了一下，而后视线挪移，向对岸边看了过去。

　　这一看，却是让他的心神震颤了一下，脸上更是露出不可相信的神色。

　　之所以如此，却是因为那对岸处，无数只蚂蚁拖来了无数片的树叶，一些蚂蚁爬上树叶，另一些蚂蚁就把树叶拖下水，让树叶在水中漂离。

　　一时间，无数的小船向岸边驶过来，尽管很多都被水流掀翻，但是仍然有很多的树叶斜着向秦轩这边涌来。

　　岸上的动物此时也都站了起来，冲着对岸咆哮，但是眼神中的恐惧，却怎么也掩饰不住。

　　“不会吧，这些蚂蚁难道有这么聪明？”一人有些不敢相信的惊呼出声，似问着自己，似乎又是在问询着他人。

　　“管这些蚂蚁聪明不聪明呢，我看我们还是赶快离开这里吧！”另一人立即便道。

　　“你们看，那些树叶飘过来了，很快那些蚂蚁都会过来，我们快走吧！”

　　“是啊，趁着这蚂蚁不多，还没有形成恐怖的蚁潮，我们还是立刻离开的好！”

　　听着众人的议论，秦轩也皱了皱眉，原本他以为已经没事了，但是却没有想到这些食人蚁竟然这么聪明，竟然会想到借助树叶渡河，难道这便是物种的生存进化吗？

　　而此时那些已经劫后余生的动物，在对着对岸嘶吼咆哮了数声之后，继续展开了它们的逃命之旅！

　　“我们立刻离开这里，朝着这个方向走！”此时陈浩也将原本要说出的话，说了出来，右手向一个方向一点，那正是荒丘草地的方向。

　　众人也不敢在这里久留，谁知道还要发生什么，所以众人直接展开各自的轻功，向陈浩所指的方向，激射了出去。

　　不过在疾驰了十几分钟之后，众人却是停了下来，此时众人的脸色都无比难看，因为在他们的前方，出现了红色的蚁潮，无边无际，犹如浪潮翻滚，无比骇人。

　　而其余的方向也不时传来动物临死前的惨叫声！

　　似乎食人蚁潮将众人给包围了起来！

　　“这森林里怎么会有这么多的食人蚁啊？”一人声音有些惊颤，虽然不至于失了方寸，但是望着眼前密密麻麻的蚁潮，那心底的寒气，却是怎么也不能压制住，不断的涌了上来！

　　“这加起来，恐怕有数百亿了吧？”旁边的人更是有些嘶吼。

　　一些龙组成员，望着这无边无际的食人蚁潮，惊呼了几下后，最后便将目光全部凝聚在秦轩和陈浩几人的身上，等着他们发号施令。

　　他们只是龙组几个组的成员，虽然有话语权，但是此时此刻，他们没有出声，只是等着陈浩几人出声吩咐，因为他们相信，陈浩几人定会想出逃生的办法。

　　“小轩，我们怎么办？”此时陈浩也顾不了那么多了，直接向秦轩征求道，秦轩在这里虽然年龄最小，但是在陈浩眼里，秦轩却是最沉着冷静，最有办法。

　　钟离默和柳青云也将目光望在秦轩身上，最后，一众龙组成员都将目光凝聚在了秦轩身上。

　　这么多目光望过来，秦轩也没有不适，只是皱着眉，抬头望了远处逐渐靠近过来的蚁潮，想了一下，便对着陈浩道：“陈大哥，这个方向是直接到目的地的方向吗？”

　　陈浩立即便道：“是的，不过前面有这么多食人蚁，小轩，难道我们要从中穿越过去吗？”

　　秦轩却是点了点头，道：“陈大哥，你也看到，这些食人蚁正在猎食，已经将我们给围了起来，所以不论从哪个方向，我们最后都会遇到很多食人蚁，所以便直接从这个方向突围，也省了很多事！”

　　知道秦轩说的有理，陈浩点了点头，而后道：“小轩，那你的把握有多大？”

　　秦轩想了一下，道：“陈大哥，这个把握我也不确定，不过你也尽管放心，在穿过蚁潮时，我会尽力照顾好大家的，这次便是我来打头阵吧！”

　　“小轩，我知道你修为在我们这些人中，是最高的，那这次就拜托你了！”陈浩点了点头，随即便郑重的望着秦轩，一脸的重托。

　　“陈大哥，这些是我应该做的，好了，现在我们开始准备下，然后便开始突围！”秦轩摇了摇头，而后便向望着自己的一众龙组成员，吩咐了起来。

　　秦轩和陈浩两人的话，众人都听在耳里，所以在秦轩说完后，众人便在草地上找了些结实的线藤，将裤腿以及袖口等地方，全部给包扎严实，耳朵和鼻子也都给堵了起来。

　　……

　　就在秦轩等人准备突围之际，在离他们十几里的地方，一队二十一人形成的队伍，正在疯狂的向秦轩等人所在的方向，疾奔了过来。

　　而在他们的身后，却是如浪翻滚的蚁潮，似乎在追赶着这些人。

　　“刹长老，现在怎么办，我们很多人真气都快耗尽了，再这样下去，很多兄弟都要支持不住了啊？”

　　正在疾奔的一个中年魁梧大汉，向身旁穿着黑色袍子的老者焦急的问道。

　　这位黑袍老者，脸上皱纹满布，眼角狭长，狠戾的光芒不时从眼眸深处浮现，此时听到身旁魁梧大汉的话，转头望了身后的蚁群一眼，低骂了几句，声音有些阴沉。

　　“我怎么知道该怎么办，要知道这样，我怎么都不会出来了，这群该死的食人蚁，你告诉他们，要想活命的话，就给我死命的跑，要是跑不动了，那就自己抹脖子自杀吧！”

　　黑袍老者此时心里也是焦急不已，他叫刹什，是佛尊手下的一名长老，由于前几天多赫突然失去了消息，作为多赫好友的他，便向佛尊请示，希望能外出察看一下，究竟多赫出了什么事。

　　不过那时刹什知道凭着多赫的修为，即使出了什么事，肯定也不是什么能威胁到生命的事，而他向佛尊请示出去，也只是为了出去放松一下而已。

　　不过他即使为了自己私人的目的，这次出来，他也带了自己手下的一个幽杀小队，自然是为了穿越这森林时，方便些而已。

　　不过他的运气实在是不好，出来还没到一天，便被一群食人蚁给包了饺子，此时他丹田里的真气已经消耗了不少，接下来要想突围出去，自然也就有了些麻烦。

　　而那位魁梧大汉听到刹什的话，愣了愣，脸色一时复杂无比，最后还是叹了口气，谁让刹什是他们的首领呢，他们根本就没有任何可以反驳和选择的余地。

　　若是有质疑的声音，可能没有被食人蚁给吞噬，现在直接便先被刹什给斩杀了吧！


第229章 一路斩剑

　　刹什的性情多变，以及喜欢折磨人，在组织基地是早已闻名的，这名魁梧大汉尤其作为刹什手下的一员，自然是比寻常人等更为知晓。

　　正因为完全知晓，所以他心中更为恐惧，在他的记忆里，一些兄弟犯了事，落在了刹什的手里，那凄惨的嚎叫声，会响彻几天几夜，其中的恐怖，寻常人等只是看了一眼，恐怕都会变得精神失常！

　　此时听到刹什十分无情的话，虽然早知会如此，但是他对于刹什的这么无情，心中更是发寒，不过也隐隐生出了反抗之心。

　　他是二十人的队长，一起的生死磨练，一起的危机共患，早已凝就了兄弟间的情义，而他也是一个十分重视情义的人，所以此时面对食人蚁潮的危机，又听到刹什的话，他的心中十分不平静。

　　此时他们已经狂奔了半个时辰，丹田中的真气快要殆尽，本来他便要求刹什趁快从蚁群中开辟道路，进行突围的。

　　但是刹什担心自己的小命，完全拒绝了他的要求，只是匆忙的选了一个方向，不断的奔逃。

　　可是这途中从四面八方中，传来的野兽凄惨嘶叫声，这名魁梧大汉却是知道，他们被食人蚁潮包围了。

　　看着身旁兄弟脸上的极度疲惫，又看了一眼黑袍老者，他终究是长叹了口气，他知道若是现在不跟着刹什逃命，肯定现在就会被刹什斩杀，以此来震慑周围人众。

　　对于刹什的性情，这名魁梧大汉太清楚了，要是终究找不到出去的方法，在从蚁群中开辟道路突围时，刹什肯定会让他们这些人在前，因而刹什也绝对不允许他们现在脱离队伍的。

　　可是他们二十人原本就不是刹什的对手，现在疲惫不堪，那就更不如了，所以他在叹气之余，只能让自己的手下，加快脚步，追赶上前面的刹什，不至于掉队。

　　……

　　而此时已经准备好了的秦轩等人，也一路突进，向前方蚁潮之处，奔射了出去。

　　秦轩手中千山踏雪剑出鞘，一人领先，其余人在后，几女被保护在中间，柳青云押尾，望着眼前越来越接近的食人蚁潮汐，每个人神色都无比凝重。

　　当距离几十步之遥，如此直面之时，那种发自灵魂深处的震撼，让每个人的脸色更加凝重了，手中的兵器握的也更加用力了。

　　而前方的食人蚁群也发现了秦轩等人，犹如波浪涟漪般，迅速的向秦轩等人推进，几息之后，便蔓延到秦轩等人的脚前。

　　秦轩望了众人一眼，用力的点了点头，没有任何言语，只是挥起手中之剑，向那如海的蚁群之中，漂移了出去。

　　手中千踏雪剑带着凛冽的锋芒，朝前方之处一劈，顿时一条浅显的沟壑便形成，中间食人蚁也被翻卷到一边，但是在一息之后，瞬间又被填满，以至于众人的脚都踩在厚厚的食人蚁之上。

　　前方十分开阔，任何东西都已经被食人蚁啃食殆尽，所以秦轩等人自然也就没有可借助之力，只得脚踏被食人蚁铺垫的大地之上。

　　每一次脚踏大地，瞬间又凌空飞起，但是在接触食人蚁的瞬间，脚下之处，也有无数食人蚁临身，众人只得全力运转真气，周围空气兀自激荡，将已经临身的食人蚁，瞬间荡漾了出去。

　　不过这样，却是极其耗费真气，而前方之处，却是望不到边的蚁海，众人都不知道这样，真气是否能坚持到出去的时刻。

　　秦轩自然注意到了这种情况，他知道必须在众人落下之时，在地面之上，形成一片无蚁地面，这样众人的真气才能尽少消耗，才能挨到脱离蚁海的那一刻。

　　身体凌空，秦轩手中握住千山踏雪剑，瞬间，以秦轩为中心，一股无匹的惊天战意，荡漾在这片空间，此时的秦轩，宛如滔天战神，战意倾天。

　　而在秦轩全身战意被激发的一瞬间，下方无穷蚁海，那宛如波浪滚动的涟漪，似乎也瞬间凝固，微微一滞，接着，便有无数食人蚁向两方逃窜。

　　但是食人蚁太多了，即使有的疯狂逃窜，但是却仍然被无所不在的食人蚁向中间之处推挤，根本就无从逃窜。

　　而秦轩身后的众人看着秦轩，心中却是无比的安宁，似乎根本就没有察觉到，秦轩那身体荡漾而出的无匹战意。

　　当然，这也是秦轩有意而为之，他知道若是将这战意威压笼罩到众人身上，那么众人肯定就会承受不住，只得掉落蚁海之中，而若是掉落蚁海，那绝对不是秦轩愿意看到的。

　　接着，秦轩便将鸿蒙元气附于千山踏雪剑之上，由上到下，顺势一斩，一股滔天的剑意瞬间形成，宛如撕破空间，碾压无穷，朝着下面的地面，斩了下去。

　　那凌厉的空间破碎呼啸之声，响彻于众人的耳旁，接着众人便看到惊恐的一幕，那全部由鸿蒙元气形成的剑气，落入蚁海之上，瞬间便撕碎那无穷蚁潮，宛如空气蒸发，中间之处，立刻便形成真空地带。

　　而两侧之处，被剑意激荡的蚁群，朝两侧空间挥洒，形成了密密麻麻的红色蚁雨，蔚为壮观。

　　在秦轩一剑挥斩之后，那处真空地带，却不如秦轩第一剑一样瞬间被蚁群填满，而是残留的惊恐剑意，不停的荡漾，震慑着远方的蚁群。

　　而似乎那后方的食人蚁也注意到了前方的恐怖，纷纷从两侧之处前进，生生避开了那秦轩斩出的一百米真空地带。

　　随后，秦轩等人稳稳的落在了地面之上，看着四周密密麻麻的蚁群，而自己等人却身处蚁海之中，没有一只食人蚁前来攻击，这眼前一幕，让众人不由疑惑，自己是否处于幽梦之中。

　　然而眼前真实的一切，却清楚的告诉众人，他们还是活在现实之中。

　　瞬间，众人全部将目光望向秦轩，看着秦轩那俊逸但却又十分普通的面庞，心底深处，翻起了滔天骇浪。

　　秦轩此时却是将目光凝视着前方的蚁海，根本就没有注意到此时众人的眼神，刚才他挥斩的一剑，已经耗尽了他丹田里，四分之一的鸿蒙元气，而前方仍然是无穷蚁海，这其中的忧楚，他自然十分清楚。

　　陈浩等人望着秦轩，都没有出声，此时秦轩的一剑，对于他们的震撼，无比巨大，此时他们才是终于知道秦轩的恐怖实力，尤其是柳青云，他心底的震撼，比众人更为剧烈。

　　此时他已是先天之境，本来他是想，即使自己的实力不及秦轩，但是恐怕也不会相差多少，但是此时秦轩的无匹一剑，却将他心底的这一想法，生生斩断。

　　那一剑，他知道即使自己全力抵抗，也终不所及，那一剑，此时他细细回想，却是发现，那是超脱了寻常规则的一剑，一切技巧，一切闪躲，在那一剑之下，都会生生的被碾碎。

　　除非实力会远远超过那一剑，如此，才不会被那一剑碾碎，才会逃出碾压，换取生机。

　　“我们继续走吧，大家跟在我身后，小心一点！”

　　秦轩声音沉重的道，而后便迈步在这处百米真空地带之中，缓缓前进。

　　众人也跟着，也没有施展轻功，只是脚踏地面，宛如散步，似乎异常轻松，每人脚踩地面之时，心里都是异常的宁静。

　　他们此时已是知道，有秦轩在前，他们不必再焦急，也不必再动用丹田真气，有了秦轩，他们可以如寻常一样，在这恐怖蚁海之中，轻松迈步，笑傲苍穹。

　　走至百米尽头，秦轩继续施展无匹一剑，瞬间形成又一百米真空地带，和身后百米真空连接，在这恐怖蚁海之中，非常的突兀。

　　再连接施展两剑之后，秦轩丹田里的鸿蒙元气，已经挥耗一空，不过秦轩此时也不恐惧，因为他丹田里还有上百粒鸿蒙沙粒，意念一动，一颗鸿蒙沙粒，瞬间碎裂，一股恐怖至极的鸿蒙元气，瞬间便袭荡了秦轩的丹田。

　　霎时间，秦轩丹田原本空无元气的空间，立时便又被鸿蒙元气重新填满。

　　接着，秦轩便又继续挥剑，众人也继续轻松的在蚁海之中，迈步前进。

　　在挥斩千山踏雪剑之时，秦轩心里不由想到了在无边竹海，被那群碧青毒蛇袭击的一幕，那时他没有施展如此一剑，更多的是顾虑。

　　当时身处竹林，蛇群虽多，但秦轩其实并没有太多恐惧，而且他若是施展如此一剑，恐怕那无边竹海都会被他，摧残一空，因而他也就没有施展。

　　不过最后情况逐渐危急，他已决定，不过即将施展之时，冰魄雪蟾却是出手，因而他也就停了下来。

　　此时面对这无边蚁海，秦轩却终于无所保留，全力出击，他知道若是自己再不全力出手，恐怕除了自己，这些人都要埋葬在这无边蚁海之中。

　　在秦轩思绪漫远之时，他的动作也没停下，只要走到了尽头，便接着一剑，如此，鸿蒙沙粒不断破碎，千山踏雪剑不断挥斩，众人不断轻松的前进。

　　而终于在秦轩挥斩了三十剑之后，众人也终于脱离了这片蚁海的包围，突破了出来。


第230章 涌向剑路

　　回首顾望，蚁海翻卷，涟漪荡漾，一条真空剑路，横亘大地，突兀错愕，若是旁人见了，或许会非常诧异吧！

　　毕竟在这无穷蚁海之中，却被硬生生的开辟出了一条宽阔大道，两边无尽蚁潮，却是犹自不敢跨过道路半步，这异常古怪的奇景，任是谁见了，想必都会在心里琢磨一番！

　　而此时的秦轩等人，却是一脸的平静，目视着一切，仿若这里的一切，都与他们无关，他们就这样静静的伫立着，看着！

　　许久，一个低沉的声音，才缓缓响起：“今天算是开了眼界了，无穷蚁海，一人一剑，从容迈步，潇洒至极啊！”

　　闻言，众人都抬眼看了旁边持剑而立的秦轩一眼，点了点头，脸上都是一番感慨之色。

　　原本众人还以为，若是突破这无穷蚁海，即使不出现伤亡，那也需要花费很大功夫，谁知有秦轩在前，众人穿过这茫茫蚁海，却是如此的轻松，犹如在自家的后花园里，闲庭散步一般的轻松！

　　此时秦轩那昂首站立的身影，在众人眼里，犹若苍天战神，遥不可及！

　　每个人的心里都是无边感叹，感叹着世事的无常，感叹着人的不可貌相，更感叹着以后日子里的日益精彩！

　　秦轩既然修为已经如此精深，那么作为他的战友，作为他的兄弟，修为难道不能在他的指点下，更上一层楼吗！

　　而且有了秦轩，以后的任务，不是会更加的轻松吗！

　　望着秦轩，那些修为不是很高的人，目光里全是热切，全是激动，因为，他们的春天来了！修为大步前进的日子来了！

　　此时陈浩和柳青云几人望着秦轩，眼中却是有些讶异，刚才秦轩的表现，已经深深震撼到了他们，对于秦轩，他们又是有了一番新的认识。

　　在突围蚁海之时，全是仰仗秦轩，秦轩每次挥斩长剑，都是携带着无匹的剑气，这自然会大量消耗真气，而三十剑之下，秦轩仍然仿若无事，这自然让他们心里惊讶无比。

　　而如此惊人的真气储存量，自然让他们又重新认识了一番秦轩，他们都是古武者，自然知道一个人丹田里，真气究竟可以储存多少。

　　但是这对于秦轩来说，却是仿佛没有限制，他们相信，就是再让秦轩施展像那样的三十剑，也不是没有可能。

　　感叹了一番，陈浩还是走到秦轩身旁，关切的道：“小轩，怎么样，还行吧？”

　　“陈大哥，我没事，你放心吧！”秦轩笑道。

　　陈浩点了点头，而后有些感叹：“小轩，这一路走来，全是有了你之助，如此，我们现在才能平安无事，要是没有你，这次任务，后果无法想象啊！”

　　秦轩自然知晓陈浩话中意思，在森林里，他们可是遇到了几次生死危机，秦轩也知道，若是没有自己，这次陈浩等人，很有可能在还没有到达目的地之前，便会损兵折将，尤其是这次食人蚁潮，其后果，秦轩也不敢去想。

　　见到陈浩处于感叹之中，秦轩也是没有说什么，只是抬起头，望向了远方。

　　此时时间不过是上午九点而已，朝阳已是冉冉升起，无边光辉铺洒大地，在这清雨洗涤后的雨林里，映射出熠熠光泽。

　　然而，在秦轩等人所处的地方，却是一片光秃之景象，这里早已被那食人蚁潮光顾，因而什么也没剩下，留下的，也只是残破的一切，以及徐徐苍白枯骨，似在向苍天无言哭诉着一切。

　　此时众人已脱离了蚁海，但是当有些人目睹了此地的一切后，原本比较愉悦的心情，又变得压抑起来。

　　他们也不知道为何会如此，脱离了蚁海，心情应该高兴才是，但是望着一切，众人却怎么也高兴不起来。

　　或许这便是兔死狐悲的心情吧！

　　虽然这些生物与他们无牵连，但是都是经历了食人蚁潮，他们逃了出来，而这些生物，却是留下了一地白骨，这心情，自然可能会比较压抑吧！

　　陈浩从感叹之中醒来，看到旁边之人脸上有些压抑，也没说些什么，只是望了身后一眼，见到食人蚁潮没有向这边席卷过来后，这才缓缓道：

　　“好了，虽然我们经历了危险，但是现在我们依旧安然无事，大家也别再感慨了，身为武者，这些都是我们应该经历的，而且这也对我们的修炼十分有益。现在既然我们已经脱离了蚁海，那么我们就继续任务，现在我们继续前进吧！”

　　或许是心中比较压抑，众人都没有出声，只是重重的点了点头，按着便沿着陈浩所指的方向，奔行了出去。

　　他们在穿过蚁海时，都没有太过消耗真气，所以此时一路行进，自然轻松无比，而秦轩依然很轻松的在众人身后，疾驰着，看的前方回过头，望向他的龙组成员，都是对他竖起了大拇指。

　　对于这些，秦轩都是回报以温和的笑容，轻轻的点了点头。

　　……

　　而就在秦轩等人疾驰之时，刹什领着的幽杀小队，却是逐渐接近了秦轩开辟出来的三千米剑路。

　　而此时在他们的前方，却是已经围聚了无穷食人蚁，将那剑路前方之处，围堵了起来，并徐徐推进着。

　　很快，刹什等人便临近了食人蚁潮，而且他们也发现了在食人蚁中间的空白地带。

　　“刹长老，你看那是什么？”那魁梧大汉朝着刹什惊呼道。

　　刹什阴冷的目光扫了他一眼，顿时便让这魁梧大汉感觉如落冰窟，浑身直颤，赶忙将目光挪至他处，这才稍稍让身体的颤抖停止了一点。

　　此时这名魁梧大汉也是有些后悔，他知道自己在刹什面前多言了，在额头直冒冷汗的同时，他心中也在不停的告诫着自己，以后一定要慎言。

　　见到这位魁梧大汉的神色变化，刹什满意的点了点头，而后望向那逐渐涌来的食人蚁，道：“看来我们是被食人蚁围住了，那就从这里进行突围吧！”

　　他也是见到了那食人蚁中间的空白地带，虽然他也是十分不解，但是这却正和他心意，也让他终于下了从这里进行突围的决定。

　　那魁梧大汉闻言，犹豫了一下，最后还是道：“刹长老，我们需要准备一下吗？”

　　这次刹什却是没有看他，只是点了点头，道：“你们快点准备，这蚁潮很快就要过来了，我们马上就进行突围！”

　　刹什虽然现在就想突围，毕竟随着蚁潮的不断向前推进，那空白地带离他们也就越远，若想进去，那么自然也就越艰难，不过他最终还是点了点头。

　　这并不是他仁慈，而是他需要依靠他们来进行突围，若是他们在进行突围之时，损失太大，那么他所面临的危险也就越大，他是一个怕死的人，自然不会让自己面临险地。

　　在幽杀小队进行准备之时，刹什想了一下，也在地上扯了些草藤，将衣服袖口等处，包扎严实了起来。

　　而就在这时，大地之上，突然如地震般，震荡了起来，感受着地面的震荡，刹什立时脸色一变，不过在看到远方之处，滚滚的烟尘之后，他却是放心了下来。

　　因为这震感是来自远处动物群的狂奔所致，而在见到这群动物狂奔而来，刹什原本阴蛰的脸上，却是露出一阵欣喜。

　　这群动物很快便奔袭而至，不过它们却是没有向其他方向而去，而是直接朝着那空白地带的前方的蚁群，奔驰了过去。

　　见到这群动物正按照自己的意愿行事，刹什脸上更是欣喜，他没有叫自己的手下立刻行动，而是等着这群动物先进行突围再说。

　　若是这群动物真从这里进行突围了出去，对于他来说，无疑更是一件美事。

　　很快，那群动物便突进到了蚁群里，瞬间，那原本犹如静止的蚁群，立时便翻滚涟漪了起来，那前几头进入的动物，立刻身上便满布食人蚁，痛苦的嘶吼声，也立时便响彻于这片大地。

　　但是后方的动物群，却是不管这些，继续疯狂的扎入了进去，不管这些食人蚁有多么恐怖，他们依如疯狂的斗牛一样，冲了进去。

　　在接连牺牲了上百头生物后，终于有一只豺豹，凭着自己的敏捷的速度，冲进入了那剑路，发出了一声极度的雀跃嘶吼，接着便沿着剑路，疾驰了出去。

　　其他后续生物听到那头豺豹，犹如发出胜利般的嘶吼，更加疯狂，更加不要命的冲了进去。

　　随着一头接一头的生物不断涌进入了剑路，逃了出去，刹什脸上的喜悦无法言表，看的他身旁的魁梧大汉，隐隐有些发愣，不过他却是不再敢说些什么，只是静立一旁，等着刹什的吩咐。

　　很快，刹什便大手一摆，阴沉的道：“现在开始突围！”

　　话毕，幽杀小队的成员，便向那群不断涌进剑路之中的动物群，飞奔了过去。

　　而后，刹什才跟了上去。

　　这队幽杀小队成员都是高手，所以在冲进动物群之后，他们便凌空跃起，不断的在一些动物的背上连点，而后继续腾空，向着那剑路，奔跃了过去。


第231章 悬崖阻路

　　借助动物群狂奔之势，刹什和幽杀小队一众人员，很快便进入了三千米剑路，而当真正跨入之时，每个人的脸上，瞬间便浮现出一丝惊骇之色。

　　这条剑路，是由秦轩用鸿蒙元气开辟出来的，其中的凌厉剑气，此时依然没有散去，那恐怖的剑意威压，瞬间便笼罩了刹什等人，使得众人心中瞬间便弥漫大恐怖。

　　众人都是武者，对于这种威压自然十分敏锐，而且感受更加深刻，当时在前行之时，秦轩刻意将这股威压束缚，因而陈浩等人便感觉很渺小，但是此时，刹什等人却是全身置于其中，全部承受，那极致剑意威压，都有些让他们喘不过起来。

　　当然，这股威压对于那些动物来说，依然一样，不过此时这群动物已经陷入疯狂，灵魂深处的本能，让它们察觉到，这条剑路，是它们唯一的逃生之路。

　　因而，不管这条剑路的威压，究竟如何恐怖，对于这群已经被食人蚁潮压迫的已经陷入疯狂的动物来说，即使被威压临身，寸步难行，也要踏入其上，寻得生机。

　　刹什望着地面之上，满布的道道剑之残痕，感受着四周弥漫的剑之威压，他那原本获得新生的喜悦，此时已是无影无踪，换上的却是难以置信，以及恐怖骇然之色。

　　原本，他还不清楚，为何会在这茫茫蚁海之中，为何会空留一片地带，两边的蚁群犹自不敢踏上一步，此时他却是明了。

　　这剑意威压，他们这群武者以及身体庞大的动物，可以承受，但是对于这身体狭小的食人蚁来说，一踏入其上，恐怕瞬间就会被碾压成粉末，因而，才形成了这极其古怪的一幕。

　　不过这一念头，只是在刹什的脑海中瞬间划过，他此时真正在想的却是，到底是谁，在这无穷蚁海里，开辟出了这么一条威压无极的恐怖剑路。

　　虽然刹什是一个怕死之人，但也正因怕死，他才努力的提升修为，因而在武学见识之上，多少比其他人强一些，此时他能感觉到这开辟剑路之人的恐怖，甚至比他见到的佛尊还尤为恐怖。

　　刹什现在是后天巅峰修为，前一个月，他是后天后期，不过由于他出色的完成了佛尊交给他的一件任务，因而得到了佛尊的赏赐，才提升到了后天巅峰境界。

　　可是，此时面对这剑意威压，他仍是感到难受至极，甚至在面对佛尊之时，他都没有这种清晰的感受，所以，此时他的面色更加阴冷，更加沉寂。

　　旁边的那名魁梧大汉看着刹什的面色，顶着剑意威压，虽然他心中难受至极，但是他却是不敢说一声话，先前的教训，他此时仍犹记于心，怎么还敢去随便开口呢！

　　此时后方那群庞大的动物群，已经有一小半跨入了这生之剑路，每只跨入的动物，都发出一声喜悦的嘶鸣，而后才顶着威压，夺步逃了出去。

　　不过那无穷蚁潮此时也在快速的向这边涌动，想要生生的堵住这生之通道，想要在这里将这群动物一网打尽。

　　然而虽是如此，那群动物依然无比疯狂，只见一条庞大巨蛇，瞬间没入蚁潮之中，在那一瞬间，它身上便满布食人蚁，粗壮足足增加了一倍，而且更有逐渐增加的趋势。

　　然而，它依旧疯狂，凄凄嘶鸣之中，不断的朝着前方剑路之上游动，似乎那里就是它生命的殿堂，就是它梦想中的安息之地。

　　终于，就在它快要停止嘶鸣的刹那，它终于跨越死亡蚁海，进入了生之剑路，而此时它身体之上的食人蚁，仿佛不堪承受这恐怖剑之威压，纷纷爆裂，炸成齑粉。

　　而此时这条巨蛇身上也是血块淋淋，头部以及身上各处都可清晰见到里面器官，惨烈无比。

　　它那硕大的头颅，生生的停在了刹什的面前，一股血腥惨烈的气息，瞬间便铺散在刹什一众人的面前。

　　刹什看着一切，听着巨蛇嘴里吐出的凄惨古怪之音，一丝阴厉的光芒瞬间从眼眸深处划过，而后便见他右手轻抬，一丝刀光忽然乍现，血线飘起，这条异常惨烈的巨蛇头颅，瞬间便与身体分离。

　　随后，一声不含丝毫情绪的声音飘起：“离开这里！”

　　幽杀小队成员对于刹什的表现，早已见怪不怪，纷纷应了一声后，便沿着剑路，奔射了出去，而刹什自然跟在众人的后面。

　　后面的动物群，依然疯狂的拥挤进入这条生之剑路，而随着越来越多的动物迈上剑路，那原本拥堵这条剑路口的蚁群，终于有了一丝变化。

　　那阵阵如涛涟漪，竟是突然调转了方向，向那些逃入剑路的动物，涟漪荡漾而去。

　　这条剑路也只有三千米，当许多动物踏出剑路之后，便见到两侧之处，如海的蚁潮袭来，纷纷又发出凄惨的咆哮嘶鸣，接着，又开始了亡命狂奔。

　　而早已踏出剑路的刹什一行人，自然发现了身后的骚动，见到后方不远之处，蚁潮向自己这边涌来，一时竟是纷纷变了脸色，而后在刹什的一声厉声之下，沿着前方动物的狂奔方向，激射了出去。

　　……

　　“没想到这路的尽头却是悬崖！”

　　秦轩站立在一处悬崖绝壁之前，幽幽感叹的道。

　　在脱离蚁海之后，秦轩等人便急着赶路，但是在半个小时之后，众人却是停了下来，因为在他们面前，横亘着一条跨度极大，约有三十丈余宽的悬崖绝壁。

　　向下探去，残雾蒙蒙，犹如深渊，不时凛冽的罡风从下狂卷而上，吹得众人皮肤生疼。

　　不过看着对面悬崖绝壁处，兀自绽放着几朵紫色小花，秦轩原本苦恼的脸上，却是又浮现了一丝笑容来。

　　有什么比这怒放的生命，更令人开心的呢！

　　“唉，看来这次我们又是要绕远路了？”

　　陈浩这宽度极大的悬崖，语气有些低沉，这一路行来，危险不知何几，但是他们都渡过了，可是这处悬崖横亘在眼前，却是天大的屏障，他知道，这悬崖恐怕是很难渡过的。

　　其余龙组成员，神色也是无穷感叹，感受着不断冷冽的罡风狂吹在脸颊之上，有的轻轻揉了揉，最后只是无奈发出一声叹息。

　　钟离默心中也不是很好受，一路的艰险，他是深深的体会到，若是要绕路，转过这处悬崖，他不知道这路途之上，是否又有什么危险等着他们？

　　将远望的视线挪回，当瞥向秦轩时，他却是一愣，因为在秦轩的脸上，此时却是无边的灿烂，那笑容，很温和，很宁静，仿佛似婴儿般的笑容！

　　不过当他顺着秦轩的视线，望向那悬崖绝壁处的几朵紫色小花之色，却是一笑，有些莞尔。

　　走到秦轩身边，拍了拍他的肩膀，钟离默笑道：“小轩，我们都在着急，而你却在这看花，我都不知道该说你何好了？”

　　秦轩将视线投向他，呵呵一笑，道：“钟大哥，看到这花，突然有了些想法而已，对了，你们想出渡过这处悬崖的办法了吗？”

　　钟离默摇了摇头，沉声道：“这悬崖太宽了，就是绳子都没办法投掷过去，看来我们是要绕路了？”

　　秦轩听到钟离默的话，转过头，认真的看了这处悬崖一眼，沉吟了一下，最后道：“钟大哥，你先叫其他人收集下树藤，要结实一点的，然后剩下的，便交给我吧！”

　　听到秦轩的话，钟离默脸上欣喜浮现，他知道秦轩既然这么说了，那么他便一定有办法，刚才他过来之时，便是想到秦轩可能有办法，但是却没想到秦轩真的有办法。

　　“小轩，我知道了，我这就吩咐下去！”钟离默高兴之余，连忙点头，而后便匆匆走到陈浩身旁，说了起来。

　　很快，一众龙组成员便从远处森林处，收集好了异常结实的藤条，随后众人便拿着藤条走到了秦轩跟前。

　　“小轩，藤条弄好了，你是要将它们投掷过去吗？”陈浩已经猜到了秦轩的办法，不过这处悬崖很宽，而且对边也没有什么可借助之处，他也不知道秦轩该如何将其投掷过去。

　　秦轩微微一笑，道：“陈大哥，我正是这个办法，你们等一下就好！”

　　秦轩接过藤条，用力扯了一下，发现确实非常结实，满意的点了点头，而后抓起藤条末端，抽出千山踏雪剑，将藤条捆绑在剑柄之上。

　　众人看着秦轩做的一切，都没有出声，只是在一旁静静的看着，脸上不时闪现兴奋之色。

　　随后，秦轩便走到悬崖边，千山踏雪剑举起，暗自测量观察了一下，最后秦轩便右手反握剑柄，瞬间将千山踏雪剑投射了出去。

　　千山踏雪剑携带着凌厉的锋芒，仿佛刺破虚空，夹带着凛冽的呼啸之声，而在千山踏雪剑凌空激射之时，藤条也在空中抽出如鞭甩响，很是凌厉。

　　几息过后，千山踏雪剑便临至对边崖壁，如切豆腐般，瞬间没入了崖壁之间，此时藤条也垂落了下来，秦轩感紧将地上的藤条踩住。


第232章 魂断崖涧

　　一条半指粗厚的藤条，横亘在悬崖之上，在浮上的罡风吹拂下，摇摇曳曳，发出丝丝震颤之响，秦轩弯腰将地上的藤条末端捡起，而后便将其捆绑在一处裸露的岩石之上。

　　“小轩，踩着这藤条过崖，不会出现什么危险吧？”陈浩望了那不断摇晃的藤条一眼，而后又望向秦轩，有些担心的问道。

　　秦轩站起身，望了一下：“陈大哥，我先过去看看，我们都不是普通人，应该没什么问题！”

　　陈浩闻言，点了点头，也没再说什么，秦轩说的极是，他们都是古武者，本身便历经严酷之事，此时从这藤条之上，渡过悬崖，只要小心，应该不是十分困难之事。

　　秦轩向周围的人点了点头，而后便脚尖在地面轻点，瞬间临于藤条之上，而后便在藤条之上，潇洒跨步挪移，几息过去，秦轩便临于对面崖壁。

　　接着，秦轩便左手抓住一处突岩，右手将千山踏雪剑从岩壁之上拔出，随后，脚尖在崖壁之上轻点，身子借助崖壁之力，向上面腾挪了上去。

　　很快，秦轩便落在了上方的地面之上，随意扫了一眼，秦轩便抓着藤条，走到一处裸露的岩石边，将藤条在其上围了几圈，而后便牢牢的固定死。

　　一切弄好后，秦轩回过头，整了整在经过悬崖上方之时，被罡风吹乱的头发，刚才他行至途中，突然一阵狂风吹过，还好他身体重心极稳，因而没有从藤条之上，掉落下去。

　　不过虽然他没有事，但是秦轩也不敢保证其他人不会出事，站在地面之上，看着对面的众人，秦轩想了一下，最后又踏上藤条，重新挪移了回去。

　　“小轩，怎么样，我们都可以过去吧？”见到秦轩过来，陈浩便上前问道。

　　秦轩没有先行答话，而是扫了众人一眼，这才出声：“陈大哥，本来我们大家都是可以通过得，但是从这崖底之处，却不断向上涌出罡风，若是修为低浅的人，行至半途，很有可能便会出现危险！”

　　听到秦轩的话，陈浩眉头微皱，他也知道秦轩说的确实如此，这处悬崖极深，迷雾缭绕，目不可视，不时有狂风向上吹来，而且这悬崖之上的藤条，也在不时摇晃。

　　若是让修为有些低浅，并且具有恐高的人，从藤条之上渡过，这也确实是一件难事，经历这么多的困难，众人才行到这里，陈浩自然不允许众人在渡过悬崖之时，而出了什么事。

　　此时他也不由有些为难起来，他知道其实像秦轩和柳青云这种修为恐怖的人，不需借助任何东西，便可以跨过这三十丈余宽的悬崖，但是他们这些人却是不可以。

　　他们还没有进入先天之境，虽然可以在地面之上腾挪，但是却不可以在空中飞行，因而也就不能不借助一些东西，来渡过这处悬崖。

　　可是现在他要担心的却是，众人在悬崖之上，在被罡风吹拂之时，是否会重心不稳，是否会有掉落悬崖的危险？

　　看了一眼陈浩脸上的为难和犹豫，秦轩想了一下，道：“陈大哥，要不这样你看可不可以，我先携着一根藤条过去，而这根藤条的另一端却留在这里，等过去的时候，其他人便将藤条的末端捆在身上，这样即使掉落了悬崖，我也可以把他拉上来，这样我想应该没有什么危险！”

　　陈浩闻言，眼中闪过一道精光，沉吟了一阵，终于点了点头：“小轩，这个办法是目前最好的办法了，那就这样吧，我向他们吩咐一下，再去弄一根藤条来。”

　　很快，一根比原先略长的藤条便准备好，随后秦轩便抓着它，顺着藤条飞过了悬崖，来到了对面。

　　接着，众人便依照秦轩一开始的想法，将藤条一端在身上绑好，开始飞渡悬崖。

　　虽然在横亘在悬崖的藤条之上，被罡风吹拂，但是一众龙组成员也稳住了心神，没有任何害怕，毕竟他们身上都被绑住了藤条，另一端在秦轩的手里，他们十分放心。

　　一路行来，他们对秦轩早已佩服到了极致，相信有秦轩出手，一切困难必定迎刃而解，这次飞渡悬崖，有秦轩照看，他们自然也不必害怕。

　　再说他们可是龙组之人，也见过一些阵仗，虽然通过藤条渡过悬崖是第一次，但是他们也束敛着自己的心神，随着悬崖上空，风中吹狂，而不断调整着自己的身体，因而最后众人都稳稳的渡过了悬崖，来到了对面。

　　见到中途未出现什么事，一直悬着心的陈浩，也终于松了口气，他是倒数第二个渡过悬崖，一直在另一边担心着，生怕众人会出了什么事，不过此时一切终于尘埃落定，他算是完全放了下心来。

　　“希望接下来的路，能够好一点吧！”陈浩望着对面，心里有些感叹，这次任务，光是在前进的路上便是如此困难重重，他事先虽然已经做好了心里准备，但是此时仍是非常感慨。

　　这次渡过悬崖也花费了众人半个时辰，而且在渡崖之时，多少有些耗费心神，所以众人在渡过后，便坐在一些裸露的岩石之上，慢慢的温养着心神。

　　陈浩也没说什么，他此时也是有些疲累，也找了处地方，坐了下来。

　　……

　　“你们看，那是……”

　　在休息了一会后，突然一声说了半句的惊呼，响彻在众人的耳旁，瞬间便惊醒了有些正眯着眼，打着坐的人。

　　惊呼落下，原本闭着眼的龙组成员也瞬间睁开，而那些一直睁着眼的人，也随着那发出惊呼声的人的右手所指方向，望了过去。

　　视线所及，却是漫天尘烟飞起，很快，狂奔的动物群便逐渐逼近悬崖边，落入了众人的视野之内。

　　“这动物怎么跑到这里来了？”

　　“在我们来的途中，一只动物也没见着啊？”

　　“难道是食人蚁潮把他们逼到这里来了？”

　　询问与质疑之声，随着动物群的出现，不断响起。

　　不过此时众人却是看热闹的心态，并没有先前遇到食人蚁潮时的焦急与苦闷。

　　他们已经渡过了这深不见底的悬崖，两者更是相距三十丈之远，除非那些食人蚁长了翅膀，否则它们是不可能过来的，因而站着的众人，有的又坐了下来，准备看看接下来的场景。

　　那一大群不同种类的动物奔袭到了悬崖边之时，立时便停了下来，向着秦轩这边不断的嘶吼咆哮，声音凄惨惊恐，有的挨到崖边，向下探望，有的转过身，望着来时的路。

　　一时，悬崖之边，竟是动物满布，嘶吼哀鸣之声不绝。

　　随着崖边动物的逐渐汇聚，在天际之处，一丝红线也出现在了众人的面前，随着那丝红线的出现，崖边的动物立即便骚乱了起来。

　　只见后面的动物在不断的向着崖边拥挤，而崖边的动物在面对崖下狂风之时，似乎神智清醒了一些，又不断的向后退。

　　但是前面的又怎么抵挡得了后面的不断推挤呢，在最后，竟是被挤下到了崖下，发出一声极为凄惨的哀鸣，可是在这众多惨嚎声音之中，也是极小而已。

　　看着食人蚁潮的不断临近，看着崖边的动物不断的被推挤而下，秦轩慨叹了一声，心中突然涌起了莫名的哀伤，似乎，是对生命的惋惜吧！

　　他知道这些动物，不是摔下崖成为肉泥，便是成为逐渐逼来的食人蚁的口食，他看在眼里，也是没有办法，或许这便是自然界，弱肉强食的残酷法则吧！

　　此时的一众龙组成员，神色都如秦轩一样，也被这样凄惨的一幕，牵引了心神，他们此时也只能看着一切，无能为力，或许这次过后，也能让他们对这个世界，更能悟透一些吧！

　　就这样，秦轩等人或站着，或坐着，看着对面的不断上演的凄惨一幕，而那食人蚁潮，也终于席卷了过来。

　　但随着蚁潮出现的，还有刹什等一行人。

　　见到突然有人过来，原本坐着的人立时便站了起来，而站着的人也神色凝重，众人视线一时全部凝聚了过去。

　　而此时刹什等人也发现了秦轩他们，不过后面有蚁潮在追赶着，他们不能有丝毫的停留，所以即使看到了秦轩他们，他们还是飞快的向这边奔了过来。

　　秦轩见到刹什等人时，神色也是一凝，此时更是凝重，在这莽莽森林之内，秦轩还没有见过其他人，此时突然出现了刹什等人，秦轩自然有了很多想法。

　　“刹什？”在刹什逐渐临近，陈浩见到他清晰的面目后，突然低呼道。

　　秦轩在陈浩旁边，自然听到了，眉头微皱，不过也是低声道：“陈大哥，你认识那些人？”

　　陈浩点了点头，脸上却是泛起一丝惊喜，道：“领头的那个黑袍老者，根据多纳多的描述，应该就是佛尊手下四大长老之一的刹什，没有想到他竟然会出现在这里，而且还被食人蚁追赶着！”

　　说到这里，陈浩脸上有些喜悦道：“小轩，等会无论如何也要将刹什擒住，那样，我们就可以很轻松的到达目的地了！”


第233章 擒住刹什

　　听到陈浩的话，秦轩原本平静的脸上，也泛出一丝喜悦，这一路行来，他们遇到多处危险，而之所以这样，便是路线错了的缘故。

　　现在遇到了刹什，便是有人为他们在这莽莽森林之中引路，那样，便可以避过很多险要之处，行进的速度自然也会加快，这无疑是一件幸事。

　　所以，此时，秦轩望着已经行到了悬崖边的刹什等人，脸上的喜悦更胜了！

　　“陈大哥，你放心吧，这刹什一定跑不了！”秦轩信心满满。

　　“呵呵，这我当然知道，不过现在他们在悬崖边，我们是不是等他们过来之后，在动手？”陈浩笑了笑，而后压低声音，对着秦轩道。

　　“我看这样也行，他们虽然已经防备了我们，但是他们后面食人蚁潮也已经过来了，他们要是想要活命，便一定会过来，那个时候，我们在动手也不迟！”秦轩想了想，旋即便点了点头。

　　正如秦轩所说，此时在刹什等人身后，食人蚁潮已经蔓延了过来，席卷进入了后面的动物群中，而这，更加引起了疯狂，使得前面的动物，被一个一个的推下了悬崖，惨鸣之声，在悬崖上方，也一直没有绝声。

　　……

　　刹什等人站在一处裸露的岩石之上，看着旁边的一切，眼神中透着焦急之色，那魁梧大汉终于忍不住，向刹什问道：“刹长老，我们还是感紧过去吧，再不过去，我们就来不及了？”

　　刹什站在这里后，目光便一直望着对面的秦轩等人，眉头紧锁，面色更是阴沉，他不知道秦轩等人是什么人，而且这个时候又怎么会出现在这里。

　　这一切，都让刹什深深的不解，而且在他心头上，更是弥漫着深深的危机，他不知道这危机感，究竟是后面的蚁潮带来的，还是对面的秦轩等人带来的。

　　听到那魁梧大汉焦急的话，刹什深深的望了他一眼，最后又扫了一眼身后的蚁群，沉思了一下，最后还是终于下了决心：“我们沿着这藤条过去，不过在过去后，你们先不要轻举妄动，一切等我命令！”

　　魁梧大汉立即点了点头，他见到对面有那么多人，而且还是通过眼前这藤条过去的，也知道对方不好惹，不过这些，现在他不想去想，蚁潮马上就要过来了，他觉得一切，还是等到过去后，再去想也不迟。

　　得到了刹什的许可，魁梧大汉立即便对幽杀小队吩咐下去，开始通过藤条渡过悬崖。

　　幽杀小队的成员都是后天中期境界，而且经过一路的奔行跋涉，早已将真气消耗甚多，此时面对着后方逐渐涌来的无尽蚁潮，他们只有咬着牙，战战兢兢的开始渡过。

　　他们一边要小心的在藤条之上疾行，一边还要小心防备着秦轩等人，这对于早已精神极度疲惫的他们来说，更是不堪。

　　魁梧大汉是第一个，他是后天后期，心性在幽杀小队之中，也是上上之选，所以虽然疲惫，而且有途中罡风阻挡，他仍是凭着修为以及毅力，渡了过去。

　　而其他人却是没有魁梧大汉这么好了，有的行至半途，突然一股狂风吹来，终于身体不稳，跌落了下去，一声极度惨嚎，响彻于悬崖下方，让闻者寒意遍身，颤栗不止。

　　而有的却是在中间之处，真气耗尽，腾挪的步伐也瞬间止住，身子一迟，立刻矮了下去，身子临空，双手紧抓藤条，脸色惨白，颤颤巍巍的硬是凭着毅力，才挪了过去。

　　不过在挪过去后，也是虚脱如落水，脸色苍白如皑雪。

　　最终能过去的，也仅仅只是十五个人，加上刹什，总共也只是十六个人而已，过了悬崖，十六人便神色戒备，不时的扫视着不远处的秦轩等人。

　　他们只有十六人，而秦轩等人却是六十人，他们对于秦轩等人不认识，自然有着深深的忌惮。

　　在这荒山野林之中，突然碰见了秦轩等人，而且此时刹什也想到了在脱离蚁海包围之时，那段弥漫恐怖剑气的剑路，自然，刹什心里产生了很多想法。

　　他原本便是怕死的人，心中又想到了秦轩等人里，怕是有他也对付不了的人，所以，他只是站在悬崖之边，冷厉的扫视着秦轩等人，仔细思量着一切。

　　“刹长老，我们现在已经远离了蚁群，我们是不是先离开这里？”魁梧大汉走到刹什面前，低声问道。

　　“怕是我们走不了了！”刹什忽然冷冷的道。

　　听到刹什的话，魁梧大汉心中一惊，迅速转身，便朝着秦轩等人的方向望去。

　　而此时，秦轩等一行人，也围了上来。

　　由于有了千年雪莲之助，此时龙组成员都突破到了后天后期，实力可是大大的提升，所以他们也没有在刹什等人渡悬崖之时，阻拦，而是等他们都过来后，才终于围了上来。

　　活捉刹什，让他带路，这便是众人早就有的想法，所以自然不能让他跑了，而且在对面悬崖之处，此时发生着大恐怖，众人也相信，刹什等人也没有那个胆子，再转身回去。

　　在对面，咆哮嘶吼震天，凄惨哀嚎连绵，无尽蚁海涌入，动物跳崖不绝，而且不时可看到，在翻动的蚁海之中，惨白骨架推移，光芒隐现，只是望一眼，便让人头皮发麻。

　　几息过去，那红色蚁潮便涌到悬崖之边，此时没有了动物的嘶嚎，或者被蚁海蚕食，或者跳崖自尽，因而在悬崖之边，此时就是如波浪涟漪的蚁海，红色连绵。

　　而在动物被蚕食殆尽后，蚁海仍然没有停止涌动，似乎仍然要将对面的秦轩等人蚕食，不过，三十丈的悬崖，却是天大天河，不是光凭着它们的数量，就可以渡过的。

　　因而，呈现在秦轩等人面前的，却是红色瀑布，那是由无尽蚁海，用它们的数量，在这悬崖之边，上演着一股壮烈的奇观。

　　秦轩和刹什两边人都望着，似乎都被瞬间吸引了心神，似乎都忽略了两边之间原本压抑的气氛。

　　在几分钟之后，这蚁海似乎也终于意识到，这悬崖不是它们可以跨越的，因而在牺牲掉落了无数食人蚁后，便如鸣鼓收兵般，退了回去。

　　在那悬崖之边，无数惨白骨骼耸立，有的仍然扮演着先前逃奔的姿势，在惨白阳光铺洒下，那原本就十分惨白的骨骼，更显其中凄惨。

　　狂风吹过，有的原本竖立的骨架，轰然倒塌，那落地之响，似乎一个信号，将这边的两方之人，瞬间带入到了剑拔弩张之势。

　　“你们是什么人，好像我们没有什么仇恨吧，你们为什么要拦着我们？”

　　气氛很压抑，终于，刹什似乎承受不了，先行问了出来，那森冷的声音，响彻于众人的耳旁，在那对面无数白骨的反衬下，更显阴森。

　　依然是陈浩回话：“没有仇恨？呵呵，我们的仇恨大了，大到了你死我活的地步，你说我们怎能不拦你们呢？”

　　此时是龙组这边占着绝对优势，陈浩也没有什么顾忌，似乎想要把这些年受到的闷气，全部发出来，所以，此时他笑的很畅快，很舒服。

　　听到陈浩的话，刹什原本就紧锁的眉头，更是深深皱起，他从陈浩的语气中，听出了浓浓的仇恨，这只有绝对的仇恨才会生出，此时他望着陈浩等人，心中也生出了退去的想法。

　　此时对边的蚁海已经退去，刹什等人离藤条很近，自然想到用藤条返回去，不过他们的想法，自然逃不过时刻注意着他的陈浩眼睛。

　　陈浩也不再犹豫，只是一个手势，龙组成员，瞬间便扑了过去。

　　在陈浩几人商量之时，便有只是留刹什一个人的想法，而这个想法，自然也传达到了其他龙组成员的耳朵里。

　　所以此时，在龙组成员扑过去后，在面对幽杀小队之时，刀刀皆是杀招，剑剑全是杀剑，毫不留情，一击必杀。

　　而已经进入先天之境的柳青云，也扑了上去，他的目标是刹什，每招皆是飘逸刚烈，让刹什根本就没有还手余地。

　　刹什只是后天巅峰，怎能抵挡得了柳青云的攻伐，虽然他有着佛尊传至他的狂风血刀十三杀，但是在柳青云面前，连举刀还击的力气都没有，只是不断的抵挡着。

　　在攻伐了一阵，柳青云的心里也是一阵感慨，先天之境，不是后天可以抵挡的，就是后天巅峰都不行。

　　后天与先天，两者已经不是一个层次，犹如天地之别，差距犹如深渊，踏入先天，即使仅是初期，也可以抵挡得了十几个后天巅峰高手的围攻，这，自然让柳青云，感慨至极。

　　闲想瞬间闪过，柳青云扫了刹什一眼，见到他已经退至藤条之处，似乎就要转身逃去，柳青云目光兀自一凝，手中剑尖一划，一道极致的剑之锋芒瞬间掠去，便将横亘在悬崖之上的藤条瞬间划断。

　　这，也算是堵住了刹什最后的去路。

　　而后，柳青云瞬间便掠至刹什的身旁，在他还没有反应过来的瞬间，剑便已至他的脖颈之处，冰冷的锋芒，让刹什的手一颤，刀脱落，掉入地上，发出一声轻响。

　　而此时幽杀小队的成员，也全部伏诛，斜躺在地上。

　　狂风吹过，浓重的血腥味，似乎也淡了一点。


第234章 崖边审问

　　整个幽杀小队，被龙组成员全部斩杀，只留刹什一人，而这，只不过是几分钟的时间而已。

　　被制住的刹什，看着自己的手下，兀自躺在地上，血流不止，血腥味弥漫，他的面色，在恐怖之中，又带着一丝极致的阴沉。

　　幽杀小队，是他手中四个小队中最精锐的，不然，他也不会将他们带出来，保护他的安全，可是，只是一个照面，便被眼前众人，全部斩杀，他的心底自然惊骇无比。

　　他不知道秦轩等人是什么身份，但是从陈浩刚才口中之言，他却是知道，两方之间却是敌人，从对方面不改色的屠戮之中，他是清晰的知道，对方觉不是仁慈之辈。

　　因而，刹什被柳青云擒住之后，立即便一动不动，生怕自己的一个细微动作，便引来柳青云的剑戮，他还不想死，而且他知道对方竟然将自己擒住，那么自己便是还有用处，只要配合的好，或许还有活命的机会。

　　所以，刹什站立在那里，如同雕石，感受着脖颈处，不断传来的冷冽寒芒，虽然他心里压抑惊恐无比，却是不敢颤动，他，只是想活下来。

　　自始至终，秦轩都站在一边，没有出手，他知道凭着此时龙组成员的修为，斩杀这幽杀小队，还是轻而易举的。

　　见到此时一切都尘埃落定，秦轩上前，跟着陈浩几人，来到了刹什的面前。

　　陈浩对着柳青云点了点头，只见柳青云在刹什身体几处要穴处，连点了几下，而后收起剑，走到一旁。

　　此时刹什身体岿然不动，如同石木，却是柳青云点住了他穴脉，使得刹什不能动弹，这自然便是世人所传说的点穴功夫。

　　其实点穴之道，并不是十分神秘，主要是用真气封住对方血脉运转，从而使对方失去对身体的控制，这样便达到制服对方的目的。

　　不过随着时间的流逝，封住穴道的真气，也会渐渐减弱，从而使得被控制之人，也可以凭着毅力以及运气，自行通过血脉运转，突破真气封锁，恢复自如。

　　刹什是后天巅峰之境，而柳青云是先天之境，用先天真气封住刹什的穴道，自然对于柳青云来说，极其容易，而且刹什绝对不会轻易的就能突破真气封锁。

　　要知道后天真气与先天真气，两者不可同日而语，虽然在刹什穴道之处的先天真气只是一丝，但是刹什若想突破，却是极难。

　　这便是后天与先天真气最本质的区别，当然，若是秦轩用鸿蒙元气来进行穴道封锁，那么在这个世界上，恐怕很少有人能突破，除非对方的实力远超秦轩。

　　“你……你们是什么人？”

　　刹什虽然身体不能动，但是颈部以上却是能动，此时见到秦轩等人都围聚了过来，他颤着声，眼珠却是不断转动，思考着脱身之策。

　　“你叫刹什吧？”陈浩淡淡的笑道，他的心情此时极好，在还没有行到目的地，便打了一个小胜仗，虽然仗着人多，而且修为也是个个比对方强，但是陈浩心里，却是高兴无比。

　　“你怎么会知道我的名字？你们到底是谁？难道你们是龙组的人？”刹什似乎突然想到了什么，瞪大了双眼，满眼尽是不可置信。

　　陈浩点点头，轻笑道：“看来你还不是太笨，和我们打了这么久的交道，现在才想起来，你倒也是一个奇葩了！”

　　刹什听到陈浩淡淡的话语，心底却是涌起了翻天覆地的变化，对于龙组，他自然有所了解，而且了解的还非常多。

　　他们组织成立的目的，便是为了破坏边境和平，从而为支持他们组织的国家谋取利益，但是，每次深入华夏边境，都会有龙组的成员出现，和他们打的难解难分。

　　虽然刹什没有出过什么任务，但是对于邻国的敌人，宿命的对手，他还是非常了解的。

　　他眼珠不断转动，环视众人，虽然他只是后天巅峰之境，但是却可以感觉到境界比他低的人的气机，此时在他眼前的大部分人里，都是后天后期境界，而且更有两个，他根本就探查不到，气机犹如深渊，这种感觉，他只有在佛尊身上，深切的感受过。

　　刹什作为组织里长老级的人物，对于组织里的任务以及各种情况，自然有所了解，通过组织里暗部的调查，龙组的实力，没有这么高啊？

　　他深深不解的同时，又是浓浓的惊骇，陈浩等人突然出现在这里，他自然想到了什么！

　　“你们……你们来这里，莫……莫非是？”刹什眼珠死死盯着陈浩，眼眸深处，那丝惊骇之色，怎么也隐藏不住。

　　陈浩也没隐瞒，点了点头，他还要通过刹什获得进入对方组织基地的安全道路，这一路的行进，他已经是对多纳多恨透了，恨不得现在就回去，让多纳多尝尝满清酷刑，让他知道欺骗自己的下场。

　　“你们真的是……”得到了陈浩的肯定回应，刹什一时竟说不出什么，陈浩等人实力虽然很高，但是他们组织里，高手也不少啊，而且，他们的首领，佛尊，实力更是深不可测啊！

　　想到了首领佛尊，原本十分忧虑的刹什，却突然轻松了下来，那眼眸之中，更满是讥讽之色。

　　他虽然怕死，但是也有些骨气，以及对首领佛尊的无限敬服，他曾有幸见识过佛尊的一次出手，而那次佛尊的出手，让他对佛尊敬服到了极致。

　　因而，他虽然怕死，自知自己过得是刀口上的生活，但是他也从没有要脱离组织的打算，反而在组织里过得十分滋润，因为他知道，有无敌的佛尊在，他没有什么好害怕的。

　　此时他望着陈浩等人，眼中满是讥讽，陈浩等人去攻打组织基地，这在他看来，无疑是很可笑的笑话，无疑是蚍蜉撼大树，不自量力。

　　见到刹什眼中突然浮现的讥讽之色，陈浩一愣，摇了摇头，感叹的道：“刹什，看来你现在还不知道自己的处境啊，要不要我来告诉你呢？”

　　刹什似乎获得了无敌的信心，满不将陈浩等人放在眼里：“你们的目的我已经知道了，可笑啊，你们自以为实力有点提升了，就想来覆灭我们的基地。有我们佛尊在，你们的下场，我已经可以预见了啊！”

　　刹什的话一出口，听得周围众人都有些无语，刹什都落在了他们的手里，他还说这么硬气的话，使得龙组成员，都用一副白痴的眼神，望着他。

　　“呵呵，刹什，我现在倒是有点佩服你了，好了，我们也别说废话了，你现在落在了我们的手里，我们有很多种方法，让你求生不得求死不能，所以，现在我问你的问题，你最好全部都告诉我们，若是你有一丝迟疑，那么你的下场，我也可以预见，那一定是极其凄惨的！”

　　陈浩缓缓的说道。

　　“刹什，告诉我们到你们基地的路线图，这个，我想你不会不知道吧？”

　　刹什此时面色也不再显原先的阴沉，而是有了些讥讽笑意，听到陈浩的话，他却是一愣，脸上满是不解。

　　不过柳青云立刻伸出手指，开始在他身上连点，刹什立时便感受到全身，如万蚁蚀骨的痛痒，他额头之处，豆大的冷汗，立刻便渗了出来。

　　只是几息过去，他便已承受不住，那原本脸上的讥讽，早已消失不见，换之的却是无尽骇然，及浓浓的畏惧。

　　“你……你们先……先解了我的穴，我……就……就告诉你们！”

　　陈浩对柳青云点了点头，柳青云立刻便在刹什身上疾点几下，而后便站到一边，脸上一片淡漠，仿佛刚才的事情，根本就不是他做的。

　　刹什的身体不能动，但是此时他却是感受仿佛过了一次鬼门关，刚才的那种极致痛楚，使得他此时心底根本不能平静。

　　“刹什，现在可以告诉我们了吧，我相信刚才这种痛楚，你是不愿再尝你二遍吧？”

　　陈浩乐呵呵的笑道，不过那笑容，在刹什的眼里，却是如魔鬼般的恐怖。

　　“路线图，我……我虽然不知道你……你们是怎么到达这里的，但是这路线图告……告诉你们也无妨！”

　　刹什喘着粗气，声音有些颤抖，随着他开口，那额头之上的汗珠，不住的滚落下来，在刹什那原本就显得苍白的脸上，滑落成道道水痕。

　　“经过这里，你们再翻过四座山，渡过两条河，在穿过一片五十公里的原始森林，过不了多久，你们就可以到达我们的基地了！”

　　在说出几句之后，刹什说话便顺畅了许多，将自己知道的全部说了出来，不过细节之处，他却是没说，自然有另外一番心思。

　　陈浩沉吟了一下，点了点头，也没再细问，接下来有刹什领路，他相信刹什也不敢再耍什么花招。

　　“既然你是你们组织里的长老，那么你们组织里的情况，想必你也十分清楚吧，可不可以告诉我们呢？”

　　陈浩一如既往的淡淡笑道。


第235章 恐怖巨树

　　受制于人，而且刚刚已经尝到了难以想象的痛楚，刹什也不敢再有所隐瞒，将自己组织基地的信息，全部倒诉了出来。

　　“我们基地，隐藏在一处峡谷之中，若是不知路线，很难寻到，而且即使寻到，里面到处都是暗哨，一进入，便立即就会被发现，根本就没有任何可隐藏之处。”

　　秦轩听到这里，皱了皱眉，在擒住刹什之后，他便一直都站在一边，没有开口，此时却是问道：“有你在前领路，我们装扮成你的手下，我想我们应该很容易混进去吧！”

　　众人都是精明之辈，秦轩一出口，他们便知道了秦轩的想法，仔细一思量，便都暗自点了点头。

　　他们虽然都提升了一个境界，修为大进，但是也不能无视一切，对于由佛尊建立，已经有几十年时间的组织基地，其中的险楚，他们不用想，也知道必为艰险。

　　所以，由秦轩提出的办法，却是最容易攻入进去，也将危险程度降到最低。

　　“小轩这个办法好，也是我想到的，只要我们混入了进去，解决了暗哨，便可再大举进攻，攻他们一个措手不及，最后肯定能大举获胜。”

　　众人都点了点头，而后再看向刹什，等着他接下来的话。

　　刹什看了秦轩一眼，对于秦轩，他是有着深深的畏惧，虽然他没有见过秦轩出手，但是凭借秦轩散发出来的气机，他是却感觉到一股极致的恐怖。

　　这种恐怖，他无法细说，但是却能清楚的感受到，因而，对于秦轩，他也一直在注意着。

　　“那处峡谷，只有四公里之长，其实也说不上是峡谷，它是隐藏在两座险峰之间，只有一个入口，这个入口隐藏在森林之间，很难寻觅，若是你们想要进去，必须有我带着才行！”

　　听到刹什一直在说着废话，陈浩皱了皱眉，冷哼一声，道：“刹什，你尽管放心，在还没有进入你们基地之前，你的小命，我们给你留着，现在我们时间不多，你拣重要的说，否则，你该知道后果。”

　　刹什此时终于得到了陈浩的保证，暗自松了口气，又听到陈浩的威胁，他也知道陈浩等人对自己没有好感，若不是自己还有用处，恐怕对方早就将自己斩杀了，所以，赶忙将自己早已准备好的信息，说了出来。

　　“我们基地里，现在佛尊在潜修，是由大护法水元刹在主事，二护法离无申在组织训练，两人此时都已经修炼到了先天初期境界，在我们基地，很有威望！”

　　“先天初期？”

　　听到刹什的话，一众龙组成员都吸了口凉气，陈浩几人也都皱了下眉。

　　根据他们事先得到的情报，两大护法也只是后天巅峰而已，怎么自己等人一来之后，两人便突突的冲到了先天之境，众人又望了柳青云一眼，暗自感叹，什么时候进入先天这么容易了，怎么这种好事，就没有发生在自己身上呢！

　　“我想这其中必定有什么缘故吧，而且这种情况，我想也极为隐秘，你作为长老级人物，肯定也多少知道些信息？现在把你知道的都说出来吧？”

　　秦轩看了刹什一眼，淡淡的说道，他多少也有了些猜测，不过也没说出来，有刹什开口，他便可以获得信息，因而，也不必细说。

　　“你说的对，这其中是有缘故，是我们首领佛尊，在一处地下无尽洞窟之中，发现了一处隐秘的洞穴，里面却是有一小池百年石乳，这，也只有我们长老以上的成员，才能知晓。”

　　刹什十分感叹的道，他从后天后期境界，突破进入后天巅峰之境，便是由于百年石乳的缘故，不过石乳量少，他也只是因为有所贡献，才被佛尊赏赐一小瓶而已。

　　“百年石乳？”

　　秦轩等人听了，恍然的点了点头，众人脸上惊讶了一下，不过很快便略去，千年雪莲都见了，而且还服用了，这百年石乳，对于他们的刺激倒是有点小了。

　　若是没有见过千年雪莲，此时听到有百年石乳出现，或许他们会惊讶一番，而且还会极想得到，然而，此时却不同于往日，众人的心境，自然也就不同了。

　　见到众人很快便束敛心神，刹什还以为众人心性都十分坚定，心里更是对此感叹了一番，当时他从佛尊那里获取百年石乳之时，可是高兴了好一阵，最后为了使得修为有所突破，这才终于服下，为此，他可是感叹了好一阵。

　　接着，刹什便将基地里的具体情况，详细的为众人说了一遍，他说的信息，自然比多纳多详细多了，而且更是将一些隐秘之事，说了出来。

　　不过虽然刹什说的十分具体，但是秦轩等人也保留了怀疑，毕竟刹什此时虽然已被擒住，但是他心中，究竟有什么心思，众人却是不知晓。

　　若是刹什暗中耍怪，布置了一个针对众人的陷阱，那就绝对是一件危险的事了！

　　虽然秦轩等人修为都很高深，但是这里毕竟是人家的主场地，人家已经先占据了优势，而秦轩等人是外来者，对这里一切都不熟悉，自然是落了下乘。

　　所以，适当的警惕，是尤为必要的！

　　“好了，现在情况我们多少有些了解了，而且离目的地，也只有半天的路程，现在大家去寻些吃食，然后我们就开始赶路！”

　　在从刹什那里获取想要的信息后，陈浩便站了起来，看到天空之处，已经升的很高的太阳，便对旁边的龙组成员吩咐道。

　　龙组成员也知道接下来，将要有一场硬仗，所以在听到陈浩吩咐之后，便立即起身，朝着远处的森林，奔驰了出去。

　　龙组成员都是高手，很快打的猎物，以及寻得的清水，都弄了过来。

　　火点起，剖洗好的猎物开始烤制，虽然知道接下来有一场硬仗，但是每位龙组成员脸上都是轻松的笑容，这是对自己的实力，有着无比自信，才能浮现的笑容。

　　肉食烤好后，众人便吃了一些，喝了一些水，休息了一阵，随后，众人便带着刹什，向着目的地前奔而去。

　　有着刹什所说的路线，众人一路行进，没有遇到任何危险，这，自然让众人的速度提升了许多。

　　在渡过一片五十公里长的原始森林后，已是下午四点，而此时，秦轩等人，也离目的地，越来越近。

　　在又行进了半个小时，众人跨越了低丘之地，又进入了森林之处，不过在行进一会之后，众人却是停了下来。

　　在众人前面一里之外，林木树梢叶片，竟然突兀的变的与众不同起来，如果说现在他们脚下踏着的树叶呈深绿色，一片生机盎然的话，那么前面那片森林的树叶就是一片墨绿。

　　绿的诡秘，绿地深沉，仿佛一大片呈现墨绿色水波的湖泊，那些树梢在清风中轻轻的摇曳着，仿佛墨绿色的湖泊泛起的波纹，一股子诡异阴森的气息弥漫在空气里，远远望去，叫人心里很不舒服。

　　怎么回事？

　　秦轩与柳青云几人互相对视一眼，心下有些骇然，几人都是修为高深之辈，灵觉早已经锻炼的敏锐无比，自然能够深深地感觉到前面那片墨绿色的树林里，不断散发出来的那股惊天的死气，不禁都疑虑起来。

　　秦轩虽然不知为何，但是也知此处，必有危险，所以开始认真的探察起来。

　　前面的一片树林长的非常奇怪，它们的主杆并没有多粗，大约也就成年人的手臂那么粗细！但却长了无数根仿佛垂杨柳的柳条一般地软枝，黑黝黝的没有一丝光泽，随着穿林而过的风轻轻地摇曳着，仿似没有重量一般。

　　一位龙组成员由于好奇，走的近了一些，但是却立刻引起了这处森林惊人的变化。

　　无数的软枝在刹那活了过来，如同秦轩等人曾经所遇到过的那些花藤，张牙舞爪地纠缠上了那名龙组成员的手脚，把他的身体迅速拉扯到了半空。

　　于是，更多黑黝黝地软枝纠缠上来，把他卷裹的密密麻麻，看不见人影。

　　卷裹在里面的龙组成员，感觉到身上紧缠着的软枝，心中一紧，只觉大事不秒，不由大吼一声：“喝！给我开啊！”

　　全身真气朝着四面八方爆发开来，“嘭！”一声沉闷的暴响，缠绕着他的软枝竟然在这样强大的攻击下，仿佛强劲的弹簧般朝着猛的膨帐了一下，崩断了不少软枝，露出无数像网一般地大孔，但在把那些对自己有害的犀利真气泄露出去后，又迅速的收了回去，继续紧紧的缠在他身上。

　　这软枝竟有海绵一般的特性？

　　这是在场所有人都没有想到过的，那名被包裹在里面的龙组成员暴吼连连，手中不断发力，“嘣嘣……”不断有软枝被他扯断，然而，更多的软枝层出不穷的缠绕上来。

　　同时，黑黝黝的软枝上开始渗透出一层层透明中带点黄的液体，并发散出一股刺鼻的味道，这些液体浸粘在被包裹在里面的人的肌肤上，顿时有如硫酸泼洒在骨头上，响起了嗤嗤的销蚀声，里面的人大受其害，不由惨嚎出声。

　　幸好，这里是在这片古怪树林的边沿地带，周围还有不少人及时出手相救，以强大的力量硬生生的扯断了不少包裹着那龙组成员身上的软枝，成功的将他救了出来。

　　然而，他全身已经已经被腐蚀的有如鱼网，到处是破洞，身上还有不少皮肤发生了溃烂，看的在场之人心有凄凄，心惊胆战。


第236章 紫瘤花液

　　见到他凄惨如此，秦轩一个闪身便靠近，探查过后，秦轩便立即掏出银针，开始为其封住穴道，以防毒液顺着血液流转，散入全身。

　　接着，秦轩便用生之玄液注入他的体内，精神力瞬间弥漫，渗透进五脏六腑，骨髓血液中去，使生之玄液温润着他全身上下每一颗细胞。

　　运转几圈后，又带着他本体的力量自全身上下每一寸肌肤透出，迅速修复着损坏了的细胞皮肤，及时阻止了那些腐蚀性强的液体对他肌肤的进一步伤害。

　　等将这名龙组成员伤害消除掉后，秦轩站起来松了一口气，不过脸上神色却变的凝重起来。

　　严肃的目光，一遍遍的扫过眼前这片仿似没有边际的“食人树林”，看似无害的柳腰软枝轻轻的有规律的摇摆着，轻柔的就跟美女乌黑的长发，吸引了所有人的注意力。

　　陈浩等人见到秦轩展现神奇的医术，将这名倒霉的龙组成员治好，又是一番感叹，但在感叹之余，脸上也是一样的凝重。

　　“刹什，这是怎么回事？你可不要告诉我你不知道这里的情况？”陈浩看了这片幽暗树林一阵，最后将严厉的目光盯向刹什，脸上十分阴沉。

　　这预示着此时陈浩的心里，极不平静！

　　此时所有人都将目光盯向刹什，等着他的回答，特别是那位遭受藤条袭击的龙组成员，眼中更是快要冒出了火来。

　　刹什苦笑一声，在走近这片森林之时，他便是要出声，但是话刚到口边，那位龙组成员便遭遇到了危险，硬生生的将他的话堵在了嘴里。

　　此时闻到陈浩的质问，又看到旁边众人眼中的冷厉目光，刹什只得堪堪忍受了下来，他可不敢反嘴，否则，将要面临的苦楚，他想想都要打个冷颤。

　　“这片树林，是食人森林，有十里之深，是基地最外层的保护伞，等穿过这片森林，就会到达基地的入口，要想穿越过这片森林，只需在身上涂抹些特殊汁液即可！”

　　“特殊汁液？”陈浩皱了皱眉，最后又将目光望向刹什，不过脸色也稍微缓和了下来。

　　“是的，你们也知道，这天地间，一物降一物，虽然这片森林恐怖无比，但是也有可以抑制它们的东西，那些东西，就是一种极其特殊的花，这种花有四片叶，花朵深紫色，我们需要的就是这种花的根部！”

　　对于刹什的话，秦轩点了点头，他在一些医书中，也读到过关于这方面的知识，正如阴阳互转，五行相生相克一样，世上没有绝对的东西，即使在强大，也有可以克制它的东西。

　　而且这种互相克制之物，往往也相互伴生，同时生长在一个区域。

　　所以，在听到刹什的话后，秦轩便将视线望向它处，很快，在他的仔细探查下，便在百米之外，发现了刹什所说的那种花。

　　陈浩正要询问那种花生长在哪里，却是见到秦轩突然走了出去，心中一动，也跟着走了过去。

　　这是一片比较低矮之地，并没有高大树木，只是生长着些青草荆棘，以及刹什所说的那种深紫色花。

　　这些花都掩映在半人高的杂草里，若不是仔细探寻，根本就不容易注意，而且每两朵花之间，都有着一段距离，似乎有着极强的地域观念。

　　秦轩走到跟前，蹲下后，便伸手将一朵花从泥土中，给拔了出来。

　　顺着根径出现的，是一小串跟肉瘤一样的圆状之物，大一不一，很是古怪，并且携带着一股刺鼻的气味，闻之，很让人反胃。

　　此时一众龙组成员都走了过来，有的也蹲下，将花拔了出来，不过一闻到这种刺鼻气味，有的立即便将其甩了出去，更是抬手，扇着鼻前的空气，似乎想将这种气味，给扇出去。

　　“真难闻啊！”

　　随着更多人拔出花朵，刺鼻气味越来越浓，抱怨之声，随之响起。

　　“这种花，叫做紫瘤花，它散发的气味可以克制食人树林的软枝，所以你们若是想要穿越过去，将这种花根部肉瘤里的汁液，涂抹在身上便可！”

　　刹什的话也适时响起。

　　闻言，秦轩想了一下，而后便拿着手中的一整朵紫瘤花，返回到了那片食人树林之前。

　　秦轩的想法，众人自然知晓，而且他们也想看看这种花，是否真的可以克制树林里的软枝，所以有的也捂着鼻子，拿着一朵紫瘤花，跟了上去。

　　“大家先别过去，等我试一下再说！”秦轩转过头，对着众人说道，见到众人点头后，这才靠近这片树林。

　　秦轩对于自己的实力，有着绝对的自信，若是在深处脱身，或许有些困难，但是在外围，还是极其容易的。

　　所以即使这紫瘤花不起作用，他也可以安然身退，而且有他尝试，也是最合适的。

　　秦轩迈进二十步后，离树林只有十步之遥，不过见到软枝没有攻击过来，他也稍稍放了心，继续迈进，直到完全踏入树林里面，也没见到软枝攻击，秦轩终于是放了心。

　　而远处的龙组成员看到这一情况，脸上也浮现兴奋之色，软枝恐怖的威力，他们刚才已经观察到了，若是这紫瘤花不起作用，那么凭着他们的修为，恐怕绝对是穿越不过去。

　　不过此时紫瘤花起到了作用，他们也放下心来，有的也拿着紫瘤花，走了进去。

　　有的龙组成员出于玩性，将紫瘤花根部靠近软枝，却是见到那些软枝仿佛遇到了可怕之物，颤了颤，不断的向后退，有的更是深深的卷起，缩成一团，颇是古怪。

　　看到众人一时玩的兴起，陈浩笑了笑，而后拍了拍手，大声道：“好了，现在大家赶快多采些紫瘤花，将汁液涂抹在身上，然后我们便开始穿越这片森林，而且距离敌人基地越来越近了，大家千万要小心，要随时注意身边情况，一旦有情况，立即上报！”

　　听到陈浩严肃的话语，众人也逐渐收敛了心性，神色凝重起来，开始无声的准备着一切。

　　很快，众人便准备完毕，虽然浑身气味难闻，但是众人也不敢只身穿越这片恐怖森林，要知道这片森林纵横十里，里面肯定生长着更为恐怖之物，若是不涂抹汁液，危险必然会降身。

　　凭着后天之境的修为，若是瞬间被百年软条困住，可能也只有饮恨待食的下场。

　　所以，虽然气味难闻，众人也只好忍着，毕竟与自身性命相比，其他一切都是虚妄！

　　在一切完毕后，柳青云引路，众人开始穿越这片食人森林。

　　途中，众人也没遇到什么危险，不过看着逐渐深入后，那悬挂的越来越粗厚的软条，众人也是一片心惊。

　　有的龙组成员看着没事，上前扯住一根手臂粗的软条，但是费了全身的力气，却是根本就扯不断，看的其他人，都不断心惊，脸色也变得越来越凝重。

　　不过好在有紫瘤花的根部汁液在起作用，使得那些墨绿软条根本就不敢靠近，在秦轩等人穿过之时，更是瞬间收起，主动的让出一条路来。

　　此时已是傍晚，森林里十分昏暗，而且这片森林更是寂静幽深，只有风吹过树叶之时，发出的簌簌之声，除此之外，也只有秦轩等人行进之时，踩落枯叶以及碰近杂草的行进之音。

　　众人都在闷头赶路，没有一个人发出声音，众人在这片森林里行进之时，心里都感觉极其压抑，因而便想赶快走出这里，所以行进的速度，自然也十分之快。

　　盏茶时间过去，众人也终于穿过了这片森林，出现在众人眼前的，却是一面幽深的山壁，这处山，百米之高，坡势十分陡峭，上面也生长着一些食人树。

　　不过顺着视线望去，却是可以见到一些其他颜色不同的林木，看的众人都有些惊奇，要知道这食人树攻击力十分强悍，但是却是可以和其他林木生长在一起，自然引发众人的好奇。

　　不过众人只是惊奇了一下，随后便将其忘去，现在已经深入了对方老巢，众人自然都十分小心，因而此时没有一个人开口，都等着陈浩的指示。

　　“刹什，你们基地入口在哪里，那里有人把守吗？”陈浩看到众人向自己聚集过来的目光，而后便转过头，向刹什沉声问道。

　　刹什在周围仔细观察了一下，而后手指向右边，道：“向着右边再前行四百米，便可以到基地入口了，在基地入口，没有人把守，要知道这里，若是没有人带领，根本就进不来，所以我们都极其放心，不过在里面，却是有人把守！”

　　陈浩点了点头，看向前方一眼，视线转向众人，压低声音道：“同志们，经过两天的赶路，我们终于来到了目的地，现在对方的老巢就在前面，我们执行的任务，也是真正开始，虽然我们实力都比对方高，但是对方人数却比我们多，而且还有其它我们不知道的陷阱。所以从现在开始，大家要注意配合，严格执行我的命令，多余的话我也不说了，我只是希望我们一个不少的回去，等回到基地，我为大家庆功！”


第237章 潜入峡谷

　　陈浩低声的说着，众人静静的听着。

　　每个人脸上都是极其的凝重，在陈浩话语完毕之时，都更是重重的点了点头。

　　每个龙组成员都经历过血与火的考验，都意志坚凝，无所畏惧，此时已经行进到了这里，在四百米外，便是敌人基地的入口，他们虽神色凝重，但更多的是兴奋。

　　是的，兴奋！！

　　古武者，在骨子里，便蕴含着好战基因，只有历经血与火的战事，才能彰显他们的价值，才能体会到生命中追求的意义！

　　所以，他们兴奋，他们知道不远处，有着修为与他们差不多的敌人，马上就要进行激烈的厮杀，在他们好战的天性里，又怎能不兴奋呢！

　　陈浩看着众人眼里不断闪现的光芒，却是点了点头，热血好战，未尝不是件好事，若是还没有深入敌人深处，就先怯了，那才是最大的问题！

　　随后，陈浩便走到柳青云面前，道：“老柳，你们先待在这里，我，老钟和小轩带着刹什过去看看情况，等一切都摸清楚后，我便让老钟出来给你信号，到时我们一起行动！”

　　在擒住刹什时，陈浩等人便将计划安排好，所以此时柳青云听到陈浩的话，点了点头：“放心吧，一切我都清楚！”

　　此时陈浩也不再说什么，对着旁边的秦轩和钟离默点了点头，便押着刹什朝着前方入口处行进！

　　四百米的距离，很近，没过多久，四人便行进到了这里。

　　不过在秦轩三人眼前的却是，青苔幽深的石壁，根本没有可以看见的入口，或者什么洞穴，一时，三人的视线，全部凝聚在刹什的身上，等着他的回答。

　　刹什赶忙道：“这里真是入口，不过这处入口却和石壁合二为一，必须启动机关，才能打开！”

　　说着，刹什便走到石壁跟前，摸索了一阵，掀开一处青苔，抓起一块凸起的岩石，旋转了几下，接着，咔嚓一声，一个四方石块缓缓升起，露出了一个幽深的洞穴！

　　洞穴一出现，秦轩三人立刻神色戒备，死死的盯着洞穴深处，以防里面的人突然出现，打破众人的计划！

　　“放心吧，这处洞穴有百米之深，这个时候一般不会有人出现的！”刹什似乎已经完全成为了秦轩这一方的人，为三人低声解释着。

　　闻言，三人虽然放低了心，但是仍然十分戒备，小心一点，在这里，总是好的。

　　“刹什，你们一般这个时候都是在干什么？”秦轩望着十分幽深的洞口，突然朝着刹什询问道。

　　刹什诧异的看着秦轩，脸上露出沉思之色，不过他现在仍然被封住穴道，根本就不能有丝毫的反抗，所以也是有问必答。

　　“我是组织里的长老，一般这个时候都在修炼，不用安排什么事，不过其他人却是不同，他们这个时候应该在训练，在六点的时候就餐，然后就各自安排，不过大部分都会回到自己的住室修炼！”

　　秦轩点了点头，看了下时间，此时也刚刚是五点而已。

　　“那我们现在还是先回去吧，等天黑以后再行动！”陈浩在旁边也看了下时间，而后开口。

　　已经找到了入口，所以众人也不用着急，因而在陈浩开口后，四人又回到了柳青云等人所在的地方。

　　“怎么，你们没有找到入口？”看到四人又返了回来，正在打坐的柳青云颇为诧异的问道。

　　陈浩摇了摇头，道：“刚才秦轩问了刹什一下，现在这个时候里面的人应该在训练，我们冒然进去不好，还是等天黑以后再说吧！”

　　柳青云明白后，没再说些什么，继续打坐起来。

　　时间在众人的等待中，很快过去，中途秦轩等人也简单的吃了些东西，喝了些水，不过都是生凉的东西，在这里，众人也不敢随便生火，若是不小心，被敌人发现了，那就不好了！

　　在晚上八点之后，秦轩四人起身，开始朝入口处行去。

　　打开入口石壁，秦轩四人便沿着洞穴，钻了进去。

　　洞道，很幽深，而且有些曲折，只是些微光芒闪现，不过秦轩四人沿着洞壁，却是很容易行进。

　　由于基地入口很隐秘，而且外面还有大片食人树林，所以基地里的人，对于这条通道也没有设下什么陷阱，只是在最里面处，简单的设立了一个岗哨而已。

　　而这，也给秦轩等人带来了很大方便！

　　随着不断的深入，里面的光芒也越来越亮，最后两眼也可以视物，一切都渐渐清晰了起来。

　　此时刹什当前，秦轩三人在其身后，不过却是有意无意的将刹什围在其内，若是刹什有什么不轨动作，那么便会得到三人毫不犹豫的击杀。

　　而这一情况，刹什自然知晓，而且他此时丹田真气也被秦轩在进入之时封住，所以刹什根本就不敢有什么小动作，只得老老实实的在前面走着。

　　四人穿过通道，来到里面，虽是夜晚，但在峡谷深处，却是火光闪亮，洞彻虚空，一切，都清晰的呈现在秦轩四人的眼前。

　　秦轩视线扫过，峡谷里面的一些景物，就看看的清清楚楚，只见在远处，竖立着一处高大的哨塔，哨塔上火光闪亮，一个人影端坐其内，视线一直扫视着洞口。

　　秦轩将视线望向两边，却是见到入口极其狭窄，那处哨塔刚好堵住进入之路，而且在哨塔前方之处，更是搭建着巨石围墙，只留下了一个独立门户。

　　抬头望了望这处石墙，秦轩这才终于知道，为什么对方这么放心他们刚刚经过的通道，没有设下陷阱，原来对方根本就不必，只要守住哨塔就好了。

　　因为那处石墙很高，表面十分光滑，毫无借力之处，若想进去，只有经过石门这一途，所以只需守好哨塔，看护洞口就可以了。

　　看到秦轩四人进来，特别是见到了刹什，那哨塔之上的一个人影立即站了起来，向下张望，喊着道：“刹长老，你回来了，怎么只是回来你们几个人啊？”

　　秦轩三人穿的都是幽杀小队成员的衣服，而且此时也低着头，因而那哨塔之上的人也没认出秦轩三人，不过刹什在前面，却是昂着头，所以他倒是立刻认了出来。

　　刹什被秦轩三人控制着，不敢有丝毫小动作，只好对着那人冷喝道：“见到我回来了，还不立刻开门！再多废话，接下来你就不用守塔了，让我告诉你什么是规矩！”

　　那哨塔之上的人听到刹什极其森然的声音，又想到基地一直流传着刹什极其负面的新闻，身子一抖，立刻大叫道：“刹长老，我这就给下来你开门！”

　　说完后，秦轩便见那人从哨塔之上，顺着一根绳索划了下来，没过多久，咔嚓一声，秦轩面前的石门便缓缓打开，而那人也从里面走了出来。

　　此时秦轩才清晰的看到他的面目，这人额头很宽，鼻子很大，脸却是有些狭长，配合在一起，却是让人感到有些喜感，他畏畏缩缩的走上前来，向刹什极其恭敬的道：“刹长老，门已经开了，您还是先请进去吧！”

　　刹什扫了他一眼，虽然刹什被秦轩封住了气海，但是他长久形成的威严，仍然让这人遍体生寒，头更是深深底下，生怕惹怒了刹什，得到刹什的恐怖惩罚。

　　刹什冷哼了一声，这才抬步走了进去，秦轩三人自然也跟了上去。

　　见到刹什走远，这位守哨塔之人，才终于松了口气，更是抬手抹去额头上的冷汗，刚才他无心之举，却是让他犹如掉入冰窟，心里冷到了极点。

　　刹什在基地里的威名，他可是深知，而且刹什某方面的信息，更是在基地之内暗暗流传，一想到那些可能发生的惨不忍睹的情景，他身体颤了颤，看了洞口一眼，暗自叹了口气，这才挪动脚步，朝里走了进去。

　　而此刻，秦轩四人也走到了里面，刹什在前走过，一些路过之人见到刹什，便立刻上前恭敬行礼，却是看也不看秦轩三人一眼。

　　这种情况，倒也让秦轩三人放了心，不过从这里，秦轩也看出了基地里等级的森严，当然这一切，也让秦轩三人暗暗欣喜，毕竟能够行事顺利，毫无风险的探查一切，自然极好。

　　一路走过，秦轩暗暗的打量着。

　　从石门进入之后，秦轩的视野便开阔了起来，这处峡谷呈扇形，从石门之处，沿着里面向两边扩散，这里虽然没有现代化施设，但是两边都竖架着高大火炬。

　　火炬上燃着的油火，将峡谷里照亮如白昼，一切布置都极其清晰，在远处，耸立着一排房舍，这些房舍都是用木板建造，秦轩看了一眼，便知道极其简单。

　　而随着深入，出现在秦轩三人眼前的，却是极其巨大的广场，广场上铺垫的是巨大的青石，而在广场旁边，却竖立着一排排兵器架，各种冷兵器应有尽有，在火光映照之下，幽森的光芒不时闪现，煞气惊人。


第238章 崖壁洞府

　　在广场之上，此时仍然有些训练人员，裸着上身，手中挥舞着兵器，一道道幽光闪现，寒气逼人。

　　而其中一位魁梧老者，尤为醒目，只见其抓着一柄赤幽长枪，在广场中间腾挪舞动，枪影层叠，密布缠绵，音啸伴随，恐怖至极。

　　枪影闪过之处，空间都似乎不堪承受，发出凌厉的爆响，并且在地面之上的青石，也被枪中散发的劲气摧残，瞬间如蜘蛛网般蔓延碎裂。

　　似乎察觉到秦轩四人，场中舞动长枪的老者，动作逐渐慢了下来，最后收枪傲然而立，身体笔直如劲松，那种绝世风采，也不禁让秦轩侧目。

　　末屠申收起枪后，看到走过来的刹什，不由一愣，接着脸上便浮起笑容，爽朗大笑道：“老刹，你不是出去执行任务了吗，怎么这个时候回来了，莫不是出了什么事？”

　　刹什对末屠申十分熟悉，此时也上前抱拳笑道：“老末，这次任务一言难尽啊，具体情况待以后给你细说，对了，你今晚怎么有兴致在这里耍枪了，你平时不是很低调吗？”

　　“呵呵，我突破进入了后天巅峰，高兴，所以就来这里耍耍了！”末屠申哈哈大笑道，脸上的喜悦难以言表。

　　刹什立刻恭喜道：“老末，你也进入后天巅峰了，恭喜了啊！这样我们组织的实力又有很大的提升了！”

　　末屠申摆了摆手，道：“虽然我突破到了后天巅峰，但是时间上却是比你们晚多了，我还是要抓紧才行啊！不然我就只有一直是垫底的份了！”

　　“我比你早进入后天巅峰，也只是运气好而已，你虽然晚了，但是基础却打的牢实，以后的成就肯定会比我们都要高！”刹什立刻便恭维的道。

　　“唉，虽然你可能说的对，但是现在我们年纪都这么老了，若是最后不能突破进入先天，一切都是空而已！”原本十分兴奋的末屠申，此时神色却是极其的落寞，暗自悲叹。

　　听到末屠申的话，刹什也不好说什么，瞥了旁边的秦轩三人一眼，刹什突然道：“老末，你还记得一年前的中秋之夜，我们站在悬崖之上，喝酒聊天的事吗？”

　　刹什突然冒出这个问题，使得末屠申不由一愣，脸色更是一变，不过他瞬间便恢复了正常，有意无意的看了刹什旁边的秦轩三人一眼，而后立刻笑呵呵的道：“那次我怎么不记得呢，你当时可是喝的酩酊大醉，若不是我将你背回来，你可就要睡在悬崖边上了！”

　　“是啊，当时我们追求的目标好像是后天大圆满吧，现在我们都达到了，而却又想进入先天之境了，虽然这是好事，但是我们也应该知足才是，这样或许可能更容易突破！”

　　刹什似有些感慨的说道，脸色一片虔诚与偶悟。

　　末屠申听到他的话，若有所思的点了点头，神色也有所缓动，随后便将手中的赤幽长枪凌空一掷，如闪电般划过长空，而后瞬间插入兵器架里，震的木架嗡嗡颤响。

　　“老刹，我还有事，就不跟你聊了，等明天没事，我去找你喝酒！”末屠申拍了拍手，向着刹什乐呵呵的说道。

　　刹什点了点头，随意的道：“那行，我就先回石室了，有什么事的话，你直接去找我就是！”

　　秦轩一直听着两人对话，十分注意着两人的动作与神色，并且心中也在暗暗戒备。

　　说实话，秦轩并不是太相信刹什，在进来之后，他便观察着刹什的动作，并且十分注意倾听着刹什与他人的对话，毕竟刹什是一个长老，怎么说也智慧超然，若是在与他人交谈之时，透露出来了一些信息，而秦轩三人却是不知，那么龙组成员必然会陷入危险的境地。

　　好在到了现在，秦轩也没查出刹什与别人对话之时，有什么不同寻常之处，心里也微微放心。

　　见到刹什与末屠申告别向前走去，秦轩赶紧跟了上去，并且挨至刹什旁边，低声问道：“刹什，你住的地方在哪？”

　　闻言，刹什脚步顿住，右手伸出，向前侧斜上方轻点道：“就在那里！”

　　秦轩抬头望去，却是见到在远处崖壁之上，挖出了处处洞窟，在崖底火光映照之下，显出骇人的幽光，宛如无数食人之兽，作势待扑。

　　“怎么，你们就住在那里？”旁边的陈浩突然出声道，语气中隐隐透着古怪。

　　毕竟这处峡谷空间很大，天地灵气也很充裕，并且刚才经过之处，他也是见到了很多木屋，不住在舒适的木屋里，反而去住在崖边之上的洞窟里，隐隐的也令陈浩生出很多遐想。

　　刹什却是点了点头，见到旁边没有了其他组织人员经过，微微放大了声音，道：“想必你们也察觉到了这峡谷里的天地灵气与外界的不同，我们将基地设立在这里，除了它隐秘之外，重要的便是天地灵气的浓郁。”

　　顿了一下，刹什继续道：“我们来到这里后，事先就住在崖底，进行修炼，不过曾有一位组织人员，因为新奇，在崖壁之上开辟了一处洞窟，在里面修炼，却是察觉到了不同。”

　　“在洞窟里修炼，除了安静不受人打扰外，里面的灵气也比崖底更浓郁的多，修炼起来也更容易，所以这件事情在我们组织里的人都知道后，便纷纷在崖壁上开辟了自己的洞府！”

　　此时四人也走到了崖底边，秦轩抬头望去，却是见到崖壁之上，蔓延着许多暗青的藤条，这些藤条从上垂落到崖底，密密麻麻，形成了很好的攀爬用具。

　　“我的洞府位于最中间，在崖壁中间之处，是灵气汇聚最浓郁的地方，因而也成了我和其他三位长老进行修炼的地方。”刹什缓缓说道。

　　“那你们组织里的两大护法和佛尊都在哪里修炼呢？也在这崖壁的洞窟里吗？”钟离默提出了自己的疑问。

　　“这里说话不方便，我们还是到我的洞窟里去说吧！”刹什没有直接回答钟离默的话，而是望着陈浩，说道。

　　陈浩也知道在这里说这些，确实十分不方便，便点了点头。

　　由于刹什的丹田被封住，攀爬这垂直的崖壁十分吃力，所以秦轩便直接提着他的衣领，顺着藤条，如猿猴般，攀爬快速无比。

　　而陈浩和钟离默两人也不落后，双手抓着藤条，脚尖在崖壁之上轻点，施展着轻功，也快速异常。

　　很快，四人便进入刹什的洞府。

　　点燃油灯后，秦轩三人便见到，刹什的洞府十分简单，一张木床，一张木桌，四个板凳，清晰，一目了然。

　　“现在可以说了吧？”钟离默在木凳上坐下，随后望着刹什沉声道。

　　刹什点了点头，道：“其实在这峡谷底下，自成一番天地，在地下，一条暗河穿透，石窟嶙峋，在一处石窟之中，一次佛尊发现了百年石乳，并且那里的灵气浓郁到了极点，因而佛尊便在那里进行潜修！”

　　见到三人恍然的点了点头，刹什继续道：“另外两大护法也在地下石窟之中，发现了两处隐秘的地方，那里的灵气比这崖壁上的洞窟浓郁的多，所以最后两位护法也搬到了下面。”

　　“当然，我们也下去寻找过，不过却再也没有寻找到像那样的地方，因而我们都留在了上面修炼！”

　　“原来是这样啊！”陈浩点了点头，接着问道：“那你们佛尊经常出来吗？”

　　刹什摇了摇头，道：“我们首领佛尊经常在下面闭关，组织里的事情，一般都由大护法安排，所以有时几个月，我们都不能见上佛尊一面！”

　　“老刹，你快出来，我和老未在下面，与你有事情商量！”突然一声滚滚大喝，从崖底之下涌了上来，声音穿透石壁，进入坐在木桌旁边木凳之上，秦轩四人的耳朵内。

　　听到这滚滚声音，刹什却是没动，而是将目光望向了陈浩，等着他的回答。

　　陈浩沉思了一阵，最后还是向秦轩两人问道：“老钟，小轩，我们现在需要下去吗？”

　　钟离默想了一下，立刻道：“我看我们还是不要下去为好，随便找一个借口推辞掉，再说我们只需等到夜里一点就行。这组织基地里的人晚上都分散在崖壁洞窟里修炼，我们在偷袭之时，可以个个击破，因而我们最后只需主要针对那两个护法和佛尊即可！”

　　秦轩也摇了摇头道：“陈大哥，钟大哥说的很有道理，而且下去可能会增加暴漏的危险，我们待在这里，只需等到晚上发动偷袭！”

　　见到两人都这样说，陈浩缓缓的点了点头，对着对面的刹什道：“刹什，你现在向下面的两人喊话，就说现在在修炼，有什么事，放在明天商量！”

　　而就在陈浩说话之时，一道声音又穿透了进来，“老刹，你再不下来，我和老末就要上去了，这件事是急事，是佛尊亲自安排下来的，我们必须现在就安排好，否则佛尊知道没有立即安排，要是他发了怒火，那后果不是你我三人可以承受的！”


第239章 围困崖底

　　崖壁下涌上来的话，令秦轩三人面色立时一变，三人此时也知道，刹什必须出去，否则若是引起对方的警觉，那就糟糕了。

　　而且对方所说的事是佛尊安排下来的，秦轩三人虽然不知究竟是何事，但是想必事情肯定很紧急，秦轩三人一路行到这里，也发现了这基地里，纪律等级异常森严，若是刹什不出去，恐怕会惹出些是非。

　　现在距离半夜一点时辰，也只是有四个多小时，秦轩三人自然不想在这段时间里，生出什么事来，所以三人相视了一眼，都点了点头。

　　“刹什，你叫下面的两人上来，我希望你别耍什么花招，否则，我们也不会再跟你客气，反正这里的情况我们已经摸得差不多了，所以你心里最好要想好！”

　　陈浩望着刹什，眼中的警告意味很浓。

　　刹什面无表情的点了点头，随后便向下面高喊道：“老末，老未，我现在有事，不方便下去，你们两人直接上来吧！”

　　刹什的话音落地，下方便传来一道声音：“老刹，不行啊，大护法要我们到他那里商量事情，你有什么事，最好先放下，现在大护法还在等着我们，我们可不能去迟了！”

　　刹什无奈的向秦轩三人摊了摊手，反而坐了下来，一脸的平静。

　　“今晚怎么这么多事啊，莫不是对方发现了什么？”钟离默有些气恼的道，突然想到了什么，脸色也变得有些凝重起来。

　　“不会吧，我们三人进来的时候，可是都遮住了面貌，再说我们也没有出声，都是刹什一直在说话，我想我们应该没有漏什么陷吧！”

　　陈浩仔细想了一下，最后还是十分肯定的道。

　　就在几人思量之际，下方，又传来催促的声音，看来对方是不见到刹什下去，是不打算走了。

　　“我看我们还是下去一趟吧，这样也不是办法！”

　　“是啊，再不下去，反而要惹得对方生疑了！”

　　“那行，我们就下去吧，刹什，我劝你还是老老实实的为好，否则你有什么小动作的话，我第一个杀的就是你！”

　　陈浩目露凶光，一脸凝重的望着刹什，毕竟这次是要去见什么大护法，若是一个不好，很有可能会暴露，那样，他们做的一切，也就前功尽弃了。

　　“我知道该怎么做，你们放心吧！”刹什神色平静的点了点头，不见其丝毫情绪。

　　“等一下，你先把这个服了！”见到刹什先行向前面走去，陈浩想了一下，立刻便将刹什叫住道。

　　随后，陈浩从怀里掏出一个小瓶子，里面盛放着一粒碧绿色豆粒大的圆润药粒，看的旁边的秦轩一愣。

　　看到了秦轩的不解，陈浩笑着解释道：“这是我们龙组研发的专门用来制服敌人的药粒，里面蕴含着剧毒，若是服用两个时辰后，得不到解药，那么对方便会全身溃烂至死，会死的很凄惨！”

　　听到陈浩的话，旁边的刹什脸色一变，有些苦笑的道：“你们也看到了，我一直到现在都很配合你们，这药粒就不用服了吧，我保证我会老老实实的。”

　　钟离默无意的走到刹什前面，拦住了他的去路，沉声道：“刹什，我们也是以防万一，只要你不耍什么花招，到了时间，我们自然会给你解药！”

　　秦轩站在一旁，沉默不语，虽然他不是很赞成，不过也知道这是控制刹什最好的方法，对于敌人，秦轩不会心软，所以虽然刹什在被擒住后，一直表现的很配合，但是到了此时，他也不会阻拦让刹什服用这颗药粒。

　　刹什知道现在自己毫无办法，最好只得服用下了药粒，脸色有些晦暗。

　　陈浩见到他一脸萎靡的样子，走到他跟前，道：“刹什，你放心吧，只要你接下来继续配合我们，到时我自然会给你解药，而且最后虽然我们不会放过你，但是也会留你一条性命！”

　　刹什点了点头，只得道：“我早就说过了，我是个惜命的人，所以我知道该怎么做！”

　　“那好，我们现在就出去吧，你要记得你只有两个小时，千万要记住！”

　　刹什无奈的点了点头，而此时秦轩也上前，解封了他的丹田，下面的人都是一些高手，若是发现刹什丹田之处的变化，进而联想到什么，那就是秦轩不愿看到的。

　　有了那颗药粒，秦轩也相信刹什不敢有什么妄动，所以解封了他的丹田，对于接下来的事情，或许更有帮助。

　　打开石壁，四人顺着藤蔓攀岩而下，落到崖壁底部。

　　“老刹，怎么回事，你怎么这么慢？”一个身穿黑袍的老者冷声问道。

　　秦轩刚落下，听到对方声音，抬头看去，一身黑袍覆身，面容宽大，十分冷峻，灰白头发束于脑后，站在末屠申旁边，自成一股威严。

　　刹什上前一步，赶忙道：“我在洞府里与三位手下，商量着事情，慢了一点，不知佛尊有什么事要安排下来？”

　　“你先上前来，待我附耳于你！”未识耶随意的扫视了秦轩三人一眼，而后视线望向刹什，缓缓出声。

　　刹什犹豫了一下，最后还是上前，不过在行到距离未识耶六步之内时，未识耶突然动了。

　　只见他瞬间跨步到刹什身前，左手伸出，抓住刹什肩膀，急速后退，且在后退的同时，对着秦轩三人所处的方位，凌空一掌，凌冽的掌气四散，犹如血海，瞬间笼罩秦轩三人。

　　在未识耶动时，秦轩三人便心里一惊，最后又见到未识耶扑向三人的一掌，心中也是瞬间了然，怕是自己等人已经暴露了！

　　不过未识耶的一掌，虽然突然，但是对于秦轩三人来说，却是极易躲闪与破解，在一切安静下来后，秦轩三人冷然而立，目光冰冷的看着对面三人。

　　“你们究竟是什么人，竟然敢闯我们的基地，看来你们胆子不小啊？”

　　末屠申沉声喝道，并且在大喝之时，右手一扬，瞬间，秦轩三人便见到在崖壁之上的各处洞窟内，人影闪动，顺着藤蔓，划至崖底，将秦轩三人包围了起来。

　　“老刹，究竟是怎么回事，你怎么会落到他们的手里？”未识耶却是向刹什皱眉询问道。

　　刹什看着秦轩三人，得意一笑，道：“他们是龙组的人，除了他们三个外，还有五十七个人在外面，老未，你赶快吩咐下去，将他们一网打尽，这是一个大功！只要灭了他们，佛尊肯定会高兴的！”

　　听到刹什的话，未识耶也是一喜，他自然知道佛尊高兴后，会给自己什么赏赐，所以此时他看向秦轩三人的眼光也布满了热切。

　　“不急，等我们解决他们三人，再出去解决另外那些人，然后我们便向佛尊汇报，到时佛尊定然会为你记一大功！”

　　未识耶摆了摆手，却是十分安然的道，一点也没有将秦轩三人放在心里，此时秦轩三人已经被团团围住，他有着十分的自信，一定可以将秦轩三人留在这里。

　　“对了，大护法在下面修炼才吗？我被他们下了毒，只有两个时辰的时间，我需要大护法为我解毒！”刹什想到自己还身中剧毒，赶忙向未识耶询问道。

　　未识耶闻言一愣，而后便笑着道：“老刹，你不用去麻烦大护法，等我们将这三个人解决了，自然就可以得到解药了！你就安心吧！”

　　刹什这才拍了拍额头，苦笑着道：“我一急，心里就乱了，倒是未想到这一遭，确实是不用去麻烦大护法了！”

　　两人在旁边静静的低语着，秦轩三人却是也在思考着脱身之策，不过看这情形，也只有奋力突围了。

　　三人虽然被围，脸色却是一片冷静，没有丝毫慌乱，不过心低却是在不解为何自己就突然之间暴露了。

　　“刹什，我想问一下，你究竟是如何向他们传递消息的，能为我们说说吗？”秦轩想了一下，终是不解，最后便大声向着刹什问道。

　　秦轩的语气很平静，就向在邻里话语，在向对方问着自己十分不解的问题。

　　刹什听到秦轩的话，哈哈一笑，道：“既然你们已经是我们的刀下之鬼了，那我便让你们死前弄个清楚！”

　　“还记得我们在到达广场上，遇到老末时，和他谈话的内容吗，那时我特意提到了在去年中秋夜晚喝酒的事情，就在那时我便向他传递了自己被擒的消息！”

　　看到秦轩三人仍然不解，刹什继续说道：“那次中秋之夜，我和老末虽然喝酒，但也谈了许多事情，其中一件就是有关于被擒的事情，我出去执行任务，老末是知道的，但是突然间就回来了，而且还特意提到了中秋之夜的事情，凭着老末的聪明，自然能猜到我话语中的意思！”

　　“哈哈，那是自然，老刹的话，我当时就明白了，不过害怕你们有什么手段，这才告辞，不过我离开后，便立即找到了老未，和他商量了一番，这样才有接下来的事情，怎么样，这下你们明白了吧！”

　　末屠申十分得意傲然的道。


第240章 峡谷激战

　　未识耶，刹什和末屠申三人神色都无限得意，毕竟这次可以说是他们三人一手策划的，可以说是大功一件。

　　他们组织成立的目的，三人十分清楚，这次龙组成员过来六十人，若是将这六十人全部伏诛，绝对会大大削弱龙组的实力，这样，不仅可以报了以前之仇，而且也为以后的计划和行动，提供了无法想象的便利。

　　当然，若是将这件事办好，肯定会得到佛尊的赏识，从而便会得到赏赐，这才是三人最为看重的，因为赏赐很有可能是百年石乳，这也是他们极为想要得到的。

　　已经突破到了后天巅峰，先天之境也不再遥远，若是有百年石乳之助，绝对会提高很大几率，所以三人在得意之余，心中更是如鲜花绽放，清爽无比。

　　此时在峡谷里的全部组织成员都聚集了过来，将秦轩三人团团围住，三人有理由相信，秦轩三人绝对插翅难逃，他们的大功绝对跑不了了。

　　“现在你们三人既然已经知道了，那我就送你们上路吧，谁让你们瞎跑到我们这来了呢！要怪，只怪你们太不识时务了！”

　　末屠申表情有些玩味的大笑道。

　　“你就这么确定能将我们三人留下？”秦轩语气一如既往的平静，左手握着千山踏雪剑，在夜风吹拂下，衣服猎猎作响，风采绝世。

　　秦轩的淡定沉着，也感染了旁边的陈浩和钟离默两人，此时两人心境极稳极静，不犯一丝波澜，目光淡然的望着周围的众人，不染一丝情绪。

　　“哦，你这样说，那就是很自信了，只是可惜了！”末屠申摇了摇头，“虽然可能你很厉害，但是我们这里有这么多人，而且个个都是以一当十的高手，就是用数量堆，也可以把你堆死了！”

　　“事实胜于雄辩，谁死谁生，等会就知道了！”秦轩笑着道。

　　“老末，还跟他啰嗦什么，直接动手就是了，别忘了外面还有他们的人呢！”

　　这时未识耶忍不住出声道，随后大手一挥，对着旁边的小队成员发号了施令：“动手！”

　　有了未识耶的命令，围着秦轩三人的基地组织成员，立即便秩序井然的向秦轩三人发起了攻伐，没有嘶声的呐喊，只有凌厉破空以及兵器挥砍之音。

　　夜色深沉，皓月当空，光华如洗，在崖底之下，却展开了绝世杀伐。

　　见到敌人快速围了上来，千山踏雪瞬间出鞘，冷冽的白色光芒悠然浮现，磅礴的气息升腾而起，秦轩一个挪移，便攻入了敌群之中，剑光舞动，密不透风。

　　而陈浩和钟离默两人也抽出了兵器，攻入了进去，现在只有尽情的厮杀，绝不能有半步后退，虽然他们只有三人，但是气势上却是绝不低于敌人，甚至更为胜之。

　　敌人众多，秦轩怕陈浩两人会出现危险，因而下手毫不留情，每一剑挥过之处，一丝血剑飙洒，很快，在他的身周，便有十人躺于地上，眼眸黯然无光。

　　秦轩的恐怖实力，自然使得他身周的敌人十分忌惮，瞬间，秦轩的四周便空出了一大片，每个人都不敢和他正面较量，只得位于远处，寻找机会，暗中偷袭。

　　一直位于远处的未识耶三人自然注意到了秦轩的恐怖，末屠申手握赤幽长枪，一个跨步，便来到秦轩面前五丈之处，同时一声厉喝也随之响起：“你们退开，这里交给我！你们去对付另外两人！”

　　有末屠申亲自对战，其余人自然立刻退下，向陈浩两人疾驰而去，而在奔去的同时，心中都暗自松了一口气，刚才的一番厮杀对战，时间极短，可就是在这极短的时间里，便有十人躺下，这自然让他们惊骇无比。

　　秦轩见到所有人都朝陈浩两人涌去，知道凭着两人的实力，绝对坚持不长，一切都要靠自己了，而且必须要快，否则两人出了什么事，秦轩自知会心生后悔。

　　因而，秦轩立刻便举起手中之剑，无匹的剑意荡漾空间，隐隐压迫空气产生爆鸣，浑身战意更是磅礴到了极点。

　　秦轩也不再隐藏，带着凌厉万钧之势，瞬间向末屠申激射而去，而在疾驰过去的同时，手中之剑，也是顺势一斩，瞬间，一道惊人的剑气，便生成，向末屠申劈去。

　　末屠申立即便感觉到了自身所处空间的凌厉剑意，心中一凛，手中长枪瞬间舞动，一片枪影于空中蔓延，封锁了所有来路，将那道惊人剑气笼罩了进去。

　　剑气与枪影于空中碰撞，发出刺耳的轰鸣之身，地下更是乱石纷飞，砸向四周。

　　而此时秦轩也已经飞掠而来，秦轩知道此时丝毫耽误不得，所以立时便携带无匹的攻伐，手中之剑，划出三朵剑花，瞬间向末屠申上中下三路封去。

　　末屠申此时心中也凝重无比，刚才只是一交手，他便是已经感到了秦轩的不凡，甚至他隐隐感觉到秦轩的实力远胜于他，现在又见到三朵剑花向自己袭来，他神色更是凝重至极。

　　赤幽长枪于空中疾舞，化为惊天长蟒，盘旋飞舞，向那三朵剑花迎了上去。

　　“碰！碰！碰！”

　　剑花刺割枪尖之音，瞬间响起，而此时末屠申也主动迎了上去，刚才他一直都处于被动，心中懊恼至极，现在有了还手余地，立刻便手持长枪，迎了上去。

　　枪尖连点，如寒月流星，光华满布，带着凛冽的劲气，于无尽破开空气嘶啸之中，向秦轩全身荡漾而去，却是将秦轩全部空间封锁，只得迎身而上，不可退却。

　　秦轩面色平静至极，剑华拂动，荡漾空间，无匹剑幕，布满四周，刺割之音，也随之响起，不过却是没有丝毫突破秦轩剑幕，此时远处的陈浩和钟离默两人也岌岌可危。

　　秦轩也不再犹豫，立刻便将鸿蒙元气灌注剑上，一时，荒古磅礴的气息弥漫，震得空气隐隐颤抖，发出爆响。

　　而就在这股气息弥漫之际，远处的刹什立时便心中一凛，神色突然间，变得可怖起来。

　　这股气息，他自然亲自感受过，因为就是在那段剑路之上感受到的，此时从秦轩身上突然感受到，他自然有些惊骇。

　　“老刹，你怎么了？”

　　未识耶一直将目光盯在场中的秦轩两人之间，此时无意间瞥头看向刹什时，却是见到他一脸惊恐，不由出声询问，心中却是奇怪不已。

　　“老未，这件事你向大护法两人报告了吗？”刹什转过头，望着未识耶，语气十分急切，满眼焦急。

　　“当然没有，我想他们只有几十人，就不用先麻烦大护法了，再说等我们将他们解决后，在上报也不迟！”

　　未识耶摇了摇头，神色满是不解，直接问道：“老刹，你到底是怎么了？”

　　“老未，恐怕我们要糟糕了，你现在立刻派人将这件事的原委告诉大护法，让他们赶快过来，否则我们都有身死的危险！”刹什见到未识耶摇头，立刻便急切的道。

　　“不会吧，我们有这么多人，还怕他们什么，我们很快就能把他们解决了！你就放心吧！”未识耶像似不认识刹什一样，满眼惊讶的看着他。

　　“老未，我们相处这么多年了，你还不知道我的为人，你现在赶快让人去通知，我想应该还来得及！”见到未识耶仍然摇头，刹什立刻便用自己的信誉保证了起来。

　　见到刹什一脸急切的样子，再一想到刹什也不是无事生非的人，未识耶微微沉吟，沉思了一阵，最后终是点了点头，道：“好吧，那我就派人去通知大护法他们！”

　　未识耶说完后，便抬手一招，将远处一人招了过来，对他说了几句，那人便立刻身形疾驰，朝着峡谷最里处奔驰了过去。

　　而此时，秦轩也将无比匹厉的一剑，斩向了末屠申，空气如白浪翻滚，嘶啸尖鸣，恐怖无双。

　　末屠申心中惊骇至极，惊颤连连，面对如此恐怖一招，他也只有将自己最强绝学施展了出来，寒星夺魄刺，犹如万点星光，满布苍穹，寒意冷冽，追魂夺魄，是绝世一刺。

　　然而，秦轩的剑气，是由鸿蒙元气组成，自成一片空间，剑意弥漫，笼罩末屠申全身，那寒星夺魄刺也是瞬间溃散，赤幽长枪寸寸碎裂，崩碎空间。

　　接着，便在末屠申恐骇至极的眼神中，那惊天剑气瞬间临至全身，仿佛水波荡漾，末屠申立刻便淹没在璀璨剑华之中，等华光落尽，只剩下末屠申持着枪尾而立，宛如塑雕。

　　一小片灰尘落在末屠申肩上，顿时犹如最后一根稻草，末屠申的身体瞬间崩溃，无数道血剑崩洒，洒向四周，在这无匹月光之下，很是骇人。

　　随后，末屠申的身体便倒仰地上，砸起一地灰石。

　　秦轩在施展最后一剑之后，便已脱离战场，向陈浩两人方向赶去，他深深知道自己这一剑的恐怖实力，所以他也没有再浪费时间，看也不看，直接朝陈浩两人疾驰过去。


第241章 两大护法

　　末屠申倒地的瞬间，刹什和未识耶两人都倒吸一口凉气，见到秦轩远离，两人立刻便跨步越过，来到末屠申的身前。

　　此时的末屠申凄惨无比，身上衣服尽数破碎，道道剑痕附于皮表，深陷三尺，汩汩血液沁出，流了一地，形成一道小溪，且浓郁的血腥味弥漫，震的两人心胆剧裂。

　　末屠申那蕴藏着不可思议的双眼暴突，却不闭下，两人知道，末屠申在秦轩那恐怖一剑之下，已经身死道消了。

　　过了十几息，未识耶才望着刹什艰难的道：“老刹，我们该怎么办？”

　　此时他已经乱了方寸，不知该如何办，恐惧完全占据了他的身心，他清楚的知道在秦轩那一剑之下，他是无论如何也躲不过去的，所以此时他神色更是可怖。

　　刹什转眼看着不远处仍然在兀自厮杀的众人，也艰难的道：“现在我们也只有等大护法两人过来了，不过现在我们也需要制止他们，否则我们这边伤亡太大，必定会受到佛尊严惩的！”

　　听到刹什的话，未识耶点了点头，对于佛尊的手段，他自然极为清楚，凭着秦轩的实力，绝对可以如入无人之境，若是自己这边伤亡太大，第一个要严惩的绝对会是他们两人。

　　“那我们快点过去吧，不过我们不能与那人直接拼杀，只要我们缠住他就可以了！”未识耶想了一下，便道。

　　“这是当然！”刹什说了一句，便身形腾挪，向秦轩那边跨越了过去，随后未识耶自然也跟了过去，两人联手，缠住秦轩，未识耶还是有点信心的。

　　而此时秦轩和陈浩三人联手，共抗群敌，有了秦轩的分担，陈浩和钟离默两人立刻便轻松了不少，不过两人身上也是留下了不少刀痕剑痕枪痕。

　　在秦轩没来之时，两人要多付两百以上的后天中期以上的敌人，虽然两人都进入了后天巅峰之境，奈何敌人实在太多，即使两人将兵器舞的密不透风，也总有一刀一剑一枪落在身上。

　　血液的大量流失，使两人脸色有些苍白，不过两人也知道此刻决然不能倒下，一旦倒下，恐怕就永远也走不出这处峡谷了。

　　不过两人虽然受伤，但是也让敌人付出了惨重的代价，直接便让十几个敌人躺在地上，永远不能再站起。

　　而此时秦轩击杀末屠申过来后，挡在两人身前，陈浩和钟离默两人压力无疑减轻许多，不过两人也仍然舞动着手中之剑或枪，兵器交割之音不绝。

　　秦轩在前，却是风采绝世，他每一剑之下，都是伴随着兵器破碎，以及皮肉切割闷哼之音，每一剑，便是有一人倒下，很是直接，纯粹，决然。

　　在秦轩的面前，此时已经躺了十具尸体，地上的细小沟壑之处，缓慢汇聚着血流，成了条条小溪，在月光映照之下，泛着血色光泽，恐怖如狱，骇然夺魂。

　　此时敌人在血腥味刺激之下，已是渐至疯狂，眸中血光弥漫，面部狰狞，口中连连狂吼，向着秦轩三人发动着疯狂攻击。

　　剑芒，刀罡，枪劲，全部笼罩秦轩三人前方空间，虽然这些人实力低微，附于兵器上的真气更是非常薄弱，但是奈何人多，一起攻伐之下，也有着无与伦比的强悍气势。

　　不过敌人虽多，秦轩也不畏惧，将千山踏雪剑舞的密不透风，无匹剑意弥漫，剑气切割，纵横无间，或刺，或挑，或斩……秦轩的剑招简单，直接，凌厉，每一次杀伐，都是纵横无双，伴随的都是敌人手中兵器破碎，身体血剑挥洒，痛楚嘶吼及身体落地砸响之音。

　　随着越来越多的敌人被秦轩斩于剑下，那眼中一直呈现疯狂之色的群敌，也终于恢复了少许清明，心寒了下来。

　　望着地上兀自斜躺，血流不止，怒眼圆睁的同伴，这些敌人终于胆寒了，虽然他们早已经历无数厮杀，手中血光无尽，意志如坚铁，但此时此刻，望着中央的秦轩，心怯了！

　　一时，场中却是短暂间，静了下来！

　　群敌只是围着秦轩三人，却是没有人再敢上前，没有人再敢挥起手中的兵器，将其落在秦轩三人的身上。

　　而此时，刹什和未识耶两人也赶了过来。

　　望着场中躺着的几十个人，两人心中一凛，从所站之处，挪移到这里，也只是十几呼吸间而已，但就是在这极短的时间里，自己这方却是牺牲了几十个人，这……两人相视一眼，却均是望到了对方眼眸深处的惊寒！

　　“大长老，四长老！敌人太厉害了，我们……”一位身形魁梧的壮年见到两人来到，赶忙上前恭敬行礼，最后说了半句，又望了远处站着的秦轩一眼，竟是说不出话来。

　　未识耶摆了摆手，冷然的看着场中的秦轩，低喃道：“我知道了，你先下去，等我命令！”

　　那魁梧壮年闻言，微微松了口气，对于秦轩的武力，他确实是怕了，艰难的再次望了秦轩一眼，最后向刹什两人恭敬的行了一礼，退了下去。

　　两人迈步上前，进入了战圈。

　　见到两人，秦轩目光一片平静，最后望向身边的陈浩两人，看着两人身上的剑刀伤痕，关切的道：“陈大哥，钟大哥，你们没事吧？”

　　陈浩摇了摇头，似乎牵动了伤口，痛的咧了一下嘴，深吸一口气后才道：“小轩，你放心吧，这些只是皮肉伤，没事，不过接下来可能就要靠你了，现在我和老钟受了伤，也不能给你提供太大帮助！”

　　“陈大哥，你放心吧，就凭这些人，我还不放在眼里！”秦轩战意昂然，气势无间。

　　陈浩和钟离默两人点了点头，对于秦轩的话，他们十分相信，说实话，这次任务有了秦轩加入，或许只是来几个高手便足够了，不过两人也知道，这是一次难得的锻炼机会，没有人会放过。

　　望着远处围着的敌人，两人心里都有些感叹，原本想发动一场偷袭，却没想到事情趋势竟然突变，转向到了现在这个方向，若是没有秦轩，这次任务恐怕真要凶多吉少了。

　　又想到还在外面等着信号的柳青云等人，陈浩两人又是有些苦笑，世事难料啊！

　　不过就在此时，十分远处，峡谷入口附近，却是响起了厮杀与厉喊之声，那声音传来，立刻便引起了正在对峙的众人，神色间起了变化。

　　刹什和未识耶两人有些不解，他们的大部分人都在这里，但是现在外面却传来了厮杀声，不是自己这一方，难道是对方的人？一时，两人的脸色，立即就变得苦涩起来。

　　而陈浩三人神色却是惊喜，那一声大喝之音，他们清楚熟悉无比，这正是柳青云的声音，三人却是没有想到，在这个时刻，柳青云会带人冲杀了进来。

　　虽然十分不解，但是三人心中却是轻松了下来，有龙组成员的援助，这次他们反而可能会将眼前这些敌人歼灭殆尽。

　　要知道龙组成员此时都已经进入了后天后期之境，实力大涨，而敌人大多都是后天中期，现在又被秦轩三人斩杀了几十，两方数量已相差不了多少。

　　所以，秦轩这一方已经占据了很大的优势，虽然敌方还有两大护法和一个佛尊没有出现，但是现在，无疑对于秦轩这一方来说，很有优势。

　　由于没有多少敌人阻挡，柳青云率领的龙组成员，很快便来到秦轩等人所处的位置，汇聚过来，却是将刹什等人包围了起来。

　　场中，一时风云突变，神色也是变化无双。

　　或许是今晚变化极多，此时，两道黑影，如风一般，瞬间降临到了刹什等人的面前。

　　“大护法！二护法！”

　　见到来人面目，刹什一行人立时便喜悦无尽，恭敬行礼。

　　那两道黑影冷哼了一声，最后转过身，秦轩也终于见到了来者的面目。

　　其中一人身材胖硕，脸颊宽大，眼睛微眯，留着长长的白须，颇为和蔼；而另一人却身形削瘦，面容如枯木，眼凹深陷，眸光犀利泛寒，威严如狱。

　　枯瘦之人，正是大护法，水元刹，胖硕之人，自然是二护法，离无申。

　　两人一直在地下石窟之中修炼，接到一位成员消息，商量了一阵，便赶上来，见见情形，但是此时此刻，两人心中却是寒意泛杀，面目阴沉。

　　起先两人对这件事，并不是太放在心上，这里可是他们的地盘，而且还有这么多高手在此，诛杀对方六十人，不过轻而易举，但是此时，望着地上躺着的几十人，两人真是怒意滔天，杀意凛然。

　　要知道这些人，可都是组织里精心培养的，费了无尽心血，牺牲一人，都令两人心疼，虽然组织里一直都训练严酷，也时常有死亡发生，但是那是自己可以控制的。

　　可是现在，自己的人，却是死在了对方的手里，而且还不是在执行任务的途中，是人家攻打到了自己的老巢里，这怎能不令这两人杀意盈野呢！


第242章 激烈攻伐

　　玄月高悬，光华无匹，崖底之下，静默一片。

　　此时在崖底，藤蔓远处，两方阵营形成了奇怪局面，最里处，是持剑而立的秦轩三人，中间之处，是以大护法为首的敌方人群，而在最外处，却是柳青云所率领的龙组成员。

　　大护法一方二百余人，秦轩一方六十人，敌方先是将秦轩三人围了起来，在柳青云等人赶来后，又将敌方之人围了起来，此时局面剑拔弩张，杀意弥漫。

　　水元刹一来，瞬间便将目光锁定在了秦轩身上，因为此时的秦轩，在包围之中，最是战意惊天，不动如松，风采绝然。

　　已是斩杀敌方几十余人，但是秦轩的衣衫仍是干净洁爽，不染一丝血迹，手中之剑，亦是如此，雪白泛寒，冰冷摄魂。

　　看着远处的柳青云，秦轩点了点头，最后又将目光转向不远处的水元刹和离无申两人，神色也凝重起来。

　　对于这两人，秦轩所知不多，但是从其身上散发的巍峨如山的气势，秦轩却是知道，两人并不简单，虽然秦轩自知自己的修为无量，但是也不敢称大。

　　世间不确定之事极多，一个细小的微变，都可能将原本预定的轨道转向，所以，只有怀着谦卑自思、全力以赴的心态，方能将事情的轨迹，变更到自己想要的方向。

　　秦轩是这么想的，也是这么做的！

　　不过他也不会渺小自己，放大敌人，而是正视事实，尊重一切，全力以赴，心态安然！

　　水元刹审视秦轩良久，面色阴沉，缓缓开口：“看来你就是这些人中修为最高的了，而这些人也都是你杀的了，你叫什么名字？”

　　水元刹的声音很平静，但却是又蕴藏着压抑到极致的森寒，宛如地狱苦寒之地，这或许便是暴风雨之前的短暂平静吧！

　　“秦轩！”

　　秦轩表情淡漠的开口，对于这些，没必要隐瞒，实则他也不想隐瞒，已是生死对手，告诉姓名，也是对对手的尊重。

　　“秦轩？既然你们已经来到了这里，那么也就是说多赫已经被你们擒获了，亦或者是被你们杀死了？”水元刹幽然的说道，面色十分平静。

　　“杀死了！”

　　秦轩很干脆，直接道出结果。

　　“哦，看来我的猜想是正确的，既然你们来到了这里，那我们也要表示一下不是，那你们就留下来吧！”

　　“呵呵，来了一趟，等事情办完了，我们还是要走的，毕竟这里不是我们的地盘，抱歉！”

　　“哼！既然来了，想走，那就要看你们有没有那个本事了！”

　　说着，水元刹便凌空一跃，右掌瞬间翻出，掌心泛血，逐渐赤红，带着凌厉的劲势，向秦轩一掌拍去。

　　两人相距不远，水元刹瞬息之间，已然跃到了秦轩身前，秦轩左掌伸出，凌空变拳，向那一道血色巨掌，迎了上去。

　　“碰！”

　　拳掌交击之时，空气的爆鸣声，瞬间响彻虚空，似乎这便是战争的号角，两方之人，立时便举起兵器，攻伐在了一起。

　　而此时秦轩和水元刹两人也分离开，秦轩仍处于原地，表情淡漠，不动如山，水元刹却是倒飞了出去，落于地面滑了几步，才稳稳停住。

　　此时他神色，凝重如墨，极其阴郁，一次交手，便让他察觉到秦轩的不凡，虽然他没有全力以赴，但是也认真对待，结果却是自己倒飞出去，这在他的心里，惊起一片涟漪。

　　“老水，对方真有这么厉害？一击之下，竟是你在倒飞？”旁边的离无申掠到水元刹的身旁，脸色极其惊讶，眸中泛着不可思议之色。

　　水元刹脸色苦涩的点了点头，沉声道：“虽然我没尽全力，但是刚才一番较量，我也知道对方修为确实不浅，看来待会，你我要联手了，只要将这个年轻人解决掉，其他人不足为惧！”

　　水元刹说着之时，森然的目光扫视周围陷入混战的人群，最后突然散发强烈的自信与战意，如泰山巍峨，盖亚苍穹。

　　“那好，呵呵，既然你这么看重这个年轻人，我们联手一次又何妨，再说，咱俩也已经很就没有合作过了！”

　　离无申呵呵笑道，脸上笑意荡漾，风淡云轻，虽然刚才秦轩展现了无与伦比的战力，但是还不放在他眼里，毕竟秦轩实在是太过年轻，即使修为不错，但是还不是他们两人的对手。

　　秦轩知道自己的对手是水元刹和离无申两人，所以虽然周围自己战友处于征伐之中，但是也没有上前去，而且他也对于自己的战友有着信心。

　　龙组成员都是后天后期之境，与后天中期相比，却是有着绝对的优势，虽然龙组人数没有敌方多，但是在修为上，却是超过了一大截。

　　再说现在柳青云缠住了刹什和未识耶两人，可以说是将对方修为较高的人给拌住了，又有着稍微恢复过来的陈浩和钟离默两人加入，两人都是后天巅峰之境，更是增大了胜算。

　　所以，现在秦轩只要将水元刹和离无申两人缠住，更或者直接解决，那么这次任务便会趋于圆满，对于还未谋面的佛尊，秦轩自然有着信心。

　　高手对决，自然不能位于狭隘之处，那样便会不能将自己的绝学施展开，所以水元刹直接便向秦轩道了一句：“小子，你有胆量跟过来吗？”

　　说着，水元刹对离无申示意了一眼，两人直接便凌空，朝着远处的青石广场上掠去。

　　秦轩呵呵一笑，紧随其后，身形挪动，跨步挪移，迅息间，便已然来到了那巨大的青石广场之上。

　　远处厮杀声不绝，刀枪交击之声爆鸣，而这里，青石广场之上，却是静默，晚风微拂，火焰跳动，杀意盈野。

　　“小子，先吃我一掌！”

　　水元刹也不再啰嗦，见到秦轩来临，直接凌空一掌，血红真气弥漫，荡漾空间，朝着秦轩胸部狠狠击去。

　　秦轩此时剑已入鞘，也不拔出，直接右掌成拳，鸿蒙元气裹杂，迎面轰去，破空之音，尖锐撕耳，无与伦比。

　　拳掌再次相接，两人都是闷哼一声，各退一步，此时秦轩神色凝重起来。

　　先天之境的高手，确实是与后天之境不同，秦轩实战以来，交手的都是后天之境，对方或拳脚，或剑刀，用的都是后天真气，而进入先天，凝聚的却是先天之气，两者自然极为不同。

　　先天之气，是天地元气凝聚，在本质上，却是比后天之气，高出太多，此时水元刹一经施展，秦轩也是一时不妨，受了不小暗伤，不过这对他来说，也无关紧要。

　　“血海潮生！”

　　水元刹不给秦轩缓和之机，立时一招绝学施展，只见在其前方，无边血海，抵达彼岸，潮生不止，杀意不灭。

　　在水元刹的右掌上，由真气幻化出了血海潮生之相，带着更为凌冽的攻势，如波浪一般，一波一波的朝着秦轩攻杀，毫不留情。

　　秦轩神色平静，右掌成拳，鸿蒙元气爆发，以泰山压顶之势，冲入对方无边血海，泰山压境，轰击血海，只是一招，便是直接将血海潮生尽数破去。

　　“血海咆哮！血海崩灭！”

　　水元刹见到秦轩轻松间，便将自己一招破去，接连便两招一起施展，顿时血浪咆哮嘶鸣，又瞬间轰塌崩灭，强悍恐怖的毁灭之力，瞬间涌现，携带着这股威势，水元刹的血海神掌，瞬间向秦轩拍去。

　　到达先天之境，已是脱离了寻常武者范畴，任意一击，便是有恐怖威力，虽然不能擒拿日月，毁山崩海，但是也可以一拳轰碎小山，一掌断截河流。

　　而且进入先天之境的武者，直接可以凌空飞渡，真气幻化一切，演练杀招，与后天境界时，决然不同。

　　此时，水元刹便施展出了自己的绝学，血海神掌，每一招，都具大攻伐，大伤力，或许在面对后天之境时，只是施展出一招，便可以将对方瞬间淹没在血海里，兀自挣扎，崩灭生机。

　　现在面对秦轩，水元刹认真对待，两招连施，直接向秦轩压去。

　　见到水元刹的巨大掌印向自己拍来，四周空间震颤，如汞银般粘稠，身体似乎被血海浸袭，随浪幻生崩灭，千山踏雪剑出鞘，秦轩右手持剑，鸿蒙元气荡漾，自上向下一斩，直接，简单，而无边血海，也瞬间被一斩分二。

　　那血海崩灭咆哮之力，也瞬间散去，接着一声痛嘶之声，响起，那声音之中，惊诧，痛楚，怨恨，绝望，十分复杂。

　　秦轩望去，却是见到水元刹站于远处，满脸痛楚，左手捂着右臂，血顺着衣袖不断滴下，在青石板上，砸起嗤嗤之音。

　　目光凝视，秦轩终于见到，那水元刹的右掌，分劈两半，骨肉可见，低头看了下手中的剑，秦轩恍然，刚才那一剑之下，水元刹竟是躲闪不及，剑掌相接，直接被一劈分二，极是凄惨。

　　当然，此时水元刹的右掌直接是废了，他修炼的血海神掌，虽然左手依然可以施展，但是威力也是大打折扣，远不如以前。

　　此时水元刹望着秦轩，眸中泛出滔天的恨意，原本寄予厚望的绝学，却是轻易间，便被秦轩破去，而且他的右掌更是已经残废，懊悔与恨意，浮现于他苍白的脸上，极其复杂。


第243章 伏魔棍法

　　此时秦轩也不好受，水元刹两招连施，虽然被他一剑挥挡，但是其中散溢的血海崩灭之力，也瞬间布满他的全身，最后虽然散去，但是也破灭不少秦轩的生机，身体有些损伤。

　　先天之境，果然与众不同，以前秦轩与别人交手，从未受过伤害，但是此时，与水元刹一经交手，经脉便有些损伤，虽然快速的恢复过来，但是也令秦轩心中凝重异常。

　　水元刹只是先天初期之境，便让自己有所损伤，那么他们的首领佛尊呢，有了百年石乳之助，他此时又到了什么境界呢？

　　望着对面的两人，秦轩心绪有些复杂起来，不过秦轩定力也异常惊人，只是瞬息间，便将这种起伏压下，很快便心中平静，神色淡然。

　　他知道现在考虑这些，没有什么作用，当与佛尊交面之时，再去考虑也不迟，而且他也对自己的实力有信心，即使佛尊现在修为恐怖无比，他也能够将之斩杀。

　　因为秦轩有着死之寂液，可以瞬间夺去别人的生机，让人衰老中死去，这无疑是秦轩最大的底牌。

　　不过对于死之寂液，秦轩不会轻易的使用出来，因为他觉得这有违天和，不过要是到了生死之境，他也不会再去顾虑这些，毕竟生命只有一次，他永远都不会轻易的放弃自己的生命。

　　而此刻，离无申掠到了水元刹的旁边，宽大的脸颊上，惊诧莫名，水元刹先试试秦轩的身手，而后他做出应对措施，这是两人联手之时，一直惯用的伎俩。

　　等摸清楚对方的攻伐手段，两人便一起上场，全力压制，打的对方无应接之暇，这也是两人最大的倚仗。

　　但是此时，水元刹只是施展了几招，便被对方一剑破去，更是伤了右手，这对于他来说，无异于天方夜谭，无法相信。

　　水元刹的实力，离无申十分清楚，两人时常互相对招，互相演练，都是先天初期之境，都对对方的底细清楚异常，但是此刻，他的心底真的有些震颤了。

　　这是对于秦轩实力的恐怖，对于接下来的不安，水元刹已经伤了右手，实力已是大打折扣，两人若是联手，还会是秦轩的对手吗？

　　离无申不知道，但是他也知道此刻必须是自己上场了，否则还真有性命之忧。

　　对着水元刹重重的点了点头，离无申一个快步便掠到秦轩三丈之前，他使用的兵器是长棍，成名绝学是伏魔棍法，一经施展，便是满天棍影，风声呖呖，赫然绝伦。

　　“龙走四方！”

　　离无申一声大喝，瞬间手中长棍舞动，幻化成一条恐怖巨龙，霸道威严，行走四方，扫视天下，灭压无穷。

　　伏魔棍法一共有九式，式式精妙，招招制敌，这套伏魔棍法传于佛尊之手，离无申修炼多年，已是小成，一施展之下，便见火候，很是恐怖。

　　秦轩神色凝重，手中之剑挥舞，步伐不断腾挪，攻击不时乍现，抵挡间尽显风采。

　　其实，秦轩手中并无招式，也可以说秦轩是将手中招式尽数舍去，化为无招，攻挡间，尽是信手拈来，没有一丝滞涩，很是圆融，这自然得益于在血战空间，经历无尽杀伐之功，可以说，秦轩的剑式，已是得到大成。

　　此时面对离无申的棍法，秦轩攻挡间，轻松随意，差别无间。

　　“群龙无首！蛟龙出水！”

　　水元刹此时也看出了秦轩攻招无式，皆是信手拈来，所以直接两招连施，手中之棍，急速舞动，携带无穷威势，向秦轩急速灭压而去。

　　一时，棍棒与剑交戈之音，响彻青石广场，劲气四射，不断压向地面，巨大青石纹板，远的全部瞬间碎裂，而近的，直接碾压成齑粉，随风飘散。

　　“亢龙有悔！画龙点睛！二龙戏珠！”

　　一声棍棒之上传出的龙吟，威彻天地，盖亚苍穹，由真气幻化的真龙，腾云挪雾，盘旋不止，在离无申最后一字落下，更是瞬间一分为二，两条真龙，随着棍棒舞动，瞬间朝秦轩四周扑去，破空之声，尖锐嘶鸣。

　　秦轩战意碾压，剑意无穷，翻手之间，瞬间急舞，化为无数光剑，向那两条真龙，迎了上去。

　　真气与鸿蒙元气碰撞，犹如雷鸣，震聋欲耳，空间隐隐震颤，下方小型龙卷风瞬间形成，急速旋舞，毁灭一切。

　　“盘龙卧虎！神龙摆尾！”

　　借助龙卷风旋转之势，离无申棍棒速舞，棍影如幕，真龙盘踞，龙尾晃动，在风旋龙转中，朝着秦轩恐怖压去，威势惊人。

　　龙首怒张，龙尾甩压，龙身旋转，瞬间笼罩秦轩全身，将其空间全部锁定，无处挪身，而那片棍幕也紧接着碾压而来，秦轩冷静如一，手中之剑，悠然晃动，十分之慢。

　　但是那慢中，却透着急速的旋舞，上下左右切割，一个十字形交叉剑气，瞬间便被秦轩挥推出去，与那旋转真龙，碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　空气挤压爆鸣之声，一直没有停下，此时更是如山崩塌，如海咆哮，恐怖绝伦。

　　青石地板，全部纷飞，在中间之处，一处深深的沟壑瞬间形成，秦轩退了十步，才堪堪止住体内激荡的血气，手持长剑，傲然而立，衣袂飘飞，宛如仙人。

　　而离无申，却是有些凄惨，那激荡的爆炸之力，瞬间便临其身，将其身体逆推几十步之远，全身衣服尽碎，成褴褛，条条血痕浮现，嘴角更是溢出鲜血，狼狈不堪。

　　此时水元刹也恢复了过来，其右手被布匹包裹，左手悠扬，掠到了离无申的身前，语气颇为平静的道：“老离，怎么样，没事吧？”

　　离无申抬手抹去嘴角的血迹，缓缓摇了摇头，沉声道：“没事，不过对方确实厉害，我施展了八招，都没有将对方压制住，你怎么样，还能跟我联手吗？”

　　“我没问题，我还有左手，一样可以，现在我们一起上去吧！”水元刹虽然神色平静，但眼中却满是疯狂，对于秦轩，在心里，他的恨意，四海都不能填平。

　　离无申看了水元刹一眼，他知道左手的残废，对水元刹伤害极大，此时也没说什么，有秦轩在前，任何话语都是白费，唯有让其喋血，才能抹平这伤痛！

　　而此时秦轩身形也急速掠了过来，剑光浮华，惊天剑气荡漾，朝着两人狠狠击杀而来，虽然秦轩对于陈浩他们很放心，但是此时不知对方情形究竟如何，他多少有些焦急。

　　因而在稍微平复全身血气后，便携着剑，带着凌厉的攻势击杀而来。

　　先天之境修为深厚，真气浓郁，不是后天之境可比，和水元刹和离无申两人都交战了一场，秦轩也知道两人不是自己短时间内，便可以全部斩杀，所以他需要连续攻伐，争取缩短时间，然后再去看看龙组成员现在如何。

　　见到秦轩袭来，水元刹当先迎了上去，心中的恨意，使得他不顾右手的极致痛楚，左手翻滚，血气弥漫，一道掌印瞬间破开空间，向着秦轩拍击过去。

　　这是一道极致恨意参杂的血海掌印，却是无意间将血海神掌的真髓给牵引了出来，破开空间，杀意无尽，笼罩秦轩全身，刹那永恒。

　　秦轩身体凌空，来不及变向，左手瞬间也凝聚了一个掌印，向对方血色掌印，迎了上去。

　　“轰！”

　　两道掌印相接，声如惊雷，凌空炸响，响彻虚无空间，传向四面八方，传到位于崖底之处，正击杀死战的两方人员耳中。

　　此时离无申也迎了上来，棍影如光，如风，如电，慢慢淹没于十方无间之中，将秦轩笼罩进去，淹没了秦轩身影，只剩下璀璨光华。

　　“嗤！”

　　突然一声惊响从虚无中响起，接着一声炸雷响彻，那如幕的光华，瞬间黯淡，消失，秦轩身影浮现，手中之剑，向离无申刺去，锋芒凛然，战意倾天。

　　离无申见到秦轩突破棍影，一剑刺来，急速后退，水元刹也在急速后退，虽然他心中恨意浓郁，但是也深知自己一人不是秦轩的对手，所以，退，是现在最好的攻伐。

　　“龙在天涯！”

　　离无申退去后，手中之棍，舞动如风，真气弥漫，龙吟咆哮，荡漾空间，一条硕大巨龙浮现，龙首倾天，龙尾摇摆，审视天下，威严如狱。

　　“血海衍生！血海生灭！”

　　水元刹也两掌接连前拍，两道恐怖掌印瞬间生成，在掌印之中，血海翻腾，衍生，崩灭，大恐怖，大威压，向秦轩急速拍去。

　　血掌，真龙，两者互相映衬，破空真音，响彻无量，这片空间颤栗震荡，波荡涟漪，传遍八方。

　　秦轩神色凝重，鸿蒙元气急速调动，千山踏雪剑上，剑华浮动，战意荡漾，一道惊天剑气凭空形成，被秦轩凌空一斩，向着前方急速掠来的血掌、真龙斩去。

　　“轰！”

　　惊天剑气瞬间便将真龙一劈两半，威势不减，直朝巨大血掌而去，咔嚓一声，血掌瞬间崩裂，破散。

　　这道剑气在击碎血掌后，凌空一顿，而后瞬间一分为二，笔直朝着水元刹和离无申两人击杀而去。


第244章 厮杀落幕

　　两道一尺鸿蒙剑气，急速向水元刹和离无申两人袭去，使得两人各自施展绝学，堪堪挥挡，十分狼狈。

　　此时两人脸色都极其苍白，身上衣衫破碎，眼中光芒浮散，距秦轩几十步之远，但是却犹如天壑，不敢再跨动一步。

　　秦轩的强悍实力，此时已经震住了两人，刚刚两人各自施展了最强绝学，一起向秦轩攻伐而去，但是却被秦轩一剑横斩，不堪一击，两人的面色苍白到了极点。

　　而且此时两人丹田中蕴含的真气，并不剩下多少，每一次绝学施展，都要耗费大量真气，但是看向秦轩，两人的面色，又苍白了一点。

　　秦轩与两人交手，已经是十几招，但是对方神色没有丝毫变化，似乎与他们交手，轻松至极，没有丝毫压力，难道对方强悍到如此境地了吗？

　　水元刹和离无申两人心里一时苦涩到了极点，这次两人得到消息，并没有太放在心上，进入了先天之境，无疑将两人的信心放大了一点，因而这件事，两人根本就没有通知佛尊！

　　佛尊一直在地下深处修炼，这里发生的一切根本就传不进去，难道今天就要丧生于此吗？

　　两人的心态在秦轩强悍的攻击下，发生了动摇，心神开始不定起来。

　　而此时秦轩也掠了过来，对于两人，秦轩不会心软，注定了是敌人，那么唯有一方生死道消，才能落下帷幕。

　　剑光跳跃，战意镇压，千山踏雪剑，带着极致的白芒，瞬间向离无申刺去，秦轩觉得离无申的实力，多少要比水元刹强一点，所以离无申便成了他优先要解决的目标。

　　“碰！”

　　离无申手中之棍向地下一震，青色石板瞬间碎裂，而后身形拔地而起，腾挪凌空，五尺长棍急速旋舞，向秦轩罩去，破空之声，响彻无边。

　　“当！当……”

　　棍剑交击之音，顿时在上空响起，而此时水元刹也掠来，一掌向秦轩拍去，这一掌，是由他残存的真气所发，却是比先前弱了一点。

　　在一掌拍去后，水元刹左手兀然一动，瞬间一个白色小袋呈现手中，其面色冰寒，眸中满是疯狂，而旁边的离无申见到他掏出的小袋，神色微微一滞。

　　瞬间缓神后，离无申大喝一声，手中长棍，舞动到了极致，带着丹田中最后的真气，一招龙在天涯向秦轩笼罩了过去，而在施展这一招后，他也急速的向后面退了出去。

　　秦轩横剑切割，将一切袭来的真气幻化之物，全数破去，而此时水元刹也将手中小袋中的白色粉末，全部向秦轩撒去，携着风势，这些粉末很快便溃散，向秦轩笼罩过去。

　　见到这些弥漫空间之中的白色粉末，秦轩神色凝重，心中也知道其必不寻常，千山踏雪剑瞬间换至左手，右手横空，急速舞动，形成太极圆转之势。

　　鸿蒙元气散逸，一个急速漩涡刹那间形成，将所有飘散过来的粉末，全部牵引了进去，最后慢慢紧缩，形成了一个光华小球，所有的白色粉末在内里旋转，飘散。

　　看到秦轩如此威势，位于远处的水元刹和离无申两人面色立时大变，没有犹豫，瞬间便身体转向，向峡谷深处掠去，不过两人此时真气耗尽，身体虚弱，跨越距离，却是极小。

　　看着手中的光华小球，秦轩心中一动，立时间，便将这个小球，向远处逃离的水元刹抛射而去。

　　小球速度极快，几息间，便已临至水元刹的身体，临空爆炸，白色粉末瞬间便笼罩住水元刹的身体，那粉末随风扩散，也将还没来得及逃离的离无申也给罩了进去。

　　“啊！啊！”

　　两声凄厉惨叫，瞬间响起，紧跟其后的秦轩，却是见到了极其恐怖的一幕。

　　由于两人在和秦轩交战之时，身体衣衫尽数破碎，因而那粉末瞬间便临至皮肤，渗入内里，两人的皮肤，瞬间便溃烂，流出浓浓的浑黄液体，白骨也显露了出来。

　　那粉末似乎极其厉害，水元刹和离无申两人痛楚嘶吼，在地上翻滚，惨叫连连，宛如野兽凄吼，浑不似人类之音。

　　秦轩远处观看，也没过去，因为两人上方空间之处，仍有些白色粉末随风飘散，见到了这粉末的恐怖，在没弄清楚之前，秦轩自然不敢就随便过去。

　　几十息过后，两人的惨叫渐渐小了下来，再过去几十息，两人翻滚之地，只剩下了一滩黄水，以及残破的碎衣，晚风拂过，不禁令观看全部过程的秦轩，身体有些发寒。

　　那是什么？

　　秦轩对那白色粉末有些惊寒起来，虽然他修为强悍，见识上也大远于寻常之人，但是对那粉末，却是丝毫不知。

　　观看了水元刹和离无申两个活生生之人，在碰到了那粉末之后，被化成了一滩黄水，秦轩对那粉末在惊骇之余，又怀有着浓烈的惊奇。

　　世上如此奇物，如今见到，引起了秦轩的好奇之心，不过水元刹已经被化成了黄水，秦轩没有人去询问，只好压下心中好奇，转个方向，向远处崖下的陈浩等人，奔跃了过去。

　　其实，这白色粉末也是水元刹无意之中得到，水元刹是一位玄医，精通医术，在基地里大部分生病之人，都找他医治，因而在基地之中很有威望。

　　虽然他是大护法，但是在管理基地之余，时常研究医术，炼制各种药物，这也成了他的乐趣，在一次炼药之时，他无意中练成了这药末。

　　在给动物试药之时，那只动物一碰到这粉末，便立即化为一滩黄水，这才让他意识到了这药末的珍贵，因为这无疑是一种杀人毁尸的最佳利器。

　　不过在后来返回重新炼制那种药物时，却是再也没有练成这种粉末，因而对于这粉末，水元刹极为珍视，在基地里，这粉末的存在，也只有他的至交好友，离无申知道。

　　刚才在真气耗尽后，水元刹立刻便想起了这粉末，怀着对秦轩的无尽恨意，他直接将这粉末全部向秦轩撒去，却是没有想到秦轩如此恐怖，将那粉末刹那间凝聚了起来。

　　最后更是使用到了自己的身上，化为了一滩黄水，这对于水元刹来说，无疑是极为凄惨的一件事。

　　这些，秦轩自然不知道，此时他也急速挪动，十几息过后，便来到了崖底之下，那群还在交战的众人之前。

　　见到秦轩突然来到，龙组之人自然惊喜无比，而那基地人员，脸上却是布满骇然，秦轩过来，那便代表着水元刹和离无申两人陨落，这对于他们来说，是一件极为恐怖的事。

　　水元刹和离无申两人的修为，在基地之中，有目共睹，除了佛尊以外，是所有人都最为敬服的，而此时，两人却陨落于秦轩之手，这对于他们的冲击，宛如陨石天降，骇然至极。

　　此时他们的士气自然极为低靡，而龙组成员却是士气高涨，手中剑刀全力舞动，向这些敌人急速攻伐，战意昂然。

　　此时这些基地人员，也只剩下七八十余人，被龙组成员斩杀了一百余人，当然龙组成员，也付出了些代价，每人身上都是剑痕，或者刀痕，或者其他。

　　不过龙组成员却是没有损失一人，这便是最大的胜利，而且很快，这些基地人员，便会被斩杀殆尽，众人的任务也即将收尾。

　　不过虽然基地人员士气低靡，但是仍然在坚强反抗，从其眼眸之中，秦轩也看到了一丝疯狂，微微摇头，秦轩向柳青云几人的方向望去。

　　此时柳青云与未识耶战在一起，旁边的刹什躺在地上，一动不动，生死不知，而未识耶也摇摇欲坠，身上尽是剑痕，很是凄惨。

　　秦轩过来，柳青云自然注意到，望向未识耶，柳青云一声大喝，身体瞬间凌空，一手纯阳剑法急速旋舞，无匹剑幕形成，向未识耶笼罩过去。

　　未识耶似乎已经是油尽灯枯，在柳青云这一招之下，终于坚持不住，身体倒飞出去，嘴中血雾喷洒，碰的一声，砸落地面，眼神涣散。

　　秦轩对着远处持剑而立的柳青云微微一笑，而后望向陈浩和钟离默两人，只见两人将手中兵器不断斩向身旁敌人，很是犀利。

　　看到敌人不断的倒下，秦轩也没有再加入进去，这些人交给龙组成员，也是一种磨练，或者说，这些人，已经不放在秦轩眼里了吧！

　　在十几分钟过后，这片战场，兵器交戈之音，也终于停了下来，从开始到结束，也只是半个小时，但是在这半个小时里，一众龙组成员，却是经历了无尽杀伐，现在终于停下，每个人脸上，都十分疲惫。

　　每人身上，都残留着伤口，混战之时不觉，现在停下，才终于感觉到，一时，崖底之下，吸气之音，瞬间响起。

　　夜风微凉，明月高悬，月光挥洒，这崖底之下，战场宛如修罗地狱，无边血腥气弥漫，若是让一个普通人置于其中，恐怕会瞬间便被吓晕过去。

　　而此时，一众龙组成员，也终于停歇了下来，一场厮杀，终于落幕。


第245章 地下石窟

　　激烈厮杀，于这月光满华之下，终于落下帷幕，而一众龙组成员，也拖着疲惫破伤的身体，缓慢走到了那处青石广场。

　　此时这片青石广场，石板破碎，条条沟壑横亘，完全是变了模样，龙组成员看着眼前的凄惨场景，心中都有些赫然，所有目光一时，都向秦轩扫射过去。

　　能将这处广场残破成如此模样，必定是发生了一场惊天之战，当时他们在崖底之下与敌人交手时，也听到了从青石广场传来的急剧爆鸣声，但是却没有想到这场战事，会是如此恐怖。

　　这根本就像是用炸弹，在这青石广场上轰炸了一遍啊！

　　众人眼中的复杂目光，秦轩自然知晓其中意思，呵呵一笑，倒没说什么，这里残破如此，确实是他与水元刹及离无申两人交手造成，不过最后也总算是将对方斩杀于此，解决了大患。

　　此时已经是晚上八点之后，九点之前，龙组成员在惊骇过后，都慢慢平复了心境，随意找了处位置，坐了下来。

　　有的受伤重的，直接在地上打坐恢复，轻的，便跑到远处的木房里，找些水，开始清理身上的血迹及伤口。

　　秦轩身怀医术，此时也没闲下来，在人群之中，不时的检查着对方的伤势，为对方治疗一下，虽然没有生命危险，但是也多少减轻了剑伤之苦。

　　在秦轩的治疗下，那些受伤重的，也恢复过来，在端来的水盆前，简单的清洗了一下，顿时舒爽了许多，也觉轻松了许多。

　　今晚的一场战事，发生的极为突然，根本就没有按照计划行走，不过总算是结果胜利，众人心中无疑有些轻松。

　　在这身心轻松之下，有些龙组成员，抱来干柴，架了一处篝火，又找了铁盆，倒了些水，放了些肉和菜，在这篝火之上，慢慢的温煮了起来。

　　由于要进行晚上的袭击之事，众人吃的都是干硬的肉食，此时放松下来，战事取得了胜利，众人自然要好好犒劳自己一番，而且每人身上都有些筋疲力尽，若是此时喝些汤，绝对是一件乐事。

　　在给陈浩和钟离默两人治疗完毕后，秦轩也在两人身旁坐了下来。

　　两人倒是没有受到多大伤害，只是受了些剑伤，有些力竭而已，在秦轩给治疗后，两人的面色都恢复了血色，精神也变得好转。

　　“小轩，水元刹和离无申两人是被你杀了吧，怎么没有看到他们俩的尸首？”

　　钟离默对秦轩很是照顾，也一直十分留意他，在来到青石广场之时，便扫视了一遍，却是没有见到水元刹和离无申两人的尸体，不过当时秦轩在为他人治疗，就没开口，此时却是问了出来。

　　“钟大哥，事情是这样的……”见到旁边之人都有些疑惑，秦轩没事，就细心的解释了一遍。

　　“啊？这世上真有这样的东西？”在听到秦轩的解释后，陈浩惊呼了一声，神色有些难以置信。

　　“陈大哥，难道你知道那粉末是什么东西？”秦轩见到陈浩的神色，再加上心中的好奇，便问了出来，想必陈浩多少也知道些这方面的东西。

　　陈浩点了点头，道：“我也是听一位前辈说过，按照你叙述的情形，那种粉末，很有可能是化尸粉，就是毁尸灭迹的东西，若是在身上割一个伤口，再倒一点这种化尸粉，很快便会被化成一滩血水，什么也不留！”

　　听到陈浩的话，秦轩轻轻的点了点头，道：“陈大哥，按照你所说的，那种粉末确实是化尸粉，因为离无申和水元刹两人确实是什么也没留下！”

　　旁边的钟离默却是感慨的摇了摇头：“没想到两个先天高手，就这样消失于这个世界了，倒是有些悲惨！”

　　“呵呵，这有什么悲惨的，那是他们罪有应得，被自己的东西化为一滩血水，也算是死的其所，至少是没有死在别人手里！”

　　听到钟离默的感叹话，柳青云也忍不住插了一句，脸上似笑非笑，有些玩味。

　　“对了，柳大哥，我们身份暴露，你们是怎么知道的，最后还冲了进来，要不是你们恰好赶到，我们三人，还真有些危险？”

　　此时秦轩望着柳青云，神色有些疑惑，在听到秦轩问了这件事，钟离默和陈浩两人也望向了柳青云，这件事，他俩也有些困惑。

　　“这件事说来也巧，在你们压着刹什进入峡谷之后，我们便隐藏在远处，等着你们的信号，不过没过多长时间，我正在打坐修炼，精神力散开之际，却是发现了在远处，竟然有一人在监视着我们！”

　　听到这里，秦轩和陈浩三人心里都微微一动，想到了某种可能，不过也没出声，继续听了下去。

　　“当时我也是一愣，要知道我们隐藏的很隐秘，这里怎么会有人在监视我们呢，随后我便想到，可能是你们在里面暴露了！当时来不及细想，我一闪身，便掠到那人身边，将他给擒拿了过来！”

　　柳青云风淡云轻的笑着，十分舒爽。

　　“将他擒拿住后，我便开始了审问，开始那人还很有骨气，不过在我动了一些手段之后，那人终于坚持不住，将事情原委说了出来。”

　　柳青云笑了笑，继续道：“那人是被一位长老派出来打听情况的，说是看看外面有没有什么埋伏的人，那人也是转了一圈，才发现了我们，刚要返回去，却是被我给擒拿了过来。”

　　“这样以来，我便十分确定你们已经暴露了，想到在峡谷里有那么多敌人，即使小轩很强，可能也坚持不下来，所以我立即便招呼人，向峡谷里攻了进去！”

　　“还好有那人叫守哨塔的人打开石门，要不然我们还真不容易进来，一进来，我们便听到了在里面的厮杀声，所以便立即赶了过来，也总算是没有错过！”

　　说到最后，柳青云神色间，自有一番感叹。

　　“原来是这样啊，我想被柳大哥擒住的人，很有可能是末屠申派出去的，因为在那时，我们便已经暴露了！”

　　秦轩只是思考了一下，便想出了事情的所有发展过程，心中也有些一些感慨，这次还真是棋差一招，若不是柳青云最后率领人进来，后果虽然不是满盘皆输，但是也会很严重。

　　“是啊，不过现在就只剩下一个人没有解决了，那人就是佛尊，若是他没有被我们解决，我想像这样的基地，他很快还能再建造一座的！”

　　陈浩神色露出愁然，眉头深皱，思量着计策。

　　“这倒是一件棘手事，那佛尊修为肯定非常恐怖，根据刹什所说，对方正在地下石窟中潜修，对外界之事，丝毫不知，不过那处石窟，我们也不知道在哪，确实有些难办！”

　　钟离默听到陈浩的话，也说出了自己的顾虑。

　　秦轩抬头看了下天空中高悬的明月，想了一下，便道：“陈大哥，钟大哥，想要解决佛尊，应该不是很难，我还是有些信心的，不过我看这件事，还是放在明天比较好。现在已经很晚了，大家多少有些疲累，等休息好后，明天我们便带些人，找到通往地下的洞口，然后在排查，只要找到佛尊身处的石窟，其他人便退出去，有我和柳大哥两人来对付，一定可以将那佛尊解决的！”

　　秦轩话出口后，三人沉吟了一会儿，最后陈浩才道：“小轩，我们知道你的武功很强，而且佛尊已经是先天境界，我和老钟都还是后期，也只有老柳可以帮上忙。你这安排，我们也同意，只是希望你到时小心一些，一旦不敌，就赶紧脱身，出来后，我们一起对付那佛尊，我想即使佛尊再厉害，也敌不过我们这些人，一起攻击的！”

　　秦轩点了点头，笑着道：“陈大哥，我心里有数，到时我会见机行事的，那这件事就这样决定吧！”

　　陈浩三人点了点头，这件事，便这样决定了下来。

　　随后，几人也喝了些汤，随着汤水下肚，似乎一晚的疲累也一扫而空，每个龙组成员的面色，都轻松了许多。

　　在休息好后，陈浩便安排龙组成员，将崖底下，那些敌人的尸体，整理好，又找来干柴，将堆积的敌人尸体，点火焚化，算是一切成空。

　　一切都弄好后，已是夜里十点，接下来，众人便休息打坐，缓缓恢复着真气。

　　在第二天凌晨时刻，秦轩等人便纷纷睁开眼，进行简单的洗漱，吃了些东西后，便开始寻找进入地下石窟的洞口来。

　　六十个人，分散开，半个小时过后，终于在峡谷最里处，在一处隐秘石壁间，将洞口找了出来。

　　这处洞口外面覆盖着青色巨石，堵得严严实实，或许是在峡谷里面，极为放心，因而也就没有进行外面那种洞口设计，否则，这处洞口，秦轩等人还真不容易寻到。

　　陈浩安排了一下，留下了二十个人在外面，以防万一，接着便带着其余人，进入洞口，沿着开凿出来的石梯，蜿蜒而下，进入到了地下石窟之中。


第246章 石窟搜索

　　秦轩等人顺着石梯蜿蜒而下，走的十分谨慎，地下有些昏暗，两边均是裸露的石岩，石梯两人之宽，却是有些陡峭。

　　这处石梯是佛尊在发现地下石窟之后，为了方便，命人开凿出来的，明显的蕴有刀凿斧砍的痕迹，而且由于这地下石窟是佛尊和两大护法修炼之所，这地下也罕有人至。

　　从而，秦轩发现这石梯之上，布满了些灰尘，以及一些落下的碎小石屑，一丝苍凉的古韵在这蜿蜒而下的石梯之上流转。

　　秦轩走在最前，目光扫视着一切，在五分钟之后，这石梯终于到了尽头，当转过岩壁拐角，出现在秦轩眼前的，却是大气磅礴的奇景，震撼人心。

　　一条十分宽阔的河流蜿蜒的延伸到远方，无声无息，却又气势磅礴，无与伦比。

　　远处一根根石笋颜色各异，形态万千，有的似锥形巨钉，尖锐的底部仿佛能洞穿所有的物体，有的如那憨厚可掬的老者，登高望远，一副大智如愚的面相。

　　有的如那傲视的英雄，双脚站立眺望远方，藐视天下，看谁与我争锋，还有各种动物的形态，还有各种物体的形态，美妙绝伦，数不胜数。

　　这地下空间十分之大，到处都是嶙峋的怪石，以及低浅的沙滩，而且在更远处，无数石窟洞穴，交叉穿梭，犹如噬人的巨兽，恐怖阴森，邪气凛然。

　　虽然地下有些昏暗，但是凭着秦轩等人的目力，却是将这一切看得清清楚楚，那种在狭窄之后，突然出现的壮阔奇景，深深的震撼住了龙组成员的心神。

　　“没有想到这地下，竟然这么美！”有人低声感叹着。

　　“是啊，这里真是别有洞天！”

　　……

　　在缓过神后，一些人便开始低声议论起来，脸上都是不可思议之色，虽然他们都经历了许多任务，也见识过了很多地方的奇景，但是这里，对于他们的心神，仍然有莫大的冲击。

　　“好了，大家都别感叹了，我们过去吧！现在大家分为八个小组，按顺序搜索，若是发现什么异常，千万别私自行动，赶紧上报！”

　　陈浩扫视了众人一眼，而后便严声吩咐起来，这里的一切，虽然很吸引目光，但是对于时刻心神紧张的他，却是没有太大的吸引力。

　　对于还没有出现的佛尊，陈浩心中一直有着一丝不安，虽然已经将上面的敌人全部给解决了，但是，只要佛尊一人没有解决，那么，这次任务便是失败。

　　佛尊的修为，陈浩并不是十分清楚，特别是知道对方发现了百年石乳，这更增加了他心中的不安，虽然他也知道有秦轩和柳青云在这里，应该不会出什么事，但是那股危机，却怎么也抹不去。

　　其他人也是神色凝重，在陈浩吩咐完毕后，便自行分成八组，开始分散开，逐步向里搜索起来。

　　这条暗河，将地下世界分成两边，龙组成员处于一边，另一边是陡峭的石壁，并不是十分宽阔，因而一眼便可以扫视清楚，所以龙组成员，就在另一边搜索。

　　秦轩和柳青云几人位于中间，目光扫视着一切，几人并没有分散开来，主要是以防有什么情况，可以快速过去，这样便可以减少甚至避免危险的发生。

　　“这地下石窟很大啊，这样搜索，似乎要花费很长时间？”钟离默行进在一处石窟之中，此时有些感叹，现在众人已经向里突进了十分钟之久，但是却什么也没有发现。

　　“唉，要是我们当时留下一个人就好了，省的现在盲目寻找！”旁边的柳青云也是一番感叹，说着之时，目光瞥了秦轩一眼。

　　“柳大哥，当时我确实是想将大护法两人留下来，谁知道那化尸粉竟那么厉害，将两人化为了一滩血水，我也没有办法啊！”

　　秦轩自然明白柳青云望向自己的意思，不禁有些苦笑起来。

　　“呵呵，小轩，我也只是感叹一下，并没有别的意思，好了，我们还是抓紧寻找吧！”柳青云摇了摇头，最后率先向一处石窟走了进去。

　　这里的石窟大多都是相连的，有的十分浅显，而有的却是十分幽深，若想仔细寻找，必然要进去探查一番才行。

　　现在龙组成员的身影，就淹没在这茫茫石窟之中，若是没有沿途留下的记号，或许一人步入其中，很有可能便会迷失方向，找寻不到通向外面的出路。

　　在继续行进五分钟之后，突然一声急啸，从远处传了过来，正在一处石窟里的秦轩几人，心神一凛，而后便立刻转身，向那处急啸的方位，疾驰了过去。

　　因为这急啸，正是有了发现的传唤之音！

　　几息过后，秦轩和陈浩几人，便位于一处石窟之前，而此时这所石窟前，已经聚集了很多龙组成员，每人神色都极其凝重，并且满是戒备。

　　“陈队长，这处石窟有人生活过的痕迹，我一发现，便立即通知了你们！里面的情况，由于我没有进去，所以我也不知道具体如何！”

　　陈浩几人过来后，当先有一人走上前来，向陈浩详细说道，神色满是凝重。

　　陈浩点了点头，笑着道：“你做的很好，这里情况不明，你们不能私自行动，接下来的，就交给我们！”

　　那人点头过后，便退到一边，与其他人议论了起来。

　　“小轩，老柳，你们先进去看看，若是有什么情况，立即示警，好让我进行安排！”

　　陈浩转过头，对着秦轩和柳青云两人说道，两人修为是所有人中最高的，进入石窟之中打探情况，确实是极为合适，若是万一出现什么情况，凭着修为强悍，脱身也就极为容易。

　　秦轩和柳青云两人点了点头，没有说什么，身形一闪，便进入了石窟之中。

　　这处石窟位于暗河一边，比较大，而且十分幽深，秦轩两人一进入，视野瞬间便暗了下来，由于不知前方情形如何，两人的速度也渐渐慢了下来。

　　行进了一分钟之后，一道石门出现在两人面前，两人相视一眼，心中都是一凛，看来这里真是有人生存了，难道佛尊就在里面？

　　两人不知佛尊是否就在里面，不过即使佛尊真在里面，两人仍然要进去，因为这是他们的任务！

　　随后两人点了点头，知晓对方心中的意思，而后便走到石门边，开始仔细摸索起来。

　　在仔细寻找了半分钟之后，秦轩终于在一处极易忽略的暗处，找到了一个细小的凸起暗石，向下一按，眼前的石门，立即便轰轰的抬了起来。

　　随着石门的抬起，幽幽火光，瞬间便洒向了外面，将秦轩和柳青云两人的位置，也映照了出来，两道暗影在石壁之上浮现，凹凸残叠，有些森然。

　　秦轩和柳青云两人也没再犹豫，一步便跨入了其中，里面的一切，顿时便清晰的呈现在两人的眼前。

　　石门之里的空间，并不是十分宽大，但是中间之处，却是竖立着一架炉鼎，而且在不远处，更是竖立着排排柜架，上面盛放着药草和瓷瓶，一时，清苦的药味，弥漫在两人的鼻尖，缭绕不断。

　　“这里是药室？”柳青云有些不敢相信，没想到在这洞窟的深处，竟然是这样的地方。

　　“柳大哥，我想这里很有可能是水元刹生活的地方，佛尊不在这里！”秦轩微微松了口气，虽然没有发现佛尊让他有些失望，但是也让他戒备之色，消除了不少。

　　秦轩虽然自觉修为很高，但是并不十分自大，对于佛尊这样的高手，他也有些戒备，毕竟秦轩的功夫，都是他自己硬生生修炼出来的，有很多缺点之处。

　　若是一旦遇上像佛尊这样的高手，到时究竟谁强谁弱，秦轩也不知道，所以在进入地下石窟之后，秦轩心中的戒备就一直绷紧着。

　　“按照刹什所说的，这里确实是大护法水元刹生活的地方，好了，现在我便向老陈传递下消息，以免他还在外面紧张！”

　　话毕，一道声音之浪，在洞窟内响起，很快便荡漾了出去。

　　没过一会儿，陈浩等人便疾驰了进来，待看到这里的情形，也微微一愣，不过很快，便知晓了其中的情形。

　　“呵呵，倒让我们瞎担心一场！”陈浩走到秦轩两人身前，笑着说道，脸色也放松不少。

　　“是啊，一开始我和小轩进来，还以为佛尊生活在这里呢，没想到这里竟然是水元刹生活的地方！”柳青云也乐呵呵的笑道。

　　“经过刚才的情形，看来我们要小心一点了，我想这里离佛尊生活的石窟，相隔不会很远，接下来，我们是让这些人先退出去，还是让他们继续寻找？”钟离默在旁边微微沉吟，有些担忧。

　　听到钟离默的话，陈浩几人都开始沉吟了起来，确实，若是有人巧合发现了佛尊生活的石窟，若是被佛尊发现，那种危险，绝对是十死无生。

　　翻越雪山，深入丛林，峡谷激战，经历了许多危险，龙组成员虽然受到了伤害，但是却没有生命危险，若是在这地下石窟之中，出现了伤亡，那绝对是陈浩等人不愿意见到的。


第247章 密室血池

　　“这样，我们将所有人中修为最高的留下来，若是万一出现什么情况，也可以坚持一会儿，那样应该就没有多少危险了！”陈浩眉头微皱，而后便舒展，笑着说道。

　　“这样啊，那也行，我想只要我们细心一点，应该很快就能发现佛尊隐居的石窟，到时一场大战是避免不了的，修为低的人先退出去也好！”

　　“那就这样定了，我这就去安排！”

　　见到几人都点头，陈浩没有再犹豫，决定还是立即便让那些修为低的人退出去为好。

　　“陈队长，你们过来一下，这里有情况！”

　　正在陈浩欲要抬手将龙组成员招过来时，一声大呼从拐角处传来，听到这生惊呼，秦轩几人立即便激射了过去。

　　这是这所洞窟之中最里的地方，位于阴暗拐角之处，此时那位人员立于之前，见到秦轩几人来到，立即便解释道：

　　“这里有一个石壁，我发现有些异常，便仔细观察了一番，我手无意碰到了一个裸起的石块，这个石壁就升起来了，所以就出现了这个石窟！”

　　柳青云看了一下这个石窟，里面很阴森幽暗，看不清楚情形，没有犹豫，柳青云立即便将旁边竖着的火把取了下来，秦轩也上前一步，跟着他走了进去。

　　一走进里，火光便将里映照的纤毫毕现，秦轩和随后跟进来的陈浩几人便将里面的一切看了个清楚。

　　这处隐秘的石窟，有一间房舍之大，一走进里面，秦轩便见到旁边不远处，竖立着一架书架，上面陈列着排排书籍，走进，秦轩随意浏览了一下，却是发现这些书籍，都是些医书，古今都有，是一个大杂烩。

　　这些医书，并没有太多价值，因为很多，秦轩都在图书馆里看过，随后，秦轩便将目光挪至他处。

　　扫视一遍后，秦轩微微沉吟，而后便走上几步，在洞窟的一处角落里，停留了下来。

　　这个角落，是这所石室的最里处，有些阴暗，灯火照不到，很不起眼，但是秦轩通过精神力的探察，却是发现这里，有些不同。

　　秦轩蹲下，伸手摸了一阵，而后两指敲了敲石壁，听到石壁之上传来的空灵回音，秦轩微微一笑，知道这里必然会有些收获。

　　见到秦轩蹲在角落里，远处观察了一阵，无所收获的陈浩几人对视了一眼，纷纷走了过来。

　　“小轩，怎么这里有什么需要注意的地方，莫不是这里还有暗格，还有密室？”

　　陈浩走上来，微微笑着问道，脸上也流着些好奇，对于探宝，每个人心里都与他一样，刺激，回味，乐趣无穷，对他们这些古武者，很有吸引力。

　　秦轩抬起头，看着怀着好奇之色，望着自己的三人，也笑着道：“这里确实有些古怪，陈大哥，你们先等一下，很快我就可以找到了！”

　　在说着时，秦轩也没停下来，右手不断的在石壁之上摸索着，突然手中摸到一个凸起之处，秦轩心中微微一动，而后便用食指按了下去。

　　轰隆之声，随之传来，在秦轩和三人的耳旁清晰的响起，而紧接着，便是一股浓郁至极的血腥味，刺激的四人不由自主的捂住鼻子，脸上露出些许震撼。

　　“这是怎么回事，怎么血腥味这么浓？”

　　钟离默微微退后一步，眉头紧皱，看着眼前森然露出的又一个洞窟，出声惊呼道。

　　“进去看看就知道了！”柳青云也是对着这突然冒出的血腥味有些不解，在不解的同时，也是深深的戒备，对于里面的不知，因而令的他神色凝然，全身绷紧。

　　秦轩就在冒出的洞口旁边，听着两人的话，神色也有些戒备，不再多话，直接跨出一步，朝里走了进去。

　　见到秦轩走进，三人对视了一眼，而后陈浩便对不远处的龙组成员吩咐道：“你们在这里别动，等我吩咐！”

　　说完，陈浩便接过一位龙组成员递过来的火把，和钟离默两人走了进去。

　　随着步伐的迈入，那股血腥味更加的浓郁，直入心脾，很是恶心，但是三人都是古武者，可以闭息一段时间，所以在迈入后，直接闭息挪进，没有一丝呼吸。

　　此时秦轩已经行至里面，位于洞窟边缘，借着微弱光线，目光扫视着石室里的一切。

　　这所石室，有两所房间之大，里面一切都很清晰，一眼便可以看完一切，那血腥味，便是从石室中间的一个较大池子里传来的。

　　“小轩，没事吧？”陈浩举着火把，走到秦轩面前，低声问道。

　　“陈大哥，没事，我想这里应该才是水元刹真正修炼的地方！”秦轩转过头，望着陈浩三人，笑着说道。

　　听到秦轩的话，陈浩三人微微松了口气，而后心中也不由一动，开始认真的观察了起来，陈浩看到不远处有一个火炬，便走至其前，将里面的油给点燃了起来。

　　随着油火的燃起，这所石室大亮，秦轩四人看的更是清晰，看的更是彻底。

　　石室中间，是一个巨大的水池，而在水池的旁边，累落着徐徐白骨，这些白骨，凭着形架，秦轩四人知道，这些都是野兽的骨骸。

　　在水池的另一边，堆积着一些残石，有的有磨盘大，有的有瓷碗大，而且随着秦轩的视线向下望去，却是见到地面之上，铺盖着五厘米之厚的粉末。

　　这些粉末，都是碎石残粉，因为在碎石旁边的石壁之上，秦轩看到的是，铺天盖地的掌印，密密麻麻，无穷无尽，十分骇然。

　　随后，秦轩便将视线望至水池，这所水池的血腥味极浓，里面盛的是血色液体，十分深寂，秦轩细细一想，便知道这些液体，便是那些野兽身上的血液，可能是水元刹用来修炼用的。

　　“小轩，老陈，你们快过来！”

　　突然，柳青云一声惊喜的低呼，在这森寂的密室里响起，而在这声音响起的同时，三道人影，也是快速的挪动，如一道清风，悠忽而至。

　　“老柳，怎么了？”

　　“呵呵，你们看！”

　　柳青云笑着将手中的一本古朴书籍，递到了陈浩眼前，陈浩伸手便接过，随后脸上便是震惊，以及浓浓的喜悦。

　　“老陈，这书籍，莫不是武功秘籍？”站在旁边的钟离默有些迟疑，脸上是有些不敢相信。

　　“呵呵，就是武功秘籍，名叫血海神掌，是水元刹修炼的秘籍，看来这次，我们是有大收获啊！”

　　陈浩说着，便将手中的秘籍递到了钟离默的手中，神色无尽感慨，眼中满是欣慰。

　　钟离默赶紧翻看，看了一阵，才将其递到秦轩手中，面色也如旁边的柳青云两人一样，感慨无尽。

　　“没想到，这次竟然有这么大的收获，不过可惜，我们都不是修炼掌法的，根据这秘籍上说的，若是练至大成，可是威力无穷啊！”

　　“是啊，不过我们龙组其他人有修炼掌法的，他们可是有好运气了！”

　　秦轩听着三人感慨，微微一笑，而后便将手中的秘籍翻开，仔细的看了起来。

　　这血海神掌，总共有四大层，每一层的迈进，都无比艰难，而且若是想修炼，必须借助血气激发才行，秦轩抬头望着眼前的血池，恍然的点了点头。

　　不过，若是将这血海神掌修炼大成，绝对有恐怖的威力，一掌之下，便是演化无边血海，潮生，咆哮，崩灭，衍生，四大招，可以将敌人困住，斩杀。

　　当初水元刹便是依据这四大招，与秦轩进行了生死攻伐，犀利无比，想着当时水元刹施展招式的样子，秦轩心中也有些感慨，对方可能已经将这血海神掌修至大成，不过最后惨死，却是十分凄然。

　　秦轩想了一阵，随后又将视线望至秘籍之上，看着上面密密麻麻的批解注释，秦轩倒是又对水元刹生出一番感慨。

　　从其字里行间，秦轩便知道水元刹是对这血海神掌，已经融会贯通，每一个见解，每一句阐释，都独具匠心，很有深味，细细一想，秦轩便有很大收获。

　　虽然秦轩是练剑的，但是所谓一法通便万法通，对于掌法，秦轩也有些自己的体会，随着这血海神掌的一番印证，秦轩在这掌法之上，也体悟通融，见解很深。

　　片刻，秦轩便将这本血海神掌秘籍全部看完，而后便将这本秘籍，重新还回柳青云的手里，这本秘籍是他发现的，自然需要他来进行分配。

　　“小轩，怎么样，这掌法还可以吧？”柳青云知道秦轩在武学的见识上，非常强悍，所以此时在接过秘籍之后，也是笑着问道。

　　“柳大哥，这血海神掌确实十分厉害，不过要是想修炼它，必须要借助动物的鲜血才行，这个，倒是有些麻烦！”秦轩微微笑道。

　　“这有什么麻烦的，只要能够增加修为，就是再麻烦，我也愿意！”柳青云摇了摇头，似乎回忆到了过去，神色有些感慨。

　　“是啊小轩，我不知道你是怎么修炼的，但是我可是知道我们是怎么修炼的，为了提升修为，什么苦我们没有吃过，就是说上刀山下火海也不为过！”

　　陈浩在旁边，望着秦轩，也感慨的说道。


第248章 银蟒出击

　　听到柳青云两人的感叹话语，秦轩有些哭笑不得，刚才他的一番话，也只是对这修炼功法的一些不耐而已，对于用动物鲜血来修炼，秦轩在心底里有些抵触。

　　自修炼以来，秦轩一直便是凝聚天地元气，壮大己身，随着修为的提高，对于天地，更是有一种莫名的敬畏，这是一种对生命的敬重，感恩。

　　虽然在执行任务的途中，对于敌人，秦轩可以斩杀一切，粉碎一切，但是若紧紧只是为了己身，秦轩绝对是不会如此做，如此自私。

　　提高修为，壮大己身，可以通过很多种方法，但是并不一定需要磨灭别人的生命，这是秦轩心里的底线，所坚守的原则，即使面对的是动物，他也是如此。

　　看着眼前的血池，秦轩知道，这里面，肯定有着无数的生灵被斩杀，被放尽鲜血于此，而若是想要将血海神掌练至大成，那么所需要的鲜血更是无尽。

　　所以，秦轩在骨子里，便对这血海神掌这门绝学有些排斥，虽然将其修炼至大成，威力无匹，震撼苍穹，但是秦轩却不会去学。

　　不过秦轩也不会迂腐，对于血海神掌的理念、感悟，他却是会去主动吸收，并且别人去学，他也不会去阻止，毕竟秦轩知道，若是将自己的标准强压到别人身上，这便是一大失败。

　　秦轩的这些纷扰思绪，也是在一念之间，转过后，秦轩便微微一笑，望着陈浩三人，道：“陈大哥，这里想必已经是尽头，不会再有什么隐藏的密室了，现在时间也不早了，我看我们还是赶紧出去，继续寻找佛尊要紧！”

　　陈浩点了点头，环视了这处密室一眼，道：“小轩你说的对，一切还是以任务为重！那我们就出去吧！”

　　旁边的钟离默和柳青云两人也点了点头，他们也知道，既然水元刹已经将自己修炼的血池和秘籍，都陈放在这里，那么这里便已经是这处石窟的尽头了，这是毋庸置疑的。

　　所以，继续待在这里，便是没有丝毫必要了。

　　随后，四人便离开了密室，朝外面走去，向其他龙组成员招呼一声，众人便一起离开了水元刹潜修的石窟，来到了最外面。

　　在石窟里耽误了一阵，不过也有些收获，至少获得了一本绝学，所以此时众人的心情，也是极好，紧接着，陈浩便吩咐修为比较低的龙组成员，先行离开。

　　此时，在这地下石窟中，龙组成员，也紧紧只剩下二十名了，不过这二十名，绝对是强手中的强手，无论是经验还是修为，都恐怖无比，趋至大成。

　　此时已经是上午九点钟了，秦轩等一行二十人，不断的深入各种石窟，开始逐一排查寻找，途中，秦轩等人也找到了离无申的潜修之地。

　　那是位于暗河附近的巨大石窟，石窟里面的容积也是十分巨大，里面陈列着很多人形石像，有的完整，有的破碎，有的已经化成粉末，在石窟之中，默默演绎着一切。

　　并且在一处石壁之上，清晰的刻画着一套棍法，伏魔棍法，离无申的成名绝学，每一招每一式，都有详细的口诀以及行功路线，十分显然。

　　看到这一套棍法，秦轩也有些激动，毕竟当时离无申在施展这一套棍法之时，那种碾压虚空、粉碎苍穹的恐怖威力，至今仍然萦绕在他的脑海，现在有机会学习，秦轩自然十分高兴。

　　陈浩等一众龙组成员，也都惊喜无比，伏魔棍法绝对是一套高级武学，虽然很多人都练剑法或者刀法，但是参照别的武学，再印证一番，绝对会提升自己的武学认知，这对以后的武学道路，绝对有很大裨益。

　　所以，龙组成员，在见到这一套棍法之后，立即便开始记忆，有的更是拿出纸笔，记载刻画下来。

　　在铭记完石壁之上的伏魔棍法之后，秦轩等一行人便离开了离无申潜修的石窟，继续小心的开始慢慢寻找。

　　随着不断的深入，秦轩等人心神也逐渐绷紧起来，要知道，他们可是寻找了很长时间，并且已经发现了水元刹和离无申两人的潜修之地，那么佛尊所在的石窟，想必也已经不是十分遥远。

　　现在众龙组成员的心神，便已经绷紧，神色十分戒备，没有人出声，只是小心的前进，寻找。

　　没过多久，秦轩等人沿着暗河，行至尽头，不过也算不上尽头，只是说这条暗河隐没于一处石窟之中，不见尽头。

　　在这石窟的旁边，有一个十分宽大的巨湖，水面幽深寂静，如一潭枯水，波澜不惊，很是森然。

　　而在巨湖最里面，却是一个石窟，这个石窟十分狭小，外面有一个扇形之门，明显有人为开凿出来的痕迹，并且从里面，更是散发出来一股威压。

　　这威压降临在龙组成员的心神上，使得龙组成员的呼吸都微微一滞，面色都有些骇然，要知道他们可都已经是后天后期之巅峰了，很快便要踏入后天巅峰之境了，但是在这股威压面前，却是如此不堪一击。

　　秦轩修为强悍，面对这股威压，浑然无觉，柳青云只是稍微一缓，便将这股威压驱散，心中不滞一物。

　　不过陈浩和柳青云两人，却做不到秦轩两人这样随意了，只得运转功法，默默的抵抗住这股威压。

　　“小轩，老柳，这佛尊想必就在里面了，接下来就交给你们两人了，我们其他人都退在三百米之外，若是你们两人也抵挡不住佛尊，那么我们便一起上，想必我们这些人全力进攻，这佛尊恐怕也会吃不消！”

　　陈浩站在秦轩和柳青云两人身旁，对着两人郑重的道。

　　“那行，你们先退下去吧，这里就交给我和小轩了！”

　　柳青云点了点头，他知道，这次必须将佛尊斩杀在这里，若是佛尊知道外面的人已经被他们斩杀了，绝对会发狂，那么若是发狂的佛尊，不顾一切，在中国境内制造恐怖袭击，那么想必绝对会是巨大的破坏。

　　而这，绝对是他不允许的，所以，今天，无论如何，即使出现巨大的伤亡，也要将佛尊留在这里，不能让他给逃出去。

　　随后，陈浩便和钟离默两人带着其他龙组成员，退至三百米之外，在这巨湖旁边，只有秦轩和柳青云两人静静的站着，默默的审视着一切。

　　“动手吧！”

　　柳青云对着秦轩沉声说道。

　　“嗯！”

　　秦轩点了点头，不再言语，瞬间挪动步伐，向湖边对岸的那处石窟，急速掠去。

　　脚尖在湖面轻点，两人如飞燕，十分悠然，且快速无比。

　　“哗！”

　　就在秦轩脚尖点在水面之时，突然原本十分寂然的水面，砰然散开，水花四溅，随后，一条巨大的蛇头，张开大嘴，向秦轩笼罩而来。

　　秦轩瞬间变向，微微挪开，退后一步，紧接着，凌空一拳，便向那巨蟒蛇头，碾压而去。

　　那蟒蛇似乎察觉到了秦轩这一拳的不同寻常，急速滑落水面，消失无影，而秦轩那一拳，也落空，震得虚空颤动，轰鸣不止。

　　“柳大哥，我们先退回去！”

　　秦轩见到那蟒蛇躲过自己的一拳，顿时便察觉到这蟒蛇的不同寻常，那一拳虽然突然发出，但是也蕴藏着千钧之力，恐怖无匹，若是寻常之人，根本就躲不过。

　　而那条蟒蛇却躲过去了，现在在湖面之上，无处借力，十分耗费真气，虽然秦轩有鸿蒙沙粒支持，可以坚持很长时间，但是秦轩不确定柳青云是否如此。

　　所以，退回去，便是最好的办法，将那条蟒蛇引至岸上，再将它斩杀，便可以减少很大的风险。

　　柳青云在那蟒蛇袭击秦轩之时，便已经转身，现在听到秦轩的话，更是全力催动真气，向这岸边急速疾驰，好在两人离岸边只有几十米之远，所以在几息过后，两人便站于岸边，向湖里望着。

　　“轰！”

　　在秦轩和柳青云两人站在湖边几分钟之后，那蟒蛇终于耐不住性子，开始跃出水面，巨大蛇头向柳青云笼罩，那蛇尾，也是急速的向秦轩抽扫而去，破空之音，尖啸嘶鸣，十分刺耳。

　　秦轩和柳青云一直便戒备着，此时见到那蟒蛇向自己袭击而来，快速的挪动步伐，身影只是一闪，便已跃至他处，等回过头，秦轩才终于见到这蟒蛇的庐山真面目。

　　这是一条遍体布满细密银色鳞甲的蟒蛇，不同是人们所看到的白蛇，它整条身躯都呈现出白银色泽的暗淡光芒，光泽虽然微弱，却异常显眼。

　　它的身躯粗如水桶，长有十米，头颅十分巨大，两颗眼珠子放射出银白色地光芒，甚是摄人。

　　银蟒一击落空，几乎没有停顿，缩回头颅张开血盆大口，就朝柳青云咬去，银蟒的长尾仿佛一条长鞭一样，从侧翼横扫而来，直奔柳青云的脑袋。

　　似乎这条银蟒已经察觉到了两人中，柳青云是最弱的，所以率先向柳青云发起了犀利的攻击，却是不去管秦轩，想来也是打算先解决掉柳青云，随后再去解决秦轩。


第249章 佛尊终现

　　柳青云见到银蟒向自己袭击而来，眼中冷芒一闪，知道避退不及，手中之剑，急速舞动，一手纯阳剑法，瞬间展开，向那条银蟒头颅笼罩而去。

　　那银蟒感受着前方丝丝剑气漫射，巨大的头颅微微一斜，堪堪避过，但是它那硕长的蛇尾，却是朝着柳青云碾压而来，锁定了柳青云身处的全部空间。

　　这一尾，携带着万钧之力，若是抽打在柳青云身上，凭着柳青云的修为，绝对会承受不及，虽然柳青云是先天初期修为，但也是刚刚迈入，还没有彻底巩固，所以，绝对不堪承受这蛇尾惊天一击。

　　不过柳青云也是经历无数战事，他早已有所对策，只见他身形急速旋舞，在那天空之上，舞出人形旋风，并且在旋风之上，剑影浮动，形成一片光幕，向着那恐怖蛇尾，迎接而去。

　　“轰！”

　　蛇尾与柳青云撞上，发出惊天的轰鸣，劲气四射，虚空震颤，使得远处的陈浩等人耳中一片刺痛，每人脸上都带着些骇然。

　　柳青云在龙组的实力，绝对恐怖，虽然在秦轩加入龙组之后，多少掩盖了他的锋芒，但是在与他相识已久的龙组成员心里，依然占有不可磨灭的地位。

　　而此时，他们却是见到了柳青云和那条银蟒的交击，在瞬间交击之后，柳青云却是倒飞了出去，而那银蟒却是浑然无事，这怎能不使得他们惊骇！

　　而此时柳青云却矗立于地上，缓缓平复着体内激荡的血气，刚才一番交手，让他的内脏，多少有些损伤，望着远处昂着头颅，目中透出凶光的银蟒，柳青云神色无比凝重。

　　他是先天初期之境，虽然是刚迈入，但是与寻常后天之境相比，却是有着无与伦比的优势，一身战力，更是天下无双，对于那些野兽，更是轻易间，便可以将其击杀。

　　但是眼前的巨大银蟒，却不是他能够轻易间可以击杀的，特别是对方身上隐隐散发的威势，使得他心头，更是有些颤抖，这不是害怕，而是身体本能的反应。

　　因为这银蟒的实力，超越了他，那股威压，不断的逼迫着他，使得他心里不得不震颤，不安。

　　其实，这条银蟒，已经是先天中期之境，有着先天强者的实力。

　　这条银蟒在出生后，一次偶然的机会，通过地下暗河，游进了湖边对岸的石窟之中，获得了百年石乳的洗礼，这是它的一场造化，一场机缘。

　　通过百年石乳的洗礼，这条银蟒蜕变，换骨，每一丝肌肉都得到了最强大的改变，静如松沙，动如精钢，恐怖无双，战力惊天。

　　虽然这条银蟒没有开启灵智，但是也知道那百年石乳是好东西，所以，自此以后，它便在那石窟里驻扎了下来，不断的吸取着那百年石乳，使得它的肉身越来越强，战力越来越无双。

　　十几年过去，随着百年石乳的慢慢强化，使得这条银蟒不断进化，形成了如今的样子，与其它蟒蛇迥然不同，一身银色鳞甲，透着晶莹的光泽，有些炫丽迷人。

　　不过它的好日子，在前些时间终于殆尽，因为佛尊找到了这里，发现了百年石乳，与它进行了一场大战，最后佛尊看到这条银蟒的恐怖战力，便将它给制服了下来。

　　所以，这条银蟒便身居于湖里，为潜修中的佛尊，提供着守护，今天，秦轩和柳青云两人掠过湖面之时，便惊醒了沉睡中的它，使得它掠出水面，对两人进行着绝世杀伐。

　　此时，这条银蟒，盘踞于湖边，双目死死盯着远处的秦轩和柳青云两人，蛇信吐出丝丝之音，在这静默的湖边，十分响亮。

　　秦轩和柳青云两人都不是弱者，而且修为更是在俗世之中，位居上层，此时面对这条银色巨蟒，两人虽然是有些压力，但是却没有丝毫慌张，有的只是冷静与沉着。

　　两人对视一眼，点了点头，随后身形便掠起，手中之剑横切劈斩，向着银蟒展开惊天杀伐，想要在短时间内，将这条银蟒给解决掉。

　　那银蟒在百年石乳洗礼之下，开启了些许灵智，已经能简单的判断谁强谁弱，所以在面对秦轩和柳青云两人的袭来，身子立时便是一卷，横向挪移，避开过去。

　　接着，这条银蟒便开始了绝世还击，身子骤然一缩，昂首立起，蛇信吞吐，突然间，便张开血盆大口，电闪之间，向着正位于空中的柳青云，撕咬而去。

　　已经有先天中期实力的银蟒，这突然之间的撕咬，绝对恐怖无匹，柳青云虽然已经十分戒备，但是在面对这银蟒的突然袭击，只得在立即躲闪的同时，急速舞着剑幕，阻挡着恐怖蛇头。

　　刹那之间，银蟒蛇头便临于柳青云身前，直接撞破剑幕，向柳青云探去，而就在于此同时，秦轩也赶了上来，见到柳青云处于危急之中，手中之剑，向前一划，顿时一道惊天剑气形成，朝着蛇颈劈斩而去。

　　银蟒立即便感觉到了这股剑气的恐怖，向柳青云探去的蛇头，只得立即后挪，堪堪避开那道剑气，同时，蛇身也是立即回退，位于远处，弓着身子，双目死死的盯着对他威胁最大的秦轩。

　　秦轩在解救了柳青云之后，对他点了点头，随后便望着前方的银蟒，身子电闪间，便掠了过去。

　　银蟒见到秦轩电射过来，开始将所有的注意力，都凝注到了秦轩的身上，开始向秦轩对攻而来。

　　蛇嘴紧开，蛇身盘转，蛇尾翘起，在湖边形成盘龙之势，静静的等着秦轩的袭来，只要秦轩露出破绽，绝对便会遭到它的惊天一击，不死不休。

　　在秦轩踏入银蟒身前的五米之后，银蟒终于开始了还击，蛇首一探，蛇身向秦轩盘转而去，似乎要将秦轩生生缠住，缠裹窒息而死，而且随后蛇尾更是如电般，狠狠的抽打过去。

　　银蟒如同一道单鞭，对秦轩进行了攻伐，抽打，缠绕，撕咬，每一击，都恐怖无比，先天中期之境的恐怖气息，也弥漫于这片空间，使得空气都微微凝固。

　　秦轩见到银蟒袭来，神色沉静，千山踏雪剑，瞬间舞出无数剑花，刹那便将这条银蟒笼罩进去，无数金铁交击之音，霎时便响了起来，轰轰震响，十分响耳。

　　秦轩凝神看去，顿时便见到那银蟒安然无恙，浑然无事，那银鳞甲片泛出银色光泽，温润流转，秦轩的剑芒切割其上，根本就不能伤害丝毫。

　　见到其此，秦轩的心神也微微一颤，要知道，在他修炼出鸿蒙元气以来，还没有什么能挡得住它的切割，世俗之物，根本一碰就断，一震就碎，犀利无比。

　　但此时，面对这银蟒鳞片，却束手无策，秦轩在惊诧之余，也开始对这银蟒产生兴趣起来，秦轩知道，这银蟒绝不是普通生物，若是将这蛇皮剥割下来，形成防护之物，很有可能是一件宝物。

　　想到这里，秦轩的目光有些热切起来，对于这银蟒，更是决定要将它留下来，虽然这蟒皮对自己可能无用，但是对于龙组其他人来说，却是用处奇大，很有可能就是救命之物。

　　一路行来，秦轩和众人早就产生了深厚的战友情谊，如果能够帮到战友，秦轩绝对会去做，因为这是他的秉性，不需言语，只需去做，去行动，去付出。

　　看着银蟒，秦轩再次迎了上去，右手舞动，形成一片剑网，将银蟒笼罩进去，不过这次秦轩只是求困住它，却不是立即就斩杀它。

　　那银蟒也不是凡俗之物，在这片剑网之中，不断的缠绕盘转，撞击剑网，并且不断发出嘶嘶之音，吞吐蛇信，那血盆大口，更是直接向那剑网撕咬，狠扯。

　　在银蟒的努力之下，那剑网一会儿便崩溃瓦解，而此时秦轩的绝世攻伐已然来到，却是见秦轩步入银蟒之身，右拳对着蛇头，直接挥打而去，拳头与银蟒碰撞之音，立时便响了起来。

　　秦轩附于银蟒蛇首上，一拳接着一拳，每一拳都是将暗劲透过蛇首穿透进去，直轰银蟒头颅内部，那银蟒似乎不堪承受，立即便发出凄厉嘶嚎，蛇身更是在地面不断抽打。

　　不过由于秦轩一直攀附蛇首上，随着蛇首的挪动而挪动，而在挪动的同时，更是将弥漫着鸿蒙元气的拳头砸了下去，每一拳，都足以裂金碎石，足以轰断巨木。

　　而就在这个时候，突然一道极为惊悚的气息，在这片地下空间弥漫开来，这是绝世大恐怖，远处的陈浩等人直接便一下跌坐于地上，似乎根本就不能承受这股威压，直入心灵的威压。

　　这股恐怖气息，随着时间的推移，越来越重，其中更是蕴含着一股愤怒，突然，一道冷哼响了起来，远处的陈浩等人立即就承受不住，吐出一口鲜血，脸色变得极为苍白。

　　观看着秦轩和银蟒交战的柳青云，也不由自主的退后了一步，勉强抵抗住。

　　不过这些，对于秦轩来说，却丝毫无用，再惊人的威压与惊悚气机，秦轩都曾感受过，所以此时的秦轩，只是面色，稍微凝重了些而已。

　　秦轩在接着砸落了一拳之后，似有察觉，转过头，目光朝着对边湖岸望了过去，却是见到一道人影，急速向这边挪移过来。

　　佛尊，终于出现了！


第250章 激战佛尊

　　一道惊悚的气机，突然间便锁定住了秦轩，使得秦轩挥舞着的右拳都微微一滞，变得有些艰涩起来。

　　而那道湖面上的身影，也在几息之间，便宛如跨越了空间，断绝了时间，呈现于秦轩等人的面前，一身气机如大山威压盖下，惊悚苍穹，霸绝乾坤。

　　此时，秦轩等人，才终于看清了这个佛尊的真面目，看到了这个最后需要解决的敌人。

　　佛尊，一身佛袍鼓荡，面容肃静，头额宽大，一看之下，给人一种安详慈和的气息，但是秦轩却发现，对方的眼眸深处，却是携着冷厉与森然，如万载寒冰，冻结人心。

　　秦轩也从佛尊身上感到了一股心悸，这是他从没有的感觉，心中也变得有些沉重起来，他知道，这佛尊修为绝对十分之强，甚至远超于他，这场战事，绝不会轻松。

　　“你们是什么人，怎么会来这里？”

　　佛尊双眸扫视全场，最后将目光望向了秦轩，十分平静的说道，似乎秦轩等人全不放在他眼里，只是在望向秦轩手中的那银蟒之时，面色才微微有了些变化。

　　这条银蟒，在秦轩的右拳不断轰击之下，已经是南山迟暮，气息殆尽，它的头颅内，早已在秦轩的暗劲之下，被轰成了一团，现在只剩下最后几口气息。

　　“我叫秦轩，中国龙组的人！”

　　秦轩将手中的银蟒摔至地上，目光也望向佛尊，简单明了的说道，面容十分平静。

　　“中国龙组？看来外面的人，也都已经被你们给解决了吧？”

　　佛尊突然裂开了嘴，面带笑容的说道，似乎他的那些手下的生命，根本就没有放在他的心里，死了便是死了，仿佛与他没有丝毫关系。

　　“是的，你是最后一个！解决了你，我们的任务，便算是完成了！”

　　秦轩像是叙家常话般的说道。

　　“呵呵，那就要看你们有没有这个本事了，本来我还想亲自到你们那去一趟，现在看来倒是不必了，解决了你们，想必对你们龙组来说，损失肯定会非常大吧！”

　　佛尊有些玩味的望着秦轩说道，在他那平和的面容上，一丝狰狞隐隐浮现，看着秦轩等人的目光，宛如看着死人一般。

　　他十分自信，因为在百年石乳的作用之下，他现在已经迈入到了先天巅峰之境，再过些时间，他就可以跨入先天圆满，冲击以后的未知玄妙之境，现在他的战力，绝对惊世无双，恐怖绝伦。

　　所以，对于秦轩等人，他十分相信，轻易间便可以将其解决，因为绝对的实力，可以压迫一切，主宰一切。

　　“小轩，还和他说什么，我先来！”

　　远处的柳青云忽然冷声喝道，在呼喝的同时，跨动纯阳步法，一手纯阳剑法也施展，化为千般剑影，携着道道剑意，向着那佛尊飙射而去。

　　见到柳青云袭来，那佛尊却是笑着摇了摇头，只见他缓慢伸出右掌，临空一拍，瞬间一道硕大掌印成形，带着恐怖的威势，向着柳青云一掌拍去。

　　先天巅峰，已经获悉一些天地奥秘，更能随手引动天地之力，为己所用，佛尊这一掌，虽然看似风淡云轻，但是其中的威势，足以拍碎山峰，断绝江河。

　　空气凝固，虚空震颤，那道掌印带着凛冽的威势，朝着柳青云击拍而去，瞬间，便将柳青云笼罩了进去，四面八方，无处躲闪，只得迎身而上，决然抗击。

　　柳青云的剑幕，舞动的更是剧烈，他身处其中，立时间便感觉到了这掌的恐怖，若是不全力以赴，恐怕他是难以抵挡，所以，柳青云此时便将纯阳剑法挥舞到了极致。

　　那无匹的剑华浮动，荡漾空间，突然，所有的剑华骤缩，形成了一道最终之剑，这所有的剑芒全部凝聚，恐怖劲气四射，带着凛然的剑意，与那道掌佛印，撞击在了一起。

　　“轰！”

　　两者碰撞，惊天劲气爆发，使得虚空仿佛都要被撕裂，地面之上，更是被劲气摧残，如蛛网般，寸寸碎裂，无一处完整，似被犁过一般。

　　柳青云闷哼一声，受到了些创伤，但是他全然不顾，他知道自己不是佛尊的对手，所以现在他必须不断战斗，找出佛尊的武功路数，为秦轩提供契机。

　　这是他，最后能做的了！

　　柳青云接着，继续向着佛尊的方位，跨越过去，将丹田中纯阳真气，全部激发，附于剑上，向着佛尊施展自己的最后最强一击，为秦轩打出先锋。

　　“哼！”

　　佛尊冷哼一声，接着连拍两掌，形成掌佛印，向着柳青云继续拍去，自始至终，他都没有挪动过半步，因为他十分自负，眼前之人，犹如跳动的蚂蚱，也只是最后再跳几下而已。

　　掌佛印，是他以前修炼的绝学，只有一招，掌缘生灭，一掌覆盖之下，有死无生，十分恐怖，对于柳青云，他也相信，对方绝对在两道掌佛印之下，不堪承受。

　　面对两道掌印，柳青云面色一变，他也知道，面对一道掌印，自己都有些承受不了，两道，绝对不能承受，但是此时他无处躲闪，只得迎上，给与还击。

　　秦轩看着眼前一切，暗叹一声，他知道柳青云已经尽力了，此时面临生死危机，他也不能再站于一旁，立时身影便是一闪，藤挪了过去。

　　挥动右拳，古朴光华流溢，向着那两道掌印轰击而去，轰轰之声，顿时响起，两道掌佛印，瞬间便崩溃消散，灭绝于世间。

　　“柳大哥，你不是佛尊的对手，你先退到一边，接下来，这里就交给我吧！”

　　秦轩位于柳青云身旁，向着他轻轻的摇了摇头，缓缓说道。

　　柳青云面色复杂的望了远处的佛尊一眼，最后又望向秦轩，沉声道：“小轩，我知道自己不是佛尊的对手，再留在这里，也会拖累于你，你要小心，这佛尊修为，十分恐怖，要是你也打不过，只需呼喊一声，就是拼了我们所有人的性命，今天我们也要将他留在这里！”

　　“柳大哥，我知道了，你放心吧！”秦轩将目光望向佛尊，满脸凝重。

　　柳青云点了点头，随后便身形急闪，挪移到了远处的陈浩等人那里。

　　“呵呵，看来你是十分自负了，难道你觉得光凭你一人，就可以将我留在这里？”

　　佛尊一点也不着急，他在地下石窟里修炼了一段时间，也有些烦闷，此时见到有秦轩等人陪他解闷，他心情大好，玩味的看着秦轩，仿佛他是猫，秦轩就是老鼠，盘弄于鼓掌之间。

　　“试试不就知道了！”秦轩语气沉重，目光中全是审视之意，虽然他修炼之路，迥于常人，但是也不会觉得自己此时，就已经无敌与天下。

　　毕竟他修炼的时间还是太短，积累的还不是太雄厚，此时面对佛尊这修炼了大半辈子的老怪物，秦轩也不得不凝重起来，毕竟对方无论是修为还是见识上，可能都要胜于他一筹。

　　“呵呵，那就试试吧！”

　　佛尊笑了笑，挥手间，漫天掌佛印凝聚生成，向着秦轩横推而去，只是一招，便恐怖惊悚，威惊天下。

　　秦轩右手抬剑，惊天剑意浮现，横向一切，便是一道惊悚剑气形成，向那漫天掌印切割而去。

　　无声无息，那漫天掌印，只是在巨大剑气之下，从中间切断，瞬间便崩溃消散，消失无形。

　　“看来你还真有点实力了！”

　　佛尊面色依然十分平静，望着秦轩，低声说道，随后又道，“那接下来，就看你还有没有这个本事了！”

　　只见佛尊手掐印决，轰然间，一道恐怖的一米漩涡兀然自虚空生成，这正是修罗湮灭九印，这记武功，他曾传于多赫手里，多赫在与秦轩交战之时，也曾施展过。

　　但是此时，自漩涡中冒出的毁灭之力，与多赫施展的，不可相比，因为这股毁灭之力，足以惊悚天下，毁灭世间。

　　漩涡一经生成，便被佛尊两手一推，朝着秦轩的方位顺推过去，那道道吸扯之力，使得远处形成空气之流，朝着漩涡中心逃去，那恐怖情形，使得远处的陈浩等人，心中都有些震颤。

　　对秦轩，众人心中都有些担忧，因为佛尊施展的武功，已经超出了这世间的普通武学，已经可以说是跨入了神灵的范畴，虽然这紧紧只是先天之境施展出的武功。

　　此时这些龙组成员，也终于见识到了先天之境的强者出手的威力，这威力实在是太恐怖了，或许，对方只是一个指头，便可以将自己灭杀于世间。

　　秦轩再次见到这种恐怖漩涡，诧异的看了佛尊一眼，若是对方只是想凭着这漩涡吸扯之力，将自己的生命完结，那却是有些小视了。

　　秦轩不动，精神力蔓延至丹田之中，那静静悬浮着的死之寂液，瞬间便被他调动出来，三滴，秦轩只是调动出了三滴。

　　但是这三滴死之寂液一出现，那毁灭般的恐怖威压，瞬间便弥漫于寸寸空间，使得所有人心中都出现了震颤，就是佛尊也不例外。


第251章 大战连连

　　佛尊的修罗湮灭九印，已达大成，威力无双，至少在这世间，是一大杀招，可是在面对秦轩的三滴死之寂液，却是欲要溃散般，缓缓挪动，不至先前威势。

　　佛尊目光微凝，在秦轩面前悬浮着的三滴死之寂液中，他感觉到了一股惊悚的气机，这股气机直接压在他的心灵上，虽然这股惊悚于他的实力来说，多少有些渺小，但是仍然不可忽视。

　　此时，他才开始终于将秦轩放在了心里，重新开始认真的审视秦轩起来。

　　实力强悍的他，早已不将世间的一切放在了心里，有种高处不胜寒的意味，但是秦轩的出现，秦轩的修为，终于将他的视线从高处拉向了低处，神色有些凝重起来。

　　而秦轩此时，也控制着三滴死之寂液，冲向了那向自己这边移动过来的恐怖漩涡，似乎那漩涡遇到了自己的天敌，隐隐有些震颤，逐渐溃散。

　　三滴死之寂液，一突入进恐怖漩涡，就开始蚕食其内，将其不断的磨灭，如大磨般不断的湮灭，不断的溃散其机。

　　几十息过去，那道漩涡便消失于这片天地之间，似乎其从未出现过，看得远处的陈浩等人，都有些失神，这次，他们才真正见识到了高深武学的恐怖，见识到了先天之境强者，在对战之时的出手不凡。

　　“你这是什么功夫？”

　　佛尊深知自己修炼的修罗湮灭九印的恐怖，但是在一照面之间，便被秦轩的死之寂液溃散，其心内终于不再如原先般平静，面色开始有些复杂起来。

　　“死之寂液！”

　　秦轩缓缓回答道，但在回答的同时，精神力也控制着三滴死之寂液，朝着佛尊急速的掠去，那速度，犹如电闪划过，撕裂了这片空间。

　　“哼！”

　　虽然佛尊对于秦轩的功夫多少有些关注，但是还不会让他心寒，大手一握，顿时空气爆鸣，向前凌空一拳，对着那三滴死之寂液挥去。

　　这一拳，恐怖绝伦，是他自己于修炼中悟出来的生灭拳，一拳之下主生灭，现于世间毁生机，这一拳，是他对于自己修炼拳术中，所有的感悟，所有经验的融合。

　　这一拳，带着排山倒海般的气势，似乎要将空间都要狠狠撕裂，空气都被拳劲压缩的不断产生爆鸣，轰轰之声，不断响起，在这片寂灭的空间之中，犹如雷霆轰鸣，阵阵连响。

　　面对这一拳，秦轩也不敢怠慢，精神力全力灌注，携着三滴死之寂液，从不同的角度迎了上去，冲击进入了那巨大的由真气形成的拳印之中。

　　“嗤！”

　　那三滴死之寂液一撞上硕大拳印，便如水入沸腾的油锅，产生嗤嗤之响，光华浮现，瞬间便无声无息，那拳印直接便将三滴死之寂液蒸发湮灭，消失殆尽。

　　而那生灭拳印，也在抵挡死之寂液中，能量耗尽，阵阵溃散，佛尊望着一切，冷然一笑，接着，凌空一拳，一道更为惊悚的生灭拳印形成，带着无尽毁灭之力，朝着秦轩狠狠轰去。

　　秦轩见此，举起右手，也是凌空一拳，一记更为硕大的拳印形成，呼啸间，朝着生灭拳印对击而去，丝毫不弱下风。

　　佛尊已是先天巅峰之境，可以动用天地力量，每一拳，都有崩天裂地之威，排山倒海之势，无与伦比，恐怖惊悚，然而秦轩也不差。

　　秦轩虽然没有打通全身经脉，达到先天之境，但是他却在机遇中，修炼出了最为原始的鸿蒙元气，鸿蒙元气是一切能量的根基，一切能量的真罡，一切能量的原始。

　　在本质上，鸿蒙元气便超出了这世间一切能量，所以秦轩在与敌人交战之时，便是占了大利，可以以弱胜强，这也是秦轩敢于和佛尊交手的原因之所在了。

　　“轰！”

　　生灭拳印和秦轩的拳印，在虚空碰撞，空气动荡，劲气四射，骤然间，一道可怖的微型龙卷风形成，撕扯缴卷着地面上的一切，放在众人的眼里，十分可怖。

　　见到秦轩挡下了自己的一招，佛尊目光也是微微一滞，他的生灭拳，生中见灭，死中无生，可怖惊悚，就是先天中期之境，都抵挡不了这一招，现在被秦轩挡下，他的心中静湖，终于泛起荡荡涟漪，播散四方。

　　“还真有两下子，呵呵，接下来，你就不会如此轻松了！”虽然秦轩表现的令他刮目相看，但是佛尊也不畏惧，强者有强者的信念，也有强者的骄傲。

　　佛尊自修炼以来，心中便是信念无敌，绝世于天下，虽然他不曾出手，外界武界对他也知之甚少，但是这不能磨灭他的光辉，他心中的无敌之道。

　　“没有废话，只有生死！”

　　秦轩也不客气，两人注定今天要陨落一人，而且这一人注定也要是佛尊，这便是秦轩的信念，因为若是佛尊不死，后患绝对无穷，因为凭着佛尊如今的修为，恐怕能够战胜他的高手，少之甚少。

　　或许说，可能也没有。

　　所以，今天，无论如何，秦轩也要将他留在这里，哪怕付出惊人的代价！

　　说着之时，秦轩的脚掌自地中一蹬，身体凌空跃起，手中千山踏雪剑在空中横竖一划，两道恐怖的十字型交叉剑气形成，朝着远处的佛尊切割而去。

　　“哼！”

　　佛尊怒哼一声，身体一掠，瞬间便消失于原地，这片空间完全消失了他的身影，似乎他从没有出现过，这一幕，落在远处龙组成员的眼里，顿时目瞪口呆，惊呼连连。

　　见到佛尊消失身影，秦轩也一愣，不过这种情形，他也曾见过，所以心中并没有慌张，精神力瞬间便展开，在他身周的三米空间之内，如秋毫般察掠着一切。

　　闪电般，秦轩的精神力流转，但是在这片空间中，仍然没有佛尊的身影，使得秦轩心中也不由一凝，看来这个佛尊，还真不同凡响。

　　秦轩落至地面，持着千山踏雪剑，心神戒备，防止着佛尊的突然袭击，一位先天巅峰强者的绝杀一击，秦轩也不敢确定自己是否能够拦下，所以他需要凝聚起所有心神，察掠着周遭一切。

　　突然，秦轩的身体后方，一道可怖的气机乍然浮现，使得秦轩的汗毛都立即竖起，秦轩毫不迟疑，身体一个打滚，向着右方滚去。

　　而与此同时，一道真气之刀，急速掠过，带着呼啸之声，跨越了空间，急速间没入对面的石壁之中，无声无息，洞穿石壁，形成一道十分森然的切口。

　　而就在秦轩站起之际，无数道真气之刀，于虚空中兀然生成，寒气逼人，冷冽惊悚，只是一动间，便朝着秦轩疾驰而去，刹那，便将秦轩完全给笼罩了进去。

　　秦轩身体立即从地上弹起，手中之剑，急速舞动，形成一片剑幕，将自己完全给包裹了进去，叮叮当当之声，也立时间，便再一次在这片静默的空间内响起。

　　秦轩的剑，不断的舞动，灵活的阻挡着任何一个方向的攻击，此时他的心神，也在快速的消耗，毕竟虽然秦轩修为强悍，但是此时面对这么多真气之刀的攻击，他也有些费神。

　　好在，这真气之刀，不是无穷无尽，在十几息之后，所有的真气之刀，全部消失，佛尊的身影，也在一片虚空之中悠然浮现，十分自得。

　　“怎么样，很累吧？这还不是我的最强杀招，在这里修炼了这么久，既然难得有人陪我玩，那我就好好放松一下！等玩够后，我在一个个的将你们解决掉，最后我再到你们的总部走一遭，呵呵，想来，这倒是一件趣事！”

　　佛尊扫视了外围的陈浩等人一眼，最后将目光凝聚在秦轩的身上，笑的十分从容，似乎这里，已经被他完全掌控，没有丝毫的焦急。

　　听到他的话，秦轩神色沉静，缓缓摇了摇头，道：“我说过，只要解决了你，我们的这次任务便算是完成了，所以，你尽管放心，我会很快便解决掉你的！我有这个信心！”

　　说着，秦轩身影疾动，精神力更是牢牢的锁定住了佛尊，向他展开了最后的杀伐，秦轩知道，还是速战速决的为好，若是不能在短时间内将佛尊解决掉，那么引发的后果，有些不敢想象。

　　因为现在佛尊还是将注意力凝聚在他的身上，而若是佛尊见不能在短时间内解决掉他，而是把目光望向了陈浩等人，那绝对会是一面倒的屠杀，这是秦轩不愿意看到的。

　　见到秦轩来到，佛尊身形一闪，又再次消失，但是这次秦轩却是持剑向斜后方一划，一道惊悚剑气骤然形成，犀利的向其切割而去。

　　那处虚空中，佛尊的身影显现，凌空一拳，轰在了剑气之上，而后又再次消失。

　　不过秦轩此时却是闭目，手中的剑，不断的向四周横切而过，在每一次划下，佛尊的身影都会再次浮现，不断的剑气切割之声，在这片空间不断的响起，看的远处的龙组众人，都有些热血沸腾。

　　见到秦轩每次都会发现自己，佛尊终于在又一次显出身形后，不再隐藏，开始绝地反击。


第252章 身死道消

　　突然佛尊的双手一划，一道惊悚真气长刀形成，这是一柄完全由先天真气形成的战刀，不同于凡俗的钢铁之刀，这种刀，十分可怖，可以斩碎一切。

　　而在身体外，凝聚成真气之物，也只有先天后期之境的修为才可以，因为达到先天后期之境，丹田中真气雄浑无比，可以演化万物，并且演化的时间可以长久，不会是昙花一现。

　　此时佛尊在真气长刀一形成，便身形掠起，向秦轩劈斩而去，似乎是没有了戏耍的耐心，想要将秦轩立即就斩杀于此地，释放心中的怒气。

　　秦轩也不畏惧，也是身形疾驰，持着千山踏雪剑，向着掠来的佛尊，对轰而去。

　　“锵！锵！”

　　剑刀撞击之声，立时便响彻，两人都是不再拘束于招式之间，只是随意的劈斩，挥砍，横切，万千招式，随手拈来，不滞于物，宛若天成。

　　这一切，看的远处的陈浩等人获益匪浅，众人见着两人随意间的招式演化，印证着自己心中所想，日常所练，每个人的脸上都有着收获之色浮现。

　　看高手对决，绝对是一场机遇，因为现在在这片天地间，高手本来就少，更何况又有谁愿意将自己的绝学，展示于他人面前呢！

　　秦轩和佛尊两人在湖边打的天昏地暗，日月无光，远处的陈浩等人却是看的聚精会神，热血沸腾。

　　佛尊在划过一刀之后，腾空而起，掠至湖面上方，而后看向秦轩，秦轩也不迟疑，立时便紧追其上，长剑横切，带着惊人剑气，轰击而去。

　　佛尊刀势轮转，舞成道道刀幕，阻挡住剑气，随后向下方湖面一划，顿时轰然一声巨响，下方平静的湖面，直接被切开一道裂口，无边的湖水荡漾。

　　点点水滴，升腾至空间，形成无边雨幕，垂落而下，宛若倾盆大雨，十分骇然。

　　两人在无边雨幕之中，刀势连斩，剑式横切，刀气剑气四溢，降落至湖面之上，砸起道道水花，更是将湖面之上掀起了阵阵漩涡，不断的轮转。

　　两人交战，似乎不相上下，佛尊的面色，在交手几百招之后，终于变得越来越冷厉，目光越来越寒冷，无边的杀意也逐渐荡漾，对于秦轩，他终于被激起了杀心。

　　从出现到现在，佛尊的心里从十分平静，到荡起淡淡涟漪，再到现在的骇浪掀起，他的杀意，顿时便犹如实质，弥漫于这片空间，引得空气激荡，虚空震颤。

　　杀意一起，佛尊立即便展开绝世杀伐，霸绝天下，对着秦轩顿时便连斩几百刀，每一刀之下，都是凌厉无比，似乎要将秦轩斩成千般碎块，葬落湖底。

　　秦轩也不含糊，凝聚心神，舞动长剑，刹那间，也是形成了几百剑，每一剑，都挡在对方的刀气劈斩之上，此时，秦轩的眼力心神如一，外界万般变化，尽落眼中，十分和谐自然。

　　佛尊在交战如此久之后，便知道自己在兵器之上，占不了秦轩丝毫便宜，所以立即便是将真气长刀一笼，顿时那灿露幽光的长刀，消失无形，佛尊的手中空空如也。

　　“八荒伏魔印！”

　　佛尊一声大喝，手掐印决，顿时一股恐怖的气机弥漫，在其前方，一道圆形之印瞬间形成，向着秦轩迎风而去。

　　踏入先天之境，便是踏破了世俗，进入了另一番神秘的世界，在这个世界里，于人交手，不再束缚于凡俗之间，可以动用天地能量，并且随意一招，便足以撕裂山峰，断绝江河。

　　当然，若是刚踏入先天，不会有如此的威力，进入了先天，每迈入一个境界，都千难万难，需要机缘与顿悟，才能不断的跨入，展现非凡的威力。

　　先天之境，分为初期，中期，后期，巅峰，圆满，五个层次，想要不断的前进，除了苦修之外，还需要不断的领悟，领悟天地规则，自然之道，这样才能融合己身，形成自己的武功路数，演化自身一切。

　　此时，佛尊已是先天巅峰之境，一身战力无双，武功招数更是层出不穷，每一种武功，似乎都已经演练至大成，对秦轩进行生死攻伐，展现出了无与伦比的一面。

　　这也是秦轩无比艰难的一战，虽然他在血战空间之中，练就了丰富的经验，但是奈何修为低，只是凭着鸿蒙元气，他还做不到立刻间，便将佛尊斩杀。

　　见到一道佛印向自己袭击而来，秦轩目光一凝，手中之剑疾舞，接连刺出上千剑，形成无边束剑，向着那道散发着无边威势的佛印，迎击而去。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，在湖面之上，砰然炸开，无边的劲气激射至湖面，砸出无穷水花，道道水流腾空而起，在虚空之上，汇聚成无边纵横交错的溪流，十分绚烂。

　　破了这道佛印，秦轩便持剑而上，对着佛尊展开凌厉杀伐，至死方休，战惊天下，威势绝伦。

　　两人又在湖面之上，攻伐了数百招，无边的杀意弥漫，在这片空间不断的荡漾，使得空气都瞬间凝固，那种宛如置身于尸山血海的气息，使得远处的陈浩等人都经受不住，只得不断的后退。

　　此时秦轩丹田中的鸿蒙元气已是殆尽，只得不断炸开鸿蒙沙粒，形成鸿蒙元气不断的进行补充，这也可以说是秦轩的底蕴，若不是如此，他真有可能抵挡不住佛尊的攻伐。

　　而佛尊此时心中也是有些森寒，打了这么久，秦轩始终在与他进行僵持，没有丝毫败落的迹象，尤其是自己不断施展绝学，可是秦轩，光是凭着出其不意的剑法，不断的斩开。

　　仿佛秦轩的剑，能够斩开虚妄，斩开一切，永远立于不败之地。

　　“接下来，我们就一招定乾坤吧！”

　　佛尊束手而立，面色森然的望着秦轩，话毕，双手一笼，仿佛在抱着一个圆球，顿时一股令人惊悚的气机弥漫，接着，他又是右手横向一抓，一道气龙形成。

　　气龙一形成，便是无尽的威压笼罩天地，而后，佛尊那双手又是一笼，无边幽光闪现，一道人影显出，气龙附于其身后，咆哮奔腾，龙威盖世。

　　“龙出影生！灭魔生佛！”

　　顿时，佛尊便将这最后一道攻伐，向秦轩盖亚而去，在施展出这一招之后，他的神色也有些疲惫，似乎这一招，也耗费了他太多的精气神，太多的血气。

　　秦轩顿时便心神凝固，这一招，他感觉到了恐怖，一种致命的气机在他心间升腾，面色也有些苍白，不过此时他无处可躲，只有全力迎击，解救自身。

　　“喝！”

　　秦轩没有片刻迟疑，千山踏雪剑瞬间舞出万千剑，形成一片剑幕，随后，更是左拳轰出，化为无数道拳影，守护自身，而后更是将鸿蒙元气散出，形成一道最后守护线，迎击了上去。

　　“轰！轰！！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，湖水激荡，无数雨滴散于虚空，空气阵阵，一道波纹蔓延，远处的石窟咔嚓作响，立即便成齑粉，形成虚无，陈浩等人躲闪不及，被凌厉的波纹抽击的摔向远地，自空中，鲜血喷洒，受到重创。

　　而秦轩此时处于风暴之中，所有的守护，直接炸成齑粉，无边的劲气切割，一身衣衫，被切割成条状，里面的皮肤更是被切成道道血槽，血流不止。

　　佛尊此时也不好受，最后一击，使得他全身先天真气耗尽，此时只剩下不到两层，在那劲气激射之时，他便急速后退，但是仍然被余波赶上，吐出一口鲜血，神情萎靡。

　　此时湖水全部被蒸发，形成水雾，湖底干涸，道道裂纹浮现，无边的水雾弥漫于这片地下空间，竟使得众人视野一片模糊，看不到远处的一切。

　　不过秦轩的精神力一直锁定住了佛尊，虽然现在秦轩受到重创，全身经脉更是大量被摧毁，但是秦轩脸上却是无尽坚毅，将嘴中的鲜血咽下，身子一晃，消失。

　　再出现时，已是来到了佛尊的面前，一剑一刺，刺破了虚空，刺破了虚妄，带着凛然的气势，向着佛尊刺去。

　　看到秦轩的一剑刺来，佛尊神色有些慌张，看向秦轩的眼神更是无尽森然，他毫不迟疑，全力催动剩下的真气，迎击了上去。

　　“锵！”

　　佛尊在倒飞，秦轩在疾驰，佛尊此时的眼中是无尽骇然，面孔一片狰狞，似乎不敢相信自己竟然会沦落如此，看向秦轩的眼神，杀意盈野，寒气森森。

　　秦轩神色一片平静，在疾驰中，晃动手中之剑，无尽光华浮现，道道剑芒弥漫，瞬间便将佛尊淹没在了其内，凄惨的叫声响起，随后秦轩便毅然的退了回去。

　　浮华散尽，佛尊落于地面，此时的他凄惨无比，全身都是可见骨的伤口，血流不止，眼神涣散，望着秦轩，右手遥指，似乎不敢相信，这就是他的下场。

　　带着最后一声惨嚎，佛尊瞪大了眼珠，死死的盯着秦轩，似乎是死也要将他记住，遥指的右臂，终于也没有了力气，砰然一声砸落地面，掀起一道血泥。

　　见到佛尊终于死去，秦轩再也承受不住，吐出一口鲜血，向后仰倒，砸落地面，轰然鸣响。


第七卷 临海战事


第253章 古怪小佛

　　水雾渐渐散去，远处的龙组成员挣扎着从地上爬起，惊天的冲击波，令他们身体多少都有些重创，神色疲惫，嘴角都残有斑驳血迹。

　　柳青云站立起身，他是先天初期，修为比其他人强悍，受的伤也是最轻，所以是第一个站起，环视左右，看到其他人挣扎着站立起来，又抬头望向秦轩和佛尊两人的方向，却是静默无声，一时心中竟升起不好的预感。

　　微微活动了下身体，柳青云挪步走到陈浩几人的身前，将他扶起，面色十分担忧：“老陈，你没事吧？”

　　“我没事，那边怎么没有声音传来，不会出了什么事吧？”陈浩摇了摇头，望着湖边的方向，神色也是掩盖不住的担忧。

　　“我也不知道，我们快过去看看吧，小轩可千万不要出了什么事！”柳青云语气有些颤抖。

　　对于秦轩，他十分欣赏，一路行来，秦轩的表现，令他发自内心的喜欢，而且他也知道，这次任务之所以能够完成，秦轩是占据了最大的功劳。

　　若是没有秦轩，这次任务，他们是根本就不能完成，佛尊的修为，远远超过了他们的认知，他是先天初期，根本就不是佛尊的对手，其他人就更不必说了。

　　从刚才秦轩和佛尊两人的交战情形来看，两者的武功已经脱离了世俗，进入到了另一番天地，举手抬足之间，都有着莫大的威能。

　　这一切，令他们心神荡漾的同时，也产生了一种敬畏，这是他们对强者的敬畏，发自本能，产于思维。

　　“是啊，我们快过去看看吧！”陈浩十分担忧，秦轩的修为强悍无匹，可以说已经成为了龙组的王牌，若是在这里真是出了什么事，他都不知道该如何是好。

　　虽然在执行任务期间，出现死亡在所难免，但是陈浩心中一直不敢去想，因为秦轩此时已经成为了他们心中英雄，每一个人都是敬服，若是真出了什么事，他回去后，无法交待。

　　此时钟离默也爬了起来，神色复杂的望着远处的湖边方向，微微甩了甩头，吐出嘴中的碎泥，道：“我们赶快过去看看情况吧！”

　　三人不再说话，搀扶着身体，向湖边方向挪了过去，此时水雾已经逐渐退散，众人的视野也开阔了许多，但是湖边离这里有一段距离，众人都不知道那里情形究竟如何。

　　在陈浩三人离去后，其他龙组成员也慢慢爬起，艰难的向着湖边挪去，每人身体都受到很大创伤，衣服破碎，血迹斑驳，甚至有的出现了骨折。

　　但是此时，他们对于这些全然不顾，此时他们心中只有一个信念，那就是赶快到湖边，去看看，秦轩他们究竟如何了，因为直到现在那边都没有传来打斗声，他们知道，那里已经尘埃落定了。

　　但是，秦轩此时没有出现，每个人心中都浮现了不好的想法，神色更是复杂无比，虽然有无数思绪，但是众人却是没有开口说一句话，只是相互搀扶着，挪动着脚步，向着湖边挪去。

　　几分钟之后，柳青云和陈浩三人率先来到了湖边，现在湖边的水雾已经被流动的风驱散，湖底的一切都呈现在三人的眼前。

　　十分阔大的湖面，此时呈现出了湖底，里面一滴水也没有，湖底处，黑色淤泥驳杂，道道沟痕交错，而位于中间之处，三人可以清晰的看到，两道身影，静静的躺在湖底上，一动不动。

　　柳青云立即便催动着丹田里残存的真气，向着湖底中间处掠去，虽然这会加重他身体里的创伤，但是此时他顾不了了，此时他心里，全部是对秦轩的担忧。

　　在十几息过后，柳青云便来到了秦轩的身前，看着秦轩破碎的衣衫，深可见骨的血肉，苍白到极致的面孔，心中不由自主的一痛，最后又望向远处躺着的佛尊，他不由一叹。

　　秦轩凭着自己一人，独抗佛尊，守护众人的安全，但是此时却是凄惨如此，他感到有些羞愧，他怎么说也是龙组的长老级人物，到头来却还是要别人保护，此时他心中长叹连连。

　　不过几息之间，他便已经清醒，他知道现在不是去想这些的时候，立即便弯下身子，将秦轩抱起，随后脚掌快速的跨越地面，朝着岸边奔去。

　　“小轩没事吧？”

　　见到柳青云抱着秦轩回来，陈浩和钟离默两人立即便出声，神色已是无尽担忧。

　　“没事，只是受伤太重，昏迷了过去，老陈，你赶紧取些伤药给他服下，我也要立即给他止血！”

　　柳青云将秦轩轻轻的放在地面上，而后对着陈浩和钟离默两人吩咐道，不过还没等陈浩动手，秦轩却是清醒了过来。

　　秦轩的身体一直承受着鸿蒙元气的洗礼，早已非同于凡人，强悍无比，在和佛尊最后对战之时，只是由于受伤太重，才在斩杀了佛尊之后，终于不支，昏迷了过去。

　　从昏迷到现在，已经过了一段时间，秦轩的身体在残存的鸿蒙元气的滋补下，在逐渐的恢复着，此时在柳青云将他放到地面上后，终于清醒了过来。

　　“小轩，你醒了，你吓死我了，我还以为你出了什么事呢！”看到秦轩睁开眼皮，柳青云立即便上前开心的道，此时他才是终于松了一口气。

　　“是啊，小轩，你可是将我们吓了个好惨，不过只要你没事就好！”陈浩和钟离默见到秦轩清醒，在松气的同时，脸上也浮现出了灿烂的笑容。

　　而此时其他龙组成员也陆续来到，见到秦轩没事，都暗自松了一口气，虽然秦轩看起来有些凄惨，但是他们并不担忧，因为只要人思维清醒，那就没事，身上的皮外伤，只要有药，很快就能被治好。

　　“柳大哥，钟大哥，陈大哥，我没事，让你们担心了！”秦轩微微一笑，虽然面色苍白，但是笑的很灿烂，很轻松。

　　“小轩，别再说话了，你现在还是赶快疗伤吧，别耽误了！”柳青云点了点头，随后便说道。

　　“嗯！”秦轩清醒后，也感觉到了全身都是创伤，身体里的经脉更是有很多都被摧毁，此时他想起佛尊最后一招的恐怖，心中也不禁有些震颤。

　　好在最后坚持了下来，现在没事，接着秦轩便忍着全身的剧痛，端坐地面，开始运转鸿蒙元气，逐渐恢复着身体的伤势。

　　见到秦轩没事，柳青云和陈浩三人也开始端坐地面，运转真气，恢复起伤势来，其他龙组成员在来到这里后，见到四人在盘膝打坐，没有上前打扰，也在不远处端坐了下来。

　　一时，湖边，又再次静谧了下来。

　　两个小时过去，秦轩终于睁开闭着的双眼，眼中一片平静，无悲无喜，刚才在探查到身体里的伤势后，他便调动生之玄液，滋润着残破的身体。

　　终于在使用了五滴之后，才是将经脉等所有损伤的地方，都修补一番，身体表面的肌肤，更是脱落了一层，换上了一层宛如婴儿般的细嫩肌肤。

　　这次与佛尊交手，秦轩也是艰难无比，丹田中的鸿蒙沙粒直接被耗损了几十粒，不断的炸裂形成鸿蒙元气，由此也可见到佛尊修为的可怖了。

　　不过他收获也是巨大，从与佛尊的交手之中，秦轩也感受到了另一种对天地之力的应用，这是他这次最大的收获了。

　　吐出一口气，秦轩站起身体，此时他已经全部恢复过来，不用再继续疗伤，看到其他人都还在闭目打坐恢复，秦轩一一用精神力为众人探查了一番。

　　不过众人经过两个小时的恢复，现在伤势都不大，倒是不用再让他费心。

　　“小轩，你没事了？”柳青云听到外面动静，睁开双眼，看到是秦轩，不由一愣，最后更是看到秦轩身体完好如初的样子，双眼又是一突，感到不可思议。

　　秦轩身体的创伤，他可是看得清清楚楚，但是就在这两个小时之间，秦轩就恢复如初，他怎能不惊骇。

　　“柳大哥，我没事了！”秦轩摇了摇头，笑着道，最后目光又望向不远处湖底之上的佛尊，“柳大哥，你先等我一下！”

　　说着，秦轩身影便是一闪，刹那间，便是位于湖底之上，佛尊的尸体前。

　　此时的佛尊，惨不忍睹，在最后秦轩的无尽剑芒切割之下，他身体没有一处完整，到处都是残破的血肉，地面淤泥之中，都是流淌的鲜血，十分森然。

　　秦轩想了想，便是抬手将佛尊抓了起来，正要凌空飞起，无意间一撇，却是见到在地面淤泥之上，露出了一节黑色的物体，心中不由一动，左手瞬间便将其从淤泥之中抓起。

　　这是只有两寸的古怪小佛，似弥勒佛，由水晶雕刻，笑意盎然，上面污泥与血迹并存，秦轩一佛手，上面的所有残物全部被抹去，露出了崭新的一面。

　　这个小佛，水晶闪耀，晶莹剔透，宛如虚幻，给人一种诡秘之感，秦轩只是看了一下，目光仿佛都要被吸引进去，此时他也感觉到了这小佛的古怪。


第254章 百年石乳

　　秦轩不知道这古怪小佛，究竟是佛尊的，还是一直埋藏于湖底，如今在湖水被蒸发后，才再次现于世间的。

　　不过现在不是探究这些的时候，秦轩将小佛收好，抓住佛尊的尸体，身体在湖底迈出，片刻间，便再次来到湖边，柳青云等人的身前。

　　“小轩，这就是佛尊的尸体？”

　　柳青云见到秦轩回来，将一个残破的尸体掷于地上，认真审视了一眼，这才缓缓出声。

　　“是啊，柳大哥，这就是佛尊的尸体，我们这次的任务终于是完成了！”

　　秦轩脸上露出感慨的神色，为了执行这次任务，众人可是吃尽了苦头，更是面临了好几次生死危机，此时此刻，终于是尘埃落定，秦轩觉得身体无尽轻松。

　　“呵呵，这倒是，这次好在有小轩你，要不然我们龙组这次损失可就大了！”

　　柳青云对秦轩的话，也有些感慨，他的感触最深，最后与佛尊一战，秦轩更是受到重创，不过现在见到秦轩安然无事，似乎瞬间就恢复了过来。

　　说实话，柳青云对于秦轩有些看不透，秦轩当时受了那么重的伤，似乎都有些奄奄一息，但是在两个小时的恢复后，又再次生龙活虎，仿佛秦轩的身上披着一层神秘的薄纱，使得柳青云看的有些模糊，透着神秘。

　　对于秦轩修炼的功法，柳青云也是透着好奇，因为秦轩的表现实在是太过强悍，使得他不得不往这方面想，不过他也是个十分谨慎的人，若是直接问出，可能会伤了和气。

　　在武林之中，盲目随便的探询别人的功法，这是一个大忌，柳青云自然深知这个道理，所以虽然他心里好奇不已，但是却不断镇压，没有问出口，而且以后也不会问。

　　“小轩，你没事了？”

　　听到外面的动静，正在恢复的陈浩也醒了过来，他受的伤比较重，而且丹田中的真气也是后天之气，因而在恢复之时，就没有秦轩和柳青云两人的快速。

　　现在经过两个小时的恢复，他也只是将身体的伤势恢复到了六层，一些经脉损伤之处，却还是需要一段时间的温养才能够痊愈，不过如今任务已然完成，所以他也不是十分焦急。

　　“嗯，陈大哥，我们的任务完成了！呵呵！这就是佛尊的尸体！”秦轩再次笑着的解释道。

　　陈浩闻言，看了地上的佛尊一眼，看到对方尸体惨不忍睹的样子，也能够想到当时秦轩与佛尊交战之时的惊天动地，再想到这一路行来，秦轩的功劳，他在欣慰的同时，又是一叹。

　　他在叹自己修为不强，不能帮什么忙，好像每一次在危急的时刻，都是秦轩在力挽狂澜，虽然他明知秦轩修为强悍，应该堪当大任，但是仍然在心里感到不好意思。

　　仿佛看出了陈浩心中的想法，旁边的柳青云笑着道：“老陈，现在不是想其他事情的时候，我们还是赶紧到那石窟里看一下吧，我想那里肯定会有大收获，至少百年石乳是跑不了的，找到百年石乳，也能让弟兄们的伤势恢复的更快一些！”

　　陈浩环视了周围依然在闭目打坐的龙组成员一眼，点了点头，沉重的道：“那好，其他人就留在这里，我们几个人过去吧！”

　　“呵呵，这么好的事，怎么能没有我呢！”此时钟离默也睁开了眼睛，向着秦轩笑着点了点头，最后又望向柳青云和陈浩，一脸的笑意。

　　“呵呵，老钟，既然你没事，那我们就一起吧，我现在都有些迫不及待了，我想在佛尊潜修的石窟里，肯定藏有武功秘籍！”柳青云一脸的期盼与兴奋。

　　“这倒是，那我们就过去吧！”陈浩也点了点头，脸色也如柳青云一样兴奋。

　　陈浩和钟离默立即就起了身，和秦轩及柳青云两人，跨越过湖底，向着对面的石窟走了过去。

　　由于当时佛尊是急着出来，所以石窟的石门都是在敞开，秦轩几人十分安然的便走了进去。

　　石窟里面异常的明亮，光芒四射，这并不是火光，而是镶嵌在洞顶的拳头大的夜明珠，散发出来的光芒，将这方天地，照彻的十分明亮。

　　看到这么大的夜明珠，秦轩几人都是一愣，接着就是惊喜，虽然他们不为钱财困扰，但是有着这么一大笔收获，他们心里还是十分高兴的。

　　带着兴奋的心情，走进里面，来到石窟的大厅，这处大厅十分宽阔，并且异常的整洁，四壁以及地面，都是光滑如镜，看来是被佛尊全部修理了一遍。

　　并且在地面之上，石桌与石椅并列，秦轩几人走近，看着一切，倒是能够看出佛尊是一个十分雅趣之人。

　　在最里处，一道石门敞开，秦轩几人在大厅里随意扫视了几眼，见到没有什么发现，便挪动脚步，向那处石门内走了进去，一走进，里面的一切，便清晰的呈现在四人的眼前。

　　这处石室与外面的大厅相差不大，十分宽阔，从石壁之上的痕迹来看，这里的大，显然是佛尊人为开凿出来的，当然，对于修炼到先天巅峰之境的佛尊来说，做到这些，自然是轻而易举之事。

　　在石壁的一边，是一架书架，里面陈列着书籍，秦轩几人走进，发现这些书籍都十分古朴，都是些修炼秘籍，不过这些秘籍却是十分浅显，不是什么绝学。

　　秦轩几人一一排查，却是没有什么大收获，最后秦轩的目光望向靠里的石壁边，那里有一个十分宽大的莲花坐台，一进来时，秦轩几人便看到了那莲花坐台，不过在又看到了书架之后，才忽视了它。

　　秦轩四人来到莲花坐台边，仔细的探察了起来。

　　这处莲花坐台，是由密石雕刻，上面呈现细密的纹路，十分神秘，总共有八片花瓣，在夜明珠光芒的映衬下，显得有些古朴，沧桑。

　　秦轩精神力探察下去，却是在莲花坐台中间之处，感觉到有丝丝天地灵气在汇聚，那里的灵气，绝对比别处浓郁，发现这个情形，秦轩一时对这个莲花坐台好奇起来。

　　汇聚天地灵气，秦轩见过，因为在他住的别墅花园里，那棵古树便有此作用，可是那古树是有生命的东西，能够聚集灵气，不足为奇，但是这个莲花坐台却没有生命，却能做到如此，那就称奇了！

　　望向陈浩三人，见到三人目中也透着惊奇，秦轩便知道三人也发现了这种情形：“柳大哥，你们知道这是为什么吗？”

　　柳青云自然明白秦轩的意思，他轻轻的摇了摇头，道：“小轩，这我也不知道，这世上奇事多了，我也是见怪不怪，不过我想可能这下面有什么灵脉吧！”

　　“灵脉？”

　　听到这个词汇，秦轩想了一下，在古书中他也曾看过，不过在现实中却是没有见过，现在听到了柳青云说的可能情形，他倒是点了点头，没有再多说什么。

　　“这里什么都没有，看来这里面还有密室了，我们还是赶紧找找吧！”

　　这时陈浩开口道，从水元刹和离无申两人的修炼洞穴来看，这地下石窟错综复杂，很隐秘，往往不经意之处，都隐藏着石窟密室，所以他现在是深有体会。

　　秦轩三人听到他的话，都点了点头，而后便开始认真的探察起来，可是过了几分钟，四人却是什么都没有发现，这处石室的四壁十分光滑，根本就没有什么突起之处，四人什么也发现不了。

　　随后，四人又来到这处莲花坐台之前，现在什么都没发现，那么这秘密很有可能就在这莲花坐台里了，四人相视一眼，都理会到了对方心中的意思。

　　秦轩蹲下，开始仔细的观摩了起来，这个莲花坐台雕刻的很细致，十分光滑，仿佛被打磨过，最后又被刻印上神秘纹路，秦轩一番探查之下，却是没有发现什么古怪之处。

　　不过就在秦轩正要抬头之时，却是发现在莲花坐台底处，有着摩擦的痕迹，心中一动，秦轩便将陈浩三人叫开，两只手臂伸出，握在莲花坐台的两处花瓣上。

　　秦轩用力缓缓推动，咔嚓一声，这处莲花坐台竟然转动了起来，看到果真如自己想的那样，秦轩有些开心，最后加大力量，快速的转动起来。

　　看到秦轩找出了这座莲花坐台的秘密，陈浩三人都会心一笑，而后便看着秦轩转动，在秦轩转动了莲花坐台九下之后，咔嚓一声，莲花坐台移位，露出了一个幽深的洞口。

　　秦轩四人也不迟疑，立即便跳了下去。

　　沿着狭窄的壁道，秦轩四人在几分钟之后，便来到了一个十分宽阔的石窟，石窟上方嶙峋着尖锥石柱，不时有水珠透着柱尖滴落，发出清吟之响。

　　一股幽香在这石窟内弥漫，秦轩四人顿时便精神一震，挪动步伐，向里处走了进去。

　　走了十步，秦轩四人便看到，在石窟中间之处，一根十分硕大的石柱倒垂，在尖锥之处，正有一滴乳白色液体在凝聚，在其下方，一个浅浅的石坑，里面布满了一层乳白色的粘稠液体，并散发着一股沁人心脾的异香。

　　“石钟乳！”

　　“看这石乳的大小和形状，确实应该有上百年的年份啊！”


第255章 回到地面

　　看到石坑里的百年石乳，陈浩几人立时便感叹起来，心里唏嘘不已。

　　虽然曾经在冰山之涧，发现了千年雪莲，众人更是服用过，但是此时面对这一池百年石乳，几人感叹不尽，畅想连连。

　　“这百年石乳可是好东西啊，不仅可以恢复伤势，还可以增加功力，是难得的妙品！”

　　“是啊，以前想要寻找一些灵药，那是千难万难，可是现在，我怎么发现这些灵药好像是往我们面前送啊！”

　　“呵呵，这你还不知道吗！小轩是一个大福缘之人，自从小轩加入了龙组，我们的运气就变得无比好，不仅解决了大的困难，更是找到了难得一见的灵材，小轩就是我们的福缘之人啊！”

　　站在石乳池边，陈浩三人开始感叹起来，望着秦轩，目光中透着热切，更是带着淡淡的感激。

　　“呵呵，三位大哥，你们就别取笑我了，我们还是办正事吧，外面的兄弟还在等着我们呢！”

　　秦轩无可奈何的笑了笑，对于三人的话，他不好说些什么，因为他发现，冥冥之中，自己确实有着一种运气伴身，无论干什么，似乎都无比顺利。

　　想到这些，秦轩除了感叹之余，也不能证明些什么，因为这都是虚无之事，说不清，道不明，只有自己心知。

　　陈浩三人笑了笑，随后便掏出携带的水袋，开始向里面小心地灌起百年石乳，由于地方不大，秦轩也就没有参与其中，目光左右微扫，开始打量周围的环境来。

　　这处石窟，十分宽大，地下怪石嶙峋，上方石锥倒垂，星罗密布，给人一种苍阔之感，由于上方镶嵌着夜明珠，所以这里倒也看的十分清晰。

　　秦轩见到三人正灌着石乳，便起身走了出去，随意的打量周围的环境，不断的迈步观看，由于这里奇景叠出，秦轩也不会感到无趣，相反倒是看得津津有味。

　　围着石窟转了一圈，秦轩走到一个石壁处，在那里，秦轩发现有人为的痕迹，心中也是一动，能够在这里活动的，当然也只有佛尊了，秦轩也想看看佛尊有没有在这里留下什么东西。

　　快步走到跟前，秦轩却是发现这处地方，十分整洁，石壁被切割的十分整齐，露出了一块很大的地方，并且在地面上，有着一个石桌，石桌上放着几本书和一个瓶子。

　　一看到书，秦轩便想到武功秘籍，因为这处地方十分隐秘，若是想要找到，必然要花一番事，那么既然将这些书放在这里，那必然就被佛尊十分看重了。

　　秦轩上前，将书拿在手里，翻开一看，却是伏魔棍法，血海神掌，修罗湮灭九印，生灭拳，金刚拳，佛轮掌，秦轩一一翻看了一下，却是发现这些字体都是由汉字书写。

　　其实，在来到峡谷，和基地里的人交手之时，秦轩便发现这里的人使用的武功，好像都是出自华夏的古武，对方是印国之人，使用的却是华夏的功夫，秦轩一直很困惑。

　　现在看到这些秘籍，秦轩隐隐有了些猜测，很有可能是佛尊不知从哪里获得了这些武学，然后传给自己的手下，然后便有了印国之人，却是施展华夏武学的现象了。

　　秦轩翻着秘籍，便知道这个猜测很有可能便是事实，不过现在去想这些也是无用，佛尊已经身死，这个基地里的人，也被全部斩杀，一切归于原始，也不必再去考虑其他。

　　将秘籍收好，而后秦轩打开瓶子，便发现里面盛的是百年石乳，看到这些，秦轩便知道这里，就是佛尊真正的潜修之地了。

　　认真扫视了周围，见到没有什么后，秦轩便拿着秘籍和瓶子，朝着陈浩三人的方位走了过去。

　　此时陈浩三人，也已经将石池里面的石乳灌的差不多了，整整收了六大袋，十分丰厚，三人脸上都弥漫着喜悦，他们虽然收了这么多，但是这个石窟的发现，却是最大的收获。

　　只要有了这个石窟存在，那么石乳便可以源源不断的生成，虽然需要耗费很长时间，才能收集一次，但是这无疑却可以成为龙组的一个秘密地点。

　　有了这个据点，龙组成员便可以不断的提升修为，增加战力，这无疑是一件喜事。

　　见到秦轩过来，更是看到他手中的书籍，正忙着的三人一愣之后，脸上的喜色更浓，柳青云直接就是身子一闪，跃到了秦轩的身边。

　　“小轩，这是秘籍吗，赶紧给我看看？”说着，便将秦轩手中的秘籍给夺了过来。

　　此时陈浩和钟离默也不再收集石乳，也跃了过来。

　　“真是秘籍啊，不过这秘籍怎么是用汉字书写的啊，莫非佛尊还与我们华夏有什么渊源？”

　　翻看着手中的秘籍，柳青云声音有些惊讶道。

　　“我看看！”陈浩和钟离默也取了一本秘籍，认真的翻阅了起来，随后两人的面色如柳青云一样惊讶。

　　“还真是，不过也好，这样这些秘籍也算是重回故土了，让它们增加我们龙组的战力，再说管它是哪里的，只要能修炼增加本事就好！”

　　“你这话说的也对，只要能提高修为，不管练什么都行！”

　　柳青云和陈浩几人说着，脸上都笑兴奋之色，这些秘籍既然被佛尊收藏，那么便一定有值得研究的地方，若是参考一番，绝对能提高见识与修为。

　　“三位大哥，我们不能再在这里高兴了，外面的人要是醒来，见不到我们，肯定要着急的！”

　　秦轩看着三人，说了一句后，便转身开始朝着石池处走去。

　　柳青云三人呵呵一笑，最后将秘籍放到陈浩的手里，跟着走了过去。

　　接着，四人又收集了一番，最后足足灌了八大袋，也算是将这里的石乳全部收集完，那石池也是见了底，不剩一滴。

　　“我们出去吧，要是再想收集，可能要过很长时间了！”拿着袋子，陈浩笑着道。

　　“这次收获可是大了，没想到这次出来，会有这么大的收获，看来以后执行任务，一定要带着小轩啊，有小轩在，我们便会有奇遇，那样，我们的修为肯定能提升的非常快！”

　　秦轩听到又说到自己，只好微微一笑，没说什么，此时无言便是最好的应答。

　　“对了小轩，你把那夜明珠也给取下来，这也是收获啊！”突然柳青云指着洞顶处的几个夜明珠，笑着说道。

　　“我们这是不是也算是蝗虫过境，寸草不留啊！”陈浩调侃着道。

　　说完，四人都是会心一笑，随后秦轩四处飞腾，将四个夜明珠给取了下来。

　　见到这里已经没有什么可以察看的了，四人便提着袋子，离开了这里，回到了莲花坐台所在的密室。

　　接着，四人也没停留，直接奔腾而过，当然途中，秦轩也将洞顶上的夜明珠给取了下来。

　　最后出了石窟，秦轩手里已经有十来颗拳头大的夜明珠，这怎么说也是一笔巨大的财富了。

　　跨越湖底，秦轩四人来到湖边，便见到一些龙组成员已经起来，不时的向石窟方向张望，当见到秦轩四人，已经恢复了一些的龙组成员，算是松了一口气。

　　陈浩上前交代了一下，便将手中的一袋百年石乳，递给了一个龙组成员，使得对方裂开了大嘴，笑的十分灿烂。

　　“我们也该上去了，在这里这么久，想来上面的人也该着急了！”

　　陈浩吩咐几声后，便走到秦轩几人身前，缓缓说道。

　　“是啊，是该上去了，不过这蛇和这尸体怎么办？”

　　“这蛇抬上去吧，看这蛇的样子，肯定也是食了不少百年石乳，弄上去后，我们大吃一顿，也能取些精华，补充些身体里亏失的血气！”

　　“至于这佛尊的尸体，也带上去吧，上去后把他烧了，埋葬一下，也算是让他入土为安了！”

　　“行，那就这么办！”

　　随后，陈浩便开始吩咐已经恢复过来的龙组成员，抬着银蟒和佛尊的尸体，沿着暗河，向着洞口行去。

　　过了一个小时，众人终于离开了地下石窟，来到了地面上，外面的光线耀的人有些晃眼，地下石窟里的光线一直很阴暗，待了些许时间，再一下出来，使得众人都不禁眯起了眼睛。

　　停在外面的龙组成员，看到秦轩等人出来，又看到众人衣衫残破，精神萎靡的样子，大吃一惊，纷纷上前帮助搀扶到青石广场上。

　　来到青石广场，出来的龙组成员，便开始服下百年石乳修复伤势，其他人也开始解剖那条银蟒，准备做饭食，现在已经是下午，众人都十分饥饿。

　　“现在时间也不早了，穿越森林也非常危险，我看还是明天在准备返程吧，有了百年石乳之助，我想一夜时间，他们便都能全部恢复过来。”

　　柳青云望着远处盘膝端坐的龙组成员，对着陈浩低声说道。

　　“这样也行，今天在地下石窟待了半天，大家都很疲累，明天走也好！”

　　陈浩点了点头。

　　“嗯，那就这么定了，我去叫他们赶紧做好饭，现在我都快饿死了！”

　　柳青云揉着肚子，一脸苦笑的道。

　　“呵呵，我也是，我跟你一起过去吧！”

　　陈浩笑了笑，跟着柳青云一起走了过去。


第256章 开始返程

　　秦轩在来到地面之后，便和陈浩等人分开，走到一处木屋里，端了一盆水，将残有污垢的身体，好好清洗了一番，然后换了一套十分干净的衣服。

　　在地下石窟里，和佛尊交手，身上衣服已经尽是破碎，最后又倒在湖底淤泥里，秦轩的身上便残有难闻的泥味，此时经过清洗，秦轩顿时便感觉到一阵清爽，十分舒服。

　　清洗完毕后，秦轩带着好心情，走出木屋，来到青石广场，路中遇到龙组成员，便热情的打着招呼，而每个人见到秦轩，都是十分热情，热情中又透着一股敬畏。

　　秦轩在地下石窟中的表现，在短短的时间内，便已传遍，听到秦轩和佛尊最后大战连连的精彩片段，每一个龙组成员都热血沸腾，对秦轩的战力都无比崇拜。

　　此时见到秦轩出现，每个人都上前和他聊了几句，都是些恭维的话，倒是使得秦轩感到很不好意思。

　　“小轩，你可是成为我们的英雄了，现在很多人都在崇拜你呢！”

　　见到秦轩过来，陈浩立即便笑呵呵的说道，在他的眼里，欣赏与赞叹弥漫，脸色也是十分开心。

　　“是啊小轩，这次任务，你的表现是有目共睹，现在每个人说到你，哪个不是竖起大拇指！”

　　柳青云也接着笑呵呵，他虽然迈入了先天初期之境，但是也知道自己根本就不是秦轩的对手，不过他对秦轩，不是嫉妒，而是赞赏，是对兄弟的那种细心呵护。

　　“陈大哥，柳大哥，其实我也没做什么，只是尽了自己的职责而已！”秦轩不好说些什么，只好如此说。

　　“好了，小轩你就别谦虚了，来，小轩，你先喝些汤，填下肚子！”陈浩从架在火堆里的大锅里，盛了一碗汤，递到了秦轩的手里。

　　秦轩道了声谢，笑着接过，看到碗里大块的肉，以及一些野菜，秦轩便取过一双筷子，慢慢品尝了起来。

　　慢慢喝了一口汤，秦轩便觉味道异常鲜美，一股热气在全身弥漫，秦轩感觉十分舒服，接着夹起肉块，慢慢咀嚼，肉质十分滑嫩，咽下肚后，秦轩立即便发觉到了异常。

　　一股气流在全身弥漫，似乎是灵气，按着功法运转了一圈，慢慢便转化成了鸿蒙元气，秦轩立即便望向陈浩，而此时陈浩也望了过来。

　　“小轩，你也察觉到了吧，这是那蟒肉，想必这蟒蛇曾经服用过百年石乳，身体已经发生变化，含着灵气，我们食用它的肉，便可以转化为灵气，对于修炼也是大有裨益。”

　　秦轩点了点头，想必那银蟒已经成了灵兽，此时被食用，便对修炼十分有裨益，秦轩也不客气，开始大快朵颐的吃了起来，再说他在地下石窟已经亏损了些血气，此时食用蛇肉，倒是算是补充了回来。

　　秦轩直接吃了六大碗，才终于算是吃饱，对于秦轩的表现，众人也视如寻常，要知道身为一名古武者，在饮食量上，便与一般人不同。

　　寻常之人，一顿两碗饭，便已经吃饱，但是古武者却是远远超过，这是因为古武者由于不断修炼，需要耗损大量的能量，只有不断饮食，才能恢复，才能跟得上前进的步伐。

　　在吃过后，已是下午三四点，秦轩感到有些疲累，便和陈浩几人告了辞，来到崖底，顺着藤条，来到了刹什的洞窟内，秦轩直接躺在床上，休息了起来。

　　自从执行任务开始，秦轩晚上便没有休息好过，虽然凭着其强悍的修为，不用休息，但是秦轩是从心里感到疲累，如今一切尘埃落定，秦轩算是彻底放松了下来。

　　秦轩休息，陈浩等人也没上来打扰，直到晚上七点，秦轩才终于醒了过来，一醒来，秦轩便感觉到一股自骨子里发出来的轻松，宛如换了一个人。

　　在石窟里活动了一下身体，秦轩便沿着藤条下到崖底，来到了青石广场，此时广场上，人并不是很多，不过陈浩却是在那里，秦轩快步走了过去。

　　“小轩，休息的怎么样？”

　　“陈大哥，现在感觉舒服多了，对了，柳大哥他们还没下来吗？”

　　“他们啊，已经下来过了，不过吃了些东西后，取了一些石乳液，便又回到石窟里，他们肯定是在修炼了！”

　　秦轩笑了笑，经过三个小时的休息，此时他又感到有些饿，便拿起一个碗，盛了些汤，坐在一边喝了起来。

　　“对了小轩，你要不要石乳液，用这东西修炼确实快，我这里还有六袋半，现在只能用这剩下半袋，其他六袋，回去后我要上交，不过凭着你的表现，我想你可能会得到一袋！”

　　陈浩想了想，便对秦轩说道，这些东西，虽然是他们收获的，但是这也是执行任务期间得到的东西，按照规定，他是需要上交的，然后在根据功劳进行分配。

　　“那行，待会儿我取些！”

　　秦轩也不客气，事实上，他也想看看这百年石乳究竟蕴含了多少灵气，这次与佛尊对战，他可是直接爆开了许多鸿蒙沙粒，这鸿蒙沙粒是他好不容易才凝聚出来的，他自然十分珍惜。

　　所以，他也想饮些百年石乳，用来恢复一些。

　　“那好，我给你准备一些！”

　　秦轩在食用了几碗蛇肉汤后，便拿着陈浩为他准备的一些百年石乳，再次来到了崖壁上的石窟处，开始修炼了起来。

　　服用一小杯百年石乳，秦轩立时便感觉到阵阵精纯的灵气，在体内爆开，秦轩立即便运转功法，将这些精纯的灵气转化为鸿蒙元气。

　　紧接着，意念一动，丹田处浓郁的鸿蒙元气，立时便开始结合凝聚，一粒粒鸿蒙沙粒形成。

　　在过了十几分钟后，丹田里又多了十二粒鸿蒙沙粒，那一小杯百年石乳，也全部转化完毕。

　　秦轩见到石乳液转化完毕，便开始凝聚天地灵气修炼起来，不过这天地灵气的凝聚，效率却是十分缓慢，根本不能与直接服用天地灵材相比。

　　不过秦轩也不在意，他知道修炼必须靠坚持，只要有时间他便修炼，只有这样，才能不断的进步，虽然这种进步很微弱，有时根本就看不见，但是秦轩却知道，这是积累的基础。

　　没有什么事情是一蹴而就的，修炼更是如此，只有不断的积累，不断的坚持，才能终获正果。

　　就这样，在这石窟之内，秦轩静静的修炼着。

　　在修炼到后半夜时，突然一道闪电划过夜空，接着雷霆轰鸣之声响彻，滂沱大雨垂落大地，外界雨幕连连，一切模糊，秦轩从雷鸣之声中，醒了过来。

　　点燃油灯，秦轩来到洞口，打开石门，一阵阴寒的冷风吹来，一些雨水也顺着风，来到了石窟内，湿落了秦轩的衣衫，但是秦轩却不管这些，只是望着洞口，目视着黑暗中的外界。

　　闪电划过，雷霆轰鸣，秦轩静静的站着，看了一会后，便再次关闭石门，顿时外界的声音小了许多，洞窟内，寂静了下来，秦轩叹了一口气。

　　刚才，他想家了，这次出来，差不多有了一个星期，想到家里人可能在为自己担忧，秦轩又是叹了口气，他知道，自从加入龙组起，家人的担忧，可能便会永无止境。

　　虽然如此，他也不后悔，加入龙组，是他心灵的抉择，而且在龙组里，认识了这么多可爱可敬的战友，秦轩也感到十分开心，加入龙组，他无怨无悔。

　　家人的担忧，秦轩也无可奈何，不过秦轩相信随着时间的流逝，等父母等人习惯了就好，到了那时，想必家人就不会对自己十分牵挂了。

　　想到明天便开始返程，很快便能回到家里，秦轩有些烦躁的心，也渐渐静了下来，回到床上，盘膝而坐，秦轩再次修炼了起来。

　　到了第二天六点时，秦轩缓缓睁开眼睛，从床上立起，来到洞口打开石门，外面依旧下着淅沥小雨，此时天蒙蒙亮，清新的空气夹着寒风，也让秦轩舒服了许多。

　　秦轩没有下去，他知道这个时候，其他人也不会下去，所以又回到了床上，闭目继续修炼。

　　等过了一个小时，秦轩才再次睁开眼睛，收拾了下衣服，秦轩便打开石门，顺着藤条，来到了崖底。

　　此时雨已经停了，外面大亮，空气十分清新，秦轩径直来到了青石广场，此时那里已经围着很多龙组成员，正在洗漱，或者准备着早餐。

　　“小轩，下来了，早餐很快就好了，等吃完早餐后，我们便要开始返程了！”

　　陈浩见到秦轩过来，一脸微笑的道。

　　“陈大哥，我知道了，我先去清洗一下，待会儿再过来！”

　　“那行，你先去吧！”

　　秦轩对着其他龙组成员打着招呼，随后便走到清洗的地方，漱了漱口，洗了把脸，而后便回到了青石广场。

　　“钟大哥，柳大哥，早上好！”秦轩笑着向钟离默和柳青云两人打着招呼。

　　“呵呵，小轩你起来的挺早的吗！”钟离默笑了笑，柳青云也说了几句，随后两人也清洗去了。


第257章 金色猿猴

　　见到柳青云和钟离默两人过去，秦轩笑了笑，找了张凳子坐了下来。

　　“陈大哥，这里都弄好了吗？回去时，我们该怎么走啊？”

　　在来的时候，因为走得是错误的路线，便遇到了很多危险，这次回去，秦轩不知道走得又是什么路线，所以便想向陈浩问清楚。

　　“呵呵，这个啊，小轩你就放心吧，我们在基地里找到了出去的路线图，有了这张路线图，相信我们不会再遇到来时的危险了，而且可能还会省些时间！”

　　陈浩边忙着，边对着秦轩说道，这张路线图是他在一处石窟里发现的，上面将走出原始森林的路线描绘的很清楚，所以此刻，他关于这个，并不是十分关心。

　　“那就好！”秦轩点了点头。

　　“好了，这蛇肉终于煮熟了，快些吃点吧！”陈浩手拿着勺子，盛了一勺夹着蛇肉的汤，喝了一口，并且咀嚼了肉块后，便对秦轩招呼道。

　　此时柳青云和钟离默两人也走了过来，见到蛇肉汤已经煮熟，立刻便拿起碗和筷子，盛了满满一碗，尽情的吃喝了起来。

　　在上午九点之后，一众龙组成员全部武装完毕，在基地里获得了石乳等好东西，陈浩也吩咐了专门的人背着，随后大手一挥，众人开始返程。

　　穿过十里深的食人森林，秦轩等人便沿着另一条线路往祖国的方向急速奔去。

　　此时归途的心情，众人无疑很轻松，每人脸上都是笑呵呵，看着巨树和草木，每人都感到很亲切，那奔腾的速度，无疑又快了一点。

　　一路无风险，十分顺畅，秦轩等人走的这条道路，是佛尊亲自开辟出来的，秦轩等人自然不知，不过有这么一条路，可以跨越莽莽原始森林，秦轩等人自然十分开心。

　　每个人都按照自己的方式，在原始丛林里奔腾挪移，速度快速无比，由于是怀着轻松的好心情，众人都不感到疲累，在参天古树间奔腾，似乎此时看去，很有趣味。

　　一阵阵狂风刮过，一道道人影闪烁。

　　三个小时过去，秦轩等人差不多直接跨越了四分之一的路程，这种速度，自然比来时快多了，当然，如此快的原因，那条路线图是最大的功臣。

　　在一条宽阔的河边，秦轩等人停了下来，架锅做饭，又是一片繁忙，此时已经是十二点多，连续奔腾了三个时辰，这对于秦轩和柳青云两人来时，虽然不算什么，但是对于其他人，是很大的负担了。

　　秦轩看着忙碌的人们，站在河边，在微风的吹拂下，十分惬意，此时秦轩的心情极好，很欢乐，这自然是很快就要回到祖国的原因了。

　　“秦轩，给！”

　　在秦轩望远之际，一道清脆的嗓音，在他的耳旁缭绕，转头看去，却是林雪雁和白永雪两人走了过来，在白永雪的手里，是两个红彤彤的果子。

　　“谢谢！”秦轩也不客气，笑着接过。

　　“跟我们还谢什么啊！秦轩，你真是太厉害了，现在很多人都传着你的传说，都说那一战，足以惊天动地，山崩海裂，不过可惜，我们没能亲自看到！”

　　白永雪望着秦轩十分感叹，眼眸深处，激动与崇拜的光芒跳跃，如她的人一样，十分美好。

　　“呵呵，永雪姐，我可没有你说的那么厉害，永雪姐，雪雁姐，你们都还好吧，一直以来都很忙，也没有时间和你们打招呼，这里我先说一声抱歉了！”

　　秦轩望着两人精致的面庞，拿着手中的红果，一脸真诚。

　　林雪雁听到秦轩的致歉之言，连忙摇头道：“秦轩，我们很好，我们都知道你修为高，在龙组里很有威望，也很忙，所以我们怎么能怪你呢，我们只是希望，你以后别忘了我们就好了！”

　　“雪雁姐，你们不怪罪我就好，再说我怎么忘会了你们呢，我就是谁都可以忘记，也不能忘记了你们啊，这一路，你们对我的照顾，我可是铭记于心，永远都不忘的！”

　　秦轩轻轻的摇头，语气诚恳，对于两人，秦轩十分感激，两人对他如姐姐般的照顾，让他自心里感到一股亲切，也让他对两人，如姐姐般的看待。

　　“有你这句话，再多的劳累也值了！”林雪雁一脸柔和的微笑。

　　三人站在河边，感受着微风的吹拂，静静的说着话，聊着天，十分的舒服。

　　不过没过多久，饭香的弥漫，陈浩的呼喊，打破了这难得的温馨，三人相视一笑，离开了河边，来到了营地，吃起了美味的午饭。

　　吃过饭，休息了一会儿后，众人也开始了征程，此时众人跨入到了更为幽深的原始丛林里，这片丛林，罕有人迹，虽然是行动的路线，但是却透着一股幽深。

　　尽管这条路好似没有危险，但是陈浩还是吩咐众人拿好武器，开始戒备，以防万一情况发生。

　　在继续行进了半个小时之后，众人的视野变的阴暗起来，每个人都十分戒备，虽然奔腾的速度一如既往，但是每个人都没有放下戒备的心。

　　突然，在前方之处，惊人的嘶吼、林木的撞倒声音传了过来，细听之下，便可以发现，前方之处，正有东西，在进行着战斗，并且战斗进行的十分激烈。

　　由于正好位于路线的前方，秦轩等人很快便疾驰了过去，不过是潜移，十分小心，没有惊动前方的交战之物。

　　在巨树的一个树杈上，秦轩向下望去，却是见到一只金色猿猴和一条花斑巨蟒，在进行着惨烈的厮杀，嘶吼声，撞击声，不绝于耳。

　　金色猿猴有半人之高，十分魁梧，两臂硕长，那条花斑巨蟒有半米粗，二十几米长，秦轩还没有见过如此巨大的蟒蛇，心中也是微微一凝。

　　此时金色猿猴和花斑巨蟒打的难解难分，不过秦轩也看到金色猿猴处于下风，不是花斑巨蟒的敌手，猿猴身上存着斑驳血迹，金色长毛疲卷，渐渐不敌。

　　那金色猿猴似乎也知道不是巨蟒的敌手，两臂不断的捶打着胸部，在为自己加气，然后又冲入了战圈，两抓狠狠的向巨蟒头部挠去。

　　巨蟒也豪不含糊，硕大的身子旋卷，尾部狠狠的向金色猿猴拍去，蛇头也在瞬间向金色猿猴撕咬而去，威势十分显赫，似乎要将猿猴一击必杀。

　　金色猿猴和花斑巨蟒的大战，看的不远处潜伏着的众人，津津有味，秦轩站在巨树之上，也目光审视着一切，猿猴的不敌，他看在眼里。

　　金色猿猴不顾自身的危险，两抓直接抓向巨蟒头部，而此时巨蟒的身子，也瞬间将猿猴缠住，蟒头大嘴也狠狠咬向金色猿猴咬去，锐利的长牙，直接刺破猿猴的皮肤，漆黑的毒液注入，金色猿猴发出了凄惨的叫声。

　　此时，秦轩瞬间动了，他需要出手，将金色猿猴救下来，因为他此时已经明白，金色猿猴明知不敌巨蟒，还与花斑巨蟒拼命的原因了。

　　在两者交战的百米之外，躺着一只也是半人高的猿猴，不过它的毛发却是棕黄色，与那金色猿猴大不一样，此时这只猿猴躺在枯叶堆积的杂草间，一动不动。

　　在它的腹部，洞穿着两个窟窿，有些黑色血液流出，秦轩在巨树高处，看的十分清楚，他知道，这只猿猴是被花斑巨蟒注入了毒液，从而死亡。

　　想来这只死去的猿猴，是那金色猿猴的亲人了，因而那金色猿猴才如此疯狂的向花斑巨蟒发起了攻击，即使不敌，明知可能会丧失自己的生命，也依然疯狂。

　　看的秦轩有些动容，所以他要下去将这只猿猴救起，只因它这种无畏的勇气，以及敢于守护自己生命中，最珍贵的东西。

　　秦轩的身体疾晃，瞬间便已然来到那花斑巨蟒的上方，此时那花斑巨蟒，似乎也感觉到了上方恐怖的威压，瞬间便舍弃缠裹着的金色猿猴，向一边窜去。

　　此时那金色猿猴虽然中毒，但是还没有死亡，掉落地上后，看到突然出现的秦轩，其眼眸灵动，秦轩只是看了一眼，便已明白其中的意思，它想要秦轩将那只巨蟒杀死。

　　秦轩点了点头，右手轻抬，自食指间，一道灿烂的光华，瞬间向远处的花斑巨蟒激射而去，噗嗤一声，鸿蒙元气瞬间便将花斑巨蟒硕大的头部洞穿。

　　那游曳间的巨蟒，身子顿时便重重的砸在了地面的枯叶上，掀起一片枯叶，在空中，随着疾风挥舞。

　　这条花斑巨蟒，对于秦轩来说根本就没有威胁，它和地下石窟的那条银色巨蟒，根本不能相提并论，那条银蟒在服用了百年石乳之后，可是具有了先天之境的实力，而这条花斑巨蟒，连一个武徒都不算。

　　秦轩挥手间将它解决掉，也只是看到了金色猿猴眼中的那种仇恨以及留恋而已，对于金色猿猴的表现，秦轩有些欣赏，将金色猿猴救下来，也只是遵从他的秉性而已。

　　秦轩从树上落下，到解决那条花斑巨蟒，也只是用了很短时间，此时陈浩等人才终于赶了过来，望着死去的巨蟒，又看到躺在地上有些哀嚎的金色猿猴，每人脸上都有些沉思。


第258章 猴儿酿酒

　　秦轩对着陈浩等人点了点头，随后便来到那金色猿猴躺着的地方，看到猿猴身上的两个窟窿，以及头上的裸露的皮肤之处，呈现中毒的迹象，秦轩也不迟疑，立刻施救。

　　将手掌贴着金色猿猴的皮肤，鸿蒙元气迅速渡入到对方的身体，精神力瞬间探察猿猴全身经脉，鸿蒙元气运转，将花斑巨蟒的毒液，慢慢给逼了出来。

　　一股腥臭味弥漫，秦轩毫不在乎，继续渡入鸿蒙元气，洗刷金色猿猴身体内的脏器破损之处，十几息过后，金色猿猴便恢复了过来，最后秦轩又动用了一滴生之玄液，加速猿猴伤势的恢复。

　　陈浩等人见到秦轩在为金色猿猴施救，也都没有上前打搅，只是围成一圈，戒备着周围，以防有其它危险动物出现，带来危险。

　　十几分钟过去，那金色猿猴已经完全恢复，并且在生之玄液洗刷之下，一身力量更胜从前，若是现在在和那条花斑巨蟒交战，恐怕鹿死谁手，犹未可知。

　　金色猿猴一经恢复，立时便身子跳起，站于中间，两只硕大眼睛扫视着秦轩等人，最后又望向秦轩，两只长臂一笼，似乎在向秦轩叩拜。

　　金色猿猴的灵性，秦轩在先前便已经知晓，此时见到它如此，面带微笑的点了点头，而其他人就不一样了，惊奇不已，满眼放光的看着场中的金色猿猴。

　　金色猿猴叩拜之后，便发出惊天的吼叫，十分的痛苦的砸着胸脯，砰砰作响，最后直接分开众人，身子腾挪间，便跳跃到了那只已然死去的猿猴之前。

　　看到已经死去的棕黄色猿猴，金色猿猴眼中露出痛苦之色，最后转头望向过来的秦轩，两只长臂伸出，在空中比划了一下，又指向地上的猿猴，想要秦轩也将这只猿猴救起。

　　秦轩自然明白其意，不过却是轻轻的摇了摇头。

　　那只猿猴立即便发出惊天的惨嚎，其声中，透着无边悲戚之意，使得听着的龙组众人，心中都生出了一丝悲凉，看向金色猿猴的眼神，也变得同情起来。

　　过了许久，那只金色猿猴，才终于是安静下来。

　　“小轩，我们走吧，时间不早了！”陈浩走到秦轩身边，叹息了一声，最后目光又望向远处，不想在去看这种悲伤的情景。

　　“嗯！”

　　秦轩点了点头，说实话，他救这只金色猿猴，也只是看到了这金色猿猴的重情而已，现在既然金色猿猴无事，他也无需再留在这里，现在一切还是赶路要紧。

　　看到秦轩等人要离去，那处于悲痛中的金色猿猴，立时便腾空跃起，稳稳的落在了秦轩等人前进的路上，阻拦了秦轩等人的去路。

　　而且此时，金色猿猴也不断的伸出两只长臂，在空中比划着，最后一个闪跃，来到那棕黄色猿猴身前，将它背起，最后又转头望向秦轩，一只长臂向前挥了一下，仿佛示意秦轩跟上。

　　“小轩，我们怎么办，要跟过去吗？”陈浩见到金色猿猴的样子一愣，不过最后望向秦轩，等着秦轩的回答，秦轩若是去，那么他便会吩咐众人一起跟上去。

　　见到秦轩不动，已经走出几步的金色猿猴又转过头来，一只长臂不断的向前挥着，口中更是发出吱吱叫声，似乎十分焦急。

　　秦轩想了一下，最后对着陈浩道：“陈大哥，反正现在也没什么事，我们就跟过去看看吧，说不定这猴子要报恩，能够给我们带来什么奇遇呢！”

　　秦轩的玩笑话，听得周围几个龙组成员，都呵呵直笑，不过细细一想，他们心中也涌起了这股想法，心中却是有些热切起来，因为还真有这种可能。

　　“那好，既然小轩你这么说了，那我们就跟过去吧，不过路上大家要小心，注意保护好自己！”

　　陈浩呵呵一笑，然后便对着旁边的龙组成员吩咐起来，他的话，自然得到一众龙组成员的赞成，因为他们此时的心，也因秦轩的话，而动荡了起来。

　　那金色猿猴看到秦轩等人跟了上来，发出一声叫声，那叫声中，透着喜悦与欢快，似乎对秦轩等人终于跟上来，而感到十分欢喜。

　　金色猿猴虽然背着那只已然死去的棕黄色猿猴，但是在林间的速度依然很快，在藤条之间不断的跳跃，那猿猴不断的发出欢快的叫声，似乎刚才的悲伤，已经逐渐逝去。

　　秦轩等人在后面不焦不急的跟着，始终坠在金色猿猴的后面，就这样，过了半个小时，众人却是来到了一处山谷的谷口前，来到这里，秦轩等人便停了下来。

　　站在山谷的谷口，秦轩向谷中望去，这一看，心中也不由赞叹一声，这里确实是一处好地方。

　　谷中，一株株的果树绽放着茂密的枝叶，有桃树，有香蕉树，等等，粗壮的树枝上，挂着一枚枚红彤彤，十分大的桃子，一簇簇的香蕉，也挂满树梢，散出诱人的香味。

　　连绵一片，竟是一片果林。

　　秦轩一呼吸下，顿时就觉，在这山谷中的灵气，比起其他地方来，要浓郁上许多，可想而知，这里或许就是一处灵气汇聚之地。

　　“吱吱！！”

　　侧耳倾听，一声接一声的猴叫声从山谷中传了出来，仔细看去，就能清楚的看到，在那一只只的果树上，竟挂着一只只大大小小的猴子，或是龇牙咧嘴，或是挠着身上的虱子，手里抓着红彤彤的果子，咬上几口，就往地上扔去，肆意的在谷中嬉戏着，刹是快活。

　　那金色猿猴矗立在秦轩等人的身前，向这山谷里望着，最后又望向秦轩等人，众人清晰的在那猴脸上，看到了十分欢喜的面容。

　　接着，那金色猿猴转身朝着山谷长叫了一声，顿时，秦轩等人便看到，从山谷里涌出来了，不下数千只大小猴子，那些猴子一出现，便欢快的拜在金色猿猴的身后。

　　秦轩和陈浩等人望着一切，便知道，自己等人是被金色猿猴带到了它的老窝里，不过现在显然不是离去的时候，秦轩等人也想看看，金色猿猴将自己等人带到这里，究竟有什么目的。

　　金色猿猴此时已经将背着的那只猿猴尸体，交到了另一只看起来很为壮硕的猿猴手里，而后便望向秦轩等人，右臂向前一挥，让秦轩等人赶紧跟上。

　　看着金色猿猴被猴群簇拥着，向山谷里跃去，秦轩等人相视一眼，也赶紧跟了上去。

　　一迈入山谷里，便有着截然不同的感觉，阵阵诱人的香味不断的从鼻中涌进肺腑，有很浓郁的灵气充斥在谷中，让人心旷神怡。

　　秦轩等人，一边走，一边看，发现，这里确实是个不可多得的宝地，既有果树成林，在林中，还有一口清澈的寒潭，寒潭中的水，上面的不怎么寒冷，下面的却冷的彻骨，是一大让人惊奇之处。

　　穿过果林，面前豁然开朗。

　　是一处空旷的场地，不过，在前面，却有一个巨大的山洞，山洞前，还有几只高大的猿猴守卫着。

　　这些猿猴的眼睛都相当的犀利，不停的在各个角落扫视着，几乎没有任何东西能逃避的过它们的眼睛。

　　那几只猿猴一见到金色猿猴过来，立即便欢快的跑了过来，与刚才的样子迥然不同，看起来，这只金色猿猴，虽然是这群猴群的首领，但是与众猴的关系，却是十分融洽。

　　金色猿猴对着这几只猿猴吱吱几声，最后又将右臂指向秦轩，却是见到，那几只猿猴立即对着秦轩，进行十分庄重的叩拜，这一切，都令陈浩等人，十分惊奇。

　　金色猿猴对着秦轩等人一挥手，便率先朝山洞里跳了进去，而那几只猿猴却位于外面，又回到了原来的位置。

　　秦轩等人一直跟着金色猿猴前进，此时见到那金色猿猴跳进了山洞，自然身形掠起，朝山洞里疾驰了过去。

　　“咦！！好浓的酒香。”

　　只一进洞，秦轩便微微耸动一下鼻子，顿时，一股浓浓的酒香就进入到鼻子中。

　　吸进肺腑，顿时就有种精神一振的感觉，这是一种他从来没有闻到过的酒香，香味很奇特，这时，脑海中却突然出现一个念头，眼中爆出一团精光。

　　自古相传，猿猴是动物中极其具有灵性的一种动物，能寻找各种各样的果子来食用，不过，久而久之，它们却有了一种独特的本领，可以酿造出一种奇酒——猴儿酒！！

　　猴儿酒，顾名思义，就是猴子酿造的果酒，相传猴儿酒的原料都是猴子们精挑细选出来，然后经过山泉的滋润，发酵，最后形成的果酒味道甜美醇厚，有一股淡淡的花香。

　　不过这些原料，究竟是什么，谁也不知道。

　　而且，能酿制出这样的猴儿酒的也绝对没有多少，不是成群的猴群，有着相当的历史，是绝对不可能酿造的出的。

　　所以，在这个世界上，知道猴儿酒的有不少，可真正品尝过的，那是少之又少，随便流传出一壶去，就能让那些爱酒的人，将脑袋给打破掉，可想其珍贵与稀少。


第259章 神奇灵酒

　　这个念头，瞬间便在秦轩的脑海中划过，此时陈浩和柳青云几人的目光也望了过来，目光对视，热烈无比，自然，他们也想到了这种可能。

　　几人没有说话，只是不断加快步伐，朝着里面走了进去，而其他龙组成员，脸上也都是无比的热切，虽然没有人说话，但是每个人都已然明白他人心中的想法。

　　每个人都在加快步伐！

　　山洞不是笔直而下的，反而有不少弯曲的通道，里面没有斧凿的痕迹，能够看的出，是天然形成的溶洞，现在却已经被猴族利用起来，当成是居住和酿酒的地方。

　　转过几道弯，眼前豁然开朗！！

　　只见，在面前，是一处中空的山洞，很大，可以容纳数百只猴子居住在这里，不过，这里却相当的干净。

　　似乎并不是用来居住用的，因为，在中间，有一个三四米大的小池，池中，盛放的是一池满满的琥珀色的透明液体。

　　“呼！！”

　　跨越进来的龙组成员，看到池中的琥珀色液体，呼吸顿时加重了起来，每个人身体都微微颤抖，那是激动的，不由自主的，十分高兴的。

　　秦轩深深吸了一口气，全力的镇压了心中的燥动，他知道，先前所闻到的酒香，正是从这只水池中散出来的，看这水池的大小，里面的酒，绝对不是一个小数目。

　　而酒池的旁边，也放着一只只大大小小的石瓢，看样子，应该是用来装酒喝的。

　　那只金色猿猴此时，便站在酒池的旁边，双臂对着秦轩比划着，最后又指了指酒池，金色猿猴来到这里，似乎也十分兴奋，看着酒池中的酒，也有些不耐的神情。

　　“小轩，这……这是猴儿酒吗？”

　　陈浩望着秦轩，最后又望向酒池，脸上激动的无与伦比，两手在空中兀自不自觉的划动着，双拳更是紧紧握起，满眼热切，他真的想呐喊一声，来表达此时心中的激动。

　　这种激动，在胸中，真的快要爆炸了！

　　“陈大哥，我想这可能就是猴儿酒！”秦轩吐了吐沫，有些艰难的道。

　　虽然他酿制了逍遥酒，但是那主要是用来弥补生机的，是用大米酿制成酒后，再滴入生之玄液，才终于形成，其中最大的原料便是生之玄液。

　　然而虽然逍遥酒十分好喝，香味也十分悠远，但是与猴儿酒相比，却是差了许多。

　　不过这种差，不是在质地上差，而是在韵味上，逍遥酒是由生之玄液酿造，生之玄液本就是神奇之物，其中蕴含浓郁的生机，所以逍遥酒在本质上，不比猴儿酒差。

　　但在韵味上，逍遥酒，却是不如猴儿酒，毕竟逍遥酒就是用大米这种材料酿造，虽然加入了生之玄液，但是却没有猴儿酒的芬芳，那种百种果味的香甜。

　　此时面对这一池的猴儿酒，秦轩那一直古井不波的心湖，逐渐荡漾了起来，并且随着时间的推移，那丝涟漪越来越大，播散四方。

　　“哗啦！！”

　　金色猿猴见到秦轩迟迟不动，终于耐不住跳到酒池旁，抓起旁边的一只用来盛装酒水的石瓢，在酒池中挽了一瓢，而后小心翼翼的捧到秦轩面前。

　　秦轩看着瓢中的琥珀色的液体，浓郁的酒香源源不断的从里面散出来，非常的诱人，隐隐中更是感觉到，在这酒香中，似乎带着一种奇异的灵气，让人单单闻到，就能振奋精神。

　　“吱吱！”

　　金色猿猴捧着猴儿酒，眼睛期盼的看着秦轩，嘴中发出叫声，想让秦轩享用这猴儿酒。

　　秦轩对这猴儿酒十分心动，也就没有推辞，再说他也想看看这传说中的猴儿酒，究竟是个什么美妙滋味。

　　接过石瓢，秦轩手一扬，便将这石瓢中的猴儿酒，全数灌到了嘴里。

　　“咕噜！！”

　　这一喝进口中，只觉得，这酒，果真与众不同，琥珀色的酒液甘甜中，带着一种让人为之心旷神怡的感觉，似乎在一瞬间，品尝到了世间百般灵果的美妙味道一样，那滋味，端的是神奇无比。

　　顺着喉咙落进腹中，蓦然，一股温和的热气源源不断的从腹中升起，暖洋洋的，让人不自觉就要沉醉于其中。

　　“不愧是猴儿酒，酒中竟然蕴涵着这么浓郁的灵气。”

　　秦轩心中一惊，没有多想，闭上眼睛，体内的鸿蒙元气在他的驱使下，快速的运转起来，带动着体内升起的那股滔滔热气，不断的运转着。

　　每运转一圈，那热气就会有一部分转化成鸿蒙元气，也有不少，顺着经脉，一一与周身血肉融合在一起，增强自身的体魄，十分畅快。

　　只喝了一瓢猴儿酒，可体内升腾而起的灵气却源源不断，滔滔不绝，每炼化一股，马上就有另外一股从身体中冒出，这让秦轩如同饮下了百年石乳一样。

　　不过似乎比百年石乳更为厉害，秦轩催动鸿蒙元气，全速运转炼化，两分钟之后，猴儿酒的灵气，已经被秦轩完全炼化，并且在丹田之处，形成了二十粒鸿蒙沙粒。

　　猴儿酒表现的如此厉害，秦轩微微有些诧异，不过心中对猴儿酒更是赞叹了一分，不愧是传说中的猴儿酒，蕴含的灵气实在过于惊人。

　　其实猴儿酒能够蕴含如此多的灵气，主要是因为猴儿酒的酿制，实为不易，酿制的时候，所需要的材料，多的都让人头疼，而且过程更是复杂无比。

　　酿制猴儿酒，需要百果，而且百果更是精挑细选，用的都是最好的，已经熟透的果子，加上从山中挖的人参，黄精，各种百花混合，又用的是寒潭中的寒泉水，水质是一等一。

　　各种各样的需求放在一起，就能想的到，要酿制出猴儿酒绝对不是一般的困难。

　　不是大的猴群，不是有着相当长历史的猴群，那是绝对不会酿制的出猴儿酒这样的神奇佳酿的。

　　秦轩感叹了一会，便睁开了眼睛，看着陈浩等人一直眼巴巴的望着自己，秦轩呵呵一笑，而后对着金色猿猴，向酒池指了指，随后又向陈浩等人指了指，其中的意思十分明了。

　　金色猿猴望了秦轩一眼，露出一丝迟疑，不过最后却是毅然的点了点头，与秦轩救了它的性命相比，这一池猴儿酒对这只金色猿猴来说，还不算什么。

　　秦轩笑了笑，而后对着陈浩等人点了点头，随后龙组成员便欢呼一声，迅速奔跃到酒池边，抓起石瓢，直接舀了一小瓢，闻着猴儿酒的百果幽香，每个人脸上都是沉醉的神色。

　　很快，咕噜之声，便连续响起，畅快呼喊之音，淹没了这片静默的山洞，传的十分悠远。

　　在喝下猴儿酒之后，龙组成员便察觉到了其中蕴含的惊人灵气，直接端坐在地面上，开始全速炼化起来，这是一种机遇，他们自然极为珍稀。

　　若不立即炼化，那么猴儿酒中蕴藏的灵气，会随着全身毛孔散逸，重新回归到天地之间，那却是他们绝不允许的，不过好在他们只是喝了一小瓢，不是很多。

　　在半个小时之后，龙组成员便纷纷睁开眼睛，每个人脸上都是欢喜的笑容，想来每人的修为都有所进步，而站立后的他们，对着这一池猴儿酒，更为热切了起来。

　　柳青云直接来到秦轩身边，沉重的道：“小轩，这一池猴儿酒，说什么我们也要获取一些，哪怕将这里的所有猴群全部斩杀！”

　　“不行！”秦轩立即摇了摇头，金色猿猴将他带到这里，是为了报恩，而自己若是仅为了猴儿酒，却做出如此残忍之事，他首先就过不了心里那一关。

　　“老柳，猴儿酒我们肯定要弄一些，既然有此机遇，我们自然会仅仅抓住，不过却不能做那残忍之事，否则我第一个就不会原谅你！”

　　陈浩走上前来，对着柳青云大声说道，语气严厉之极。

　　“是啊，获取猴儿酒，我们也可以用其他的方法啊！不一定就非要到那个地步！”钟离默也出声道。

　　“好了，刚才我也只是一时激动，被迷住了心窍，就是你们允许我那样做，我也不会做的，我的为人，小轩不清楚，难道你们还不清楚吗！”

　　柳青云此时也清醒了过来，无可奈何的笑了笑，刚才他陷入到了魔怔之中，此时想来，也有些后怕。

　　“呵呵，你能这样想就好，不过这么一池猴儿酒，我们也是不可能放弃的，小轩，你有什么办法？”

　　陈浩对于获取猴儿酒之事，十分坚定，最后望向秦轩，看看秦轩有没有办法。

　　秦轩在刚才众人修炼之时，便在想着这件事，此时听到陈浩问自己，便道：“陈大哥，你放心吧，这件事就交给我，这一池的猴儿酒，一滴都跑不了，我要全部获取！”

　　“什么，全部都弄，小轩，你这野心比我们还大啊！”听到秦轩的话，陈浩立即大吃一惊，他想要猴儿酒，也只是这池的一小半而已，但是绝不会全要。

　　现在秦轩竟然全要，不免让他大吃一惊，就是柳青云和钟离默听了，脸上也露出吃惊之色。


第260章 大雨滂沱

　　秦轩对于三人的惊讶，笑了笑，没有多说什么，而是直接来到那金色猿猴之前，开始实施自己心中的想法。

　　那金色猿猴见到秦轩过来，立即吱吱的叫了几声，最后又是舀了一瓢猴儿酒送到秦轩面前，表达着心中的感激。

　　秦轩摇了摇头，伸出右手对着这金色猿猴比划了几下，最后鸿蒙元气运转，秦轩凌空一拳，对着不远处的石壁轰击而去。

　　“轰！”

　　石壁上裂开一道巨大无比的深坑，无数碎裂的石头激荡着向四面八方迸射出去，击打在地上，爆出阵阵轻响。

　　这一手段，当时就让金色猿猴吓了一跳，远远的矗立在一边，惊怕的看着秦轩，又望了望那石壁上被秦轩凌空一拳砸出的洞窟。

　　秦轩对那金色猿猴招了招手，那猿猴似乎对秦轩十分信任，慢慢的又腾挪了过来，不过身体依然有效轻颤，显然还没有从秦轩的这一拳中清醒过来。

　　秦轩又对它比划了几下，那金色猿猴似乎明白了秦轩的意思，伸出两臂，指了指那砸出的石窟，最后又拍了拍胸脯，显得十分兴奋，目光中透着热切。

　　秦轩笑了笑，最后却指了指远处的酒池，又指了指砸出的石窟，将其中的意思表达给了金色猿猴。

　　金色猿猴灵性十足，先前还不明白秦轩的意思，但是在秦轩几次示范之后，终于明白，用力的点了点头，双拳不断的拍着自己的胸部，发出吼声，十分兴奋。

　　秦轩见到金色猿猴终于明白自己的意思，便走到它身前，将右掌贴着它的背部，开始运转鸿蒙元气，渡入到了它的身体里，并且在秦轩精神力的控制下，那道鸿蒙元气在金色猿猴的身体里流转，洗刷着它身体内的杂质。

　　那金色猿猴似乎十分舒服，一动不动，任凭秦轩施展，而远处的陈浩等人看着秦轩的动作，也明白了秦轩的办法，脸上也露出了开心的笑容。

　　在几分钟之后，秦轩控制的鸿蒙元气将金色猿猴的身体，全部洗刷了一遍，并且秦轩又调用了两滴生之玄液，恢复着金色猿猴的生机，此时金色猿猴的生命力，可以说是达到了巅峰。

　　最后，秦轩在收手之际，又将一丝鸿蒙元气留在了金色猿猴的体内，并且教导着金色猿猴按着一定的轨迹运转，金色猿猴由于被秦轩用鸿蒙元气洗体，灵性更足，瞬间便领悟了秦轩的意思。

　　一切完毕之后，秦轩伸出手，向金色猿猴招了招，又指了指对面的石壁，那金色猿猴瞬间便领会秦轩的意思，一个跳跃便到了石壁旁，伸出长臂，对着石壁就是一拳。

　　“轰！”

　　那处石壁立即就被金色猿猴砸了一个窟窿，而金色猿猴的拳头却安然无事，发现了这个秘密，那金色猿猴更加兴奋，随后对着那石壁进行狂风暴雨般的摧残。

　　其实金色猿猴之所以能做到如此，除了秦轩用鸿蒙元气为它进行洗体之外，最重要的是金色猿猴不断的饮用猴儿酒，猴儿酒本身就蕴含灵气，虽然金色猿猴不会修炼，但是潜移默化中，那灵气也不断的在改善着它的身体。

　　所以此时，这金色猿猴才具备了这般威力。

　　那金色猿猴兴奋了一阵，最后直接跃到了秦轩身边，对着秦轩恭敬的一拜，最后指了指那酒池，用力的点了点头。

　　秦轩笑了笑，便走到陈浩三人的面前，道：“好了，陈大哥，这猿猴已经答应将这酒池里的猴儿酒，都送给我们了，现在我们可以装了！”

　　“小轩，还是你有办法，不过这样的事，我想也只有你才可以做到了！”陈浩感叹了一声，旁边的两人也用力的点了点头。

　　“呵呵，陈大哥，你就不要再恭维我了，我们还是装酒吧，不过这里的猴儿酒确实太多了，我们得想个办法才行，光凭着我们的水袋，可能装不完。”

　　秦轩看到远处一大池猴儿酒，有些皱眉。

　　“小轩，这你就放心吧，在来的途中，我看到山谷里有一些山竹，我们做些竹筒，就是再多的猴儿酒，我们都能装走！”陈浩胸有成竹。

　　“那就好，现在时间也不早了，我看我们还是快点行动，等装完后，我们还是接着赶路吧！”秦轩虽然想在这里欣赏一番，但是想到家里的亲人，还是决定赶紧回去。

　　“嗯，我这就开始安排！”陈浩点了点头，随后便开始招呼龙组成员去山谷伐竹，做竹筒，这样的事，龙组成员自然干的十分有劲。

　　一个小时过去，在酒池旁边，整齐的排着四百只竹筒，这些竹筒都是有四十厘米长，十二厘米直径，里面都是装着满满的猴儿酒。

　　而四百只竹筒，也算是将酒池中的猴儿酒全部装尽，当然最后也给金色猿猴留了一些，不至于它最后没有喝的。

　　秦轩吃着香蕉，看着这排的长长的竹筒，那种视觉上的冲击，令秦轩十分开心，这猴儿酒的发现，他可是具有最大功劳，若不是他，众人根本就不会发现猴儿酒。

　　所以，无论如何，这些猴儿酒，他都会占据一部分，想到将这些猴儿酒带到家里，给与家人的震撼和开心，秦轩此时感到十分幸福。

　　“好了，小轩，马上我们就要出发了，别傻笑了，虽然我也很开心，但是也没有你这个样子啊！”心情非常好的陈浩，开始调侃起秦轩来。

　　“陈大哥，我知道你十分高兴，你也别憋着了，那样会憋出病来的！你看我这样，活的多开心！”秦轩笑了笑，也还了一嘴。

　　聊了几句，陈浩便开始吩咐起来，这么多的竹筒，自然需要分配，总共六十人，有的人分到六个，有的分到七个，每人都将分到的竹筒用结实的藤条牢牢的捆绑在一起，最后在用藤条将其固定在背上，算是大功告成。

　　山谷外，金色猿猴带着数千只猴子，为秦轩等人送行。

　　秦轩背着七个竹筒，手里拿着桃子和香蕉，有些哭笑不得，这些水果都是金色猿猴见到秦轩要走，去在树上直接采摘过来的，秦轩不好丢弃，便拿在了手里。

　　不过水果太多，秦轩最后只好拿出一件衣服，将水果给包了进去，绑在前胸上。

　　看着山谷里的风景，秦轩有些感叹，最后更是看到金色猿猴眼中的不舍，秦轩只有再次叹了口气，终究还是要离别的，向金色猿猴挥了挥手，秦轩毅然转身离去。

　　在林间疾驰，众人的速度却是没有先前的快速，这自然是心中有顾虑之故，毕竟身上背着猴儿酒，这种酒的价值每人都清楚，所以自然心中照顾。

　　若是出现意外，摔破了一支竹筒，那么想哭都没地方哭去，因而，众人的速度自然放慢了一点。

　　在晚上六点之后，众人已经完成了二分之一的距离，此时天际黯淡，黑色乌云翻滚，众人便在一处山坡之上，驻营扎寨，准备歇息。

　　众人停留的地方，是一处洞窟，并不是很深，但是六十个人，又重新扩大了一番后，也可以住下，于是便在这里住了下来，等着明天的返程。

　　在吃食方面，自然有其他人解决，秦轩也算是偷了个闲，坐在洞口，望着外面的风景。

　　“看来今晚又有一场暴雨啊！”

　　柳青云走了过来，看着外面天际之上浓浓的黑云，神色有些担忧。

　　“是啊，这场雨看来很大，你看那天上翻滚的乌云，晚上肯定大雨滂沱，只希望不要爆发山洪就好！”

　　陈浩也走了过来，神色一样的忧虑。

　　“好像这几天每晚都在下暴雨，山洪的爆发可能性很大！”柳青云给出了自己的合理分析。

　　“爆发就爆发吧！”陈浩叹了口气，“我们多准备些吃食，若是明天出不去，也可以缓度几日。”

　　“这样最好！”柳青云点了点头，“反正就当是旅游了！”

　　秦轩听着两人的话，神色有些感叹，只是希望不要爆发山洪就好，那样必定会延迟回去的时间，此时他却是十分想立即就回到家里。

　　晚上就过餐后，滂沱大雨，就开始垂落下来，打在岩石之上，发出清脆的响声，外面雨幕一片，夹杂着雨水的微冷的风，吹到洞里，让人不自觉的打了个冷战。

　　山里的夜晚，确实格外的冷，如今已是六月之际，但是此时下着暴雨的夜晚，却给秦轩等人的感觉，犹如冬末春初。

　　虽然古武者身怀真气，可以寒暑不侵，但是在这个雷电交加的夜晚，依如普通人一样，感到了寒冷。

　　秦轩挨在洞口的石壁之旁，看着外面的电闪雷鸣，听着雨珠敲打地面，微微浮躁的心，却是又有些静了下来。

　　现在已经是晚上八九点钟，石窟里却是大亮，这种光芒不是火光，而是夜明珠散发的光芒，在这幽深夜晚，光芒十分柔和，给人一种宛如梦幻的感觉。

　　秦轩静静的看着，时而看雨，时而看夜明珠，柔和的光芒交叉，似乎撕破了雨幕，给人一种温暖的感觉。


第261章 蟒蛇之灾

　　“怎么小轩，想家了？”柳青云摸了过来，望着沉思中的秦轩，微微笑道。

　　秦轩将望着黑色雨幕的头转了过来，苦笑着道：“柳大哥，不怕你笑话，我确实有点想家了！”

　　柳青云理然的点了点头，在旁边也坐了下来，望着外面的雨幕，声音缓缓：“小轩，我像你这个年纪的时候，什么都还不懂呢，听说你还是个学生，现在就有这么好的身手，你家人肯定也为你高兴！”

　　“呵呵！”秦轩笑了笑，“柳大哥，吃香蕉吗，这还是很新鲜的！”

　　柳青云接过，将皮拨开，咬了一口，“小轩，你家里有哪些人啊，可以跟老哥说说吗，老哥很好奇呢！”

　　“当然可以啊！”秦轩也给自己剥了一个香蕉，然后就在这雨夜里，和柳青云说着自家的事，十分欢悦。

　　第二天六点钟，秦轩自修炼中醒来，外面的天光似乎也亮了起来，并传来鸟雀的鸣叫声，秦轩晃了晃神，便走出洞穴，朝外面望去，此时外面依然下着小雨。

　　雨点充斥了整个世界，让秦轩的眼前一片迷蒙，有时候一阵山风吹过，那些雨滴就会崩裂，化成片片水雾，平添了几分柔情。

　　对面的山谷中，白色的雾气蒸腾而起，把整座山都笼罩了，只剩下了一些树梢若隐若现。

　　向下望去，那些沾染污垢的巨石，如今已被雨水冲刷得光滑如镜，几乎都能映出秦轩的身影，斜坡上的枯枝败叶，也被昨晚的雨水冲刷殆尽，如今这里，纤尘不染。

　　秦轩走出几步，在斜坡上的一处巨石处，向下望去。

　　雨水在树林中滴落，然后带着各种土壤、树叶还有其他奇奇怪怪的东西，慢慢汇集，然后流进了水沟之中。无数的水沟从山林之中延伸出来，从山坡上用一泻千里的气势冲进了山谷之中。

　　滴水成河，无数的小溪流看似不起眼，但是汇聚到一起之后，声势却是出乎人们的意料之外。

　　巨石脚下的溪谷，都是茂密的树丛，把那条小溪都遮掩住了，但是现在哪怕是隔着蒙蒙的雨丝，秦轩还是能够看到一条黄褐色的河流出现在那里。

　　从各方汇聚而来的水流使得溪水暴涨，溪谷中的植被几乎都被淹没在滔滔洪水之中，哪怕是那些高大的林树也没有例外。

　　山洪的声音十分巨大，它甚至掩盖了树林里鸟儿的鸣叫声，成为了山谷清晨唯一的存在。

　　秦轩叹了一口气，山洪还是爆发了，众人虽然可以在森林里继续行进，但这无疑会增添许多困难，也会大大降低行进的速度，这对于秦轩来说，是一件十分烦扰之事。

　　就在秦轩沉思之际，轰轰之响，更为剧烈，脚下的碎石都被震的微微颤响，秦轩一怔，忙抬头望出去，却是见到，在斜坡低处，溪谷之内，出现了一条白线，出现了一道洪峰。

　　洪峰来势很快，越是奔到眼前，声势越发浩大起来，低沉的闷响，很快发展成为震耳欲聋的声音，一时间水汽扑面，使得秦轩微微挪步，目视着一切。

　　“怎么了？”

　　听到外界的声响，这时龙组成员全部都走了出来，看到斜坡底下出现的一道洪峰，每人脸上都有些震颤，虽然不至于惧怕，但是多少还是泛起了心底的一丝涟漪。

　　秦轩等人居住的山坡不是很高，此时洪峰张牙舞爪的奔腾而过，水位的上涨，使得山洪的水面，离岩洞不足三米，秦轩等人可以清晰的看到下方的一切。

　　洪峰过后，水面之上，残存着无数树叶杂草，还有被大水冲断的树干，那断裂处仍然显着新鲜的断口，和许多干老的枯枝一起，顺流而下。

　　而且，还有许多见过的，没见过的生物，翻着被水撑涨的肚皮，尸体浮肿的浮在水面，随波逐流。

　　除了尸体，水里还有许多未死的生物，有的攀在树枝上凄厉的哀鸣，有的没有找到落脚处，空自在水里挣扎，身影在水面忽隐忽现，有几只更是扑腾了几下，就没入了水里，不见了踪影。

　　秦轩眼睁睁的瞧着，心里渐渐升起不忍的感觉来，森林里的生物平时是那么强悍，可当大自然的威力爆发时，仍是显得那么脆弱不堪，看着它们在水里挣扎求生，凄凉悲伤的叫声此起彼伏，一股压抑的感觉在秦轩心里蔓延开来。

　　突然，无数惊慌的惨叫以及挣扎声，在溪谷山洪里响起，这些声音，正是自那些正挣扎求生的动物口中发出，在这片寂寥的天地间，十分凄凉。

　　原本有些不忍再去观看而闭上眼的秦轩，立刻睁开眼，向下方望去，却是见到在山洪里，似乎有无数黑影在翻滚，水面之上，更是不断炸出水花，不断的有动物被拖到水底。

　　秦轩目光一凝，顿时便见到这些黑影，却是一条条黑鳞蟒蛇，每只都有水桶般粗细，二十几米长，水面之上，似乎全部都是巨蟒的身影，那种恐怖情景，看的秦轩都有些头皮发麻。

　　“大家戒备！”陈浩立即便大叫起来，因为那溪谷水里的黑蟒，已经发现了秦轩等人，有一只更是直接向这处山坡游荡了过来。

　　龙组成员一个个神色凝重，随身兵器直接抽出，全身弥漫着昂扬战意，等着接下来的大战。

　　此时那水面之上，也已经没有了动物的惨嚎，那些原先挣扎求生的动物，此时已经全部落入了那仿佛无数黑色巨蟒的腹中，这一切，都使得龙组成员杀意凛然。

　　在食尽所有的落水动物后，无数条巨蟒，立即便翻腾着水桶大的蛇身，开始向秦轩这边急速的游荡了过来，这么多的蟒蛇，那些落水动物自然不够他们分的，所以秦轩等人，立即便成了他们的目标。

　　当先一条巨蟒游荡了过来，自草丛间急窜而出，闪电般朝着最外边的一名龙组成员扑去，漏斗大的脑袋上嘴巴张成了一个恐怖的黑洞，要把人一口吞噬埋葬在其中。

　　那名龙组成员一声怒喝，身体自空中旋转，一手长刀，舞出无数刀芒，向着那黑蟒头部狠狠的砍去，空气震荡，刀气四射，看来这名龙组成员是动了真怒。

　　那黑蟒根本就抵挡不了这名龙组成员的含怒一击，要知道这名龙组成员的这一击，可是发挥了他十成的实力，他是第一个迎战，自然想要速战速决，在战友前挣个面子。

　　黑蟒的头部在刀气激射之下，嗤啦一声，直接从两眼之间，被劈成了两半，血液在空中挥洒，巨大的身子，便狠狠的砸在岩石草丛之间，这一下，便使得旁边的龙组成员，都发出了爆喝声。

　　那名龙组成员自然十分得意，看着下面继续涌上来的无数黑蟒，全身热血沸腾，战意四射。

　　很快，便又涌上来十几条巨大黑蟒，龙组成员直接向下主动迎了上去，一时到处都是怒叱声，随着不断有黑蟒涌上来，秦轩和柳青云几人，也加入了战场。

　　掌风呼啸声，铁拳轰砸声，刀剑切割入肉声，人影激射如飞，蛇影盘旋急窜，蛇尾席卷纵横，挥舞如狂，被强横力量轰炸开来的巨石，化为无数的碎石粉末，到处飞溅弥散着，地上的杂草碎叶在空中不断的飞旋升腾。

　　猛烈的罡风刮在斜坡之上，所有的一切，杂草，碎石，都在这猛烈的剧风中扫上半空，然后又被卷下了山底，洪流之中，落水四溅之声，响个不停。

　　十几分钟之后，一切才安静下来，此时斜坡之上，已是血流成河，尸横遍野，一片狼藉，血腥味极浓，使人闻之生呕。

　　不过龙组成员都是从尸山血海中爬出来的，这些血腥味自然难不倒他们，十几分钟的大战，也耗费了众人的力气，此时每人都有些疲累，并且身上还沾着些蛇血。

　　一场大战，龙组成员总共解决了一百多条黑鳞巨蟒，这些黑鳞巨蟒死的也十分凄惨，在龙组成员的含怒之攻伐下，这些巨蟒，不是被生劈两半，就是被打成肉酱，很是可怖。

　　淅沥小雨，此时仍然在下着，在这片宛如地狱般的斜坡上，侵蚀着血水，汇成小小溪，然后再汇聚成一大溪，最后再汇聚在一起，流淌如那山洪之中。

　　似乎，这小雨，想要将这斜坡重新洗刷，将所有的罪恶冲刷殆尽，还这世间一片光明。

　　站在这斜坡之上，目视着宛如堆积如山的蟒蛇尸身，秦轩顶着小雨，叹了一口气，他不知道这蟒蛇来自哪里，但是它们想要食用自己，便是需要付出代价。

　　想到那些在山洪之中曾经挣扎的生物，秦轩又是一叹，现在斩杀了这些巨蟒，也算是为它们报了仇，从此恩怨两消，不过从食物链的角度来说，这也不算是有仇怨吧。

　　秦轩想到这些，又兀自一叹。

　　不过他很快便重拾精神，回到岩洞，脱下潮湿混着血迹的衣衫，换了一套新的。

　　众人收拾完毕后，简单的煮了些吃食，随后便拿起随身之物，重又投入这莽莽丛林之中。

　　此时的山林，地面之上，已经被浅水掩着，汇聚成流，似乎将要再一次爆发山洪，不过这一切，对于赶路的众人来说，却是没有心思去考虑。


第262章 回到基地

　　由于林中多水，秦轩等人行进的速度不是很快，速度自然也就拉了下来，但是每个人脸上都是坚毅之色，对于这小小的困难，似乎还不放在他们的眼里。

　　空中也依然下着下雨，湿润的林叶，潮湿的藤条，也使得秦轩等人的衣服有些潮湿，潮湿的衣服贴着身子，十分不舒服，但是为了赶路，众人也顾不得这么多了。

　　其实，秦轩等人也可以真气透体，形成一片光幕，阻挡雨滴的临身，但是在这雨林之中行进之时，却是十分不便，因而众人直接舍弃这个方法。

　　似乎是山洪的爆发，大雨的垂落，秦轩等人一路行进之时，畅通无阻，没有遇到任何威胁，就是一些小型动物，秦轩等人都没有发现。

　　看来这莽莽森林之中的暴雨，确实是给这些自林中的生物，带去了许多的生死危机，山洪的升腾奔跃，更是带去了致命的危机，不过这一切，却是方便了秦轩等人。

　　速度下来的龙组成员，虽然行进的不是很快，但是却是始终在前进着，因而在雨林中度过又一个夜晚后，在第二天上午，众人终于脱离了这片原始森林，来到了外面。

　　龙组成员，没有丝毫停留，沿着荒芜小路，继续行进着，如此，在又两天之后，一个阳光明媚的上午十点之刻，龙组成员，来到了喜马拉雅的一处山脉之地。

　　翻过这片山脉，便是跨入了祖国的高原之地上，这对于此时的龙组成员来说，无疑是最大的喜悦。

　　“终于是回来了！”陈浩望着远处的皑皑雪山，一脸感叹。

　　“是啊，我们抓紧时间吧，回到基地，我什么都不做，首先一定要好好洗个热水澡，这身衣服，实在是太臭了！”柳青云望着自己的衣服，十分埋怨。

　　“呵呵，老柳，你这身衣服确实有些臭，到时我来给你烧水，不过热水澡，还真是让人怀念啊！”

　　“好了，出发吧！”

　　攀着雪山，龙组成员步履如飞，六十个身影，在雪山之上奔腾，非常快速，在一个小时之后，众人便已经来到了雪山之巅。

　　望着白雪皑皑的山脉，感受着罡风的冷冽，龙组成员意气风发，壮怀激烈，这次他们的任务，圆满完成，他们怎么能不高兴，况且这次任务，他们可是一个人都没有损失。

　　这可是一个最大的胜利！

　　六十个人去，六十个人回来，这怎么能不是最大的胜利呢！

　　秦轩望着一切，感受着战友心中的热意，也有些热血沸腾，这次任务，在莽莽森林之中，度过了一个多星期，完全的野人般的生活，使得他也感悟良多。

　　“好，我们回去！”

　　众人欢呼，将早已准备好的两块木板绑在脚底，咻咻的声音不断响起，一道道人影，急速间，向雪山低处滑去。

　　“我们也走吧！”

　　最后，雪山之巅，只剩下秦轩和柳青云四人，四人落在后面，自然是为了防止其他人出现危险，若真是有危险，也好出手帮助。

　　“好！”

　　四人相视一眼，哈哈一笑，身子一动，立刻间便向下滑去，感受着狂风吹过脸颊，秦轩在急速的滑降中，感到了一种极致的畅快。

　　这种感觉，秦轩还是第一次尝试，十分舒服，在雪壁之上，不断的身影晃动，躲过一个个障碍物，秦轩在厚雪之中，急速而过，只留下两道长长的雪痕。

　　秦轩的身体不断挪动，他的身体平衡十分之好，而且眼力更是举世无双，有时更是腾空跃起，超过一个又一个龙组成员，最后，他却是第一个到达山底。

　　望着还没有出现一个人影，秦轩有些苦笑，他是最后一个出发，没有想到却是第一个来到山底下，刚才一时兴致，加快了速度，就没有想到其他，此时他也只能希望其他人不要出事就好。

　　就在他苦笑之时，一道道人影闪现，沿着厚雪，滑到了山底，稳稳的停住脚步，停在了秦轩的周围。

　　“小轩，你小子也太疯狂了，那样的动作都做的出来，哈哈，实在是太刺激了，我喜欢上这个运动了！”

　　柳青云在停下后，脱去两块木板，走到秦轩身旁，哈哈大笑，十分高兴。

　　“柳大哥，这个运动，我也很喜欢，以后你再来这滑雪，可一定要叫我一起啊！”秦轩一脸笑意，从刚才的急速滑动中，他也喜欢上了这项运动。

　　“那没问题，到时我来的时候，一定会叫上你，到时我们再比上一场，那样肯定会更加刺激！”柳青云依然哈哈大笑着。

　　此时陈浩走了过来，听到两人的话，微微一笑，而后道：“好了，刚才我已经联系了军区，他们马上会派两架直升机过来，我们还是赶紧到停直升机的地方去吧！”

　　秦轩等人点了点头，随后众人简单的收拾了一下，便挪动步伐，朝着那处地方行了过去。

　　当众人到达那处非常宽阔的地方时，等了半个小时，很快在天际之处，两架直升机便发出轰鸣之声，慢慢的降了下来。

　　秦轩等人整齐的登机，坐在机舱里，闭目养神，前排的驾驶员看到秦轩等人的装束，微微有些诧异，不过却没问什么，开始将直升机起飞，朝着西藏军区机场飞去。

　　一个小时过后，两架直升机，在西藏军区某处机场降落了下来，而一直停在远处的两架军车和一辆越野车，也开了过来。

　　秦轩等龙组成员，走出机舱，来到地面，脚踏着大地，每人脸上都是浓浓的喜悦，回到了祖国，终于是将全部的忧虑，都统统的放下，一身轻松。

　　“陈队长，你们是终于回来了，你可是让我这个老哥好等啊！”这时一声爽朗的声音传了过来，伴随着声音出现的，是一位穿着军装的五十多岁之人，这人正是西藏军区的司令，朱茂祥。

　　“朱司令，没想到你竟亲自过来接我们了，这让老弟有些受宠若惊了啊！”陈浩立即上前，爽朗笑道。

　　“陈老弟，我……”朱司令大步上来，突然看到陈浩等人的装扮，有些吃惊，“你们这是……陈老弟，你们这背着的是什么啊？”

　　陈浩等人的着装确实十分怪异，每人身上都背着六七个竹筒，这对于朱司令等人来说，确实感到有些怪异。

　　“朱司令，这个还是等我们回去之后再说吧，我向你保证，这里可是好东西，到时你可千万不能跟我要！”陈浩摆了摆手，笑容有些神秘。

　　这自然更加激发了朱司令等人的好奇心，都想立刻看看竹筒里装的是什么东西，不过朱司令怎么也是一个司令，那是见过大阵仗之人，微微凝神，便换上了笑脸。

　　“呵呵，那我就不问了，车我已经给你准备好了，我送你们到住的地方去吧，那里什么都给你们准备好了，虽然我不知道你们去干了什么，但是我知道你们是在为国家做事，你们幸苦了！”

　　说着，朱司令便对着陈浩敬了个军礼，最后又转身，对着整齐站着的秦轩等人，敬了个庄严的军礼。

　　“啪！”

　　秦轩等人脚跟立即并拢，声音响彻，向朱司令回敬了个同样十分庄严的军礼。

　　礼毕后，朱司令便哈哈笑道：“好了，同志们，你们到了这里，那就是等于回到了自己的家，现在你们就跟着我去你们住的地方，好好洗个热水澡，吃个热饭，好好休息放松一下！”

　　登上军车，秦轩等人默默无言，不久之后，众人便再次来到了曾经出发前，居住的地方。

　　热水热饭已经做好，新衣也已经配备，不过却是军衣，秦轩等人的衣服早已破烂不堪，此时军服倒是十分适合。

　　好好的洗了个热水澡，换上了一套崭新的军服，秦轩立刻便感觉到神清气爽，十分舒服。

　　来到食堂，秦轩一众龙组成员，又美美的吃了一顿异常丰富的大餐，顿时便觉这一个多星期的山林生活，值了！

　　吃饱喝足后，陈浩叫上秦轩，和柳青云及钟离默两人，来到了一处卧室里，此时，朱司令已经待在了那里。

　　“怎么样，吃的还好吧，知道你们要好好清洗吃喝一下，我就没有过去打扰，不过看你们现在的样子，倒是焕然一新啊！”见到四人进来，朱司令立即便上前笑呵呵。

　　“朱司令，谢谢了，这一顿，肯定要花费你不少啊！”陈浩客气的拱手致谢。

　　“陈队长，你这么说可就见外了，你们去执行危险的任务，我帮不上什么忙，但是回来了，犒劳一下你们，我还是可以做得到的，而且你也别喊我朱司令了，你喊我一声老哥，我叫你一声老弟，你看这样怎么样？”

　　朱司令一脸的亲切，十分的爽朗。

　　“那行，朱老哥，我以后可就这么喊老哥你了啊！”陈浩没有推迟，直接便叫了起来。

　　“陈老弟，你看这样不就很亲切了吗，呵呵！”朱司令见到陈浩同意，也十分的高兴。

　　“来，大家都坐，别站着！”看到几人还都站着，朱司令立即便笑着道。


第263章 司令请求

　　秦轩在朱茂祥的摆手示意下，于靠门的一处位置，坐了下来，他没有说话，只是静静的听着陈浩和朱茂祥唠嗑，虽然有些无趣，但是秦轩也没有就立即离去。

　　“陈老弟，在机场时，我看到你们每人都背着些竹筒，莫非里面装着什么好东西！当然，那些东西若是与任务有关，属于机密，你也不用跟老哥说，老哥也只是出于好奇，随便问问，随便问问！”

　　朱茂祥在和陈浩聊了一会儿后，终于压不住心中的好奇，问到了这件事，他之所以问，主要是陈浩等人执行任务回来，但是却背着竹筒，这在他看来，实在太过于诡异。

　　陈浩听到他的话，先是望了秦轩几人一眼，面露微笑，轻轻的点了点头，最后才看向朱茂祥，道：

　　“朱老哥，说实话，那竹筒里装的东西与任务没有任何关系，而是我们在执行任务途中，意外的收获！”

　　“意外的收获？那老弟你可要好好给老哥说说了，老哥就爱听些奇遇故事，毕竟人生实在是太过于寂寞了啊！”

　　朱茂祥听到陈浩的话，知道那些东西与任务无关后，立即便紧紧的追问了起来，最后更是发出了一句人生感叹，听得秦轩有些好笑。

　　而且陈浩的不断卖关子，一直在吊着朱茂祥的胃口，这也让坐于门边的秦轩，心里呵呵直笑，他没有想到，陈浩竟然还有这等恶趣味。

　　“那老弟可就要说了，不过老哥你可要顶住啊，千万别惊讶，对了，老哥你有心脏病吗？”陈浩突然就神秘的笑了笑。

　　“我没有啊，老弟你怎么还要问这个，莫非那里装的真是奇世珍宝，不过也不对啊，我看你们每人都背着六七个竹筒，就是珍宝，也不可能有那么多啊？”

　　朱茂祥一时让陈浩弄得摸不着头脑，看着陈浩的目光，透着诧异，更是有些喃喃自语。

　　“老哥，你先等我一下，我去去就来！”陈浩却是不接话，而是一个人走了出去，不过很快，他便走了进来，手里却多了一支竹筒。

　　“老哥，你听说过这世上有猴儿酒吗？”陈浩将竹筒在旁边的桌上放下，突然就对朱茂祥说道。

　　“当然听说过了，不过那些都是传说，都是百闻而没有一见，我活了大半辈子，却是没有见过！”朱茂祥立即就摇了摇头。

　　“那老弟说这竹筒里装的都是猴儿酒，老哥你相信吗？”陈浩立即就实话实说。

　　“什么？”朱茂祥立即就惊诧了，直接就站了起来，“老弟，你说的是真的，这里面装的真是猴儿酒？”

　　“那是当然，老弟怎么敢骗老哥呢，这里装的确实是猴儿酒，是老弟亲自验证了过的！”陈浩立即就拍着胸脯，真诚至极。

　　“不会吧，猴儿酒不是传说中的东西吗，怎么就会出现了呢？”朱茂祥还是有些不相信。

　　“传说中的东西怎么就不能出现呢？而且它就是出现了啊！老弟我也没有办法！”陈浩有些傲娇。

　　“真的是猴儿酒，真的是那种传说中的东西？”朱茂祥再一次想要印证，目光灼灼。

　　“真的是猴儿酒，真的是那种传说的东西！”陈浩立即就用了肯定语气。

　　“那老哥我能尝尝吗？”得到再次确定，朱茂祥立即就信了，并且提出了小小要求。

　　“当然可以，你是我老哥，只要是老弟有的，而且老哥想要，老弟就会给老哥弄来，当然咱们也不能违了原则！”陈浩拍着胸脯，哥们儿义气十足。

　　“看来老弟是个够义气的人啊，你这个兄弟，老哥交了！”朱茂祥斩钉截铁，真情流露。

　　“呵呵！”陈浩立即就笑了，“老哥，来，兄弟请你喝一杯，为咱们的兄弟之情干杯！”

　　两人的表现，秦轩几人看的目瞪口呆，瞠目结舌，原本非常严肃的陈浩，此时竟然是这个表现，直接就让秦轩几人跌落了一地眼镜。

　　“你们几人别这样看我，我会不好意思的！”陈浩转过头，看到秦轩几人的样子，顿时不依起来。

　　秦轩挪了挪椅子，挨到钟离默的旁边，非常小声的问着：“钟大哥，陈大哥这是怎么了，怎么就变成这个样子了呢？”

　　“可能是走火入魔了吧！”钟离默摩挲着下巴，想了一下，便给出了自己的最终猜想。

　　而此时陈浩也变魔术般拿出了两个透明杯子，放在桌子上，然后缓缓的打开密封十分严格的竹筒，顿时，那一股百果清香，就弥漫了出来。

　　朱茂祥闻到酒香，动了动鼻子，晃晃的摇了摇头，最终闭上了眼睛，十分沉醉，宛如一个品酒大师。

　　陈浩非常小心的给两个杯子，倒满了猴儿酒，然后再小心的将竹筒给封存好，十分的谨慎。

　　“老哥，别沉醉了，咱们喝猴儿酒，好东西啊！”陈浩立即就举起了杯子，望着琥珀色酒液，目露迷离。

　　在陈浩的千呼万唤下，朱茂祥就从精神世界里脱离了出来，将目光刺在眼前的酒杯中，闻着酒香，又跟着醉了。

　　“猴儿酒，没想到真是猴儿酒啊！”朱茂祥再一次进行了最终确认，此时他已然醉了。

　　“来，老哥，干！”醉着中的陈浩就举起了杯子。

　　“好，老弟，你是我的亲老弟啊！”朱茂祥有些语无伦次，也跟着举起了杯子。

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　两道咽酒声，低低地响起，但是秦轩三人还是听了个清楚。

　　酒下肚，目迷离，动作摇摆，脑海曳摇，十分舒服，万分畅快。

　　过了许久，两人才终于摆脱无边世界，回到了现实。

　　“老弟，老哥能不能跟你商量个事情？”朱茂祥不好意思的提着。

　　“老哥你说！”陈浩大手一摆，意气风发，风采绝世。

　　“就是……就是能不能给老哥一竹筒猴儿酒？”朱茂祥的语气有些压低，并越来越小。

　　“当然可以！”陈浩又是大手一摆，直接就许诺了！

　　“老弟你说的是真的？”朱茂祥眼冒精光，但是瞬间又有些忐忑。

　　“当然是真的！”陈浩大声着，“老弟什么时候骗过老哥！”

　　“那绝对是没有！”朱茂祥立即连忙摇头，并且还肯定着，“而且老哥相信现在及以后也绝不会有！”

　　“那是当然，老哥，这竹筒装着的猴儿酒就送你吧！”陈浩大手毅然一推，便将这竹筒推到了朱茂祥面前。

　　“那老哥却之不恭了！”朱茂祥非常实诚的应着，而且还连忙将竹筒给抱到了怀里。

　　随后两人就哈哈大笑，声音十分爽朗，秦轩三人也就跟着笑了。

　　“陈老弟，我们说正事吧！”朱茂祥摆了摆衣着，变得严肃起来。

　　而此时陈浩也宛如变了一个人，正是以前的陈浩，他对着秦轩招了招手，秦轩立即就站了起来。

　　“小轩，你做到这边来，朱司令有事相求于你，我只是一个帮客！”

　　秦轩听到他的话，立即便道：“朱司令，您有什么事尽管吩咐，只要是秦轩能够办到的，秦轩绝对义不容辞！”

　　朱茂祥看着秦轩，先让他坐下，等秦轩将椅子挪过来坐下后，才有些感叹，更是有着浓浓的悲伤：“秦轩，在从机场回来的路上，我在车中和陈老弟聊天时，听到他说起你医术十分了得，这是真的吗？”

　　秦轩看了陈浩一眼，见他点头后，这才道：“朱司令，那是大家的抬爱，我的医术并不是十分了不起，不过一些疾病，我也是可以治得。”

　　“我叫你小轩吧！”朱司令摇了摇头，“小轩，你也别太谦虚，你陈大哥可是将你说的前无古人后无来者，你的医术更是十分了不起，今天我有件事想请你帮忙，不知小轩能否帮我这个忙？”

　　“朱司令。”秦轩立即说道，“您还是先将要帮的忙给说一下吧，要是我能做到，我肯定会帮您，毕竟您是我陈大哥的老哥，说什么我也不会袖手旁观的！”

　　“那就好，我先谢谢小轩你了！”朱茂祥点了点头，看着秦轩，眼中露出欣慰，“不用我说，凭着你的聪明，我想你也已经知道，我想请小轩你帮的事，是跟你医术有关。”

　　秦轩点了点头，朱茂祥两次点到了他的医术，他自然已然明白朱茂祥要请自己帮得事，是与自己的医术有关。

　　朱茂祥叹了口气，这才道：“我要小轩你帮得事，是与我外孙女有关，小时候，我外孙女玉儿因为发烧，到医院检查治疗时，医生却是拿错了药，病好后，却是再也不能说话！”

　　说到这里，朱茂祥悲伤至极：“最后玉儿到各大医院检查，而且更是拜托了很多老友，找来很多有名的医师，但是最后都是没有检查出任何问题，所以，到了现在，我那玉儿，仍然是不能说话。”

　　听完朱茂祥的话，看着他悲伤的神色，秦轩想了一下，便道：“朱司令，既然你这么相信秦轩的医术，那秦轩也不能推迟，不过一切还是待见了玉儿再说，朱司令，我先跟你说句前话，要是治不好，你可不能怪我。”

　　“小轩，你能帮我这个忙，我都很感激不尽了，怎么会怪你呢，不论最后结果如何，我都打心底感激你！”


第264章 军属小区

　　“朱司令，您外孙女玉儿现在在哪儿，现在我时间有些急，你看……”秦轩想了一下，最终还是问道。

　　“小轩，玉儿的父亲是军区特种部队大队长，所以玉儿便住在军属区里，现在我就可以带你过去，不知道你现在有没有空？”听到秦轩的话，朱茂祥立即便解释了起来。

　　“陈大哥，我……”秦轩不能自己决定，所以只好又向陈浩问了过去。

　　“小轩，我已经向组长汇报过，明天凌晨我们便要回去，所以自现在起到明天凌晨，你可以自由支配，不过若是有什么情况的话，你也可以跟我请假！”

　　陈浩早已有所决定，此时看到秦轩望向自己，继续解释清楚，再说这次任务已经完成，只是回到龙组汇报及接受嘉奖，并没有什么大事，所以秦轩也可以直接跟他请假。

　　“那行，现在时间也不早了，朱司令，我现在就跟你过去吧，看看情况再说！”秦轩从椅子上站起，决定立刻就行动，完成了这件事，他还想快点回家呢！

　　“小轩，谢谢你了！”

　　朱茂祥也立即起身，神色十分感激，秦轩的雷厉风行，确实是刺入了他的心窝，对于秦轩，他更是感激。

　　“朱司令，这是秦轩身为医者应该做的，您不用谢！”

　　秦轩摆了摆手，让到一边，给朱茂祥腾出了通道。

　　走到外面，在陈浩几人的相送中，秦轩坐上了朱茂祥的军车。车上，秦轩和朱茂祥愉快的聊着，大多都是朱茂祥在说，秦轩在旁静静的听着。

　　作为一个军区司令，口才自然是极好，将一些军旅故事，说的绘声绘色，秦轩听得也十分入神，在朱茂祥说到精彩地方之时，秦轩更是拍手称好。

　　路上，秦轩虽然在听，有时眼角余光向车窗外扫去，看到一对对整齐排列，穿着绿色军装，喊着口号的军人从旁边行过，秦轩感觉有些热血沸腾。

　　这就是军旅生活啊！

　　“怎么小轩，你很喜欢军旅生活？”看到秦轩不时目光扫向窗外，朱茂祥立刻便察觉到了秦轩的心思。

　　“呵呵，小时候十分喜欢军人，很喜欢那抹绿色，当时的理想便是长大成为一名军人，不过这个理想差不多也算是实现了！”秦轩感叹着。

　　“呵呵，这倒是，你所在的龙组权力可是大着呢，你现在也是有军衔在身吧！”作为一个军区司令，朱茂祥对于一些情况还是有所了解的。

　　“是啊，我现在可是一名上尉呢！”秦轩笑着，心里也有些骄傲。

　　“上尉啊，级别是不小了，不过能力越大，责任越大啊！”朱茂祥望着窗外，十分感叹着。

　　中途车子转了个方向，向另一条道路驶去，过了半个小时，车子在一排高楼前停下。

　　秦轩和朱茂祥两人下了车，而且朱茂祥手中还抱着一个竹筒，十分珍惜，当时他的警卫上前想接过，朱茂祥脸色一寒，直接便将警卫给斥责了下去。

　　这筒猴儿酒，朱茂祥知道，虽然陈浩看似很随意的送给了自己，但是却是还了照顾之情，而且若他不是一军区司令，那么想必陈浩根本就不会送给自己。

　　猴儿酒的价值，朱茂祥十分清楚，就是一小杯，可能就有很多人争抢着，更何况这么大的一竹筒呢！所以，对于这一竹筒猴儿酒，他可是珍惜到了极点。

　　“小轩，你跟我来吧！”

　　朱茂祥对着旁边的警卫员吩咐了一声，随后便抱着竹筒沿着一条大道走了进去。

　　秦轩跟着朱茂祥在这水泥路上走着，路两边栽种着十分高大的白杨，苍翠挺拔，绿意很浓，秦轩十分放松的走着，在这绿意之中，感到十分惬意。

　　路上也不时有军人路过，看到朱茂祥穿着的军装，立即便上前敬礼，秦轩由于在旁边，那军礼也将他给包围了进去，所以秦轩每次也只好收身回礼。

　　在第三排五层高楼之前，朱茂祥终于停了下来，两人又爬了一道楼梯，来到了三楼，一个贴着福字的大铁门前。

　　秦轩在朱茂祥的点头下，按响了门前的门铃，随后便退到一边，站在了朱茂祥的后面。

　　很快，咔嚓一声，门便被打开，一位穿着休闲服装，披着散发，长的十分美丽的三十多岁女人出现在秦轩的面前，那女人一开门看到前面的朱茂祥，立刻便惊喜的道：“爸，你怎么来啦？”

　　朱茂祥立刻就假装生气道：“我怎么就不能来了，我来看看我的外孙女不行啊？”

　　“爸，你知道我不是这个意思，我是说你工作繁忙，怎么今天有空过来啊？”这位女人望着朱茂祥的眼中，透着奇怪，不过更多的是惊喜。

　　“好了，这还有客人，你还是让我们进去再说吧！”朱茂祥没有回答她的话，而是微微跨步，将秦轩给显了出来。

　　这时这位女人才看到了秦轩，顿时不好意思：“不好意思，小兄弟快进来吧！”

　　秦轩礼貌的笑了笑，便跟着朱茂祥走了进去。

　　这是三室一厅的套房，里面收拾的很整洁，也很宽敞，并没有太多的家具，一切摆放的很合理，很有种军人之家的风范。

　　“小轩你坐，这是我女儿的家，你别客气，茹嫣，我给你介绍一下，这位小伙子叫秦轩，是我请来给玉儿看病的，小轩，这是我的女儿朱茹嫣！”

　　走进屋里，朱茂祥便为两人介绍起来。

　　“嫂子，你好！”秦轩连忙笑呵呵招呼。

　　朱茹嫣听到父亲的话，颇为诧异的看了秦轩一眼，实在是秦轩的年纪太轻了，不过是父亲领过来的，她虽然诧异，此时听到秦轩的话，还是连忙感激道：

　　“小兄弟，我也喊你小轩吧，小轩你能来给玉儿看病，嫂子感激不尽，嫂子先谢谢你了！”

　　她确实是十分感激，对于女儿不能说话，她一直在责备着自己，认为是自己没有照顾好女儿，虽然丈夫和父亲没有责备自己，但是她心中却是无尽的自责。

　　朱茂祥为了外孙女玉儿，可是请了很多有名的医师，但是每一次希望后又是失望，此时她的心有些破碎，但是尽管如此，朱茂祥每次请医生过来，她对医生还是十分感激。

　　因为这不仅有父亲的辛苦在内，更多的是希望女儿能够被治好，能够喊自己一声“妈妈！”

　　所以尽管在一次次失望后，对于还能够过来为玉儿治病的医生，她都十分感激，发自内心的感谢，因为这是她的希望。

　　“嫂子，你先不用谢我，我也要先看看玉儿的病情再说，若是我无能为力，那……”秦轩摇了摇头，不过还没等他说完，朱茹嫣就插话道：

　　“小轩，不管如何，嫂子都谢谢你，嫂子跟你说实话，玉儿的病，能够被治愈的可能已经很小了，只是我们还坚持着这个希望而已！”

　　“好了茹嫣，你先别说这些了，小轩的时间很紧，我们不能太耽误他的时间，玉儿呢，你把她领出来吧！”朱茂祥叹了口气，随后便对站着的朱茹嫣说道。

　　“爸，玉儿在房间里，我先给你们倒杯水，然后我就把她领出来！”朱茹嫣说完便走到旁边的茶几前，拿出两只杯子，为两人沏了一杯水。

　　“茹嫣，你先照顾着小轩，我进去看看玉儿！”朱茂祥是个急性子，他好不容易将秦轩请来，而且知道秦轩在这里的时间有限，自然不能太过耽误。

　　“爸，我知道了，你放心吧！”朱茹嫣听到父亲的话，连忙便道。

　　秦轩第一次来这里，自然不能够太过活泛，只好一直坐在那里，喝着朱茹嫣递过来的茶水。

　　“小轩来吃些水果！”对于秦轩，朱茹嫣十分热情，在给他沏了茶后，又取了些水果，递到了秦轩的面前。

　　“嫂子，你不用这么客气！”秦轩只好笑呵呵。

　　“小轩，你不用拘束，来到这里就跟回到自己家一样，小轩，嫂子问你一句，你是这里的军医吗？”

　　望着秦轩穿着军装，又知道秦轩会医术，朱茹嫣自然往军医方面去想。

　　“嫂子，我不是军医！”秦轩实话实说。

　　“哦，这样啊！”朱茹嫣听到秦轩的话，微微露出诧异，不过表现的不是很明显，两人又聊了两句，而后朱茂祥便将玉儿给抱了出来。

　　“小轩，这就是我的外孙女玉儿！”朱茂祥在抱着玉儿坐下后，便对着秦轩乐呵呵的说道，望着玉儿的目光，满是慈爱。

　　秦轩望过去，这玉儿恰值七八岁的年纪，粉雕玉琢，穿着洁白的连衣裙，模样十分可爱，不过眼神中却是透着惧怕，有些娇弱，文静。

　　秦轩对她笑了笑，这玉儿十分认生，立刻就将头别了过去，将头埋在朱茂祥的怀里。

　　“小轩，玉儿由于从小不能说话，军属区的一些孩子便很排斥她，所以玉儿自小就没有玩伴，时间久了，便养成了这种怕生的性格。”

　　朱茂祥看到玉儿的样子，抚了抚她的柔发，脸色十分的怜惜。

　　秦轩点了点头，这些不用朱茂祥说，他便已然猜到，望着这粉雕玉琢般的女孩儿，秦轩也是深深的怜惜。


第265章 诊断病情

　　“玉儿，来，别怕，让你秦轩哥哥给你瞧瞧，咱们的玉儿很快就可以说话了！”

　　朱茂祥轻轻的拍着玉儿的背部，十分的温柔，与他军人的铁血气息大相径庭，当然，这种柔情与慈爱，也只有在不能说话的玉儿面前，他才会表现出来。

　　玉儿似乎很听朱茂祥的话，在几句劝慰后，终于将头自朱茂祥怀中抬起，怯生生的看着旁边的秦轩，不过仍然有些害怕。

　　“玉儿，来，哥哥给你瞧瞧！”

　　秦轩笑了笑，然后便将玉儿给抱了过来，脸上十分的亲切，那玉儿原本还有些害怕，但是在到秦轩怀里的时候，脸上却是露出了十分舒服以及开心的笑容。

　　玉儿的笑，十分的灿烂，十分的美丽，那种笑，是真正的发自内心，十分的纯真。

　　“这……”

　　朱茂祥和朱茹嫣立即就惊诧了，对于玉儿的性情，他们可是十分清楚，玉儿原本就怕生，由于缺少玩伴，更是多少养成了孤僻的性格，因而两人从来就没有见过玉儿笑过。

　　然而，今天，在秦轩的怀里，他们两个却是见到了，看到了玉儿那纯真的笑容，两人的眼中，立刻间便水雾弥漫，即使是如朱茂祥的铁血，此时也是眼角湿润。

　　两人的心里无尽的感慨，望着秦轩，又望着玉儿，望着那甜美的笑容，两人虽然不知为何，但是心底却是涌起一丝了希望，这希望曾经伴随着一次次的失望，而有些殆尽，但是今天，却是重新焕发了生机。

　　不管两人的惊诧与感慨以及希望，秦轩轻轻的为怀中的玉儿把着脉，望着玉儿的目光，也满是柔和，玉儿也紧紧的挤在秦轩的怀里，十分的柔弱，以及开心。

　　其实玉儿之所以如此，却是秦轩丹田中的生之玄液的缘故，见到玉儿怕生，秦轩便散开了一缕生之玄液的气息，当然这股气息也被他紧急束缚住，没有散逸出来。

　　生之玄液预示着无限生机，春的绿野，家的温馨，世间的亲暖，因而玉儿一到秦轩的怀里，便被这股气息感染，脸上露出了十分舒服开心的笑容。

　　这一切，远处的两人不知晓，秦轩也不会告知，只是静静的探察着玉儿的病情，精神力也在旋转，探察着玉儿体内的病症。

　　过了许久，秦轩才将手放下，将玉儿的衣袖整理好，这才向朱茂祥两人望去。

　　“小轩，怎么样，玉儿得的是什么病，以后还能说话吗？”见到秦轩目光望来，朱茂祥立即就紧张着，面色有些忐忑。

　　秦轩整理了一下要说的话，而后才道：“朱司令，玉儿不能说话，是因为在小时候发烧时，烧坏了脑子，当然这也是轻微的，不至于出什么事，但是最后却是服错了药，使得大脑中的一片语言中枢神经出现了问题。不过由于那处区域很小，所以现在医学机器根本就探查不到，而且即使查到了，往往也容易忽视，因为那处损坏区域，与寻常之人，并没有什么不同。”

　　秦轩细细的解释了原因，得到解释的朱茂祥两人一愣，回味了许久，而后便是惊喜：“小轩，这么说，你是可以治好玉儿的病了？”

　　秦轩想了一下，才道：“朱司令，我确实可以将玉儿的病治好，能让她说话，但是你也知道大脑是非常神秘的地方，有很多未知，我若是将那损坏的区域治好，这会有一定的风险。”

　　秦轩的话，使得朱茂祥点了点头，对于这些，他当然知道，犹豫了一下，最后才道：“小轩，你有多大把握？”

　　“五成！”秦轩保守的道。

　　“那小轩，你若是给玉儿治疗，该怎么治，我们要到医院里去吗？”朱茂祥沉吟了一会儿，缓缓出口。

　　“朱司令，你也知道我来自哪里，所以自然知道我们的奇特之处，若是给玉儿治疗，不用去医院，在这屋里就行！”秦轩摇了摇头。

　　“爸，小轩，你们说什么啊，怎么我有些不明白，小轩，玉儿的病你真能治好吗？”朱茹嫣在听到秦轩可以治疗玉儿的病后，便心花绽放，此时在激动过后，终于开口说话。

　　“嫂子，我可以治疗玉儿的病，但是却要承担一定的风险，有可能会直接损坏大脑，轻的让玉儿成为植物人，重的可能直接身死，我也跟你们说实话，保守上我有五成把握，上限来说，有八成把握。”

　　秦轩想了一下，将全部都说了出来，将决定权，直接交到了两人的手里。

　　“啊？”朱茹嫣听到秦轩的话，直接就惊呼了出来，一时脸上出现了犹豫之色，心中难以下决定。

　　朱茂祥看着秦轩怀中笑着的玉儿，又看了看朱茹嫣，沉吟了许久，终叹了口气，对着朱茹嫣道：

　　“茹嫣，你给诚军打个电话，这么大的事，我不能给你们下决定，免得以后你们怪我，你把诚军叫回来，商量一下，到底该怎么办，下个决定，我们不能耽误了小轩的时间。”

　　“啊！”朱茹嫣愣了一下，马上就站了起来，“爸，我这就去打电话！”说着，便朝着一间卧室走了进去。

　　“小轩，谢谢你了，这是我听到的最好的消息，有希望总是比没有希望强！”

　　朱茂祥感叹了起来，以前找了很多医学大师为玉儿诊治，但是最终都是无果，此时秦轩检查出了病情，但是又要承担风险，此时他的心里，也是涌起了莫名的滋味。

　　“朱司令，不用谢，我还是那句话，这是我身为医者应该做的！”秦轩笑着开口。

　　“爸，诚军说他马上就回来，小轩，嫂子再给你沏一杯茶！”很快，朱茹嫣便从卧室里走了出来，走到秦轩前，拿起秦轩的杯子，为他重新沏了一杯茶。

　　时间就在等待中慢慢的流逝，一个小时过后，敲门声响起，坐着的朱茹嫣立刻起身，走到门边，将门打开，秦轩望去，三个军人从外面走了进来。

　　当先的是一名魁梧军人，一身军装丝毫遮盖不住全身爆炸般的肌肉，面容刚毅，双眼顾盼间精光闪闪，一身威势十足，他身后的两人，也是如此，面容刚毅，仿佛无坚不摧。

　　“爸，我回来了！”当先一人见到朱茂祥，立即便上前说道，而他身后的两人，立即行了一个十分标准的军礼，“首长好！”

　　朱茂祥摆了摆手，指着三人，为秦轩介绍道：“小轩，这位是我的女婿，特种部队大队长林诚军，这两位是诚军手下的兵，可都是兵王，梁超，王俊！”

　　秦轩点了点，起身敬了个军礼，礼毕后道：“我叫秦轩，还望三位大哥以后多多指教！”

　　林诚军三人望了秦轩一眼，放下军礼的手后，点了点头，没有说话，而是在旁边的沙发上坐了下来。

　　一坐下，林诚军便对着朱茹嫣急着问道：“媳妇，你电话里也没说清楚，只是说有医生可以将我女儿治好，到底什么情况，你给说说！”

　　朱茹嫣望了秦轩一眼，而后便将事情的经过给林诚军解释了清楚，听到她的话，旁边的梁超和王俊望着秦轩的目光，都透着诧异。

　　他们都没有想到年纪轻轻的秦轩，竟然就是那个医生，能够治好玉儿的病，能够让她说话，这在他们的心里，透着不可思议。

　　不过现在有朱茂祥在这里，他们可是不敢问出口，只能十分老实的坐在那里，很有些别扭。

　　“爸，茹嫣说的是真的？”此时林诚军向抱着玉儿的朱茂祥望了过来。

　　玉儿在秦轩给她诊断完病情后，便回到了朱茂祥的怀里，此时两个小眼却是望着秦轩，有些急切，身体微微扭动。

　　朱茂祥点了点头，道：“当然是真的，你是玉儿的父亲，这件事我不好干涉，治与不治，决定权在你们手里！”

　　林诚军想了一下，又道：“爸，我能相信他吗？”

　　这句话的意思便是他不是十分相信秦轩，毕竟这可是关系到了她女儿的生死。

　　“小轩可是我亲自请过来的，你说能不能相信！”朱茂祥立即就瞪了林诚军一眼，而后望向秦轩，“小轩，你别生气，诚军也是关心玉儿，有些急了！”

　　秦轩连忙摆了摆手，道：“朱司令，您什么都不用说，这些我能理解！”

　　林诚军问出话后，也有些不好意思，向秦轩递出了一个歉意的眼神，最后道：“爸，秦轩，你们先等我一下，这件事太大了，我不能自己就一个人决定，我要和茹嫣商量一下。”

　　“你们去吧，别耽误太多时间，小轩还有事，也不能在这里多留！”朱茂祥摆了摆手。

　　林诚军和朱茹嫣两人进去后，朱茂祥就向王俊和梁超笑骂道：“你们两个小子今天怎么这么老实了，那道是太阳从西边出来了！”

　　“呵呵，首长，你们谈的可是大事啊，那是关系到玉儿的大事，我们两个自然要老实一点了，要不然大队长发怒了，我们两个可是要好好喝一壶了！”

　　坐在沙发的两人，立即就笑了起来。


第266章 治疗玉儿

　　王俊和梁超两人原本就是随意洒脱的性子，一开始走进屋里，见到朱茂祥在这里，而且由于是玉儿的事，使得气氛有些沉重，因而也就没有出声，但是现在却恢复本性，说笑了开来。

　　“秦轩，我看你这么年轻，你真的能治好玉儿的病？”王俊立即就开始狐疑起来。

　　“当然可以！”秦轩点了点头，“不过却是要承担风险，事先我也已经为朱司令解释的很清楚了！”

　　“秦轩，你是哪个部队的啊，说不定你部队里还有我认识的兄弟呢？”梁超也忍不住寂寞，开始唠嗑。

　　“呵呵，我的部队很神秘，属于机密，不能随便说！”秦轩笑着摇了摇头。

　　“这么神秘啊！”梁超立即就惊诧了，“连说都不能说，看来你也是在特殊部门了！”

　　“呵呵！”秦轩只能笑呵呵。

　　“小超，你就别随便打听小轩的事了，要不然到时就有人来请你去喝茶了！”看着梁超还有追问的趋势，朱茂祥立即就出手，将梁超从悬崖边捞了回来。

　　见到朱茂祥将自己捞了回来，梁超立即就投去了一个感激的眼神，此时他才是认真的看待秦轩起来。

　　秦轩虽然年轻，但是很稳重沉着，有着一种大将风度，但是又同时很和煦，待在他身边又很随意，不会感觉有陌生人间的隔阂，这种感觉，让他有些矛盾。

　　“老梁，要你不要随便说话，你偏说，我们这里是军队，保密条例难道你忘记了吗？小轩，老梁不懂事，你别放在心上！”王俊立即就以老大哥的口吻训斥起来，并且求情的望着秦轩。

　　“没事，”秦轩立即就摇头，“梁首长没有问什么，我也没有说什么！”

　　“我可不敢当首长！”梁超立刻摆手，开始想办法拉近关系，“我们都是军人，军人一家亲不是，你就喊我大哥，我喊你小弟吧！”

　　“梁大哥，我们是军人，可不能参加黑社会啊，你还是喊我小轩吧！”秦轩开着玩笑。

　　“呵呵！”梁超尴尬的笑了笑，“小轩好，小轩好啊！”

　　几人谈笑之际，林诚军和朱茹嫣也从房间里走了出来，两人脸上都是决然的神色，看来是下了决定。

　　“小轩，我们决定让你为玉儿治病，既然有了希望，我们就要牢牢的抓住，若是真出了什么危险，也怪玉儿的命不好！”林诚巨铁骨铮铮的宣布着决定。

　　“林大哥，你尽管放心，我一定会尽最大的努力将玉儿的病治好，让她能说话，让她能像寻常孩子一样在外面玩耍。”秦轩握着拳头，努力的保证着。

　　“林大哥先在这里谢谢你了！”林诚军用力的点了点头，“小轩，我们需不需要准备些什么？”

　　“是啊，小轩，难道就这样治疗吗？”旁边的朱茂祥也追问了起来，对于林诚军两人的决定，他在高兴的同时，也有着一丝忐忑。

　　秦轩摇了摇头，道：“不用了，你们给我一间房间就行，而且我在给玉儿治疗时，不能有人打扰，外面一定要安静！”

　　“小轩你放心吧！”林诚军立即大手一挥，“王俊，梁超，你们两人出去，在我家附近的路上，说明一下情况，不要让车进来！”

　　“是，首长！”王俊和梁超立即就接受了任务，转身走了出去，雷厉风行。

　　“还有什么要准备的，小轩你尽管说？”林诚军在吩咐完梁超两人后，又看向秦轩。

　　“林大哥没有了，就这些！”秦轩摇了摇头。

　　“那好！”林诚军既然下了决定，也不婆婆妈妈，“小轩，一切就拜托你了！”

　　“林大哥，我会尽力的，朱司令，那现在就开始吧！”秦轩又望向了朱茂祥。

　　“行，你去吧！”朱茂祥虽然为外孙女担忧，但是也不再犹豫，一身铁血刚硬果断的气息，又回到了身上。

　　秦轩弯下身，将玉儿抱了起来，而玉儿也不挣扎，脸上又露出了十分开心的纯真笑容，这一笑，使得旁边的林诚军愣住了。

　　“媳妇，你掐我一下，我没有做梦吧！”林诚军愣住后，顿时就摇起了旁边朱茹嫣的手臂。

　　“啊！媳妇，你还真掐啊！”林诚军铁塔般的身子立即就跳了起来，不过随后就笑了起来，“我的女儿竟然笑了，竟然笑了啊！”

　　看到林诚军耍疯的样子，朱茹嫣立刻寒脸上前，又是掐了一下。

　　“媳妇，你怎么还掐我啊，我已经知道我不是在做梦了啊！”林诚军有些委屈。

　　朱茹嫣瞪了他一眼，立刻狠狠道：“小轩刚才不是说要安静了吗，要是我宝贝女儿出了什么事，我拿你是问！”

　　林诚军立刻就萎靡了起来，瘫坐在沙发上：“媳妇，我这是着急啊，只有这个法子，我才能稍微好受一点，我真希望我能自己替女儿去承受这痛苦！我现在好想去打一场仗，我想发泄啊！”

　　朱茹嫣立刻就坐在了林诚军的身边，抱着他的胳膊，脸色十分担忧，透着苍白：“老公，我也担忧啊，不过我相信我的女儿一定会好的，一定能喊我一声妈妈的！”

　　朱茂祥看着两人的样子，叹了一口气，起身朝着另一间房间走去，此时他的心里也是不平静。

　　而此时，秦轩也将玉儿给拍晕了，他怕玉儿在治疗的途中，承受不住痛苦。昏迷过去，也算是能避过这个痛苦。

　　秦轩将她放躺在床上，而后便掏出了装着木盒的银针，鸿蒙元气瞬间激荡，将银针上面的病菌全部蒸发殆尽，而后便开始了治疗。

　　秦轩小心的将十几根银针，缓慢的插入玉儿的头部窍穴内，而后便用精神力控制着，已经化为无限细丝的鸿蒙元气，通过银针缓缓渡入了进去。

　　精神力瞬间扫荡，将玉儿头部内的一切看了个清楚，然后秦轩便控制着鸿蒙元气，在无限细窄的小道内游荡，朝着目的地游去。

　　足足游了十分钟，那丝鸿蒙元气才终于赶到目的地，此时的秦轩十分疲累，要知道，大脑可是十分神秘的东西，那丝鸿蒙元气不能有任何的攻击行为，必须死死的控制住，否则，秦轩也不能猜测会出现什么情况。

　　此时那丝鸿蒙元气终于到达了目的地，秦轩便开始了攻城拔寨，将那出现病变的区域缓慢的舒缓，进行了缓慢的清洗，给与新生，这自然需要秦轩极大的耐心与细心。

　　过了半个小时，此时的秦轩头部是汗珠如雨，完全遮挡了眼帘，好在秦轩早已闭上眼睛，在用精神力指挥探查着一切。

　　又过了半个小时，秦轩的军服已经完全浸湿，仿佛是从水里捞出来似的，但是秦轩却是坐在床边，一动不动，宛如老僧坐定，定性十足。

　　又过了半个小时，秦轩所坐的床上，床褥已经被浸湿到了最底层，但是秦轩仍然不动，面色毫无变化，而那躺着的玉儿，一直闭着眼睛，在沉睡，脸上却是露出了笑甜。

　　又过了半个小时，那宛如万古坐定着的秦轩，终于动了，是他的眉毛动了，接着是他的脸动了，最后是嘴动了，形成了一个如释重负的笑容。

　　缓缓睁开眼，秦轩笑了，十分的开心，两个多小时的攻城拔寨，终于将那片损坏的区域恢复如初，现在的玉儿，那终于是可以开口说话了。

　　说实话，这是秦轩学医以后，治病以来，最幸苦的一次，每次他治病救人，都是在抬手间完成，哪怕是将对方从鬼门关里捞回来。

　　但是这次，却是足足用了两个多小时，而且还是那么的疲累，秦轩此时感到十分的口渴，嗓子如冒了火。

　　当然这也不能怪秦轩，实在是大脑太神奇了，秦轩必须要万分慎重，不能出现一丝一毫差错。

　　虽然秦轩在和朱茂祥等人说时，只有五成把握，但是在秦轩的心里，却是知道，一旦做了，必须有十成的把握，哪怕是没有十成的把握，他也要想成有十成的把握。

　　因为秦轩不允许自己失败，哪怕一次都不行，这便是他对他人生命的负责，敬重。

　　看着甜甜笑着的玉儿，秦轩想了一下，自食指间出现一滴生之玄液，将玉儿的小嘴张开，这滴生之玄液没入，精神力控制下，剥出五分之一，恢复着玉儿的嗓子。

　　毕竟玉儿已经有了几年没有说话，嗓子自然出现了些退化，即使语言中枢神经被修复，若是嗓子坏了，一样无则，所以秦轩便是好人做到底，送佛送到西。

　　在嗓道修复后，秦轩又控制着剩下的生之玄液，洗刷着玉儿的身体，将她体内丢失的生机，全部给补充了回来。

　　一切完毕后，秦轩终于是放了心。

　　在熟睡着玉儿的光滑额头上亲了一下，祝福她好的明天已然到来，秦轩换上好的心情，打开房门，走了出去。

　　而此时，朱茂祥，林诚军和朱茹嫣三人，眼巴巴的向着房门，盼着，担忧着，焦急着。

　　房门的打开，使得三人瞬间从沙发上，如弹簧般弹起，而后带着希冀的目光，看着秦轩，等着他的点头，或者摇头。

　　最终，秦轩还是点头了！


第267章 玉儿开口

　　秦轩的点头，终于使得三人的忐忑，全部化为无尽的欢喜，那股喜悦，瞬间笼罩胸腔，似火上般爆发，每个人的神色，都是开心与幸福。

　　玉儿的病，玉儿的口中无言，是三人心中永远压着的大山，带着大山前行，三人走的实在是太累太累，有些步履蹒跚，气息喘喘。

　　但是此刻，在秦轩点头的一刹那，那座大山，瞬间轰塌崩溃，化为虚无，三人的头顶之上，又出现了朗朗乾坤，和煦日光，轰轰坦荡。

　　三人中，到底终究还是朱茂祥和林诚军沉得住气，一个是军区司令员，一个是特种部队大队长，都有钢铁般的意志，在这如洪水般的喜悦冲击下，还是很快便清醒了过来。

　　“小轩，你先坐，我们过去看看！”

　　朱茂祥立即便向房内走了进去，随后，林诚军也拉着身体颤抖不止的朱茹嫣也走了进去，还带去了秦轩的回音：“玉儿还有半个小时才会醒来，你们不要着急！”

　　秦轩见三人走了进去，低头看着自己身上，早已湿透的军服，无可奈何的笑了笑，他被朱茂祥急急的抓来，这里没有自己的衣衫，因而没有衣服更换。

　　只好在一旁的椅子上坐了下来，等着三人的出来，从林诚军那里先借一套衣衫。

　　很快，三人便走了出来。

　　“小轩，玉儿睡得很香，她真的醒来就可以开口说话了？”林诚军走到秦轩的身边，带着一丝忐忑，想再一次印证事实的真相。

　　秦轩点了点头，笑着道：“当然可以了，不过你们也知道，玉儿没有说过话，所以第一次开口，可能就说不出来，因而以后需要你们不断的教她，这需要一个过程！”

　　“我知道，我知道，只要玉儿能说话，就是再难，我也会教她，时间，我可以等！”朱茹嫣激动的流下了幸福的泪水，泪痕划过，幸福弥漫。

　　“诚军，你去找一套你的衣服，你看小轩的衣服都湿透了，他是为治疗玉儿才弄成这样的，我们可不能让小轩一直穿着湿着的衣服！”朱茂祥虽然激动，但目光炯炯，还是看出了秦轩的现态。

　　“林大哥，不用了，既然玉儿已经治好了，那我就先回去，我宿舍里有换洗的衣服！”秦轩立即起身阻拦，神色却是有些疲惫。

　　“那怎么行，小轩，你治好了我的女儿，可就不能这么走了，我现在就让你嫂子做饭，今晚我们一定要好好喝一顿，我要好好谢谢你，你可是玉儿的恩人！”

　　林诚军听到秦轩的话，立即就不同意了，若是就让秦轩这么走了，那么他这个大队长可就无颜再去当了，毕竟秦轩治好了他的女儿，就这么走了，其他人会怎么想！

　　“是啊小轩，你可不就能这么走了，你要是还看的起我这个司令的话，还想让我有脸面，那么你就留下来，今晚我们好好喝一杯，小轩，我话就说到这里，离去还是留下，你看着办吧！”

　　朱茂祥板着脸孔，头却是挪了个方向。

　　秦轩已经被朱茂祥的话牢牢堵死，只好苦笑着点了点头，留了下来。

　　“这样才好吗！要是你就这样走了，那么我这个老脸就真没有地方搁了！”朱茂祥转过头来，终于是高兴的点了点头。

　　随后秦轩便在林诚军的领着下，来到了浴室，而且也为秦轩拿来了一套休闲服：“小轩，这是我刚买的衣服，一直不在家，所以也就没有穿过，可能有点大了，你先就护着穿吧，我现在就下楼给你买一套新的！”

　　“林大哥，不用了，我宿舍里有衣服，等回去就好了！”秦轩连忙道。

　　“一套衣服算什么，你就别跟我客气了！”林诚军摆了摆手，不等秦轩再说话，立时便转身，朝着房门前走去。

　　秦轩捧着衣服，苦笑着摇了摇头，走进了浴室。

　　等清洗好后，秦轩穿着比较宽大的衣服走了出来，看着编着的裤腿和袖口，秦轩又是一阵苦笑。

　　“小轩，你这个样子，呵呵！”朱茂祥看到秦轩的样子，顿时乐呵呵起来，而从厨房出来的朱茹嫣也是一时忍俊不禁。

　　“有些大了！”秦轩只好再次笑了笑。

　　在沙发上坐了没多久，大门被打开，林诚军，王俊和梁超三人走了进来，而且三人每人身上都拎了些东西，或者酒，或者菜。

　　看到秦轩的样子，三人又是一笑，林诚军拿着一套衣服递到秦轩面前，道：“小轩，这是刚才按照你身体尺寸买的衣服，你还是换了吧！”

　　秦轩也知道穿着这套十分宽大的衣服有些不合适，也就笑着接过，走到房里换了下来。

　　又过了十分钟后，已是半个小时过去，玉儿也醒了过来，被朱茹嫣带到了大厅里，坐在沙发上，众人立即就围了上去。

　　“玉儿，你能喊声妈妈吗？”

　　朱茹嫣蹲在玉儿的面前，满脸的渴望，十分的希冀。

　　玉儿望着周围的众人，最后又看到秦轩，双手立即就伸了过去，似乎对秦轩十分的依恋。

　　秦轩在众人的目光下，只好走了进去，将玉儿抱了起来，并且笑着道：“玉儿，你现在已经好了，可以说话了，你愿意哥哥教你说话吗，要是愿意，玉儿就点点头，好不好？”

　　玉儿眨着可爱的眼睛，望了秦轩好一会儿，才终于轻轻的点了点头，这使得周围的众人，一阵欢腾。

　　“那好，玉儿，你看着哥哥的嘴巴，跟着哥哥学，啊……”秦轩立即就教了起来。

　　玉儿迟疑的看着秦轩，终于在秦轩的鼓励下，张了张嘴，但是却没有发出任何声音。

　　秦轩知道这很正常，便再次的教了起来，终于在第六次之后，玉儿口中发出了微弱的“啊”的声音，这使得朱茹嫣立刻泪珠滚落，激动不已。

　　半个小时过去，玉儿也终于学会了几个词组，“哥哥”，“妈妈”，“爸爸”，“姥爷”！

　　虽然只是几个简单的词语，但这却是出自于玉儿的口中，这自然代表着非同一般的意义，说明玉儿终于能开口说话了，终于可以像个正常的孩子一样玩耍了！

　　“小轩，谢谢你！谢谢你！”

　　林诚军在听到玉儿口中的“爸爸”后，就立即激动的上前，紧紧的握住秦轩的手，钢铁般的汉子眼里，也流出了万分激动的泪水。

　　“小轩，我都不知道说什么好了！”朱茂祥也是老泪盈眶，他这个军区司令，第一次留下了泪水，这泪水，是幸福的！

　　王俊和梁超也对着秦轩竖起了大拇指，他们是林诚军手下的兵，和林诚军的关系极好，因而对于玉儿也就极为关注，也时常打听一些杏林大医的事情，想要将玉儿治好。

　　但是今天，玉儿的病终于治好，终于能够开口说话，他们在为队长林诚军感到高兴的同时，对于秦轩，更是浓浓的钦佩。

　　“嫂子，林大哥，朱司令，以后你们就这样教玉儿就好了，相信过不了多久，玉儿就能十分流利的说话了！”秦轩在接受了众人的一番感激与称赞后，便笑着说道。

　　“小轩，我们知道了，你林大哥也不说什么感激的话了，以后只要有什么需要你林大哥帮忙的，你林大哥绝对义不容辞！就是上刀山下火海，你林大哥也不会皱一下眉头！”

　　林诚军铁骨铮铮的大声说着。

　　“林大哥，真要有什么需要你帮忙的，秦轩也不会让你为难，而且上刀山下火海却是不必了，就是你愿意，恐怕嫂子还不愿意呢！”秦轩轻松着气氛。

　　“呵呵，小轩，你林大哥帮你那是应该的，我不会说什么，好了，我去做饭了，你们大家先聊！”

　　朱茹嫣笑着说了一句，再望了玉儿一眼，便带着幸福的笑容，朝着厨房里走去。

　　玉儿能够开口说话，使得这个原本有些冷寂的家庭，重新出现了欢声笑语，屋里，更是翻滚着浓浓的幸福波涛，卷向很远的地方，那处地方，便是家人的心房。

　　能够开口说话，似乎也给了玉儿非凡的勇气，在秦轩的不断鼓励下，原本十分娴静以及孤僻的性子，竟渐渐向活跃转移，这自然使得看在眼里的林诚军等人，乐在了心里。

　　朱茹嫣在厨房做着菜，林诚军几人在大厅里教玉儿说着话，一切和谐安逸，氛围十分的祥和。

　　晚上的菜，异常的丰富，浓浓的酒菜之香，飘散在大厅里，欢声笑语不停，幸福亲情不断，在这第三层的军属住宅区里，灯火通明，酒香飘散。

　　一直喝到晚上九点，众人才是喝了尽兴，此时的林诚军几人都有些醉意，而秦轩，依旧生龙活虎，不见丝毫醉态。

　　“小轩，我知道你还有事，就不留你了，我这就叫人送你回去！”朱茂祥喝的不是很多，此时仍然十分清醒，说完，便走到电话机前，拨通了一个电话。

　　站在楼下，朱茂祥等人送着秦轩，感激与相送话语不尽，最后还是朱茂祥一声低喝，才使得秦轩终于坐上了一辆军车，向着自己的宿舍返去。


第268章 再临龙组

　　在晚上十点多时，秦轩才在一辆军车送下，回到了龙组成员居住的宿舍里。

　　回到宿舍，一切都很寂静，没有人声，看来众人都已经休息了，秦轩也没有打扰，直接回到了自己的宿舍。

　　躺在床上，秦轩今夜也没有修炼，只想好好放松一下，闭上眼，在月明星稀之下，渐渐进入了香甜的梦乡。

　　清晨，在一阵嘈杂声中，秦轩悠悠醒转过来。

　　一夜的熟睡，秦轩顿时觉神清气爽，全身充满了力量，打开窗户，享受着清新的空气，感叹着生命的美好！

　　活动了一下身体后，秦轩便推开门，走了出去，简单的洗漱后，秦轩直接走下楼，来到了旁边的训练场地，因为那里已经聚集了许多龙组成员。

　　他们在进行着晨练！

　　拳风鼓荡，掌劲飘飘，刀剑纵横，一片繁忙之像！

　　“小轩，昨晚你什么时候回来的啊？要不是你出现，我还以为你还没有回来呢？”

　　秦轩一走过来，陈浩便放下手中的刀，对着秦轩一番诧异的询问。

　　“陈大哥，我是晚上十点多回来的，见到你们已经休息了，所以我也就没有过去打扰！”秦轩也活动了下身体。

　　“对了，朱司令外孙女玉儿的病，你治好了吗？”陈浩继续问道。

　　秦轩压着腿，点头道：“陈大哥，玉儿的病已经被我治好了，她已经能够开口说话了！”

　　“那就好！”陈浩理然的点头，“小轩你的医术我可是十分相信的，一些小病，那还不是手到擒来！”

　　“陈大哥过奖了！”秦轩在活动的同时谦虚着。

　　“这可不是我夸口，小轩你的医术没有哪个人是不佩服的，你就是我们心目中的神医啊，你们说是不是？”陈浩陈述着自己朴实的观点，并不忘给自己拉来拉拉队。

　　“是！”围观拉拉队立即就给与了呼应。

　　秦轩只好苦笑，并向着周围逐个问好。晨练很快结束，早餐也已经准备好，秦轩等人直接就尽情的吃喝了起来。

　　吃喝完毕，包裹收拾好，秦轩等人又坐上了军车，来到了机场，此时朱茂祥已经在那里等着了。

　　“朱老哥，没想到我们走的时候你竟然还来相送，真是让老弟我感到受宠若惊啊！”

　　见到朱茂祥在大风之中矗立，陈浩立即就跨步挪了过去，激动的握住了他的手，一脸的不好意思。

　　朱茂祥轻轻的拍着陈浩的手背，一脸的不舍：“老弟怎么这么快就走了啊，也没有让老哥好好款待，你这么急着就走，让老哥心里真不是滋味啊！”

　　“老哥，”陈浩自然就激动了，“下次还有机会，到时我一定过来海吃一顿，不过这次老弟有任务在身，实在不能多多逗留，还望老哥海涵！”

　　“既然老弟有任务在身，”朱茂祥立即转变脸色，“那老哥也不能强留，老弟有闲暇之时，一定要过来啊，到时你我两人好好畅饮一番！”

　　陈浩立即就点头：“老哥，你放心吧，只要有空，我一定会过来的！”

　　两人于大风之中，众人面前，自然又上演了一场兄弟难以割舍的别离！

　　跟陈浩进行难以忘怀的别离后，朱茂祥就走到了秦轩的面前，将一个木盒子拿在手中，对着秦轩道：“小轩，你治好了玉儿的病，我这个司令也穷，没有什么好送你的，这是我家传的一块玉，值不了几个钱，还望小轩你收下！”

　　说着之时，朱茂祥就将木盒打了开来，露出了里面一块碧绿色的小玉，上面刻着飞禽走兽，日月星辰，只是一看，秦轩便知道这块玉石肯定很贵重。

　　“朱司令，这个我真不能收，治疗玉儿的病，是我身为医者应该做的，再说我也很喜欢玉儿，还麻烦您帮我跟她道声别，说我以后一定会去看她！”

　　听到秦轩拒绝，朱茂祥立刻就急了：“小轩，这可是我们一家真心想感谢你，没有别的什么意思，而且这玉石也不值几个钱，你可一定要收下啊！”

　　“朱司令，这个东西我确实不能收，您看我的战友们都在等着我，我不能再多待了，您的好意我就心领了，而且治疗玉儿的情，昨晚那顿饭也已经还了，所以朱司令，您也别放在心上！”

　　秦轩也有些着急，他也不能直接就拒绝，那样会伤了对方的心。

　　看到秦轩言辞恳切，拒意坚定，不似作假，朱茂祥叹了口气，将手中的盒子收好，道：“小轩，既然你这么坚持，那这玉石我就不送你了，以后你有空时，一定要过来看看，玉儿可是很依恋你呢！”

　　“朱司令，您就放心吧，等有空时，我一定会上门拜访的！”见到朱茂祥不再坚持，秦轩也是松了一口气。

　　“那好吧，我等着你，你战友还在等着你，我就不耽误你了，你过去吧，一路顺风！”朱茂祥摆了摆手。

　　“朱司令，再见！替我向林大哥嫂子他们道声别！”说着，秦轩敬了个十分标准的军礼。

　　朱茂祥回礼后，点了点头，道：“我会的！”

　　向朱茂祥告辞后，秦轩便一路小跑，登上了军机，很快，螺旋桨便轰鸣，直升机升空，向着京城的方向飞去。

　　“小轩，朱司令送你的是什么啊，你怎么没要啊？”陈浩做到秦轩旁边，立即就忍不住问了。

　　“陈大哥，是块玉石，是感谢我治好玉儿病的谢物，你说我怎么能要呢！”秦轩实话实说。

　　陈浩闻言，摇了摇头，道：“那确实是不能要，不然你就让对方轻易的就还了情了！一个司令竟然欠你的情，小轩，你可是赚大了！”

　　“呵呵！”秦轩只好笑呵呵。

　　“小轩，我有一个问题，不知当问不当问！”陈浩在旁犹豫了一下，有些吞吞吐吐。

　　“陈大哥，什么事，你尽管问，若是我知道的，我一定回答你！”秦轩给了对方肯定的目光。

　　“就是……就是这个世界上，你还有什么病不能治，还有什么病你不会治！”在秦轩的鼓励下，陈浩终于问了出来。

　　“陈大哥，这是两个问题了！”秦轩开着玩笑，而后认真的道：“陈大哥，说实话，这世上有很多病我不能治，也不会治，我可不是万能的！”

　　“原来你小子也不是完人啊！还是在生活这个地上啊！”陈浩听得秦轩回答，立即就松了口气。

　　“呵呵！”秦轩继续笑呵呵！

　　在两人的闲聊之中，时光飞快的流逝，过去了四个小时之后，军用直升机终于降落在了京城一处秘密军事机场上，秦轩等人背着竹筒就走了下来。

　　在机场上，停着两辆军用卡车，秦轩等人又坐了上去，而后军用卡车直接就向龙组基地开了过去。

　　在过去两个小时后，秦轩等人终于进入了龙组基地，这是秦轩第二次到龙组基地，自然又是一番感受。

　　秦轩等人先是回到了自己的宿舍，等着上面领导的安排，而陈浩也就到安老的办公室汇报去了。

　　“这真是猴儿酒啊！”安齐闻着竹筒里的酒香，而后倒了一小杯，慢慢品尝后，就给与了自己的肯定。

　　“那是自然，陈队长已经汇报过了，又怎么不会是猴儿酒呢！”秦正也举着小酒杯，满脸的陶醉。

　　“陈队长，你说过这样竹筒的猴儿酒，总共有四百筒？”安齐望着正标准坐着的陈浩，眼中立即就冒出了精光。

　　“组长，我们背回来的总共有四百竹筒，但是在西藏基地的时候，我送了一筒给陈司令！”陈浩不敢隐瞒，老实的回答着。

　　“这样啊，那就还剩下三百九十九竹筒！陈队长，你说这些猴儿酒该怎么处理？”

　　安齐在沉思着。

　　“组长，这些猴儿酒是由于秦轩救了那个金色猿猴后，那金色猿猴为了报恩，才将我们带入了猴谷，所以我们才获得了这些猴儿酒，所以这些猴儿酒该如何处理，应该有秦轩决定！”

　　陈浩大声回答着。

　　“你说的也有理，确实应该让秦轩来决定该如何处理这些猴儿酒！”安齐点了点头，并且小心的将已经打开的竹筒又小心的密封上。

　　“你们这次任务完成的很圆满，而且还获得了很大的收获，千年雪莲，百年石乳，猴儿酒，武功秘籍，这些可都是好东西啊！”旁边的秦正开始陈述这次任务的收获。

　　“确实是好东西，特别是千年雪莲的发现，我要给你们好好记一大功，不过这千年雪莲好像也是秦轩发现的吧！”安齐缓缓说道。

　　“组长，千年雪莲确实是秦轩发现的，不过发现雪莲的还有另外两人，林雪雁，白永雪，她们都是龙组三组的人！”陈浩十分确切的回答着。

　　“我知道了，看来这个秦轩，是具有大气运之人啊，这次任务的圆满完成和惊人的发现收获，都是秦轩贡献了最大的功劳，该好好奖赏他啊！”

　　安齐十分欣慰着，心里对于秦轩更是十分满意。

　　“秦轩确实很了不起，若不是这次任务有他，恐怕我们都要全军覆没，因为那佛尊的修为迈入了先天巅峰！”陈浩十分肯定着秦轩的功劳。


第269章 分猴儿酒

　　虽然早已听过陈浩的汇报，但是此时再次听到陈浩的话，安齐和秦正两人心中还是一颤，先天巅峰之境，早已脱离世俗范畴，一身武力，惊天动地，崩山裂海。

　　佛尊的修为，超出了两人的估计，此时想来，更是有些后怕，若不是秦轩力挽狂澜，恐怕这次执行任务的龙组成员，会是个全军覆没的结局。

　　两人的面色微微变化，陈浩望在眼里，心中也是一声长叹，而后又是一阵庆幸，觉得将秦轩拉入龙组，是他这辈子做的最正确的事情。

　　“这么说，秦轩的修为，也已经迈入了先天巅峰之境了？”过了许久，坐在椅子上的安齐，才缓缓开口，声音有些不敢相信。

　　陈浩点了点头，最后却是摇了摇头，道：“组长，秦轩和佛尊的交手，我都看在眼里，两人当时交手不相上下，而且最后一击，秦轩也是身受重伤，在重伤之后，秦轩凭着一股毅力和信念，才终于将佛尊斩杀，所以，秦轩的战力确实是迈入到了先天巅峰之境！”

　　“不过从小轩的修为上看，他还没有迈入到先天，而且后来我问过他，他也告诉我他确实还没有进入先天之境，一切之所以如此，都是因为他修炼的功法太过强悍而已！”

　　“原来是这样啊，看来秦轩还有我们所不知道的一面啊！”安齐有些感叹，不过秦轩是他们龙组的一员，他又十分的开心，毕竟有了这么一个强大的战力，以后的任务无疑会轻松许多。

　　“好了，你先下去吧，明天上午九点会进行授功大会，你先下去安排一下！”安齐感叹了一会后，便对陈浩摆了摆手。

　　“是！”

　　陈浩标准的敬礼后，便退出了办公室。

　　“对于秦轩，你怎么看？”在陈浩走后，安齐想了一下，便对秦正问道。

　　“秦轩，是我们龙组的人才啊，而且从我们对他的调查来看，这小子怀着赤子之心，慈悲之心，爱国之心，所以只要我们不做对不起他的事情，这小子永远都不会背叛！”

　　秦正毫不犹豫的便说了出来，对秦轩似乎十分了解。

　　“你说的我也知道，而且秦轩这么年轻，便已经修为这么强悍，未来的成就更是不可估量，所以从现在起，我们就要将秦轩给保护起来，让这片土地上，绝对不能有对不起他的事情发生！”

　　安齐斩钉截铁，霸气十足。

　　“我知道该怎么做，对了，秦轩这次功劳这么大，我们该如何对他进行赏功？”

　　秦正点了点头，随后便是眉头紧皱，看来对秦轩进行如何奖赏的事，让他十分为难。

　　“这件事我会上报给总理，让他来决定吧！”安齐想了一下，便沉声说道。

　　……

　　外界的事情，秦轩不知道，因为此时他正待在自己的宿舍里，这是一间十分宽敞的宿舍，里面各种家具电器齐全，格局也十分舒适。

　　秦轩正坐在一张沙发上，看着对面墙壁上悬挂着的大屏液晶电视，里面正播放着精彩娱乐节目，看的秦轩一直呵呵直笑，此时他的身心是完全放松了下来。

　　“砰砰！”

　　听到敲门声，秦轩立即便从沙发上一跃而起，快速的来到门边，打开门，却是见到陈浩，柳青云，钟离默，叶楚还有雷啸天站在外面。

　　秦轩见到叶楚和雷啸天也是一愣，不过很快便将众人迎了进来，而后热情的找来饮料，一众人便围聚在沙发旁，对着电视。

　　“小轩，这次你可是功不可没啊，我听说你和先天巅峰的高手进行了一场大战，而且还打赢了，对不对？”龙组五组队长叶楚耐不住性子，立即就开始发问了起来。

　　秦轩笑着点了点头，谦虚着：“叶大哥，赢了佛尊，也是我侥幸，说实话，我有些不是他的对手！”

　　“你看你看，小轩又谦虚上了不是，斩杀了佛尊，这可是你的功绩，而且在我们龙组里，这份功绩可以使得小轩你，直问无上第一的宝座。”

　　叶楚立即就对秦轩的谦虚进行了斥责，并且还为秦轩描绘出了未来光辉的前景。

　　“叶大哥说笑了，有雷大哥在，秦轩可不敢去争什么第一！”秦轩一如既往的谦虚着，并且不忘将雷啸天这个老牌高手拉进了战圈。

　　“小轩，我现在也只是先天后期巅峰而已，对上佛尊，肯定就是身败的下场，所以这个第一宝座，你坐在上面，绝对没有任何异议。”

　　雷啸天斩钉截铁，一锤定音，板上钉钉。

　　“呵呵，雷大哥实在是太过奖了，小轩还要继续努力才是！”秦轩笑着打着浆糊。

　　“好了，你们就别在恭维小轩了，这次来，我是想征求小轩的一件事！”陈浩立即就阻止了三人的谦虚与恭维，将自己的正事拿上了桌面。

　　“陈大哥，什么事啊？”秦轩笑着提问。

　　“就是猴儿酒的事，这次猴儿酒的发现，主要在于小轩你，所以组长决定这猴儿酒的分配权，在小轩你的手里，因而今天我过来就是想问问你对于这件事的意见，至于其他人吗，他们都是来打酱油的！”

　　陈浩开始陈述自己的正事，并且不忘将其他人给扫到角落里，眼里冒着精光。

　　其他人见到陈浩毫不客气的将自己扫到角落里，立刻便怒目生火，威势震天，如江河奔腾，连绵不绝。

　　在其他四人充满着怒火的眼光下，陈浩终于坚持不住，立刻间就败了，只好改了自己的陈词：“他们四人也是来找你办事的！”

　　见陈浩终于改了供词，四人立即就脸色转变，转头看着秦轩，对着秦轩笑呵呵。

　　“这件事啊，现在猴儿酒总共有三百九十九竹筒，我肯定是要一些的，你们说对吧？”秦轩望着五人渴望的目光，开始调胃口。

　　五人立即就如小鸡啄米的点头了，完全呼和秦轩意见。

　　“那我该要多少呢？猴儿酒可是好东西啊，不如我都要了吧！”秦轩下着决心。

　　“不要啊！”五人立即就急了，“小轩啊，这猴儿酒可是有三百九十九竹筒呢，实在是太多了，小轩你一人也扛不了啊，老哥就做做好事，帮你分担一点吧！”

　　“小轩啊，这猴儿酒实在是太醉人了，你还是长身体的时候，不能多饮啊，为了小轩你的美好未来，老哥也决定了，就帮你多分担一点！”

　　“小轩啊，这猴儿酒有什么好喝的，我那可是有珍藏的八十年老牌名酒呢，今天老哥我就割爱了，咱们换换怎么样！小轩你别心疼老哥，你说换老哥立刻就给你换！”

　　“小轩啊，你知道老哥我穷啊，一瓶酒都买不了啊，要不小轩你就行行好，给老哥几筒酒吧，老哥谢谢小轩你啊，那咱们就这么说定了啊，不许反悔啊！”

　　“小轩啊，我咋不知道说什么了呢，你们咋把我的台词都抢了呢！不行，小轩啊，为了猴儿酒，你老哥我决定了！啪！宝刀屠龙，我不要了，我只换猴儿酒！小轩，好不好啊？”

　　看到几人不顾脸面，抢着哭着求着，秦轩同情之心大起，立刻就改变了决定：“几位老哥既然如此心疼秦轩，照顾秦轩，对秦轩有大恩情，那么秦轩也不能忘了几位老哥不是！”

　　五人立即就点头了，脸上露出了笑颜。

　　“那这样吧，猴儿酒吗，我只要三十竹筒，剩下的，你们取一些，然后再剩下的，给这次执行任务的兄弟分一些，然后再剩下的，便交给组长进行安排，大家认为怎么样？”

　　秦轩立即就给出了心中的决定。

　　五人立即口点头陈是，所有人都是皆大欢喜，而后便又恭维了秦轩一番。

　　“小轩，你只要三十竹筒，是不是太少了，毕竟这猴儿酒的所有权是在你的手里，你想要多少就要多少，别人是不会说什么的！”

　　在恭维了秦轩之后，陈浩便开始为秦轩抱不值。

　　“是啊小轩，你再多要一点，到时等我们的酒喝完了，我们还可以到你那蹭一杯酒呢！”叶楚开始打起自己的小算盘。

　　秦轩见到大家都要自己多要一点，立即就动摇了：“我真要多要一点？”

　　“多要一点！”为了以后正大光明的蹭酒，五人立即断然的点头。

　　“嗯，那我就多要一点！”在五人的坚持下，秦轩又改变了决定。

　　终于在又经过一番热火朝天的商讨后，原本的三十筒，变成了三十六竹筒，众人都是感到很满意。

　　“小轩，你的酒已经确定了，我们的还要去商量一番，我们就先告辞了！”陈浩五人得到秦轩的首肯，在终于确定了秦轩想要的数量后，顿时就有些坐不住了。

　　“嗯，陈大哥你们回去吧，秦轩就不送了！”秦轩知道五人要商量，不想让五人因这件事而将自己的房顶给捅了，因而也就不准备强留了。

　　“那好，哦，对了小轩，明天上午九点在会议大厅进行授功大会，到时你别忘了！”陈浩想起这件事，立即就说了。

　　“陈大哥，我知道了，到时我会准时到的！”秦轩点了点头，为五人拉开了门！


第270章 晋升少将

　　送走了五人后，秦轩便回到了沙发上，又专心的看起自己的电视来。

　　途中，秦轩也给家人去了一个电话，报了一下平安，聊了很多，并且说明天便回去了。

　　第二天，八点五十，秦轩和陈浩几人来到了第一会议室，此时参加这次任务的龙组成员，六十人，全部到齐，等着组长安齐等上级领导的到来。

　　“小轩，这次你可是要晋升了，而且还有丰厚的奖金，等会议结束，你可是要请客啊！”陈浩坐在秦轩的旁边，听到些小道消息，立即就偷偷对秦轩说了。

　　秦轩立即点头道：“陈大哥，要是我晋升，你肯定也会晋升啊，到时我们这次执行任务的所有兄弟，一起出去聚聚，算是我请客！”

　　“那就好，我可就要对弟兄们说了啊！”陈浩满脸笑意，胸有成竹。

　　“你说吧，到时选个好地方，若是钱不够，我就卖了一竹筒猴儿酒，猴儿酒有人买吧？”秦轩立即就十分阔气的摆手了，不过很快面色就露出迟疑。

　　“当然有人买，你要是卖，我就是倾家荡产，也跟你买一筒！”陈浩眼露精光，毫不犹豫。

　　“那就好，这样我就放心了！”秦轩终于是松了一口气，没有掉了面子。

　　就在两人偷偷谈论之际，会议室的大门突然就被打开了，众人连忙站起，挺拔笔直，面色肃然。

　　门口进来三个人，为首的是一位满面笑容的老者，秦轩一看，便知道这老者正是国家的总理，顿时心神凛然，而后面跟着的是龙组的组长安齐，威严的秦正，三人龙行虎步的来到会议室中。

　　龙组成员“唰”的一声，向这个人民爱戴的总理敬了一个庄严的军礼。

　　总理的出现，使得龙组成员有些意外，也有些热血沸腾，秦轩也是第一次见到总理，心中也是十分高兴。

　　总理笑容满面，双手下压，道：“别拘礼，大家都坐，你们是国家的功臣，我代表党中央，代表主席来看望大家！”说完率先坐了下来。

　　龙组成员见总理坐下，也立刻毕恭毕敬的坐了下来。

　　总理和蔼的打量着众人，目光在每个人的脸上扫过，不住的点头。

　　“同志们！”总理威严的道：“首先，我祝贺你们成功剿灭了由佛尊领导的恐怖组织，从此祖国边境可以安宁了，谢谢你们的努力，辛苦诸位了！”

　　总理顿了顿，接着道：“你们龙组是国家手中的利刃，是国家的最后防线，这次没有让党和国家失望，没有让人民失望，我代表人民，代表国家，谢谢你们的付出，谢谢你们的贡献！”

　　龙组成员听到总理言辞恳切的话语，顿时热血沸腾，激动万分，目中透着热切与决然。

　　龙组成员，隐于暗处，很少出现在公众面前，没有人知道他们，很少有人来肯定他们所做的，他们总是默默奉献，不为人知，执行着最为危险的任务，而且是决不允许失败的，因为他们是国家最后的一道防线。

　　此时总理的诚恳言谢，谆谆话语，这些努力，这些付出，值了，只为自己亲爱的祖国，只为这些可亲可爱的人民。

　　总理朝坐在身边的安齐点点头，后者会意微一颔首，威严的道：“为表彰龙组成员此次出色完成任务，军委特授予龙组集体二等功一次。”说完站起身来，郑重的将军功章交给秦正。

　　秦正庄严的敬了一个军礼，双手接过军功章。

　　安齐转身，郑重的打开面前的一个红册子，威严的扫了一下龙组成员，沉声道：“秦轩！”

　　“到！”秦轩立即站起，大声答道，他也没有想到第一个就是自己。

　　安齐看了他一眼，微微点了点头，念道：“此次出征，秦轩同志表现尤为突出，为表彰秦轩同志的突出贡献，军委特别决定，授予秦轩同志个人一等功，晋少将军衔，奖金五百万！”

　　秦轩有些发懵，自己由上尉直接晋级为少将，这实在是太快了，有些不可思议。

　　“秦轩！”看到秦轩发愣，安齐立即大声叫了起来。

　　“到！”秦轩瞬间清醒，赶忙大声答道。

　　“呵呵，好了，你先坐下吧！”安齐笑了笑，便挥手示意秦轩坐下。

　　“陈浩，钟离默，柳青云……授予个人二等功，奖金两百万！”安齐宣读完毕后就坐了下来。

　　“秦轩同志，这次执行任务期间，你可是功不可没啊，我在这里代表个人，为那些惨遭杀戮的边境人民，向你谢谢了！为边境解决危机，让人们又能安定幸福的生活，我再次代表人民谢谢你！”

　　总理在安齐宣读完毕后，望着秦轩，两句谢谢，郑重庄严。

　　秦轩赶紧起身站立敬礼，道：“总理，这次任务，是我们龙组大家共同努力的结果，秦轩不敢贪功！”

　　“秦轩同志，你先坐下吧！”总理摆了摆手，笑着道：“我还是喊你小轩吧，这样亲切一些，这次任务的详细经过，你们安组长已经向我汇报过了，你在其中的贡献，我可是十分清楚！”

　　秦轩依言坐下，听着总理的话，只好笑了笑。

　　“小轩，这次任务，你可是力挽狂澜啊，独自一人对战那佛尊，虽然我不是很清楚你们的修炼层次，但是我也知道那佛尊已经修到了很高境界，你战胜了佛尊，便是解决了边境最根本的危机，所以我要谢你！”

　　总理给了秦轩肯定的赞赏与评价，也带着感谢。

　　“总理，这是我身为龙组成员，应该做的！”秦轩言辞诚恳的回答道。

　　“呵呵，小轩，我明白你的意思，也能感到你的赤子之心，你还年轻，以后的路还很长，祖国的最后一道防线，需要你们去守护，所以我希望小轩你再接再厉，取得更大进步！”

　　总理给了秦轩自己最真诚的希望，也为祖国找到了最好的守护俊杰。

　　“总理，您放心吧，秦轩一定不会让您失望的！”秦轩铁骨铮铮的保证道。

　　“我相信小轩你不会让我失望的，对了，小轩，我现在不以总理的身份，而是以一名普通老者的身份，想向你讨要一样东西！”说道最后，总理有些不好意思。

　　“总理，您尽管说，只要是秦轩有的，绝对不会吝啬！”秦轩立即便道。

　　“呵呵，现在每天处理完国务回到家后，就想小喝一杯，所以想要向小轩你讨一些猴儿酒，不知可不可以？”总理笑着说道。

　　“总理，猴儿酒我已经上交给了龙组，所以您可以跟安组长要，若是组长分完了，我可以将我获得的一些送给您！”秦轩立刻就有些不好意思。

　　“总理，这件事我忘了给您说，小轩留下了一小部分猴儿酒，剩下的大部分都交给我了，既然您想要，过会儿我立即就给您和主席送过去一些！”旁边的安齐低声的说道。

　　“呵呵，倒是我贪杯了！”总理摆了摆手，笑着道。

　　接着总理又与陈浩和柳青云几人说了些话，谈论了一些众人的贡献，做出了鼓励话语。

　　总理与龙组成员热情的聊了一会儿后，扫了众人一眼，道：“希望大家再接再厉，为祖国的安定繁荣做出贡献，有什么要求，有什么需要，尽管和组织提，组织上会为你们尽力解决！好了，一会儿我还有个会议，就不能和大家多聊了，我先走一步！”

　　说完便起身，向众人点了点头，走出了会议室。

　　总理一走，屋里的气氛便随便多了，安齐对秦正道：“老秦，你说几句？”

　　秦正摆摆手：“他们都是好样的，我没什么可说的！”

　　安齐笑笑道：“那就散会吧，秦轩先留下！”

　　“我们在外面等你！”陈浩压低着身子对着秦轩说了一句，便起身，走了出去。

　　等众人出了会议室，秦正拍拍秦轩的肩道：“秦轩，这回表现不错，这两天我听到的都是夸奖你的话，耳朵都快起茧了！”

　　秦轩笑笑，没有说话。

　　“我们留你下来，主要是关于这次执行任务期间，所获得的收获的，例如千年雪莲，百年石乳，猴儿酒等，给你一个交待！”安齐对着秦轩说出了留他下来的目的。

　　“组长，您有什么吩咐尽管说吧，我会严格执行组织交给我的任务的！”秦轩知道这些东西与自己有很大关联，所以只好用任务进行表态。

　　听到秦轩的话，秦正和安齐果然十分满意的点了点头。

　　“说实话，那千年雪莲是你发现的，所有权在你，不过当时你已经说了要将一些交给龙组，研制成药，提高龙组成员的修为！”安齐缓缓说道。

　　“组长，这些话我曾经说过！”秦轩肯定的点了点头。

　　“既然你已经这么决定了，那我和秦组长商量了一下，也不能亏待了你们，决定给你留下十六朵千年雪莲，给林雪雁和白永雪两人留下十二朵千年雪莲，并且还给你们每人两千万的奖励！”

　　安齐又接着说道。

　　“组长，我没问题！”秦轩点了点头。

　　“嗯，那就好，另外再给你留下一袋百年石乳，三十六竹筒猴儿酒，这些你没有意见吧？”

　　“组长，我没有意见！”


第271章 庆功豪饮

　　“秦轩，这些东西原本应该是你的，你愿意上交给龙组，我和秦组长都感到很高兴，你也放心，这千年雪莲我一定会用在龙组成员身上，努力提高他们的修为！”

　　安齐努力的保证道，对于秦轩，他确实是无话可说，完全满意到了极点。

　　“组长，我知道，对于能够使得战友们提高修为，我也是十分愿意看到的！”秦轩感叹道，龙组成员每次都执行九死一生的任务，有千年雪莲之助，提升修为，降低死亡率，秦轩自然十分愿意。

　　“那好，陈浩他们肯定在外面等着你，我就不多留你了，对了，你什么时候回去，我好将你的证件和军服都准备好，免得落下！”安齐笑了笑说道。

　　秦轩立即道：“组长，我下午就想回去！”

　　“这么急啊，那行，你下午过来一趟，我将一些东西交给你！”安齐想了一下，便点了点头。

　　“是！”秦轩敬了个礼，又邀请道：“安组长，秦组长，这次任务圆满完成，我和陈大哥他们想出去庆贺一下，不知道安组长和秦组长有没有空？”

　　“呵呵！秦轩，你的好意我和秦组长心领了，不过我和秦组长还有很多事情要做，再说，要是我们两人去了，你们也感到不自在，喝的也不尽兴！”

　　“是啊小轩，我们还有事要忙，就不过去了，你就代我俩向大家多敬几杯酒，就说我和安组长向大家说声幸苦了！”秦正也在旁边说道。

　　“是！”秦轩又敬了个礼，道：“安组长，秦组长，那我就先出去了！”

　　出了会议室，秦轩径直向陈浩的办公室走去，等到达后，便见到陈浩和钟离默两人无聊的坐在那里。

　　“小轩，你终于出来了，组长留你下来说些什么啊？”陈浩见到秦轩过来，立即就迎了上去，并且开始八卦起来。

　　“组长跟我说了一些战利品的事！对了，他们人呢，说了我要请客，我不会这么没有面子吧！”秦轩环视四周，立即就有些懊丧起来，感到很没有面子。

　　“呵呵！”陈浩笑了起来，“我已经和他们说过你请客了，况且你这个大财主，他们怎么会放过呢！他们只是见你一时没有出来，就到下面去了！我们现在也下去吧！”

　　秦轩这才终于高兴起来，笑着道：“那行，我们下去吧！”

　　“对了，我们到哪里吃啊，京城我可是不熟悉啊！”秦轩刚要挪步，忽然想到这些，顿时又变了脸色。

　　“小轩，这些都交给你陈大哥吧，对于京城的熟悉，在这龙组里，恐怕还没有出现第二个人！”一直沉默着的钟离默，终于找到了机会，说了一句。

　　“那就好！”秦轩再次松了一口气，“陈大哥，这一切就麻烦你了！”

　　“没事，这些都交给我吧，我保证给你办的稳稳妥妥的，大家到时一定会喝个尽兴！”陈浩对于能够为秦轩花钱，还是很热心的。

　　“好了，我们再不下去，他们就要上来了！”钟离默开始催促。

　　三人立即就坐上了电梯，而后到了停车场。

　　“你们终于来了啊，要是你们再不来，我这个蹭喝的，都有些不好意思了！”秦轩三人来到，那叶楚立即就兴奋了起来，对于这次蹭喝，他可是很有压力。

　　“呵呵，叶大哥，不好意思，我来迟了，我向大家道歉！”秦轩主动交代了错误，给与了最诚恳的道歉。

　　叶楚立刻就摆了手，道：“我只是来蹭喝的，可不能接受你的歉意，那样我就更有压力了！”

　　“叶大哥能来，那是看的起我秦轩，我感激还来不及呢，怎么会给叶大哥增加压力呢！”秦轩立即就给叶楚降了压。

　　“呵呵！”叶楚立即就笑了，道：“现在舒服多了，你们这是庆功酒宴，我过去，确实是有些不好意思！”

　　“老叶，你来了就来了，别这么磨磨唧唧的！”陈浩看不下去，终于发话，“你能来，那是看的起我们，今天咱就干他一大碗，增加增加感情！”

　　叶楚想到陈浩的酒量，立即就摇了摇头，苦笑着道：“俺不跟你喝酒，俺要跟小轩喝，俺要跟小轩增加感情！”

　　轰笑声中，众人上了四辆大车，向着京城的繁华区域开了过去。

　　一个半小时过后，四辆车停在了富丽堂皇的御风大饭店前，众人纷纷下了车，秦轩看着川流不息的街道和熙熙攘攘的人群，这才知道自己终于回到了人间。

　　一个多星期的森林生活，确实让他感觉仿佛离开了人间，出现了一丝寂寞，此时在这嘈杂的人群中，秦轩却是感到十分亲切。

　　“好了，我们上去吧，这御风大酒店的厨艺十分不错，没事的时候，我可是经常和朋友到这里来吃！”陈浩望着秦轩笑着介绍道。

　　秦轩点了点头，便和众人一起向里走了进去。

　　不过六十一人一起进去的声势，确实是十分惊人，直接惊动了饭店的经理，袁天财原以为是有人来砸场子的，顿时脸冒冷汗，立即便从办公室走了下去。

　　不过当见到对方领着的人是陈浩时，却是松了一口气，对于陈浩这个常客，他却是有些交情的，连忙间便换上笑脸，走了过去。

　　“陈老弟今天怎么过来了啊，稀客稀客啊！”说着，两只手便伸出握了过去。

　　陈浩笑着伸出手，笑眯眯的道：“袁大哥，你看我今天带着这么多兄弟给你捧场，你可一定要给我打个折，要不然兄弟我可是掏不起吃饭钱啊！”

　　袁天财微微扫了秦轩众人一眼，脸上马上换上浓浓的喜悦，道：“陈老弟今天这么照顾我的生意，我自然会好好招待，来，陈老弟跟我上二楼的包间！”

　　陈浩对着秦轩等人点了点头，众人便跟着袁天财走到中间楼梯处，上了二楼，而后来到了一处十分豪华的宽敞大包间里。

　　“袁老哥，我给你介绍一下，这是我的兄弟，秦轩，钟离默，柳青云，叶楚，其他人我就不一一给你介绍了，今天是我兄弟秦轩请客，所以你只管把你饭店的好酒好菜，尽数给我端上来！”

　　陈浩给袁天财介绍了秦轩几人后，便开始大气说道。

　　“各位兄弟好！”袁天财拱手抱拳，“各位兄弟先坐下，我现在就下去吩咐，马上好酒好菜就给大家端上来，若是饭店有什么招待不周的地方，还望各位兄弟海涵！”

　　“袁老哥，你就别整这些虚的了，我这些兄弟可不在意这些，你还是让后厨赶快整菜吧！”陈浩和袁天财十分熟悉，所以倒也不客气。

　　“好好，我这就去吩咐，大家喝茶，喝茶！”袁天财向众人笑了笑后，便推开门走了出去。

　　众人在包间里谈笑了一阵，在半个小时过去后，饭菜一道一道的端了上来，看到桌上琳琅满目，鲜脆欲滴的各类酒菜，秦轩也忍不住吞了吞口水。

　　在服务员退下去后，秦轩举起酒杯，站了起来：“各位兄弟，我秦轩加入龙组不久，有很多不懂的地方，这次任务期间，承蒙各位兄弟照顾，秦轩感激不尽，这杯酒，我敬大家了！”

　　说完，秦轩便抬起酒杯，一饮而尽。

　　“小轩，你这话就不对了，应该是你照顾我们才对，要是没有你，这次我们都很有可能完不成这次任务，所以，我提议，大家一起敬小轩一杯！”

　　陈浩站了起来，扫过众人后，大声的说道，立时众人都纷纷站起，面带感激的向秦轩敬了一杯。

　　秦轩喝完这杯酒后，道：“好了，我也不多说什么了，今天各位兄弟能来，那是看得起秦轩，各位兄弟随便吃，随便喝，菜不够了，我们再点，酒不够了，我们再拿，今天大家一定要不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”众人一起轰应，而后便开始尽情的大吃大喝了起来。

　　“小轩，我发现你还很会说话的吗！”在秦轩坐下后，陈浩就开起玩笑来。

　　“呵呵，陈大哥，书上都是这么说的，所以我就这么练了，大家只要尽兴就好！”秦轩笑呵呵的道。

　　“那倒是，来，为了我们能聚在这里，为了我们大家相聚的缘分，我们几个干一杯！”陈浩点了点头，而后就举起酒杯来。

　　“干！”

　　“这酒杯太小了，喝的真是不尽兴，我去叫服务员弄些大瓷缸来，那样才喝的尽兴！”陈浩对手中的酒杯十分不满意，立即就起身推开门走了出去。

　　很快，众人便换上了大瓷缸，倒着白酒，欢快的喝着，秦轩也是来者不拒，对每人的敬酒，都是一大瓷缸。

　　“小轩，你酒量竟然这么好啊！”叶楚立即就惊诧了，看到秦轩如喝水一样喝着酒，脸色有些苍白。

　　“叶大哥，我的酒量可是很好的，来，咱俩也碰一杯！”秦轩为叶楚的瓷缸里倒满酒，就递到了他的面前。

　　“哈，没想到咱们龙组里又出现了一个酒量如海的人，小轩，你真是太让我惊讶了，好，今天我就舍命陪君子，你叶大哥就好好和你喝几杯！”

　　叶楚在周围环境的刺激下，立即就大义凛然，慷慨赴义了！

　　“干！”

　　“干！”

　　……

　　吃着菜，喝着酒，在这十分豪华的包间里，众人尽情的豪饮着，只要是有人敬酒，直接端起，那是来者不拒，只管喝倒。


第272章 饭店巧遇

　　“我实在是受不住了，我要到卫生间去一趟！”叶楚在和秦轩喝了几大瓷缸后，终于受不了，颤抖着站了起来。

　　看到叶楚醉醺醺的样子，秦轩有些不放心，也站了起来，搀扶着他，道：“叶大哥，我扶你过去吧！”

　　“小轩，我也跟你过去！”陈浩也站了起来，说实话，他喝了那么多的酒，虽然没有醉，但是也涨得受不了，必须去解决一下，否则胃受不了。

　　两人立即便搀扶着叶楚推开门，走了出去，好在卫生间就在走廊的尽头，中间距离有两个包间，不是太远，所以两人搀扶着叶楚，也不是太费力。

　　……

　　御风大饭店格局很简单，十分古朴，总共有三层，第一层是寻常客人就餐地点，气氛热闹，香气满天，第二层是包间之处，分为大型包间和小型包间，秦轩等人就在大型包间，第三层是举办一些庆祝活动场地。

　　而此时，在这第一层之处，一位三十多岁，穿着黑色西服的中年人，满脸紧张的向着一位满脸横肉，身肥腰粗的五十余岁男子陪着不是。

　　在那中年人旁边，一张饭桌之上，坐着一位相同岁数的精瘦男子，不过对方只是冷冷的看着一切，丝毫不愿多管闲事。

　　“对不起，对不起，刚才我不是故意的，您的衣服被我弄脏了，是我的不是，您可以脱下来，我现在就给您送干洗店里干洗一下！”董军努力的陪着不是。

　　“干洗？小子，你知道我这身衣服值多少钱吗？两万啊，咱也不干洗了，你马上给我两万，要不然你今天就别想离开！”徐武冰异常生气的吼道。

　　徐武冰很生气，他是房地产公司的经理，今天要在御风大饭店和一位生意合伙人谈事，可是刚一进来，却是被董军手中的酒给泼了衣裳，这怎能令他不生气！

　　“两万，可是我没有那么多钱啊，再说只是泼了一点酒，也不用陪两万吧？”

　　董军听到徐武冰的话，立刻为难起来，他一个小小的南山县县长的秘书，从哪去弄那两万块钱啊，目光求助的望向旁边饭桌上坐着的同伴，可是对方立即就将头转向了别处，显然是不想管这件事。

　　“这么说你是不打算赔偿了？”徐武冰立刻冷脸起来。

　　“小董，怎么回事？”这时一个有些威严的声音传了过来，听到这个声音，董军脸上立刻浮现喜色，连忙望去，却是一个五十多岁，身材比较魁梧的男子，走了过来。

　　“县长，您怎么在这？”

　　“我是和一个老朋友过来吃饭叙叙旧，你这是怎么回事？”汤国伟走上前来，扫视了几人一眼，微微点头说道。

　　“县长，我不小心将酒洒在了这位老板的衣服上……”董军低声的解释起来，现在他没有办法，只好将这件事告诉汤国伟，希望对方出手帮助自己一下。

　　实际上，董军给汤国伟当秘书也有几年，两人的私交也是很好，这次汤国伟到京城给老领导祝寿，便将董军给带了过来，也是有让董军见见世面的意思。

　　董军自然很高兴，来到京城后，也为汤国伟处理了很多大大小小，一些不方便的事，忙了几天，今天终于得到空闲，董军便将曾经调职到京城的一位老朋友给约了出来。

　　哪曾想今天会发生这样的事！

　　解释完后，汤国伟让董军站到一边，几步走到徐武冰身前，面带微笑的道：“这位兄弟，我秘书也不是有意将酒洒到您身上的，您就大人不计小人过，饶了我这位秘书吧！”

　　汤国伟虽然只是一个小小的县长，但是也很懂事故，他知道在这京城，天子脚下，就是随便捞一个人出来，通过千丝万缕的剥扯，很有可能便扯出一个很大的后台来，所以不管对任何人，他都是尽量小心对待。

　　今天是他的秘书弄坏了别人的衣裳，既然碰到了，他也不能不管，再说两人感情也很好，他以一个老大哥的身份，自然不能让董军花些冤枉钱。

　　“你是谁？”徐武冰冷然的看着汤国伟，丝毫不给他面子，他刚才从董军的称呼中，知道对方只是一个县长，他连部长局长都见过，哪还怕这个小小的哪个嘎达里的县长。

　　“这位兄弟，我是南山县的县长，这位是我的秘书董军，他弄坏了您的衣裳，我们向您赔不是，您也可以将衣服留下来，我们给您送到干洗店里干洗一下，您给我们留个地址，到时我们一定亲自登门拜访，您说可好？”

　　汤国伟尽量的为董军陪着不是，这让在一边的董军十分感激，心里也决定以后一定更加用心为汤国伟办事。

　　“陪个罪，道个歉难道就行了，那我也向你身上泼一杯酒，再道声歉，你看行不行？”徐武冰今天也有些闷气，此时难得有送上门的乐子，他自然不想轻易放过。

　　“那我代他们向你赔声罪行不行，徐大老板？”此时又一个声音传了过来，声音洪亮，威严如狱。

　　董军转头望去，对方身穿普通西装，国字脸，眉毛很浓，面容刚毅，有一股军人的风范，还在董军疑惑之际，汤国伟便迎了上去：“杜老哥，你过来了，原本想请你吃个饭，你看让我这手下闹得……”

　　杜若摆了摆手，走到徐武冰身前，缓缓道：“徐大老板，我为这位小同志向你道声歉，你可愿原谅他？”

　　徐武冰此时才终于清醒过来，立刻一脸赔笑的道：“杜局长，要知道这位同志是你认识的人，就是给我十个胆子我也不敢啊，不就是一件衣裳吗，没事了，没事了！今天这顿饭我请，我给几位赔不是，杜局长您看行不行？”

　　徐武冰的前后反差表现，让董军愕然的看着这位突然出现的杜若，汤国伟也看在眼里，叹了口气，他这个小小县长，费了半天的口舌，终究还是敌不过人家的一句话啊！

　　“吃饭就不必了，这本来就是我们的错吗，徐大老板，你把衣服脱下来，我这就让人给你去干洗！”杜如沉声说道。

　　“这……”徐武冰犹豫了一阵，不过当看到杜若那十分沉静的面容时，只好将衣服脱了下来，他可是知道这位京城公安局长的脾气，他一直想寻找机会和对方打交道，却是没曾想，竟然会是在这个情况下碰面。

　　他心里此时只能叹自己倒霉了，这次在这位公安局长那里留下了不好的印象，以后再想打交道，那就更难了！

　　“我来，我来！”

　　徐武冰正将衣服递过去，那位一直坐在饭桌上，沉稳如山的男子，终于跳了过来，赶紧将衣服接了过去，并且还带着一脸的谄媚，对着杜武等人道：“我是董军的同伴，这件事就交给我来办吧！”

　　董军看着这位老友此时的样子，又想到在那种情况下，老友视而不见的样子，微微叹了口气，此时他的心里，已然将这位老友从自己的心里划了出去。

　　“那好，徐大老板，等衣服干洗好了，我就叫人给你送过去，要是没有什么事，我就要和我的老友叙旧去了，就不陪你了！”杜若对着那男子点了点头，随后便对徐武冰说道。

　　而那男子在杜若的点头下，立刻就兴奋了起来，走到旁边对着董军说了几句后，便飞快的跑了出去。

　　“杜局长，刚才都是我的不是，要不这顿饭我请了？”徐武冰小心翼翼的道。

　　“不用了，我只是想和老友叙叙旧，不想别人打扰！”杜若淡然的摇了摇头。

　　“那行，我那边还有个朋友，若是杜局长有什么事，尽管吩咐，我就先过去了！”徐武冰知道自己在杜若那里留下了不好的印象，也不想在这里多待，在找了个借口后，便走了过去。

　　“董军，来，我给你介绍一下，这位是京城公安局长杜若，是我曾经的老战友，杜老哥，这位是我的秘书，董军！”

　　在事情解决后，汤国伟便为两人介绍了起来。

　　“杜局长，这次谢谢您了，要是没有您，我都不知道该怎么办了！”董军望着杜若，由衷的感激道。

　　“没事，你是老汤的秘书，我自然不能不管，小董啊，以后到京城来注意一些，这京城里可是卧龙藏虎，有些事，就是我也摆不平！”

　　杜若知道董军是汤国伟的秘书，便告诫了一点。

　　“杜局长，我知道了！”董军知道对方是为自己着想，更为感激。

　　“那小董，既然碰到你了，你就跟我们一起过去吧，我们大家一起聊一聊！”汤国伟今天只是和杜若这个老战友聊聊天，也没什么事，此时碰到了董军，自然不想将对方落在这里。

　　“县长，这不好吧？”董军有些迟疑！

　　“没有什么不好，小董，你就一起过来吧！”还没等汤国伟说话，杜若便果断的摆了摆手，并且率先朝楼梯走了过去。

　　董军无奈，只好跟在汤国为身后，一起来到了二楼。

　　……

　　“叶大哥，你没事吧？”秦轩搀扶着叶楚，从卫生间里出来，苦笑着道。

　　“没事，我现在清醒的很，我还能喝！”叶楚摇着头，大声连连。

　　秦轩无可奈何的笑了笑，便和陈浩扶着他朝包间走去，就在他走过第二个小包间，猛然抬头的刹那，看到一个正进入房间的熟悉的背影，惊呼道：“舅舅？”


第273章 舅舅董军

　　在秦轩的惊呼声中，那道刚迈入门内的身影，忽然一顿，片刻间，便转过身来，在对方转身的刹那，秦轩便是清晰的见到了对方的面容。

　　眉毛浓黑，脸型削瘦，眼中透着凌厉与干练，他，正是秦轩母亲的弟弟，秦轩的舅舅，三十多岁的男子，董军！

　　董军在转过身的刹那，也是清晰的看到了正搀扶着叶楚的秦轩，眼中透着诧异与不可置信，不过很快，便转换成浓浓的惊喜，快步走到了秦轩的面前。

　　“小轩，你怎么会在这里？”

　　“舅舅，刚才看到你背影，就想到可能是你，没想到在这里真的见到了你，我在这里有事，舅舅你怎么会在这里啊？”秦轩将叶楚交到陈浩的手中，立刻就给了董军一个惊喜的熊抱。

　　“好了好了，你怎么还是那样啊！呵呵！”对于抱着自己的秦轩，董军无可奈何的笑了笑，轻轻的拍了拍秦轩的背部。

　　“陈……陈老弟，没想到我们在这里见面了，哈哈，今天我们一定要喝一杯啊，上次请你，你说你有事，这次你可是跑不掉了！”就在秦轩和董军熊抱之际，杜若和汤国伟也从包间内走了出来。

　　看到两人的样子，杜若也没说话，不过当看到搀扶着叶楚的陈浩时，却是立即高兴的大笑起来。

　　对于陈浩，杜若见过一次，那是在一次面对恐怖袭击，实在是没有办法时，上级派了一支部队过来，只是两人，其中一人便是陈浩，两人轻描淡写间，便解决掉了那次危机。

　　所以，对于陈浩，他印象十分深刻，并且还说过几句话，有些交情。

　　在一次拜访老领导的时候，杜若将这件事说了出来，并打听陈浩是哪个部队的人，那老领导见杜若此时已经是京城公安局长，以后可能要和陈浩等人打交道，便说了一些。

　　这时，杜若才知道自己的国家，竟然还存在着这样一个神秘部门，里面的人都是权力极大，并且战力可怖，不过在那老领导的交待下，他也不敢对任何人说这些事。

　　此刻，再一次见到陈浩，杜若自然十分惊喜，明白了陈浩的身份，若是能与陈浩产生些交情，那是他十分愿意的，而今天这个机会，他也是怎么也不愿意放过。

　　“杜局长，是你啊，呵呵，今天又见面了啊！”此时陈浩也认出了杜若来，不过目光却是在留意着秦轩和董军两人，他也没有想到秦轩会在这里见到自己的亲人。

　　“舅舅，你还没告诉我你怎么会来京城呢，你不是在南山县任县长的秘书吗，难道是来执行任务的？”松开了舅舅董军后，秦轩便开始追问了起来。

　　“小董，不给我介绍一下？”没等董军开口回答秦轩的话，汤国伟便笑呵呵的插话进来。

　　汤国伟见到董军突然转身出来，便跟了上来，又见到一个年轻人喊董军舅舅，他却是笑笑，正要转身，突然见到杜若几步走到陈浩的面前，热情的和陈浩打着招呼。

　　深的处事智慧的他，瞬间思绪便想了许多，他刚才见到杜若的面色，虽然热情，但是带着一丝恭敬，这让他微微诧异，不过瞬间又想到那陈浩是和秦轩在一起。

　　陈浩能让杜若十分热情与恭敬，作为陈浩同伴的秦轩，想来即使普通，但却是和那陈浩存着交情，他不好直接过去和陈浩认识，但是却是可以先认识秦轩。

　　毕竟从刚才的话语中，汤国伟知道秦轩是董军的舅舅，而董军又是他的秘书，通过董军认识秦轩，进而再认识陈浩，这样倒不至于太过唐突。

　　“小轩，来，我给你介绍一下，这位就是南山县的汤国伟汤县长，县长，这是我姐姐的儿子秦轩！你叫他小轩就行！”

　　董军在这里见到秦轩，自然十分欢喜，在京城人生地不熟的他，突然间遇到了秦轩，那种喜悦早已满满充斥他的胸腔，因而十分热情的为两人相互介绍着。

　　“汤县长，你好！”秦轩知道对方是自己舅舅的上级领导，也就十分热情的招呼起来。

　　“小轩，你也好！没想到小董在这里竟然会遇到自己的亲人，我也为他感到高兴，这样吧，小董，我就放你半天假，你陪小轩在这京城里好好玩玩！”

　　汤国伟想了一下，便准了董军的半天假期，也算是拉近了交情。

　　“县长，我们下午还有事，这样不好吧？”董军有些为难起来。

　　“汤县长，既然我舅舅和你下午还有事，我自然不能耽误了你们，而且下午我可能就要回去了，所以舅舅不用陪我了，一切还是你们的正事要紧！”

　　秦轩知道舅舅和汤国伟来京城不是来游玩的，肯定有些正事，而且秦轩也十分清楚舅舅董军的为人，所以想了一下，还是拒绝了，再说，他答应家人晚上就到家，自然不能食言。

　　“这样啊，那行，下午还真有有些急事要办，若是少了小董，我都不知道该怎么办了，呵呵！”汤国伟也没有强求，再说他下午还真是有些急事。

　　“老汤，我给你介绍一下，这位是陈浩陈同志，是我们政府部门的人，待会儿我们可是要好好的热情的招待人家！”此时杜若和扶着叶楚的陈浩走了过来，杜若介绍着。

　　众人又是一番互相认识。

　　“既然大家在这里碰到，也是一场缘分，旁边的包间里有我一些兄弟，大家若是不嫌弃的话，我就将他们介绍给大家吧！”陈浩见到一直待在这里也不合适，便提议道。

　　“既然是陈老弟你的兄弟，那就是我的兄弟，我们自然想去认识一番，我先谢谢陈老弟给我们当这个引荐人了！”杜若一时没有找到机会，此时见陈浩主动提出，他自然不会放过。

　　说笑之际，几人便推开豪华宽敞包间的大门，突然见到有外人进来，一时喧闹的龙组成员突兀的静了下来，而杜若和汤国伟及董军三人，见到屋内竟是有这么多人，也是十分诧异。

　　“陈老弟，你们是不是在聚会，我们突然过来，是不是有些冒昧了！”杜若压低着声音，在陈浩身旁不好意思的道。

　　“没事，人多了不是更热闹不是！”陈浩笑了笑，随后便将叶楚给扶到了旁边桌子的椅子上。

　　“我给大家介绍一下，这位是京城公安局长杜若同志，这位是南山县县长汤国伟同志，这位是秦轩的舅舅董军同志，大家欢迎！”陈浩立即就为三人介绍了起来。

　　原本已经静下来的包间里，顿时又热闹了起来，相互熟悉之后，又招来服务员换上了新的一桌菜，大家在熟识之中，相互敬着酒。

　　“舅舅，我姥姥如今身体还好吧？”在桌子的旁边，秦轩向着坐在旁边的舅舅董军问道。

　　秦轩的母亲，有个姐姐和弟弟，姐姐董冉，弟弟董军，董冉嫁到了远地，一年也回不了几次家，董军自小学习好，曾考过师范大学，毕业后，又通过努力，考上了公务员。

　　考上公务员后，便被分配到了南山县，从基层做起，最后通过努力，当上了南山县县长的秘书，日子渐渐好转，便将秦轩的姥姥接了过去。

　　秦轩在小的时候，便和舅舅董军关系极好，董军时常为他讲些故事，使得秦轩小时候很粘着他，不过随着时间的流逝，董军到了南山县后，往来便没有了以前的亲密。

　　当然秦轩的母亲，在每年快要过年之际，也会带上秦轩，到南山县探望一番，如今已是很长时间过去，秦轩今天在这里意外遇见董军，自然对自己的姥姥是一番挂念。

　　“你姥身体现在还很硬朗，有你舅妈在家照顾着，你就放心吧！”董军点了点头，随后又望向秦轩，道：“对了，你怎么在京城，你不是还在上学吗？我姐和我姐夫就允许你在外面到处乱跑？”

　　秦轩为董军倒了一杯酒，又夹了一些菜，而后道：“老舅，你就放心吧，我在外面，可是跟我爸我妈打过招呼的，而且我现在也是政府的工作人员，和你一样了！”

　　“哦！”董军诧异的望了秦轩一眼，又转过头扫视一圈，这才微微道：“小轩，跟老舅说老实话，你在干些什么啊，我怎么发现那局长在面对你们时，有些恭敬呢？”

　　“呵呵！”秦轩笑了笑，道：“老舅，这些我不方便对你说，你知道我和你是一样为老百姓服务的人就是了！”

　　“这样啊！”董军若有所思，而后便端起酒杯，道：“那行，老舅我就不问你了，省的犯了什么错自己还不知道！”

　　“呵呵，老舅，我敬你一杯，没想到我们竟然在京城碰上了，为了这个缘分，小轩敬你一杯！”秦轩端起酒杯就笑了起来。

　　“你小小年纪就喝起酒来了，我姐和我姐夫就不打你啊！”董军又笑骂了起来。

　　“老舅，在喝酒的事上，你又不是不知道，在我老爸的工作下，我可是很小的时候就是个小酒神了！”秦轩笑呵呵的道，似乎是十分的无奈。

　　“你这小子，谁让你摊上这么一个老爸呢，不过会喝酒也是一件好事，等工作了，就知道能喝酒，是多么好的一件事了！”董军莫名的就感叹起来。


第274章 降落临海

　　饭桌之上，酒杯之旁，秦轩和舅舅董军欢快的聊着，聊着各自生活中的琐事，虽然有些杂碎，但是两人都感到很温馨，仿佛回到了曾经的岁月，那无忧无虑的时刻！

　　时间慢慢流逝，酒水渐渐见底，饭菜缓缓入腹，这次的庆功酒宴，与董军的相聚之欢，在下午两点之时，终于进入了尾声。

　　结账完毕之后，秦轩等人在御风大饭店门前。

　　“小轩，我下午还有事要办，就不送你了，回去时代我向你爸妈问好！”董军望着秦轩坚毅的面庞，缓缓说道。

　　秦轩点了点头，道：“舅舅，你的话我一定会带到，等有时间了，我们一家会到南山去探望你们的！”

　　“那行，等有时间了，我也带你姥姥回去看看，说实话，你姥可是很想念家乡呢！”董军笑着说道。

　　“我也很想念我姥！”秦轩有些想念，“等我放假了，我便过去将我姥接过来过段时间，舅舅，这没问题吧？”

　　“当然可以了！”董军点了点头，“等回去我便将这件事告诉你姥，想必她老人家听了，会很高兴的！”

　　“好了，我们也不多说了，我的电话也已经告诉你了，要是有什么事，我们就常联系！”董军看到陈浩等人已经上了车，便不再留着秦轩。

　　“那行，舅舅我就先走了，你多保重，要是你在京城有什么事，就打我陈大哥的电话，我已经跟他说过了，只要你给他打电话，不管是什么事，他都会尽力帮你！”秦轩又嘱咐了一声。

　　“我知道了，你快上车吧，不能让他们老等着你！”董军点了点头，开始催促秦轩起来。

　　“那行，杜局长，汤县长，我就先告辞，后会有期！”秦轩向着旁边的杜若和汤国伟告了声辞，便上了车，四辆大车启动，逐渐消失在三人的视线里。

　　“汤老弟，我下午还有事，我也先告辞了！”杜若在秦轩等人离去后，也主动告辞。

　　“杜老哥，今天我们也没好好叙叙旧，等有空了，我再约你！”汤国伟因为董军和秦轩的事情，而没有和杜若好好聊聊，有些遗憾。

　　“行啊，在你没回去之前，我一定找机会好好和你叙叙旧的，到时我再找几个在京城的老战友，大家一起聚一下！”杜若今天和陈浩攀上了交情，十分高兴，因而便提出了这个提议。

　　“那敢情好，我也很想念那些老战友了！”听到杜若的话，汤国伟立即心里就涌起了一丝怀念。

　　在和汤国伟说几句后，杜若便看向董军，虽然董军只是汤国伟的秘书，但是有着秦轩的关系，以后成就肯定不一般，从刚才饭桌上的观察，他便看出那秦轩虽然年轻，但是在那些人里，似乎很有威望。

　　这就值得他和董军好好交流下感情了！

　　“小董，你跟着汤县长好好干，你还年轻，只要肯努力，肯定能干出一番功绩的！我很看好你！”杜若自然不会给与董军什么许诺，但一些鼓励话语，一些潜在的意思表达出来就行了！

　　“杜局长，谢谢你的鼓励，汤县长是一个好领导，跟着汤县长干，我对我的未来，很有信心！”董军自然明白杜若的意思，已经跟着汤国伟一些时间，他自然知道此时该说些什么。

　　“那就好，我也不能在这多留了，先行告辞，等有时间我们再聚！”杜若看了下时间，向两人告辞后，便先行离去。

　　“小董，我们也走吧！”汤国伟此时面对董军已然换了一种心态，他在饭桌之上，也已经看出秦轩在那群人中很有地位，董军有了秦轩这么大的后台，今后的发展，必定很容易了！

　　所以此时面对董军，他也是已经有交好的心念了，不过两人以前感情就很好，所以他又很放心！

　　……

　　秦轩在一个半小时后，便回到了龙组基地，由于安齐在上午交代过，所以在回来后，他便向众人告辞，到安齐的办公室报到。

　　报告后，秦轩便推开门走了进去，此时安齐正在办着公务，抬头看到秦轩，也是微微一笑，道：“坐吧，要是渴了，那有水，自己倒！”

　　“组长，我不渴！”秦轩在旁边的椅子上坐了下来。

　　“呵呵，现在肯定很想家了吧，确实，像你这个年纪，出来这么长时间，肯定很想家了，小轩，加入龙组，是不是很辛苦？”安齐忽然就语气沧桑了起来。

　　“组长，我是自愿加入龙组的，虽然有些辛苦，但是我也十分开心，因为我在做着十分有意义的事情！”秦轩立即就大声回答道。

　　“呵呵，你能这么想就好，好了，这是你重新换好的军服和证件，你以前的证件就交给你队长吧，让他处理！”安齐笑了笑，随后便从桌子底下拿出了军服和证件。

　　“钱也已经打到你的账户里了，至于千年雪莲那些东西，你还是去找你的队长吧，一切都有他带你办理！”安齐想了一下，又对秦轩说道。

　　“组长，我知道了，若是没什么事了，那我就先出去了！”秦轩敬了一个标准的军礼，而后便接过军服和证件。

　　“小轩，你打算怎么回去？”安齐坐在椅子上，笑呵呵的望着秦轩。

　　“这……我坐火车吧！”秦轩想了想，便道。

　　“呵呵，坐什么火车啊，你这次任务完成的这么出色，为我们龙组争取到了很大脸面，而且更是带来了巨大收获，你拿着我这张条令，坐军机回去吧，这样也快一点！”

　　安齐立刻就将一张条令递到秦轩面前，看来是早有准备。

　　“组长，这有些不好吧！”秦轩迟疑道。

　　“这有什么不好的，再说你现在不是想立刻就能到家吗，就不要跟推辞了，当然，你要是十分愿意坐火车的话，我也不阻拦！”安齐笑呵呵起来。

　　“组长，既然您这么照顾我，我当然不能辜负了您一片心意不是，这飞机我坐。组长，谢谢了！”秦轩赶紧接过条令，而后便再次敬了一个军礼。

　　“好了，这里也没什么事了，你回去吧！若是没有什么紧急的任务，我也不会打扰你的！”安齐摆了摆手，又拿起桌子上的文件，认真的看了起来。

　　秦轩见到此，再一次敬礼后，便退了回去。

　　出了办公室，秦轩便去找钟离默，上交以前的证件，而后便跟着他取了属于自己的东西。

　　一切忙完之后，已经是四点半了，而后秦轩又带着东西赶到了龙组的机场。

　　龙组的机场很大，里面陈列着一架架飞机，这里的飞机可以在短时间内飞到任何地方，都是华夏最新研制的战机，这处机场，任何飞机出入，都执行的十分严格。

　　而且只有这里的飞机，才能在飞出去后，再能飞回来，至于外界的飞机，根本就不能进入这里，这里被严格的控制，空中也被严格监管。

　　秦轩回去，陈浩等人自然知道，所以众人便将他送到了机场。

　　等将所有东西都搬上军用直升机后，秦轩望着送自己的陈浩等人，秦轩给每人一个拥抱，而后视线扫过众人，大声道：“大家都回去吧，我也该走了，欢迎大家到临海去玩，若是大家去临海，所有的费用我都全包了！”

　　“好啊，临海我还没去过呢，到时我们一定去一趟！到时一定要狠宰小轩你一顿！”听到秦轩十分阔气的话，众人立即就激动了。

　　“呵呵，我欢迎大家来宰，好了，我该上机了，不能让人家老等着我不是，大家以后再见！”秦轩挥了挥手，便毅然的转过身，登上了直升机。

　　螺旋桨很快轰鸣，直升机迅速的升空，渐渐的消失在了陈浩等相送者的眼前。

　　在两个小时之后，直升机在临海军用机场降落，机场值班人员立即开着军车过来，不过当看到秦轩带着大包小包在地面等着时，一阵惊诧。

　　秦轩看着地上大包小包，也感到不好意思，不过里面的东西，他是一定不能舍弃的，虽然不好意思对方的目光，秦轩还是将证件递给了对方。

　　由于上次在执行任务时，秦轩将自己的车开到这处机场，寄存在这里，所以秦轩完成了一些手续之后，便将自己的车给开了出来。

　　然后又将自己的东西，重新装到车里，一切都弄好后，时间已是晚上七点了，为了不让家里人担心，秦轩又去了一个电话，报了声平安。

　　车子开在直通向家里的公路上，秦轩的心里，是无尽的激动，出去一个星期多的时间，却宛如几年，这是秦轩感觉离家最长的时间了。

　　虽然上次进入龙组训练，也是将近一个星期，但是给秦轩的感觉却不一样，实在是这一次执行的任务，跨越了太远的距离，经历了太多，让秦轩的心灵，沉淀了许多。

　　感受，自然便深沉了许多！

　　带着激动的思绪，秦轩将车子的速度提升到最大，好在这条路上，过往车辆不是很多，可以使得秦轩尽情的驰骋。

　　在一个小时过去，车子停在了别墅大门前，望着别墅里的亮光，秦轩感觉无限温馨！


第275章 别墅欢语

　　秦轩车子发动机的声音，在这寂静的晚上，十分响耳，而且由于激动与急切，秦轩更是按了几声车上的喇叭，鸣笛之声，在这别墅上空，传荡回旋。

　　在这声音响起的刹那，在别墅大厅，那一直等着秦轩的家人，脸上骤然间浮现惊喜，因为他们知道，在此时此刻，那一声鸣笛，代表着他们万分挂念的秦轩，终于归来。

　　“是秦轩哥哥回来啦！”

　　大厅里，一道稚嫩清脆的童音，瞬间打破了那无言的沉默，使得众人立时从喜悦中惊醒，而后很快，众人便抬动脚步，以十分快的速度，穿过大厅，来到外面的夜空，向别墅大门处望去。

　　而此时，秦轩的车也缓缓地驶进入别墅，前方两道射出很远的灯光，划破夜空，清晰的将前方众人的身影，拉的很长，众人那脸上的喜悦，也清晰的落入了秦轩眼帘。

　　当秦轩的车子缓缓停住的刹那，喜悦中的众人便快速的围了上来，秦轩打开车门，看到熟悉的目光，温暖的面庞，眼中突然就有种湿润，最后只化为了一句话，回荡四方：“爸，妈，我回来了！”

　　“回来了，回来了就好啊！”秦母温暖的望着秦轩，拉着秦轩的手，十分认真的审视一番后，才终于颤抖的开口，声音有些哽咽。

　　“既然小轩已经回来了，那我们就进屋吧！”秦父虽然眼角也有些湿润，但是望着秦轩，终还是强自忍住，平静的开口。

　　“对对对，我们进屋，小轩肯定也累了，饭已经做好了，就等小轩你回来了！”秦母拉着秦轩的手，顿时就往屋里拽。

　　“妈，先等一下！”秦轩立即就往会缓了缓秦母的手，而后笑着向旁边的哥哥秦勇，道：“哥，你什么时候出院的？”

　　“我啊，在你走后过两天就出院了，反正我身体已经好了，再待在医院就要麻烦家里了，你看我现在多棒！”说着秦勇当场就做了几个动作。

　　秦轩点了点头，而后道：“哥，既然你已经好了，我车里还有些东西，你就帮我搬一下吧，就当是术后锻炼恢复！”

　　“没问题！”秦勇立即就打开车门，向里钻了进去。

　　随后，秦轩向姑姑姑夫等人打着招呼，而后便拉着母亲的手，向屋里走了进去。

　　“秦轩哥哥，这些天鱼儿好想你，秦轩哥哥想鱼儿了吗？”秦轩刚在大厅里的沙发上坐下，小鱼儿便跑了过来，拥入了他的怀里。

　　“秦轩哥哥当然想咱们的鱼儿了，我看看，咱们的鱼儿怎么几天不见就长高了，而且长得更可爱了！”秦轩抱着小鱼儿，笑呵呵的道。

　　“秦轩哥哥，你说的是真的吗，鱼儿真的长高了吗？”听到秦轩说她长高，小鱼儿似乎十分兴奋。

　　秦轩立刻点头，道：“秦轩哥哥什么时候骗过咱们的小鱼儿了，小鱼儿真是长高了，而且很快就可以超过秦轩哥哥了！”

　　“那真是太好了！”小鱼儿立即就更加兴奋了起来。

　　就在两人玩闹之际，秦勇和程德明也抬着东西走了进来，当将东西放下后，秦勇立即就气喘吁吁地对着秦轩问道：“小轩，你这里装的都是什么啊，怎么这么沉？”

　　“哥，里面装的可都是好东西，你小心一点，别给弄破了，外面还有一些，我来帮你吧！”秦轩说着就站了起来。

　　“你还是坐下吧，你才回来，老爸老妈肯定有很多话要和你说，这些活就有我来做吧！”秦勇立刻就摆了摆手，而后便径直走了出去。

　　见到秦勇走了出去，秦轩只好笑了笑，又坐了下来，望到不远处的孙武，便道：“孙叔，您什么时候回来的啊？”

　　孙武在秦轩还没离开之前，便回了老家一趟，此时已然回来，秦轩便不由自主的问起。

　　“轩子哥，我爸是前天回来的！”还没等孙武回答，孙清雅便帮他回答了起来。

　　“好了，小轩，我们还是先吃饭吧，等吃完饭后，我们大家再聊！不然菜都要凉了！”这时秦慧兰见到秦勇又抬着东西走了进来，便站起身说道。

　　“行啊姑姑，现在时间也不早了，大家等我，肯定也已经饿了，我们吃饭吧！”秦轩知道家人为了等自己，肯定已经很饿了，此时他有些后悔告诉家人今天回来了。

　　饭桌之上，逐渐摆满了佳肴，五光十色，垂涎欲滴，这是为了秦轩今天回来，秦母和秦慧兰等人，早早便去市场买足菜样，然后又回来，足足了做了一下午。

　　每一道菜，都蕴含了家人的汗水以及无限温情，此时的秦轩，夹着菜，吃到嘴里，便感觉到了其中的浓浓亲情，而后秦轩便不断的夹着，吃着，脸上很是享受。

　　饭桌之上，众人都没有提秦轩的事，而是说着一些家里琐事，以及饭店和酒厂的建造情况，秦轩静静的听在心里，记着一切，感受着一切。

　　饭罢，众人又回到大厅，泡着茶，嗑着瓜子，聊些小事，人生快乐之事，时间渐渐过去，此时已经是八点多，电视上正播放着精彩的电视节目。

　　秦轩将手中的瓜子放下，而后便走到自己的包裹前，而此时众人的目光或是有意，或是无意，瞬间都笼罩了过去。

　　秦轩拿出两个竹筒，而后便走到自己的座位上，又取了几个杯子，这才微笑的望着众人。

　　“小轩，你这竹筒里装的是什么啊？”秦勇耐不住性子，立刻就朝前走了过去。

　　“哥，这里装的可是好东西，你可能不知道，不过我想孙叔肯定知道！”说着秦轩就向孙武望了过去。

　　“小轩，你这装的我还真不知道是什么！”见到秦轩向自己望了过来，孙武立即就摇了摇头。

　　“孙叔，等我将这竹筒打开，我想你就能知道了！”秦轩神秘的笑了笑，而后便缓缓的将封印打开，顿时一股百果佳香便弥漫开来，经久不散。

　　“这里面装的是酒，好香啊！”众人一闻到这酒香，立即就沉醉了。

　　“小轩，你这里装的是……是那种传说的猴儿酒！”闭着眼，从陶醉中醒来的孙武，突然睁开眼，一道精芒瞬间浮现，而后又陷入沉浸，不过此时的孙武，面色却是透着不可思议。

　　秦轩点了点头，道：“还是孙叔厉害，只是闻到酒香，便就能想到了！”而后秦轩便拿着竹筒将几个杯子给斟满，递到了众人面前。

　　孙武不由自主的接过杯子，放在鼻前闻了闻，浓郁的百果清香扑鼻，使得清醒着的孙武，瞬间又要陷入沉醉，不过他毅力也是坚强，瞬间便又醒了过来。

　　“猴儿酒，我也只是听从前的长辈说起过，却是没有想到今天会见到，毕竟这猴儿酒可是传说中的东西，小轩，这猴儿酒你是在哪弄到的？”

　　孙武端着杯子，努力的压着心底深处涌现的涟漪，望着秦轩，眸子里，仍是有些不敢相信。

　　“孙叔，这猴儿酒也是我无意中发现的，你先尝尝，这猴儿酒对于滋养身体可是很有帮助的！”秦轩笑了笑，而后又将一只杯子端起，递到父亲的面前。

　　“爸，你也尝尝！”

　　“好啊，活了大半辈子，喝了很多酒，还是第一次喝这种传说中的东西，呵呵，真是有些不敢相信啊！”秦父此时倒是平静的多，对于秦轩，无论做些什么，他都不再感到惊讶，而只是会感到骄傲。

　　“爸，这猴儿酒我还有很多，这次回来我带了三十六筒，够大家喝很长时间了！”秦轩笑了笑，接着道。

　　“什么，三十六筒，小轩，你真有这么多？”孙听到秦轩的话，立即又惊愕了。

　　“爸，你别老是惊讶好不好，轩子哥不论做什么我都不会感到奇怪的！这猴儿酒又不是什么好东西，多了有什么奇怪的！”孙清雅在旁边立即就埋怨起来。

　　“呵呵！”听到女儿的话，孙武只好无可奈何的笑了笑，猴儿酒不是好东西，那这世界上还有什么是好东西啊！

　　“来，大家都尝尝，这是我带回来的第一样东西，反应有很多，大家随便享用！”秦轩又拿几个杯子，又倒了起来。

　　“我来尝尝，虽然听过什么猴儿酒，不过还真没尝过！”秦勇直接就给自己端了一杯，而后便一杯瞬间下肚。

　　“啊！”秦勇突然一声大叫，吓了众人一跳，秦勇立时就不好意思起来，“抱歉，抱歉，这酒太好喝了，真是回味无穷啊，小轩，你一定要送老哥几竹筒啊？”

　　“哥，我那包里有的是，要是你想喝，你尽管拿就是！”对于家人，秦轩从来都没有吝啬过。

　　“那老哥就先谢谢你了！”说着，秦勇立即便又端起了一杯，倒入了嘴里。

　　“哥，这酒不能多喝，你已经喝了两杯，不能再喝了！再喝你身体就要炸了！”看到秦勇还要端起酒杯，秦轩立即就出声阻止道。

　　“不能多喝啊，身体里好像确实是有种要爆炸了的感觉，那行，留着我以后在慢慢喝！”闻言，秦勇感觉了一下，这才终于放下手中的杯子。


第276章 雪蟾乍现

　　猴儿酒的酒香，在这大厅里弥漫，惹的众人都小喝了一杯，不过由于猴儿酒里蕴含极强的灵气，秦轩只是让众人少喝，最终并没有喝多少。

　　“好酒啊，没想到托小轩的福，今生还能饮到这传说中的猴儿酒，不枉此生啊！”放下手中的杯子，孙武立刻就无限感叹和唏嘘起来。

　　“孙叔，这猴儿酒还有很多，以后若是想喝，您便随便取，而且这猴儿酒对于您的修炼可是大有裨益，您以后还是多多饮用才是！”

　　见到孙武在那感叹，秦轩想了一下，便笑着说道。

　　“呵呵，我曾经在练武时，长辈跟我说过，猴儿酒很神奇，喝了，不仅可以梳洗筋脉，强大体魄，增长力气，还可以延年益寿，刚才喝了，便感觉到一股灵气在身体里流窜，全身也是无比舒爽，长辈们说的确实是没错啊！”

　　孙武的目光悠远，似乎陷入到了久远的回忆。

　　他是国术高手，猴儿酒一下肚，便瞬间感觉到其中的变化，一些细小经脉微微鼓胀，细微一思索，便想到了曾经在练国术前，家中长辈的话，此时思量，却是感觉，句句没有虚假，句句是真。

　　从遥远的思绪中醒转，看到桌子上的竹筒，又看了一眼秦轩，此时他却似乎又一次认识了秦轩，秦轩似乎总能给他带来奇迹，给他带来惊喜。

　　“小轩，你这还真有这么多猴儿酒呢，怪不得刚才我提进来的时候，觉得那么沉！”

　　就在众人感叹之际，秦勇不知何时就到了秦轩的包裹之前，打开了几个，见到里面装的都是竹筒，便知道里面装的肯定都是那好喝的猴儿酒。

　　又看到另外一个包裹，秦勇还以为也是猴儿酒，便随手给打了开来，谁知道刚一打开，一种精致的玉光便浮现，在这大厅里的灯光的照耀下，浮现出了璀璨的光华。

　　“咦！”秦勇立即就惊异了一声，看到里面装的都是十分精致的玉盒，秦勇随手拿起一个，便仔细的观察了一遍，而后便举着手对秦轩喊道：“小轩，这里面装的是什么啊？”

　　秦轩转头一看，倒是呵呵一笑，道：“老哥，你先把那玉盒拿过来吧，凭着你的本事，这玉盒你是打不开的！”

　　“不可能吧，我先试试看！”秦勇听了秦轩的话，有些不相信，这玉盒装饰十分简单，看着便能将其打开，他是一个汉子，此时光是秦轩的一句话，怎么就会轻易的服输呢！

　　所以，在他走向秦轩的同时，便用力的扳动着玉盒，不过在他十分用力，额头更是紧皱的情况下，那玉盒却是纹丝不动，丝毫不卖他的面子。

　　“小轩，这玉盒倒是奇了，凭着我这么大的力气，竟然打不开它，这玉盒是什么做成的啊？”当秦勇走到秦轩的面前时，那玉盒他仍然没有打开，此时他也算是知道秦轩没有说假话。

　　秦轩接过玉盒，鸿蒙元气沿着其中一个隐蔽的细孔钻入，而后这玉盒便轻轻咔嚓一声，在秦勇的面前打了开来。

　　“咦，这是什么啊，好像一朵花，不过好漂亮啊！”玉盒一打开，秦勇立即便见到了其中的东西，顿时不可思议的叫了起来。

　　“轩子哥，给我看看！”听到秦勇的惊呼声，程婷婷立即就从沙发上站起，几步跑过来，瞬间就把秦轩手中的玉盒给夺了过去。

　　“真漂亮啊，好漂亮的一朵花，轩子哥，这朵花你送给我好不好？”看到玉盒中的千年雪莲，看到那冰清玉洁，晶莹剔透的样子，程婷婷立即就沉迷了进去。

　　“婷婷，这是我拿过来的好不好，你想要，你就自己过去拿，那包裹里可是还有十几个呢！”

　　看到程婷婷将玉盒给夺了过去，秦勇顿时就不依了起来。

　　刚才他看到那雪莲的样子，便喜欢上了，而且立即心中便涌起了一个心思，那便是跟秦轩讨要这样一朵花，等在下次和宁羽墨约会的时候，想必对方看了，肯定会喜欢。

　　他可是正愁没有什么好的礼物送给对方呢！

　　“哼，勇子哥，你真小气，给你，我自己再去拿一个！”听到秦勇的话，程婷婷顿时就撅起了小嘴，而后便一把将手中的玉盒摔在了秦勇的怀里。

　　随后便跑到那包裹堆里去了！

　　很快，她便抱着三四个玉盒跑了过来，跑到秦轩面前，求着道：“轩子哥，你把这几个玉盒都给我打开好不好？”

　　秦轩见到她的样子，呵呵一笑，轻轻点了点头，便接过程婷婷递过来的盒子，一一打了开来，四个玉盒，在玻璃桌子上，依次排开，里面的千年雪莲也显露了出来。

　　在氤氲的灯光下，四朵千年雪莲，散发着洁白的光芒，花瓣之上，莹光流转，十分迷人。

　　一时，周围众人的目光都被吸引了进去！

　　过了许久，众人才清醒过来，看着那玉盒中的千年雪莲，目光中再次透着不可思议。

　　“小轩，这是雪莲花吧？”孙武望着雪莲，目光沉迷，而后看向秦轩，出声印证着心中的猜想。

　　秦轩笑着点了点头，道：“孙叔，你说的对，这就是雪莲花！”

　　“雪莲花我倒是曾经见过，可是我见过的，绝对没有这么大，这雪莲花恐怕有上百年了吧？”孙武在说着时，便靠近桌子旁，将一只玉盒拿在了自己的手里，仔细的端详了起来。

　　“孙叔，这次你可是猜错了！”秦轩笑着摇了摇头，“这雪莲生长的时间不是百年，而是有千年！”

　　“千年？”孙武听到秦轩的话，顿时一惊，差点将手中的玉盒摔在地上，“不会吧，小轩，这世上竟然还存有千年以上的药材？”

　　目光死死盯着玉盒中的雪莲，孙武根本就不敢相信这雪莲竟然有千年以上的光景。

　　“小轩，这雪莲真生长了千年时间？”程德明也拿起一只玉盒，问着秦轩，食指轻轻的划过盒中雪莲的花片，入手光滑温润。

　　“孙叔，姑夫，这雪莲确实是生长了千年，这些雪莲是在雪山上的冰窟中发现的，而且也是我发现的，所以便获得了十六支，这次便带了回来！”

　　秦轩微笑着解释道。

　　“真有千年啊，没想到这世上竟然真的存有千年以上的药材啊！”孙武对于秦轩的话，那是深信不疑，又观察了一会，望着秦轩缓缓道：“小轩，这样一支千年雪莲，价值恐怕有上亿吧？”

　　他走南闯北，对于一些药材的行情，多少知晓一些。

　　不过千年以上的药材，在市场上从来没有出现过，所以他也不知道价值如何，不过他也知道凭着千年药材的稀少，这价值肯定惊人无比，此时他说出的这个价值，可能是最保守的了。

　　“价值上亿，不会吧？”

　　听到孙武的话，秦勇看着手中玉盒的千年雪莲，目光一时竟有些呆滞，刚才他可是想要将这玉盒中的雪莲送给宁羽墨啊！

　　一想到自己可能将价值上亿的东西送给别人，即使对方是自己的幽会对象，此时的秦勇，仍然感到心脏有些砰砰跳，而且跳的越来越厉害！

　　他手中的钱财，几万都没有拿过，但是此时手中捧得却是上亿的东西，脸色更是有些发白起来，这对于他内心的冲击实在是太大了！

　　他不像秦轩，只是普通人中的一员，哪有像今天这么刺激过，额头是立刻间便沁出细密的冷汗来！

　　“哥！”看到秦勇的样子，秦轩顿时在他耳旁一声大喝，将他换醒了过来。

　　“哥，这些东西都是身外之物，你不必这个样子，而且即使这雪莲价值上亿，那又怎么样，这朵雪莲老弟送你了！所以你想怎么处理都行！”秦轩瞬间便猜到了哥哥的心思，所以立刻便将这雪莲送给了秦勇。

　　“小轩，这雪莲价值上亿啊，你真的就这样送给我了？”秦勇捧着玉盒，感觉自己好像生活在梦中。

　　“哥，这些雪莲我本来就是为你们改善身体用的，所以你拿几朵也没事，以前你为我受了那么多苦，现在也是弟弟报答你的时候了！”秦轩用力的点着头，十分深情。

　　“小轩！”秦勇听到秦轩的话，微微有些哽咽起来，眼角更是有些湿润，他知道，自己这些年受的苦，没有白受，有这么一个弟弟，还用说什么呢！

　　秦父秦母看着哥俩的样子，相视了一眼，欣慰的点了点头，有儿如此，夫复何求啊！

　　“咕咕！咕咕！”就在秦勇眼角湿润之际，自秦轩的怀里，突然一物跳了出来，那物，正是秦轩收服的冰魄雪蟾，此时冰魄雪蟾一出现，空气顿时变寒了起来。

　　现在正是六月之初，天气已经炎热，这冰魄雪蟾的出现，顿时便让众人有了一种置身于冰天雪地之中的感觉，那心中的燥热，也顿时消失殆尽，宛如吃了冰棒一般的舒服。

　　而那冰魄雪蟾跳出的刹那，便在空中划过一道弧线，稳稳的落在了众人中间，玻璃桌子，那中间的玉盒雪莲之上。

　　在雪莲花瓣上的冰魄雪蟾，似乎十分舒服，并且不断发着咕咕之声，众人的目光立时便被吸引了过去！


第277章 桌上表演

　　冰魄雪蟾的突然出现，秦轩也感到有些意外，在无尽竹林，冰魄雪蟾冻杀无数青蛇之后，虽然被秦轩用生之玄液恢复了过来，但是，最后却是陷入了休眠之中。

　　此时，却是没有想到它竟然突然间就自己蹦了出来！

　　“轩子哥，这是什么啊，好可爱啊？”

　　看到那千年雪莲上的冰魄雪蟾，程婷婷顿时就兴奋了起来，因为那雪蟾实在是太过于晶莹剔透，宛如艺术，给了她心灵上的牵引，瞬间就沦陷了！

　　其他人也是一样，目光沦陷，神色牵迷，在程婷婷话出口之后，便将目光向秦轩的身上凝聚过去，十分想要知道这究竟是什么东西，怎么如此晶莹迷人！

　　“这是冰魄雪蟾，是我在发现千年雪莲的冰窟里发现的，当时它可是很厉害呢，不过现在已经被我收服了，你们可以摸摸它！”秦轩笑着解释了起来。

　　“真的啊？它很厉害吗？”程婷婷听到秦轩的话，立即就挪动了脚步，她是天不怕地不怕的性子，此时见到了自己喜欢的东西，自然十分大胆。

　　“那是当然，婷婷，要不我让它给你表演表演？”秦轩见到众人的目光都在冰魄雪蟾身上，也起了玩性，有意让自己的小伙伴在家人面前挣个面子。

　　“表演？轩子哥，你快让这雪蟾给我们表演一下，我好想看看它发威的样子！那样肯定可爱极了！”程婷婷立即就兴奋了起来。

　　“秦轩哥哥，鱼儿也想看表演！”小鱼儿跑到秦轩的面前，扯着他的衣袖，一张笑脸希冀，小眼扑闪扑闪着，模样十分可爱。

　　看到小鱼儿可爱的样子，秦轩立即就将她给抱了起来，在她小脸上亲了一口，“小鱼儿，秦轩哥哥这就叫它给你表演！好不好？”

　　“太好了，鱼儿谢谢秦轩哥哥！”小鱼儿啪唧一声，就在秦轩脸上亲了一小口，而后便转头，一脸希冀的看着那躺在雪莲上的雪蟾。

　　“婷婷，你要想看这雪蟾表演，那就要去端一盆水来，要不然它可就给你没办法表演啊？”秦轩在允诺了小鱼儿后，便转头对着程婷婷笑着说道。

　　“没问题，我这就去端一盆水来！”程婷婷为了想看这雪蟾的表演，毫不犹豫的便点头，随后便向厨房跑了过去。

　　“小轩，这什么雪蟾真的很厉害？”程德明见到自己女儿跑出去后，便向秦轩问道，说实话，他虽然十分喜欢这冰魄雪蟾，但是也没有察觉它有什么厉害的样子。

　　“小轩说的是真的，我曾经在一本古书上看到过，说在有天地灵材的地方，往往都有灵兽在看守，秦轩发现的这雪莲已经有了千年，也是天地灵物了，那么这冰魄雪蟾作为看守雪莲的灵兽，想来本事恐怕不小！”

　　没有等秦轩开口，孙武便解释了起来，对于秦轩层出不穷的东西，他此时已经是感到麻木了，所以心里早已如古井一样深邃平静，不再感到任何惊讶了。

　　没过多久，程婷婷便端了一盆水过来，放到桌子上，立即便望着秦轩道：“轩子哥，水我已经端来了，这下着雪蟾可以表演了吧！”

　　“现在一切都准备齐全了，我这就叫它表演！”秦轩点了点头，随后目光便向那雪蟾望去，而后手便指向那水盆，其中的意思立刻间便传递了出去。

　　冰魄雪蟾在被秦轩收服，用生之玄液进行洗礼之后，早已灵智大开，此时秦轩的动作，它瞬间便已领会，立刻便从那雪莲上跳了出来。

　　趴在玻璃桌子上，咕咕的叫了几声，而后肚子一鼓，口中一吐，一道寒冰之气，顿时便向盆中的水，激射了过去，在寒冰之气出现的刹那，凛冽的寒意弥漫，程婷婷几人立即就承受不住，向后退了几步。

　　不过还没等众人回过神来，那寒冰之气便涌入那盆水之中，不到一息之间，盆里的水便被冻彻，并且那股冰寒之意，并没有减弱多少，直接降临在那玻璃桌子之上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　玻璃桌子根本就承受不住这股极寒，瞬间便从中裂开破碎，不过又瞬间被冻彻，形成了一个冰雕。

　　“啊！”

　　看到这个样子，程婷婷立即就惊叫了起来，脸上满是不敢相信，那水，那桌子都被冻上了啊，这威力也太大了吧！

　　并且在桌子旁，她也感受到了一股透入骨髓的凉意，使得身体都不由自主的打了个颤，感觉现在好像就生活在冬天，十分的寒冷，不自觉的便抱起了胳膊。

　　“轩……轩子哥，这，这也太厉害了吧？”程婷婷强忍着空中的透骨冰寒，牙齿打着颤，望着秦轩，脸色却是有些惊骇与苍白！

　　而就在程婷婷和众人惊骇之色，那只雪蟾，却是十分享受的在桌子冻成的冰面上，玩滚打趴，那十分俏皮通灵的样子，使得众人心中的惊骇之意，却是渐渐淡去。

　　不过众人的心神，却是又再次的被这只冰魄雪蟾给吸引了过去，仿佛这空气中的冰寒，都不能阻止这股致命的吸引，实在是那雪蟾，模样太过于令人喜爱了。

　　“秦轩哥哥，那雪蟾好可爱啊！”

　　秦轩怀中的小鱼儿也探着头，盯着那雪蟾，一张小脸，满是浓浓的喜爱，由于秦轩之故，她根本就感觉不到空气中的严寒，所以她的脸色，仍然是一如既往的红润，透着可爱。

　　“轩子哥，这太冷了，你能不能让那雪蟾把这寒冷再收回去啊？”

　　程婷婷望向秦轩，目光有些焦急，她很想马上就过去摸摸那，令她十分喜爱的雪蟾，但是那雪蟾所处的寒意，却是令她不敢挪动脚步，她深怕自己挪动脚步后，就会如那盆水一样，瞬间被冻成冰人。

　　冰人，想想都令她不寒而栗，面色苍白，不过那雪蟾可爱的模样，却又令她心里直抓痒，所以她只能向秦轩，这个雪蟾的主人求助了。

　　“再将寒气收回去？这个，我不知道这雪蟾行不行，我先让它试试看吧？”

　　秦轩听到程婷婷的话，也是一愣，对于这冰魄雪蟾的能力，他也不是十分熟悉，毕竟在收服之后，与冰魄雪蟾的交流时间，可是很短，短到就没有几分钟。

　　所以，秦轩也不知道这雪蟾能不能再将它吐出来的寒气，再收回去？

　　不过秦轩也没犹豫，立即就抬起右手，在空中比划了几下，而后又对着雪蟾说了几句，那雪蟾十分灵性，很快便懂得了秦轩的意思，在冰面上爬起。

　　对着下方一吸，空中似乎能看见道道空气线条，那正是寒冰之气冻成的空气之线，这些空气之线，被冰魄雪蟾缓缓的自口中吸入，那空气中的寒意，立即就变淡了下来。

　　在十几息过后，空气中的空气之线，已经全部被冰魄雪蟾吸入了腹中，而空气中的寒意，也全部殆尽，玻璃桌子上盆中的冰，也重新化成了水。

　　感觉到空气中的寒意全部消失，秦轩也对这只冰魄雪蟾的能力，有了进一步的认识，他没想到这雪蟾，竟然可以在将寒冰之气吐出去以后，能够再次的吸收回来，那这样，这雪蟾不就是立于不败之地了吗？

　　其实，事实并没有秦轩想的那么简单，这冰魄雪蟾并不是随意的就能够吸收吐出去的寒冰之气，刚才它能够吸收寒冰之气，主要是因为这寒冰之气，一直聚集在的四周，在它的控制之内。

　　若是它将寒冰之气，吐出去太远，断了联系，那就不能再被它重新吸回，也就不能立于不败之地了！

　　“啊？”

　　就在秦轩沉思之际，一声惊叫瞬间便将他惊醒，目光扫去，却是见到程婷婷立于那玻璃桌所在的位置前，那处地方，洒着一地的玻璃碎末，并且盆中的水也洒落，流了一地。

　　秦轩思绪电转，瞬间便了解了事情的原委，想必程婷婷是耐不住性子，在寒意完全消失之后，便上前想瞧瞧那冰魄雪蟾。

　　不过那冰魄雪蟾虽然将空中的寒气吸尽，但是由于玻璃桌子先前已经被寒气浸袭，里面的结构全部被破坏，在寒气消失之后，还能保持原来的样子。

　　但是在程婷婷迫不及待上前一碰之下，终于支撑不住，瞬间便化为了碎末，那上面的水盆也倾倒，水洒了一地，装着千年雪莲的玉盒也掉落在而下，落在了玻璃碎末里。

　　而那冰魄雪蟾被程婷婷的一叫，也是一惊，瞬间便从地上弹跳而起，落在了旁边的沙发上，两只鼓眼，圆瞪的望着周围的一切。

　　“婷婷，你小心啊，别让那雪蟾给你伤着了！”

　　看到程婷婷冒冒失失的样子，有些害怕的秦慧兰立即就斥责了起来，冰魄雪蟾的恐怖，她刚才可是已经完全领教，虽然那雪蟾看着十分温顺的样子，但是万一发了脾气了呢，那结果，她都不敢去想！

　　“妈，我没事，这雪蟾是轩子哥的东西，它是不会伤害我的，你看它多可爱！它怎么会伤害我呢！”

　　程婷婷对于秦慧兰的话，根本就不予理会，此时她的心神完全就扑在了这只可爱的冰魄雪蟾身上，根本就不顾的其他！


第278章 树屋通脉

　　程婷婷在说话之际，便挪动脚步，朝那沙发上的冰魄雪蟾挪了过去，微微靠近，看到那冰魄雪蟾一动不动，程婷婷脸上也流露出了十分兴奋的神采！

　　不过就在程婷婷继续靠近之时，那雪蟾突然间就动了，在沙发上凌空跳起，在空中划过一道弧线，而后便落入到了秦轩的手里。

　　“轩子哥，你能不能让它别跑啊？”见到雪蟾突然间就跳走了，程婷婷脸色立即就懊丧起来，转过身，盯着秦轩手中的雪蟾，满是抱怨。

　　秦轩呵呵一笑，食指在雪蟾小脑袋上点了点，那雪蟾十分灵性，咕咕的叫了几声，而后又从秦轩手里跳起，径直的跳到了程婷婷的肩膀上。

　　看到自己肩膀上的雪蟾，程婷婷立即就更兴奋了，伸出洁白的玉手，轻轻的将雪蟾从肩膀上捉了下来，放在自己的手心里，而那雪蟾得到秦轩的吩咐，却是一动不动，任由程婷婷搬弄！

　　感到手心中的丝丝冰凉，程婷婷轻轻的用食指划过雪蟾的背部，一片嫩滑，十分的柔和，那雪蟾十分享受，在程婷婷手心里，懒懒的趴着，眯着圆眼，任由程婷婷轻抚。

　　见到雪蟾在程婷婷手心里的样子，秦岚和孙清雅心里也有些抓痒，对于这晶莹剔透的雪蟾，她们也是十分喜欢，不过两人却是没有程婷婷这么大胆。

　　不过现在见这雪蟾十分温顺，不伤人，两人便胆大了起来，挪动脚步，朝着程婷婷所站的位置，走了过去。

　　远处一直坐着的董诗眼中也泛着异彩，对于秦轩先是拿出猴儿酒，又拿出千年雪莲，最后又是这冰魄雪蟾，她心里在平淡的同时，又有些涟漪。

　　事实上，对于秦轩，她了解的不是很多，只是知道的该知道的而已，对于其他的，她丝毫不知，从心里深处，对于秦轩，她感到对方有些神秘。

　　以前在眼睛还没好时，她便感觉到秦轩不是一般的人，不是与她生活在同一个层次的人，此时秦轩拿出了这些东西，她便知道，自己的猜测并没有错误。

　　而且，很有可能，还存在着很大偏差！

　　在思绪杂乱之时，她只是静静的坐在那里，若是寻常之人不去注意，可能就会完全忽视了她，这主要是由于她那平淡娴静的性子而生成的！

　　淡泊安宁，与世无争！

　　大厅里的一切，都在秦轩的感知之下，看到董诗独自一人坐在角落里，秦轩也是微微一叹，对着董诗娴静的性子，他自然知晓，觉得董诗就像是一个超尘脱俗的仙子，不沾染一丝尘埃！

　　不过尽管如仙子一样，但还是生活在这世俗之中，秦轩虽然很喜欢董诗的这种性子，但是也知道董诗若是一直如此，恐怕在生活中就很少有人缘！

　　不过他也不会去强求改变董诗的这种性格，这是董诗最真实的一面，只有保持着自己的本色，才能生活的自在，生活的快乐，才能活出精彩。

　　一切随缘！

　　大厅里，冰魄雪蟾的表演，在给了众人一番惊骇与震撼之后，众人又恢复到了以前的热闹，虽然冰魄雪蟾似乎很厉害，但是此时见到它在程婷婷几人手里，任意盘弄的温和样子，众人也放松了下来。

　　不过玻璃桌子破碎形成的碎末，以及水盆洒下来的水，自然又需要众人打扫一番，在一切都弄好后，众人才又坐了下来。

　　“小轩，你这次带回来了这么多珍贵的东西回来，看来你这次执行任务，跑的很远啊？”程德明望着秦轩，似有意无意的问道。

　　“姑夫，我工作上的事情，不能详细跟你说，不过这次，我们跑的确实是够远！”秦轩歉意的笑着道。

　　“没事，你不能说就别说，一些东西需要保密我还是知道的，不过这雪莲，你该怎么处理啊，这东西这么珍贵，放在家里也不安全啊？”程德明摇了摇头，随后便有些担忧的说道。

　　“是啊小轩，你孙叔刚才也说了这雪莲的价值，要是将它们放在家里，确实是不怎么安全，你决定怎么处理这些雪莲啊？”秦父在听到程德明的话后，面上也露出了担忧之色。

　　“爸，姑夫，这些雪莲我带回来，自然是不会将它们卖出去的，而且我也决定了，这些雪莲有很大的药用价值，我想将它们做成药粥，大家每天都喝一些，也能起到改善身体的作用！”

　　秦轩早已便有了决定，此时待姑夫和父亲问道，便说了出来。

　　“什么，你要将这些雪莲做成药粥，然后再给我们喝，用来改善身体，小轩你要知道这每朵雪莲可都是价值上亿啊？”程德明立即就惊呼了起来。

　　他看着秦轩的目光也透着一丝古怪，要是秦轩真要将这价值上亿的雪莲做成药粥，他都不知道自己是否能喝的下去！

　　一口喝下几百万，这也太疯狂了吧！

　　“小轩，你可是要认真想一下，这不是轻易就能决定的事，虽然我不是很看重钱，但是也知道这社会没有钱，那是寸步难行，如今有了这雪莲，你可以用它们做一些有意义的事情，若是被我们喝了，那就太可惜了！”

　　秦父也摇了摇头，对于秦轩的这个决定，他不是十分赞成！

　　秦轩目光向其他人望去，看到众人脸上的神情，便知道众人也不是十分支持自己的决定，想了一下，便道：“那行，这些雪莲便先放在玉盒里，由玉盒装着，也不会放坏，待以后再决定它们的用处吧！”

　　“不过这些雪莲这么多，拿出一支做成药粥，让大家都尝尝，改善下身体，还是有很大好处的，就一支而已，大家不要心疼了，好了，就这么决定吧！”

　　秦轩在想了一下后，又接着说道，说实话，他本来是想将这些千年雪莲都做成药粥的，不过现在大家都不支持，那么取出一支，做成药粥便是他最后的决定。

　　秦轩的斩钉截铁的话，程德明虽然想要阻止，但是想了一下，最后终究没有开口，这些千年雪莲是秦轩的东西，最后该怎么使用，自然有他来安排。

　　再说做成药粥，让大家喝一些，用来改善身体，也是秦轩的一番好意，他也不好再去强求秦轩改变决定！

　　很快，时间便指向了十点多，秦轩又和家人在大厅里聊了一阵，说着一些自己这几天在外面的事情，听得众人都不断点头，听得很入神。

　　其中秦轩也说到自己京城遇到舅舅董军的事，自然引得秦母一番追问，秦轩于是便详细的将自己遇到舅舅董军的事，给秦母说了一遍。

　　一直到了晚上十一点钟，大家才结束了这场座谈会，最后，程婷婷哀求着要借冰魄雪蟾玩几天，秦轩没有犹豫，便点了点头，这自然使得那雪蟾有些哀怨的望着秦轩。

　　对于冰魄雪蟾的哀怨目光，秦轩无可奈何的笑了笑，最后允诺多给几滴生之玄液后，那雪蟾才终于十分高兴的跟着程婷婷回到了她的卧室。

　　回到自己的卧室，秦轩梳洗了一下，没有在卧室多留，很快便来到了花园里古树的树屋里。

　　随意打量了一番后，秦轩便端坐在木床上，精心守神，鸿蒙元气运转，在经脉里流动，天地灵气也瞬间被吸扯了过来。

　　自从陈浩告诉秦轩境界的划分之后，秦轩便想将自己的全身经脉打通，但是苦于在知道后，就直接去执行任务去了，根本就没有时间，如今终于空闲了下来，秦轩便开始决定打通全身经脉。

　　一时鸿蒙元气急转，在已经打通的经脉里急速流动，秦轩的精神力也瞬间笼罩进入了自己的身体内，一条条经脉河流浮现，此时秦轩的经脉已经很粗犷，寻常古武者，根本就不能与他相比。

　　要知道，在秦轩丹田深处，鸿蒙沙粒形成的刹那，会瞬间形成可怖的鸿蒙元力，冲刷着秦轩的全身脏腑与经脉，此时秦轩的肉身已经也是达到了十分可怖的境地。

　　就是万钧巨石，可能都承受不了他一拳之威！

　　秦轩收起杂绪，全身放松，精神力控制着鸿蒙元气，开始冲击那些还没有被开垦过的粗大经脉，由于这些经脉已经被鸿蒙元气塑造过，此时秦轩若是想打通，必须要付出极大代价！

　　这代价便是时间与意志的损耗，打通一条经脉，秦轩都要费很长时间，而且还要承受其中无尽的痛楚，当然这些痛楚，对于此时的秦轩来说，他还是能承受的住。

　　转眼间，一个小时过去，而秦轩也只是才将一条经脉打通四分之一，此时秦轩才终于感受到其中的艰难！

　　此时秦轩没有再继续打通经脉，而是睁开眼，默默的坐在木床上，细细想了一阵，而后再次闭上眼，却是指挥着精神力，调动着丹田里的全部鸿蒙元气，不顾一切的冲击着闭塞的经脉！

　　在秦轩不计代价的情况下，在全部鸿蒙元气排山倒海般疯狂气势的碾压下，那已经被打通了四方之一的经脉，只是瞬间，便被全部贯穿。

　　但是在这疯狂之下，那条经脉，也是被摧残的破碎不堪，摇摇欲坠！


第279章 天地异象

　　在秦轩不计代价的情况下，鸿蒙元气如电射，在全身经脉处流转，鸿蒙元气强大的毁灭力，也使得秦轩那如钢铁般的经脉，处处破碎，残破不堪。

　　一声痛至极致的闷哼，在秦轩的嘴里传出，在这异常寂静的树屋内，低荡回旋，也使得那凝聚在树屋内的条条灵气长河，轰然一荡，出现涟漪。

　　不过这些，秦轩全没有关注，此时在他的灵魂深处，呢喃回旋的是痛楚，是磨灭，是那全身经脉轰然破碎的决然，凭着坚硬的意志，秦轩在顽强的支撑着，在抵抗着。

　　不过在如潮的痛楚袭来的同时，秦轩也不是没有收获，虽然全身经脉在鸿蒙元气的摧残下，十分破碎，但是也被鸿蒙元气那强悍的轰击力，瞬间洞穿，立即打破，形成一条康庄大道。

　　不过这条康庄大道，却是十分凄惨，犹如一条崭新的道路，被那炸弹轰炸过一般，处处尽是破败，尽是仓皇，经脉处也是如漏网般，形成许多孔洞，看起来十分惊心！

　　对于这些已然洞穿而过的经脉，秦轩也没有立即就去修补，而是继续指挥着鸿蒙元气，如攻城略地般，在如网般的经脉森林里，全力贯穿，没有一丝停息。

　　不想停息，也不能停息，犹如两军对垒，一鼓作气，再而衰，三而竭，秦轩知道，若是自己一旦停下，恐怕那更加如大海般连绵不绝的痛惜，就会瞬间袭来，到了那时，秦轩不知道，自己是否能抵抗的住。

　　所以，秦轩抵抗着痛惜，鸿蒙元气全力流转，打破着身体里的奇经八脉，而且更多，只要是在秦轩精神力笼罩里的经脉，不管大小，不管粗壮，都是电息而过。

　　此时天际黯淡，夜风吹拂，外界的丝丝天地灵气，汇聚在秦轩的身旁，宛如璀璨的星河，光光点点，十分绚丽，而木床上的秦轩，也在这灵气星河里，努力着。

　　一盏茶的时间，很快便过去！

　　此时的秦轩，已经靠着鸿蒙元气，将身体里除了任督二脉外，全部打穿，形成条条连接着的康庄大道，星罗密布，畅通无阻，鸿蒙元气在其中流转，瞬间便吸扯着外界的天地灵气，比以前的修炼，却是快了许多。

　　此时，秦轩只是需要面对着这最后的任督二脉了，只要将其打穿，那么今晚的目标，便是大功告成！

　　秦轩也不再犹豫，瞬间又凝聚起全部鸿蒙元气，形成一股尖锥之势，向着两处经脉如千军万马般冲击而去，毫无可挡！

　　而在对于普通古武者来说，千难万难的任督二脉，却是在秦轩的鸿蒙元气全力一击之下，瞬间便是被打穿，刹那间，鸿蒙元气在全身经脉里形成一个大循环。

　　可是就在这鸿蒙元气形成一个循环的瞬间，天地之间，秦轩身居别墅的上空，一声雷鸣，轰然在古树上空，炸响，接着，一道闪电，划破漆黑夜空，宛如要撕裂天际，将天穹刹那间照明。

　　紧接着，一道道的闪电伴随着轰然的雷鸣出现，在这古树的上空汇聚，交织成道道雷电之网，仿佛似要网落大地，笼罩苍穹，灭绝虚无。

　　这种恐怖异状，很快便吸引了很多人的注意，路上的行人，屋内的白领，车里的乘客，许多许多，一时间，全部将目光向那处天空汇聚。

　　粗大闪电，不断在雷云之中酝酿汇聚，然后全部倾泻而下，宛如瀑布般，向着古树上空笼罩，但是在古树上空十丈之内，却是瞬间消失，毫无淡淡涟漪，很是古怪。

　　很多人看着这一切，面色都是十分不解，在这微风吹拂的夜空，却是突然有这雷霆酝酿，闪电嘶鸣，难道是这突然出现的一切，是在预示着什么吗？

　　许许多多的猜测，瞬间便在许多观看之人的心底里涌起，昂着头，看着那继续释放，仿佛无穷无尽的天地雷霆，很多人看的都有些沉迷！

　　外界的情况，秦轩自然知晓，而且他也深深的知道，这外面的异状，恐怕就是自己要打破任督二脉之时，天地似乎发觉，从而出现了异常！

　　不过这些，却是没放在他的心上，此时他全身经脉畅通，鸿蒙运气流转，自然心神便凝聚在了这方面，精神力探察着身体的一切，秦轩的嘴角，突然间划过一丝弧线，那是快慰的大笑。

　　经脉畅通，进入先天之境，虽然这先天之境，对于秦轩的修炼道途来说，不是参照标准，但是秦轩仍然是十分欣喜。

　　因为在刚才的探察之下，形成一个大循环的鸿蒙元气，吸收外界的天地灵气的速度，立即就快速了许多，要是以前，在两天多的时间里，才能凝聚出一道鸿蒙沙粒。

　　但是此刻，秦轩一番对比，便知道，只需要六个小时，便可以形成一道鸿蒙沙粒，这其中的速度和效率，对于秦轩来说，自然是巨大的欢喜。

　　“真是大收获啊，难怪很多古武者都想进入先天之境了，光是这凝聚天地灵气的速度，就不是后天之境的古武者能够相比的，不过先天对于我来说，却只是修炼速度快了些而已！”

　　秦轩沉思之时，突然就睁开了眼，仿佛带着湮灭虚无的精光，刹那间从眼眸深处，射向了古树上空，那仍然在倾泻闪电的雷霆，在这精光射入之时，立即就微微一滞！

　　不过在这微滞的刹那，那雷霆骤然间收缩，突然一道如银龙般的闪电，照亮虚空，向这古树上空，轰然袭来，其中的声势，十分骇然，让那些一直注意着此景的外界之人，身子兀然一颤，心中泛起无限惊骇涟漪！

　　那许多人似乎都有些承受不住，立即就身子一软，垂落大地，但是倒在地面之后，神色却是有些萎靡，看来心神是受到了重创，短暂间，是恢复不过来！

　　而此时的秦轩，在身临这恐怖的闪电威压之前，却是面色平常，不动如山，他身子依然端坐在木床之上，突然间，滔天的气势，在他周围虚空弥漫，一道剑意刹那形成，向那闪电凌空而去。

　　没有惊天的碰撞，没有极致的尖鸣，有的只是无声无息，那道银龙闪电在碰撞到那剑意之时，瞬间便似乎被湮灭，而那天际之处的雷霆，似乎察觉到了什么，没有再继续倾泻下雷电，很快，便消失于无形！

　　秦轩对于那道雷霆的出现以及最后消失，虽然有很多的疑惑，但是此时他也知道，即使再去深想，恐怕也是想不出什么来，既然想不出来，秦轩自然也不想去浪费时间。

　　又重新闭上眼，精神力调动生之玄液，开始修补那些已经破损的经脉，在生之玄液的强大修复下，几十息过去，那全身的经脉，便已然恢复如初，又如先前一般。

　　其实秦轩之所以敢于毫无顾忌的用鸿蒙元气贯穿经脉，便是有生之玄液强大修复的后续保障，若是没有生之玄液，就是凭着秦轩的强悍，他也不敢就这样去做。

　　要知道对于一个古武者来说，经脉的完好，便是修炼的最大凭仗，若是有一处被损坏，导致闭塞，那么便立即就会阻碍修炼的速度，更严重的，很有可能就会导致直接不能再修炼的凄惨结局。

　　不过这对于其他古武者来说，要异常小心对待的经脉，在秦轩的眼里，却是十分宽心，任凭随便处置，因为他有着生之玄液，即使将一处经脉给摧毁，他也能靠生之玄液，将它给修复过来！

　　这便是秦轩的另一强大之处！

　　“继续修炼吧！”

　　在经脉恢复后，秦轩暗自沉吟，便开始运转功法，继续修炼起来。

　　而此时在打通全身经脉之后，修炼的速度，自然更加快速，在他的头顶上方，渐渐形成了一个灵气漩涡，汩汩灵气，自他的头顶，在向着他的身体里灌入！

　　感受着外面充沛的灵气罐体，秦轩也是微微一喜，灵气的充裕，自然能够加大修炼速度，这对于他来说，自然是十分高兴的事！

　　不过秦轩也知道，这树屋里，之所以有如此多的天地灵气，却是他在离去的这一个星期，没有人去吸收这天地灵气的缘故，如今他一回来，便就修炼，自然会出现灵气长河。

　　而要过了今晚，在炼化了大量的天地灵气后，明晚再继续修炼，恐怕到时灵气就不会如此充裕了，不过这些，秦轩也没有过多的去思虑，只要可以修炼就好！

　　就在秦轩修炼的同时，外界却是传着各种新闻，各种消息，这些新闻，这些消息，自然是关于今晚突然出现的恐怖天地雷霆的了！

　　雷霆闪电的出现，虽然有些短暂，但是目睹过的人，却是知道那其中的可怖，那宛如瀑布般倾泻而下的雷电，特别是最后一道银龙般的雷电，那种宛如灭世般的惊世大恐怖，现在想来，他们心里都仍然有些颤抖！

　　在颤抖的同时，他们却是十分好奇，这一切到底是怎么回事？不过虽然好奇，虽然猜测不尽，但是他们至始至终都不知道这些是因为秦轩的缘故！

　　一切，自然成为了历史，成为了人们的饭后谈资！


第280章 修为提升

　　清晨，空气清新，万物蓬勃，崭新的一天又重新降临大地，一切都是美好的，都是值得人们用一颗感恩的心去欣赏的！

　　此时，秦轩一直闭着的眼目，缓缓睁开，一道精芒从深处乍现，前方的空气似乎也因此变得微微一滞，宛若即要脱离这片空间，形成一方世界！

　　这道精芒，便是秦轩一晚修炼的生命伟力，可以洞彻虚空，照亮一方世界，若是落入其他武者眼中，肯定会是无比惊骇，因为这是修为大成的展现！

　　昨晚，秦轩用鸿蒙元气，不顾一切，将自己全身的经脉，全部破开，这是无比疯狂的态势，至少在一些武者眼中，这是极为疯狂和可怕的！

　　因为稍有不慎，筋脉尽毁，那么一个武者也就变成了废人，从此将会与修炼无缘，除非能够获得一些天地灵物，能够重塑经脉，换回生机。

　　不过，这一切对于秦轩来说，却是不必担忧，因为他的造化，在这世间堪称惊奇，从战意玄液中，进入血战空间，获得他人所不曾获得的造化，更是凭此机缘，让他悟得了鸿蒙元气。

　　鸿蒙元气可谓一切天地灵气的原始，是最为古老，最为无量，最为根本的一种能量，拥有它，秦轩的修炼起点，绝不是这俗世间的武者可以比拟的！

　　因为，拥有鸿蒙元气，只要秦轩一直努力的修炼下去，那么秦轩可凭此，而获得开天辟地之机，重塑玄元，再造乾坤，这种机遇，这种造化，可能使得秦轩从此将会走上一条与他人决然不同的修炼之路！

　　当然，这条路，可能也会走的无比艰辛，无比痛苦，一个不慎，都可能陷入万劫不复之地，所以，这既是秦轩的造化，也是秦轩以后的巨大挑战！

　　“还不错，如果现在再和佛尊交手，可能就不会那么吃力了！”秦轩感觉到全身澎湃的力量，口中喃喃，脸上也浮现一丝十分欢喜的笑容。

　　和佛尊的一战，是秦轩自修炼以来，所遇到的最大的挑战，若不是他拥有鸿蒙元气，拥有生之玄液，可能在佛尊那恐怖的威势之下，也免不了会有身死道消的下场！

　　不过现在，秦轩打通全身经脉，丹田内更是拥有古老的鸿蒙元气，他的修为，早已不能与先前相比，至少实力是直接提升了几个层次，一身战力恐怕也是绝世无双！

　　微微点了点头，感受了一下身体绝对强悍的实力，秦轩面带着笑容，从木床上轻轻翻下，站在了木屋里，不过环视左右后，秦轩面色上又突然出现了一丝诧异！

　　这处木屋，似乎发生了变化，与他走时，根本就不一样，里面摆放了些花草，一些桌椅，在桌子上，更是放着一个棋盘，而在桌子的旁边，却是有些饮茶用具。

　　昨晚进来的时候，秦轩只是轻轻的扫视了一眼，并没有太多的留意，但是此刻，在这个万物蓬勃的清晨，秦轩却是将这木屋里的一切，清晰的收入到了眼底。

　　木屋里的变化，秦轩在诧异过后，微一思索，面上便是恍然，此时他已经想到，这木屋里为何会如此了！

　　现在天气，已经变得越来越炎热，而这木屋里，因为古树焕发的强大生机伟力，使得它的里面，非常的清新，温度更是宜人，宛如置身于万物祥和的春天！

　　这里的摆置，恐怕便是家人为了躲避外面的炎热，而在这里于无聊时间里，所放松的一种悠闲吧！

　　秦轩微微一笑，不再管它，直接向木门掠去，在秦轩临前的刹那，木门无声无息的打开，秦轩毫不停留，直接向前，临空一踏，而后身子便于空中稳稳悬浮，随后便轻轻的落入大地！

　　活动了一下手脚，环顾着别墅里的一切，一个星期的野外生活，此时却是回到了家里，秦轩的心里，是十分的温馨，因为家的感觉，一直是他所珍惜的。

　　环视了一阵，秦轩便抬起眼帘，迈动脚步，开始了自己的晨练。晨练，已经是他的习惯，所以，一有机会，秦轩便会始终去坚持，去坚持下去。

　　这种坚持的烙印，坚持的本质，秦轩早已领会融通，并且在生活中也是全力贯彻，他知道，只有不断的积累，不断的进步，才能使得自己行进的更远！

　　那样，他便能在这个世界里，站的更高，看得更远，收获的也就越多！

　　所以，秦轩对于坚持的领悟，比他人要深得多，也因此而贯彻的更远，便因此，在他心里收获的美好事物，也就比别人要多得多！

　　在花园里，如往常一样，秦轩遇到了早已出来进行晨练的孙武，于是两人便一起围着花园里的路径，开始了一早的晨跑，两人因都已经非常了习惯了，所以跑的倒是十分尽兴。

　　晨跑完后，秦轩便和孙武回到了别墅，进行了简单的洗漱后，众人便围聚在餐桌旁边，开始了早餐。

　　“小轩，今天你有事吗？”餐桌上，秦勇对着秦轩问道。

　　“哥，我没有什么事，怎么了？”秦轩端起碗，笑着问着。

　　秦勇点头道：“今天我要到医院里进行复查，所以想让你开车送我过去一下！”

　　“这样啊！”秦轩想了一下，道：“那行，吃完饭，我便送哥你过去吧，而且医院里，我也有些事要处理！”

　　秦轩由于哥哥秦勇在医院住院期间，闲着无事，便开始和急诊部的医生苏红学习，如今已经回来，秦轩自然要过去看望一下，对于苏红的授教之恩，秦轩是始终铭记在心的。

　　“小轩，饭店和酒厂的事已经快要处理好了，以后的事，我也不知道该怎么办，既然你已经回来了，这些事还是交给你吧！毕竟你懂的比我们多一些！”此时程德明突然出声道。

　　“姑夫，这些天辛苦你了！等我和我哥回来，我就开始来处理饭店和酒厂的事，争取尽快将它们都弄好，尽快开张！”秦轩想了下便道。

　　“那行！”程德明点了点头，接着道：“一些小事我可以处理，但是在一些大事方面，还需要小轩你，不过小轩，你以后不会经常要出去吧？”

　　此时，其他一直没有出声的人，目光一时都向秦轩凝聚了过来。

　　“姑夫，在这件事上，我也不能说一句十分确定的话，不过若是没有什么十分重要的任务的话，我是不会出去的，所以大家尽管放心好了！”

　　“小轩，你这么说，我倒是放心了，毕竟饭店和酒厂上的事，一直都是由你在办，我们家里的文化程度，也是你最高，若是让我们弄一些小事还可以，但是对于这些大事，我们却是有些无能为力了！”

　　秦勇等人都是点了点头。

　　“小轩，你为国家做事，我们不反对，反而我们心里还感到很自豪，也感到很高兴。不过小轩，你在忙着外面的事时，别忘了自己的学业，你以后可是一定要考个好大学才行！”

　　这时，秦父也终于发话，对秦轩郑重的嘱咐了一番。

　　“爸，我知道了，您老就放心吧，到时我一定给您考一个名牌大学回来！”秦轩乐呵呵的笑道，对于名牌大学，秦轩可是十分有信心的。

　　“那就好！”

　　吃完早餐，秦轩顺路将程婷婷几人送到学校后，便开着车，朝着临海医院方向赶去。

　　“哥，你和羽墨姐相处的怎么样了？”此时难得两人相处，秦轩便笑着问道。

　　“还行吧！”秦勇在后排座位上随意的坐着，但是此时在说着时，脸上却是露出了十分甜蜜的笑容。

　　秦轩在前视镜里看到哥哥脸上的笑容，也是微微一笑，对于哥哥秦勇和宁羽墨的事，他是十分赞成的，此时看到事情朝着自己希望的方向发展，他心里自然也很高兴。

　　“老哥，你从医院里出来了，羽墨姐过来过吗？”秦轩又接着问道。

　　“在我刚出院时，她来过一次，以后就没有再来过了，不过我是有空就去找她了！”秦勇笑着道。

　　“那好！”秦轩点了点头，“等老哥你和羽墨姐的关系确定下来了，老弟我送你一个大礼！”

　　“什么大礼啊，现在可以说吗？”秦勇知道自己老弟的不凡，听到秦轩的话，一时就有些好奇起来。

　　“呵呵，现在说不就是没有意思了吗！”秦轩摇了摇头，“不过老哥你也别急，我想凭着现在的形势，老哥你一定能够很快就能将羽墨姐给拿下的！到时不就知道了吗？”

　　“呵呵！”秦勇呵呵一笑，没有接秦轩的话，虽然此时他和宁羽墨的关系有那种情况在内，而且宁羽墨也已经察觉到了，但是秦勇还没有准备好表白的勇气，所以他现在只有呵呵一笑。

　　“老哥，你为以后打算过吗？”秦轩见到哥哥秦勇没有接他的话，微微一笑，随后便换了一个话题。

　　秦勇闻言一愣，道：“小轩，你是指哪方面？”

　　“事业方面的！”秦轩现在问出这个问题，便是已经有了一番打算。

　　“事业方面的？这个我还真没有想好，不过我在心里也已经有了决定和方向了！”秦勇沉思了一下，便笑着回答道。

　　“什么决定，能给你老弟我说说吗？”秦轩却是有些好奇起来。


第281章 紧急电话

　　“我什么本事也没有，既然老弟你这么强，老哥以后自然就跟着小轩你混了，这就是我以后的人生方向！怎么样？还行吧！”秦勇颇有些得意地说道。

　　“老哥，你……”

　　听到秦勇的话，正在开车的秦轩，顿时有些哭笑不得，不过一想，他也明白，哥哥秦勇自小便辍学外出打工，文化知识浅，虽然社会经验增加了不少，但是对于人生的规划也如普通人一样而已。

　　想了一下，秦轩便道：“哥，你尽管放心，就是以后你什么事也不做，老弟也会养着你！不过趁着现在年轻，老哥你还是为将来好好规划一下最好！”

　　“老弟，我也想啊！”秦勇顿时就叹了一口长气，“可是小轩你也知道，你老哥我也只是有些力气，根本就无一技之长，哪能想那么远呢？”

　　“哥，你难道没有发现你现在记忆力很好吗？”秦轩话语一转，问了一句莫名其妙的话。

　　秦勇一愣，仔细想了一下，而后脸色却是有些惊奇与古怪，道：“小轩，经你这么一问，仔细想想，最近我的记忆力确实是与以前大不相同！”

　　“以前背几句诗都感到困难无比，但是现在，好像任何东西看了一遍，我都能将他记住。上一次和你羽墨姐约会，在等她时，有些无聊，便记着路上来往车辆的牌号，现在想起来，我都还记得特别清楚！”

　　秦勇越想越有些不可思议，以前虽然稍微注意到了这种变化，但是并未将这放在心里，因为当时他的心神都放在了宁羽墨身上，现在经秦轩一提醒，他才终于通过平常的事情，感到了自己的记忆力的恐怖来！

　　“小轩，这是怎么回事？这肯定与你有关吧！”

　　仔细想了一阵，秦勇就把目光凝聚在秦轩的身上，因为这样的事情，对于他来说确实是百思不得其解，不过是秦轩问到了这件事，那么这件事很有可能就与秦轩有关！

　　秦勇眼中微微透着诧异！

　　因为这对于他来说确实是有些不可思议！

　　“哥，这件事确实是与我有关，其中的缘由，还是我以后再给你解释吧！”秦轩笑了笑道。

　　“还真与你有关啊！小轩，我怎么发现，自从我回来后，越来越看不清你了！你这……”秦勇都有些不知说什么是好了，对于秦轩的变化，他感到有些难以理解。

　　“呵呵，哥，你只要记住我永远是你的老弟就好了！至于其他的，想不明白就别去想！”秦轩轻松的笑道。

　　“你说的也对，不管怎么样，你永远是我的老弟！”秦勇眼中露出释然之色，全身也完全放松了下来。

　　自从回来之后，秦轩的表现，虽然让他感到很高兴，但是秦轩的优秀，也让他这个老哥有些压力，毕竟他怎么说都是秦家的长子，一直都承担着家庭的重任。

　　但是如今，这一切都让秦轩承担了过去，这对于他来说，虽然在感到轻松的同时，心中也是感到一丝压力。

　　因为他也想出人头地，也想为家里做些贡献，但是无一技之长的他，空有慨叹与奈何了！

　　不过今天，在这车里，与秦轩谈了一些话，特别是知道了自己有了恐怖的记忆力之后，他顿时就完全放松了下来。

　　因为有了这么恐怖的记忆力，他就可以学习，从而弥补自己的不足。以前，虽然他也想学习，但是就是记不住，不过现在，他知道，自己与以前已然是不同了。

　　凭着强悍的记忆力，只要不断学习，不断努力，秦勇相信，自己的明天，一定与以前不一样，自己也可以向自己的理想进行冲击了！

　　此时的他，气质突然一变，从原先的纤弱温和，变成了凌厉的锋锐，全身都弥漫着一股昂扬的战意，眼中神彩炯炯，一切都仿若换了一个人。

　　秦轩在秦勇气质变化的刹那，便已经发现，此时的他，心里也开心无比，他知道哥哥在心态上已经变化，那么以后的生活，必定也因此而转换。

　　而这，正是秦轩十分愿意看到的！

　　秦轩也知道自己不必在说什么了，现在的秦勇，从他身上绽放而出的浩瀚战意，秦轩便知道，哥哥可能已经找到自己以后的路了！

　　接下来，两人没有再说什么，秦勇倚靠在车位上，闭目沉思，而秦轩，也十分认真的开着自己的车！

　　突然，不断的震动之感，自秦轩上衣的口袋里传出，秦轩一愣，而后便从口袋里掏出了一个异常精致的手机，此时在这手机之上，震动与光华交织，却是有电话打了进来。

　　这手机还是秦轩自龙组里领的，自从拿了之后，秦轩也只是向家里打过几次电话，还从来没有接过别人打进来的电话，此时就突然有人打了进来，他也感到有些愣然。

　　难道龙组里又有任务了？

　　带着疑惑之色，秦轩向屏幕上看去，却是一个十分陌生的号码，对于存在手机里的号码，秦轩可是记得十分清楚，而此时这个号码却是不曾见过，更使得秦轩有些疑惑。

　　虽然有些疑惑，但是既然有人知道自己的电话，而且打了进来，秦轩没有犹豫，立即就接了过去。

　　“秦……是秦轩吗？”

　　手机里传来了一道十分惊颤与恐慌的声音，但是在对方说出第一个字之时，秦轩便已经知道了对方是谁，苏红，秦轩在急诊部里的老师。

　　但是此刻，对方却是如此的害怕与惶恐，这使得秦轩，有些不敢相信，因为在他的眼里，苏红一直是十分稳重的，即使天塌下来了，秦轩都知道她仍然会一如既往的沉着镇定。

　　但是，在这个电话里，她的声音，却是如此的颤抖，其中透着害怕与惊恐，难道是发生了什么事？

　　什么事，能够使得连一向稳重的苏红，都在此刻出现了害怕与惶恐？

　　所有的思绪都是如电闪，秦轩立即就道：“我是秦轩，苏老师，你怎么了，发生了什么事了吗？”

　　“我……我……”

　　电话那头的苏红，却是说不出话来，秦轩此时也知道了事情的严重性，赶忙道：“苏老师，你先别急，有什么事慢慢说，苏老师，你先跟我说你现在在哪里，我立即就赶过去！”

　　“秦轩吗，我是急诊部的冉学舟冉大夫，现在苏红在急诊部里，事情有些急，希望你能尽快赶过来，这是人命关天的事情，希望你能尽快过来！”

　　看着倚靠在手术室外面墙壁上的苏红，快有些撑不下去的苏红，冉学舟立刻就将她的手机拿了过来，对于秦轩，他接触的不多，但是也知道对方是个十分厉害的中医。

　　他的面色也透着担忧，但是仍然十分稳重，没有慌张。

　　“冉大夫，我现在就在去急诊部的路上，我尽快赶到！”说着，秦轩就放下了电话，踩下油门，车子以一种极致的速度，向着临海医院急诊部开去。

　　“小轩，怎么了？”

　　在秦轩接电话后，一直没有出声的秦勇，看到秦轩放下电话，因好奇，便问了出来。

　　“哥，我也不知道，是医院里的苏大夫打过来的，想必出了什么事吧！哥你坐好，我需要尽快过去！”

　　秦勇点了点头，他从电话里传来的隐约声音，也知道事情可能有些严重，此时见到秦轩的车开的这么快，虽然有些担忧，但是终究没有说些什么，只是紧紧的控制着自己的身体。

　　……

　　“苏大夫，你先别急，梁院长他们正在急诊室里进行抢救，相信贺子同不会有什么事的，而且秦轩正在赶来的路上，一切都没有那么糟糕，你别给自己太大压力！”

　　在放下手中的电话后，冉学舟向着身体颤抖不已的苏红，努力的劝慰道。

　　此时的急诊部里，所有护士的目光都向着这边凝聚着，每人的神色都透着担忧，一丝哀伤在急诊部里弥漫，原本就不显得十分喧闹的大厅里，更是冷寂了下来。

　　苏红虽然身体在颤抖，但是也察觉到了这一变化，她努力的让自己的心静下来，努力的恢复着镇静，不想让自己而使得这里渲染了一丝悲寂与哀伤。

　　因为她是医生，不能让自己的情绪，感染了他人，她必须要振作起来。

　　“苏大夫，你喝点水，压压神吧，我相信贺子同吉人自有天相，他一定不会出什么事的！”这时一位护士端了一杯水过来。

　　“谢谢！”

　　苏红努力的控制着，端着水杯的手虽然仍然在颤抖，一些水珠都洒了下来，但是那丝颤抖，却是在苏红努力的控制下，渐渐趋于平静。

　　“我先进去看看！”

　　冉学舟看到苏红多少恢复了一些，想了一下，便上前走了几步，将急诊室的门给推开，走了进去，在他走进去的同时，一声叹息也传了出来。

　　“怎么样？”冉学舟向着一边的田理问道。

　　“情况不是很好！”田理摇了摇头。

　　冉学舟望着病床上的贺子同，看着梁院长等人正在紧急的抢救，脸上的沉重之色愈加凝厚，又转头向门外望了一眼，一声叹息自心底处涌起。


第282章 悲伤弥漫

　　“滴！”

　　突然病床旁边的仪器，响起一声极为刺耳的声音，这一声，使得正在忙于抢救的众人，脸色立刻就变得有些急切了起来，但是在急切中，又透着长久以来所凝聚的镇定。

　　“室颤，准备除颤！”

　　梁院长在声音响起之时，便立即就吩咐道。

　　旁边的护士立即就行动了起来。

　　“梁院长，这是贺子同的检查报告！”

　　这时一位护士将手中刚出来的检查报告交到了梁院长的手里。

　　梁院长接过，仔细看了一遍，随后又望向床上正为贺子同抢救的田理，微微摇了摇头：“贺子同，弥漫性血管内凝血，并伴随脑水肿，重度心肌受损，肾功能衰竭，呼吸衰竭，送来的实在是太晚了！”

　　“难道就没有办法了吗？”

　　冉学舟望着病床上躺着的贺子同，立刻就急切起来，他知道若是贺子同真没有救了，这对于外面的苏红来说，绝对是一个非常残酷的打击。

　　他都不知道苏红能不能挺过来！

　　“冉大夫，你也是主治医生，也知道这种情况的严重性，一切实在是发现的太晚了！我都不知道苏红干什么去了，贺子同吃坏东西她都不知道！”

　　说道最后，梁院长的语气隐隐有些痛恨，对于经常来医院的贺子同，她是十分喜欢的，此时的无能为力，也让她心里感到揪心的疼痛，所以语气就有些严厉起来。

　　“冉大夫，你去叫苏大夫进来吧！”

　　这时医院急诊部主任邱万泉，微微叹了口气，而后对着一直站着的冉学舟说道。

　　冉学舟看了病床上的贺子同一眼，又看了看梁院长以及邱万泉，在见到两人点头后，这才挪动沉重的脚步，朝着抢救室的门外走去。

　　看到抢救室的门被推开，看到冉学舟出来，苏红立即就上前，脸色急切的道：“冉大夫，情……情况怎么样？”

　　“苏大夫，梁院长叫你进去一趟！”

　　冉学舟发现面对苏红那希冀的目光，自己都有些不敢对视，但是他也知道贺子同无法挽救，已经成为事实，所以他只得强压下心头的哀痛，缓缓开口。

　　听得他的话，苏红立即就将他推开，朝着抢救室跑了进去。

　　微微叹了口气，冉学舟也跟了进去。

　　“苏红，这是贺子同的诊断报告！我们已经尽力了！”

　　梁院长见到苏红急切的进来，看着自己的得意学生，看到她脸上的无尽哀伤，她深深吸了口气，走到苏红的面前，轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　苏红没有接诊断报告，此时她怔怔的望着在床上躺着的贺子同，两行清泪不由自主的从她苍白的脸上滑下，无声的滴落在抢救室的地板上，绽放出朵朵极致痛苦的泪花。

　　此时抢救室里已经围聚了一些人，都是急诊部里的医生和护士，他们看着一切，脸上都弥漫着哀伤，此时一片无言，抢救室里寂静一片。

　　苏红挪动着宛如万钧般沉重的步伐，缓缓的走到贺子同身前，望着他一动不动的身体，泪水不断的落下，最后终于承受不住哀痛，倒在病床上，失声痛哭了起来。

　　看着苏红的样子，听着她痛苦的哀哭，医生和护士都静静的站着，没有人上前去劝慰，他们知道此时痛哭，或许便是最好的劝慰。

　　哭出来了，或许就会好受一点！

　　而此时，秦轩也终于赶到了急诊部的大门前，在车停下后，秦轩立即就打开车门，向急诊部里冲了进去，后面的一切，自然就交给他的哥哥秦勇了。

　　在接到苏红的电话后，秦轩心里就十分担忧，他知道既然连一向十分稳重的苏红，都会惶恐的说不出话来，那么对方一定是遇到十分困难的事情了。

　　而且这件事情，很可能就是生死大事，而且是关于苏红的亲人的生死大事，否则对方绝不会惶恐如此。

　　所以，秦轩在路上，直接将车提升到最大速度，更是闯了好几个红灯，所以，他终于以最短的时间，赶到了急诊部大门前。

　　一进急诊部大厅里，秦轩便感觉到了一丝忧伤弥漫，这股忧伤，很沉重，使得大厅里十分的寂静，虽然里面仍然有病人，但是每个人似乎都察觉到了，都没有大声说话。

　　秦轩直接朝着前台走了过去。

　　看到秦轩过来，正在前台值班的两位护士，脸上立即就泛起了惊喜，等秦轩走近，还没等秦轩开口，其中一人立即就道：“秦大夫，你来的太及时了，苏大夫在抢救一室，你赶紧过去看看吧！”

　　“是啊，秦大夫，贺子同好像吃坏了肚子，现在大家都在抢救室里，我们都知道你医术好，你赶紧过去看看吧！”

　　由于秦轩在急诊部里待过几天，虽然只是几天，但是秦轩的医术，也是征服了这里的医生和护士，此时两人见到秦轩突然来到，心里的那股惊喜，怎么也掩盖不住。

　　“我知道了，我现在就过去！”

　　秦轩对两人点了点头，而后就感紧朝着抢救一室，快步走了过去。此时他的心里，也终于有些明白过来，为何苏红会如此了，原来是贺子同让她乱了方寸。

　　贺子同，他也只是见过一面，对方的机灵和活波，也给秦轩留下了些印象，所以对于贺子同，他还是十分喜欢的。

　　可是仅仅吃坏了肚子，苏红怎么就会瞬间乱了方寸了呢？带着些许疑惑，秦轩快步走到抢救室门前，推开门，走了进去。

　　秦轩的突然来到，使得抢救室里的众人都有些惊愕，不过在反应过来后，众人就纷纷叹息起来。

　　秦轩来迟了！

　　秦轩的医术，他们都十分佩服，但是不管秦轩的医术究竟多么厉害，他总不至于能将死人给救活吧！

　　若是在贺子同还没有死前，秦轩来到，或许还有些希望，但是现在，众人望着哭倒在病床上的苏红，都微微摇了摇头，情不自禁的叹息了一声。

　　“秦轩，你过来了！”

　　梁院长也是叹息了一声，而后走到秦轩面前，招呼起来，她知道秦轩的身份，所以对于秦轩，还是十分重视的。

　　“梁院长，情况怎么样？”

　　秦轩点了点头，在向梁院长出声开口的同时，直接几步，便走到了病床前。

　　“苏老师，你先起来，我先给贺子同检查一下，看看还有没有救！”

　　苏红在秦轩过来之时，声音就小了下来，她是一名医生，早已见惯了生死，但是在面对亲人的时候，她还是承受不住，所以这才失声痛哭。

　　但是已经哭泣了一阵，她心里的悲伤也释放了一点，此时听到秦轩的话，她慢慢站了起来，她也知道贺子同已经离开了四分钟的时间，死亡，已经成为了事实。

　　但是，此时此刻，面对着秦轩，秦轩一直以来的表现，又让她产生了一些希望，她希望，秦轩此刻，能够为她带来奇迹！

　　“秦轩，这是贺子同的诊断报告！”

　　此时梁院长也将报告递给了秦轩，虽然她也知道这件事可能已经无力改变，但是看到苏红眼中的透着的希望，她也只能让秦轩尽尽力了！

　　秦轩对着苏红点了点头，而后接过报告，快速的翻了一遍，此时他才是终于明白，事情比他想的还要严重的多！

　　又看了看苏红，秦轩心里微微叹了口气，贺子同仅仅只是由于吃了过期的食物，在产生病痛的时候，又没有到医院去看，这才耽误了下来。

　　而这一耽误，却是将他年轻的生命给丧失了，而若是苏红早早发现贺子同的情况，事情恐怕就不会是现在这个样子了！

　　对于苏红，秦轩没有说什么，他也知道此时对方心里是如何的懊悔与悲痛，现在，就看看贺子同还有没有救了。

　　虽然贺子同已经死去了几分钟，但是秦轩也知道，有时候仪器上的数据所得到的死亡，并不一定就代表着病人立即就已经死亡了。

　　这种理论，他也是在一些医书上看到的，不过对于这个理论，他也有些赞同，此刻，他要重新为贺子同检查一遍，到底有没有真正上的死亡，一切都要看他的造化了。

　　秦轩将食中两指搭在贺子同的右手脉上，与此同时，他的精神力也瞬间荡开，在贺子同的身体里蔓延，探查着一切。

　　十息过去，秦轩原本凝重的脸上，突然绽放出了一丝欣喜，旁边一直注意着他的医生和护士，看到秦轩表情上的变化，立即心底就产生种种猜测。

　　但是没有人出声，他们生怕打扰到了秦轩，说实话，他们都十分希望秦轩能够为他们带来奇迹，哪怕只是这一次！

　　因为对于这个十分机灵和活波的贺子同，他们十分的喜爱，贺子同平常和他们的关系本就极好，如今这件事，在他们的心底，说实话，直到现在，他们都还有些不敢相信！

　　一个好好的孩子，怎么突然间就离开了这个世界了呢！

　　因而，在秦轩为贺子同检查之时，脸上突然间绽放的笑容，使得他们心底里，升腾起了一丝希望，此时此刻，他们都在等着秦轩的回答，希望秦轩为他们带去他们想要的答案！

　　虽然这个答案，对于他们来说，有些渺茫！


第283章 起死回生

　　“贺子同现在还不算是真正的死亡，在医学上，可以定为假死！”

　　秦轩在为贺子同检查完后，转过头，望着众人，将自己的检查结果说了出来。

　　“假死？”

　　“这么说贺子同还没有死了？”

　　“可是这旁边心电图上的线条都已经成平线了啊！这有些不太可能吧？”

　　秦轩的话立即就使得抢救室里的众人议论纷纷起来，虽然他们很相信秦轩的医术，并且也十分希望贺子同如秦轩说的那样，但是在他们的心底深处，还是有些不敢相信。

　　“小轩，你说的是真的？子同真的是假死？他还有救？”

　　不管他人议论，站在病床旁边的苏红，在秦轩说完之际，脸上便露出惊喜，几步便到秦轩身前，直接抓住秦轩的胳膊，眸中泛出无限希冀。

　　“苏老师，贺子同确实是处于假死状态，不过这种假死，并不同于其他一般情况的假死，由于贺子同是因为吃坏了肚子缘故，所以他的这种假死状态，只能维持十分钟，现在已经过了七分钟，我必须开始给他治疗了！”

　　“小轩，那你赶紧给子同治，我知道你的医术好，你快些救救子同吧！”

　　听到贺子同仅有三分钟的时间了，苏红立即就放下了抓住秦轩胳膊的手，然后立刻退到一边，口中也是不断的说着道谢的话。

　　此时她的心里极为不平静，原本贺子同已经毫无希望，她的心底处于低谷状态，但是此刻，秦轩却是给她带来了希望，哪怕这种希望，极为渺小。

　　在听到贺子同只有三分钟的时间了，抢救室里的人，也立即就闭上了嘴巴，虽然他们心里有些不敢相信，但是此时此刻，他们却是不敢再出声打扰了秦轩。

　　因为，若是秦轩说的真的呢！

　　那样，贺子同不就是有希望了吗！

　　而且，虽然他们在抢救室里，见识到了众多的生死之事，但是此刻，将要见证秦轩医治已经定为死去的贺子同，在他们的心里，却是泛起了荡荡涟漪。

　　起死回生，逆天改命，在自己的面前即将发生，他们心里又怎能平静呢！所以，纷纷带着不可思议的目光，全部向病床之上，凝聚了过去。

　　此时，秦轩也将自己的银针掏了出来，瞬间便以不可思议的速度，落在了贺子同的全身穴位之上，此时的贺子同，皮肤之上，都是密密麻麻的银针，有些恐怖。

　　但是秦轩没有管这些，在扎下银针之后，秦轩便立即将一滴生之玄液给渡入到了贺子同的身体里，而后精神力延展，控制着生之玄液洗刷着贺子同的身体。

　　立即，在贺子同的身体表面，便涌现出了道道黑色黏液，这些黏液都是贺子同身体里的杂质，被秦轩用生之玄液全部给洗刷了出来。

　　一股浓烈的恶臭味弥漫，秦轩立即便闭住呼吸，但是其他人却是不能了，纷纷捂住鼻子，不禁往后退了一步，看着贺子同身体上的变化，每个人的眼中，都露出了一丝神采。

　　但是众人依然没有出声，退一步之后，身体更是站立不动，生怕打扰到了秦轩的医治。

　　在这抢救室里，其他人后退了一步，还捂住了鼻子，但是唯有一人，却是一动不动，更是没有捂住鼻子，似乎那股恶臭味对于她来说，根本就没有闻到，这人，自然就是苏红了。

　　此时她的心神，已然全部凝聚在了贺子同的身上，哪还有心思去注意到外界的一切呢！此时的她，眸中泛着惊喜，心中荡漾着道道希望涟漪，不可自已。

　　因为，贺子同身上的一切变化，都在验证着秦轩说的是真的，更是在说明，秦轩有那个能力，将贺子同从鬼门关里给拉回来，这对于刚刚感受到了生死离别的极致痛苦的她，怎能不欣喜呢！

　　其他人感受如何，秦轩无暇他顾，此时的他，已经将心神落在了贺子同身上，因为要想将贺子同给救回来，所剩时间已经不多了。

　　在洗涮完贺子同的全身后，秦轩便开始通过银针，渡入鸿蒙元气，开始刺激贺子同全身生命的复苏，并且与此同时，秦轩也开始将一些银针拔下，再度扎入到了贺子同心脏周围的穴脉之处。

　　鸿蒙元气流转，不停的在贺子同的五脏六腑之中，进行着刺激，想要将它们再度给启动，给贺子同带去无尽生机。

　　其实贺子同是由于吃坏了肚子，而产生了中毒性菌痢，这才失去了生命，但却又不是真正意义上的死亡，在仪器上的数据消失后，贺子同仅剩下十分钟的生命而已。

　　若不是秦轩昨天刚回来，而且今天更是恰巧送哥哥秦勇来医院，恐怕贺子同就真正的迈入死亡了，若是真正进入了死亡，秦轩的医术就是再逆天，恐怕也无能为力了。

　　所以说，贺子同的运气真是极好！

　　秦轩一上来，便用生之玄液，将贺子同身体里沉积的毒液，给清除了出去，各种器官也从衰朽中恢复了过来，所以在用生之玄液进行洗刷过后，贺子同身体里的全部病症，已经消失不见。

　　而且贺子同的身体，更是比成年人都要强悍，此时贺子同还没有苏醒过来，只是缺少了一个契机而已。

　　时间只剩下最后一分钟，秦轩并不焦急，在将所有的银针全部给拔下后，秦轩吸了一口气，而后右手握成拳，对着贺子同的心脏位置，控制着其中的力道的同时，砸落了下去。

　　“砰！”

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　在秦轩一拳落下之时，突然间，旁边监测贺子同生理特征的医学仪器，瞬间便响彻了起来，与此同时，仪器上的生命线条开始起伏。

　　这一切，都表明贺子同又重新焕发了生机，又再次活了过来！

　　“心电图动了，贺子同有心跳了！”

　　“真的活过来了啊！这太不可思议了！”

　　“没想到秦轩真的将贺子同给救过来了，这太逆天了！”

　　此时此刻，在心电图重新恢复数据，发出声响的刹那，众人再也沉静不住，开始惊呼出声，每个人脸上都是震惊与惊喜并存。

　　而苏红也抑制不住那股喜悦，热泪盈眶，匆匆的跑到病床前，望着贺子同那已经由苍白变成红润的脸庞，以及起伏不止的胸膛，眼中的喜泪更是不断的落下。

　　缓缓的转过头，望着旁边的秦轩，苏红立即就将秦轩给抱住，在秦轩的肩膀上，大声的哭了起来。

　　这是激动的泪水，这是无限喜悦的泪水，贺子同是她生命中的全部，当时在走进抢救室，获得通知的刹那，她便感觉天似乎塌了，一切都破碎了。

　　但是此刻，在秦轩的医治下，贺子同又重新恢复了心跳，又重新活了过来，从地狱到天堂，这其中的落差，原本使得她的心神都有些憔悴，但是此刻，她却是感到无限轻松。

　　因为，贺子同没有离开她，踏入鬼门关的一脚，又被秦轩给挣了回来。

　　秦轩看着紧紧抱住自己痛哭不已的苏红，无可奈何的笑了笑，她也知道这对于苏红来说，确实是一个很大的冲击，若不是自己巧合赶到，恐怕贺子同死去的事，已经成为事实了。

　　抢救室里的人，每个人望着这一切，眼中都含着泪水，在无限喜悦的同时，望着秦轩，眸中也泛着无限的敬重与佩服。

　　贺子同，原本已经被定为死亡的事实，但是在秦轩赶到以后，通过自己的神奇医术，却是生生的将贺子同给救了回来，这是怎样的逆天医术，怎样的惊天奇迹！

　　梁院长和邱万泉两人相视一眼，在终于松了口气的同时，心底也是浓浓的震惊，对于贺子同的抢救过程，两人可是全程参与，被定为无能为力的事实，却是被秦轩给扭转了过来。

　　他们两人可都是医术精湛的老医师，自然清楚明白贺子同的病情，但是此刻，在两人的眼皮底子下，秦轩通过自己的神奇医术，将贺子同给救了过来，在深深的震撼两人的同时，也对秦轩这个人重新审视起来。

　　对于秦轩，两人了解的不多，虽然在秦轩跟苏红学习之时，两人也听到秦轩是如何的优秀，但是并不曾见过，但是此时，两人亲眼见到，那一番震惊，却是怎么也掩饰不住。

　　“苏老师，贺子同已经救过来了，虽然你很激动，但是不管怎么样，你还是先松开我好吧！”

　　秦轩的双手一直伸在空中，现在一直让苏红这样抱着，而且还是在众人的眼前，虽然众人都不觉的有什么，但是秦轩仍然感到有些不好意思。

　　听到秦轩的话，苏红没有动，在一阵之后，这才松开了秦轩，“小轩，谢谢！谢谢你！”

　　只有谢谢，在此时此刻，才能让苏红表达对秦轩的感激了！

　　“苏老师，这是我应该做的，现在贺子同已经活过来了，但是还要住院观察一阵，接下来就交给你们了！”

　　秦轩摇了摇头，而后望着病床上的贺子同，笑着道。

　　“小轩，接下来我知道该怎么做，不管怎么样，你的救命之恩，我会让子同一辈子都记住的！”

　　苏红在两次痛哭之后，此时也稍微恢复了一些，望着秦轩，眼中一片感激。


第284章 凌厉杀机

　　秦轩在抢救室里，将贺子同给救了过来，使得众人望着他的目光，都透着惊叹与不可思议。

　　但更多的，却是欢喜，因为贺子同的活波与可爱，早已深深镌刻在众人的心里，若是贺子同真就这么去了，那么这自然会使得众人心中哀伤无尽。

　　不过现在，贺子同又活了过来，他们心中自然是无尽欢喜。

　　“秦轩，你太厉害了！”

　　“是啊秦轩！我还从没有经历过像今天这样的事情！我现在心都还在跳个不停！”

　　“秦轩，你给我签个名吧！”

　　在从原本的哀伤中摆脱后，一些年轻护士立即就向秦轩拥了过来，将他围在中间，眼中满是崇拜，以及含着敬意。

　　秦轩被围在中间，望着熟悉的面孔，无可奈何的笑了笑，闹了一阵，还是在梁院长发话后，这些年轻护士才终于散去，并且也把秦轩的惊天医术，给传播了出去。

　　这自然又使得秦轩在这急诊部里，更加名声大振了！

　　“小轩，今天我真是大开眼界了，我还从来没有佩服过谁，你是我今生所佩服的第一个人！”

　　梁院长望着秦轩，眼中全是欣赏与赞叹，秦轩的表现，对于她来说，在有些扮演着奇迹的同时，也是无可挑剔。

　　秦轩听到她的话，立即笑道：“梁院长过奖了！”

　　“并不是我过奖，确实是你的医术值得钦佩与赞赏，原本贺子同我们已经无能为力，更是下了死亡通知书了，但是你来了之后，却是给我们上了一课！”

　　梁院长有些感叹：“要不是你，可能贺子同已经……，唉，看来我们急诊部还有许多地方需要改善啊，要不是今天有小轩你在，贺子同的事，对于我们来说，就是杀了一条人命啊！”

　　“梁院长，这并不是你们医院的错！”秦轩立即就摇了摇头，道：“当时你们确实是努力抢救了，而且你们已经做得很好，梁院长也知道，有时一些病症，并不是光靠现代医学仪器就可以检查出来的！”

　　听到秦轩的话，梁院长点了点头，她也是一名医术精湛的医师，自然知道很多情况，但是知道的越多，有时往往便是一种无力的无奈。

　　“不管怎么样，小轩，我代表医院，也代表苏红，谢谢你了！”梁院长语气诚恳，感激，以及无尽欣赏。

　　“梁院长，不管是作为一名医生，还是作为苏老师的学生，这些都是我应该做的，你就不用跟我说这些客气话了！”秦轩有些无可奈何。

　　“那行，这些客气话我就不说了，小轩，有一件事，不知道你能不能答应？”梁院长有些犹豫。

　　秦轩不知道对方说的是什么事，不过还是道：“梁院长，你还是先跟我说说吧，若是秦轩无能为力的事，那我也只能说声抱歉了！”

　　“你一定有能力！”梁院长赶忙说道，“小轩，既然你的医术这么厉害，而且有时我们急诊部也会遇到一些无能为力的病症，所以小轩，你看你能不能担任我们急诊部的客座医生啊？”

　　闻言，秦轩沉吟了一下，便道：“梁院长，你说的这个事，对于我来说，自然是十分好的，但是你也知道，平时我很忙，并没有太多的时间。”

　　见到秦轩并没有立即推辞，梁院长连忙道：“小轩，这客座医生的职责，与你在中医研究院担任的中医顾问一样，若是我们急诊部没有遇到十分棘手的病情，我们是不会麻烦你的！”

　　“这样啊！”秦轩想了一下，也不再犹豫，道：“那行，梁院长，你这个要求我答应了！”

　　“太好了！”见到秦轩终于答应了下来，梁院长脸上露出了开心的笑容，并且感激道：“小轩，谢谢你能来我们急诊部，我替以后可能陷入危情的病人，先谢谢你了！”

　　听到梁院长的话，秦轩有些苦笑，不过也没再说什么，算是应承了下来。

　　两人聊了一阵，见到贺子同已经完全恢复过来后，梁院长便没有继续留在抢救室里，作为一个院长，她自然是十分繁忙的，并不能久待在这里。

　　随后，在田理和冉学舟给贺子同检查完毕，确认已经无事后，众人便将他转移到了观察室里，此时苏红才是终于缓过神来。

　　“小轩，谢谢了！”

　　苏红坐在贺子同病床的床沿上，转头望着秦轩，脸上布满感激，其中的苦楚，其中的地域与天堂之变换，也只有亲身经历过的她，才能深切的感受到。

　　也正因为从绝望中看到了希望，她才对秦轩更加感激，更加的感恩。

　　“苏老师，梁院长已经跟我说过这些了，你就不用再说一遍了吧！再说我是你的学生，能为老师做些什么，我感到十分的荣幸！”

　　“当时的情况，我十分的明白，若不是小轩你，子同根本就不能活过来，要不是你，可能子同此时就已经躺在太平间里了，所以无论如何，我都应该向你谢谢的！”

　　苏红听到秦轩的话，却是摇了摇头，神色十分感慨。

　　“呵呵，苏老师，我们就不要说这些了！”秦轩不想再聊这个话题，想了一下，便道：“苏老师，我也是昨天晚上才从外地回来，今天却是没有想到会发生这样的事情！”

　　“苏老师，贺子同的病是由吃坏肚子引起的，你以后在忙工作的同时，也要照顾好子同啊，若不是子同运气好，恰逢我回来，后果可能就真的不堪设想！”

　　此时秦轩也有些感慨，若不是自己昨晚回来，若不是今天要来医院，可能事情就要朝着另一个方向发展了，秦轩都有些怀疑冥冥中，是否一切都有定数了！

　　听到秦轩的话，苏红一时也是思绪不尽，经历了这样一件事，她也是感受到了平常对贺子同的关注，实在是太少了。

　　若是平常多注意一些，多感受一下，那么今天根本就不会发生这样的事情，若不是秦轩恰好赶来，苏红知道，后果根本就不用说，而且她也不敢去想。

　　“小轩，经历这一次，我知道以后该怎么做了，以前我都是将重心放在自己的工作上，从而忽视了子同，从今以后，我一定会多多注意的，谢谢小轩你了！”

　　“苏老师，不用谢，我也是觉得你平常工作太拼命了，所以才说这么多的！那行，我哥还在外面，我就先出去了，苏老师你先在这里照看子同吧！”

　　“行！你先去吧！等会儿后，我就过去！”

　　从观察室里出来，秦轩长叹了一口气，微微甩了甩了头，便朝一楼走去。

　　不过刚下到一楼，所有注意到秦轩下来的，不管是医生，还是护士，都热烈的鼓起了掌来，脸上都是钦佩以及敬服，想来是秦轩在抢救室里的表现，已经传到了他们的耳朵里。

　　面对众人的掌声，秦轩笑了笑，没有多说什么，只是向每一个人点了点头，而后才向秦勇的所在的复查室走了过去。

　　“小轩，你的事办完了？”

　　见到秦轩进来，秦勇立即便询问道，在他的旁边，正站着宁羽墨，也一脸笑意的望着秦轩，也热情的招呼了起来。

　　“哥，羽墨姐，我的事情都办完了，你们快检查完了吧！”

　　秦轩笑着说道，其实他也知道，秦勇根本就没有什么事，昨晚他便给秦勇检查了一遍，但是秦勇因为怕宁羽墨不放心，所以这才坚持着要来医院一趟。

　　“这是最后一项，很快便检查完了，小轩你先等一下吧！”

　　秦勇笑呵呵的道。

　　秦轩点了点，而后便站在一边，不过两分钟之后，三人便从屋里走了出来。

　　见到在医院里没什么事了，而且想到家里还有事，秦轩便向苏红等人告辞，其中自然免不了一番说辞，所以等三人走出急诊部的大门时，已经是十点多了。

　　“羽墨姐，你今天还有事吗？若是没什么事的话，你就跟我们一起吧，家里现在可能都做好了菜，说是要好好谢谢你这些天对我哥的照顾！”

　　在停车场前，秦轩笑着问道。

　　“是啊羽墨，这些天辛苦你了，你今天没什么事吧？”秦勇脸上却是有些忐忑。

　　看到秦勇的样子，宁羽墨扑哧一笑，而后却是皱眉道：“我今天没有什么事，不过我去拜访叔叔阿姨他们，是不是要买些礼物啊？”

　　“不用不用，你能来就好了！”见到宁羽墨答应，秦勇高兴的同时，立即就摆了手。

　　“羽墨姐，你……”

　　秦轩还没说完，头突然就转了过去，视线向远处的一座大厦，以及远处的人群中，扫射了过去，眼中光芒绽放，十分凌厉。

　　因为，在刚才，突然两道异常凌厉的杀机，向他身上凝聚了过来，不过在秦轩转头扫射过去的同时，这两道杀机，顿时消失无踪，秦轩根本就什么也没探查到。

　　虽然什么也没有查探到，但是秦轩却不会认为是自己感觉错了，因为那两道杀机与敌意，此时还缭绕在他的心间。

　　“小轩，你怎么了？”

　　见到秦话说到一半，头突然就转了过去，秦勇也向那边望过去后，见没有什么，这才向秦轩询问道。

　　“哥，没有什么，羽墨姐，我们上车吧！”

　　秦轩收回视线，轻轻的摇了摇头。


第285章 血影修罗

　　就在秦轩开车离去之时，在大街上的人群中，突然闪现出一个人影来，这道人影，虽然十分平常，与普通人无异，但是却蕴有着一种修罗地狱般的煞气。

　　这股煞气，也是随着这人的视线向着秦轩的车望去之时，刹那间显现而已，旁边路过的人，也是晃下了身，感到瞬间全身冰凉，但是却察觉不到它的来源。

　　这人，身形瘦弱，面容普通，不过若是细致看去，却能看到，这人的手臂，似乎比寻常之人，长了一些，除此之外，却是与他人没有任何不同。

　　这人矗立在街道中央，随着人群的步伐而迈动，但是其视线，却一直死死盯着秦轩离去的奥迪车，其眼中，不时泛出凌厉的杀机，似乎那车里的人，与他有着不共戴天之仇。

　　在秦轩的车终于消失于他的视线里之后，这人才终于转过头，此时他也已经走到街道旁边，目光却是向着不远处的大厦扫视一下，这才低着头，向着远处走去。

　　这人步伐缓慢，但是没有停留，径直走到旁边的一处酒店里，来到了最顶层处的一处豪华套间里。

　　仿佛知道这人前来，其门也是在这人临近的刹那，突然间打开，一位女子，微微斜靠在一边，将这男子迎了进去。

　　“修罗，怎么样，找到他了吗？”

　　这女子轻声开口，仔细看去，这女子并不是十分绝美，但是却是十分秀丽柔和，不过其右脸颊处，却是有一道凹凸的疤痕，有些恐怖。

　　但是女子浑然不在意，此时她的目光凝聚在进来的男子身上，眸中透着些焦急与柔和。

　　男子点了点头，环视了周围一眼，忽然眉头皱起：“残月，毒狼呢？我不是说过要让你们留在这里吗？”

　　说话之时，男子身上突然煞气弥漫，似乎周围的空气都有些冻结，男子狠狠的看着残月，似乎有一股怒火在胸中燃烧，欲要爆发。

　　“修罗，你别生气，毒狼只是出去了一下，他很快就会回来，而且他向我保证过，绝不会在外面惹事。”

　　见到男子脸上寒霜弥漫，女子赶紧开口，似乎有些害怕眼前的男子，其手不自觉的捏着衣脚，脸上也透着些焦急，与无可奈何。

　　男子正要说话之时，旁边的门突然被推开，走进来一位十分魁梧的男子，在他的手里，提着一个十分长的布袋，其脸上也有些不可思议。

　　“修罗，那人很不简单啊！在那么远，他竟然立即就发现我了，要不是我躲得快，可能我就要跟他交手了！”

　　这人一走进来，便将手中的提袋向沙发上一甩，而后便懒洋洋的将自己甩在沙发里，似乎有些疲累。

　　听到他的话，名为修罗的男子，皱了皱眉头，不再管残月，自己也在沙发上坐了下来。

　　“噬虎，你觉得那人实力如何？其实我也被他发现了，我也没想到，我只是瞬间望了过去，就立刻被他发现了！”

　　在事实面前，修罗也是实话实说，没有任何隐瞒。

　　“我不知道，不过我想他的实力，肯定在我们之上，若是想要为你父亲报仇，看来我们是要好好计划一下了！”噬虎想了一下便说道。

　　“哼！不管他有多强，我都要杀了他，若不杀了他，我枉为人子！”修罗男子脸上突然间就杀意弥漫，周围的空间，仿佛一下子就变成了尸山血海，恐怖修罗地狱。

　　见到他的样子，噬虎没有再说什么，作为修罗的兄弟，不管修罗要做什么，他都会努力的去帮助他，因为他曾欠修罗一条命，他必须要去还。

　　“修罗，我们都知道你心里不好受，而且我们也都想为你父亲报仇，不过既然我们已经见到了杀了你父亲的凶手，那么迟早有一天，我们会将凶手的头颅放在你父亲的坟前，让你父亲安息！”

　　残月走了过来，坐在修罗的身旁，轻轻的拍着他的肩膀，小心的劝慰着道。

　　“我自然知道有那一天，不管怎么样，哪怕是要付出任何代价，我都在所不惜，我一定要杀了他，食其肉刮其骨，我要让他尝尽千刀万剐之苦！”

　　修罗男子身上的杀意更加凝厚，脸上也瞬间变得狰狞起来，似乎不堪忍受男子身上的杀意，残月与那噬虎都与那男子离开了一段距离，这才终于好受一点。

　　“修罗，我们知道你很想报仇，但是你也知道，你父亲佛尊都死在对方的手里，而你的修为与你父亲相比，还差了一些，无论如何，我们都需要好好计划一下，然后才能采取行动！”

　　看到修罗似乎要疯狂了一般，噬虎幽幽的说道，犹如一盆凉水，瞬间浇在了那修罗男子的身上。

　　听到他的话，沉浸在无边杀意之中的修罗，突然间就清醒了过来，弥漫在空中的杀意，顿时被收敛束缚，他也是完全恢复了过来。

　　“我知道该怎么做！”冷静下来后的修罗，冰冷的说道，事实上，他是一个十分冷静的人，不过这次是由于他的父亲被杀，这才控制不住心中的杀意，从而失去了往日的冷静。

　　修罗男子，正是佛尊的儿子，这个秘密，佛尊手下的两大护法，四大长老都不知道。

　　因为在修罗很小的时候，佛尊便将他给送了出去，给了他一套内功心法，以及一套秘籍，从此以后，佛尊便很少与他这个儿子相见。

　　修罗出去以后，便加入了一个杀手组织，经历了无数任务以及无数次生死厮杀后，他早已如人形兵器一般，残酷无情，杀伐果断。

　　不过在组织里，他也结识了几位同生共死的伙伴，残月，毒狼，噬虎，若是没有几人心中的情感牵绊，他早已变成了一个无情之人。

　　但即使如此，修罗也是十分残酷无情，不过话说回来，经历了无数次厮杀之后，有情可能也会变成无情吧，这无关道德伦理，只是心中早已麻木与漠然。

　　不过修罗虽然无情，但是对于佛尊，他还是有些感情的，毕竟那丝血脉联系，他是怎么也割舍不尽的！

　　在佛尊生死的刹那，正在杀手组织里与他人对战的修罗，瞬间便感受到了，刹那之间，他便如被人重重砸了一锤，而后，他便陷入了疯狂之态。

　　与他对战的那人，只是一招之间，便被他杀死，随着那人被杀，空中血腥味的刺激，使得修罗更加发狂，直接冲向杀手组织里，凡是被他遇到的人，都被他疯狂攻击，被他瞬间杀死。

　　当修罗清醒过来后，见到的便是尸山血海，是一道道熟悉的面孔，杀手组织里全部之人，都被他毁灭殆尽，不过虽然如此，修罗也只是皱了下眉而已。

　　对于这个杀手组织，他没有丝毫的感情，他之所以待在这里，只不过是为了想要突破修为而已，如今组织里的人都被斩杀，他根本就没有任何懊悔之情。

　　而残月，毒狼，噬虎，其实在修罗发疯的刹那，便逃离了出去，他们知道若是修罗发疯，他们根本就不是他的对手，自然不能去阻止他，所以在修罗终于冷静下来后，他们才返了回来。

　　见到组织里的人被修罗全部斩杀，他们根本就没有说什么，他们是无情之人，而且他们也是修罗的兄弟，所以对于修罗无论做任何事，他们都不会说什么。

　　在修罗冷静下来后，便带着三人向着佛尊所在的基地里赶去，因为那种来自心灵的剧痛，使得修罗知道，是自己的父亲佛尊出事了，所以他必须赶过去。

　　当到了基地内部里，来到了地下石窟，看到不论是地上还是地下，到处都是残破的刹那，修罗再次疯狂了，不过这次疯狂，他是十分的清醒，只是瞬间，那股疯狂便被他强压了下去。

　　强压下疯狂之后，修罗与埋葬之处，找到了佛尊的尸骸，在将其重新埋葬后，修罗便开始报仇，他必须报仇，因为他是佛尊的儿子。

　　经过无数转折，四人终于到了临海，找到了秦轩，之所以能够找到秦轩，这便是由于毒狼之故。

　　毒狼是一个奇异之人，鼻子极其敏锐，在佛尊尸骸之上，嗅到了秦轩的气息，通过层层追踪，终于辗转来到了临海，见到了秦轩，此时修罗也十分确定，秦轩就是他的杀父仇人。

　　就在三人思量之际，房间之门又再一次被推开，从门外走进来一个如书生般的纤弱男子，男子面容很白，嘴唇很薄，脸上含着笑意，但是其眼中，却是不时泛出残酷之色。

　　“你们都在啊！呵呵，情况怎么样？我们什么时候动手？”

　　“毒狼，你干什么去了，我不是叫你留在房间里吗？”此时修罗的话语十分平静，但是这股平静之中，却是透着一种极致的冰冷。

　　“修罗，反正待在房间里也没事，我就出去随便转了转，不过你放心，在外面的时候，我很小心，不会给你惹出什么事！我知道这次来是干什么事的，所以你尽管放心吧！”

　　叫毒狼的男子，在沙发上坐了下来，笑笑的说道。


第286章 风雨欲来

　　“毒狼，这次对手实力很强，我们一定不能掉以轻心，否则可能会陷入万劫不复之地，我希望你认真一点！”

　　见到毒狼很随意的样子，噬虎出声叮嘱起来，刚才在大厦的天顶，他通过狙击枪瞄准镜望向秦轩的刹那，便立即被秦轩发现了，此时，他心里还有点惊骇。

　　所以，对于秦轩的强悍，他体会的更加深刻，虽然只是一个刹那，但是其中的较量却是展露无疑，他知道，自己决不是秦轩的对手。

　　“噬虎，对方真有你说的那么厉害？要知道我们四人可都是迈入到了先天之境，虽然也只是刚跨入，但是我们四人一起联手，我相信这世界上绝没有我们战胜不了的敌人！”

　　毒狼似乎有些不太相信噬虎的话，他对于自己的实力，还是十分自信的，自信到了都有一种自大的地步。

　　“毒狼，正如你所说的那样，我们只是刚跨入到了先天之境，若不是在森林里我们获得了一些奇遇，现在我们都还是后天巅峰境界，所以我们不能小看天下之人！”

　　残月也是不禁皱起眉头，对于毒狼的盲目自大，她也有些头疼。

　　“好了，我知道了，我先去休息了，等你们商量出办法后，直接告诉我就行了！修罗，你尽管放心，你是我的兄弟，为你父亲报仇，我义不容辞，不过动脑筋的事情，还是交给你们好了！”

　　说着，毒狼便摇了摇头，大摇大摆的朝着一间卧室走了进去。

　　“我们不管他了，修罗，你说接下来，我们该怎么办吧？”噬虎对于毒狼也有些无可奈何，微微叹了口气，便转过头，望着修罗，凝重开口。

　　“从刚才来看，对方修为很强悍，所以我们不能与他正面对敌，不过我们可以从他亲人下手，那样他就必须进入我们为他设置好的坟墓了！”

　　修罗面色阴沉，杀机涌现，而后接着道：“噬虎，刚才你也看到了，对方很年轻，似乎还没有到二十岁吧！”

　　“修罗，你什么意思？”

　　“我的意思是，对方这么年轻，便有了这么恐怖的修为，恐怕是有一些秘密吧，所以我不仅要杀了他，而且还要获取他身上的秘密！那样，我的修为一定能更上一层楼！”

　　修罗突然间面容狰狞：“那样，我就能杀到龙组总部了，我一定会完成父亲的遗愿，杀他个天翻地覆，血流成河！”

　　听到他的话，噬虎和残月对视一眼，都吸了口凉气，没有想到修罗竟然会有这样的恐怖想法，华夏龙组，两人自然知道，因为在执行任务期间，两人也多少跟龙组的人打过交道。

　　“修罗，你怎么会有这种想法？我们与龙组井水不犯河水，你不会与他们也有什么仇恨吧？”

　　噬虎皱起眉头，对于修罗，他了解的不是很多，只是他与修罗同生共死过，结为了生死兄弟，但是修罗并没有因此而将自身的情况告诉他多少。

　　事实上，对于华夏龙组，他并不想去招惹，因为在那个杀手组织里，也流传着一些秘闻，说是不管去招惹什么，都不要去招惹华夏龙组。

　　虽然噬虎对于这个秘闻不知道真假，但是在他的心里，对于华夏龙组，一直存着敬畏，所以，他是不想与华夏龙组为敌的。

　　“噬虎，实话告诉你吧，我父亲建立那个基地，就是为了要和龙组进行对抗的，其实我父亲并不是印国人，他是华夏人，他当年只不过是因为修炼而杀了几个妇女，便因此被龙组的人追杀，经历九死一生，才终于逃到了印国！”

　　修罗语气冰冷，脸上如寒霜，杀意弥漫，“哼！这次我父亲建立的基地之所以被毁，肯定是龙组的人干的，而且我猜杀死我父亲的那个人，肯定也是龙组的人！所以龙组与我有着不共戴天之仇，我必须让他们血债血偿！”

　　“原来是这样啊！”

　　噬虎和残月都释然的点了点头。

　　“噬虎，残月，我们都是一起经历过生死的人，只要你们帮我杀了那个人，我就拿出我父亲为我留下的一些宝物，为你们提升修为，而且想必你们也很想获得那人身上的秘密吧！”

　　修罗望着两人，语气诚恳，他是一个无情之人，虽然三人都是他的兄弟姐妹，但是他也知道，若是没有足够的利益，三人绝不会为他卖命。

　　这次为了要杀死秦轩，他知道自己不是秦轩的对手，所以他也知道自己必须要付出些什么，这样才能让几人真正一心，想出办法杀死秦轩。

　　“修罗，你是我们的兄弟，为你父亲报仇，是我们应该做的，你以后不用说那些话了！你尽管放心，这次我们一定帮你手刃仇敌，为你父亲报仇！”

　　虽然被修罗说的很动心，但是噬虎还是大义凌然道。

　　“是啊修罗，既然我们已经跟你过来，那我们绝不会袖手旁观，你父亲的仇，也就是我们的仇，我们一定会帮你的！”残月也是脸色郑重。

　　“还有我，修罗你放心吧！我也一定会帮你的！”

　　这时毒狼也从卧室里闪了出来，在卧室里，他并没有休息，而是认真的听着三人的谈话，对于修罗的许诺，他也有些动心，所以在噬虎和残月两人说完之后，他也终于耐不住，闪了出来。

　　“谢谢！不过话我已经说了出来，我是不会再收回去的！只要你们帮我报了仇，我一定会兑现自己的承诺！”

　　修罗向三人点了点头，而后郑重道。

　　“修罗，我们几人中就你最聪明，你说怎么办，我们就怎么办，我们一切都听你的！”残月此时说道，毒狼和噬虎也点了点头。

　　“那好！噬虎，你是个炸药高手，你先给我制造几个恐怖袭击，我要先讨些利息！”修罗阴沉的说道。

　　“修罗，这样会不会将我们暴露啊？”残月有些皱眉。

　　修罗立即道：“不会，噬虎你在将炸药弄好后，立即就离开那个地方，然后在远处引爆，只要多制造几个恐怖袭击，那人是龙组的人，他一定不会袖手旁观！”

　　“到了那时，我们就将他的亲人给绑架过来，有他的亲人在我们手里，他还不是任我们宰割！”

　　修罗面色极为阴沉，并且继续道：“并且我们还要在临海的一些学校里，放一些高置炸药，噬虎，你将这些炸药进行远行操控，我想有了这两个手段，对方一定顾忌，到时我要让他吐出秘密的同时，也要让他死无葬身之地！”

　　听到他的话，三人心中都有些寒意，对于修罗的疯狂，不顾一切手段的极端，三人虽然深知，但是此时还是有些寒意布身，不过不管怎么样，他们还是要帮助修罗。

　　“修罗，你就放心吧！炸药的事，我会尽快弄好的！看到处处炸药绽放出死亡的花朵，想想我都有些兴奋！”噬虎眼中透着十分残忍的冷芒。

　　“嗯！残月，你就去将那人的亲人情况给我了解清楚，到时我们好针对下手！”修罗继续吩咐道。

　　“我知道了！”残月点了点头。

　　“毒狼，你去看看有哪些地方对我们设置陷阱有利，最好尽快弄好！”

　　“我知道了，这些对我来说小菜一碟！”毒狼十分随意的道。

　　“那好！就这么多，虽然你们都是我的兄弟，但是我仍然在这先谢谢各位了！只要为我父亲报了仇，我一定会好好报答三位的！”

　　事情吩咐完毕后，修罗一脸郑重的道。

　　而此时，秦轩也开车载着秦勇和宁羽墨回到了别墅里，此时秦轩的心里，有着一种十分不好的预感，虽然秦轩不知道为什么，但是他的神色也凝重了起来。

　　“小轩，你怎么了？”

　　看着秦轩直皱眉头，秦勇不由出声道，自从回来后，他还从没有见到秦轩这个样子，在他的眼里，秦轩一直是一个轻松爽朗的样子，但是此时，他却是从秦轩身上，感到了一股压抑。

　　“哦！老哥，没有什么！呵呵！羽墨姐，我们进去吧！”秦轩笑了笑，不再想着那股预感，向着旁边的宁羽墨笑着招呼道。

　　宁羽墨点了点头，随后便跟着两人走了进去。

　　宁羽墨的来到，自然使得秦父秦母等人十分高兴，在早上之时，秦母和秦慧兰便去买了很多菜，这些自然就是为宁羽墨准备的，如今见到宁羽墨终于过来，两人也算是松了一口气。

　　中午，除了上学的程婷婷三人外，一家人一起吃了个饭，其中秦母等人也隐约的向宁羽墨表达了些意思，宁羽墨早就对秦勇有了感情，隐约之中，也算是表达了自己的意思。

　　宁羽墨的隐约表态，自然使得秦母等人极为高兴，秦勇更是笑开了嘴，使得宁羽墨不时的瞪向他，旁边的秦看在眼里，也是呵呵一笑。

　　下午之时，秦勇便和宁羽墨出去玩了，而秦轩也跟着姑夫程德明去了酒厂和饭店一趟，见到两处地方都已经完工后，也终于是放下了心。

　　接下来，秦轩也知道自己又要忙了！


第287章 家中传武

　　“砰！”

　　在从酒厂和饭店回来后，秦轩便在花园里散着步，将眼前的一个小石子踢出，砸落在不远处的花丛里，秦轩突然有些烦躁起来。

　　在走出急诊部，感觉到两股凌厉的杀意后，秦轩便感觉到了一股危机，这股危机使得他莫名的有些烦躁，可是秦轩却是不知道来自于哪里。

　　所以，此时的他，心里十分不平静！

　　“怎么回事？那两股杀机我绝对没有感受错误，可是我在临海根本就没有敌人，到底是谁会对我产生如此强烈的敌意呢？”

　　秦轩在花园小径上，慢慢走着的同时，也不禁眉头皱起，喃喃自语，十分不解。

　　在想了一会，完全没有头绪后，秦轩也不再去想，他知道既然对方向自己展现出了杀意，那么对方迟早会找上门来，若是敌人敢于现身，秦轩是绝不会怕的。

　　“对方向我展露了杀意，若是针对我还好，不过若是用家人来威胁我，这绝对不行！看来我要让家里人小心一些了！而且我也要让家人修炼武功，好让他们有自保之力！”

　　秦轩此时也有了决定，以前他也想让家人修炼武功，但是他的武功是自己蛮力修炼出来的，根本就没有一个具体的办法，若是盲目让家人修炼，可能会给家人身体带来莫大损伤。

　　但是现在，感受到了危机之后，秦轩却是顾不得那么多了，而且他也相信有自己在家人身旁，即使家人修炼之时出现了差错，自己也能帮他们修正过来。

　　所以，此刻，他也下了决定。

　　晚上，吃完了饭后，在大厅里，众人围聚在电视机旁，聊着天，看着电视。

　　感受着温馨的氛围，看着家人脸上的笑脸，秦轩从沙发上站了起来。

　　“爸妈，姑姑姑夫，孙叔，大家安静一下，现在我有个决定要告诉大家！”

　　原本说笑的众人，立即就安静了下来。

　　“轩子哥，你要告诉我们什么决定啊？”程婷婷望着秦轩，立即就笑嘻嘻的问了起来。

　　“婷婷，你想成为侠女吗？就是那种飞檐走壁，仗剑江湖，自由自在的侠女？”秦轩笑着反问道。

　　“轩子哥，我当然想了，不过那都是人们的臆想而已，我想这世界上根本就没有那种人吧！你怎么问我这个啊？”程婷婷皱起眉头，不解的望着秦轩。

　　“婷婷，这个世界是很复杂的，你没有见过，并不代表不存在！”秦轩笑着说道。

　　程婷婷更是皱起眉头：“轩子哥，我不明白你的意思，你到底要跟我们说什么啊？”

　　“婷婷，我要告诉你的是，这个世界确实存在着武林，确实存在着修炼，因为我就是其中的一员！”秦轩看到众人都有些不解，立即便解释道。

　　“小轩，你的意思是那些电视上演的，像什么武林，峨眉，昆仑，各种各样的武功都是真的了？”秦勇眼中透着不敢相信。

　　秦轩点了点头，道：“老哥，电视上演的虽然很多都有些夸大，但是确实存在着修炼一说，我已经说过，我就是其中的一员。”

　　“那小轩，你现在是什么境界，是大侠吗？”秦勇立即就笑道，不过也可以听出，语气中透着玩笑意味。

　　“可能你们都不相信，那我就给你们展示一下吧！”秦轩摇了摇头，立即就动了起来。

　　突然一股浩瀚磅礴的力量喷发，降临在了别墅大厅里，而且随之，秦轩便升腾而起，稳稳的悬浮在空中，目光扫视着众人，一切神色变化尽落入了他的眼里。

　　“啊！”

　　程婷婷几个少女立即惊呼叫了起来，眼中满是不可思议，就是秦父秦母等人也是惊讶站起，有些不敢相信的望着空中的秦轩，似乎不敢相信空中的人，是他们的儿子。

　　秦轩展示了一下后，便落入到了地面，收敛了身上的气息，刚才那股澎湃的气息，他并没有压迫在众人的身上，秦轩知道，对于没有修炼过的众人，那股压迫，他们绝对承受不了。

　　“婷婷，哥，这下你们可以相信了吧！”秦轩笑着说道。

　　“小轩，你……你竟然飞起来了，难道你说的都是真的？”秦勇此时还是有些不敢相信。

　　“哇！”

　　程婷婷此时终于回过神来，惊叫了一声，便一下子扑到了秦轩的身前，伸手摸着秦轩的身体，口中惊叫连连：“轩子哥，你飞起来了，你说的都是真的！太好了，我也要飞！轩子哥，你教教我好不好？”

　　看到程婷婷有些疯狂，秦轩赶忙闪到一边，连连摆着手：“婷婷，你注意下自己的形象好不好，你这个样子，待会儿我姑姑可就要好好跟你谈一谈了！”

　　“轩子哥，你还没答应我呢？”程婷婷听到秦轩的话，转过头有些害怕的望了自己的老妈一眼，见到她没有向自己望来后，在松了一口气的同时，立即就向秦轩央求起来。

　　“婷婷，我今晚向你们说的决定，就是关于教你们修炼的事情，所以你不用急，听我慢慢说好不好！”秦轩也松了一口气。

　　“太好了，我也可以像电视里演的那样了，飞檐走壁，行侠仗义，小李飞刀，轩子哥，你赶紧教我们修炼吧！”程婷婷此时十分兴奋，脸上全是布满了晕红。

　　“小轩，这个世界，真的可以修炼出真气，真的有这样的人存在？”

　　此时此刻，孙武不平静了，他是修炼国术的人，只是修炼外功，虽然听到过内功之说，但是他始终觉得，那不是真的，只是出于人们美好的幻想而已。

　　但是，现在，他的世界观完全颠覆了，因为刚才秦轩的一番表现，已经真实的向他表明，这个世界上确实存在着修炼内功的人。

　　“孙叔，这个世界确实存在着这样的人，只不过他们很少出现而已，所以世人都觉得修炼内功是假的，其实这一切都是真的，今晚我便要教孙叔你们修炼！”

　　秦轩解释道。

　　“小轩，经过你刚才的表现，我已经相信了！不过像我们这样年纪的人，现在再修炼，恐怕很困难吧？”

　　孙武到底是见过一些世面的人，在相信这个世界真有修炼内功的人后，他便开始仔细回忆以前读到过的书籍，此时便问了出来。

　　“孙叔，你尽管放心吧，年纪对于我来说根本就不是问题！”秦轩摇了摇头，“我带回来的那些千年雪莲，便可以帮助你们修炼，所以这一切都不是问题。”

　　“小轩，这么说，我们都可以修炼了？”程德明此时也从震撼中平静了下来。

　　“那是当然，姑夫，等你修炼了以后，便会发现这个世界是多么美好！以后你肯定会热爱修炼的！”秦轩微笑着说道。

　　“秦轩哥哥，鱼儿也可以修炼吗？”

　　秦轩见到跑到自己身边的小鱼儿，立即就怜爱的将她抱了起来，“鱼儿，你当然也可以修炼了，等你修炼了以后，你画画时，画的会更好的！”

　　“这样啊！秦轩哥哥，你也教鱼儿修炼好不好？”小鱼儿听到秦轩的话，立即就亲了秦轩一口，而后撇着头，眨着可爱的眼睛，望着秦轩。

　　“当然可以了！”秦轩也在小鱼儿可爱的小脸上上亲了一口，而后道：“不过鱼儿，你以后修炼时，一定要记住我的话，不能随便乱动，鱼儿，你能不能答应秦轩哥哥？”

　　“秦轩哥哥，我答应你，你说怎么办我就怎么办！”小鱼儿搂着秦轩的脖子，笑眯眯的道。

　　“小轩，你是什么时候会修炼的，看来你是有很多事情瞒着我们啊？”秦慧兰望着秦轩，重重的说道，话语中透着责问。

　　“是啊，小轩，这件事你怎么没有跟我们说呢？”程德明也跟着呼喝了起来。

　　“姑姑，姑夫，这件事就说来话长了，等以后我再跟你们详细说，现在还是我先教你们修炼吧！”秦轩依然笑着道。

　　“轩子哥，那你赶紧教我们修炼吧，我们都等不及了！”此时程婷婷坐在秦明明和孙清雅两人身边，此时向秦轩望了过来，脸上十分焦急。

　　“那行，现在我们就开始吧！”见到众人都望着自己，秦轩便点了点头。

　　而后，秦轩便依次为众人开辟出了经脉运转路线，并且将一丝鸿蒙元气留在了每个人的身体里，并且让每人都牢牢记住那真气运转路线。

　　这条真气运转路线，是秦轩自己总结出来的，也是他始终运行的真气路线，以前他害怕教家人时，可能会出现差错，毕竟他的身体在战意玄夜的改造下，已经与其他人不一样了。

　　至少在承受力方面，其他人根本就不能与秦轩相比！

　　不过此时，在给家人身体开辟出了这条路线后，见到家人没有什么事，秦轩也终于是放下心来。

　　“轩子哥，那动动的气体就是真气吗？”此时程婷婷睁开眼，一脸喜悦的向着秦轩望了过来。

　　“婷婷，我知道你好动，但是修炼可不是小事，所以在修炼时，你一定要认真一点，那真气运行的路线，一定不能出了差错，电视上演的走火入魔的下场，我想你看过吧！”

　　秦轩郑重的叮嘱道。

　　“轩子哥，我知道，你就放心吧！”程婷婷吐了吐舌头，而后又闭上眼，去感受那股经脉中的真气了！


第288章 爆炸四起

　　晚上，秦轩便开始教导家人修炼，给家人开辟出了真气运行路线。

　　早在以前的时候，秦轩便用生之玄液为家人洗涤过身体，使得每人身体内的经脉十分宽阔，此时在修炼之时，便是表现出了它的威力来。

　　“没想到这种传说中的内功竟然是真的，我也修炼出了真气，虽然这丝真气量很少，但是我也感觉到现在我全身充满了爆炸性的力量！”

　　在修炼了一阵，孙武睁开了眼，一丝精芒凌空乍现，其脸上平静无喜，但是其眸底深处，其浓浓的喜悦却是怎么也掩饰不住，“过去的十个我都不是现在我的对手！”

　　感叹之时，视线向大厅扫了一眼，最后视线凝聚在秦轩身上，此时他的脸色从平静中变得有些复杂起来。

　　他是一个国术高手，是修炼外功的高手，以前虽然有些落魄潦倒，但是他的心里却一直存着一股傲气，浑不将世人放在眼里，但是此刻，在知道这个世界上有修炼内功的人后，他才知道以前的自己，是有多么渺小可笑！

　　感受着经脉中的真气，他深深的知道，即使自己外功修炼的再强悍，即使成为一代宗师，但若是遇到了修炼内功的人，恐怕自己都敌不过对方一指之敌。

　　但是很快，他就将这股沮丧埋葬在了心底，他是个国术高手，早已练就了如铁石般的心智，他从不会气馁，只知道不断的坚持，努力！他知道自己若是坚持下去，总有一天会有收获。

　　更何况，秦轩将他带入了一个新的世界，对于他这样的武痴来说，没有什么事情是比这更好的了！

　　“既然有了这么一个机遇，那我就要牢牢的抓住，即使修炼不到大成，那我也要努力，在攀登这个武者巅峰的同时，我也要保护好自己想要保护的人！”

　　孙武喃喃自语，又看向秦轩：“小轩以前就能够修炼，但却是没有告诉我们这些，也没有让我们去修炼！但是这次回来后，立即就让我们修炼了，看来一定是发生了什么事，让他产生了危机感！”

　　“以前修炼外功之时，就有许多世俗纷扰，现在进入到了武者的世界，恐怕也是杀机四伏，稍有不慎，都有可能遇到生死之事！”

　　“我一定要努力！虽然小轩可能修为强悍，但是他总会有自己的事情要办，不可能面面全顾。我一定要努力提升修为，小轩救过清雅一命，我一定要保护好他的家人，也保护好清雅！”

　　孙武眼中变得坚毅起来，他经历过很多事，早已智慧通达，只是一细想，便察觉到了秦轩的心态，也将这件事情想得八九不离十，而这，也更加坚定了他要努力提升修为的决心。

　　随后几天，秦轩在忙着酒厂和饭店事的同时，在晚上也不断的指点着众人修炼，他也将太极十三式传给了家人，有了太极十三式，可以使得众人的修炼趋于温和，不会陷入走火入魔之兆。

　　……

　　“局长，在城北区，又有一起爆炸，不过只是伤了几个路过的人！局长，到了今天，已经有了六起爆炸，可是我们什么都没有查出来，也没有任何线索，局长，我们怎么办啊？”

　　叶建冬拿着文件，走到临海公安局长张瑜的办公室，脸上透着焦急，也透着深深的疲惫。

　　自从前几天出现了一场爆炸事件后，他这个大队长便带着队员去勘察，但是勘察过后，却是没有找到任何线索，而且也没有人员伤亡，他也就只是向上面提交了一个报告。

　　但是自从那次事件后，随后每天都有两个不同的地方出现爆炸，要么是在繁华的地区，要么是在荒凉的野外，使得他疲于奔跑，可是却根本就没有找到任何线索。

　　现在已经出现了很多伤亡，整个临海也变得人心慌慌，经济倒退，治安混乱，整个公安局的电话都快被打爆了。

　　“叶队长，你先别急，你是办案能手，要是你也急了，那这个案子就没有人能办了！刚才上面就给我来了电话，要是我在两天之内不能这件事情解决，那我也只能脱了这身警服了！所以说，我的压力比你还大啊！”

　　张瑜揉了揉自己的太阳穴，脸色也是十分疲惫的道。

　　“叶队长，从爆炸地点，难道就一点线索都没有发现吗？我想对方设置这些炸药，总会有自己的目的吧，难道你们就一点什么都没发现？”

　　“局长，这些天，每个爆炸现场我都亲自带队去勘察过，可是现场什么都没有留下，对方肯定是个高手。什么线索也不留给我们，我想对方这么做，要么是想制造恐怖袭击，要么就是一个疯子？”

　　叶建军十分头疼，忙了这些天，什么都没有发现，而且带去的几个兄弟还受了点伤，这让他对那些制造爆炸的人咬牙切齿的同时，也有着深深的无奈。

　　“我们不知道他们的目的是什么，而且看这个情势，对方肯定不会就这么轻易的结束，难道就真的没有什么办法了？”张瑜继续揉着自己的太阳穴，眉头紧锁。

　　“铃铃！”

　　“我是临海公安局长张瑜，有什么事情请说！”

　　“局长，刚才在锦华路一个商店里又发生了一起爆炸，死了好几个人，我和小李他们赶到时，看到一个穿着黑衣的人路过，觉得他的行为有些异常，小李他们便上前拦住了他。

　　可是对方根本就不是人啊！只是一个照面，小李他们几个就被那人给杀死了，他的动作太快了，要不是我已经进入了那商店里面，可能也被那人给杀了！”

　　“局长，我们该怎么办啊？”

　　听到话筒里的声音，张瑜眉头更是紧锁，“小王，你先别急，我这就派叶队长过去，你一定要保护好现场！”

　　“局长，我知道了，你一定要叶队长赶快过来啊！要是那人还在这里，我就危险了！”

　　张瑜嘱咐了几句，便放下电话，对着叶建冬道：“叶队长，在锦华路那边又出现了一起爆炸，而且小王他们过去时，碰到了制造爆炸的人。可是除了小王外，小李他们都被那人杀了，现在小王还在那里，我怕他情绪不稳，你赶快带队过去。”

　　“碰！”

　　叶建冬右拳狠狠的砸在办公桌上，上面放置的文件都是一阵震动，而后站起身来，咬牙切齿的道：“局长，我这就过去，要是被我抓住了他，我一定扒了他的皮！”

　　“叶队长，你小心一点！”张瑜知道叶建冬此时怒火中烧，因为他也是一样。

　　“局长，我知道了！我这就带队过去！”叶建冬深吸了一口气，而后便转身朝外面快速走去。

　　看到叶建冬走了出去，张瑜一下坐了下来，不断的揉着自己的太阳穴，这几天他根本就没有好好休息过，在心神疲累的同时，更是感到一股怒气。

　　“唉！也不知道这次叶队长他们有没有什么收获，要是还没有，那我这个局长也就当到头了！唉！想不到我一生兢兢业业，严于律己，到头来竟然会发生这样的事！”

　　张瑜坐在椅子上，感到的是深深的疲累。

　　……

　　“叶队长，你们终于来了！终于来了啊！李水他们都死了，都死了啊！”

　　当见到一辆警车停下，见到叶建冬从车上走了下来，王强立即就跑了过去，此时他的脸上还是浓浓的惊骇，一副心神未定的样子，十分狼狈。

　　“王强，我们都过来了，已经没事了！林伟，你先带王强到警车里去，先让他安静一下！”

　　叶建冬轻轻的拍了拍王强的肩膀，而后对着身旁的一位年轻队员说道。

　　“队长，我知道了！王强，你跟我到警车里去吧！你现在这个样子，实在是太狼狈了！”林伟说着就将王强向警车里拉去。

　　叶建冬看到林伟有些不耐烦的样子，微微皱了皱眉，不过终究没有说什么，而是向着爆炸现场望去，而后道：“我们先过去看看吧！”

　　当走到被爆炸的商店门前时，看到躺着的三个警员的尸体，一股浓郁的血腥味弥漫，叶建冬更是眉头紧锁，两手更是不自觉的紧紧握起，掐出道道白痕。

　　“队长你看，李水他们都是被一刀击杀的，这伤口太深了，这得有多大的力气啊？”一位队员检查了一下躺在地上三个警员的尸体，而后便对站着的叶建冬惊呼道。

　　叶建冬连忙蹲了下来，仔细的向着三个尸体上的脖颈处看去，脖颈上是一道切口，很深，十分骇然，下面流淌了一地鲜血，三个警员脸上都是浓浓的惊骇，眼睛凸起，张大了嘴巴。

　　“队长，你快过来！”

　　这时另一位队员也惊呼了起来。

　　叶建冬赶紧站起，向那位队员走了过去。

　　“队长你看，这是三个弹壳，可是都被劈成了两半，而且你看，这两半都是一样大小，这太不可思议了吧！”

　　那位队员见到叶建冬走了过来，赶紧将手里的六片弹壳放到了叶建冬的眼前。

　　“嘶！”

　　叶建冬看到了那六片弹壳，也是倒吸了一口凉气，将子弹劈成两半，这也太非人了吧！


第289章 张瑜求助

　　叶建冬将被劈成两半的弹壳，放在阳光之下，细细的察看着，随着时间的推移，他的脸色也越来越凝重，其眉头更是锁成了一个川字形。

　　弹壳的斜面处，十分光滑，在阳光的折射下，泛着一种如镜面般的光晕，没有一丝摩擦，叶建冬将两片弹壳合在一起，却是严密无缝，宛如一个整体。

　　“队长，这子弹是王强射出去的，但是却被劈成了两半，这需要多么精准的控制力啊！队长，看来我们这次的对手，不是一般人啊！”

　　一名队员，望着叶建冬手中的弹壳，又望了一眼地上躺着的三名队友，咽了咽吐沫，脸上布满了惊骇。

　　叶建冬听到他的话，将弹壳放在袋子里，叹了一口气，道：“你先把这里勘察一遍，然后向周围的人调查一下，看看有没有人见过那人的样子，知道怎么做吧？”

　　“队长，我知道，我这就去做！”这名队员点了点头，而后便转身快步向围观的人群走了过去。

　　在勘察完现场，还是没有任何收获后，叶建冬叹了口气，虽然通过被劈成两半的子弹，知道对方可能非常恐怖，但也是仅此而已，根本就再也没有了其他任何信息。

　　……

　　“局长，情况就是这样，王强也没有看清那人的面目，而且可能对方非常恐怖，毕竟能静距离将子弹劈成两半，这不是一般人能够做到的！”

　　在张瑜办公室里，叶建冬向张瑜汇报道。他在勘察完现场，见到没有什么收获后，便开车回到公安局，向张瑜做了详细的汇报，事实上，他也是没有任何办法。

　　“我知道了！叶队长你先回去休息一下吧！这些天幸苦你了！有事我再叫你！”张瑜坐在椅子上，神色疲惫的摆了摆手。

　　叶建冬站起身，摇头道：“局长，我还是在局里随便躺一会吧，可能接下来还会发生什么事情，局里现在也是人心慌慌，有我在，至少还能起点作用！”

　　“那行！你先去歇歇吧！”张瑜点了点头。

　　叶建冬正要转身，想了一下，还是转过头来道：“局长，你也别太着急，事情总会有解决办法的，而且你这些天也没有好好休息了，要不你先回去休息一下吧，局里的事情就交给我？”

　　“我现在哪还有心情休息，行了，我躺一会儿就行！你去吧！”张瑜长叹了一口气，又开始揉着太阳穴，此时他感到头脑有些昏沉，疲惫不堪。

　　叶建冬见到他的样子，叹了一口气，无话可说，转身走了出去。

　　见到叶建冬走出去后，张瑜斜靠在椅子上，闭着眼睛，一动不动，似乎是睡着了，这几天他根本就没有好好休息过，实在是太过于疲累。

　　突然，张瑜睁开了眼睛，望着桌子上，一个透明袋子里装的几个弹片，眼中一片沉思，想了很久，他才终于从椅子上站起，深吸了一口气。

　　掏出一把钥匙，将一个锁着的抽屉打开，里面只是放着一个木盒，张瑜将木盒打开，将里面的一把银色钥匙取了出来，然后来到了书柜旁。

　　将书柜挪开，露出了十分光滑的墙壁，张瑜随后蹲下，在一个不起眼处，将银色钥匙插进了一个小孔里。

　　“咔嚓！”

　　机活弹动的声音响了起来，随后，这处墙壁便自动挪开，露出了一个正方形的小室，上面只是放着一架座机，张瑜看到这架座机，神色也有些凝重。

　　不过很快他便下了决定，拨通了号码，等接通后，他便将临海这几天的事情详细说了一遍，而后便挂断了电话。

　　一个小时后，电话铃声清脆的响起，张瑜立刻便上前接起电话，等再次挂断电话后，他的神色有些轻松起来。

　　“秦轩？没想到你真是那个部门的人！看来与你结识，我倒是十分幸运了！”

　　刚才他拨通的电话，是公安内部电话，号码只有他这个局长知道，随着临海近来发展的愈加快速，临海在全国占有愈加重要的地位，他所接触的东西也越来越多。

　　这部电话也是最近才架设起来的，他知道这个电话连接着政府的一个最神秘的部门，若是临海出现了什么十分危急的情况，便可以拨通这个电话。

　　这几天临海发生的连续爆炸事件，又看到了被劈成两半的子弹，他立刻就察觉到了一丝不同寻常，在经过心里的一番深思熟虑后，他终于拨通了那个电话。

　　他没有想到，电话里对方告诉自己，这件事只需交给秦轩处理就行，并且还给了秦轩家里的地址。

　　“秦轩，我早就知道你不简单，却没有想到竟然这么不简单，那个部门，毕竟连我都了解的很少！看来我以后要好好跟你联系联系啊！虽然我不想贪图什么，但是和你交好，对于以后的工作，却是十分有利！”

　　坐在椅子上，张瑜想了一会儿后，便直接离开了办公室，走到公安局门外，开着自己的车子，向着秦轩所在的别墅区域开了过去。

　　虽然他有着秦轩的电话，但是觉得还是自己亲自去一趟为好。

　　而此时，秦轩也在家里，在自己的卧室里，写着自己亲自编制出来的菜谱。

　　现在饭店已经装修完毕，也开始在招人，秦轩早就练就了一手好厨艺，此时正是派上大用场的好时机。

　　有了这个菜谱，让招来的厨师学会，秦轩相信饭店里的生意，必然会十分兴隆，因为他对于自己编制出来的菜谱，十分有信心，也十分放心。

　　当然，秦轩也会严格考察招来的厨师，毕竟这些菜谱是他的心血，虽然不是什么绝世菜谱，但是也比一般的强多了，此时在招人之际，进行彻底的考察，也是为了避免以后的麻烦。

　　“小轩，张局长过来找你，你下去一趟吧！”正在秦轩奋力挥笔之际，门外传来了秦母的声音。

　　“妈，我知道了，我这就下来！”

　　秦轩皱了皱眉，他不知道张瑜这个时候过来会有什么事，不过他与张瑜关系也是极好，此时对方过来，他自然不能怠慢了对方。

　　将手中的笔放下，秦轩整理了一下书桌，而后便来到了一楼大厅。

　　“张叔，今天怎么有空过来了，您可是稀客啊？”秦轩见到坐在沙发上的张瑜，顿时就乐呵呵的招呼道。

　　“小轩，我找你有事，能不能找个可以说话的地方？”

　　张瑜没有再客气，直接说到了正题，因为他不知道下次爆炸会是什么时候，又会有多少人死亡，现在时间对于他来说，就是生命。

　　秦轩一愣，不过随后便道：“那行，张叔，你就跟我来吧！”

　　将张瑜带到了一间客厅里，给他沏了一杯茶后，秦轩便笑着道：“张叔，你找我有什么事就说吧？”

　　“小轩，你是龙组的人吧？”张瑜看着秦轩，问道。

　　听到他的话，秦轩又是一愣，不过瞬间便想到了对方的身份，秦轩笑了笑，坦诚道：“张叔，我确实是龙组的人！今天你来找我就是这个事吗？”

　　“当然不是！小轩，你是龙组成员的身份，我也是今天才知道的，说实话，对于龙组，我了解的并没有多少。今天我过来，也是上面安排的！”见到秦轩坦率承认，张瑜脸上也是一喜，而后便感叹道。

　　秦轩惊讶道：“张叔，你说是上面安排的，难道发生了什么事吗？”

　　“小轩，事情是这样的！在我们临海，最近几天发生了连续爆炸事件，伤了很多人，可是我们根本就没有发现什么线索，今天在勘察一个爆炸现场的时候，我们的人遇到了一个人，可是对方只是眨眼之间，便杀了我们好几人，而且我们队员开枪射击对方的子弹，竟然被对方给挡了下来！你看，这些子弹都被直接劈成了两半！”

　　张瑜说着将装着子弹的透明袋子递到了秦轩眼前。

　　秦轩接过来，仔细的看了看，见到里面的子弹都是被劈成了两半，只是一眼，他便知道，能够做到如此地步的，绝不会是普通人，很有可能是古武者。

　　秦轩此时也知道上面为什么会将自己给拉了出来，这样的案件，根本就不是张瑜他们可以解决的了的，毕竟对于修为高深的古武者来说，普通警员根本就不是他们的对手。

　　而且从这劈成两半的子弹来看，秦轩也知道对方的修为肯定已经非常高深了，很有可能已经迈入了先天之境，毕竟在后天境界，还是不能如此随意的劈斩子弹的。

　　“张叔，既然是上面交代了这件事情，那这件案子就交给我吧！你们与我配合好就行了！”

　　秦轩知道这件事比较严重，所以直接便承担了下来，而且这是发生在临海的事，他作为此地的人，自然不能袖手旁观。

　　“小轩，我先在这里谢谢了！你有什么需要只管跟我说，只要我能办到的，我一定为你办到。”

　　见到秦轩答应了下来，张瑜连忙就开始拍起胸脯保证起来。

　　“张叔，现在我先跟你去一趟吧！至于下面的事，等我了解了情况再说！”秦轩沉吟了一下，便站了起来。


第290章 追踪毒狼

　　秦轩向家人交代了一下，而后便坐上张瑜的车，向临海公安局赶去。

　　“修罗，秦轩现在正向公安局赶去，下面开始实施计划吧！”一直监视着秦轩别墅外面动静的残月，此时通过电话，向修罗联系了起来。

　　“行！你也回来吧，计划开始后，你再待在那里，也没有什么用了！”

　　在酒店豪华套房里，坐在沙发上的修罗，此时将手机放在桌子上，举起一杯红酒，嘴角划过一抹残忍的笑容。

　　“修罗，现在我们已经可以确定那秦轩就是龙组的人了！若是我们将计划展开后，是不是会引来其他龙组的人啊？”此时噬虎脸上有些担忧。

　　“不会，那局长张瑜根本就不了解我们的情况，所以现在有秦轩一个就够了，在没有了解情况之前，龙组的人是不会来的，而且只要我们抓住了秦轩的亲人，那么主动权就掌握在我们的手里了！”

　　修罗摇了摇头，而后举起手中的红酒，一饮而尽。

　　“那我们现在就开始吧，我在靠近海边的公共场所再安置一包炸药，等爆炸后，将秦轩吸引了过去，你们便开始采取行动吧！”噬虎站了起来。

　　“噬虎，这件事就交给我来办吧！一直待在屋子里，我都快闷死了！”毒狼拦住了噬虎，想要将这件事给包揽过来。

　　“毒狼，你行吗？”噬虎狐疑的望着毒狼，他知道毒狼的自大性格，生怕对方不能将这件事给办好。

　　听到噬虎狐疑的话，毒狼脸上立即就布满了寒霜：“噬虎，不就是整个炸药吗，这有什么难的，你可不要小看了我！”

　　“噬虎，你将这件事给毒狼办吧，我相信他能做好的，而且你还有更重要的事情要办！”见到两人有着不合的架势，修罗便出声道。

　　噬虎见到修罗发话了，他也不好再拒绝，只得点了点头，向毒狼仔细交待了一番，事实上，若不是毒狼有些自大的性格，他还是十分相信毒狼的办事能力的。

　　“你们继续商量，我就先出发了，你们就等着我的信号吧！”毒狼不想在待在屋里，立即就想出发。

　　“毒狼，你小心一点，等事情办完后，就立刻回来，不要待在那里，要是被那秦轩发现了，你是跑不了的！”噬虎还是有些不放心，又嘱咐了一番。

　　“知道了！”

　　毒狼有些不以为然，在拿了装炸药包的袋子后，便推开门走了出去。

　　“修罗，这件事交给毒狼来办，我还是有些不放心，要是让他杀人还行，但是对于这样的事，凭着他自大的性格，可能会出事的！”

　　“没事，这件事我想毒狼会做好的，虽然他性格有些自大，但是他的本领也不低，能够从尸山血海里爬出来的人，没有人会是简单的！”

　　修罗眼中闪烁着沉思的光芒，而后又给自己倒了一杯红酒。

　　“希望不会出事就好！”噬虎无可奈何的摇了摇头，这整件事都不在他的控制之内，他也没有丝毫可以改变的办法，只能希望不要出事。

　　“噬虎，你也开始安置炸药吧！等我们将那秦轩的亲人抓住后，好戏才是真正的开场了！”修罗脸上残忍的笑容浮现。

　　……

　　“局长，在靠近海边的海滨酒店又出现了一起爆炸，在里面吃饭的几十个人，现在都是生死不知！”

　　叶建冬匆匆的走进了张瑜的办公室。

　　“秦轩，你怎么在这里？”

　　“叶队长，你认识小轩啊，那我就不给你介绍了，这次小轩过来就是帮我们解决这起连环爆炸案件的！”

　　见到叶建冬认识秦轩，张瑜也惊讶了一下，不过很快他便将注意力集中到了爆炸的案件上。

　　“他帮我们解决这个案件，局长你没开玩笑吧？”叶建冬有些不敢相信的望着秦轩，没有多想，直接就自己心中的想法说出了口。

　　“叶队长，我没有开玩笑，你只需记住秦轩是这个案件的负责人，你们只需配合好他就行了！”张瑜也严肃起来。

　　“是！”叶建冬也知道自己失言，立即便接受了下来，虽然心中十分不解。

　　“叶队长，现在又出现爆炸了，今天怎么这么频繁了啊，前几天也就是一天两次啊？”张瑜见到叶建冬敬礼了后，眉头便皱了起来。

　　“局长，我也不知道，那里情况不明，我现在就要带队过去，所以向局长你来请示一下！”叶建冬说道，事实上，他知道自己过去了也没有办法，根本就不能找到任何线索。

　　所以才来张瑜的办公室里来问问情况的！

　　“叶队长，我跟你一块过去吧！”秦轩站了起来。

　　叶建冬望了秦轩一眼，而后又看向张瑜：“局长，这……”

　　“我刚才不是说了吗，秦轩是来帮助我们解决这个案子的，你们都要听从秦轩的吩咐，一定要配合好他，要是出现了什么差错，我就撤了你这个队长的职！”

　　见到叶建冬的样子，张瑜脸上立刻就寒了起来，十分生气。

　　“是！局长我知道了！”听到配合不好秦轩，就要撤自己队长的职，叶建冬立即就认真了起来。

　　“叶队长，要麻烦你们了，事不宜迟，我们现在就过去吧！”秦轩笑了笑道。

　　“没什么麻烦的，有秦轩同志在，我相信这个案子我们很快就能破了！”叶建冬笑了笑。

　　随后，两辆警车就向位于海边附近的海滨酒店赶去。

　　“嘶！这次炸药威力变大了，这么大的一个酒店都被炸成平地了！看来他们是越来越疯狂了！”

　　站在被炸成一片废墟的海滨酒店前，叶建冬倒吸了一口凉气，而秦轩站在一旁，也忍不住皱了皱眉。

　　看着各种大型机械和医务人员穿梭，感受着十分凄凉的氛围，秦轩心中也有股压抑，看来若是不能尽快将这件事情解决，对于临海，可能会产生不可预料的影响。

　　秦轩正要上前一步，突然心中一动，头瞬间转过，向远处街道旁边的一个电话亭里望去，却是见到那里正有一个人向自己这边望来。

　　秦轩立即就感觉到了对方眼中的一丝杀意，虽然这丝杀意很微弱，但是在秦轩的探察下，瞬间便察觉了出来。

　　毒狼看到秦轩向自己这边望来，心中也是一凛，不过他到底是个心境强者，瞬间便将自己换成了普通人的神色，装作若无其事的样子，走出了电话亭。

　　而后拦了一辆车，上了去。

　　秦轩从察觉到对方眼中的一丝杀意起，直觉上便感到对方可能和这件爆炸事件有关，立刻向叶建冬说了一句，便追了上去。

　　秦轩坐在出租车上，看着前方毒狼乘坐的出租车，眉头紧皱，眼中一片沉思。

　　半个小时后，见到毒狼从出租车下来，向一片破旧的居民住宅区钻了进去，秦轩也下了车，紧紧的跟了上去。

　　毒狼在钻过一条街道后，突然间就展开身法窜了出去，身影如风，十分快速，秦轩知道对方发现了自己，也立即就运转功法，追了上去。

　　两人穿过一条条街道，一处处房屋，秦轩始终不紧不慢的跟着，他并没有立即就上去将毒狼给制服，秦轩知道，若是将毒狼给逼急了，若是突然杀入了人群中，凭着毒狼的功夫，就会造成巨大的伤亡。

　　这是秦轩不愿的，所以他只是在毒狼后面跟着。

　　此时两人穿过一条街道后，一切越发变得荒凉起来，人也越来越少，再又十分钟后，这里只有破旧的残屋，杂草丛生，没有人烟，而毒狼也停了下来。

　　秦轩如风一般，立于毒狼的身前。

　　“你干什么要跟着我，我好像和你没有什么仇恨吧？”毒狼望着秦轩，缓缓恢复着自己丹田里消耗的真气。

　　“你确实是和我没有什么仇恨，不过我发现你好像和那爆炸事件有关，所以便想向你了解下情况！可是你见了我就跑，这是为什么我就不知道了，想来这也只有你才能知道了！”

　　秦轩缓缓答道。

　　“哼！你无缘无故的追我，我当然要跑了！我还以为你是我的仇家呢！”毒狼继续恢复着自己的真气。

　　“你的话可能和你心中的想法不符吧！不管怎么样，你都要跟我走一趟，你也尽管放心，只要你与这件事无关，我是不会为难你的！”秦轩摇了摇头，上前走了一步。

　　“哼！我怎么知道你不会为难我，我的仇家多了，我是不会跟你走的！”毒狼依然坚持着，此时他也恢复了不少。

　　“我说过了，只要你与这件事无关，我是不会为难你的，希望你认真考虑好！”秦轩也在坚持着。

　　“我也说了，我是不会跟你走的！好了，拜拜！”毒狼突然从怀里掏出了一个圆形之物，扔到了秦轩的面前，而后转身间，便疾驰了出去。

　　见到那物扔来，秦轩立刻便转身，向远处挪移了过去。

　　“轰！”

　　一声爆炸瞬间响起，夹杂着断草碎石，激射向八方，点点火星四起，点燃了地上的枯草，一片狼藉。

　　秦轩瞬间闪射过来，将火扑灭，而后便运转身法，向毒狼追了过去，此时他也知道，那毒狼肯定是与爆炸案件有关了。


第291章 董诗被绑

　　毒狼虽然十分自大，但是透过秦轩身上隐隐散发的气机，也知道自己不是秦轩的对手，所以在扔了一个炸弹之后，他便展开身法，开始在荒凉的地面上，极速奔驰！

　　秦轩在扑灭了燃起的枯草后，便继续追了上来，此时他已经知道这毒狼肯定与此事有关了，所以无论如何，他是不会让毒狼在自己的眼皮子底下逃走的。

　　鸿蒙元气运转，秦轩脚尖在草尖之上轻点，而后身子便顺着风的态势，向着毒狼的方向，更加快速的追了过去。

　　“轰！轰！”

　　在秦轩的前方，爆炸之声不断的响起，弹片碎石漫天激射，不过秦轩在避开之后，紧紧的继续追了上去。

　　“轰！”

　　更为巨大的爆炸声，在秦轩的前方炸开，空气激荡，地面震动，一个巨大的碎坑出现在秦轩的眼前，秦轩目光微微一滞，他也没有想到毒狼的身上，竟然会装着这么多的炸弹。

　　不管漫天的烟雾，秦轩直接从其中穿过，而此时毒狼早已离此地很远了，他的身影正慢慢的消失于秦轩的眼前。

　　看到远处一个即要消失的黑点，秦轩立即便全速运转身法，如电闪般，划过长空，带起阵阵呼啸，比原先更加快速的速度追了上去。

　　“这样跑下去不是办法，怎么办？不能再跑了，再跑，等那秦轩追上来后，我就手无缚鸡之力了！我必须快速恢复，借助炸弹，未尝没有一战之力！”

　　看到秦轩继续追了上来，而且与自己的距离越拉越近，毒狼知道自己是跑不过秦轩，所以立即就停了下来，直接端坐在草地上，开始急速恢复。

　　几息过后，秦轩停在了毒狼的面前。

　　“看来你是不会罢休了！”

　　毒狼睁开眼，死死的盯着秦轩，眼中透着狠戾。

　　“看来你还真是与那爆炸案有关了，告诉我你的目的！”秦轩没有废话，脸上凝重异常。

　　毒狼摇了摇头，翻了翻白眼：“你说我会告诉你吗！”

　　秦轩也跟着摇了摇头：“我想你是不会说的，不过事先问一下，总是好的，毕竟这个世界上总是存着万一不是！”

　　“看来你倒是看的挺开的！”毒狼缓缓站起，目视着秦轩，道：“那我们就手下见真章吧！”

　　说着，毒狼便凌空而起，身子一闪，便向秦轩急速跨越而来，并且随之而来的还有一个硕大的掌印，向秦轩施展出了绝杀一击，不死不休。

　　秦轩脚下一蹬，挥动着拳头，立刻便迎了上去。

　　“轰！”

　　拳掌相交，惊天的空气爆鸣响彻，秦轩在一拳接触后，在毒狼身子倒卷的瞬间，直接跨越，几记重拳跟着击杀了出去，他需要将这毒狼短时间内制服，询问情况。

　　因为在他的心里，一直有着一种不祥的预感，十分不好！

　　毒狼见到秦轩的拳头，立刻身子便是一挪，堪堪避过，然后几把飞刀兀自浮现于虚空，带着无边的煞气，朝着秦轩的全身要害刺了过去。

　　并且于此同时，毒狼的身子在向后疾撤的瞬间，手中突然多了一个圆形之物，左手一拉扯，然后这个圆形之物便朝着凌空的秦轩，激射了过去。

　　见到几把飞刀激射过来，秦轩毫不畏惧，右手擎天，瞬间在空中砸出无数拳影，将所有的飞刀全部击飞的倒卷了出去，然后在身子后撤的同时，凌空一拳，朝着那圆形之物，轰击了过去。

　　“轰！”

　　爆炸之声，立即响起，虚空震颤，涟漪潺潺，无数弹片更是漫天飞射，扑向四面八方。

　　“轰！轰！”

　　紧接着，又是连续两次爆炸响起，却是毒狼在落地的瞬间，又向秦轩所在之处，激射出了两个圆形之物，想要将秦轩当空炸伤，使得自己有逃脱之机。

　　不过他还是失望了，在那两个圆形之物临来的瞬间，秦轩在继续轰出两道巨大拳风的同时，身子已是一闪，急速闪掠了出去，这些爆炸之物，根本就伤害不到秦轩丝毫。

　　而且在那两个圆形之物爆炸的瞬间，秦轩也是跨越虚空，向不远处的毒狼掠了过去，他必须要立即将那毒狼擒拿，因为他心中的那股危机，越来越强了。

　　“咻！咻！”

　　在秦轩临近的刹那，突然无数道飞刀虚浮于毒狼的身前，道道携着无边的煞气，而后被毒狼顺势一推，瞬间所有飞刀全部向秦轩击杀而去。

　　秦轩的身子瞬间止住，两掌于虚空中混转，太极十三式中的旋转式被秦轩立刻施展，在秦轩的前方虚空，空气切割崩塌，形成了一道可怖的漩涡。

　　在这漩涡形成的刹那，空间出现震颤，形成道道肉眼可见的线条，向那漩涡汇聚而去，并且于此同时，地面上的碎石杂草瞬间也被那漩涡的吸力，牵引了过去。

　　“砰！砰！”

　　击杀而来，带着无边煞气的飞刀，也瞬间被那漩涡的牵扯之力，牵引了过去，飞刀与漩涡里的碎石相交之声，立时便在秦轩的耳旁响彻。

　　秦轩两手突然间向两边一扯，一股空气颤波，卷向四方，在那一扯之下，那漩涡也瞬间被扯成两半，其中的杂草、碎石、飞刀也没有了动力，立刻便跌落至地面。

　　大袖一挥，秦轩立时便向前方已经再次奔逃的毒狼，追了过去。

　　毒狼的速度确实是十分之快，但是秦轩比他更快，只是十几个呼吸间，秦轩便立于毒狼之前，拦住了他的去路。

　　“我说我与那件案子根本就没有任何关系，你一直追着我这又是何苦呢？”

　　毒狼站于杂草之上，望着秦轩，装着苦笑的样子。

　　秦轩摇了摇头，道：“我不相信，而且光是你随身带着那么多炸弹，你就有必要跟我走一趟了！”

　　“哼！既然你这么不识实务，那就别怪我不客气了！”毒狼脸色一变，在身子瞬间向后倒退的同时，立时便将身上所有的圆形之物，向秦轩激射了过去。

　　并且在那圆形之物中，一道毫不起眼的圆球，在带着凛冽之势中，也向秦轩射了过去。

　　“轰！”

　　爆炸之声再次响起，这次是毒狼所有的炸弹全部使用，一股蘑菇云瞬间升起，并且在其升起的刹那，无数带着红色的气体，也弥漫于其浓烟中。

　　并且在无数劲气倒卷的刹那，那无数红色气体，也因倒卷的空气，向着秦轩所在的位置，瞬间席卷而去，将秦轩包围在了其中。

　　“哈哈！”

　　看到秦轩被那红色气体包围，毒狼也不再奔跑，直接当场舒畅的大笑了起来，似乎十分畅快解气。

　　“哼！中了我的菌红散，你就是有十条命也不够用的了！这菌红散是我好不容易才得到的，这次就让你好好尝尝！”

　　毒狼在哈哈大笑中，脸上出现了一丝肉疼，想来那菌红散也不是凡物，对于他来说，也是极其珍惜的。

　　“哼！噬虎他们要施展计划，这样才能斩杀那秦轩，倒头来还不是被我不费吹灰之力给斩杀了，等我将那秦轩的人头给带回去，定要让他们好好看看！”

　　想到此处，毒狼又忍不住兴奋的哈哈大笑了起来。

　　“你竟然知道我的名字，而且还有帮手，仅仅是为了展开计划要来对付我，就制造那么对爆炸事件，我可不记得自己认识你们，说，你到底是谁？”

　　秦轩突然从红雾中抬步走了出来，望着毒狼的眼中，有着浓浓的杀机。

　　毒狼刚才的哈哈大笑，他听了个清楚，更是知道了他们是为了对付自己。在心中震惊的同时，他也升起了无边怒火，瞬间向那突然见到秦轩出来，处于震惊之中的毒狼，激射了过去。

　　凌空的拳劲，瞬间打入了毒狼的身体里，在毒狼身体凌空的刹那，秦轩又是凌空一掌，拍在了毒狼的丹田处，将他的丹田瞬间摧毁，使得对方再无抵抗之力。

　　“你……你废了我的丹田？”

　　口中不断吐出血块的毒狼，满眼不敢相信的望着秦轩，这瞬间的变化，使得他根本就转不过神来。

　　“哼！你到底是谁？好像我根本就不认识你，你口中的那个计划到底是什么？”

　　秦轩望着躺倒在地上的毒狼，凝重的询问着，话语中透着无边的威严。

　　“咳！咳咳！秦轩，我……我与你没有仇，与……与你有仇的是修罗，我……我也只不过是帮他忙而已！”毒狼断断续续的说着，在说着的同时，口中更是吐出大块血块。

　　“修罗是谁，我与他有什么仇？告诉我，我也能让你少点痛苦！”秦轩眉头微皱，而后继续向着毒狼询问。

　　“修罗是佛尊的儿子，你杀了佛尊，修罗自然与你有不共戴天之仇，这次我们追了过来，就是为修罗的父亲报仇的！”毒狼好像突然间说话却是利索了起来。

　　秦轩正要说话，突然间裤袋里的手机震动了起来，秦轩直接掏出，一看，却是姑夫程德明的手机号码。

　　“小轩，你现在在哪？你快点回来，董诗和明明两人被绑架了！”

　　“什么？”

　　秦轩立即就惊呼了出来，脸上一片震惊！


第292章 单刀赴会

　　“小轩，我已经报警了，你也快点回来吧，我们都快急死了！”电话那头，程德明的语气十分急颤，更是弥漫着无尽的担忧。

　　“姑夫，你们先别急，我这就回来，我保证明明姐她们不会有事的！”秦轩在震惊过后，很快便冷静了下来。

　　在与程德明又说了几句后，秦轩便挂了电话，此时他望着毒狼的眼神，充满了无尽杀机，此时他已然猜到了些什么。

　　“秦轩，你的家人是被修罗他们绑走的，这不关我的事，你放了我吧！”

　　看到秦轩宛如死人的眼神望着自己，毒狼立即就颤抖了起来，虽然他早已经历过无数次生死，但是此时此刻，他却是害怕了起来。

　　因为他还没有活够！

　　“修罗是佛尊的儿子，我真是没有想到，你们商量在什么地方汇合，怎么实施计划？”

　　秦轩在说着之时，脑海中无数思绪电转，各种情况在刹那间推演，他知道，若是修罗为了报仇，将秦明明和董诗两人抓住，来威胁自己，那么两人短时间内，就不会有事。

　　所以，此时此刻，秦轩虽然十分焦急，但是他也让自己瞬间冷静了下来！

　　“我们在曾经的老化工厂汇合，那里现在已经荒废了，所以我们便将地方选在了那里，修罗他们会在那里等你的！”毒狼虽然丹田被破，但是过了些时间，他也有些恢复。

　　秦轩皱了皱眉，继续问道：“你们有多少人，修为都是什么境界，你们在那个地方商量怎么对付我？”

　　“修罗他们都是刚刚跨入了先天境界，不过修罗这个人有很多后手，虽然我们是修罗的兄弟，但其实我们也只不过是他的一个打手而已！”毒狼神色有些落寞。

　　“你还没回答我的话？”秦轩语气十分威严。

　　毒狼生怕秦轩会杀了自己，连忙道：“我们总共四个人，不过最近修罗控制了临海的一个帮派黑龙帮，所以究竟有多少人我也不知道，不过我想他们都不是你的对手！”

　　“嗯？”

　　听到毒狼怀里突然有声音响起，秦轩立刻便皱眉。

　　“这是我的手机的声音，可能是修罗他们见我这么久没有回去，就向我联系了！”

　　毒狼颤抖着将怀里的手机拿了出来，此时他的心里早已是无边懊悔，若不是自己盲目自大，在爆炸后留在现场，那么如今根本就不会在这里！

　　此时他的肠子都快悔青了！

　　秦轩将毒狼手里的手机拿了过来，想了一下，便直接就接通了，里面传来了一道愤怒的声音：“毒狼，你怎么现在才接电话，你到哪里去了，怎么还没回来？”

　　“你是谁？”

　　秦轩直接问道。

　　“你是谁？”那边听到秦轩的声音，一愣，而后便反问道。

　　秦轩道：“我是秦轩！”

　　“秦轩？毒狼的手机怎么会在你手里？这么说，毒狼是被你抓住了，或者说是已经死了？”电话那头传来了十分惊讶的声音，随后便是猜测。

　　秦轩直接道：“毒狼确实是在我的手里，不过他还没有死，你不是修罗，你叫修罗接电话吧！”

　　“我叫噬虎，呵呵，我这就给你联系修罗！”

　　在破落空旷的厂房内，里面此时已经埋伏了很多人，每人手上都是一把手枪，在一些居高之地，更是架设着一架机枪，威力惊人。

　　这些人都是黑龙帮的成员！

　　黑龙帮，是临海第二黑势力帮派，老大叫闻军阎，帮里的人都称其为阎王，是个心狠手辣的角色，在十几岁的时候便开始混黑社会，到了如今的地位，他走的每一步路，都伴随着血雨腥风。

　　在一个偶然的机会，他杀了一个受重伤的修炼之人，获得了对方的秘籍之后，便更加凶狠起来，凭着毅力和狠辣的性格，他硬生生的将修为提升到了后天后期境界。

　　这次修罗找上了他，凭着强悍的修为，只是一招便将其打的毫无还手之力，他认识到这是一个十分难得的机会，便拜修罗为主，将黑龙帮的帮主地位拱手让出。

　　不过修罗对于这些毫无兴趣，只是让他找来许多炸药以及枪支弹药，就是为了要在今天对方秦轩。

　　而且在修罗随便给其指点了一番，感受到自己更近一步后，闻军阎更加尽心尽力，期望能从修罗那里得到更多的好处。

　　此时，闻军阎便站在修罗的身旁，十分的恭维着，而修罗也坐在一张宽大舒适的红木椅上，举着手中装着红酒的杯子，似乎十分的惬意。

　　而在修罗的后方，董诗和秦明明两人被反手绑着，嘴中也被塞着东西，只能发出呜呜之音，秦明明的脸上十分恐惧，而董诗的神色，倒是平静许多。

　　“修罗，毒狼的电话，不过却是秦轩接的，毒狼现在在秦轩的手里！”

　　噬虎走到修罗的身前，将一个黑色的手机递到了他的面前，眉宇间隐隐有几分忧虑。

　　“哦？秦轩？毒狼怎么会落在他的手里？本来正准备联系他的，现在倒是不必了！呵呵！”

　　正饮着红酒的修罗，听到噬虎的话，有些惊讶，不过很快这股惊讶便被其抹去，眉宇间却是生出了几分兴趣来。

　　随后便伸手将手机接了过去：“我是修罗！呵呵，秦轩是吧，我这里有一场好戏，正准备上演，可是缺了一个主角，所以想请你来演一下，不知道你现在有没有兴趣？”

　　“修罗，明人不说暗话，我的家人现在是不是在你手里？”秦轩听到修罗的声音，直接开口。

　　修罗呵呵一笑，道：“秦轩，你杀了我的父亲，我想找你报仇，可是找到了你，我却发现自己不是你的对手，所以只能采取些下流的办法了。你放心，在你没有来之前，我是不会伤害你的家人的！不过你要是不敢来的话，呵呵！”

　　“修罗，你的兄弟毒狼在我的手里，你最好别乱动，我们人换人，我现在就带毒狼过去！”秦轩立即道。

　　“呵呵，那好，不过虽然毒狼是我的兄弟，但是有时我也不得不舍弃些东西，你最好尽快过来，而且也只能是你和毒狼两人，若是还有其他人，我就不能保证你的家人的安全了！”

　　“我知道怎么做！”

　　秦轩立即就放下了电话，而后直接提着毒狼的身体，向着远处极速掠去，空气呼啸，快若流星。

　　很快，秦轩便提着毒狼来到了一条公路旁，直接拦了一辆车，掏出证件，将对方的车征用了过去，开着车，快速的向着化工厂所在的地方赶去。

　　“姑夫，明明姐她们的下落我已经知道了，我现在就去将她们给救出来，你们放心，我们一定会没有事的！晚上之前，我们就会回来！你和姑姑先照顾下我爸妈他们，姑夫你要相信我，一定会没有事的！”

　　车上，秦轩给姑夫程德明打了一个电话，他害怕家人担心，生怕出了什么事情，现在给家人打一个电话，也能让他们一直紧绷的心，也能稍微放松下来。

　　在秦轩将车速提升到最大的情况下，半个小时后，车子停在了一个岔路前，秦轩直接下了车，提着毒狼，随后便向远处的老化工厂疾驰了过去。

　　“站住！”

　　两个身穿黑衣的光头大汉，手持着手枪，将秦轩给拦了下来，他们只是负责外围警卫，根本就不知道任何情况。

　　秦轩停下，微微皱了皱眉，想了一下，立即便是一声呼啸：“修罗，我秦轩来了！”

　　声音犹如龙吟，震耳欲聋，滚滚而过，将眼前的两人直接震晕了过去。

　　根本不管两人如何，秦轩直接提着毒狼向厂方里面走了进去，而与此同时，最里的一道铁门也打了开来。

　　“毒狼？”

　　一听到秦轩的滚滚声音，噬虎就从里面走了出来，在走出铁门，看到秦轩，看到毒狼奄奄一息的刹那，他立即就惊呼出声起来。

　　“噬虎！咳！咳咳！”

　　见到噬虎，毒狼眼中泛了丝光彩，在说话之时，似乎牵动到了内伤，在又吐出几口小血块的同时，脸色也变得愈加苍白。

　　“你就是秦轩是吧！跟我进来，修罗就在里面！”噬虎没有再注意毒狼，而是望向秦轩，自己在前，将秦轩给带了进去。

　　“唰！唰！”

　　在秦轩进去的刹那，突然里面站着的，露于外面的所有黑衣大汉，瞬间便将自己的手枪对准了秦轩，将秦轩所处的空间，全部封锁了起来。

　　“呵呵！秦轩，你终于来了！今天的好戏终于可以开场了！”

　　修罗见到秦轩提着毒狼进来，从红木椅子上站了起来，将手中的红酒饮尽，优雅放下的同时，缓缓开口，脸上一片狰狞！

　　“明明姐！董诗！”

　　秦轩只是望了那修罗一眼，立刻便将视线向修罗的身后掠去，此时秦明明和董诗两人，都被悬吊于厂房半空，嘴被堵着，根本发不出一丝声音。

　　秦轩望去，从两人的视线里，他看到了一丝恐惧的同时，也看到了一种对自己的担忧！

　　“明明姐！董诗！你们放心吧！我一定会救你们的！相信我，你们一定不会有事的！”

　　秦轩害怕两人担心，立即就叫出声，他的声音，十分的镇定从容，带着一股安抚的内韵在内，使得人一听，便会十分相信他的话，相信他会说到做到。


第293章 武功秘籍

　　“啧啧！真是很温馨的场面啊！秦轩，虽然我也很想将这两个十分漂亮的美女放下来，不过谁让你是我的杀父仇人，而我是佛尊的儿子呢！”

　　修罗平静的望着秦轩，但是眼中流露的却是十分残酷的笑容。

　　“修罗，你父亲是我杀的，跟她们没有任何关系，你的兄弟毒狼在我手里，我们人换人吧！”秦轩提着毒狼，语气凝重的道。

　　修罗望向毒狼，却是摇了摇头，道：“毒狼，我不是让你做完事就回来的吗？你怎么会落在秦轩的手里？”

　　“我？我？”毒狼一时却是说不出话来。

　　“看来你的丹田已经被废了，现在也是个废人了，我救不救你，你以后的生活都是很凄惨的，与其如此，你还是痛快的去吧！你放心，我一定会杀了秦轩，为你报仇的！”

　　修罗只是扫视了毒狼一眼，便将他身体内的情形，看了个清楚，顿时就摇了摇头。

　　“修罗，你不能这样，毒狼怎么说都是我们的兄弟，我们一定要救他！”在修罗旁边的噬虎听到修罗的话，立即就皱起了眉头，忍不住出声。

　　修罗看了他一眼，道：“毒狼已经废了，我们救他有何用，与其痛苦的活着，还不如死了一了百了！”

　　“可是……”

　　还没等噬虎说完，修罗就毫不客气的打断了他的话，道：“没什么可是，这件事就这么定了，当然要是有机会的话，我也会出手的！”

　　噬虎虽然还想说些什么，但是看到修罗坚定的面色，终究只能摇了摇头，退到一边。

　　“秦轩，我们来做个交易如何？”修罗望着秦轩，突然笑道。

　　秦轩一愣：“什么交易？”

　　修罗道：“就是若是你将你修炼的功法，或者说你能修炼这么快的秘密告诉我，我就放了她们一人，你说怎么样？”

　　听到修罗的话，秦轩心中一动，看来自己的快速提升修为还是引起了他人注意，虽然秦轩的修炼过程不可复制，但是秦轩此时也开始凝重了起来。

　　“我的修炼功法？呵呵，那行，你先将她们放下来，然后我才能告诉你！”

　　秦轩虽然很想将秦明明两人救下来，不过他也知道，若是自己一动，站在这里的这么多人很有可能就会立即开枪，虽然对于枪械他并不惧怕，但是秦明明两人却是不行了！

　　所以，他必须想办法，不过既然现在修罗想要自己的修炼功法，那么倒未尝不是一个机会！

　　“哼！要是我放下了她们，你不给我怎么办？”修罗也不是傻子，虽然有很多后手，但是他也仍是小心谨慎。

　　秦轩道：“我人就在这里，而且你们有这么多人，我不会做出不利于自己的举动的！”

　　“哼哼！希望你能做到像你说的那样！不过你就是有什么小动作，我也不怕！呵呵！在她们的身上，我可是装了炸药，只要你一动，我就会按下这个按钮，到时她们会因为你的小动作而被炸的粉身碎骨！”

　　修罗突然就拿了一个长方形的遥控器出来，脸上露出了十分自得与残忍的笑容。

　　并且于此同时，他也是一挥手，让后面的人，将秦明明和董诗两人放了下来。

　　看到修罗手中的遥控器，秦轩目光也是一滞，他没有想到修罗会在两女身上安装炸药，这样以来，事情更加不好办了！

　　“嘿嘿！秦轩，现在你可以说了吧？”

　　秦轩见到秦明明和董诗两人落到了地面，稍微松了一口气，此时听到修罗的话，点了点头，道：“行！我的修炼功法就是乾坤玄元诀，不过你确定要我在这么多人面前说出来？”

　　此功法自然是秦轩随便捏造出来的，不过不管怎么样，此时拖延些时间，也能让秦轩想出一个完全之策，好能解决这次危机。

　　修罗听到秦轩说出的功法的名字，一愣：“乾坤玄元诀？你当然不能在这么多人面前说了，把你的秘籍扔过来吧？”

　　待在后面的黑龙帮帮主闻军阎，一直听着两人的谈话，此时听到乾坤玄元诀，也是一愣，随之心中便是激动起来，光是听着名字，他便知道这很有可能是非常了不起的功法。

　　他修炼的功法并不是十分出色，只所以能坚持着修炼到后天后期境界，也不过是曾经在灭了一个对手时，从对方老巢里获得的百年人参而已。

　　现在听到乾坤玄元诀，他的心中激动的同时，大脑也在快速的转动起来。

　　他是个十分有野心的人，虽然他被修罗控制住了，但是此刻，未尝不是一个机会，若是修罗和对方打个两败俱伤，那么对于他来说，就是一个天大的运机。

　　目中一丝狠戾的光芒闪动，闻军阎在他人没有注意的情况下，慢慢的向后面退着，逐渐靠近了秦明明和董诗两人的身前。

　　他觉得若是自己控制住了秦明明两人，那么在这一场厮杀中，自己就有可能占了先机，只要修罗和秦轩两方两败俱伤之时，就是他渔翁得利之机。

　　“我身上没有秘籍，你说怎么办吧？”秦轩摇了摇头。

　　修罗目光一凛，道：“也是，噬虎，你拿些纸和笔过来，秦轩你现在就给我写出来吧！你别想着耍什么花招，她们两人的性命可是都捏在你的手里了！”

　　说着，修罗摇了摇手中的遥控器，眼中满是自得。

　　秦轩点了点头，此时他知道自己无可奈何，秦明明和董诗两人身上绑着炸药，使得他根本就不能做其他动作，虽然他十分焦急，但是秦轩也是努力的让自己的心静下来。

　　很快，噬虎便将纸和笔拿了过来，秦轩接过，想了一下，便在上面挥笔写了起来。

　　秦轩是个武道高手，要是让他真正编造一套秘籍，可能有些困难，但若是让他写些似是而非，亦真亦假的秘籍，他还是可以做到的。

　　此时他写的东西，若是一眼看去，却是觉得十分有道理，对于武学的阐述十分深刻，可能一看，就知道这上面的东西极为不凡。

　　不过若是仔细深究，就会发现里面的东西根本就毫无用处，秦轩也知道这蒙骗不了古武高手，不过他也相信修罗不会在这个时刻，认真的检查其中的内容，这样，便给了他机会。

　　写好后，秦轩就将几页纸拿在了手里，对着修罗道：“修罗，你想要的东西就在我的手里，现在该是履行你的诺言的时候了吧？”

　　看到秦轩手中的几页纸，不论是修罗，还是其他人，眼中都透着热切，他们知道若是获得了秦轩手中的东西，若是仔细研究，必定能够修为更上一层楼。

　　“我怎么知道你写的东西是真的还是假的？”修罗此时叫了起来。

　　秦轩摇了摇头：“你不信也得信，而且我不能拿自己家人的性命开玩笑！所以我写的一定是真的！”

　　修罗沉吟了一下，最后终于是点了点头，对着旁边的噬虎挥了挥手：“噬虎，你将其中一人的炸药解开！带到我的面前！”

　　而后向着秦轩道：“你现在将第一张纸给我看看，我必须确认一下，免得了你耍了花招！”

　　秦轩没有说话，也没有犹豫，直接将第一张纸凌空一挥，笔直的飘到了修罗的面前，只是这一手，便让那闻军阎目光一缩，此时他的大脑转动的更加快了起来。

　　修罗抬手接过，仔细的向上面的内容扫了一遍，顿时一股惊喜便弥漫于他的脸上，手不自觉的就颤抖了起来。

　　“没想到你竟然能获得了这么厉害的武功秘籍，怪不得你的修为竟然这么强悍，只要我一得到，我的修为就能更加突飞猛进，到时天下还有谁是我的敌手！”

　　刹那间，修罗就拿着那一页纸，哈哈大笑了起来，看来那上面的内容对于他的冲击，确实极大，并且他就直接相信了上面的内容。

　　“对方真的相信了！”见到修罗那个样子，此时秦轩也松了一口气，他刚才写的东西，似是而非，亦真亦假，里面也参杂着武道内容。

　　并且在第一页，他写的确实是自己关于武道的理解，是关于武学修炼的大纲，不过秦轩也写了一些比较玄幻的东西，糅杂在一起，很容易便让人相信。

　　此时噬虎也将秦明明给带了过来，将她身上的炸药也给取了下来。

　　“我要她先出去，离开这里，否则我不会将这秘籍交到你们的手里！”

　　秦轩此时有了些底气，他知道对方对于这秘籍已经非常贪婪，那么他便可以根据这个做些有利于自己的事情。

　　“哼！只要你将秘籍交给我，她我一定会放走的！虽然你是我的杀父仇人，不过我也会说到做到！”

　　修罗大声说道，此时在看了第一页武功秘籍之后，他对于后面的内容，如秦轩所想的那样，更加想弄到手，而且在他心里，若是将秦轩的秘籍得到，那么剩下的一切都水到渠成了！

　　得到秘籍，他便可以凭着后续手段，将秦轩斩杀于此，并且在杀了秦轩之后，他便会将秦轩的家人全部斩杀，一个不留。


第294章 子弹袭杀

　　此时此刻，秦明明身上的捆绑之物，也被全部扯了下来，秦明明朦胧着眼睛，胳膊被噬虎抓在手里。

　　秦轩立刻便又凌空飘掷了一页假秘籍到了修罗的面前，道：“这是第二页，总共有八页，你们先放了她，否则这剩下的秘籍，你们就别再想得到！”

　　修罗抬起一把抓住薄薄的纸张，瞬间看完，脸上更加兴奋，对着噬虎大手一挥道：“噬虎，你将她放了，反正还有一个在我们手里，一切都还在我们掌控之中！”

　　噬虎闻言，目光一闪，立即就将秦明明给推了出去，飞掷于空中，秦轩身子一晃，便将秦明明给稳稳的接了下来。

　　“明明姐，你没事吧？”

　　秦轩望着秦明明脸上两条清泪，有些担忧的问道。

　　“我没事！轩子，我们现在该怎么办啊？”秦明明虽然脸上还有些惊恐，但是此时在秦轩的旁边，感到一股柔和的气息将自己包裹在内，顿时便安心了许多。

　　秦轩点了点头，安慰着道：“明明姐，没事了！等下你就跟着我！一切都交给我吧！我保证你们会平安回去的！”

　　“轩子，我相信你！可是董诗现在还在他们手里，我们要想办法救她啊？”秦明明望着远处仍然被绑着的董诗，脸上十分着急。

　　秦轩郑重道：“明明姐，我会救董诗的！你放心吧！她一定不会有事的！我向你保证！”

　　“好了！我把人给你送过去了！现在你该将剩下的秘籍交给我了吧！”此时修罗大叫了起来。

　　秦轩对着秦明明点了点头，而后转头对着修罗道：“秘籍我自然会给你，不过不是现在！”

　　“哼！你别忘了我手里还有你的一个家人，只要我按了这个按钮，那么她可就要粉身碎骨了！”听到秦轩的话，修罗脸上立刻就布满了寒霜。

　　秦轩微微扬了扬手中的秘籍：“我想你不会的，只要你一按按钮，那么我立即就会将这秘籍给撕毁，你什么都别想得到！”

　　“你……”

　　要是在秦轩没有将秘籍的前两张交给他之前，恐怕修罗还真会毫不犹豫的按下这个按钮，但是此刻，在见识到了秘籍的内容，感觉到了其中的无穷奥妙后，他却是犹豫了起来。

　　“秦轩，你别不识抬举，你别忘了你是我的杀父仇人，大不了秘籍我不要了，你的命，还有你家人的命我一定是要的！”修罗深吸了一口气，立刻就威胁了起来。

　　“我只有一个要求，那就是将她送出去，让她离开这里，等我确定她离开后，我就会将秘籍交到你的手里。我想我这个要求并不过分吧！”

　　秦轩一指秦明明，而后对着修罗说道。

　　“秦轩，我不走，我要和你们在一起！”听到秦轩要将自己送出去，秦明明立刻就焦急的开口，让秦轩和董诗两人在这里，而她自己一人逃出去，她是无论如何都不愿意的。

　　“明明姐，你留在这里只会让我分心，你要相信我，而且我向你保证，我和董诗一定不会出事的！”

　　“秦轩，可是……”

　　“明明姐，没有什么可是，你可曾见到我食言过，我们一定不会有事的！而且只有你安全离开了这里，我才能腾出手将董诗给救出来！”

　　“秦轩，我……我等你回来，你一定要答应我，你和董诗一定要平安的回来！”

　　在见到秦轩眼中的坚定和不容拒绝后，秦明明知道自己改变不了他的决定，而且她也知道自己留在这里确实是一个累赘，最后只能离开。

　　“明明姐，我答应你，不会有事的！”

　　秦轩松了口气，他还真怕秦明明不会走，若是那样，一切就不好办了！

　　“秦轩，我答应你，让你家人走！”此时修罗向秦轩大叫道。

　　“好！明明姐，你把我的手机带出去，若是你安全后，便给我打个电话，等你回去后，先不要跟家里说什么，等我回去后，我自然会跟他们解释的！”

　　秦轩递给秦明明自己的手机，而后嘱咐道。

　　“轩子，我知道，我会等你回来的！记住你的话，你一定不要食言，否则我会恨你一辈子的！”

　　说着，秦明明在泪水朦胧中跑了出去。

　　半个小时后，秦轩接到了秦明明的电话，知道她安全后，秦轩稍微也放下了一点心。

　　“现在该将秘籍交给我了吧！”

　　修罗见到秦轩合上电话，又再次开口，他此时觉得十分的憋屈，本来主动权掌握在他的手里，可是在想要秦轩手中的秘籍后，他就觉得好像秦轩才是这次的主角似的。

　　“你接好！”

　　秦轩手一扬，便将手中的剩下几页秘籍飞掷了过去。

　　见到秦轩将秘籍投掷过来，修罗一喜，瞬间身子一晃，便腾空向那几页秘籍抓去。

　　而就在他身体腾起的刹那，在其他人将目光望向那几页纸的瞬间，秦轩动了，挪移跨越，一息之间，便临于修罗的身前，在他按下遥控器的刹那，向他凌空拍击了一掌。

　　在这一掌笼罩遥控器的瞬间，修罗的手指也按在了那红色按钮上，不过却是没有丝毫作用，因为那遥控器的内里，在秦轩的掌劲有意识控制下，已经别全部摧毁了。

　　秦轩接着在向空中的修罗拍了一掌，随后没有丝毫停顿，瞬间转身向董诗的位置激射了过去。

　　而就在秦轩来临的刹那，闻军阎身子一晃，便站在了董诗的身后，一双大手瞬间就要朝董诗的脖颈抓去。

　　全速疾驰过去的秦轩，看到一切，瞬间便是一道剑指，鸿蒙元气形成的透明之剑气，刹那之间便临于闻军阎的手掌之前，洞穿了过去。

　　而此刻，那闻军阎也感到了那指剑气的锋锐，自知不是敌手，不敢在继续去抓董诗的脖颈，只得全身向一边闪了过去。

　　就在闻军阎向远处掠去几丈之时，秦轩也来到了董诗的面前，双手一扯，便将她身上的捆绑之物给撕成几段，而就在此刻，忽然董诗身上嘀嘀的想了起来。

　　“哈哈！秦轩你没想到吧！我还有一个控制器，我看你怎么救！”修罗在抓住所有的纸张之后，看到董诗一旁的秦轩，高高的举着手中的一个小型控制器，哈哈大笑了起来。

　　十分的得意！

　　秦轩脸色一变，精神力瞬间展开，将炸药给全部笼罩了进去，瞬间里面的一切都呈现在了他的脑海里，秦轩的脑海瞬息运转，一道真气之刀于他眼前形成。

　　真气之刀，立刻便朝着炸药上的一根红色线条切割了过去，将其给一切两段，那嘀嘀之声，立刻间便熄灭，此时秦轩也终于松了一口气。

　　接着，秦轩双手一拉扯，便将炸药从董诗的身上给脱离了下来，而后便将董诗给背到了背上，更是用粗绳将董诗牢牢的固定住，冷然的望着前方的修罗等人。

　　“给我杀了他！”

　　见到秦轩将董诗身上的炸药解除，修罗脸色一变，随后便向黑龙帮的成员发出了号令。

　　此时，他已经获得了秦轩的修炼秘籍，所以便没有了什么顾忌，先前为了得到秦轩的修炼秘籍，他是百般忍让，但是此刻，他立刻便变得疯狂起来。

　　刹那间，所有的黑龙帮成员，便将自己手中的武器指向秦轩，直接扣动扳机，带着一颗颗呼啸的子弹，朝着秦轩瞬间击杀了过去。

　　秦轩立刻便是两掌轮转，形成一道恐怖真气漩涡，自漩涡中透出的无尽拉扯之力，瞬间便将攻向秦轩的子弹，给牵引了进去，不论黑龙帮成员射出多少子弹，统统都给拉扯了进去。

　　这一幕，对于那些普通的黑龙帮成员来说，太过于恐怖，但是就在他们恐怖升腾而起的刹那，秦轩双手一动，那漩涡极速旋转，其里汇聚的子弹，瞬间便被旋转之力引动，向那些黑龙帮成员，激射了过去。

　　噗！噗！

　　瞬间，子弹入肉的声音便响起，紧接着，便是无数惨叫，在这空旷的厂房里，十分的恐怖与凄惨！

　　董诗伏在秦轩的背上，双手环抱着秦轩的脖颈，这一切都清晰的呈现在她的眼前，虽然无数凄惨的声音在她的耳旁回旋，但是此刻，在秦轩的背上，她却是感到无尽的安宁。

　　秦轩的背很宽阔，也很温暖，对于第一次与异性接触的她来说，并没有任何的羞涩，因为他是秦轩，那个给了她无数帮助的人！

　　不知何时，在董诗的心里，便刻印上了秦轩的影子，或许是在那个治疗好她的眼睛，给了她和小鱼儿家的感觉的瞬间吧！

　　此刻，在秦轩的背上，董诗感到了无尽的安全之感，她的心里，没有丝毫的害怕，有的只是淡淡的幸福弥漫，她此时，只是想，在秦轩的背上，就这样趴着，直到永远！

　　而秦轩，此刻也将漩涡中的子弹尽数散了出去，两手一挥，那道恐怖漩涡便消失于修罗等人的眼前，不过伴随着漩涡消失的，便是枪声的消失，惨叫的终结。

　　随后，秦轩便迈出一步，向修罗三个仅存的人冷冷的望去。

　　“这下，该我了吧？”

　　修罗三人听到秦轩十分冰冷的声音，不自觉的退后了一步。


第八卷 逍遥之馆


第295章 霸气乔锋

　　见到秦轩只是转眼间，便将手持枪械的全部黑龙帮成员斩杀，修罗三人脸上也浮现了一丝惧意，他们也是先天强者，虽然也不畏惧枪械，但是却并不能做到像秦轩这般随意。

　　本来修罗还想用这些黑龙帮成员牵制秦轩一些的，但是此刻，他却是知道，这些对于秦轩来说根本就毫无用处，只是在对方一招之间，便已被全部瓦解。

　　“修罗，我真是没有想到你是佛尊的儿子，想必你父亲做的事你肯定全部知道，我杀了他，也只是替那些死去的人报仇而已！”

　　秦轩继续踏步向修罗几人走去：“你找我报仇，我不能说些什么，因为这是你应该做的！但是你却不应该在临海制造了那么多爆炸，让那么多人因你而受伤死亡！”

　　“秦轩，你别以为我手里没有人质了！我知道自己不是你的对手，可是我也不是没有准备，在临海，我可是安装了大量的炸药，这些炸药的控制按钮就在我的手里，现在一切都还在我的掌控之中，哈哈！”

　　修罗开始对秦轩的强悍表现，还有所畏惧，但是此刻，他却是全然不惧，他知道秦轩是龙组的成员，那么只要自己有这一个大杀器在手，自己就无所顾忌。

　　听到他的话，秦轩正要踏出的脚步突然顿了下来，心中一凛，他没有想到修罗竟然在临海安装了炸药，虽然不知道真假，但是秦轩却是不敢去赌，因为他赌不起。

　　“秦轩，我说过我会杀了你的！这里有九个按钮，连接着我布置在临海的炸药，学校，商场，公共场所。哈哈！你最好别动，要是你动一下，那么我不介意按下第一个按钮！”

　　见到秦轩停下，修罗立刻就疯狂的大笑了起来，神色是无尽的得意。

　　“修罗，你的仇人是我，与他人没有任何关系，我劝你最好别这么做，否则就是走遍天涯海角，我也会将你斩杀的！”

　　秦轩虽然停了下来，但是脸上没有任何的慌张，十分的镇定，望着修罗，淡淡说道，但是声音中却是充满着无尽杀意。

　　“秦轩，你知道我以前是干什么的吗？杀手，哈哈，杀手你知不知道！为了完成任务，我可以用一切手段，一切手段你知不知道！”

　　修罗疯狂的大笑了起来：“今天你就要死在这里了，你哪还有以后，哈哈！噬虎，残月，你两人上前为我杀了他！秦轩，你最好别还手，若是你还手一次，我便按下一次，我看你到底怕不怕！”

　　噬虎和残月立即就向前跨出一步，脸上带着残忍的笑容，瞬息间向秦轩疾驰了过去。

　　噬虎两手抡起，呈虎爪之状，自空中划过，带起道道虎爪痕迹，向秦轩笼罩了过去，而残月却是自手中浮现一把月牙弯刀，淡淡残月之力浮现，向秦轩攻杀了过去。

　　秦轩见两人犀利杀来，他没有动，但是鸿蒙元气运转，刹那间，便透体而出，形成一道保护罩，将自己和董诗给保护了起来。

　　这道保护罩，是秦轩自全身通脉后，自动浮现的，可以任意收缩，可以挡住一切攻击，防御无穷。

　　当时秦轩发现这一妙用之后，也是十分欢喜，毕竟有了这么一个守护，他的实力便是更上一层楼了，而此时，便是派上了用场。

　　“当！当！”

　　虎爪和残月刀刃先后攻击在了秦轩的守护光幕上，但是根本就突破不了，只是在上面砸起无数火花，惊天震响。

　　噬虎和残月见到此状也是一惊，他们是先天强者，刚才那是最强一击，但是却根本就突破不了，虽然他们也可以自体外形成一道守护，但是却没有秦轩的这么强悍。

　　接着，噬虎和残月便开始疯狂的攻击，无数道虎爪和残月刀刃击向秦轩的守护光幕，但是只是不断的响起，以及带起道道涟漪，除此之外，却是没有任何效用。

　　“秦轩，你再不将这守护之物撤去，那我可就要按下按钮了！”见到残月两人久攻不破，修罗立即就大叫了起来。

　　秦轩目光冰寒，向那远处的修罗扫了一眼，看到对方即将要按下去的样子，微微叹了口气，瞬间便将守护之物给撤销，随后身子一动，便闪掠了出去。

　　而此时，噬虎和残月也再次向秦轩击杀了过去。

　　秦轩没有任何还手，不过他也是在两人之间不断的腾挪跨越，闪避着对方的凌厉攻伐。

　　“秦轩，我说了你别动，你竟然敢动，那么我就不客气了！”此时修罗目中疯狂，刹那间，便向第一个按钮按了下去。

　　“修罗，你敢！”

　　秦轩立即停下，杀意倾天，激荡八方。

　　“呵呵，我有什么不敢的！不过这次就算了，虽然我很疯狂，但是我也不想杀那么多与我无关的人，这只是一个警告，接下来，你要是再敢动，那么我就会毫不犹豫的按下去！”

　　修罗依旧疯狂，眼中满是戏谑，只要秦轩有顾忌，那么一切就在自己的掌控之中，他要好好的玩玩，玩至疯狂。

　　“好，我不动！”

　　见到修罗按下去的手指收了回来，秦轩此时也是松了一口气，要是修罗真的按下了下去，若是在临海真的装了炸药，那么后果他不敢去想。

　　“噬虎，残月你们上去，给我慢慢的杀，我要让他享受千刀万剐之苦，我要听到他的惨叫，我要听到他的求饶，今天我们就好好的玩玩！”

　　“是吗？修罗，我终于找到你了！”

　　这时，突然一道粗狂的声音，从外面传了进来，声音洪亮，霸气，充满了威严。

　　正要杀向秦轩的噬虎和残月，在这道声音响起的刹那，身子一颤，立刻间便后退，向修罗那边疾驰了过去。

　　而秦轩也转过头，向那道声音传出的方向，望了过去。

　　来人是一个男子，二十多来岁年纪，身材甚是魁伟，身穿灰色旧服，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字面，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

　　“乔锋？竟然是你，你怎么在这？”看到来人，修罗口中惊呼，有些不敢相信，更是有一丝惊恐。

　　“乔锋？”秦轩脸上露出诧异，眼神颇有些古怪，因为这个名字瞬间让他想到了一本书中的主角人物，当时他在读那本书时，对于这个名字的人物，可是敬佩与叹息了好一阵。

　　“我怎么不能来，你做了那么多坏事，该是得到报应的时候了！”

　　来人望着修罗，威严霸气的说道。

　　“哼！我与你无怨无仇，你干什么要紧追着我不放！好，今天你竟然来了，那么我就趁好杀了你，省的你以后还来找我麻烦！”

　　修罗突然哈哈大笑了起来，转头望向秦轩：“秦轩，你替我杀了他，不然你知道后果！”

　　“哼！修罗，你别以为在临海装了炸药就可以完全控制我了，大不了我不管那些了，我直接斩杀了你！”秦轩身上突然间散发了一股强悍的气势，巍峨滔天。

　　“哈哈，秦轩，我调查过你，你怀着一颗慈悲之心，你对于那些人是不会不管不问的，而且若是你不管不问，那么你就因此而有了心魔，即使你杀了我，你也会武道再也没有寸进，你会痛苦的活一辈子的！”

　　修罗似乎对秦轩极为了解，听了他的话，立即就哈哈大笑了起来。

　　听到修罗的哈哈大笑，秦轩攥紧了拳头，微微叹了口气，他知道自己可以说些硬气话，但是真到了最后，他是不能对炸药的事不管不问的，不然正如修罗所说的那样，他这个人，就会生活在痛苦之中。

　　“小兄弟，他就是用这炸药的事威胁你？修罗，这次你可是要失算了，有这个东西在，这里根本就传不出任何信号，你那东西根本就威胁不了人了！”

　　来人立即就拿出了一个东西，是一种长方形，金属铸造，上面微微有光闪烁。

　　“什么？”

　　修罗大吃一惊，立刻就看向手中的控制器，却是见到上面接收信号的灯，一闪一闪，那是没有信号的征兆，见到这一幕，修罗立即惊恐了起来。

　　他正是用这个来威胁秦轩，让秦轩束手就擒，若是真接收不到外界的信号了，那自己就根本再也威胁不了秦轩了，那样一来，秦轩没有了顾忌，自己等人还有好果子吃吗！

　　更别说去报仇了！

　　此时秦轩也是一喜，从来人拿出金属之物起，秦轩立即就将手机拿了出来，见到上面根本就没有了信号，也就是说修罗根本就启动不了安装在临海的炸药，他怎能不喜！

　　“修罗，这次你是无论如何也跑不了，刚才你说你与我无怨无仇，那么我就告诉你，我与你到底有什么仇！”

　　来人大声的说道：“还记得你曾经杀过的一个人吗？他叫乔明山，你还记得他吗？”

　　“乔明山？乔锋，我根本就没有杀过这个人，你别认错人了！”修罗也大声叫了起来。

　　“哼！还记得在雪山脚下的那一个农家小院吗？”来人说着之时，身上升腾起滔天杀意。

　　“什么？他不是姓王吗？”修罗闻言，大吃一惊，叫了起来。


第296章 龙战于野

　　修罗的下意识回应，立即就将他杀人的事实暴漏无疑。

　　“修罗，你如此忘恩负义，我父亲曾救过你，没想到你贪欲我父亲之物，竟然把他给杀了，你说这是不是不共戴天之仇！”乔锋杀意惊天，震惊四野。

　　“哼！谁让他在我面前说出一些秘密的，为了我的武道之路，为了更加强悍的修为，我只得如此了！要怪就怪你父亲，谁让我当时向他讨要东西时他不给的！”

　　“那你就把你的救命恩人给杀了？”

　　“哼！当时我也没有想杀他，不过最后当我拿到东西时，他向我出手，我只好出手还击了！要怪只能怪你父亲命不好，我只是一掌，他就死了！”

　　“修罗，你这个忘恩负义的东西，今天我一定要杀了你！”

　　“哈哈！乔锋，你现在还是后天巅峰境界吧！要是以前我或许还会怕你，但是如今我已经到了先天境界，根本就不再怕你，我今天就让你父子团聚！”

　　修罗哈哈大笑了起来，乔锋听到他的话，更是怒火中烧，突然一掌就向修罗拍了过去。

　　凌厉的掌劲激射，携着万钧之势，朝着修罗狠狠的击杀而去，更是有一股滔天的战意弥漫。

　　“乔锋，今天我就让你看看，先天境界不是后天可以比拟的！”修罗大手一撑，五指并拢，也是一掌向乔锋的掌印拍去，乔锋的掌印立即崩碎，而修罗的掌印却没有就此消散，继续杀向乔锋！

　　“亢龙有悔！”

　　突然一声惊天的龙吟响起，一道真气之龙浮现，气势滔天，杀意盈野，直接撞破修罗的掌印，向着修罗击杀，展开绝世杀伐，不死不休。

　　在乔锋开口的同时，更是看到一条龙形成的刹那，秦轩就是目瞪口呆，他没有想到，这世上真有降龙十八掌啊！

　　不管秦轩惊颤，乔锋身体掠起，凌空一掌，继续向修罗杀去，修罗也是毫不含糊，迎身而上，两人立即就打得难解难分。

　　秦轩将一切看在眼里，从刚才修罗的话语中，他知道乔锋是后天巅峰的境界，但是与修罗这个先天之境的高手，却是不相上下，分庭抗礼。

　　“飞龙在天！”

　　乔锋一声爆喝，身体凌空，居高临下，向着修罗凌厉一击，恐怖的龙吟响彻，无边的劲气激射，虚空震颤，乱石纷飞，人影摇摆。

　　“血影七杀斩天！”

　　修罗爆喝的刹那，右手一挥，一道恐怖的气刀形成，凌空一斩，宛若要斩破苍穹，断碎虚空，一刀斩在了迎身上来的真气之龙上。

　　“轰！”

　　气刀与真龙碰撞，直接爆炸轰鸣开来，劲气四射，切割虚空，形成道道肉眼可见的空气切割痕迹，但是最终，修罗还是略胜一筹，他的气刀没有立即消散，刹那之间，便临于乔锋的身前。

　　虽然乔锋一直在戒备，但是那气刀太过快速，在乔锋急忙闪躲之间，从他的右胸擦过，形成一道较深的血槽。

　　“哈哈，乔锋，你根本就不是我的对手，先天之境根本就不是你这个小小后天境界可以比拟的，我要杀你简直是易如反掌，今天我就送你去跟你父亲汇合！”

　　修罗看到乔锋的样子，站在远处哈哈大笑起来，乔锋根本就不是他的对手，如何能抵挡他的后续攻伐。

　　“修罗，我定会杀了你！”乔锋浑然不顾身体的伤势，目视着修罗，虽然平静，但是却蕴藏着一股毁灭的疯狂。

　　“修罗，你别忘记了，这里还有我！”

　　秦轩平静道，此时他也将董诗从背上放了下来，先前他将董诗背起，只是见到董诗由于太过虚弱，以及有那么多黑龙帮成员在侧，怕伤了她。

　　如今这里只剩下修罗几个人员，秦轩就不再害怕，他相信自己定能护的董诗安全，而且一直将董诗背在背上，感受着董诗身上接触，也让秦轩有些燥热。

　　听到秦轩的平静话语，修罗立即就从大笑中清醒了过来，刚才与乔锋对战，倒让他完全忽视了秦轩，此时这才想起，旁边竟然还有秦轩，心里立即就惊颤了起来。

　　秦轩的修为，直接超过了他，先前秦轩有所顾虑，不能动，也不能还手，他可以毫无顾忌，但是此刻，他的一切手段都已经无用，那么秦轩凭着强悍修为，修罗知道自己根本就不是他的对手。

　　“秦轩，你别以为我怕了你，今天你们两个都要死！”修罗压下心中的一丝恐惧，依然咆哮道：“噬虎，残月，你们两个上前帮我缠住他，等我杀了乔锋，我们三人一起联手！”

　　说着，修罗就展开身形，朝着乔峰斩杀了过去。

　　“龙战于野！”

　　眼见修罗来到，乔锋毫无所惧，左臂微曲，右掌杨空，直接便对着杀来的修罗一掌，一时龙吟四起，霸战天下。

　　“血影七杀裂地！”

　　“血影七杀碎月！”

　　修罗连施两招，直接迎击而上，乔锋只是后天境界，他不畏惧，真正让他有些害怕的是秦轩，所以此时他直接两招施出，想一下子将乔锋斩杀于此。

　　“虎啸震山！”

　　“残月幽幽！”

　　而就在修罗向乔锋杀去之时，噬虎和残月两人也直奔秦轩而去，一上来便开始施展自己的绝学，他们不指望一下便将秦轩杀死，只是想要困住一下秦轩即可。

　　“哼！”秦轩对于两人的攻击根本就无视，身体虚空挪移，一个跨越便来到两人的身前，直接推出两拳，带着震啸之音，轰轰而去。

　　“砰！砰！”

　　噬虎和残月的攻击被秦轩拳风震散，而后拳劲直接打在两人身上，两人倒吐一口逆血，向后倒卷而去。

　　现在秦轩全脉畅通，步入先天之境，更是有鸿蒙元气在身，普通先天强者根本就不是他的对手，噬虎和残月两人也只是跨入先天之境没有多久，怎能是秦轩的对手！

　　见两人倒卷而去，秦轩立刻继续迎身上前，变拳成掌，浩大掌风漫天，向着两人笼罩压迫而去。

　　“白虎唤日！”

　　“月影逆缺！”

　　在倒卷而回的途中，见到秦轩攻伐而来，噬虎和残月急忙间各施一招，向秦轩的浩荡掌风对轰而去。

　　“轰！”

　　劲气漫射，涟漪倒卷，噬虎和残月再次倒吐一口逆血，身子如断了线的风筝，摇摆中凄惨落地。

　　秦轩身在空中，又是拍了一掌，而此刻稍微站起的噬虎和残月两人只能再次相抗，轰鸣不断，浩风鼓荡，两人再次倒飞而去，在吐出大块血块的同时，两人不敌，直接昏阙了过去。

　　此刻，秦轩停了下来，转头向修罗和乔锋看去，只见两人打得难解难分，似乎不相上下。

　　而在与乔锋对战的修罗，抬头之间，见到秦轩站于远处，而噬虎和残月两人却是倒于地上，生死不知，一时脸上立即变了颜色。

　　“血影七杀灭绝！”

　　修罗于一丝恐惧升腾而起的刹那，立即就是一招，血影幽幽，死气弥漫，宛如灭世的气机升腾，刹那之间，便向乔锋杀去。

　　“亢龙有悔！”

　　“龙战于野！”

　　乔锋也感觉到了一股恐怖危机，立即就是一招抬起后，又再施一招，两掌先后推出，两道惊天龙吟响彻，向着修罗之前轰推而去。

　　“轰！轰！”

　　两道震天轰鸣响起，在轰鸣之声中，乔锋直接倒卷，吐出一口逆血，脸色无比苍白，他和修罗直接对轰几十招，而且他的招式又需要大量的真气运行，此时丹田里真气根本就所剩无几。

　　所以在那爆炸轰鸣之中，他立即就倒卷后退，口吐鲜血，精神瞬间萎靡了下来。

　　“乔锋，今天就是你的死期！”

　　见到乔锋倒飞，修罗立即就是迎身而上，继续杀伐，要将乔锋斩杀于此。

　　“修罗，你的对手还有我！”

　　见到修罗就要将乔锋斩杀，秦轩立刻身子腾空而起，瞬息之间，将修罗拦了下来，更是凌空一拳向着修罗轰去。

　　对于乔锋，这个霸气魁梧的汉子，秦轩十分有好感的，而且对方还有一个和他喜爱小说里主角相同的名字，光是凭此，他就要将乔锋救下来了！

　　“秦轩，你们都给我去死吧！”

　　见到秦轩将自己给拦了下来，修罗立即就疯狂了，招招连施，掌印拳风不断，瞬间向着两人笼罩了进去。

　　此时修罗已经疯狂了，本来他是完全占据了主动，占据了先机，可以将秦轩慢慢折磨死，当然这是他心中的想法，可是乔锋却在此时来了，将他的计划全部打破。

　　此时此刻，他就要将乔锋斩杀，可是这时又被秦轩拦了下来，在面对秦轩的一丝恐惧和原本骨子里的疯狂的双重刺激下，修罗立即就眼中充血，神色狰狞，陷入了疯狂。

　　修罗的疯狂，秦轩此刻也察觉到了，不过面临着对方的疯狂攻击，他也不畏惧，立即就砸出漫天拳影，对轰了过去，爆炸轰鸣响起，劲风鼓荡，周围所有的东西全部被毁灭。

　　“杀！杀！”

　　修罗不顾身体的伤势，直接又向秦轩疯狂攻击了过去，而秦轩也对战而上，两人一时在这空旷的厂房里，大战连连。

　　虽然秦轩修为比修罗强了不少，但是此刻，修罗却是陷入了疯狂，完全是不要命的打发，不过秦轩此刻也是战意昂扬，热血沸腾，不断的对轰而上。


第297章 惊天爆炸

　　夕阳垂落，霞光渲染，天际一片寂寥，而此刻，在这临海偏僻之地，原先化工厂老区，其内，却是有着激烈攻伐，绝世厮杀，劲气轰鸣，碎石翻飞！

　　“血影七杀绝世！”

　　血影修罗身子晃动，突然于虚空中消失，就在秦轩精神力洞彻的刹那，已然临近于秦轩的上方，一把血刀直斩秦轩的头顶，且其刀中，蕴藏着毁天灭世般的气机，盖压苍穹，动荡乾宇。

　　这一刀，刹那斩下，秦轩步伐一错，立即闪过，接着便是一拳轰去，刀掌相撞，直接爆发惊天轰鸣，周围空气震荡，裹成道道龙型漩涡。

　　“龙战于野！”

　　就在修罗于秦轩对战，身体倒卷之时，乔锋迎击了上去，在其身影遁去的同时，一道粗狂的声音，响彻于这片空间：“小兄弟，谢谢你帮了我，不过这人是我的杀父仇人，我一定要亲手斩杀了他！就不用你帮手了！”

　　听到乔锋话语，正要迎身上去的秦轩，身子一顿，随后便转身朝着董诗所在的方向，掠了过去，乔锋既然如此说，秦轩自然不能再迎身而上，否则即使是帮助了他，也会坏了印象。

　　毕竟对于乔锋，这个霸气魁梧的汉子，秦轩十分有好感，在心中，秦轩倒是想与对方结识一场。此刻，既然是对方要为父报仇，不想借助他人之手，秦轩自然不能忤了对方之意。

　　当然，若是对方有不支之时，秦轩也会挺身而上，将修罗亲自斩杀，这次，他是无论如何都不会放过修罗的，其不光是为了家人的安全，也是为了因修罗而惨死的人报仇，了解俗世因果。

　　“乔锋，我要杀了你！”

　　修罗目中浴血，一片赤红，刹那之间，将血影七杀的所有招式一连施出，带起道道血幕，笼罩乔锋，欲将其围困，生生的绞杀。

　　“亢龙有悔！”

　　“飞龙在天！”

　　“龙战于野！”

　　面对即将将自己围困斩杀的道道刀之血幕，乔锋也是瞬间施出三招，三道肉眼可见的龙型真气浮现，一道恐怖气机升腾，在龙吟轰鸣之际，向着那血幕迎去。

　　“轰！轰！轰！”

　　惊天的爆鸣之声响彻，处于战场的两人衣衫鼓荡，碎石临身，其中的劲气更是不断的切割虚空，似乎要切断天地，化为虚无，重造乾坤。

　　秦轩站在董诗身旁，目视着两人的对决，神色平静，不过从两人这一次的攻伐来看，乔锋明显处于下风，不是修罗的对手。而且对决之后，乔锋的脸色愈加苍白，明显是透尽了体力。

　　不过虽然如此，乔锋却是毫不相让，一张国字脸上，若亘古般的坚毅，目中也是透着霸气与别样的疯狂，明知不敌，仍然要迎击而上的绝然。

　　“秦轩，那人不会有事吧？”

　　站在秦轩旁边的董诗，轻声开口，不过目中透着急色，脸上也是于一丝苍白之中，透着一种忧虑。

　　“不会有事，若是他不敌，我会上去将他给救下来的！”秦轩看了董诗一眼，见到她目中的一丝急色，笑着开口，其语中，却是透着无尽的自信。

　　这股自信，非常敏感的董诗，自然感受到，她微微转头望了秦轩一眼，看到秦轩那坚毅与自信的面庞，她的心，突然微微一暖，此刻，她却是想到了刚才，秦轩背起她的那一幕。

　　“乔锋，你一定要死！”

　　修罗疯狂的咆哮声充斥空间，随后便是扬起手中大刀，向着乔锋疯狂的劈去，道道刀气漫射，切割虚空，将乔锋笼罩了进去。

　　“龙战于野！”

　　乔锋身体挺拔，双脚牢牢固定大地，左掌微曲，右掌横推，接着一道龙吟响彻，真气巨龙横推了过去，轰鸣之声立时响起。

　　而此刻，在施展了这一招之后，乔锋的身体，在恐怖风暴之中，直接倒卷而回，一口鲜血喷洒，脸色如白纸一般苍白，神情也不复先前的威严。

　　秦轩身形一闪，立时便临于乔锋的身前，将他倒卷的身体接了下来，望去，却是见到他此时已经闭目，口中溢着鲜血，秦轩赶紧探察一下，对方只是体力不支，真气耗尽昏去而已。

　　秦轩抱着乔锋的身体回撤，而修罗却是扬着刀疯狂的劈砍而来，凌厉的杀气激荡，使得周围瞬间弥漫了，宛如冰天雪地般的寒意。

　　见到无边刀意席卷而来的刹那，秦轩凌空一拳，轰轰砸去，随后身形便是急速后退，退到了董诗一边，将乔锋的身体放下，站于两人的身前。

　　“杀！杀！”

　　此时修罗已然跨越而来，他的双手握刀轮转，舞出一片血色刀幕，成网状，瞬间便将前方的空间给网了进去，直逼秦轩，切割成道道空气涟漪。

　　秦轩神色凝重，此时的修罗，于疯狂之中，不知为何，修为却是直线提升，跨入到了先天后期之境，先前在来之时，秦轩察觉到的，对方不过也是先天初期而已。

　　难道是对方服用了什么药物，或者其他？

　　不过即使如此，秦轩也不畏惧，他与一般武者不同，境界规划不能用于他的身上，因为他修炼的是鸿蒙元气，走的是另一条武者道路。

　　秦轩不动，巍峨如山，双手一扬，一道凌厉的掌气轰鸣，随后被秦轩横推，向着跨越而来的修罗笼罩进去。

　　在秦轩的掌劲之下，修罗的刀幕立时破碎，于此同时，秦轩瞬间动了，朝着修罗疾驰而去，急速一拳，狠狠的砸向修罗的脑袋，轰鸣激荡。

　　“杀！”

　　修罗步伐一错，随后刀势逆砍，向着秦轩的拳头劈去，秦轩凌空由拳变掌，于一处诡异弧度，向着修罗的腹部狠狠拍去。

　　“咔嚓！”

　　修罗立时便如断了线的风筝，急速的倒卷而回，在他的腹部，一个巨大的凹陷，其中传来肋骨断裂之音，于此同时，修罗在倒卷之中，不断的吐出夹杂着碎肉的鲜血，化为血幕。

　　修罗与乔锋对战，丹田真气已是消耗不少，本来他就不是秦轩的对手，在真气消耗之后，就更加不如了，此时在一个照面之间，便倒卷而回，极为凄惨。

　　“秦轩，杀！”

　　从地上艰难站起的修罗，在吐出血块的同时，咆哮之声轰鸣，其目中透着无尽疯狂，立即就是双脚一蹬，身子拔地而起，带着鼓荡刀风，朝着秦轩再次劈去。

　　秦轩也是迎身而上，不过就在他身体挺进的刹那，却是听见了外面传来的警车声，与不断潜伏进入的脚步声。

　　眉头微皱，看着朝着自己劈杀而来的修罗，秦轩立即右手成拳，瞬间砸出漫天拳影，迎着修罗轰轰而去，在修罗再次倒卷之时，秦轩也跟了上去。

　　不过就在此刻，在修罗倒卷而回的刹那，于修罗浴血的目中，瞬间换成了清明，不过却依然透着狠戾，与一丝压抑到极致的疯狂。

　　“秦轩，既然我不是你的对手，那我们就一起死吧！”在咆哮之声中，修罗的目中透着绝然，他的右手瞬间向自己的腹部一拍，刹那之间，他的腹部便是鼓荡，凸起。

　　“自爆？”

　　秦轩目中一突，身子立时稳稳的停住，不过见到倒卷而回的修罗，却是朝着自己疯狂狞笑而来，秦轩立时便砸出漫天拳影，将修罗笼罩了进去。

　　在砸出漫天拳影，将修罗围困的瞬间，秦轩立时便是身体后撤，向着远处的董诗和乔锋之处疾驰了过去，一个先天高手的自爆，其威力，秦轩不知道。

　　正因为不知道，所以秦轩才急速后撤，他知道即使自己可以承受下来，但是董诗和乔锋两人却是不能，所以他急速的向着两人掠去。

　　将董诗和乔锋两人夹住，秦轩立时便向远处的大门掠去，而此时修罗也从拳影之中突破了出来，此时他的腹部，已是涨到最大，一压一缩之际，在修罗的脸上，浮现了一丝痛苦，更含着疯狂。

　　就在秦轩抱着乔锋两人迈出大门，修罗正要继续追赶的瞬间，他的腹部一声轰鸣响彻，紧接着，一道刺眼的白光如涟漪一般，覆盖了所有，灭压了虚无。

　　“轰！轰！”

　　在秦轩继续疾驰了一息，看到远处潜伏而来的武警，吼着卧倒的刹那，在秦轩的身后，传来了爆炸轰鸣之音。

　　爆炸不断的响起，无数的火焰升腾，在这处化工厂里，早已被修罗埋上了炸药，是为了对付秦轩的最后后手，此刻，却是因修罗的自爆，被点燃，爆炸开来。

　　而此刻，见到正急速跨越而来的秦轩，见到他身后不断的爆炸轰鸣，站于一辆警车之旁的张瑜，在瞳孔骤缩的刹那，立即就抬着喇叭，向那些已经快要潜伏进入化工厂的武警，嘶吼着回来之音。

　　当看到张瑜之时，秦轩夹着两人，也疾奔了过去，当最后站于张瑜身前之时，张瑜身旁的武警枪口，瞬间便将三人笼罩了进去。

　　“不要动，这是我们自己人！”

　　见到自己人的枪口对准了秦轩，张瑜立即咆哮了起来，他的声音之中，透着一丝惶恐。

　　而此刻，秦轩却没有注意，因为他已经转过头，望向了那不断爆炸的化工厂，看着那巨大的火焰升腾，房屋倒塌的轰鸣之音，秦轩的眉宇微皱，目中出现了一丝深思。


第298章 邀请乔锋

　　爆炸轰鸣，地面震颤，火焰升腾，在秦轩的面前，是一幕极为恐怖的景象，并且，在火焰之中，一股赤黄色气体升腾而起，不断的蔓延。

　　一股刺鼻的味道，缭绕在秦轩的鼻尖，使得他眉宇微微皱起，看着一切。

　　“秦轩，这一切是怎么回事？”张瑜快步走到秦轩身前，望着那继续爆炸的建筑物，一股如臭鸡蛋般的味道，在他的鼻尖缭绕，他的脸色有些不平静起来。

　　秦轩转过头，沉吟道：“张叔，这里是化工厂，你看那些气体，可能有毒，你还是赶紧将这件事处理下吧，否则若是这些气体扩散出去了，后果将不堪设想！”

　　“我知道了，我这就让人去处理！”张瑜连忙点了点头，此时他也知道，这个时候，不应是去问秦轩其他事情的时候。

　　“咳咳！咳咳！”

　　正当张瑜走向一边，向他人吩咐事情的时候，乔锋于爆炸轰鸣之中，醒了过来，不过已经醒来的他，神色有些萎顿，在其嘴角，更是随着其欲要站起，而溢出猩红的鲜血。

　　“你没事吧？”见到乔锋想要站起，在他旁边的董诗立即将他搀扶，面色有些担忧的轻声开口，眸中透着关切。

　　乔锋似乎没有听到她的开口，他只是在董诗搀扶而起的刹那，将目光望向那爆炸轰鸣的远处，直到过了良久，他才终于转头，望着董诗，感激说道：“谢谢！”

　　董诗微微一笑，对于他的感激没有说什么，只是将目光望向了旁边的秦轩，似要告诉他，旁边之人，才是他真正应该感谢的人。

　　乔锋虽是粗狂魁梧的汉子，但并不是愚笨之人，见到董诗向秦轩看去，便已然猜到她心中所想，微微转身，看到秦轩俊逸的相貌，想到对方几次相助自己，在感激之中，也是起了想要结交之心。

　　“小兄弟，这次事情谢谢你了，我知道若不是有小兄弟你，我不仅报不了仇，还很有可能丧命。多余的话，我也不说了，若是小兄弟以后有什么困难，只要知会一声，就是上刀山下火海，我也定会前来尽些绵薄之力！”

　　秦轩听到乔锋的话，从望向远处火海之中的视线转了回来，看向被董诗搀扶着的乔锋，看到那魁梧的身体上，残破的衣衫，其上斑驳的血迹，还有他那十分惨白的面容。

　　此时的乔锋，有些凄惨，不过其魁梧身躯之上，散发的莫名气质，却是让人感觉到一种，若巍峨泰山般的大气沉稳，且透着一股令人引目的亲切。

　　“这位大哥，应该是我要谢你才是，若不是你当时正好赶到，可能我就要受制于修罗了，所以应是我感谢你才是！”秦轩笑着道。

　　乔锋摆了摆右手，道：“小兄弟，那是你有着慈悲之心，若是旁人，可能根本就不会顾及那些！”

　　乔锋说着之时，目中透着欣赏。秦轩的行为，品性，在他的眼中，十分符合他的行事风格，所以此刻说话之时，他的语气之中，透着宽和。

　　“小兄弟，我叫乔锋，是金字旁的锋，不是山字旁的峰！”乔锋又向秦轩说道，不过在说着之时，其脸上却是透着些许无奈。

　　“呵呵，乔大哥，我叫秦轩，生活在临海。乔大哥，你的名字，倒是让我想起一位令我十分钦佩的人来，虽然他并不是生活在我们的世界里！”秦轩呵呵笑道。

　　“我知道，呵呵！我的名字，虽然我十分喜欢，但是有时却也让我感到挺无奈的！”乔锋笑着说道，随后目光又望向了旁边的董诗。

　　秦轩连忙道：“这位是我的家人，她叫董诗！”

　　“乔大哥！”董诗低着头，柔柔的叫了一声。

　　“董诗姑娘，谢谢你照顾我！”乔锋笑着道。

　　“乔大哥，这是董诗应该做的！”董诗抬头望着乔锋，轻轻的摇了摇头。

　　“小轩，事情我都安排好了，现在你应该告诉我到底都发生了什么事吧？”这时，张瑜走了过来。

　　“张叔，现在还有一件十分要紧的事情要办，在临海，无论是学校，商场，还是公共场合，都可能装着大量炸药，所以张叔你现在应该立刻安排人去逐地排查，将那些炸药给找出来。”

　　“什么，小轩你怎么不早告诉我？”听到秦轩的话，张瑜吓了一跳，脸上立刻就泛起苍白，额头之上，更是冷汗直冒，此时他的心里，因秦轩的话，立刻就动荡不安了起来。

　　“张叔，你也不用怕，那制造恐怖袭击，也就是爆炸案子的人，已经被我找到了，他们现在就在那化工厂里！”秦轩一把拉住就要抬步欲走的张瑜，笑着道。

　　“什么？”张瑜又是一惊，立刻向那已经停止爆炸，但是仍然在燃烧着的化工厂看去，而后又望向秦轩，有些惊疑不定的道：“小轩，这么说，他们都死了？”

　　秦轩点了点头，道：“张叔，那些人已经埋葬在这火海里了，所以那些在临海一些地方安装的炸药，你只需叫人排查找出来就行了，而且这件案子，我会亲自向上面汇报的！”

　　张瑜望着那火焰四起的远处，咽了咽口沫，点了点头，他当然知道秦轩口中的上面是什么，而且这件事若是汇报到了那里，虽然他并没有做些什么，但是也会留下些印象，而这，对于他来说，便足够了。

　　“张叔，现在也没我什么事了，我先回去了，若是你有什么事，直接打我电话就行，不用再亲自跑一趟！”

　　“那行，等这件事完结后，我会亲自登门拜访的，小轩，你这次可是帮了你张叔一个大忙！”张瑜郑重的道。

　　这些天，只有他自己知道，自己究竟承受了多大压力，这些重压落于他的身上，他都有些快喘不过气来，若不是这次秦轩帮助解决，他都快要失眠了！

　　“张叔，这是我应该做的，也是我的责任，不过张叔，对于我的事情，只需你一人知道就行了，我不想有太多的人知道！”秦轩想了一下，对着张瑜道。

　　张瑜立即点了点头，道：“这我知道，小轩你就放心吧！”

　　“那行，张叔我就先回去了！”

　　秦轩并没有将乔锋介绍给张瑜，而张瑜见到秦轩没有替自己介绍，他也就没有问，他以为乔锋也是那个部门的人，是秦轩的同伴，自然不敢随便乱说话。

　　张瑜和秦轩说了几句，又匆匆的走了，不过其神色，与来时明显不同，若是仔细看去，无疑是轻松了许多。

　　“乔大哥，你现在身体有伤，在临海想必你也没什么朋友，不如先到我家去吧？这次乔大哥帮了我这么大忙，秦轩可是要好好感谢一番才是！”

　　秦轩见到张瑜走远，便望着乔锋邀请道。

　　“秦兄弟，这有些不好吧？”乔锋迟疑道。

　　“乔大哥，怎么我们也是并肩作过战的人，若是乔大哥看得起秦轩，那就到我家里做客，我还想和乔大哥好好喝一杯呢！”秦轩劝着道。

　　对于乔锋，他很有好感，或许是因为先入为主的观念吧，在秦轩的眼里，此时的乔锋，宛若小说里那个英雄人物在现实世界里的原型。

　　所以秦轩十分想和乔锋结识一场，或许这也是由以前的那个大英雄情节在起着作用吧！

　　“呵呵！既然秦兄弟这么说了，那我要是再推辞，倒是有些造作了！那行，我就登门叨扰一番，其实我也是十分想和秦兄弟喝一场呢！”

　　乔锋是个洒脱豪迈的性子，经秦轩这么一说，也就答应了下来，而且他也对秦轩很有好感，或许是武者之间的惺惺相惜吧，所以他也想和秦轩痛快喝一场。

　　“呵呵！这不就好了！乔大哥，看你样子，我就知道你是好酒之人，我的家里，可是珍藏了许多好酒呢！”秦轩十分高兴的说道。

　　“秦兄弟，你怎么知道我好酒啊！呵呵，不满兄弟，老哥我天生就是一个好酒如命的人，若是一顿没有酒，那我可就是要馋的慌！”

　　听到秦轩的话，乔锋哈哈大笑道，其笑声中，透着他特有的爽朗，听着就令人生有好感。

　　“乔大哥，董诗，我们走吧，家里现在可能已经很担心了！”

　　在乔锋同意之后，秦轩便不想在这里久留，这次事件，很有可能对于家里带来很大的打击，他现在必须回去安抚一下家人的情绪。

　　所以，他想立刻回到家里，让家里安心，并且在其心里，秦轩也在想着该如何解释这次事情，毕竟这次绑架事件，很有可能给家人的心里，留下了阴影。

　　“那行，秦兄弟，我们走吧！”

　　这次的事情，乔锋也隐约猜到了一些，所以对于此时秦轩的心情，他倒是能够理解。

　　点了点头，秦轩便上前扶着乔锋，乔锋受的是皮外伤，并没有伤到内在，此时他的虚弱，只是因太过耗力，以及丹田里的真气还没有恢复过来。

　　向张瑜借了一辆车，在回去的途中，秦轩也向家里去了一个电话，好让家里放心，当然详细的事情，一切还是等回去了再说！


第299章 大厅感动

　　回去的路上，寂静无声，乔锋斜躺在椅背上，闭目疗伤，而董诗也坐在一旁，望着窗外的景色，眉宇间露出沉思。

　　秦轩专心的开着车，此时他在思考着这件事情该怎么跟家人说，以及以后的事情，该如何安排。

　　这次事情给他上了一课，家人的安危，使得他心里仿佛压了一座沉重的大山。

　　秦轩知道，若是不好好解决这次事情，恐怕以后还会发生这样的事情，毕竟他是龙组的成员，以后避免不了在执行任务中，与他人结仇，所以此刻，他的眸中，一片沉思。

　　很快，车子便行驶到别墅前，而在别墅里，此刻秦父秦母等人一直在焦急的等待，当听到外面传来汽车的声音，每个人立刻都从椅子上站起，急匆匆的来到了外面。

　　“小轩，你们回来了？”

　　“董诗，你没事吧？没受什么伤吧？”

　　“小轩，这一切到底是怎么回事？”

　　在秦轩将车开进别墅，走出时，秦父秦母等人便开始追问起来，此时他们的脸上还残留着惊恐的痕迹，秦明明更是扑到了秦轩的怀里，她的脸上，泪珠不断的滚落而下。

　　秦轩看到怀中的秦明明脸上的泪水，又看到家人脸上的一丝残留恐惧，心中莫名的一痛。

　　他从小就很努力，努力的学习，努力的帮助父母，只是想为家里减轻些负担，只是想凭着自己的努力，让家人将来的生活好过一些。

　　可是此刻，秦轩突然发现，自己加入龙组，是不是错了？若是没有加入龙组，就不会遭受这一劫难，家人就不会恐惧，家人就会每天平安幸福的生活着！

　　“明明姐，已经没事了，我们都回来了，我说到的就会做到！好了，不要再哭了！”秦轩望着怀里的秦明明，笑着劝慰道，此时他的心情复杂之极。

　　“嗯！轩子，我回来后，我好害怕，我真害怕你们回不来了，要是那样，我死的心都有了！”

　　“明明姐，你不能这么想，而且现在我们不是已经回来了吗！好了，没事了！这里还有客人呢！”

　　“小轩，这位是？”

　　正在秦轩安慰着秦明明时，秦慧兰指着从另一边走过来的乔锋问道。

　　此时秦明明也松开了秦轩，不过其脸上仍然挂着浅浅的泪痕，秦轩向她轻轻的点了点头，而后为乔锋介绍道：“这位是乔锋乔大哥，这次事情还好有他帮忙，乔大哥在临海没有什么朋友，如今又是身受了点伤，所以我便请他来家里疗伤休养！”

　　“乔锋？”

　　听到秦轩的话，程婷婷和孙清雅以及眼帘还挂着泪珠的秦明明，脸上都露出一丝诧异，以及古怪，秦慧兰几人也有些诧异的看了乔锋一眼。

　　对于乔锋这个名字，他们自然耳熟能详，毕竟在电视剧的熏陶下，不知道这个名字都难。此刻，在自己的面前，有人的名字叫做乔锋，而且对方魁梧的身材，与心中的印象相融，多少有些古怪。

　　“呵呵！大家好，刚才秦兄弟已经介绍过我了，我叫乔锋，这次登门拜访，要叨扰各位了！乔锋是个粗人，若是有什么不敬之处，还望各位海涵！”

　　乔锋抱了抱拳，声音爽朗的道，颇有一股大将风度，令人很生好感。

　　“呵呵，既然是客人，那快请进！小轩，你别站着了，赶快请客人进屋啊！”

　　秦父不经常看电视，所以对于乔锋这个名字并不熟悉，此刻知道乔锋这次帮了秦轩忙，而且对方的爽朗声音，也令他十分有好感，所以立刻便邀请乔锋进屋。

　　“乔大哥，你身体有伤，我们还是赶快进屋吧！”秦轩向秦父笑着点了点头，而后望向乔锋。

　　“那好！”乔锋点了点头。

　　进屋后，秦轩见到乔锋残破的衣衫，便先领着他到楼上清洗了一下，换洗了一身干净的衣衫，伤口也进行了包扎，此时出来后，原本有些落魄的乔锋，立即英武神骏了许多。

　　“小轩，这一切到底是怎么回事？怎么会有人绑架董诗和明明？是不是与你的任务有关？”

　　在大厅里，众人围坐一堂，秦轩坐在中间，秦慧兰第一个问了出来。

　　“姑姑，这件事确实是与我的任务有关！”秦轩点了点头，沉吟了一下，接着道：“绑架董诗她们的人，是与我任务有关的敌人，这次他们绑架了董诗她们，主要是为了引我过去，找我报仇！”

　　“对了明明姐，你们是怎么会被他们绑架过去的？”秦轩抬起头，对着坐在自己旁边的秦明明问道，此时秦明明也从那种自责的状态中，恢复了过来。

　　“轩子，今天是周六，学校放假，我们在回来的途中，突然有一辆车将我们拦了下来，司机被那些人杀了，然后就将我们给扯出了车！”

　　秦明明说到这时，眼中闪过一道惊恐之色，此时此刻，她想到当时的情景，依然还有些心有余悸。

　　“就在我们被她们扯上车时，婷婷怀里的雪蟾出来了，那雪蟾十分厉害，那些人立刻就招架不住，当时婷婷和清雅两人就跑了出去。不过由于我和董诗两人靠里，还没来得及跑，对方就发动了车子！”

　　“是啊轩子哥，还好有雪蟾在，要不然我和清雅两人也要被他们绑架了！”

　　在秦明明说完后，程婷婷立即就接过话，并且还将怀里的雪蟾给拿了出来。

　　那雪蟾一出来便跳到秦轩的手上，并且发出咕咕之声，似乎对秦轩极为依恋。

　　“冰魄雪蟾？”

　　冰魄雪蟾一出现的刹那，乔锋惊呼道，他的眼中，在望着雪蟾之时，露出了一丝震惊，他没有想到这传说中的东西，竟然会在这里遇见。

　　“乔大哥，这确实是冰魄雪蟾，而且这雪蟾是我在雪山发现的！当时我还跟它大战了一场呢！”

　　秦轩摸着趴在手上的雪蟾，向着乔锋解释道。

　　“秦兄弟你运气真好，这冰魄雪蟾我也只是听过，但是却没有见过，今天也算是长了见识了！”乔锋笑了笑，神色却是有些感慨。

　　这冰魄雪蟾也是他在拜访一位古武高手时，在与对方聊天之际，对方无意中说出来的，此时他还清楚的记得，那位古武高手在说到冰魄雪蟾之时，神色间的期盼。

　　而今天，就在这大厅内，他就见到了这种天地奇物，就是那位他十分敬重的高手，都难缘一见之物，顿时间，乔锋就有种仿佛置于梦中的感觉。

　　“秦兄弟，今天来你这，看来真是来对了，光是这冰魄雪蟾，对于我来说，就是一个大惊喜了！”

　　“乔大哥，惊喜的还在后面呢！”秦轩神秘的笑了笑，他知道乔锋是个好酒之人，那么猴儿酒必定会更让对方惊讶万分。

　　秦父听着两人的话，沉吟了许久，终于出声问道：“小轩，这次事情就算过去了，但是以后呢？你有什么想法吗？”

　　在秦父说出之后，大厅里顿时安静了下来，一股压抑的感觉弥漫，秦轩也变得神色凝重起来。

　　“爸，这次事情主要的责任在我，我也没有想到对方会绑架明明姐他们！”

　　“小轩，我并没有怪你，这种情形我也曾想到过，你也别有什么压力，我只是想知道以后我们该怎么办？”

　　秦父摆了摆手，一脸慈祥的看着秦轩，语气中透着无尽的关爱。

　　“是啊小轩，你别多想，虽然你妈不识字，但是对于你的事情，我们都是支持的！这次事情也只是个意外，你千万心里别有什么负担！”秦母慈爱的看着自己的儿子，脸上却是无尽的自豪。

　　“爸妈，谢谢你们！”

　　听到父母的安慰和鼓励，秦轩心里有一股热流在涌动，顿时间，原本的一丝忐忑与不安化为虚无，家人的理解与宽容，此时的秦轩，心里感动万分。

　　“爸妈，这件事情对于我来说是一个教训，以后我保证不会再发生这样的事了！”秦轩郑重的保证着，此刻，在他的心中，也在发着誓，以后决不会让家人受半点伤害，不管是谁！

　　“小轩，我们大家都知道你的心情，你放心，以后你姑夫一定会好好修炼，争取修个强大的修为，你不在的时候，就让我来保护大家！”程德明在旁信誓旦旦的道。

　　“姑夫，保护大家的事应该是我来做才对！”秦勇立刻就开口，“我以后一定会努力修炼的！小轩，你有没有什么速成的方法啊？”

　　“是啊轩子哥，你有没有什么速成的方法，我也想保护大家？”此时程婷婷也加入了进来。

　　在程婷婷几人的似开玩笑的说闹下，大厅里原本有些压抑的气氛，顿时减轻了许多，每人都感觉心里仿佛卸掉一座大山似的，轻松了许多。

　　“哥，婷婷，我可没有什么速成的方法，不过我会努力的提高你们的修为的，一定会让你们有自保之力！”秦轩保证道，此时他也在考虑用千年雪莲提升家人的修为了。

　　原本秦父等人还舍不得使用千年雪莲，秦轩也就没有坚持，但是此刻，秦轩却是改变了决定，没有什么比提升家人的修为更重要的了！


第300章 把酒言欢

　　“爸妈，姑夫，你们相信我，我保证这样的事，以后永远不会再发生了！”

　　秦轩对着家人再次保证着，这次的事情，他确实有不可原谅的过错，因为这一切事情，都因他而起，虽然有家人的理解和宽容，但是秦轩仍然感到深深的自责。

　　“好了，这件事就到此为止！现在时辰也不早了，而且还有客人在，我们可不能怠慢了客人！”

　　秦父此时说道，在秦轩回来时，他便十分想将这件事情弄清楚，因而也就没有顾着有乔锋这个客人在。此时此刻，一些事情也被秦轩解释了清楚，若是再说下去，倒是冷落了旁边的乔锋！

　　要知道，秦父可是个十分好客的人！当然，其中也有秦父不想在别人的面前，谈论自己的家事！毕竟乔锋是个外人，在这样场合怎么都有些不合适！

　　“是啊，我们可不能怠慢了客人！乔锋，你先坐着，我这就去准备饭菜！”秦慧兰立即就起身，朝着厨房快步走去。

　　“妈，我来帮你！”程婷婷望了乔锋一眼，随后便笑嘻嘻的跟了上去，而后秦明明几人也跟了上去。

　　此刻，在大厅里，也只剩下乔锋，程德明，孙武和秦轩几人了！

　　“乔锋是吧，刚才光顾着问秦轩了，怠慢了你，希望你别介意啊！”秦父一脸歉意的说道。

　　“伯父，你这么说倒是让我感到有些不好意思了！伯父你不知道，秦兄弟帮我报了父仇，是我的恩人，我对你们都感激还来不及呢，又怎么会心生它意呢！”

　　乔锋看了秦轩一眼，最后望着秦父，一脸真诚的说道。

　　听到乔锋的话，秦父几人立即将目光望向了秦轩，“小轩，这是怎么回事？”

　　秦轩见家人问起，只好将事情的经过说了一遍。听到秦轩说完，秦父几人望着乔锋，眼中透着些不可思议，以及无尽的感慨。

　　虽然他们知道秦轩说的简洁，但是这其中的过程，想必必然无比艰难，眼前这个魁梧的汉子，为了为父亲报仇，想必吃了不知多少苦，此时他们的眼里，都露出些钦佩来。

　　“没想到这世界上竟然会有这样的事情，那修罗也太忘恩负义了，连自己的救命恩人都杀，小轩你做的好，那种人根本就不应该存在这个世上！”程德明十分痛快的道，仿佛那修罗是他杀的，让他心里十分的快慰。

　　“乔锋，你家还有亲人吗？”秦父却是多想了一些，此时对着乔锋问道。

　　“没有了，我母亲在我出生的时候就去世了，从小我就和我父亲一起生活，若不是当时我出去办一件事情，我父亲根本就不会惨死！”

　　乔锋似乎回忆到了过去，深深的自责着，其双拳更是紧紧的握起，关节处啪啪作响。

　　“乔大哥，事情已经过去了，而且你也为你父亲报仇了，我想伯父在天之灵也不想看到你这个样子！”秦轩看到乔锋脸上深深的自责，赶紧安慰道。

　　“秦兄弟，我没事，你不用为我担心！”乔锋深吸了一口气，那紧握的双拳也松了开来。

　　刚才他也只是一瞬间陷入了那种悲愤的情绪，这种情绪，是因他心中的懊悔而生成，若是长久下去，很有可能便会陷入一种魔怔，不过此刻，因这一番发泄，倒是泄出去了不少。

　　而且那修罗已死，虽然最后不是他亲手斩杀，但是毕竟对方已经死了，那么他的仇也算是报了，那压在他心中长久以来的重山，此刻也烟消云散，他顿时轻松了不少！

　　“乔大哥，若是你不嫌弃，以后就住在这里吧！虽然我们只是第一次见面，但是我对乔大哥却是很钦佩，也感到一种骨子里的亲切，乔大哥，若是你不嫌弃，以后就把这里当做你的家吧！”

　　秦轩望着乔锋，一脸真诚的道，对于眼前这个魁梧的汉子，他十分有好感，而且在知道乔锋家里只剩下他一人之后，他便想将乔锋留下来。

　　“秦兄弟，你帮我报了父仇，我对你十分感激！而且我也对你很有好感，就像那亲兄弟般的亲切！不过这次我报了父仇，我却是要回去一趟，到我父亲的坟前，我要告诉他，他儿子帮他报了仇！他可以安息了！”

　　乔锋缓缓的摇了摇头，对于秦轩的挽留，他的心里，也感到一股久违的温暖，那种感觉很舒服，使得他这个魁梧的汉子，眼角都微微泛着湿润。

　　“这样啊！那行，不过乔大哥还是在这多留几天，等伤好后才可上路！若是乔大哥以后有空，一定要来临海，秦轩一定扫榻相待！”

　　秦轩知道乔锋既然这样说了，也没有多加挽留，而且他也知道，以后不是没有相见的日子，所以虽然有一丝不舍，但是也没有强留。

　　“呵呵，我当然会多留几天了，我可是记得秦兄弟说的好酒呢！”此时，乔锋也从那种情绪之中完全脱离了出来，温暖的感觉在他的心里弥漫，感觉很温馨。

　　“乔大哥，保证不会让你失望的！”听到乔锋的话，秦轩也是呵呵一笑，他对自己的好酒可是极有信心的。

　　大厅里，众人又闲聊了一阵，很快，饭菜便已经准备好，而秦轩也将自己的好酒拿了出来。

　　虽然今天的事情，使得众人都从心里感到了惊恐，但是此时此刻，有秦轩在旁，众人心内的那丝恐惧，也渐渐散去，恢复到了以往的心态。

　　这自然是秦轩之故，秦轩身上，一直存着一种十分亲切祥和的气息，在他周围的人，即使身处于一种大恐惧之中，也会慢慢心宁下来，使得身心一片宁和！

　　饭桌之上，众人围聚一堂，菜香缭绕，温馨一片，秦轩看到家人的面庞，心里感到一片安宁。

　　“乔大哥，你尝尝这酒，我保证你没有喝过！”秦轩起身，笑着为乔锋倒了一杯酒，顿时一股百果酒香弥漫，闻之，宛若深处于深山老林之中，一股清新的气息扑面。

　　乔锋顿时就深深吸了一口气，过了一会儿，才大声道：“好酒！”

　　“秦兄弟，这是什么酒啊？光是这散发的酒香，就使我蠢蠢欲动了？”

　　“乔大哥，这是猴儿酒，是我在原始森林里获得的！”

　　“什么？猴儿酒，秦兄弟，这世上真的有猴儿酒？”端着杯子放到鼻前满脸陶醉的乔锋，听到秦轩的话，立即就是一愣，而后望向秦轩，眸中满是不可思议。

　　“乔大哥，我说过我家里有好酒，这猴儿酒虽然不多，但是乔大哥若是想喝，我还是可以提供一些的！”秦轩微微笑着道。

　　“秦兄弟，真是没有想到你这竟然会有猴儿酒！猴儿酒我以前也听他人提起过，是酒中的极品，不仅可以滋养身体，对于我们武者来说还有莫大的益处。秦兄弟，你给老哥的惊喜真是接连不断啊！”

　　乔锋端着手中的酒杯，望着里面盛着的琥珀色的酒液，也是有些感慨起来。

　　秦轩的武功，已经令他感到十分的不可思议，他自修炼以来，也拜访过很多武林高手，也见过很多天之骄子，但是他知道，在秦轩的面前，那些所谓的天子骄子都要黯然失色。

　　秦轩的年轻，且有这么深的修为，这使得他心里一直十分的震惊，要知道他能修炼到这个地步，可是吃了多少苦，受了多少罪，到了现在，他也只是修到了后天巅峰而已。

　　可是此刻，秦轩已经踏入了先天，这个他曾经十分盼望的境界，虽然他没有向秦轩询问，但是他的心里也存着不解，以及一些猜测。

　　到了此刻，秦轩将这传说中的猴儿酒拿出，乔锋的心里，有些释然，不过他也知道，秦轩的修为的提升，并不会只是由于猴儿酒之故，必定还会有其他之原因。

　　望着手中的酒，乔锋感慨的摇了摇头，而后便小心的喝了一小口，他这个十分魁梧的汉子，如此的小心翼翼，落在他人的眼里，多少有些滑稽。

　　猴儿酒一落肚，乔锋立刻便感觉到一股惊人的灵气涌动，散入他的四肢百骸，功法一运转，立刻道道灵气便进入经脉，进入丹田，根本就不用炼化，就化为了丹田中的真气。

　　他只是喝了一小口，但是却感觉丹田中的真气，已经补充了三分之一，全身原本的衰弱，更是在猴儿酒的滋养下，立刻改变，此时的乔锋，又感觉到了久违的力量。

　　“好酒！”乔锋不禁又大喝了一声，此时此刻，他算是真正明白为什么这猴儿酒会称为酒中的极品，并且还只是处于传说中的东西了！

　　实在是这猴儿酒太过于强悍了，只是一小口，便可以快速的回复丹田中的真气，这若是在对敌之时，不是就占据了最大的优势了吗！

　　其实猴儿酒中的灵气，并没有乔锋心中想的那样易于炼化，他之所以觉得容易炼化，主要是他的修炼的功法的缘故，他修炼的功法是极为阳刚霸道的功法，具有强大的炼化妙用。

　　所以便可以立刻间将猴儿酒中蕴藏的灵气，转化为丹田中的真气！

　　这一切，只是乔锋还不知道而已！


第301章 现代武林

　　面对猴儿酒的芳醇与效用，乔锋微微有些失神，他本是拥有如磐石般的心性，但是奈何猴儿酒的冲击，对于他来说，实在是太过于强大。

　　又轻轻的抿了一口，感觉着舌尖上的灵气缭绕，乔锋向旁边之处的秦轩望去，神色透着些感慨，这里的一切，对于他这个钢铁般的汉子来说，太过于震惊了！

　　“秦兄弟，没有想到你口中的好酒，竟是这传说中的猴儿酒，能尝到这传说中的酒，就是立即去死也值了！”

　　秦轩笑着站起，将乔锋的杯子斟满，乔锋也没拒绝，而后秦轩笑道：“乔大哥，这猴儿酒我还有一些，你若是想喝，今天秦轩保证管够，不管怎么样，秦轩谢谢乔大哥今天的相助！”

　　“秦兄弟说这些就见外了，说实话，应该是我感谢秦兄弟才是，而且秦兄弟这么年轻便有这么高深的修为，我十分佩服！今天借秦兄弟的酒，我乔锋敬秦兄弟，还有各位一杯！”

　　说着，乔锋将杯子举起，对着秦轩和众人敬了一杯，而后喝下，秦轩和家人也回了一杯。

　　乔锋的洒脱豪迈的性子，早已使得秦父等人心生好感，而且知道了乔锋为父报仇的事，他们也是心生无尽感慨，此刻，众人便敬着酒，表达着心中的敬意。

　　乔锋是好酒之人，而且喝的还是传说中的酒，虽然他知道这酒很珍贵，不过他也是不拘泥于外物之人，所以对于众人和他喝酒，他也是来者不拒。

　　饭桌上，众人吃着菜，喝着酒，聊着天，欢聚一堂。

　　乔锋的加入，并没有使得这个家里餐桌上的温馨之感减少，反而愈加浓厚，这使得乔锋这个早已没有感受过这种氛围的汉子，眼角微微有些湿润。

　　这些年，为了给父亲报仇，为了找到修罗的下落，乔锋是走过许多地方，也吃尽了无数的苦楚，此时此刻，感受着餐桌上的那种珍藏在内心深处的感觉，他颤抖着举起杯子，将杯中之酒饮下，只感觉一股温馨在心底荡漾，回旋！

　　“乔大哥，你真的会降龙十八掌吗？”

　　在乔锋沉浸在这种温馨之际，与董诗不断低语的程婷婷，抬起头，那绝美的容颜里，有些不可置信，望着乔锋的眸中，透着一片惊讶。

　　“降龙十八掌？”

　　听到程婷婷的问询，正在夹起一道美味菜肴的秦勇，手中的筷子一顿，那夹起的菜又重新跌回盘子里，而后抬头望向程婷婷，口中惊呼出声。

　　“勇子哥，你还不知道吧！乔大哥可是个武林高手呢！董诗姐跟我说，乔大哥在与别人交手的时候，使用的好像就是降龙十八掌中的招式？”

　　程婷婷脸上十分兴奋，仿佛发现了什么秘密似的，又望向乔锋道：“乔大哥，你真的会降龙十八掌吗？你真的是小说里描述的那个乔锋吗？”

　　此时此刻，一下子乔锋便成了众人目光汇聚的中心，每个人的目光中都透着些好奇，十分想知道，程婷婷说的是否是真的，而且此时，他们的心中，也泛起了莫名的涟漪。

　　乔锋见到大家都望着自己，微微一笑，道：“呵呵，我可不是小说里的那个乔锋，我只是同名而已！至于降龙十八掌吗？我并不会，我练得只是自己按照小说里描述的，自己悟出来的，也没有小说里描述的那般威力！”

　　“乔大哥，你真会降龙十八掌啊！那你能不能练给我看看啊？在电视上演的，一看到那降龙十八掌，我便觉得热血沸腾，感觉那十分的霸气！”

　　程婷婷一双美丽的目中，露出十分兴奋的光芒，在自己坐着的椅子上，蠢蠢欲动。

　　“婷婷，你别没大没小的，而且现在可是在吃饭的时候！”见到自己女儿的样子，旁边的秦慧兰眉头微皱，斥责了起来。

　　“老妈，我也只是说说而已！”程婷婷吐了吐舌头，而后便乖乖的吃起了自己的饭，不过其目光却是在灵活的转动，不知在想着些什么。

　　“乔大哥，没想到你能自己自创武功，真是了不起啊！”秦轩此时也有些感慨，虽然他觉得乔锋很了不起，但是没有想到他却能够自己自创武功。

　　秦轩可是知道自创武功的难度，这其中不仅需要悟性，毅力，还需要某种机缘，虽然秦轩也曾想过自创一种武功，但是奈何他发现，这却是困难无比。

　　“秦兄弟，老哥可不敢接受你的称赞，你的修为可是老哥不能相比的！我这些和你相比，并不算什么！”乔锋感叹的向秦轩说道。

　　秦轩摇头道：“乔大哥，话不能这么说，你能将这传说中的降龙十八掌给修炼出来，就是他人不能相比的，说实话，对于这降龙十八掌，我也是很好奇的！”

　　“是啊乔大哥，你练得降龙十八掌在打出的时候，也会出现一条威武霸气的龙吗？”程婷婷这时兴奋的插嘴道，在她的目中，是扑闪扑闪的。

　　乔锋听到两人的话，哈哈一笑，将自己杯中的酒饮尽，笑道：“说实在话，以前很多人在听到我的名字时，便将我与那小说里的乔峰联系在一起。我呢，也很喜欢那霸气豪情的英雄好汉，所以在仔细看了小说里的描述后，我便有了自己创造那降龙十八掌的想法。”

　　“因为我感觉自己与那乔峰不仅名字像，而且各方面都很像，与自己佩服的英雄好汉相像，我自然很高兴，而且我也修炼古武，所以便尝试着自己根据小说里的描述，将那降龙十八掌给创造出来。”

　　“我曾经拜访过一些高手，也有了一些武学底蕴，因此在尝试之后，便潜心专研，经过不断的尝试，最后终于修炼出了降龙十八掌的三式：亢龙有悔，飞龙在天，龙战于野！”

　　说到这时，乔锋的神色有些感叹，似乎想到了那些创造武学的日子，也不难从其神色看出，那创造武学日子的艰苦。

　　“啊？乔大哥，你能不能现在就练给我看看啊？”听到乔锋如此说，程婷婷也不管自己的母亲可能的斥责，立刻又要求起来，神色间无比兴奋。

　　而此刻秦慧兰也没出声呵责，因为她也十分想看看乔锋修炼的降龙十八掌，对于这套武功，她当然知晓，并且在心里还存有很深的印象。

　　若是能够当面见到一次，也是人生无憾了！

　　“婷婷，现在是吃饭的时候，你就别烦着乔大哥了！不过你也别急，乔大哥会在这里住几天，你有的是时间看的！”秦轩笑着道。

　　“呵呵，婷婷是吧，我现在伤还没有好，等我恢复一晚，明天若是你有时间的话，我便练给你看！你看这样行不行？”乔锋也笑着对程婷婷道。

　　“好啊好啊！乔大哥，这可是你说的，你可不能骗我啊？”听到乔锋答应，程婷婷更加兴奋，还不忘再次确认一下。

　　“我当然说的是真的了，你乔大哥可从没有骗过人！”乔锋笑着点头道。

　　“那太好了！乔大哥，你是武林中的大侠吗？你在武林中有没有什么称号啊？我记得小说里好像就有‘南慕容北乔峰’的称号？”

　　在知道乔锋没有骗自己后，此时程婷婷又兴奋的问道，在她的美丽的目中，此刻都是浓浓的好奇。

　　“呵呵，这个社会确实存在着武林一说，不过又与小说中的武林不一样，在这个武林中，我也只是一个无名小卒，并没有什么称号！”乔锋笑着回答道。

　　程婷婷立刻问道：“乔大哥，真有武林啊，那你能跟我们说说吗？这个世界有峨眉武当逍遥派吗？”

　　此刻所有人的目光都汇聚在乔锋的身上，因为他们也只是修炼古武不久，对于外界根本丝毫不知，而秦轩也没有告诉他们这些，自然使得他们好奇心浓郁不已。

　　乔锋听到程婷婷的问询，却是转过头对着秦轩问道：“秦兄弟，我看你修为比我还深，怎么对武林的事丝毫不知啊？”

　　秦轩苦笑道：“乔大哥，我的武功也是机缘巧合才练成的，而且我也没有到外面游历过，所以自然对外界知之甚少，还望乔大哥将知道的告诉我们，也满足一下我们的好奇心。”

　　“原来是这样啊！”乔锋恍然的点了点头，而后道：“其实武林并没有你们想象的那么神秘！你们也知道，现在是一个末法时代，修炼古武的人本来就少，而要想将其修炼到大成，更是困难无比！”

　　乔锋神色有些落寞以及感叹，又继续道：“武当峨眉少林确实是存在的，而且还有崆峒，华山，青城这几个门派，另外还有四大古武世家，南宫，上官，东方，皇甫四大家族，都拥有着很久的底蕴，在武林中也很有威望！”

　　“另外，还有其他几大势力，像西域的血刀门，南海的普陀门，荒漠的金刚门！海外的悬空岛，七煞教！”

　　“这些大势力中，都有很久的底蕴，他们的帮主或者教主或者家主或者掌门，都达到了先天之境，不过大部分都是先天初期，迈入中期以后的很少！”


第302章 古时境界

　　“当然，除了这些大势力外，还有其他一些小型势力，不过它们的底蕴也不是现在的一些家族可以相比的！”乔锋笑着将自己知道的都说了出来。

　　“没有想到这个世界竟然比表面复杂的多，活了大半辈子，却是没有想到外面的世界竟是如此的精彩，不过平平淡淡的活着，也是一种福气啊！”

　　在乔锋说完之后，秦父莫名的感叹了一声，声音里流露着一丝慨叹，以及夹杂的一份莫名的情绪。

　　“是啊伯父，外面的世界虽然很精彩，但却是布满了刀光剑影，可谓是步步危机，若是没有一定的实力，一旦踏入，若想脱身，那可是千难万难！”

　　乔锋听到秦父的话，目光莫名的一闪，而后也十分感叹的道，这几年的外面流浪，其中的感受，自然使得他感受非深。

　　“呵呵，乔大哥，虽然外面的世界很危险，但是同样也代表着机遇，如今有机会见识到这个世界不同的一面，自然要好好珍惜，反正我是想站在这个世界的巅峰，想要浏览那高峰之处的美好风光！”

　　秦轩见到乔锋神色间的没落与感叹，笑着道，语气中充满着无尽的斗志。

　　乔锋感受到了秦轩身上的昂扬战意，点了点头，赞赏道：“秦兄弟，你有这份勇气是好的，不过在外面万事要小心，有时候光是有一身武功是不行的。若是你得罪了人，别人并不一定就会正面与你相抗，战胜你的手段，总有你想不到的！”

　　“乔大哥，这些我知道！”秦轩点了点头，对乔锋的最后几句话，他可是深有体会，这次董诗和秦明明两人被绑的事情，便是一个最深刻的写照。

　　乔锋见到秦轩认真沉思的样子，又是点了点头，他知道秦轩将自己的话给听了进去，对于秦轩的身份，他也隐隐有了些猜测，不过他也没有去询问。

　　毕竟他是一个武林中的人物，就像古时候的侠客，并不想与官府的人打交道一样，此时的乔锋，也并不想与政府有太多的牵扯，不过对于秦轩，却是例外。

　　虽然他与秦轩相交，没有太长时间，但是自心底里，他能感受到秦轩的为人，对于秦轩，他颇为欣赏，值得一交，所以便说了这么多。

　　因为秦轩太过年轻，经验不足，虽然修为强悍，但是这世界上，有时事情的发展方向，并不是全部由实力去决定的，他这么说，也是想让秦轩以后注意下而已。

　　“乔大哥，你能跟我们详细说一下你在武林里的见闻吗？我可想听了！”见到乔锋没有在继续说下去，一旁的程婷婷在等了一会后，顿时有些急了起来。

　　“呵呵，那行，既然婷婷你们想听，那我就说一些！”乔锋笑呵呵的道，其目光顿时沉入了回忆，将自己的一些经历给说了出来。

　　“我自小便修炼家传武学，而且对修炼也很感兴趣，所以在修炼有所成之后，便告别家里，到外边游历，在外面也接触了很多武者。”

　　“上面所说的门派，我都去过，也和里面的一些高手交流过，这些都增加了我的见识。我去过荒漠，去过海外，可以说，我去过很多地方，见识过很多风土人情，而这些，也对我的修炼很有裨益！”

　　“……”

　　“我曾经在海外的荒岛上，一个人生活了三个月，在那三个月里，我过着原始野人般的生活，吃着野果，喝着鹿血，感受着自然的最原始的风味！”

　　“……我也曾经一个人徒步越过荒芜人烟的沙漠，在那里，我感受到了人生的真谛，生命的可贵……”

　　“……我曾去过西域，去过毒瘴沼泽之地，攀爬过珠穆朗玛峰，下潜过海里很深的地方……”

　　“我也经历过很多九死一生之事，一次不知何故，我碰上了一个杀手，我发现了他，对方便要杀我，我与对方展开厮杀，将对方斩杀后，那个杀手的总部，最后便不断的派来杀手来杀我，最后我一狠心，便杀上了对方总部……”

　　“……我也与许多的武林俊杰，在篝火之下喝酒畅聊过，也曾与世上许许多多不同的人交谈过，感动过……”

　　乔锋神色慨然的将自己的故事，娓娓道了出来，其中的众多艰苦复杂之事，在他的口中流淌，一丝感伤与激昂的战意，渐渐地在他的身前荡漾回旋，渐露锋芒。

　　在听完乔锋这些年所经历的事，在桌的众人，也是感慨无尽，他们没有想到乔锋的经历，竟是如此的丰富，走过的地方，竟是如此的辽阔。

　　此时，每个人都顿时感觉，自己的世界仿佛无形间宽阔了许多，自己的见识，也增长了许多。

　　“乔大哥，没想到你的人生竟然这么精彩，也只有这样的人生，才是不枉活这一世啊！”

　　在感慨了好一会之后，秦轩才感叹的出声，打破了这无言的静默。

　　“是啊乔大哥，我也好想去你去过的地方啊！听到那些美丽的地方，我就有立刻动身的冲动！”此时程婷婷也大声说道，其神色间，尽是兴奋。

　　“呵呵，婷婷，你别急，以后我们有的是机会！以后我们一定会踏遍这个世界的山川河水，我们一定会领略这个世界所有美丽的地方！”秦轩笑着道，此时的他，在听到乔锋的话后，也有些热血沸腾。

　　“轩子哥，是真的吗？那我们什么时候去啊？”程婷婷立刻就有些急切起来。

　　秦轩笑着道：“婷婷，我说的是以后，现在可是上学的时间，等假期时，我们便出去玩，一起去游览祖国的大好河川。”

　　“好啊，现在离假期可是没有一个月了！轩子哥，等到假期后，我们一定要出去玩啊！”听到秦轩的话，程婷婷更加兴奋起来。

　　“当然了，我说到做到！到时我们一家出去旅游一次，快快乐乐的出去玩一次！”秦轩笑着道。

　　秦慧兰望着两人，又看了一眼桌上的饭菜，道：“好了，大家别聊了，再聊这饭菜都要凉了，要不我再去将这些菜再热一遍吧？”

　　“姑姑，不用了，这些菜还没凉，再说我们也吃的差不多了！”秦轩笑着摇了摇头。

　　“小轩，你是无所谓，可是这还有客人呢！”听到秦轩的话，秦慧兰瞪了秦轩一眼，最后站了起来，说着就要去端桌子上的饭菜。

　　“不用了，不用了，这些菜正合适，不用再热了！”乔锋连忙起身阻止道。

　　“姑姑，你不用客气，虽然我与乔大哥认识时间不长，但是我对乔大哥感觉很亲切，也没有将乔大哥认为是外人，这些菜就不用再去热了！”秦轩也笑着道。

　　“是啊，我与秦兄弟相见如故，而且这里，给我的感觉就像家里一样，我自己也没有将自己当做是外人，伯父你们不用跟我如此客气！”乔锋感叹的说道。

　　“那就好，那就好！乔锋，你能这么想，我们很高兴，虽然你是第一次来我们家，但是我们也没有将你当成外人，特别是你帮了这次忙，来，乔锋，伯父敬你一杯！”

　　“伯父，您是长辈，该是乔锋敬你才是！”乔锋见到秦父端起杯子，立刻将桌前的酒杯端起，恭敬的道。

　　“好了好了，我们大家吃饭吧，等吃完了再聊！现在大家的主要任务就是吃饭！”在喝完了酒后，秦父开始发话。

　　秦轩等人自然不敢多说什么，秦父虽然平时脾气温和，但若是他发话，众人还真不敢说什么，此时此刻，在秦父的一声令下，众人只好拿起筷子，吃起了饭。

　　等吃完饭后，已经是晚上八点多钟，收拾好后，众人便围聚在大厅里，秦轩抱着小鱼儿，两人说着悄悄话。

　　而程婷婷几人却是围着乔锋，听着他说着外面武林的事情，听得高兴处，更是欢声拍手喝彩。

　　“乔大哥，我听轩子哥说境界有后天先天之分，是不是真的啊？”程婷婷望着乔锋笑着问道。

　　乔锋点了点头，回答道：“当然是真的了，我就是后天境界呢！”

　　“那先天之上，还有境界吗？”程婷婷再次问道。

　　“当然有了，有句话叫做学无止境，对于我们武者的世界而言，也是一样，也是武无止境！”乔锋笑着道，而后接着道：“我曾经遇到过一位高手，对方在与我交谈之时，就曾提到过先天以后的境界。”

　　程婷婷立刻就兴奋了，赶紧的道：“乔大哥，那你赶紧跟我们说说？”

　　此时秦轩的注意力也集中了过来，对于先天以后的境界，上次陈浩也没有跟他说起，此时乔锋说道，他也将目光转了过来。

　　“由于现在大部分人只能修到先天境界，所以现在的武林，流传的最多的就是后天与先天之分，其实在很久的时候，古武界关于境界的划分，有一套严格的标准。”

　　“古时古武界的境界分为：凡级，天级，圣级，神级，每一级别都有初期，中期，后期，巅峰，圆满五个层次！”

　　“其实这四个级别，也与道家的四个层次相对应：炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道！只是由于现在天地元气稀薄，修炼之人逐渐减少，这才只有了先天与后天之分！”


第303章 机缘突破

　　乔锋所说的四大古武境界，秦轩听在心中，不由一荡，眉宇间露出思索之色来。

　　“乔大哥，这四大境界你能详细跟我们说说吗？我有些不太明白？”在乔锋的旁边，程婷婷眉头微皱，目光微闪，看向乔锋，要求道。

　　乔锋点了点头，笑着道：“这四大境界的前两者，凡级就是现在的后天境界，天级就是现在的先天境界，至于圣级和神级，已经跨入到了另一个层次，那位高手跟我述说之时，也没有跟我解释的太过清楚！”

　　“不过依据我的猜想，那圣级，应该是金丹大道，而神级，应该是羽化飞升层次，这些都不是我们可以想象的。在我遇到的人中，还从未有过跨入圣级层次的，就是达到了天级，也已经是莫大的机缘了！”

　　“乔大哥，真的有羽化飞升，踏破虚空那种层次吗？”秦轩有些思索的问道。

　　乔锋摇了摇头，道：“这我也不知道，那后面的层次境界，不是我们现在可以猜测和理解的！”

　　“也是！”秦轩点了点头，他也知道那后面的境界，不是此时的他可以想象的，虽然对于那些有些期待，不过他也知道，现在不是考虑那些的时候。

　　众人又聊了很晚，直到十一点多时，才开始休息，今天的事情虽然对于众人来说，是一个恐怖的事情，但是在秦轩的安抚，以及乔锋所描述的外界武林的精彩冲击下，淡了下来。

　　第二天，秦轩自树屋内睁开了眼，感受着弥漫在四周的天地元气，看着天边逐渐泛起的亮光，秦轩自木床上走下，来到了门边。

　　清晰的空气扑面而来，看着古树枝桠间，苍翠欲滴的片叶，感受着那浓郁的生机，秦轩的心里，瞬间，充满了美好，以及对于未来的期盼。

　　昨晚乔锋所说的四大境界，让秦轩想了许多，对于未来的路，也规划了许多。他知道，自己既然决定踏入武道，那么就一定要追寻那武道的巅峰，站在最高处，看看那，究竟是怎样一番风景。

　　“秦兄弟，你怎么在这里？”

　　正在秦轩望着那一片树叶，叶片上的经纬之际，在树底下，传来了一道略显惊讶的粗犷声音，声音中，含着特有的爽朗。

　　秦轩收回目光，向树下望去，见到乔锋站于树底，抬头看着自己，微微一笑，身子一跃，便落于树下，乔锋的身前。

　　“乔大哥，怎么没多睡会，起得这么早？”

　　“呵呵，你不是也一样吗！自从修炼开始，我每天都是这个时候起来晨练，已经习惯了！”

　　乔锋笑着望着秦轩，而后转过头打量着古树四周，疑惑道：“秦兄弟，这里的天地灵气怎么这么浓厚，莫非是这棵古树的原因？”

　　“乔大哥，正如你想的那样，这里的天地灵气如此浓郁，是因为这棵古树在汇聚！这里也算是一个修炼圣地了！”秦轩点了点头，笑着回答道。

　　“秦兄弟，没想到你竟然会有这么一棵古树，我曾经去过一些大门派，也在那里修炼过，那里的天地灵气都没有你这里的浓郁！”乔锋感叹的道。

　　“呵呵！乔大哥，你跟我到树屋，那里的灵气比这底下还要浓郁呢！”秦轩笑着道，随后身子一跃，便腾空落到了树屋前的木板上。

　　乔锋一笑，抓住面前的木绳，瞬间便进入了木屋，当进入木屋的刹那，他便立刻感觉到一股更加浓郁的灵气，那股灵气直接冲入他的身体，瞬间，他便感觉到全身仿佛弥漫在那温暖的阳光之中。

　　在那灵气的冲击下，乔锋便感觉，每一个细胞在欢悦，在饥渴的吸纳着灵气，丹田处，瞬间便因灵气的吸入，第一次，出现了鼓荡，一声轰鸣在回旋。

　　一丝喜意，在乔锋的脸上刹那浮现，此刻，他根本来不及顾得上秦轩，直接端坐在树屋的木板上，闭上眼，开始修炼起来，因为那一声轰鸣，使得他知道，自己跨入先天的契机，此刻已然出现。

　　而乔锋的一系列动作，却使得秦轩一愣，不过他虽然不知为何，但是也没有冒然上前打扰。他知道，此时的打扰，或许会是一个令人遗憾的过错。

　　乔锋此刻，在其头顶上方，汩汩灵气汇聚，似龙卷风，将其包裹了在内，天地灵气的动荡，使得古树周围的空气，都出现了些许震颤，更是伴随着一种莫名的轰鸣回旋。

　　秦轩的目光凝聚，在乔锋的身上，一股威压，刹那升腾而起，就在秦轩望去之时，在乔锋的上空，那汩汩灵气，蓦然如漏斗般，从乔锋的头顶上方，倒灌而入。

　　而此刻的乔锋，仍然闭着目，不过其身上，却是有如雷鸣般的轰鸣声回旋，那倒灌而入的天地灵气，被其全部吸入，他的脸上，有一丝痛苦浮现。

　　不过就在那丝痛苦浮现的刹那，秦轩清晰的看到，那丝痛苦，立刻间，便被乔锋镇压而下，在他的脸上，又再次浮现了那股坚毅，如山般的稳重。

　　此刻是清晨，万物复苏，天际一丝鱼白浮现，那天地间的第一缕紫霞之气，落入了大地，而就在这紫霞之气弥漫的刹那，在乔锋的体内，那丝轰鸣，如雷般炸响。

　　卷风四起，轰鸣回旋，乔锋的衣衫，蓦然鼓荡，而就在这衣衫飘摆的刹那，乔锋的身体，传来了如炒豆子般的爆响，其脸上，更是在这一刻，显得有些苍白。

　　此刻，秦轩站在门边，在乔锋身体轰鸣回旋之时，秦轩便已然猜到，乔锋可能是有所突破，他知道，乔锋是后天巅峰之境，可能此刻，有望直接跨越圆满，到达先天之境。

　　这是一种莫大的机缘，也是乔锋的福气，因而秦轩站于门边，为乔锋守护。若是什么情况打扰了乔锋的突破，这是秦轩，所不允许的。

　　若雷鸣般的轰鸣，此刻更加的响彻，古树上空的灵气，不断的被牵引，汇聚在乔锋的上方，倒灌进入他的身体。此刻，树屋内的灵气，浓郁到了惊人的地步。

　　秦轩静静的站着，看着乔锋，而乔锋，就如山般，端坐在木板上，如此，一个小时很快流逝。突然，秦轩的瞳孔一缩，那乔锋上方的灵气，突然以一个极快的速度，刹那间倒卷入乔锋的身体。

　　一股极致的威压，如山巍峨，如海深邃，笼罩了树屋内的寸寸空间，将秦轩也给笼罩了在内，不过秦轩只是身子一晃，便将这股威压卸去。

　　突然，一道惊天的轰鸣，在乔锋的体内响彻，在树屋内回旋，端坐着的乔锋，此刻，他的眼，瞬间睁开，一道凌厉的光芒，照彻虚空，似洞穿虚无。

　　在乔锋的目睁开的刹那，他口中兀自一吸，树屋内的所有灵气，瞬间被他吸入，顺着经脉进入丹田，被化为了汩汩先天真气，流淌四肢百骸。

　　在将所有灵气吸收后，乔锋从木板上站起，秦轩望去，在乔锋的脸上，他看到了漫天的欢喜，那是一种终于突破了的喜悦，一种又再次进步的惊喜。

　　乔锋看着秦轩，心中微微一暖，他知道，自己在突破的时刻，是秦轩在为他护法，想到了自己这次突破的机缘，对于秦轩，他的心里，升起了由衷的感激。

　　他此时已经迈入了先天，他很久便跨入到了后天巅峰，但是却无机缘再踏出一步。曾经，他努力的追寻，奈何却是没有丝毫前途之光浮现。

　　但是此刻，他达到了，而且还是直接跨越了后天大圆满，到达了先天，他知道，这次的机缘，是秦轩赐予他的，是秦轩给他带来了提升的契机。

　　昨晚，他饮了些猴儿酒，那猴儿酒内的灵气被他炼化，化为真气，但是仍然有些残余，散在他的四肢百骸内。今天一早，他来到花园晨练，顺着路，来到了树屋前。

　　而就在他跨入树屋的刹那，那远比外界还要浓郁的天地灵气，与他体内的猴儿酒灵气，产生了共鸣，在他的丹田内，因共鸣而产生了第一声，如雷般的轰鸣回旋。

　　而正是这个契机，使得他在经过一个多小时的炼化，跨入到了先天之境，如今的古武者，梦寐以求的境界。虽然其中出现多次危机，但是在他早如磐石般的心性下，被镇压碾碎。

　　此刻，他望着秦轩，感受着经脉中，那先天真气的洗刷，感受着那与刚才相比，宛如天差地别般的爆炸力量，望着秦轩的目中，充满了感激。

　　他知道，是秦轩为他提供了契机，是秦轩，让他迈入到了先天，这种恩情，他无以为报，目中，只是一片感激，因为那种无以为报的恩情，只有在以后的日子里，才能慢慢偿还。

　　乔锋目中的感激，秦轩自然看到，他立刻走上前，抱拳笑道：“乔大哥，恭喜了！”

　　“秦兄弟，老哥谢了！”乔锋同样抱拳，这是一种最为感激的表露，这一声道谢，将他的肺腑之心，尽数表达。

　　“乔大哥，这是你的机缘，秦轩可不敢贪功！”秦轩乐呵呵的笑道，在他的目中，是一片坦然，与恭喜。

　　因为这是乔锋的机缘，与他无关，他只有，最真诚的道贺与恭喜。


第304章 花园比武

　　“好了乔大哥，不用在说什么了，我们下去吧，现在该是早餐的时候了！”

　　见到乔锋还想说些什么，秦轩笑着道，随后便身子一跃，离开了树屋，到了古树下，而乔锋见此，无可奈何的笑了笑，只好跟了上去。

　　“小轩，你们怎么这么晚才回来，我正要叫婷婷她们去叫你们呢？”见到秦轩和乔锋两人回来，等在大厅外的秦父向着乔锋点了点头后，向着秦轩问道。

　　“爸，我和乔大哥在外面谈论一些事情，所以回来晚了些，对了，早餐准备好了吗？”

　　“当然好了，就等你们了！乔锋，你先跟着小轩上去梳洗一下，然后下来吃早餐！”秦父对着秦轩说了一句，便对着乔锋说道。

　　“是，伯父！”乔锋点了点头，随后便跟秦轩走了上去。

　　简单的梳洗过后，秦轩两人便来到餐厅，此时秦父等人已经坐在餐桌上等着两人了。

　　“乔大哥，你给我的感觉怎么不一样了？”乔锋一坐下来，程婷婷便一脸疑惑的望着他，脸上透着不解。

　　“是啊，感觉真是不一样了！”孙清雅在旁也点了点头，眸中同样透着不解。

　　此时，随着程婷婷的话语，其他人也将目光凝聚在了乔锋身上，在感受了一下后，都是点了点头，乔锋此时给他们的感觉，与昨晚相比，确实有些不一样了。

　　秦轩看着众人的疑惑，便笑着解释道：“婷婷，在刚才，乔大哥修为可是突破了，所以给你们的感觉当然就不一样喽！”

　　“修为突破了？”程婷婷惊疑道，随后便兴奋的望向乔锋，“乔大哥，你修为咋就突破了捏，那你现在是什么境界了丫？”

　　“呵呵，我也是机缘巧合，侥幸迈入了先天境界！”乔锋笑着道，不过其神色间，却是掩饰不住的喜悦。

　　“先天境界？那乔大哥你岂不是更加厉害了丫？轩子哥可是说过，后天与先天，可是根本就不能相比啊！”程婷婷满眼放光，兴奋不能自已。

　　“好了，我们吃早餐吧，吃完再聊！”见到大家又聊上了，秦慧兰有些无奈，此刻只好出声道。

　　“嘻嘻，乔大哥，给你粥。待会儿乔大哥可要在外面给我们练一下那个降龙十八掌丫！乔大哥，你昨晚可是答应我了哦！”程婷婷接过秦慧兰手中的碗，端到乔锋的面前，小脸期盼与恳求着。

　　“呵呵，婷婷，你乔大哥说过的话，就一定会兑现的，等吃完饭，我就到外面练给你看！”乔锋乐呵呵的接过碗道。

　　“那太好了，那我现在就赶紧吃饭！”听到乔锋没有食言，程婷婷立刻就跑到自己的座位前，端起一碗粥，立刻就咕噜咕噜的喝了起来。

　　“婷婷，今天你又没有课，这么急干什么，要乔大哥给你练降龙十八掌，有的是时间呢！”见到程婷婷喝的这么快，秦轩笑着说道。

　　“轩子哥，那可是降龙十八掌耶！我只是在电视剧里看到过，还从没有在现实里看到过，我当然兴奋了，当然急了！”程婷婷咽下口中的粥，立即就对秦轩不满着。

　　秦轩笑道：“婷婷，等你以后修炼到了，想学任何武功都行，不必这么急啊！”

　　“轩子哥，我也可以修炼到先天境界吗？你不是说先天境界很难修炼到吗？”程婷婷皱着眉，疑惑道。

　　秦轩点了点头，十分肯定的道：“你当然可以修炼到先天境界了，只要你以后用功，我保证你可以修炼到先天境界，到时候，这个世界很少会有人是你的对手了！”

　　“啊！那我一定要好好修炼，到时候我就做一个除暴安良的侠女，做一个行侠仗义的女侠！”程婷婷兴奋的道，而后望着秦轩，“轩子哥，你一定要保证我修炼到先天境界啊！”

　　“呵呵，婷婷，你就放心吧，只要你想修炼到先天境界，只要你有这个决心，我定会让你跨入先天境界的！”秦轩笑着保证道。

　　“轩子哥，你这句话我可是记住了啊，要是我修炼不到先天，那我可就要找你麻烦了哦！”程婷婷举着小拳头，一脸的严肃。

　　“好了好了，快吃饭，吃完了大家再聊！”此时秦慧兰又再次发话。

　　听到老妈的话，程婷婷终于不敢再说话，立刻乖乖的端起自己的碗，开始吃了起来。等吃过早餐，在大厅里喝了一会茶后，众人便来到了花园，等着乔锋练他的降龙十八掌，大家可都是十分期待呢！

　　而且他们也想看看这门武学，究竟厉害到了何种地步。因为这门武学，由于电视剧的狂轰滥炸，早已在他们的心底里，根深蒂固，不可磨灭。

　　此刻有机会亲眼见到，众人自然不会放过，虽然秦轩已经见过乔锋施展过这门绝学，但是此刻，乔锋已然迈入了先天，那威力自然不可同日而语，所以他也想看个究竟。

　　乔锋站在花园中间的地面上，虽然此刻有些表演嫌疑，但是此刻他内心，却是浓浓的欢喜，因为一个晚上的接触，他感受到了那种家人环绕的温暖，感受到了那种久违的亲情。

　　此刻，他已然将秦轩的家人，当作了亲人，在自己的亲人面前表演，那又何妨！只要高兴，只要开心，就是做任何事，他都愿意！

　　“亢龙有悔！”

　　深吸口气，丹田中的真气运转，顺着经脉，布于双掌，而后左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，顿时一道肉眼可见的龙形真气浮现，惊天龙吟响彻！

　　此刻，这道龙形真气，散发着一道恐怖的威压，在龙吟响起的刹那，其周围的空气，都出现了震颤涟漪，卷向四方。其中的威力，绝对不是在化工厂施展时，可以相比。

　　“真的有龙丫！”

　　看到那龙出现的刹那，站于远处的程婷婷就兴奋起来，手舞足蹈，脸上全是惊喜的笑容，十分的灿然。

　　“飞龙在天！”

　　乔锋接着身子一个跨越，凌空双掌下压，接着伴随着又一道龙吟响彻，在龙形真气卷动八方的同时，地面上的灰尘碎叶，顿时席卷辐射，飘向四方。

　　“龙战于野！”

　　乔锋的身体稳稳落下，而后一声爆吼，双掌按着一种奇异的姿势横推，又一道龙吟响彻，那空中的碎叶，顿时在那恐怖的龙形真气撕卷中，化为了细碎的狭小碎片。

　　“秦兄弟，我们比试一场如何？”

　　在三招演练完之后，乔锋体内的血，是热的，是激荡的，此刻目中，透着一股昂扬的战意，望着秦轩，十分想和秦轩打一场，来试试此时自己的武功。

　　“轩子哥，赶紧上啊！”

　　见到秦轩还站在那，程婷婷立刻就急了，这么好的机会，她当然不想错过，而且两个武林高手，在这花园里，在她的面前对决，想想都令人兴奋。

　　见到家人的目光都凝聚在自己的身上，秦轩呵呵一笑，点了点头，身子一晃，瞬间便落在了乔锋的面前。秦轩的动作，使得乔锋都没有看清，此刻的他，也目光凌厉的扫视着秦轩。

　　“乔大哥，我们点到为止！”秦轩抱了抱拳，笑道。

　　乔锋同样抱拳，点头道：“那是当然，那我们开始吧！”

　　乔锋知道秦轩厉害，所以也不谦让，直接一招亢龙有悔向着秦轩攻去，而秦轩脚步一错，右掌成拳，凌空轰去，一时爆鸣声响彻不已。

　　“飞龙在天！”

　　乔锋身体腾挪，再次向秦轩攻杀，此时的他，热血沸腾，战意漫天，双眼中，战火燃烧，一招飞龙在天更是被他施展到了极致。

　　秦轩此时战意也被点燃，不退反进，右拳瞬间砸出漫天拳影，向着那席卷而来的龙形真气，轰轰而去，顿时惊天的轰鸣声震响，劲气激射，扫向八方。

　　“轩子哥，加油！乔大哥，加油！”

　　站在远处的程婷婷，看着两人不断对轰而上，看到那宛如神话般的对战，目中闪闪，绝美的脸庞上，惊喜连连。在他旁边的秦勇等人，也是看的热血沸腾。

　　“没想到小轩他们这么厉害，我一定要努力修炼，我也要成为他们那样的人物！”

　　秦勇暗自下定决心，这是他为自己下的第一个人生目标，以后要为此为奋斗不已。

　　“龙战于野！”

　　在攻了几十招之后，乔锋此时也知道了秦轩的厉害程度，接着便是凌厉的一招轰击而上，虎目轰扫。

　　“龙战于野！”

　　在乔锋施展这一招之时，秦轩也是变拳成掌，凌空一拍，同样的一招成形，龙吟轰鸣，威压更为凌厉，向着乔锋对轰而去。

　　“什么！”

　　看到秦轩的这一招，乔锋一愣，而后便是飞快的后撤，此时他已经感受到一股如山岳般的气机，将自己笼罩，若是不立即后退，在秦轩的这一招之下，他绝对会受重伤。

　　“轰！”

　　两条龙形真气，在秦轩两人的中间之处，对轰而上，刹那的轰鸣，使得地面都是震荡不已，地面之处，此时已经是蛛网斑驳，一片狼藉。

　　“明明姐，轩子哥怎么也会降龙十八掌啊？”程婷婷在看到秦轩也施展了降龙十八掌，在惊讶的同时，是深深的不解，眉头紧锁，转头望着身边的秦明明。

　　“我也不知道啊！”

　　秦明明摇了摇头，此时她的眼中，也是震惊，对于两人似神话般人物的震惊。


第305章 孙武突破

　　在一掌对轰之后，乔锋退步站远，并没有上前再攻，而是审视着秦轩，惊讶道：“秦兄弟，你怎么也会降龙十八掌？”

　　秦轩呵呵笑道：“乔大哥，这降龙十八掌，我也是刚刚学会的！”

　　“刚学会的？”听到秦轩的话，乔锋神色一动，有些震惊道：“秦兄弟，你是说，我刚才在演练的时候，你只是看了一遍，就已经将降龙十八掌给学会了？”

　　秦轩点了点头，有些不好意思的道：“是啊，乔大哥，你不会怪我偷学你的武功吧？”

　　听到秦轩确认的话语，乔锋眼中的震惊，更加浓郁了，又有些古怪的看着秦轩。他知道秦轩年纪轻轻，就有这么强悍的修为，虽然知道秦轩武学天赋很强，但是没有想到竟强的这么离谱。

　　只是看了一遍，就将别人的武功给学去了，这也太强悍了吧！

　　“秦兄弟，真是没想到啊！你竟然有这么强悍的武学天赋，看来以后你的成就，必然不能限量。我的武功你学去了，那是你的本事，我怎么会怪你呢！”

　　乔锋满脸感叹的道。

　　这时见到两人停下，程婷婷众人也走了上来，看到两人的目光中，都是浓浓的震惊之色。

　　程婷婷道：“轩子哥，乔大哥，没有想到你们竟然这么厉害，难道这就是先天境界所具有的威力吗？”

　　秦轩笑道：“先天境界的威力可不远至于此，只有真正迈入的人，才能领会其中的妙趣！”

　　乔锋也笑道：“是啊婷婷，你可是要努力了，我这么多年，经过了很多地方，还没有遇到过一个迈入先天境界的女侠，婷婷，你可别要让我失望啊！”

　　“乔大哥，你就放心吧！我一定会成为第一个迈入先天的大女侠的！”程婷婷握着晶莹的拳头，信誓旦旦的保证道。

　　“好，那你乔大哥就等着！”乔锋重重的点头道。

　　程婷婷笑着道：“我一定会努力的！”

　　在程婷婷和乔锋说话之时，程德明看着自己的女儿，又看到地面上，那碎成粉末般的落叶，一时不禁感慨万千，神色复杂。

　　他没有想到，世上竟然有如此厉害的武功，没有想到自己活了大半辈子，对于这个世界的认知，竟然是这么的肤浅。若不是秦轩，他可能永远都接触不到这样一个层次。

　　程德明如此，其他人也是一样，特别是孙武。他是一个国术高手，在秦轩教他真气运转之法时，他便知道自己进入了一个什么样的世界，但这个世界，终究存在于他的脑海，并不在现实。

　　可是此刻，在秦轩和乔锋两人非人般的比武之下，他才知道，他所接触的这个世界，竟是这么的宽阔，这么的神奇，在他的心底，此刻，并不与他表面上的平静。

　　“看来我也要努力了啊！若是我有这么厉害的身手，那么我就可以保护清雅她们，以后如昨天的事情，我绝不允许再次发生！”孙武心中暗暗的发誓着。

　　绑架事件，虽然他没有在众人面前说些什么，但是，他的内心，在秦明明等人被绑架时起，便自责不已。

　　在秦轩治疗好孙清雅的白血病起，孙武便已经将自己的命交到了秦轩的手里，虽然秦轩没有答应，但是秦轩的恩情，他却是牢牢的记在心里。

　　他住在别墅，便是有着守护之责，保护好秦轩的家人。但是，昨天的绑架，却是给他泼了一场冷水，使得他深深的自责，此刻，看到了秦轩和乔锋两人施展的武功，他的心里，起了一丝变化。

　　这个变化，便是变强的决心！

　　他要变强，成为一个强者，一个可以抵挡一切外来伤害的强者，可以战胜一切的强者，可以守护自己想要守护的强者。

　　此刻，在他的身上，一股凌厉的气机升腾，如剑般锋芒，似山般巍峨，浩浩荡荡，蓬勃浩瀚。这股气机，来自于他修炼国术时的恒心与毅力。

　　国术的修炼，日以继日，从不间断，使得孙武的心性，如磐石，如重山，此刻，在变强的决心升腾而起的刹那，那长久积攒下来的一股意志，终于爆发。

　　这股意志，升腾而起的刹那，那丹田中的真气，瞬间随着这股锋芒的意志，席卷向孙武的全身经脉。虽然真气稀少，但是在这股意志的伴随下，似有绝世锋芒，一路畅通无阻。

　　那阻塞的经脉，瞬间便被这股含着意志的真气，直接贯穿，全部打通，不过在行进到任督二脉时，那股真气却是全部耗尽，终于无以继力。

　　此刻，孙武闭着的眼睁开，但是一缕精芒，却是乍现于虚空，洞穿了虚无。在他的身上，一股若有若无的气机升腾，这股气机虽然淡，但是却蕴含着绝世之威。

　　此刻的他，在那股意志的爆发下，生生的打通了全身经脉，进入了后天巅峰之境，即将跨入圆满，而与先天，只差一步之遥。

　　“怎么回事，我怎么感觉全身充满了力量，与刚才相比，绝对强大了不知多少？”感受了一下自身的力量，孙武心中惊异不定。

　　刚才的他，根本就不知道自己身上究竟发生了何事，只是感觉到身上的真气不断冲击经脉，随后便贯穿，接着，他便睁开了眼。

　　“爸，你怎么了？”

　　此时在孙武睁开眼后，孙清雅跑了过来，站在孙武的身边，她不断的打量着，目中透着担忧。

　　刚才在孙武身上的那股气机升腾而起时，秦轩和乔锋便已然察觉，虽然不知为何，但是两人还是立刻将其他人拦在了一边，将孙武保护在了中间。

　　而此刻，感受到了孙武身上的那股锋芒气机，秦轩两人便知道，这是孙武有了突破的迹象，孙武的实力，有了一个跨越式的进步。

　　“孙叔，您怎么样，是不是突破了？”秦轩也走上前问道。

　　孙武摇了摇头，应道：“我也不知道怎么回事，就在刚才，自己丹田里的真气突然动了，瞬间便打通了身体里的大部分经脉，现在我感觉全身充满了力量。”

　　秦轩没有说话，上前为孙武把了下脉，而后点了点头道：“孙叔，看来这是您的机缘了，过会儿您饮一些猴儿酒，巩固一下，将基础打牢，以后更容易突破。”

　　“轩子哥，你是说……”孙清雅有些不敢相信的道，“我爸他突破了？”

　　秦轩点了点头，道：“清雅，孙叔确实是突破了，而且是直接跨入到了后天巅峰的境界，所以说这是孙叔的机缘了！”

　　“什么？后天巅峰，不会吧？”

　　听到秦轩的话，秦勇等人都倒吸一口凉气，经过乔锋的解说，他们可都是知道境界想要迈出一步，那可是困难无比。可是现在，秦轩告诉他们，孙武已经直接到了巅峰的境界，这……

　　“老哥你们也不用惊讶，我想孙叔之所以这么容易就进入到后天巅峰的境界，这是由于孙叔经常修炼国术的缘故，虽然说是机缘，但也可以说是水到渠成！”

　　秦轩笑着解释道。

　　“这样啊……”

　　秦勇等人都若有所思的点了点头，孙武修炼国术他们是知道的，而且孙武为修炼国术的付出，他们也是看到的，此刻，听到秦轩如此说，他们也是恍然的点了点头。

　　“爸，你真是太厉害了，这么快就到后天巅峰了，那不是很快就能到先天了，那老爸你不是很快就能与轩子哥那样厉害了？”

　　孙清雅围着孙武十分兴奋的道，在她的眼里，此刻，充满了无边的喜悦。

　　“呵呵，我能突破也是机缘巧合而已！清雅，我可是不能与你的轩子哥相比！”孙武笑着道，不过虽然如此说，他的脸上，却是高兴不已。

　　“你们也太刺激人了，一个个都突破的这么快，我现在就要回去，我要抓紧时间修炼，我也要突破！”程婷婷此刻皱着眉头，有些气鼓鼓，拉着秦明明和董诗的手，就向别墅走去。

　　“好了，我们也回去吧！”

　　众人见到程婷婷拉着董诗两人走远，笑了笑，而后便迈出脚步，向大厅里走去。

　　在秦勇等人走后，花园里，剩下了秦轩，乔锋和孙武三人。孙武本来也要回去，却是被秦轩拦了下来，说是要一起商讨一下武学的事情。

　　“乔大哥，你的降龙十八掌只有三招，我想我们三人一起商量一下，看能不能将之后的十五招给补齐，那样便可以形成一套完整的武功，威力也会大大增加！”

　　秦轩对着乔锋说道。

　　“秦兄弟，我也想补完后面的招式，可是一直以来都感到困难无比，简直是无从下手！”乔锋有些愁眉的道。

　　秦轩道：“乔大哥，正因为难，我才将孙叔给留了下来，孙叔是个国术高手，对于各种招式都洞彻于胸，有孙叔帮助，我想我们是可以将后面的招式给补齐的！”

　　孙武迟疑道：“小轩，我练得只是招式，与你们古武者所练的招式根本不相同，可能帮不上忙吧！”

　　秦轩摇了摇头，道：“孙叔，话不能这么说，虽然有些不一样，但是都是异曲同工之妙，说到底都只是招式而已，这次很有可能全要仰仗孙叔您了！”


第306章 乔锋离去

　　在花园里，草地上，秦轩和乔锋以及孙武三人，不断的讨论着，且不时地在草地上凌空拍掌，伴随着一股凌厉的气机升腾，三人神色间，复杂变换，愁喜自展。

　　“乔大哥，我觉得这一招神龙摆尾应该是这样的……”说着之时，秦轩也在两人的面前演练起来。

　　秦轩向前一步跨越，但是其右手却是向后一探，一掌拍去，顿时无风四起，劲气激荡，龙吟响彻，威势无双。

　　“秦兄弟，你这一招虽然威势绝伦，但是其中的真气转换却是有些滞涩，我们还是再改进一下为好！”

　　在见到秦轩演练完这一招之后，乔锋沉吟了许久，终还是摇了摇头，对于秦轩施展的这一招，他还是不太满意。

　　“小轩，乔锋说的对，你这一招看似非常霸气，但是其中却透着一股阴柔，掌势转换没有自然而然，好像是刻意修饰一般！”孙武也是摇了摇头。

　　“乔大哥，孙叔，既然不行，那我们就再改进就是，只要我们用心，我想这剩下的招式，我们一定可以将它们重现出来的！”两人的不满意，秦轩只是笑了笑，而后继续投入了进去。

　　三天时间很快过去，这期间张瑜也来了一趟，将上次的事情向秦轩作了详细的汇报，自然秦轩又向龙组的安老汇报了一下，谢绝了安老派人来后，秦轩便将所有的时间，都用到了研究武学上。

　　这是秦轩第一次和他人一起创造武学，虽然秦轩有非常强悍的天赋，且在识海空间内演化无数次，但是此刻，秦轩也感到了一丝发自内心的疲累。

　　“好了，终于最后一招也被我们推演完了，终于是完成了。没有想到我们三人，竟然在这短短的时间里，就将这降龙十八掌给推演出来了！”

　　站在草地之上，乔锋十分感叹的道。这三天，三人完全沉浸在了这种创造武学的天地之中，有时都忘记了吃饭，但是此刻，终于将所有招式推演完成，乔锋的心里，也是感到无边的欣喜。

　　“是啊，真是太累了，我还从来没有这么累过！”

　　秦轩直接躺在草地上，这三天，可是费了他无数脑细胞，若不是可以在识海空间里，进行无数次演练，这些招式，在如此短的时间里，根本就不能推演完成。

　　三天里，秦轩的脑袋就没有停过，即使以他的强悍，此时也感到有些头晕脑胀，有些不舒服。

　　“呵呵，秦兄弟，若是没有你，我想这后面的招式根本就不能完成。孙叔，要是没有您在旁协助，这招式间的变化也不会如此的通透自然，你们都是最大的功臣，乔锋在此谢了！”

　　此刻，乔锋在两人面前拜了一拜，乔锋知道，这次最大的受益者是自己，自己修炼的是威猛霸道的功法，只有这降龙十八掌才最适合自己。

　　以前只有三招，但是此刻十八招已经全部获得，他的实力绝对是有了一个几何式的跨越。

　　这三天是怎么过的，乔锋看在眼里，记在心里。他知道，若是没有两人，那么后面的招式，他都不知道，若是仅凭着他自己，那么不知道什么时候才能推演完成。

　　所以，对于两人，乔锋的心底，剩下的只是，浓浓的感激！

　　“乔大哥，我们虽然是帮你，但也是在帮我们自己，要知道我们可是也会了这套降龙十八掌呢！这套掌法威力绝伦，我们学会，说实话，还是我们占了便宜呢！”秦轩一脸微笑的道。

　　孙武也道：“是啊乔锋，这套掌法确实是霸道无双，此时我们都学会了这套掌法，对我们提升实力有很大帮助，是我们占了你的便宜！”

　　乔锋摇头道：“不管怎么说，这套掌法的形成，两位有不可泯灭的功劳，两位的帮助之恩，乔锋会永远的记在心里。”

　　“好了乔大哥，我们就不要再说这些了，乔大哥还是将这整套的掌法给我们演练一下吧，在乔大哥的手里，我想威力会更大！”秦轩摆手道。

　　“那行，我也想看看这套完整的掌法，究竟会有什么样的威力！”乔锋哈哈一笑，随后便走至一旁，两掌微抬，开始一招一招的演练起来。

　　“亢龙有悔！”

　　“飞龙在天！”

　　“龙战于野！”

　　“见龙在田！”

　　“潜龙勿用！”

　　“神龙摆尾！”

　　“……”

　　乔锋一掌一掌的拍出，在击出的同时，身体也在虚空中横跨挪移，身影微闪，道道掌影随着龙吟之声，动荡了虚空，舞出了漫天龙影。

　　连续十八招酣畅淋漓的施展出来，乔锋的神色，十分的畅快，且招式在他的手中，似神来之笔，有着神秘莫测之无上玄妙，看的秦轩两人，都微微有些失神。

　　“太痛快了！没想到这十八掌一起施展，竟是这么痛快！”在乔锋施展完之后，哈哈大笑的同时，又开始演练了起来，随着再一次施展，一丝玄妙的韵味，也流露了出来。

　　“小说中说降龙十八掌是天下第一至刚至阳的掌法，看来是真的，这些招式在乔大哥的施展之下，确实有着无上玄妙，看来乔大哥的实力，是更上一层楼了！”

　　看到乔锋在继续演练招数，秦轩的心中，也在慢慢的思量着，这降龙十八掌虽然他也可以修炼，但是秦轩知道，自己绝对不可以达到乔锋如此的境地。

　　好像降龙十八掌就是为乔锋而量身打造的，在乔锋的手中施展，其中的一种玄奇气机升腾浮现，使得秦轩的目中，都出现了一丝惊奇。

　　“痛快！”

　　乔锋很快便将十八招演练完毕，在他的目中，此刻是浓浓的喜悦，感受着在演练完毕后，经脉中澎湃的真气流转，他知道，只是演练了两次，自己的修为就所提升。

　　虽然微乎几微，但是那种缓慢的提升，却是让乔锋的心里，产生了无边的惊喜。

　　他知道，只要自己不断的演练下去，那么自己的实力就会稳步的提升，不断的前进，只要能不断迈出，那么他就有信心，继续跨入到下一个层次。

　　“乔大哥，怎么样？”秦轩走了上来，笑着问道。

　　乔锋望着秦轩，感慨道：“没想到十八招一起连贯施展，竟能缓慢的提升修为，秦兄弟，我这次来，可是获得了大运气，大福缘啊！而秦兄弟你，就是我的福缘啊！”

　　乔锋不得不感慨，他来到秦轩的家里，命运的轨迹，便发生了变化，似乎一切都十分的顺利。迈入树屋，自己就突破到了先天，而现在，在秦轩和孙武的帮助之下，自己更是得到了一套完整的降龙十八掌。

　　这一切，都让他感到有些不真实！

　　秦轩不想在这个话题上多聊，道：“乔大哥，现在我们已经将降龙十八掌推演完毕了，那我们就回去吧！这三天可是耗了很多脑细胞，我们应该回去好好休息了！”

　　“也是，这三天确实是累了！孙叔，感谢的话乔锋就不再说了，这三天幸苦孙叔了，我们回去休息吧！”乔锋点了点头，而后望向孙武，感激的道。

　　孙武摆了摆手，没有多说什么，他也确实是有些累了，便率先走了回去。

　　回到别墅，吃了些饭食后，三人便各自回到自己的卧室，开始了休息。这三天，三人都没有好好睡一个好觉，虽然他们是古武者，但是这次消耗的可是他们的脑细胞，仍然感到的是深深的疲累。

　　一直睡到第二天，三人才终于起床，此时的三人已经从那疲累之中恢复了过来，每人都是神清气爽。

　　在大厅里，三人围茶而坐，闲谈武学人生。

　　聊了一会儿后，乔锋沉吟了一下，看着秦轩，神色间有一丝迟疑，不过最后还是道：“秦兄弟，这几天在这里，老哥从来没有这么轻松过，而且还突破到了先天。不过天下没有不散的宴席，我已经很久没有回去了，现在修罗已经死了，我也算是报了仇，也该是回去的时候了！所以秦兄弟，今天，我就要向你告辞了！”

　　“什么？乔大哥，你今天就要走？”秦轩惊呼道。

　　乔锋点了点头，道：“是啊秦兄弟，这几天你的款待，老哥记在心里，等我在我父亲坟前扫完墓后，我就会重新出去游历，若是有时间，我会过来探望孙叔你们的！”

　　听到乔锋的话，秦轩虽然有些不舍，但是他也知道，乔锋在为父亲报完仇后，确实是应该回去一趟，想了一下道：“乔大哥，既然你这么说了，那我就不拦你了！乔大哥你先等我一下！”

　　说着秦轩就起身朝着一间卧室走去。

　　很快秦轩便走了出来，在他的手中，是三支竹筒，里面装的是满满的猴儿酒。

　　此时秦父等人知晓乔锋要离去，也走了过来，围聚在旁边，和乔锋说着话，对于乔锋，这个魁梧的汉子，他们可是十分有好感的。

　　“乔大哥，这里面装的是猴儿酒，我知道你好酒，虽然不多，但也是秦轩的一片心意，希望乔大哥不要推辞！”秦轩将三支竹筒放到了桌前。

　　接着道：“乔大哥，若是你有空闲的话，希望能够再来临海，秦轩家的门，会永远为你敞着的。而且乔大哥，我家的酒，也是永远欢迎你的哦！”


第307章 逍遥之馆

　　“乔大哥，既然你想要走，我也知道乔大哥有事要办，所以我也不再留乔大哥了。只是希望乔大哥在游历天下时，等累了，倦了，记得在临海，有一道门，在为乔大哥永远敞开着！”

　　秦轩目中是不舍，他知道，乔锋这一走，相见的时日，可能会很久，很久。

　　而且他也知道，乔锋有着同样一颗追寻武道的心，对方在扫完墓后，肯定便会游历天下，而武者的世界，却是充满了艰险，生死之事，很难言明。

　　或许，相见之日，遥遥无知，可能会成为了永久。

　　“秦兄弟，等我有时间，我一定会回来的！”乔锋感受到了秦轩心中的真意，感受到了那种对于他来说，久违的宛若兄弟般的亲情。

　　此刻，他的心底，是暖暖的，十分的舒服，望着周围众人，他的目中，也升起了一丝不舍。因为在这里，给了他一种家人般的温暖。

　　“乔锋，你想走，伯父也不留你，不过还是吃完了午饭再走吧！”

　　“是啊，还是吃了午饭在走吧！时间多得是，也不急于这一时！”

　　“乔锋你先和小轩聊着，我现在就去买菜！”

　　此刻，秦父等人也是用午饭挽留，他们知道乔锋肯定会离去，也不再相劝，不过这顿午饭，他们终究是要挽留的。

　　“呵呵，乔大哥，反正也不急于一时，还是吃了午饭再走吧！你看我姑姑和我妈她们已经去买菜去了！”秦轩望着乔锋，眼中带着笑意。

　　乔锋知道若是现在就走，确实是不合适，点了点头，爽朗道：“那行，秦兄弟，伯父，我就吃了午饭再走！”

　　中午的一餐，十分的丰盛，是秦轩亲自下厨，为乔锋践行。中午也没有喝多少酒，虽然乔锋酒量可以，但是知道自己即将远行，所以便自觉的控制了自己的酒量。

　　在下午两点之时，秦轩开车将乔锋送到了火车站，直到火车启动，消失在自己的眼前，秦轩才终于开车回去。

　　“小轩，饭店已经招好了厨师和服务员，酒厂的酒也已经生产了不少，我们什么时候开始举办开业庆典？”

　　见到秦轩回来，程德明便走到秦轩的面前，将饭店和酒厂的事详细说了一下，而后便向秦轩问道。

　　秦轩想了一下，便道：“姑夫，明天的时候我去一趟饭店，对厨师和服务员进行简单的训练一下，然后我们再确定一个具体的日子，向熟悉的人发一下邀请函，你看怎么样？”

　　程德明道：“小轩，你说怎么办就怎么办吧！反正这件事情可是要你全程参与！”

　　“呵呵，姑夫，你就放心吧！这件事我保证会办好的！”秦轩保证道。

　　“那就好，饭店算是终于开张了，这些天我和你哥天天跑，也算是累好了！”程德明听到秦轩的话，在笑着的同时，有着小小的抱怨。

　　“姑夫，要不我给你针灸放松一下！”秦轩笑眯眯的道。

　　“也好！小轩，我知道你医术好，你就让我好好轻松一下吧，这些天到处跑，身体到处都有些酸痛！晚上觉都睡不好！”程德明点了点头。

　　听到姑夫的话，秦轩心里不由的一痛，见到程德明的神色十分的疲惫，秦轩知道自己这段时间是对家人的照顾少了，一时自责不已。

　　似看到了秦轩心里的自责，程德明摆了摆手，爽朗道：“小轩，你不用自责，你有你的事业，我也有我的工作，虽然这些天很累，但是，我却感到很高兴。”

　　“因为看到饭馆一天天的装修好，一天天的朝着自己的梦想前进，我觉得每一天过得很充实。我知道小轩你本事大，有能力，肯定不会让你姑夫我们吃不起饭，所以我现在没有了生存压力，做一些自己喜欢做的事情，我感到很开心！”

　　此刻，程德明将自己的心里话说了出来，他的神色虽然疲惫，但是在他的眉宇间，却是布满了开心之色。

　　“姑夫，谢谢你！若是没有你，这饭店还真开不起来，这些天姑夫幸苦你了！”

　　“好了好了，我们就别说这些了！我的肩胛骨一直很酸痛，小轩你就先帮我看一下吧！”

　　程德明抬手阻止了秦轩接下来的话，耸了耸肩膀，便走到旁边的沙发上坐了下来。

　　秦轩无奈了点了点头，跟着走到他的面前，双手搭在他的肩膀上，按着一定的韵律，开始揉捏起来，并且在揉捏的同时，度入一道道真气。

　　过了一会儿，程德明便舒服的哼了一声：“真是舒服啊！小轩，看来有你这个小神医在，以后我们家有人生病，就不用跑什么医院了！”

　　“姑夫，只要你以后勤加修炼武功，这些小病痛根本就起不来，而且等你练到了先天以上的境界，还有延年益寿的效用！”秦轩边揉捏边笑着道。

　　程德明的眸中精芒一闪，转头望向秦轩：“小轩你说的是真的，等迈入了那什么先天以后，真的可以增加寿命？”

　　秦轩点了点头，道：“姑夫我怎么会骗你呢！等修到了先天以后，真的可以增加寿命，而且修到乔大哥说的那圣级和神级以后，寿命增加的还会更多！”

　　“那看来我也要勤加修炼了啊！”程德明的神色有所触动，寿命的增加，对于他来说，无疑很有吸引力，毕竟哪个人都想活的更久，活的更长！

　　“呵呵姑夫，你放心吧，不管怎么样，我会想办法让你们跨入先天的。而且先天也只是一个起点，若是乔大哥说的是真的话，我们以后还会修炼到那圣级以上的境界的！”

　　“恐怕不是那么容易吧！”程德明感叹的摇了摇头。虽然他也只是刚刚接触这古武世界，但是也能知道其中境界的跨越，是多么的不容易。

　　这就像在世俗中挣钱是一个道理！

　　在给程德明揉捏完肩胛骨之后，秦轩便给他又针灸了一下，而后秦轩便回到了自己的卧室，开始计划饭店里的事情。

　　第二天，秦轩便开着车和程德明以及秦勇三人来到了饭店，此时的饭店已经全部装修完毕，各处布置也是与环境融为一体，十分得当。

　　“小轩怎么样？反正不管怎么说，我是很满意！”程德明领着秦轩参观完二楼，而后又来到三楼，对着秦轩笑着道，其脸上，布着满意之色。

　　秦轩点了点头，他刚才走上楼来，特意感受了一下，自己在图纸中所画的三种感觉，此时都在装修之中体现了出来，此刻，他的心里也感到很满意。

　　“姑夫，这装修的确实很好，看来是花了一番功夫，我很满意，看来我要找个时间好好感谢叶琴姐了！”秦轩感叹的道。

　　程德明道：“是啊，你确实是需要好好感谢一下叶琴姑娘，人家为了使得这装修跟图纸上的一样，为了让你满意，人家可是在装修期间，天天来视察呢！若是有一处不合格，人家就会叫暂停，重新返工！”

　　“叶琴姐确实是辛苦了，从这装修中，我能感受的出来！”秦轩点了点头。

　　程德明道：“那是！好了，接下来没有我们的事情了，训练员工的事情可是都要交给小轩你了！”

　　秦轩道：“姑夫你放心吧，我保证按时完成任务！若是姑夫你没什么事情的话就先回去吧，我这里可能还需要一些时间！”

　　程德明道：“那行，你就在这里吧！我还要和小勇到酒厂里去看看，饭店快要开张了，若是酒没有弄好，那就会造成损失了！”

　　在程德明和秦勇走后，秦轩便把饭店招来的员工和厨师集中了一下，开了一下会，而后便开始认真的训练起来。

　　训练服务员很容易，只是需要记住一些条令就行，而厨师的培训就不那么容易了。

　　不过好在招来的厨师都有着很深的厨艺，秦轩又发下了自己研究出来的各种做菜的方法，在这些厨师记熟以后，秦轩在现场稍加点拨一下，这些厨师很快便熟悉起来。

　　接下来的几天，秦轩便时常来到饭店，训练着厨师的厨艺，在秦轩的教导之下，这些厨师的厨艺也在飞速的提升着。

　　一开始的时候，这些厨师得知秦轩要给他们培训，还存着轻视之心，但是在这几天的时间里，他们的目光完全变了，对秦轩，那是发自灵魂深处的敬服。

　　他们从来没有见过这么年轻的人，便有了这么国手般的厨艺，在他们的印象里，在他们所接触的人中，没有是谁的厨艺可以和秦轩相比的。

　　而这，在让他们深深佩服的同时，也凝聚了他们在逍遥馆当厨师的决心。

　　这些厨师都是秦轩让姑夫程德明高价请来的，每一个人都是对厨师这一职业有着极深的热情。因而见识到了秦轩的惊人厨艺后，他们便有了留下来学习的心。

　　因为他们都是极为自信之人，对自己的厨艺都有着十分的信心，但是此刻，见识到了秦轩的厨艺，深深感受到了自己的不足，他们当然想要留下来进行学习，毕竟这可是一个难得的机会。

　　而这，也是秦轩十分愿意见到的！


第308章 偶遇杨诚

　　在将饭店里的厨师的厨艺，训练到差不多的时候，秦轩便和家人商量了一番，决定在这个月的中旬举行开业大典。

　　既然举行开业大典，秦轩自然需要印一些请柬，将自己认识的人都请来，虽然人不是很多，但是就图个热闹，让饭店的开业有个好的开始。

　　事实上，秦轩现在对于钱财并不是十分看重，若是他想要钱财，只要拿出一支千年雪莲，恐怕立刻间就是亿万富翁了。他开这个饭店，也只是为了姑夫程德明而已。

　　以前开饭店，秦轩或许是为了自己，为了家里，但是此刻，秦轩只是为了完成姑夫程德明的心愿，以及让家里的人有事可做而已。

　　秦轩知道家人都是农民出身，都忙惯了，若是突然间闲下来，就会浑身不自在。开个简单的饭店，每天可以按照自己的意愿做事，开开心心的，又何乐而不为！

　　而且没有了经济上的负担，饭店里的生意好坏也并不在意，秦轩知道，这些都可以让家人自内心深处，感到一种轻松自在，而这种心情，正是秦轩想要的。

　　此刻，秦轩已经将准备好的请柬，一一填上了邀请人的名字，并且一一拜访，将请柬送到，这自然使得很多人，记住了本月中旬的这个日子。

　　这几天的连续奔波，也使得秦轩有些疲累，特别是在到太极协会时，使得宋时明好一阵抱怨。

　　秦轩在将太极交给了很多老人，在他们学会后，秦轩就再也没有去过。那些学会秦轩太极拳的老人，很久没有见到秦轩，便每天都到宋时明的办公室去询问秦轩的情况。

　　而这，自然使得宋时明好一阵苦恼，每天应付那么多已经非常熟悉的老友，他又不敢怠慢，而且他又不知道秦轩的情况，因而在心里，可是对秦轩好一阵抱怨。

　　这次秦轩将邀请函送到他那里，宋时明当然没有放过，拉住了秦轩就是一阵抱怨，秦轩苦笑的同时，只好出去和那些老人见了一面，和那些老人聊了许久后，才终于回来。

　　“小轩，我现在感觉我变得好厉害了，就是一块巨石，我都能一拳把它打碎！”

　　见到秦轩从车上走了下来，秦勇立刻就上前，向着秦轩十分兴奋的说道。

　　秦轩看到老哥兴奋的样子，笑着道：“老哥你现在也只是后天初期而已，离高手还差很远呢，以后要更加努力才行啊！不然老哥你永远不能成为一个高手的！”

　　“不会吧小轩！我喝了很多那个雪莲粥，每天又饮一些猴儿酒，而且又坚持着修炼，怎么才到后天初期啊？小轩你不会看错了吧？”

　　听到秦轩的话，秦勇瞪大了眼，有些不相信的望着秦轩，似乎根本就不愿意接受，在他的感觉里，此刻的他，应该是很厉害的了！

　　“老哥你确实是后天初期，虽然你喝了很多雪莲粥，但是你炼化的却是很少，再说修炼不是一蹴而就的，需要持之以恒才是啊！”

　　看到秦勇眼中的震惊，秦轩摇了摇头，而后颇为感叹的道。

　　自从发生了绑架的事情后，秦轩便开始想办法提升家人的修为，而秦父等人也知道修炼的必要，所以秦轩便在指导家人修炼的同时，也将一支千年雪莲做成药粥给家人喝。

　　这雪莲粥里蕴含着惊人的灵气，只是喝一小碗，便能感觉到全身立刻间，便布满了道道灵气，使得众人的修为快速的进步着，因而几天过去，秦勇才感觉到现在自己很强大了。

　　“唉！没想到修炼了几天还是后天初期，虽然知道修炼很困难，但是没有想到这么难！”秦勇还是十分苦恼着。

　　“好了老哥，你就别抱怨了，修炼就是这样，有时为了突破一个境界，可能还需要好几年的时间呢！对了，老爸他们呢？”秦轩对于秦勇感到有些无奈，而后便道。

　　秦勇道：“老爸他们出去了，再过几天饭店就准备要开张了，到时候就不会有现在这么轻松了，所以姑夫领着老爸他们出去游山玩水去了！”

　　“呵呵，出去转转也好！”秦轩点了点头，他知道姑夫他们有孙武在着，此时的孙武已经是后天巅峰的境界，已经很少有人是他的对手。

　　要知道在这个世界上，能跨入先天境界的人，那是很少很少，至少秦轩遇见的进入先天的，就没有很多。

　　并且现在秦轩也知道，现在的他，没有任何敌人，现在的家人的安全，还是没有任何威胁的，所以，秦轩对于家人出去四处转转，还是很放心的！

　　秦轩想了一会儿，望着秦勇，突然道：“老哥你怎么没去啊？家里就只剩你一个人了吗？”

　　秦勇摇头道：“家里就我一个人了！临海的很多地方我已经都转过了，再去也没什么意思了，所以还不如待在家里，再说现在对于我来说，修炼是最重要的，我也要修炼到天级高手才行！”

　　秦勇举着拳头信誓旦旦的，他的神色以及目中，透着绝对的自信，此刻秦轩望去，在他的身上，秦轩突然看到了一种别样的风采。

　　秦轩心中微微一动，不过终究没有说什么，哥哥秦勇能够有这个自信，对于枯燥的修炼来说，是十分有益处的，而且秦轩也希望哥哥秦勇能够突破先天境界。

　　“好了小轩，我还要去修炼呢，就不跟你多聊了，你自己进去吧！”秦勇放下举着的拳头，微微一笑，而后便转身朝着远处的花园走去，看来他还真是用功不殆了。

　　秦轩呵呵一笑，看着哥哥秦勇逐渐远去，便回到大厅，来到自己的卧室，将剩下的一些请柬拿好，这才下楼。

　　这些请柬是为医院的苏红等人准备的，秦轩知道急诊部的，不管是医生还是护士都十分忙，所以这些请柬，他便是准备最后才送去。

　　而且他也不知道苏红他们是否有时间过来，不过不管怎么样，苏红都是他的老师，而且在急诊部里，他与很多人也算是相识，送了请柬，即使没来，也是尽了心意。

　　开车来到急诊部，走进里面，见到一片繁忙，秦轩也不禁有些感叹，他每次前来，在这里，都能感到一种生命的无价以及厚重，或许，只有在这里，对于很多生活不理想的人来说，健健康康的活着，实际上就是人生中最大的幸福。

　　“秦轩你过来啦！”

　　为病人挂号的前台两名护士，见到秦轩走近，立刻就兴奋起来。秦轩将贺子同救活的事情，现在整个急诊部都传开了，对于秦轩的医术，每个人都十分的敬服。

　　而且，对于秦轩，每个人都含着一种敬重，年纪轻轻的秦轩，在她们的心里，有着英雄般的光环，在她们的心中，秦轩宛若成了神话般的人物。

　　“两位姐姐好！这是我的请柬，我家的饭店在本月中旬要开张了，若是两位姐姐有空的话，还希望到时能捧个场！”秦轩点了点头，而后笑着将两张请柬递到了两人的面前。

　　“啊？十五号？可是那天我们要值班啊？”接过请柬，其中一名护士立即就沮丧起来。

　　对于秦轩家开饭店的事情，她们是知道的，因为这饭店离这急诊部，也只是隔了三条街而已。秦轩在饭店对厨师进行培训的时候，一位恰好路过的护士见到了，知道了秦轩要开饭店的事情，于是这个消息，便在急诊部传开了。

　　此时知道自己不能过去，两人的脸上立刻间，便布满了沮丧。

　　“呵呵，两位姐姐能有这个心意就好了，不管怎么样还是工作最重要，反正以后有的是机会，那我就不打扰两位姐姐了！”秦轩见到有人在自己后面排队，向两人说了一句，便转身离开。

　　“秦轩，你怎么在这里？”

　　正在秦轩转身离开之时，身后传来了一道十分熟悉的声音，秦轩顿时便转过头去，却是见到了一个胳膊被白布裹着的人，而且在他的脸上，也是鼻青脸肿的。

　　“杨大哥？你怎么成这样了？”

　　这人秦轩认识，叫杨诚，在给董华雄治病的时候认识的，秦轩知道他是一名退伍特种兵，有着很厉害的身手，不过对方此时的凄惨样子，倒是令秦不由一愣。

　　“真是你啊，我还以为我看花眼了呢！我呀，唉，那是一言难尽啊！”

　　杨诚见到真是秦轩，高兴的快步走了过来，不过在说到自己时，脸上却是布满了羞愧之色，不过他的目中，一闪而过的寒芒，秦轩倒是瞧了个清清楚楚。

　　看来对方是个有故事的人啊！

　　“杨大哥，我也没有想到会在这里见到你！”秦轩笑了笑，杨诚不想说起自己的事，秦轩也就识趣的没有再追问。

　　“秦轩，你来这里是？”杨诚点了点头，而后向着秦轩疑惑道。

　　他知道秦轩的医术十分厉害，但是如今在医院里，倒是令他有些不解。

　　“杨大哥，我是过来看看我的朋友的！对了杨大哥，你这是要回去吗？”

　　“不是，我还有几个朋友在这里，小轩，我能不能请你帮个忙？”杨诚摇了摇头，而后有些忐忑的问道。


第309章 帮助商青

　　“杨大哥，有什么事你就直接跟我说吧，只要是秦轩帮的上忙，一定不会推辞的！”

　　见到杨诚脸上的一丝忐忑，秦轩笑着道，他与杨诚也算是有一面之缘，不管如何，对方既然已经向他开口，那么他就不会置之不理。

　　而且此时秦轩的心中也有了一个想法，这个想法也是与杨诚有关，所以对于杨诚，他自然想要与他交好，结一个善缘。

　　“秦轩，大恩不言谢，你的这个情我记住了！其实想必你也已经猜到了，我想要你帮助我，是与你的医术有关！不过要帮助的这个人不是我，而是我的一个战友！”

　　杨诚听到秦轩答应，感激的点了点头，他那原本破了相的脸上，此时也露出了十分开心的笑容，落在秦轩的眼中，颇是有些滑稽。

　　秦轩笑了笑，看到周围不断进出的患者和护士，向着杨诚道：“杨大哥，在这里说话有些不合适，你看……”

　　还没等秦轩说完，杨诚便道：“秦轩，我的战友此时就躺在医院里，要是你有时间，我现在就领你过去！当然若是你没空的话，以后再说也行！”

　　秦轩摇头道：“杨大哥，我现在也没什么事情，既然你的战友现在在医院里，那你就领我过去吧！”

　　“那行，你跟我来！”杨诚听到秦轩有空，也不再说什么，直接领着秦轩向着不远处的楼梯走去。

　　途中，一些医生和护士见到秦轩，也不断的笑着打着招呼，秦轩一一回应，这使得在前面领路的杨诚，心里十分震惊。

　　他没有想到秦轩竟然会对这里这么熟悉，而且有这么好的人缘，他曾经向董华雄打听过，知道秦轩不是医生，但是却对医院这么熟悉，倒是让他有些奇怪。

　　不过虽然奇怪，他也没问什么，领着秦轩，直接来到二楼最西面处的一个房间里，敲了敲门，便推开走了进去。

　　秦轩跟上，走进的瞬间，一道异常清脆悦耳的声音响起，秦轩抬头望去，一个若小家碧玉般的柔美女子，站于病床的旁边，向着杨诚说着话。

　　这女子，朴素的着装，绝美的容颜，脸上带着淡淡的笑容，但是在那笑容下，秦轩却是见到，一丝哀愁浮现，使得此刻的女子，透着一种似风中柳絮般的柔美。

　　而在这女子的旁边，病床上，躺着一位中年男子，此刻的男子，闭着眼，脸上浮沉着晦暗。他的脸，一如杨诚一样，也是鼻青脸肿，有些不成人形。

　　这男子，身材也是十分魁梧，虽然腿上被绑着绷带，但是落在秦轩的眼里，却是感到一丝异常彪悍的气息，若钢铁军人般的铁血，透着一种凌厉的杀伐。

　　“秦轩，我来给你介绍一下，这位是我老战友的女儿，商雨晴，这床上躺着的就是我的老战友，说是老战友，其实在部队的时候，他是我可敬可亲的老班长！”

　　杨诚在和商雨晴说了几句后，便替秦轩介绍起来。

　　“你好！”

　　商雨晴虽然疑惑秦轩为何会出现在这里，但还是笑着向秦轩打了个招呼，随后便是静静的站在一边，望着床上的父亲商青，不再说话，但是目中，却是透着一丝仇恨与哀伤。

　　“雨晴，小轩可是个医术高手，我这次请他过来，就是为你父亲治病的！你可是要好好招待他！”

　　见到商雨晴的沉默，杨诚笑了笑，他对商雨晴的性格颇为了解，也不觉得什么，不过不管怎么样，秦轩都是他请来的，不能怠慢了他。

　　“杨大哥，你是说让他给我爸治病？”

　　商雨晴在杨诚解释之时，便转过头，望着秦轩，目中透着审视，秦轩实在是过于年轻。虽然商雨晴外表看似柔弱，但是她的心底，实则透着刚强。

　　商青，是她生命中最珍重的人，也是她这个世上唯一的亲人，这次父亲被人打伤，就已经让她伤痛欲绝，此刻，她的心里，决不容许再让别人伤害了父亲。

　　让秦轩为父亲治病，秦轩的年轻，让她目中，透着不相信，不过她是个识礼的人，虽然心里不愿，但是还是道：“杨大哥，不用了吧！医院已经为我爸诊治过了，说没有什么事，只需静养一阵子就好了，就不用再麻烦人家了吧！”

　　“雨晴，秦轩真是个医道高手，董老的腿就是他治好的。虽然医院里已经为你父亲检查了一遍，但是有些暗伤却不是随便就能检查出来的，今天我好不容易见到了秦轩，你就让他为你父亲看一下吧！”

　　听到商雨晴不愿让秦轩为商青看病，杨诚脸上立刻就急了，正如他所说的那样，他好不容易见到了秦轩，怎么也不能轻易间就将秦轩错过。

　　“什么？董爷爷的腿是被他治好的？”

　　商雨晴目中透着震惊，更是伸出玉手，指着秦轩，神色间，是深深的不敢相信。

　　秦轩在她的眼里，实在是过于年轻，在她的内心里，根本就不相信秦轩有那么好的医术。但是她曾经随父亲去拜访过董华雄的家里，知道他的腿已经被人治好了。

　　此刻，那人就在自己的眼前，竟是如此的年轻，虽然她有些不敢相信，但是董华雄腿被治好，是个事实，而且她也知道，杨诚不会欺骗于她。

　　只是，在她的目中，此时还存着一丝不信，因为这对于她来说，确实是有些震撼！

　　在她的认知里，好的医道高手，怎么都是那些白发白须的老者，可是此刻眼前的秦轩，怎么也不能与她心目中的形象，重合在一起！

　　“雨晴，你杨大哥什么时候骗过你？秦轩确实是个医术强者，让她为你父亲看一下，或许你父亲很快就能好起来呢？”

　　见到商雨晴怔怔的看着秦轩，杨诚有些无奈的道，说实话，对于商雨晴，他也有些头疼。

　　商雨晴虽然看似柔弱，但是却透着一股执拗，一旦她下了某种决定，就是十头牛都拉不回来。

　　若是她不愿意让秦轩为商青看病，那么他也没有任何办法，此时他只能劝着，让商雨晴相信他。

　　此刻的一幕，秦轩看在眼里，不禁感觉有些好笑，不过他也没有生气，商雨晴不相信他，那是对方自己的决定，与他无关。他来这里，只是为了杨诚的恳求而已。

　　“杨大哥，要是没什么事，那我就先走了！对了杨大哥，不知道明天你有没有空，我有些事情想和你商量一下？”

　　秦轩不再去看商雨晴，笑着望着杨诚，缓缓开口。

　　“小轩，你怎么就要走了？你还没有给老班长看病呢？”听到秦轩要走，杨诚立刻就急了，商青对他有恩，他自然不能不顾，此刻他也不再去管商雨晴了！

　　他知道这次遇见秦轩，是一个机缘，若是错过，老班长真有什么三长两短，那么他可就要懊悔死了！

　　“雨晴，小轩是我请来的，若是真是出了什么事，一切都有我担着，我相信小轩！”

　　杨诚直接拉着秦轩走到病床前，他的声音，在病房里回荡，带着锵锵之音，其中蕴藏着一丝不容拒绝的铁血之坚决。

　　听到杨诚的话，商雨晴的神色瞬间变换，伸在空中的手，不自觉的抬了抬，但是当望到了病床上的父亲时，她那高举的手，在一阵迟疑中，最后是缓缓落了下去。

　　她没有上前，只是脚步微挪，斜站在一边，目中，在迟疑的最后，终于浮现了一丝坚决。

　　“小轩，你给老班长看看吧！老班长昨天来的医院，医院在检查了之后，说没有什么事，只是休养一阵就可以了！可是直到现在老班长都没有醒过来，我怀疑老班长还存着什么暗伤，这些暗伤，医院根本就检查不出来！”

　　站在病床前，杨诚为秦轩说道，他是一名退伍特种兵，在执行各种任务中，也遇到过一些事，所以他在对于这个世界的认识上，就比别人要强很多。

　　此刻，他的神色，就透着一丝担忧。他和商青一样，都是被别人毒打了一阵，但是此刻的商青，却是昏迷不醒，凭着那自铁血训练中铸就的直觉，他知道，事情并没有想象的那么简单。

　　秦轩点了点头，没有再说什么，既然杨诚都将他拉到了病床前，那他也只能为眼前这人，好好检查一下了！

　　秦轩将食中两指搭在商青的右脉上，仔细的检查着，很快，他的眉头就是一皱。接着，精神力瞬间就蔓延，快速的扫荡着商青的身体。

　　在最后，秦轩便在商青的心脏之处，发现了一丝阴影，精神力洞彻，却是发现那丝阴影，是一团阴柔之气，若幽冥中的煞气，在携着无边煞气的同时，又蕴着一丝阴寒。

　　他刚才检查过商青的身体，体外也只是些皮肉伤，而且通过脉象，也是与常人无异，但是在其心脏之处，却发现了这么一小团阴寒之气，倒是让他不由一愣。

　　这团阴寒之气，在心脏之处，会慢慢的浸染，使得对方的身体，慢慢变得无比虚弱，最终会无力，全身都会感到一种冰寒。即使在炙热的阳光之下，最后也会感到一种在冰天雪地般的寒冷。


第310章 仇人见面

　　阴寒之气在商青的心脏处盘旋，使得秦轩的目光微微一凝，他知道，这阴寒之气不是由自然而形成，而是人为，此刻的他，神色间，有些思索。

　　看到商青脸上的伤，以及断着的腿，秦轩微微摇了摇头，将右手抽回，目光落在杨诚的脸上，看到他同样如此，心中知道，两人可能是遇到了不一般的人！

　　这人，很有可能便是武林中的人物，而且与两人有着仇，不过秦轩却是有些不解，依那人的实力，为何会折磨这两个对于他来说，世俗中的凡人！

　　秦轩的摇头，落在杨诚的眼里，使得此刻的他，原本平静的神色，立刻间起了变化。望着秦轩，目中带着一丝忐忑，嗓音中透着颤抖：“小轩，怎么样？老班长没事吧？”

　　杨诚话语的问出，使得斜靠在另一张病床边的商雨晴，绝美的容颜上，在泛起一丝忐忑的同时，目光也深深的凝聚在秦轩的身上，等着秦轩的回答。

　　想着事情的秦轩，在杨诚声音响起的刹那，便收起了思绪，望着杨诚，笑道：“杨大哥，你的老班长没事，不过杨大哥你可不可以告诉我，你和你的老班长是怎么受伤的吗？这一切是怎么回事？”

　　秦轩确实是想知道这件事的原委，因为他知道，这件事已经涉及到了修炼古武的人，凭着杨诚的实力，根本就不是那人的对手。

　　而那人，明显对商青含着敌意，想要慢慢将商青折磨于死。在商青旁边的杨诚，凭着战友间的关系，若是知道事情的原委，肯定不会不顾。

　　而那样，杨诚便会置于十分危险的境地，凭着那人的性子，秦轩知道，若是杨诚真要插手，恐怕会难逃身陨的命运，而这，却是秦轩不能不管的！

　　“没事就好！没事就好！”

　　此刻的杨诚，听到秦轩的话，微微松了口气，不过在又听到秦轩随后的话，不自觉的抬了抬被包扎完好的右臂，其神色蓦然间透出一股无边的杀气，其目中，也是一片冰寒。

　　“小轩，这件事情，唉……”

　　杨诚张了张嘴，话到嘴边，不过当目光落到了走过来的商雨晴时，却是又不自觉的咽了下去。他的脸上，在透着迟疑的同时，又含着一种无奈。

　　“还是我来说吧！”

　　商雨晴走近跟前，望了躺在床上的父亲一眼，随后目光落在了秦轩的身上，她美丽的眸中，透着一丝坚定，以及一种无奈的哀伤。

　　这股哀伤，秦轩看到，使得他的内心微微一动，仿佛刹那间，这股哀伤，便传到了他的身上，使得此刻的秦轩，其身上蓦然间，仿佛也蕴藏了一丝哀伤。

　　秦轩的身子动了动，那股哀伤瞬间便被他强行抹去，此时他望向商雨晴，目中不再如原先的平静，而是透着一丝复杂。

　　刚才的感受，他回味间，使得他的心里，产生了一丝涟漪。秦轩的心性，早已被铸造的如磐石，不可动摇，但是就在商雨晴望向他的刹那，使得刚才的他，心底里自然的升起了一丝哀伤。

　　这，对于秦轩来说，无疑于是最震撼的事情！

　　在修炼之后，他从来就没有如此过，可是此刻的事，却真切的发生在他的眼前，这使得此刻的秦轩，目中，透着一种难言的复杂！

　　秦轩目中的复杂，商雨晴没有看到，她微微叹了口气，而后缓缓道：“我爸和杨大哥身上的伤，是因我而起！”

　　“我在花锦路边开一个花店，生意虽然不是很好，但是至少可以无忧无虑的活着。不过在不久前，有一位客人来到我的花店，事实上，他是临海副市长的儿子！”

　　“这段时间，他一直缠着我，使得我疲于应付。昨天，他又一次来到花店，并且还对我动手动脚，当时我爸正好来看我，便狠狠教训了他一番！”

　　“我知道他是心胸狭窄，睚眦必报之人，我劝我爸以后小心一点，可是没有想到他的报复，会这么快，作天就让人将我爸折磨成这样，而且还打了杨大哥！”

　　商雨晴一直十分平静的说着，但是秦轩却是从其眼中，看到了一股怒火在燃烧，含着浓郁的煞气，在这股煞气涌起的刹那，周围的空气，仿佛瞬间都被冻结，陷入了冰寒。

　　而且在她的目中，秦轩也看到了一种无奈，一种无能为力的哀伤，那是一种无法为亲人报仇的深深的无奈，这是一种现实的悲哀！

　　秦轩点了点头，商雨晴的柔美，使得她有一种仙子般的出尘，可能每个人见了她，都会升起别样的想法，那副市长的儿子追求她，也是人之常情。

　　不过对方却因为无礼，而被商青暴揍一顿后，升起的怨恨，却是让秦轩的目中微微一凝，看来对方虽然有着显赫的身份，但却是世俗中的小人啊！

　　“我爸和杨大哥昨晚在小摊前喝酒谈事时，便被他找来的人狠狠的打了一顿，虽然他没有出现，但是我知道这件事就是他做的！因为我爸在退伍后，一直老老实实的当着保安，在外面根本就没有仇人，除了他，我实在想不出来，还有什么人会与我爸有仇！”

　　商雨晴望着病床上有些凄惨的父亲，她的眼中微红，有些湿润，不过生性坚强的她，生生的将这种想要大哭的冲动压住，这使得此刻的她，在秦轩的面前，柔美的娇躯微微的颤动。

　　“小轩，不怕你笑话，老哥怎么说也是一名特种兵，可是在那人面前却是无一回合之力，被他们打得这么惨，实在是愧于说出口啊！”

　　此时，杨诚抬起头，向着秦轩羞愧的说道，他的神色间，在闪过屈辱的同时，又含着一丝狠戾。

　　确实，他是特种兵退伍，本就是兵之骄子，真正的兵之王者，虽然退伍后，他没有在部队时那么玩命的训练，但是每天仍然在坚持，在坚持着自己的训练计划。

　　可是，就在昨晚，被人瞬间打的毫无还手之力，连一丝反抗的余地都没有，这使得他这个曾经的兵中王者，实在是羞愧万分，但更多的是一种憋屈。

　　此刻，他在说出口后，眼中划过一抹狠戾的凶光的同时，他的双手，也被他在此刻愤怒的情绪里，被掐的十分惨白，指节骨更是咔嚓作响，回旋在秦轩的耳边。

　　“杨大哥，这件事都是因我而起，不仅连累了我爸，还连累了你，杨大哥，都是雨晴不好，对不起！”

　　商雨晴深深的向着杨诚鞠了一躬，她那绝美的容颜里，此刻在含着歉意的同时，更是划过一抹苍白的凄美，如夕阳下的蝴蝶，带着一种余晖般的苍美。

　　“雨晴，这件事错根本就不在你，要是让我碰到了那个王八蛋，我一定要好好的教训他一顿，我要让他知道，惹了一名特种兵，就不会有好下场！”

　　杨诚见到商雨晴向自己道歉，连忙将她扶起，此时他的目中，透着一股狠戾，仿佛下了某种决心。

　　“哦，杨大哥要教训谁啊？杨大哥只管说出来，只要他还在临海，还在我的地盘，我马上就把他找出来，让杨大哥好好泄泄气？”

　　突然，病房的门被推开，一声含着怒气的话语回旋间的同时，一位拿着花，穿的十分贵重的年轻男子走了进来。

　　这男子，面相十分的俊俏，穿着十分得体，身上散发着一种贵族般的气息，似有很好的休养，不过秦轩却是见到，这男子在进来时，目中落在商雨晴身上的刹那，一抹奇异的光泽，在他的目中刹那间浮沉。

　　“方鹰飞，你怎么来了？”

　　商雨晴见到来人，脸上立刻间便布满了寒气，娇躯微微颤抖，洁白的玉手更是紧紧的握起，目中虽似平静，但却充满了滔天的怒火。

　　方鹰飞，临海副市长方琼的儿子，是那个让人打了他父亲的人，此刻仇人就在她面前，她却是要硬生生的抑制住。

　　因为对方是副市长的儿子，有着很深的地位，也有着很深的权势，她深深的知道，对方不是自己可以惹得起的，而且，她没有证据，不能证明眼前这人，就是打了他父亲的人。

　　“雨晴，伯父受伤了，你怎么也不告诉我一声，要是有需要我的地方，你尽管跟我说，我想在临海还没有我办不成的事！”方鹰飞笑着上前，谦和的说道。

　　此时的他，宛若一个君子，有着很好的教养，仿佛根本就不是刚才商雨晴所说的那个人。

　　“方鹰飞，你这个王八蛋，你还敢出现在我的面前，你还敢假惺惺的来这里装好人，今天我一定教训你这个王八蛋一顿！”

　　听到方鹰飞的话，杨诚再也抑制不住心中的那股怒气，顿时便向方鹰飞冲了过去。

　　他原本就是个暴脾气，正因为这，他才因违反了纪律，早早的退伍。这几年虽然在社会这个大背景下，性子被磨灭了一点，但是那掩藏在骨子里的凶性，却不是光凭岁月的流逝，就可以磨灭掉的！

　　此刻，他冲上前，自然而然的携着一股凛冽的煞气，十分逼人！


第311章 炎帮鬼七

　　看到杨诚抡起拳头便向那方鹰飞轰轰而去，秦轩脚步一错，立刻上前将他拦了下来：“杨大哥，你先不要冲动！”

　　而就在秦轩说话的刹那，突然一道黑影临于他的身前，挡住了杨诚的去路，此人，若一座铁塔，身材十分魁梧，且在其身上，传来滚滚煞气，震人心魄！

　　“滚！”

　　来人声音轰轰，若闷鼓，此声传出的刹那，杨诚便承受不住，脸色瞬间苍白的同时，蹬蹬几步向后退去，目中泛着惊惧之色，看着此人，竟不知是从何处而来。

　　“鬼七，这位是我的朋友，你怎么能如此无礼！”

　　此时方鹰飞见到杨诚如此模样，在心内无比舒爽的同时，又对着眼前的大汉训斥着道，看其样子，似乎真的是在皱眉，在训斥。

　　“方公子，我的职责就是保护你，若是有人想要伤害你，那必须踏着我的尸体过去！”

　　大汉听到方鹰飞的话，转过身来，望着方鹰飞，声音轰轰的道，其声中，却是透着一种坦然的无惧之色，且有着一种无敌的信念在滋生。

　　秦轩在大汉转过身的刹那，也终于见到了此人的面目，这大汉浓眉虎目，剃着光头，脸颊刚毅，给人一种十分铁血的感觉，且其身上，也荡漾着一丝血煞的气息。

　　“嗯？”

　　见到秦轩望来，这大汉怒目一扫，随后脸上便透着不解之色，刚才，他突然感到了一股令自己内心惊悸的气息，这股气息，使得他的身体，瞬间冰凉。

　　但是一番扫视，却是什么也没发现，这病房里的人，给他的感觉，也不过是一个世俗中的凡人而已！

　　“方鹰飞，谁是你的朋友？你别以为我不知道这件事是谁做的，你给我等着，迟早有一天我会找你好好算这笔账！”

　　杨诚强自深吸一口气，将全身激荡的血气压制下来，此刻的面色又恢复了一丝血色，望着方鹰飞，声音狠狠的大声吼道。

　　方鹰飞眉头一皱：“杨诚，你别不识抬举，我给你面子，那是看在雨晴的面上，要是你再这样随便诬陷人，那就别怪我不给你面子了！”

　　“哼！方鹰飞，你自己做的事情你自己心里清楚，你派人将雨晴的父亲打成这样，虽然我没本事，但是我认识的人也有不少，昨晚来的人就是你派来的吧！而且还是炎帮的人，你说我说的对不对？”

　　杨诚毫不客气的讥讽道，对于方鹰飞他一丝好感都没有，虽然他也知道方鹰飞背景不小，但是凭着他骨子般的一丝铁血，他此时根本就不怕他。

　　“杨诚，你说话要小心一点，你有什么证据证明是我干的，要是你说不出个所以然来，那今天你就别想从这里好好走出去了！”

　　方鹰飞此时也生了怒气，他本就是睚眦必报的性子，虽然平时表现的十分温文尔雅，但是此刻，在杨诚的不断刺激下，也渐渐恢复了一丝本性。

　　“哼！没有证据？昨晚那人我虽然不认识，但是我的一个兄弟却认识，他是炎帮战堂的堂主对不对？而且还和你交往很密切对不对？方鹰飞，我虽然是个小人物，但是也不是任谁都可以随意拿捏的？”

　　杨诚怒气轰轰的道，此时他的目中，随着他口中逐渐的逼问，泛起了一丝血色，透着一种疯狂。

　　“我认识那又怎么样？就仅仅是我认识，你就将事诬陷到我头上，那要是我认识一个杀人犯，那我还不成也是一个杀人犯不成？”

　　方鹰飞面带讥讽的道。

　　要不是顾着商雨晴在这，他根本就不用与这杨诚废话，直接就让鬼七上去将杨诚狠狠教训一顿了。

　　而且此刻，他也下定了决心，等一出这个房门，马上就吩咐人将这杨诚狠狠给教训一顿，至少要卸掉他一条胳膊一条腿，这样才能发泄他心中此时的怒气。

　　“哼！方鹰飞，你自己做的事自己心里明白，要是我老班长真有个什么三长两短，我就是拼了这条命也要你好看！”杨诚的目中此时一片赤红，声音嘶吼滚滚。

　　“哼！方公子也是你可以说的，虽然方公子不与你计较，但是既然你这么不识抬举，我就替方公子好好教训你一顿！”

　　大汉鬼七听到杨诚威胁的话，眼中闪过一丝不耐，抬手间便向杨诚扇去，这只是他随意的一扇，但是却快若闪电，至少在杨诚此刻的眼中，是没有丝毫躲闪的余地。

　　“砰！”

　　刹那间一声轰鸣回荡，却是秦轩站到了大汉鬼七的身前，替杨诚挡了这一扇。

　　秦轩站立不动，但大汉鬼七却是蹬蹬退后了几步，此刻鬼七的目中，不再是原来的平静，而是泛起了一抹惊惧与骇然。

　　“你？”

　　大汉鬼七惊骇出声，望着秦轩，此时他才终于知道，刚才的一丝源自于心底深处的惊悸，究竟是来自于哪里，那是来自于眼前之人。

　　“虽然这件事跟我没有关系，但是杨大哥却是我的朋友，既然你想要教训他，那就自断一臂吧！”

　　秦轩神色平静，身形淡然，但是说出的话中，却是透着一股寒意，使得远处的几人都是身子一颤。

　　“阁下好功夫，不过我劝阁下还是少管闲事，这个世界可没有你想象的那么简单？不要是什么事都参与的为好？”

　　大汉鬼七稳定了身子，望着秦轩，目中阴沉的同时，缓缓开口，透着一股狠戾与张狂。

　　他张狂，是因为他有着张狂的资本，他傲慢，是因为他有傲慢的底蕴。

　　他是临海炎帮战堂核心人物，习得一套内功心法，是后天中期的境界，也是战堂里的数一数二的人物。凭着方鹰飞与炎帮帮主原破军的合作关系，战堂堂主才让他担任了方鹰飞的保镖。

　　他可以不是眼前之人秦轩的对手，但是他们的堂主，还有他们的帮主，在他的心里，只要一人出手，便可以让秦轩死无葬身之地。

　　所以此刻，他虽然有些惊骇，但是并不惧怕，他知道这里是医院，对方不敢随便下杀手，而且只要出去，让帮里的兄弟将此人一查，那么一切都可以有办法。

　　“哦，那我还真想看看这个世界怎么不简单了？”秦轩突然笑道，在他的笑容里，透着一丝玩味。

　　“小子，你这是在玩火！”

　　大汉鬼七声音狠狠的道，不过他却是没有再出手，既然知道自己不是眼前之人的对手，那么他也不会逞一时匹夫之勇。

　　“哼！”

　　秦轩双目一凝，怒哼一声，这声音顿时间便在大汉鬼七的脑海中轰鸣回旋，如自身化作了怒海中的孤舟，随时可以崩溃一般，而且在秦轩目中的威压之下，他直接蹬蹬倒退。

　　在倒退的同时，大汉鬼七面色大变，呼吸似要停止，在他的目中，此刻的秦轩，占据了他心神的全部，似只要对方一个念头，自己就要立刻生机熄灭而亡一般。

　　这股威压，来自于秦轩，来自于他先天的威压，先天的怒目一击，不是此刻的大汉鬼七可以承受的。

　　“噗！”

　　大汉鬼七在倒退几步之后，终于在稳定身体的刹那，一口鲜血蓦然喷发，丝丝血腥味瞬间弥漫，缭绕在这个此刻静谧的房间内。

　　“你……”

　　在大汉鬼七抬手指向秦轩的刹那，又是一口鲜血喷出，这是他的本命精血，此刻的连番吐出，使得此刻的他，面如金纸，虚弱到极点。

　　“这是给你的教训，还不快滚！”

　　秦轩神色平静，透着漠然，他能够从大汉鬼七身上感受到一股煞气，这煞气的凝聚，绝对是在厮杀之中产生，手中沾染着别人的性命。

　　不过这大汉鬼七与他没有什么仇，他也不想牵扯到这里面的纷争中来，所以只是给了这大汉鬼七一个教训。不过这个教训，使得大汉鬼七本命精血的吐出，却是需要几个月才能恢复过来。

　　听到秦轩平静中的话语，大汉鬼七不敢再说什么，甚至连方鹰飞都没有顾及，直接抬着虚弱的身子，狼狈的朝着病房大门外冲了出去。

　　此刻的他，在秦轩的一声怒哼之下，已丧失了胆，没有了任何的斗志，恐惧已经弥漫了他的身心。

　　秦轩见到大汉鬼七跑了出去，便将目光落在了方鹰飞的身上，缓缓道：“你们的事我不想管，不过现在我在这里还有事，不想有外人打扰，所以……”

　　“我知道，我知道，我这就出去！”

　　见到秦轩的目光望向了自己，方鹰飞只感头皮发麻，刚才大汉鬼七在秦轩一声怒哼之下，倒退吐血的情景，他可是看了个清清楚楚。

　　此刻秦轩目光望来，声音缓缓，使得心中早已被恐惧占满的他，哭笑摆手的同时，哪还顾得了来临的目的，直接跟着跑了出去。

　　在跑出去望到远处大汉鬼七的刹那，方鹰飞突然在恐惧滋生的同时，生出了一股无边的怒气。这股怒气，不仅来自于里面的秦轩，还有来自于那刚才，根本就不顾他的大汉鬼七。

　　大汉鬼七是他请来的保镖，有着保护他的职责，可是刚才，却是将他一个人留在了那危险的境地，使得此刻的他，目中被怒火占据，向着也向他望过来的大汉鬼七，咆哮而去。


第312章 商青醒来

　　“秦轩，这……”

　　杨诚有些不自然的看着秦轩，在他的脸上，此刻还残留着一抹惊惧与骇然，刚才秦轩只是一声怒哼，便将那大汉鬼七吓得惨然模样，此刻还回旋在他的心底。

　　“杨大哥，这些人确实是需要教训，若是那炎帮的人再去惹你，你只管支会我一声，到时我保管将他们收拾的妥妥帖帖！”秦轩笑着道。

　　刚才他已经看出来那大汉鬼七是修炼过的人，杨诚虽然是特种兵，但是在实力上，也仅仅只算是后天初期而已，而且还没有练出真气，所以根本就不是那大汉鬼七的对手。

　　若是那大汉鬼七以后再去招惹杨诚，秦轩也不介意直接到那炎帮总部去一趟。

　　听到秦轩的话，杨诚感激的点了点头，他刚才已经看出来了秦轩的恐怖实力，他也没有想到如此年轻的秦轩，竟然会是个深藏不露的高手。

　　想到秦轩的恐怖实力，杨诚不禁心中一动，嘴唇张了张，不过最后还是转过话题：“小轩，这次多谢你了！没想到你竟然有这么好的身手！”

　　“不过小轩，那炎帮我也略知一二，帮主原破军是给很厉害的人物，在临海也算是个地头蛇，而且他的手下还设置有暗堂，战堂，药堂，军堂，每个堂主听说都是十分厉害的人物！”

　　“这次你惹了那方鹰飞，据我所知那方鹰飞和原破军有些关系，小轩你以后要小心一点！唉小轩，本来只是想让你给我老班长看看病的，却没想到会给你惹来这么大麻烦！”

　　杨诚脸上布满了歉意，他有些后悔将秦轩给牵扯了进来，他知道秦轩虽然修为恐怖，但是这个世界上有时事情的解决，不仅仅光是靠实力就可以的。

　　比如说暗杀，或者下毒，或者各种意外，能让人无声无息离开这个世界的手段，多不甚数！俗话说明枪易躲暗箭难防，就是这个道理。

　　杨诚在退伍后，也在这个社会上挣扎了几年，对于这个残酷的社会，他也看清了许多，此刻，突然间将秦轩牵扯到了这个事情里，他有些后悔。

　　对于方鹰飞，他也听说过一些传闻，在私下里也调查过一些，他知道方鹰飞表面上是个谦和君子，但其实是个心胸狭窄的小人。

　　这次秦轩招惹了他，杨诚十分明白，凭着那方鹰飞的本性，很有可能会借助炎帮的手，将秦轩给狠狠教训一顿。

　　杨诚目中的复杂与一丝愧疚，秦轩看在眼里，微微一笑，他本来就觉得杨诚这个人很不错，此刻听到他的话，想到他刚才面对方鹰飞时的血性，秦轩心里不禁点了点头。

　　“杨大哥你就放心吧，那炎帮我还不看在眼里，现在我就先给你老班长的病给治好吧！”

　　秦轩走到病床前，将右手手掌放在商青的心脏前，暗自一吸，顿时自商青心脏处盘旋的那一缕阴柔之气，便在秦轩的这一吸之下，给吸了出来。

　　秦轩右掌一握，那丝阴柔之气便瞬间被捏碎，化为了虚无，而此刻秦轩的动作，落在了杨诚和商雨晴的眼里，却是感到十分的古怪。

　　“小轩，这就好了？”

　　见到秦轩停下，转头望着自己，杨诚面露迟疑，终于还是问了出来，他不明白秦轩刚才到底是在做什么！

　　那一放与一握，根本就不像是在治病，仿佛是在拿捏什么东西一样，或者说是根本就不是在治病，而是在装模作样，与民间的假医生一样。

　　此刻，商雨晴的眼中泛着嘲讽之色，本来刚才秦轩的表现，让她深深震撼的同时，也对秦轩产生了一种莫名的敬重，但此刻，她却是目中露着嘲讽。

　　且那一丝敬重与感激，此刻也渐渐的消散，换成了一种莫名的古怪，以及一丝讥讽。

　　她是将秦轩当成了骗子，当成了那种装神弄鬼的人，而且此刻在向杨诚望去之时，她的眼中，也掠过一抹复杂，以及对于杨诚的莫名感伤。

　　在她看来，杨诚是可怜的，将秦轩这个骗子当成了朋友，当成了一个可以信任的人。

　　因为在杨诚将秦轩介绍给她时，那眼中的敬重与信任，此刻的她，还清晰的浮现在眼前，而这无疑使得此刻的她，目中，更多的是对于杨诚的悲悯。

　　“咳……咳！”

　　就在秦轩收手，杨诚神色有些古怪，商雨晴眼中露出一抹嘲讽之际，在病床上，传来一丝十分微弱的咳嗽声，在那声音响起的刹那，杨诚便立刻身体动了动。

　　此刻的商青，睁开了眼，脸上浮现一丝苍白，在苍白中又透着一些淤青，使得此刻的他，看起来有些萎靡，不过其目中，却是透着一抹难言的复杂。

　　这抹复杂在望向商雨晴的刹那，终于在眸中回旋了许久，在这寂静的病房间，缓缓散去，沉寂到了心底。

　　“爸，你醒了！”

　　商雨晴从震惊中清醒，脸上带着惊喜的跑到病床之前，望着那虚弱中的商青，她的父亲，此刻的她，在欣喜中，眼中的泪珠不断滑下，打湿了那洁白的被单。

　　“老班长您终于醒了，要是你再不醒，我和雨晴都快要急死了！”

　　杨诚也走到病床之前，看着商雨晴落泪的模样，那柔弱中透出的刚强，使得此刻的他，一股同样的伤感与喜悦在心底回旋。

　　“咳咳……我没事，雨晴，你别在哭了，一个大姑娘家哭哭啼啼的，还不让人家笑话！”

　　商青有些虚弱的道，而后望向了杨诚：“小杨，这次幸苦你了！没想到会把你给牵扯进来，老班长对不住你啊！小杨，你身体没事吧？”

　　“老班长，我没事！你看我身体好着呢！”杨诚举起右手，用力的在空中挥了挥，此刻的他，在面色淤青的凄惨中，又透着一些好笑。

　　“唉！”

　　商青看到杨诚的样子，听到他的话，无奈的叹了口气，杨诚的脾气他知道，此刻若是再说些什么抱歉的话，非把他给逼急了不可。

　　“老班长，其他的事你先别管，现在老班长你最要紧的任务就是在医院里好好养伤，我可是还想和老班长您继续把酒言欢呢！”

　　听到商青的叹气，杨诚立刻笑着道，他的话语中透着一股真诚，以及含着一种莫名的决定，这决定，映照在他的脸上，使得此刻的他，全身弥漫着一种大山般巍峨的稳重。

　　“小杨，这位是？”

　　商青听到杨诚的话，脸上也浮现了一丝笑容，看到商雨晴旁边的秦轩，他在眼里打量的同时，也在向着杨诚询问道。

　　杨诚连忙道：“老班长，这位是秦轩，就是我曾经跟您说过的，那位医治好了董老腿的秦轩。今天我在医院里碰巧碰到了他，所以便把给拉过来给您看病来了！”

　　“伯父您好，杨大哥是我的朋友，听说他的老班长在医院，而我也会一些医术，所以便跟着过来了！”

　　秦轩谦和的笑着道。

　　“小伙子，你真是年轻有为啊！董老的腿可是找了无数医师都没有治好，但在你的手里，好像一个下午的功夫就给你治好了，看来我今天也是十分幸运啊！”

　　商青说会了话，脸上也恢复了一些血色，此刻望着秦轩，十分的感慨起来。

　　“伯父过奖了，伯父的伤也没什么大事，只需要在医院静养一段时间就可以了！”对于商青的话，秦轩笑了笑，而后便将他的病情说了出来。

　　“秦轩，谢谢你！”

　　此刻，在商青说了几句后的商雨晴，也擦干了脸上的泪水，神色也恢复到了原本的模样，望着秦轩，真诚的感谢道。

　　在感谢的同时，她的脸上，有些如火缭绕般的温烫，刚才对秦轩的一抹嘲讽，让此刻的她，心里十分的歉然，有些愧疚。她原本就十分聪慧，在秦轩那古怪的动作下，商青便瞬间醒来，她哪能还不知道，自己父亲的醒来，是秦轩的功劳。

　　想到刚才心里对秦轩的误解，想到秦轩刚进来时对他的不信任，这些都让此刻的她，内心充满了愧疚与歉然。

　　不过她虽外表柔弱，内心刚强，但终究是个女子，在这个时刻，亲人的面前，一些道歉的话，使得她说不出口，在犹豫之中，最后只是化成了一句道谢的款款话语。

　　这款款话语中，无疑透着十分的真诚，虽然商雨晴不知道秦轩到底是如何让躺了一夜的父亲，在刹那间醒来，但这些她都不用知道，因为只要父亲能醒来，那就是最好！

　　“不用谢，其实我也没做什么！”秦轩笑了笑，对于商雨晴，他不想有太多的牵扯，所以在说了一句后，他便不再开口。

　　“不管怎么样，你的这个情我记下了！”

　　商雨晴知道自己在秦轩那里没有什么好印象，不过她还是十分倔强的说道。

　　对于她有恩的人，她会永远铭记在心，哪怕此刻不能回报，但是到了以后有能力时，她会将生命中，曾帮助过她的所有人的情，一一归还。

　　因为她不想在这个世界，欠下太多的情，除非她一辈子都……还不起！


第313章 大发请柬

　　商青的醒来，自然使得杨诚和商雨晴两人欢喜无比，在和秦轩聊了一阵，又叫来医生检查过后，两人心中的重重大山，此刻终于放下。

　　“杨大哥，我在医院还有事，等我忙完后，我再过来找你，到时我会有件事想和你商量一下！”

　　见到检查的医生激动的离去，秦轩笑着向杨诚说道。刚才过来检查的医生，见到了秦轩，立刻间神色便陷入了激动，在秦轩笑着招呼之后，这才激动中离去。

　　“那行！小轩，这次谢谢你了，我也不说什么了，你先忙去吧！”杨诚点了点头，他在医院碰到秦轩，也知道秦轩可能在这里有事，此时老班长已经无事，秦轩的离去，于他来说，自然是答应。

　　秦轩点了点头，随后向商青和商雨晴两人告辞后，便推开病房门，走了出去。

　　路过的护士见到秦轩，在惊喜中向秦轩打着招呼，秦轩笑着点头，而后便掏出请柬一一发放。

　　秦轩的邀请，使得此刻的繁忙的护士，脸上出现了惊喜。对于秦轩，她们有些崇拜，崇拜的人邀请她们去参加自家饭店的典礼，这于她们来说，是莫大的殊荣。

　　见到极其小心的将请柬收好，脸上愉快的答应中离去的护士，秦轩也带着微笑，向着苏红的办公室走去。

　　路上，遇到每一个护士和医生，秦轩都发放了一张请柬。虽然他在这里待得时间不长，但是这里的人，他却是全部熟识，邀请他们，也是一种尊重。

　　至于去不去，在秦轩的心底，还真没有想过！

　　他知道急诊部不同于别的部门，每天都处于繁忙的状态，可能在每一个时刻，都在抢救着一个病人的生命，都在挽救着一个家庭。

　　所以，对于自己发的请柬，秦轩知道，可能很大部分人都不会过去，因为他们要待在这个战场，要待在这生命的第一线，履行着他们的职责和使命。

　　“秦轩，你终于过来了？这些天你哪去了？”

　　一道惊喜的声音在秦轩的背后响起，熟悉的声音，惊喜的话语，使得秦轩微微一笑，转过头来，穿着白大褂的苏红，站在秦轩的面前。

　　“苏老师，我正要过去找你呢！”

　　秦轩笑着道，此时的苏红，又恢复了往常的犀利风范，她的脸上，依然挂着十分宽和的笑容，如春风般，让人沉入其中，心灵获得平静。

　　“你跟我来！”

　　苏红快步的走到秦轩面前，拉着他的手，便转身朝着不远处的楼梯走去。

　　苏红的动作，使得秦轩一愣，不过秦轩也是在愣过之后，随着苏红的脚步朝着楼梯走去，沿着楼梯，来到二楼，进入到一间留观室里。

　　“当家的，你看谁来了？”

　　苏红向病床上躺着的人欢喜着笑道，那病床的人，在苏红声音响起之时，便转过身，朝着门这边望了过来。

　　“秦轩大哥，你终于来了，这几天你怎么没过来啊？苏大夫，你功不可没，终于将我的救命恩人给找来了！”

　　躺在床上的正是贺子同，此时的他，没有了先前的病态，也没有了先前毫无生机的可怖，此时的他，又重新变成了以前的那一个他，那个顽皮中心地善良的贺子同。

　　“当家的，我可是按照你的吩咐，我一发现了你的救命恩人，就把他押解到你的面前了，现在你老人家还有什么吩咐？”

　　苏红也轻松的笑道，此刻的她，望着贺子同的眼中，全是怜爱。以前的差一点失去，才让她发现此刻的珍贵，这几天贺子同的醒来，她一直陪伴。

　　那种曾经失去过的滋味，她不想再一次去承受，因而她要抽出时间，去陪伴这个她生命中的珍贵，去伴着他的喜怒哀乐一起成长，去感受这曾经没有感受过的美好。

　　“苏大夫，我现在没有什么吩咐，你将我救命恩人找来，就是我最大的吩咐，现在你完成了，你功不可没！”

　　贺子同大人般的说道，随后望向秦轩，真诚的感激道：“秦轩大哥，我的情况苏大夫已经跟我说了，我知道是你将我从鬼门关里给拉了出来，秦轩大哥，大恩不言谢，以后你有什么事，尽管吩咐！”

　　贺子同称呼苏红为苏大夫，这使得秦轩有些好笑的同时，也有些不解，不过此刻不是想着这些的时候，听到贺子同的话，秦轩微微笑道：“贺子同，我可没有什么吩咐，不过你以后可是要小心一点，不能再吃那些过期的食物了！”

　　“秦轩大哥，这些我都知道了，再说现在苏大夫也不会在将冰箱里留着过期的食物了！”

　　贺子同点了点头，而后望向旁边的苏红，笑呵呵的道。

　　“是啊，现在冰箱里的食物我每天都要检查一遍，贺子同的教训，我算是吸取够了！”

　　苏红此刻神色十分的感慨，有些低沉，贺子同的事，对于她来说，是个难忘的教训，且这教训于她来说，终生难忘，一辈子都会埋藏在心底。

　　“呵呵，苏老师你确实应该这么做，苏老师你每天都在医院里忙，根本就顾不得家里，以后确实是要分一些心了！”秦轩也笑着点了点头。

　　“对了，现在贺子同应该没有什么事了吧？”

　　“已经没什么事了，再在医院观察几天就可以出院了！”苏红摇了摇头，笑着说道。

　　秦轩笑道：“那就好！贺子同，我现在还有事，就不陪你了，等你出院的时候，我再来看你！”

　　“秦轩大哥，这可是你说的啊！你可别忘了！”听到秦轩的话，贺子同立即就高兴的道，他的脸上，刹那间，布满了喜悦。

　　“我当然不会忘，到时我还会送你出院礼物呢！”秦轩颇有些神秘的笑道，这微笑落在贺子同的眼里，自然使得他脸上露出了惊喜。

　　“好了当家的，我也不能在这陪你了，你一个人在这好好看看书，复习一下功课，你这些天都没去学校，功课可是被落下的很远了！”

　　苏红将一本数学书放到贺子同的面前，又整理了下被子，不顾贺子同撅起的嘴，带着轻松的笑容，和秦轩一道走了出去。

　　“秦轩，你今天怎么有空过来了？”

　　走廊上，苏红关好门后，便向秦轩笑着问道。

　　秦轩将一张请柬刹那间拿了出来，递到了她的面前，在她的疑惑中笑着道：“苏老师，我家的饭店过几天就要开张了，我怕当天没有人来捧场，所以今天便到急诊部来大发请柬了！”

　　“苏老师，这是你的请柬，你到时可是一定要去啊，要不然到时一个人都没有，你可就要看你学生的热闹了！”

　　“呵呵，哪有你说的那样！你那饭店我也曾经看过，处于繁华的地带，肯定生意会很好，而且凭着秦轩你的关系，还怕没有人去捧场！”

　　“那也不一定啊，我还想凭着苏老师你的关系，到时能给我拉些客人过去呢！”

　　秦轩和苏红边向楼下走去，边笑着说道。

　　“那可就要看你饭店里的菜怎么样了，要是不好，我拉去的客人到我面前抱怨，那我可不就很没面子了！”苏红轻松的笑道，在秦轩的面前，她总是感觉很轻松。

　　“苏老师你就放心吧，我家饭店的饭菜，保管你吃了第一次，还想着第二次，有了第二次，还想着第三次……”

　　秦轩乐呵呵的笑道，此刻的他，也感觉到了一丝轻松，这种轻松，使得此刻的他，脸上满挂着笑容。

　　“什么还想着第三次啊？”

　　突然一道声音从两人身后传来，秦轩转过头望去，却是见到冉学舟拿着听诊器走了过来，一脸的微笑。

　　“我们正在说着秦轩家饭店里的菜的事情呢！”此刻苏红也转过头来，笑着回答道。

　　秦轩又赶紧拿出了一张请柬，递到了冉学舟的面前，笑道：“冉大夫，这是我的请柬，还希望到时能来捧个场！”

　　冉学舟接过请柬，随意的翻了一下，又合上后笑着道：“原来你们说的是这个事啊！行，当天我肯定会过去的，不过那天我值白班，可能要到晚上才能过去了！”

　　“呵呵，冉大夫，你能来我就很开心了，非常感谢你的捧场，到时晚上我一定会在门前相候的！”秦轩笑着道。

　　“那行！我现在还有病人，就不多跟你聊了，苏红你先照顾着秦轩！”冉学舟点了点头，向着秦轩说了一句后，便拿着请柬向前走去。

　　“秦轩，你今天到医院就是来发请柬的吗？”见到冉学舟走远，苏红便望着秦轩问道。

　　秦轩点了点，笑着道：“是啊苏老师，今天我还真就是过来发请柬的！”

　　“这样啊！那行，秦轩你也知道急诊部一直很忙，现在这里还有这么多病人，我也就不陪你了！等到贺子同出院的那天，你要是过来的话，我请你吃顿饭，也好让我好好感谢你！”

　　苏红想了一下，便对着秦轩诚恳的道。对于秦轩的救命之恩，虽然她没有说什么，但是一直记在她的心底，此刻，她终于还是说了出来。

　　“呵呵，苏老师，你的这顿饭，到时我一定会过来的，我可不能让老师你欠学生的恩情！那样可就是我这个学生的不是了！”秦轩笑嘻嘻的道，将那种有些复杂的氛围，顿时散了去。


第314章 茶馆议事

　　苏红听到秦轩笑嘻嘻的话，突然间有些感动，她收秦轩为学生，其实并没有传授秦轩多少知识，而且在学习中，秦轩也表现出了他的天赋，一切都是靠着他自己。

　　自己没有对他帮助多少，但是秦轩却对她有莫大之恩，又看到秦轩此刻眼中的真诚，苏红的心底，充满了感动。这抹感动，在她的心底回旋，使得此刻的她，眸中微微泛着湿润。

　　苏红微微转过身，深吸了一口气，才将心底的那丝感动中的复杂压下，脸上又升起那在病人看来异常温和的笑容，道：“秦轩，你要是还去散发请柬的话，我就不跟你去了，等你忙完后，再过来找我吧！”

　　秦轩点了点头，笑着道：“苏老师你就去忙吧，不用管我！我在这里很熟悉，不会走丢的！”

　　“你啊！”

　　听到秦轩的话，苏红无可奈何的笑了笑，又嘱咐了一句后，便转身匆匆的朝着自己的医治地点走去。

　　见到苏红走远，秦轩将怀中的请柬全部拿了出来，在有些拥堵的大厅里，看到那些不是太忙的护士和医生，便上前发了一张，如此，半个小时很快逝去。

　　站在大厅里，此刻秦轩手中的请柬，已经全部发完，就是梁院长他都送去了一份。终于将请柬发完，秦轩知道事情总算是告了一个段落，就等过几天后的饭店开张了。

　　休息了一会后，秦轩便沿着楼梯来到了商青的病房前，推开门，便见到商雨晴正坐在商青的床前，笑着说着，而杨诚也坐在一边，似乎聊得十分开心。

　　“小轩你过来了！”

　　见到秦轩，杨诚立刻从病床边站起，热情的招呼道。

　　秦轩也笑着向三人招呼后，便对杨诚问道：“杨大哥，有件事情我想和你商量一下，不知道你现在有没有空？”

　　“现在啊？”杨诚望了躺在床上的商青一眼，神色间有些迟疑。

　　“杨大哥你去吧！我爸这里有我照看就可以了！”见到杨诚眼中的迟疑，商雨晴立刻便说道，此时的她，也渐渐恢复了原来的风采。

　　“那好吧！等我和小轩谈完事后，我就会立即赶回来！”杨诚也不再犹豫，秦轩帮了他这么大忙，此刻有事情和自己商量，他自然不能拒绝。

　　秦轩听到杨诚答应，也笑了笑，向商青和商雨晴两人告辞后，便和杨诚两人出了医院，来到了大街上。

　　“小轩，你有什么事情要和我商量啊？”看着街上熙熙攘攘的人群，杨诚感叹了一番后，便对着秦轩问道。他不知道秦轩叫自己出来商量何事，不过想来可能与自己有关。

　　“杨大哥，对面有一间茶馆，我们还是到那里去吧！”秦轩向杨诚说了一句后，便率先一步朝着远处的茶馆走去。

　　这间茶馆，处于医院的不远处，位于一片繁华地带，也是写字楼交汇之处，这些便利，都使得此间茶馆的生意极好。

　　而且这间茶馆也是布置的极其典雅，颇有复古之分，十分切合饮茶时的那若身处山水的意境，秦轩两人走进，便被服务人员引到了二楼，一处娴雅之地。

　　秦轩走过时，也随意打量了一番，现在是下午四时，人们或者工作，或者繁忙，众生种种，因而此刻这原本生意极好的茶馆，此刻却有些清静。

　　秦轩两人坐下，服务员询问一番后，片刻间，便有一位穿着古朴长袍的年轻茶道高手上前，提着长嘴茶壶，一番在秦轩看来很有艺术韵味的动作后，便为两人沏上了一杯茶。

　　此刻茶香袅袅，清新扑鼻，秦轩将那宛如艺术般的茶杯端起，轻轻的抿了一口后，顿时，便感觉到一种奇异的韵味在喉咙里弥漫，在心底间回旋。

　　杨诚见到秦轩端起，也跟着将自己面前的茶杯端起，一饮而尽。说实话，这里他待着很别扭，或许这里根本就不适合他，他真正适合的，是那种军营里的铁血生活。

　　退伍了几年，在这个他感觉有些冰冷的社会里，以前的军营生活，在寂静无声的夜晚，常常在他的脑海里回旋，每到那个时刻，他都有着想要时光能够逆转的冲动。

　　军营的热血，战友的情谊，竞争的激情，常常让他有些后悔以前的冲动，等真正离开了之后，才能想到以前的美好，那于他来说，曾经的军营生活的怀恋。

　　一次冲动，他被退了伍，几年的时光流逝，那原先的战友，此刻也退了伍，回到了社会。想到前不久的相聚，想到说到那以前生死与共的日子，此刻的他，嘴角划过一丝浅浅的微笑。

　　“杨大哥！”

　　秦轩将茶杯放下，见到杨诚端着茶杯兀自坐在那傻笑，心中有些好笑的同时，轻轻的唤了一句，这温和的声音，也瞬间将杨诚从那种怀恋之中唤醒。

　　“呵呵，想到以前的事了！对了小轩，你找我出来到底有什么事啊，现在总可以说了吧？”

　　杨诚有些不好意思的笑了笑，随后便向秦轩问道，在说着的同时，也将手中的茶杯放下。望着桌子上的茶杯，他咽了咽喉咙，却是发现，刚才饮下的茶水，却是没有感到任何的滋味。

　　他又笑了笑！

　　“听说杨大哥你是特种兵出身？”

　　秦轩在那穿着古朴长袍的茶道高手，重新将两人的杯子装满茶水后，便挥了挥手，在对方离去后，这才笑着向杨诚问道。

　　听到秦轩的话，杨诚一愣，不过很快便点了点头，道：“是啊，我以前确实是当特种兵出身！”

　　“那杨大哥你以前的那些特种兵战友，现在都已经退伍了吗？”秦轩又问道。

　　杨诚再次点了点头：“他们大部分都退伍了，现在要么是被分配，要么在一些公司里当保安！”

　　秦轩也点了点头，又问道：“那杨大哥可以再次将他们聚集起来吗？”

　　“小轩你还是先将你的事情跟我说说吧，我想你总不会就是打听我这些老战友的事情吧？”杨诚没有回答秦轩的话，直接就问道。

　　特种兵出身的他，原本就是个雷厉风行的性子，秦轩的话让他有些不解，因而也不想让秦轩再跟他绕圈子，直接就问了出来。

　　秦轩笑着道：“杨大哥，我原本就想这几天就过去找你呢！却没想到今天在医院碰到了你！我想说的事情就是，我想让杨大哥你和你的那些战友，在我家的别墅周围住下来，保护我家里人的安全！”

　　秦轩将自己心中的想法说了出来，这是他自从家人出事后就想到的办法。

　　秦轩知道，虽然家人在自己的帮助下，不断的提升着实力，但是有些时候，实力并不能决定着一切，而且也总有心神放松的时候。

　　于是，秦轩便想找来一些退伍的特种兵，在自己别墅的附近，再买下一套别墅，他会让这些特种兵修炼古武，会提升他们的实力，而且还会为他们购置一些现代武器。

　　秦轩相信，在这些特种兵修炼古武之后，而且还有在现代武器的装备下，家人的安全便能有了保障。要知道这个世界，古武中的高手，并没有多少，所以只要将这些特种兵训练到先天的境界，那么秦轩便可以从此无惧。

　　训练到先天，秦轩有这个信心，而且他也有着这个实力，不过这些特种兵，他必须能够极度信任，否则他绝不会为自己培养一个敌人。

　　所以，他便想到了杨诚，虽然他与杨诚只有一面之缘，但是秦轩相信自己看一个人的眼光不会有错，杨诚是他可以信赖的一个人！

　　此刻杨诚听到秦轩的话，也是一愣，他没有想到秦轩找自己过来会是这个事，不过很快惊呼道：“小轩，你说的是真的，你真的要让我们去保护你家人的安全？”

　　此时他的目中，透着一些不相信，秦轩很年轻，在他眼里，秦轩就还是一个学生，但是此刻秦轩却让他和自己的战友去保护他家里人的安全，这于他来说，无异于还是身处在梦里，没有醒来！

　　杨诚眼中的一丝不信，秦轩自然看到，笑了笑，自怀中掏出一个绿色的证件，递到了杨诚的面前，在对方的疑惑中，秦轩又笑了笑。

　　杨诚也不知道秦轩到底卖的是什么药，不过他还是将那个绿色的本子接到手里，那抹透着军营的绿色，使得他的目中，有些恍惚，似想到了以前的军营岁月。

　　不过就在打开那绿色本子的刹那，他眸中的恍惚瞬间即逝，随之升腾而起的却是浓浓的震惊，与不敢相信。

　　他的身体在那一瞬间紧绷而起，那曾经军营岁月里永久磨灭不掉的习惯，使得此刻的他，在看到那本子之后，震惊的刹那，身体直接而起，向着秦轩，敬了一个庄严的军礼。

　　因为，在那个绿色的本子上，印的是少将的军衔，以及……还有着秦轩那……充满微笑的照片！

　　此刻，杨诚的心底全是震惊，目中也泛起了滔天的不敢相信之色，他的敬礼的手，在秦轩的示意下，久久才放下，直到他在坐下之时，还是有些感觉自己身处于梦中！

　　因为，此刻，就在他的面前，坐着一个少将，那对于他这个曾经的特种兵来说，不曾见过的最大军衔！


第315章 战堂堂主

　　此刻，杨诚的目中，布满着复杂。他是特种兵出身，对于一些证件，自然有着辨别真伪的能力，在他的手中的那个绿色本子，他十分清晰的知道，它是真的！

　　而这，无疑让他的目中的复杂之色更浓，心中的震惊更郁，望着秦轩，望着这个眼前的年轻的少将，他终究忍不住伸出右手，在自己的大腿上狠狠掐了一下。

　　那一股强烈的剧痛席卷到他脑海的刹那，杨诚便知道，眼前的一切，到底还是真实的，秦轩的少将身份，已然明白无疑，没有任何的真假。

　　这一处雅阁之内，瞬间安静了下来，隐隐约约可以听到杨诚的沉重呼吸，而秦轩也没有说话，只是静静的坐着，他只是想等到杨诚心神平静下来后，才进行下面的谈话。

　　杨诚深吸了一口气，将精致木桌上的茶杯端起，送到自己的嘴前，将其全部灌入自己的嘴中，透过喉咙，流到腹部，感受到自腹部传来的那一丝温暖，以及在嘴中的茶香芬芳，此刻的他，才是慢慢平静了下来。

　　“小轩，没想到你竟然有着这样的身份！”

　　杨诚将那个绿色本子重新还给秦轩时，一时十分感慨的话语在这雅阁之内回旋。十分聪明的他，没有谁出秦轩的身份，也没有直接称呼秦轩的军衔。

　　因为他知道，秦轩有这个身份，而且还过着十分平常的生活，那么对方肯定加入的是不一样的部门，那这一切都需要保密，这在特种部队待过的他，自然十分清楚。

　　“杨大哥，我的这个身份还请你能保密，我的工作你也不用去想，你只要知道我是在为国家做事就行！杨大哥，我想你现在可以考虑考虑我刚才的话了吧？”

　　秦轩将绿色本子接过，而后向着杨诚说道。

　　“小轩，你真的要请我和我的战友去保护你家人的安全？”

　　杨诚点了点头，想了一会后，便望着秦轩，十分认真的问道。此刻他已经知道秦轩的身份，自然知道秦轩不是向自己开玩笑，不过心里的一丝迟疑，还是让他想再次确认一下。

　　秦轩点了点头：“杨大哥，我的工作充满了危险，而且会树立很多敌人，并且我也会经常出去执行任务，所以家人的安全，便是我最为担忧的！在这临海，我想来想去，也只有杨大哥可以帮助我了！”

　　“小轩，你能如此相信我，说实话老哥很感动，所谓士为知己者死，而且你还有这样的身份，你在为国家效力，我也曾是国家的特种兵，你的这个任务，我杨诚接下了！”

　　杨诚此刻也不再犹豫，秦轩如此相信他，使得他十分的感动，而且他此时的生活也并不是很好，他的那些战友的生活也不是太好，若是为秦轩的家人充当保镖，那么未尝不是一个好的出路。

　　何况光是秦轩的身份，他就没有任何犹豫的余地。一个国家的少将，让他和他的战友去保护他家人的安全，这不仅是对他们的信任，也是他们这些曾经的特种兵，一生中最崇高的荣誉！

　　“杨大哥，谢谢了！”

　　听到杨诚答应，秦轩也松了一口气。在他想起杨诚之前，也曾通过龙组的军事网络渠道，调查过杨诚的资料。杨诚是利剑特种部队的王者，也是特种兵的第一人。

　　不过曾因一次执行任务时的冲动，在他的履历里留下了一个污点，当时他的领导也想尽了一切办法想将他留下来，不过杨诚的过错实在太大，他的领导根本就没有能力将这个污点划去。

　　退伍后的杨诚，没有接受部队的分配，而是直接来到了临海，和自己的战友一起在一家公司当保安。杨诚的一切，秦轩都十分的清楚。

　　而杨诚的优秀，杨诚的品德，以及军事过硬的素质，都令秦轩十分满意，所以他才十分放心的找到了他，将家人的安全交到他的手里。

　　并且在面对杨诚时，秦轩也细致的观察过他，在杨诚的眼中，秦轩看到的是坦荡，是铮铮铁骨，而此刻杨诚的答应，也让秦轩感到十分的开心。

　　“小轩，我是答应了下来，可是这几年也没有训练，并且你也看到了，我现在连一个黑社会的人都打不过，我恐怕自己胜任不了啊！”

　　杨诚在感动之中答应了下来，但是此刻，在细细想了自己的情况后，突然有些后悔，因为此时的他，根本不再有以前特种兵时的风光。秦轩信任他，若是他保护不好，出现了差错，那么他可就要后悔终生了！

　　秦轩摇了摇头，笑道：“杨大哥，我既然找到了你，那么便对你十分信任，而且也十分放心！你的顾虑我也知道，你尽管放心，等以后我会提升你们的实力的！”

　　“不过杨大哥，你找来的战友，必须能让我放心才行！当然，若是对方军事过硬，为人品质不错，但是却身受伤害，或者有所残疾，你尽管将他们找来，我会给他们医治的！”

　　秦轩想了一下，便又对杨诚说道。他知道那些退伍的特种兵，大多都在执行任务的过程中出现了伤害，身上都有着明伤或暗伤，退伍以后，很多都受着这些伤害的折磨。

　　若是将他们找来，将他们医治好，那么绝对是一个很大的助力，毕竟他们每人都是经历过战火的洗礼，都有着过硬的军事素质。

　　“小轩，你说的是真的？你可以将那些身受残疾的人也能治好？”杨诚目中一片激动。

　　秦轩道：“杨大哥，我说的是身上的一些暗伤，若是缺了一条腿或者胳膊，那么就是我是神医，我也无能为力啊！”

　　“我是说身上的弹片伤，或者骨骼碎裂的那些伤，小轩你可以治吗？”杨诚摇了摇头，立即又激动的问道。

　　秦轩想了一下道：“杨大哥，这些我可以治，要是你有时间的话，你就将你的那些战友全部找来，我在给他们身体医治一下的同时，也挑选一些人来保护我的家人，杨大哥你看怎么样？”

　　杨诚立即就点了点头，他此刻心里满是激动，前不久他那些相聚的战友，便时常说自己身体的不适，特别是在阴雨天之时，全身都弥漫着一种难言的疼痛。

　　以前他也曾想到过秦轩，但是他与秦轩也不熟悉，不好上门冒昧的打扰，但是此时秦轩提出，他立即就想到了自己的那些战友，若是他们知道了，肯定会无比的高兴。

　　“小轩，我代我的战友先谢谢你了！”

　　“杨大哥，这些客气话我们以后就别再说了，不知道杨大哥你的那些战友，什么时候可以过来？”秦轩笑着摆了摆手，随后便问道。

　　杨诚想了一下便道：“我的战友前不久刚聚过了一次，现在大部分都回到了自己生活的地方，若是让他们再过来，可能要过两天吧！”

　　“那行，杨大哥，你只管将你的那些战友找来，他们的路费和来了之后的生活费我都包了，你只管让他们放心来就是！”秦轩想了下又道。

　　“小轩，这些钱怎么能让你花呢！若是我打电话给他们，说你可以治好他们的暗伤，他们都高兴还来不及呢！我回去后就开始跟他们联系，争取让他们尽快过来！”

　　杨诚立即就摇了摇头。

　　“杨大哥，你们的情况我大多都了解了一些，你们生活的并不好，这些钱我会出的，再说这是我让他们来，肯定会耽误他们的工作，就按照我说的办吧！过会儿杨大哥你给我一个账号，我先给你打二十万过去！”

　　秦轩的话中透着一种不容拒绝的语气，杨诚想了一下，最后只能点了点头。

　　两人又在茶馆里聊了一阵，在又喝了一会儿茶后，两人便走出了古色古香的雅阁，此时已是五点多钟，夕阳挥洒，余晖缭绕，在天空之上，别有一番风情。

　　“杨诚，还有你这个小子，没想到你们竟然在这里，嘿嘿，真是人生何处不相逢啊？”

　　突然一道十分阴冷的声音，在秦轩和杨诚的身后响起，两人正要转过走廊的脚步一顿，斜转过头去，却是见到那方鹰飞正从一处楼梯前走了下来。

　　在他的身后，他的保镖大汉鬼七也望了过来，并且在方鹰飞的旁边，站着一位中年人。

　　这中年人，穿着一声黑色的墨袍，似古时练功服，并且在他的背后，还束着一头黑色长发，此刻看去，这中年人，仿佛就是古时的人，在这个古色古香的茶馆里，也是相得益彰。

　　中年人的脸，十分的宽阔，不过此刻他的目中，却是泛着一抹诧异与阴沉，这阴沉他隐藏的很深，仿佛不愿意在他人面前展现。

　　“是你？就是你打的我和老班长，方鹰飞，现在你就在和他一起，现在你还有什么话可说？”

　　杨诚转过头，立即便看到了那中年人，刹那间，他的目中便燃烧起浓浓怒火，直接指着方鹰飞咆哮起来。

　　“堂主，那人就是我刚才跟你说的人！”

　　大汉鬼七在那中年人的旁边，手指了一下秦轩，而后十分恭敬的道。这中年人，就是炎帮战堂的堂主，他的首领，在他的骨子里，对方是十分可怕的人！


第316章 一招不敌

　　中年人听到大汉鬼七的话，目中一丝惊讶闪过，不过当抬头在秦轩身上扫过之时，他的眉头却深深皱起，因在秦轩身上，他感受不到任何属于武者的气机。

　　仿佛他面前的秦轩，就是个普通的人，没有任何的可怖实力，他又斜扫了旁边的大汉鬼七一眼，看到对方眼中及神色间的敬畏，他知道大汉鬼七不似在说谎，而且他也不敢说谎。

　　可是在秦轩的身上，他却感应不到丝毫，这于他来说，心中起了一丝震惊，目中也不复原来的平静。

　　身为一名武者，而且还是一名高手，他深刻的知道，对面的秦轩，他感应不到丝毫可怖气机，那么要么秦轩是普通人，要么他是一名高手，而且实力还远超于他。

　　可是大汉鬼七眼中的敬畏，使得中年人的猜测，倾向于后者，所以此刻的他，对于秦轩，起了一丝忌惮。他是炎帮战堂的堂主，一生也经历过大大小小的战事。

　　且他也是一个心机深沉的人，所以此刻面对着秦轩，他没有了原先的轻视，只是在一旁静静的站着，没有说任何话，他不想平白无故的就为自己招惹一个于他来说十分可怖的敌人。

　　不过此刻方鹰飞和杨诚的对视，以及那蔓延到空气中的火药味，却使得想要避开身的他，目中微微一滞，在心中，此刻，有一缕叹息回旋。

　　“杨诚，在医院里，我不想在商雨晴面前破坏了我的形象，所以才给你几分面子，现在这里可是我的地盘，今天我一定要你生不如死！”

　　仿佛想到了医院里的狼狈，此刻的方鹰飞脸上透着可怖的狰狞，又指向了秦轩：“还有你，你让我在医院那么狼狈，今天你也别想走了！”

　　“方鹰飞，你现在总算是承认了，你不放过我，我还不想放过你呢！”杨诚怒火咆哮的道，若不是那中年人在前，若不是知道自己不是那中年人的对手，此刻他早就冲上去了。

　　虽然如此，他依然是怒目对视，毫不客气的顶了上去，微微看了一眼身后的秦轩，想到了秦轩在医院里表现的实力，又想到秦轩的身份，他的心里，又自信了一点。

　　“哼！就算是我做的又怎么样！那是你们活该，你们是敬酒不吃吃罚酒，杜堂主，这两个人今天就交给你了，你替我好好收拾他们，出了什么事，都有我兜着！”

　　方鹰飞直接向着旁边的战堂堂主杜飞说道，他和炎帮帮主原破军有着合作关系，因而对于杜飞十分熟悉，并且也曾经见过杜飞的恐怖。

　　在他认为，秦轩虽然有些厉害，在医院里战胜了大汉鬼七，但是那又怎么能和杜飞相比，杜飞的实力，给了他不可磨灭的印象，使得他认为，没有什么是杜飞战胜不了的事情。

　　杜飞心中无可奈何的笑了笑，不过其面色却是一如既往的平静，深深的看了秦轩一眼，而后对着望着自己的方鹰飞点了点头，方鹰飞在原破军那里有很重要的地位，此刻的他，没有任何可以拒绝的余地。

　　而就在这时，一群穿着黑衣的大汉围了过来，这些大汉身上都携着一股凌厉的气息，透着阴沉，在这些大汉围聚过来的刹那，这二楼茶馆里，一股极度压抑的气息弥漫，似风雨欲来！

　　“堂主，我带兄弟们过来了，这里发生了什么事？是不是有人找麻烦？”

　　这群黑衣大汉当中走出一人，身材十分魁梧，充满了爆炸性的力量，其脸上，更是有一道长长的刀疤浮现，透着无限狰狞，使得人看了，都心惊胆颤！

　　而且其说话之时，更是声音嗡嗡，若闷雷轰鸣，使得人听了，耳膜会莫名的阵阵刺痛。且当其望向了秦轩两人时，目中一丝杀机浮现，满面怒横！

　　“鬼一，你怎么过来了，我交给你的事情你都办完了？”

　　杜飞望了眼前大汉一眼，微微皱了皱眉，而后便出声道，声音中透着一丝寒气。

　　“堂主，你交待的事情我和兄弟们都已经办完了，那黑龙帮的帮主和一众手下都死了，是死在那我们曾经去过的老化工厂的爆炸中，现在黑龙帮的产业，也已经全部被我们接收过来了！”

　　大汉鬼一立即就恭敬的回答道，虽然有秦轩和杨诚两人在前，但是他根本就不放在心上，这些事情也不怕两人透露出去。因为他知道，两人得罪了炎帮，而且还是堂主，那么此刻的两人，在他的眼里，已然已经是一个死人。

　　所以他根本就没有任何顾虑！

　　而此刻秦轩听到大汉口中的化工厂爆炸，听到了黑龙帮，他心中也不禁微微一动，他没有想到当时杀死的那些人，竟然是黑龙帮的人。

　　而黑龙帮高层的死去，却是便宜了炎帮的人，使得炎帮毫不费力的便接受了黑龙帮的全部产业！

　　想到这些，秦轩也是无可奈何的笑了笑，而且此刻他更是对上了炎帮的人，这又让他自心里，无可奈何的笑了笑！

　　“杜堂主，现在不是说这些的时候，等我们教训完了眼前的这两个人，我就在金碧辉煌请客，我们一定要好好庆祝一下，这可是一份天上掉下来的馅饼！”

　　方鹰飞听到大汉鬼一的话，脸上也是一喜，黑龙帮的产业他十分的清楚，他与炎帮是合作关系，这一次他自然也会有很多好处，所以此刻他都有了要立即回家的冲动。

　　他需要将这个消息告诉他的父亲，不过当又看到了秦轩两人时，他的目中又是一沉，此时只觉得两人十分的碍眼，而且现在他也没有了先前那种兴致，心中只想将两人尽快教训完了事。

　　“方公子，就是这两人惹了你？这哪还需要堂主出手，我现在就打断他们的腿，让他们长长记性！”

　　大汉鬼一听到方鹰飞的话，立即就转过身，注视着秦轩两人，他的身上，瞬间便升腾而起一股冰冷的杀意，这股杀意犹如实质，使得此刻空气都有些冻结！

　　“你……”

　　感受到皮肤上的那种刺痛，感受到来自心灵的那种惊悚，杨诚有些骇然的望着大汉鬼一，这股若实质的杀意，使得他立刻就明白眼前之人，究竟是杀了多少的人！

　　他是特种兵出身，也曾经在执行任务中，击杀过很多敌人，所以他知道自己身上也弥漫过这种杀意，不过在退伍后，经历了几年社会的磨砺，他身上的杀意，早已渐渐溃散。

　　但是此刻，感受到了眼前之人身上弥漫的那种宛若实质般的杀意，他的心中惊骇的同时，更是涌起了无边的愤怒，他知道，眼前之人，肯定是杀了很多的人！

　　而这些人，很有可能都是些无辜的人！

　　他的拳头刹那间紧紧的握起，那极致的用力，使得他的拳头内的肉，都被指甲掐出了血丝，而他却浑然不觉，在这不觉中，他直接一个跨步，就要向那大汉鬼一冲去。

　　而此时，那大汉鬼一也是一个跨步，向秦轩两人冲了过来，那抡起的拳头，带着道道劲风，在空气轰鸣中，向着那一步迈出的杨诚，急速轰去。

　　若是这一拳轰身，凭着杨诚的身体，恐怕立刻间便是倒卷而出，被打爆了五脏六腑，即使不死，也会落得十分凄惨的下场！

　　而就在那拳头轰到了杨诚面目的瞬间，杨诚感受到了一种生死大恐怖的刹那，秦轩身子一晃，抬手间，握住了那大汉的拳头，在那大汉鬼一瞬间涌起的骇然眼神中，一捏，将他的手骨，捏的尽数粉碎！

　　而后松开对方拳头的刹那，对着大汉鬼一腹部一拍，大汉鬼一便倒卷了回去，在空中，一片血雾喷洒，直到落到了地上，这大汉鬼一仍然吐血不止，脸色如纸般苍白。

　　这一切变化，只是瞬间，快的很多人都没有反应过来，直到此刻，回过神来的众人，眼中才升腾起一抹骇然，与无边的惊惧！就是那战堂堂主杜飞的目中，也是一样的透着一丝骇然！

　　秦轩的实力，他猜测可能不简单，但是此刻，他才真正的知道，对方的实力是何等的恐怖！

　　大汉鬼一虽然有着轻视之心，但是最后的变化，却是实实在在，他看到了鬼一在被秦轩握起拳头的瞬间，想要反击，但是却根本就没有还击的余力。

　　秦轩在击飞了大汉鬼一之后，直接就迈出了一步，朝着方鹰飞而去，一切都是因方鹰飞而起，而且方鹰飞有着打过杨诚的事实，这种事实，需要他去承担！

　　“你要干什么……”

　　见到秦轩向自己走来，方鹰飞身体颤了颤，直接就跑到了杜飞的后面，此刻的他，已然认识到了秦轩的恐怖，那还有先前的豪气，虽然杜飞的强悍，在他的心中，仍然存着不可磨灭的地位。

　　“朋友，我们没有把你怎么样，这次就算是我们的过错，希望我们不要再大打出手怎么样？”

　　杜飞望了身后的方鹰飞一眼，最后目光又落到了迈步而来的秦轩身上，缓缓开口。

　　秦轩没有说话，只是继续平静中迈步，向着那方鹰飞而去！


第317章 南宫灵儿

　　秦轩的平静迈步，落在杜飞的目中，使得他的心中颤了颤，而他旁边的那些黑衣大汉，此刻随着秦轩脚步的踏出，身体都在惊恐中不自觉的后退。

　　大汉鬼一的实力，他们清楚，他们都是战堂的人，每人都是以一敌十的强手，但是大汉鬼一竟不敌秦轩的一招，此刻仍躺在地上，口中吐着血，生死不知。

　　他们不敢上前查探大汉鬼一的生死，因为秦轩踏步间已然临近，一股无形的威压在这片空间里笼罩回旋，在他们的心里，此刻似压了一座沉重的大山，呼吸似都要停止。

　　“大家不要害怕，他只是一个人，再厉害也难抵挡我们这么多人，我们一起上去杀了他！”

　　就在这时，一个黑衣大汉站了出来，声音颤抖中，却透着属于他的一种狠戾，而此时的这种无形威压，也使得他有些疯狂，他直接一个踏步，抽出了一把砍刀，携着凌厉的风势，向着踏步而来的秦轩，直直劈去！

　　而他的迈出，也使得他身后的那些黑衣大汉迟疑中，终于踏步而出，纷纷抽出自己的兵器，或者砍刀，或者军刺，向着秦轩冲去。

　　“秦轩我来帮你！”

　　见到那些黑衣大汉向秦轩冲来，一直站着的杨诚，瞬间激起了他在特别部队中的豪情，跨步间掠到了秦轩的身旁，要与秦轩共同迎敌。

　　杨诚的来到，使得秦轩微微一笑，虽然杨诚帮不上什么忙，但是这种情义，却是使得秦轩的心里，感受到了一种温暖，不过就在这时，他一个大步跨出。

　　随着这步的跨出，人影乱飞，拳头触碰之声立时间不断响起，以及倒卷落地兵器触碰地面的声音，也随之响起。

　　几息过去，所有冲过来的黑衣大汉，便在倒卷中，落到了地面，口中喷着鲜血，眼神布满着骇然。

　　而此刻，杨诚手中挥舞的拳头，还没有落下，有些目瞪口呆的望着秦轩，眼前的十几个黑衣大汉，竟就在这几息之间，被全部打倒，不再有一丝反抗之力。

　　这些，使得杨诚此刻的心中，又升腾起了无比的震惊，秦轩的厉害，他早已知道。但是那也不过只是面对一个人而已，远远没有此刻，这么多人同时在秦轩的拳头下倒卷而回，来的震撼！

　　就在此刻，在这间茶馆里的三楼，可以将眼下情形尽收眼底的一处雅阁内，坐着两人，一男一女，脸上都是饶有兴趣的看着，似乎此景于两人来说，是难得的生活插曲。

　　“哥，那个人挺厉害的啊！没想到在这临海，竟然还有这么厉害的人，而且他还是那么的年轻！”

　　一道清脆悦耳的声音，自雅阁内的女子口中传出。这女子，十分的绝美，一头墨黑秀发被一蓝色丝巾束于脑后，穿着淡蓝色的连衣裙，一张精致的脸庞，透着圣洁与清纯。

　　此刻，这女子双手托着下巴，看着下面的一切，一双似星辰般的眼眸，透着无比的灵动，她的洁白的脸上，透着淡淡的笑意，以及浮现了一丝，仿佛发现了好玩具般的童真趣味。

　　在这女子的对面，坐着一位男子，这男子十分的年轻，不过二十余岁。这男子面容俊逸，透着英武，且其脸上也带着淡淡笑意，斜躺在古色躺椅上，同样注视着下面的一切。

　　“确实有些厉害，不过我在他身上感受不到丝毫武者的气机，想来这人修炼的也只是外家功夫，而那中年人现在是后天后期高手，和我差不多，要是那中年人上场，可能这年轻人就要倒霉了！”

　　这男子听到女子的话，笑着分析道，不过虽然他这么说，但是其目中却是透着一些不解，因为那中年人似乎对眼前的年轻人有些惧怕，不敢上前。

　　这对于他来说，十分难以理解，因为外家高手，不论修炼到何种地步，终究不是内家高手的对手，在修炼了真气之后，一个内家高手，轻易的一指，便可以将一个外家高手打败。

　　“哥，那可不一定！这些黑衣大汉都有着后天初期的实力，有一个还是后天中期，但是只是一个照面便被这人打趴下，我想那中年人不一定就是这人的对手！”

　　女子摇了摇头，显然不同意这男子的意见。

　　“灵儿，现在我们该回去了吧，今天你也在外面跑了一天了，要是南叔发现我们不见了，肯定会大发雷霆的！”男子收回了目光，而后便有些头疼的道。

　　“哥，现在南叔肯定还没回酒店，我们再接着看看吧！等看完了，我立即就跟你回去！哥，你说好不好啊？”

　　南宫灵儿转过头望着自己的哥哥南宫正，一张绝美的脸上，立即就布满了哀求之色，不过其一双灵眸的转动，却是透出了此刻她心中的真实。

　　自己妹妹的性情，南宫正哪还不清楚，不过此刻他也十分想看看接下来秦轩的表现，轻轻点了点头，算是答应了下来。

　　而南宫正的点头，使得那一直目光转动的南宫灵儿，欢呼的叫了一声，她的脸上布满了喜意，在愉快的欢悦中，转过头，又将目光重新落在了秦轩等人的身上。

　　此刻，秦轩也走到了杜飞的身前，停了下来，目光直接落在了方鹰飞的身上。

　　其实方鹰飞与他毫无关系，不过他与杨诚接下来将是合作关系，而且也算是朋友，方鹰飞曾经派人打了杨诚一顿，那么这个果，便需要他去承担。

　　当然，那杜飞，他也不会放过！

　　“杜堂主，你先拦着他，我去叫人！”见秦轩停了下来，方鹰飞于恐惧之中，在向杜飞急切的说了一句后，便十分狼狈的朝着第三层楼跑去。

　　不过就在此刻，在那方鹰飞爬上楼梯的瞬间，秦轩的身子一晃，在那杜飞根本就没有反应过来的刹那，已然临于他的身前，将他挡了下来。

　　看到近在咫尺的秦轩，看到秦轩目中那漠然般的平静，方鹰飞瞬间全身颤抖，头皮发麻，只感到一种无尽的惊恐席卷，在一声声嘶力竭的尖叫中，他向已然来到的杜飞后跑去。

　　就在此刻，三楼的雅阁之内，南宫正满脸震惊的站起，南宫灵儿同样如此，两人的脸上，此刻都布满了震惊之色，以及有些不敢相信。

　　“哥，刚才你看清那人的动作了吗？”

　　南宫灵儿有些艰难的转过头，望着南宫正，秦轩刚才那刹那间的动作，此刻仍在她的目中回旋，只是一道不可扑捉的残影，这使得出身自古武家族的她，震惊万分。

　　“我没有看清！”

　　南宫正咽了咽吐沫，望着下面平静中站着的秦轩，目中透着复杂，心中喃喃：难道是自己看走眼了？难道对方是个深藏不露的高手？

　　就在两人震惊与猜测之时，杜飞目中也透着复杂，此刻的秦轩，已经在他的眼里，升级到了和原破军同样的地位，或者更有超余！

　　而且此时他也知道对方的目标是方鹰飞，不过方鹰飞是他们的人，他自然不能置之不顾，此刻，在目中一片复杂之中，他抬起了右手！

　　在他的右手上，有着一丝阴柔之气缭绕，随后便右掌成拳，在方鹰飞的依旧惊恐中，朝着秦轩轰轰而去。

　　这茶馆原本就没有多少人，而且在秦轩等人发生冲突之时，更是走了很多，所以此刻，在这杜飞带着凌厉劲势的重拳中，一种爆鸣回旋，遮盖了这处茶馆里，原本就不是很大的喧哗！

　　对于杜飞的攻击，秦轩根本就不看在眼里，他之所以总是很慢的出手，便是想要让眼前之人，记住这种恐惧，让这丝恐惧印记在他们的脑海。

　　当他们再次仗着自己的身手为非作歹时，这丝恐惧便会升腾在他们的脑海，会让他们去承受，他们无法承受的痛楚！

　　此刻，秦轩同样抬起了右手，一道惊悚的气机升腾，在这股气机升腾的刹那，楼上雅阁内的南宫正两人，神色立刻便极为骇然，而那轰轰而来的杜飞，同样如此。

　　秦轩只是轻轻拍了一掌，这一掌瞬间与杜飞的拳头，触碰在一起，在一声如闷鼓中的轰鸣之后，杜飞似不能承受这一掌之力，在倒卷而回的同时，在他的嘴角，溢出了一丝猩红的鲜血。

　　秦轩再次踏出，朝着方鹰飞走去，在方鹰飞的恐惧之中，平静的踏出。杜飞于地上站起，吐出口中的血块，看了方鹰飞一眼，最后又冲了上去。

　　这一次，他手中多了一把短刀，刀锋上透着森然，更是有着一股刀锋弥漫，在一片刺鸣之中，向着秦轩直直刺去。

　　看到杜飞手中的短刀，秦轩平静的目中，有了一丝变化，心底有一丝叹息响起，随后便一步迈出，一掌向那杜飞轰去，这一次，秦轩直接将他打的不能再起，似乎他的脏腑全部破碎，口中血块不断喷出。

　　只是后天境界的他，根本就不是秦轩的对手，先天境界的强大实力，不是后天所能相比的！

　　在杜飞的不能站起中，在秦轩平静的迈步中，恐惧达到了顶点的方鹰飞，此刻的脸上，突然有了些呆滞，似乎此刻被秦轩的强大，吓得有些浑噩！


第318章 初次见面

　　方鹰飞似有些崩溃，他的目中一片呆滞，杜飞的倒下，以及秦轩不断的威压，使得他的心神出现了刹那间的变化，而这变化在外界的表现，便是一种崩溃！

　　直到秦轩走来，方鹰飞都站在那一动不动，形如木偶，而当秦轩伸手拍了拍他肩膀时，他才惊醒过来。不过惊醒过来的他，却如烂泥一般软躺在地上，神色间满是惊惧。

　　此刻，除了杨诚和秦轩外，所有人都躺在了地上，一股血腥味在这里弥漫，使得这里与周围古典的环境，格格不入。

　　而这茶馆原本就是炎帮的财产，所以此刻虽然这里发生了事，但是没有任何人敢过来，就是一些原本想要看热闹的客人，此刻都萎缩在自己的雅阁之内，不敢出来。

　　“杨大哥，这方鹰飞就交给你处理吧！还有这个人，他们都交给你了，你现在想怎么样都行？”

　　秦轩走到杨诚面前笑着道。

　　“哦，好……”

　　听到秦轩的话，杨诚身体不自觉的颤了颤，刚才秦轩的强悍，使得此刻的他，依然还处于震惊之中，喃喃了几句后，仍然站在那，目中透着复杂。

　　不过很快杨诚便清醒过来，看着地上方鹰飞的目中，闪过怒火，想到此刻还躺在床上的老班长，又想到了商雨晴的无奈，一时热血上涌，他几步间，便来到了方鹰飞面前。

　　“你……你要干什么？”

　　方鹰飞看到杨诚，看到他抡起的拳头，身体颤了颤，又小心的看了一眼不远处的秦轩，此刻的他，感到了全身的冰冷，脸色愈发苍白。

　　“嘿嘿，你说我要干什么！”

　　杨诚笑了笑，不过其笑声，在此刻方鹰飞的耳中，却透着森然，杨诚在方鹰飞的目中，顿时也化为了魔鬼般的存在。

　　看着方鹰飞眼中的恐惧，杨诚只觉十分解气，不过他还是将空中的拳头落下，在砰砰之声中，很快便将方鹰飞砸成了猪头，身体也是挨了几拳。

　　他砸下的拳的数量，和他曾被打在身上的拳头数量一样，不多不少。他虽然十分的愤怒，但是没有失去理智，他不会在方鹰飞身上，在此刻，再落下任何一拳。

　　因为他只是想将身上曾经的痛，原数归还，若是在归还之后，他便不会再去落下自己的拳头，他有着自己的原则，而这种原则，早已刻印在他的骨子里，一生都不会磨灭。

　　此时砸完属于自己的拳头，杨诚站了起来，随后又来到了杜飞的身前，此刻的杜飞十分的清醒，他知道自己败了，而且败得很彻底，所以他直接闭上了眼睛。

　　杨诚依然在杜飞身上落下了他的拳头，不过这些拳头是为他的老班长打的，落下的拳头数量，也与老班长身上的一样，当在最后一拳落下之后，他目中的怒火，此刻已然全部散去。

　　此刻的两人，将与他没有了关系！

　　“小轩我们走吧！”

　　此刻，杨诚望着秦轩的目中，含着敬畏，军队本就是强者的世界，在军队中，每处地方都透着竞争，在特种部队中，更是如此。

　　所以在军队中，对于强者，其他人总是充满着敬畏，不过在这敬畏中，他们也会鼓起勇气，向这些强者开始冲锋，因为他们十分坚定的认为，他们只要努力，那么他们便也可以成为强者。

　　此刻，杨诚在敬畏之中，也存着同样的想法，而为秦轩的家人担当保镖，这便是一种机缘。此刻，他的心中十分的激动，这种激动，使得他的身体在迈步中，微微有些颤抖！

　　“等一下！”

　　就在秦轩笑着向杨诚点了点头，欲要转身的刹那，从楼上传来了一个女子清脆的声音，这声音十分的悦耳灵动，使得秦轩在一愣的同时，抬头向上看去。

　　不过就在抬头的刹那，他的目中便是微微一滞，因为一个穿着蓝色连衣裙的绝美少女，此刻从三楼跳了下来，稳稳的落在了他的面前，脸上带着甜甜的笑容。

　　随后一个十分俊雅的男子，也从楼梯上走了下来，来到了那绝美女子的旁边，向着秦轩微微点了点头，不过其目中，秦轩看到的，却是一抹复杂。

　　“你好，你叫的是我吗？”

　　眼前的女子，虽然十分的绝美，但是秦轩不认识，此刻对方叫住他，也使得他有些不解，不知对方是否是认错了人！

　　“叫的就是你！”

　　南宫灵儿望着秦轩，笑了笑，在她的眼中，对于秦轩，是浓浓的好奇。刚才秦轩的表现，已经深深方折服了她，而且对于秦轩，在她的心里，也升起了浓浓的兴趣。

　　“你好，我叫南宫正，这位是我妹妹，叫南宫灵儿！”南宫正笑着为自己和妹妹介绍道，秦轩的实力，让他十分的惊惧，他不知道秦轩的实力究竟到了何种地步。

　　而现在南宫灵儿冒昧的上前，他生怕惹恼了秦轩，所以连忙给自己和妹妹介绍起来。

　　“你好，不知道你们叫住我有什么事？”

　　秦轩虽然脸色十分平静，但是心里却是有些震惊，他一眼就看出来了眼前两人是古武者，而且还都是后天后期境界，而且姓氏还为南宫，这让他立即想起了乔锋的话。

　　这个世界，在华夏，有四大古武家族，而南宫家就是其中之一，现在眼前的两人很有可能就是南宫家族的人，这让秦轩的心底，有了一丝惊讶。

　　秦轩没有想到，会在此时此刻见到南宫家族的人，而且这两人的出现，也是让他有些奇怪。

　　“我们名字都告诉你了，你总该先介绍一下自己吧？”南宫灵儿嘟嚷道，她紧紧的盯着秦轩，似乎想发现什么。

　　秦轩看到她绝美的脸上，此时那生气中十分可爱的样子，笑了笑，道：“我叫秦轩，这是我的朋友，杨诚！”

　　“你叫秦轩啊！你今年多大了？你修炼的是什么武功啊？你师傅是谁啊？”

　　南宫灵儿望着秦轩，歪着脑袋，似吐豆子般，瞬间将自己想问的问题都问了出来。

　　而就在南宫灵儿这问题问出的瞬间，在他旁边的南宫正脸色就是一变，急忙护在了她的身前，向着秦轩立即歉意道：“不好意思，我妹妹不懂事，希望你别介意！”

　　“哥，我就是问些我想问的问题而已，你不用这么急，再说我又不是非要他回答不可！”

　　见到南宫正这么着急，南宫灵儿脸上有些不满，一个迈步又站到了南宫正的身前，一双美目盯着秦轩，没有任何的害怕，有的只是好奇。

　　“灵儿，你就别再说话了，你要是再这样，以后我出来时，就再也不带你出来了！”

　　南宫正又挡在南宫灵儿的身前，转头望着南宫灵儿，此时他的脸上，布满了寒霜，十分生气，他真怕秦轩会为此生气。若是惹恼了秦轩，凭着秦轩刚才展现出来的实力，他不敢去想……

　　秦轩看到南宫正的样子有些好笑，不自觉的摸了摸鼻子，难道自己就真的这么让人害怕？

　　微微摇了摇头，秦轩对着南宫正笑道：“我不是杀人魔头，你不用这么害怕！”

　　而后又对着南宫灵儿道：“至于你的问题，我不能回答！好了，若是没有别的事，我就和我的朋友告辞了！”

　　“唉！我还有好多问题要问你呢！”

　　见到秦轩要走，南宫灵儿立即不依起来，直接越过了南宫正，跑到了秦轩的身边，开始仔细的打量起来，似乎秦轩于她来说，是一个非常珍贵的艺术品一样！

　　“呵呵，要是我再不走，这里没有人敢过来，那么这些人可就要失血过多而死了！”

　　秦轩对着地上躺着的那些黑衣大汉指了指，笑着说道，这些黑衣大汉早就承受不住那种痛楚，昏过去了。而那方鹰飞和杜飞，也在杨诚的痛揍下，也同样的昏迷了过去。

　　“那你将你的住址告诉我，我明天就和我哥上门拜访，这样总行了吧！”

　　南宫灵儿看了一眼地上躺着的那么多人，皱了一下眉，不过很快便舒展开来，目中透着得意，向着秦轩缓缓开口。

　　而南宫正听得妹妹的话，心中也是一动，对于秦轩，他也想认识一番，不过先前秦轩表现的太强，倒是让他心中对于秦轩，存了太多的敬畏，不似以前的那么随意。

　　“行啊！”

　　秦轩也不隐瞒，知道对方是南宫家族的人，秦轩也想见识一下古武家族的风采。再说，凭着这些古武家族的底蕴，若是想查一个人住在什么地方，那还不是轻而易举，所以秦轩对于自己住的地方，倒没有任何隐瞒的必要！

　　“太好了，等我有空了，我一定会过去的，到时你可要一定在家啊！”

　　听到秦轩没有再向自己隐瞒，南宫灵儿精致的脸上，布满了喜意，而旁边的南宫正在终于松了一口气的同时，脸上也同样的泛起了一丝喜意。

　　他是南宫家族出身，自然从小便受到良好的教育与培养，秦轩的强悍实力，他已经目睹，若是结交上了秦轩这么一个年轻俊才，这对于他的家族来说，绝对是一个最大的裨益！


第319章 登门拜访

　　向南宫正和南宫灵儿两人告辞后，秦轩便和杨诚走出了这间茶馆。

　　“小轩，我还要到医院去一趟，你尽管放心，这两天我会尽快将我的战友们都叫过来的！”

　　在茶馆外，杨诚在望着秦轩的目中，透着一抹感激的同时，也向秦轩告辞。此时他的心里无比的轻松，他和老班长的仇不仅报了，而且以后的生活也有了着落。

　　特别是秦轩刚才表现出来的强悍，以及秦轩的身份，都使得此刻的杨诚，感受到了自退伍后，从来没有过的那种轻松，且此刻的他，心中也涌起了一种久违的热血与激情！

　　这种热血与激情，让他全身沸腾，目中充斥着昂扬的战意，这战意来自于对秦轩强大实力的敬畏，此刻的他，战意被点燃，仿佛在这没有方向的社会里，寻找到了以后的目标。

　　那就是拥有像秦轩一样，那么强大的实力！

　　杨诚身上的战意与激情，秦轩自然感受到，此刻他笑了笑，道：“那行，杨大哥，我们就在这里分手吧！我等着你的电话！”

　　杨诚点了点头！

　　两人告辞后，秦轩便开车回到家里，此刻已经是五点多了，想到下午发生的事情，秦轩也有一番感叹，不过南宫家族的人，更引起了他的兴趣。

　　而此刻，南宫正和南宫灵儿两人，也从茶馆里走了出来，南宫灵儿在外面环视了一眼，见到没有秦轩的影子后，脸上有些恼怒：“哼！没想到他跑的这么快！”

　　“好了灵儿！现在我们该回去了，若是回去晚了，又要惹得南叔一番询问了！”

　　南宫正望着自己妹妹脸上的恼怒，笑着的同时，也不禁揉了揉太阳穴，此刻的他，还真害怕回去面对南叔。

　　“哥，南叔有什么好害怕的，他又不吃人！再说我将今天遇到的事情说给他听，恐怕他比我们还要兴奋呢！”

　　听到哥哥南宫正的话，南宫灵儿嘟起了嘴，望着南宫正，一张精致的脸上，满是不解，似乎南宫正如此害怕南叔，让她感到十分的奇怪！

　　“唉！你是女孩子，南叔当然不会对你怎么样了！可是我自小都受南叔的训练，只要一个招式不对，都是立马一鞭子。要是你有我一样的感受，你就不会这么说了！”

　　南宫正在说着时，身体情不自禁的打了一个寒颤，似曾经的经历，使得此刻的他回想起来，都还是心有余悸！

　　“嘻嘻！谁让你以前练武偷懒呢！在家里，好像也只有南叔可以治你了！”

　　似想到了趣事，南宫灵儿轻轻的笑了起来，此刻的她，笑起来，十分的美丽。路过的人，听到这种清脆的笑声，望过来，当看到了南宫灵儿的绝美时，目中在惊艳中，升起了一片呆滞。

　　“好了，我们回去吧！”

　　南宫正也注意到了此景，微微皱了皱眉，不过这种情况他已然很熟悉，说了一句后，便迈出一步，走了出去。

　　两人回到酒店，来到总统套房，在打开门的一刹那，两人便感觉到了空气中，弥漫着一种冰冷的寒意，南宫灵儿吐了吐小香舌，然后脸上便带着甜甜的笑意，走了进去。

　　而南宫正，也神色变得严肃，整了整衣襟，迈步间走了进去。

　　在大厅里，沙发上，此刻正端坐着一位四十多岁的中年人，此人浓眉大眼，身姿伟岸，似一棵苍拔的古松，透着一种傲然的同时，又含着一种沧桑。

　　在这人身上，若是有人感觉，便能感受到一种饱经风霜后的冷厉，似在这人身上，有着数不清的故事，且他的目中，也含着一种沧桑。

　　这抹沧桑与他全身弥漫着的沧桑，混为一体，使得此人看起来，多了一种那么难言的韵味，如百年老酒一般，透着一种难言的底蕴与深沉！

　　“南叔，您不是去找老朋友叙叙旧了吗，怎么这么快就回来了啊？”

　　南宫灵儿巧笑盈盈，迈步间来到了此人的身旁，坐了下来，随意的抱着他的胳膊，绝美的脸上，透着不解。

　　在南宫灵儿灵动的声音响起的刹那，这屋里的寒意便瞬间散去，此刻中年人抬手间，将南宫灵儿额间的一丝散落的秀发，挽到脑后，在这中年人的目中，此刻，充满着对晚辈间的爱怜！

　　“灵儿，你们今天又跑到哪去了？我下午四点都回来了，也没见到你人影，便知道你又拉着你哥跑出去了！”

　　莫正南望了南宫正一眼，而后又望向南宫灵儿，十分怜爱的道。

　　“南叔，我和我哥又没有来过临海，当然要好好转转了，而且今天我还遇到了一个很厉害的人呢！”南宫灵儿笑意盈盈的道，她的目中，在说着时，一片的灵动。

　　“哦，什么人啊？能不能跟南叔说说？”

　　莫正南有了些好奇，对于南宫灵儿的性格，他可是十分了解，南宫灵儿是他看着长大的，就是南宫灵儿的父母，想必都没有他了解的多。

　　此刻，既然南宫灵儿说那人不一般，想来那人即使没有南宫灵儿说的好，也不会相差多少，此刻他的目中，也升起了一丝好奇。

　　“南叔，他叫秦轩，我和我哥在茶馆里遇到的……”

　　南宫灵儿立即就将在茶馆里见到的一切，都说了出来，她的口才极好，而且声音也十分的悦耳灵动，在她一番解说之下，仿佛一切都如发生在眼前。

　　很快，南宫灵儿便将秦轩的强悍说完，此时她的脸上，十分的兴奋，宛如就是自己在大发神威一般，目中也充满着莫名的光彩！

　　“南叔，我说完了，你说秦轩厉不厉害啊？”

　　南宫灵儿回到沙发上，又向莫正南兴奋的问道。不过此刻，莫正南的眉宇间，却是深深皱起，目中也是思索之色。

　　“南叔，你回答我的话啊？”

　　见到莫正南不接自己的话，南宫灵儿立即就抱着他的胳膊轻轻摇了起来，绝美的脸上，透着对长辈间的撒娇。

　　“呵呵，好了好了，灵儿，若是你说的不假，那秦轩确实是很厉害，不是一个简单的人啊！”

　　面对南宫灵儿的撒娇，莫正南和蔼的笑了笑，安慰了几句后，又望着南宫正，问道：“小正，你对秦轩怎么看？”

　　南宫正想了想，道：“南叔，那秦轩必然不是表面上那么简单，那中年人是后天后期的境界，可是连那秦轩一招都抵挡不了，而且我在面对他的时候，感觉不到对方的任何气机，仿佛就像是一个普通人一样！”

　　“那是返璞归真的境界啊！”

　　听到南宫正的话，莫正南感叹的喃喃道，而后又道：“这样，明天我就跟你们一起去秦轩家，这么一个年轻俊杰，若是不结识一番，无疑是一件人生憾事啊！”

　　“南叔，你明天也要去？那太好了，到时南叔你跟他对战一场，看看谁更厉害！我压南叔，南叔你肯定比那秦轩还要厉害！”

　　听到莫正南也要去，南宫灵儿立即就兴奋起来，抱着莫正南的胳膊，使劲的摇着。

　　“呵呵，好了好了，现在时间也差不多了，我们出去吃饭吧！而且明天上人家去，也不能空着去，吃完饭后，我们再到商场买些礼物！”

　　莫正南轻轻的将自己的胳膊抽了出来，然后便站起，决定道。

　　第二天，南宫正提着礼物，和莫正南及南宫灵儿拦了一辆出租车，向着秦轩所在的别墅临去。

　　“小轩，外面有门铃声，你去看看，现在一般来的人都是找你的，你就跑一趟吧！”

　　正在包着饺子的程德明对着秦轩笑道，现在饭店的各方面事都有秦轩在忙，所以倒也有了空闲。

　　昨晚程婷婷说想吃饺子，所以今天程慧兰去买了菜后，秦轩等人便在大厅里，边看着电视，边包着饺子。

　　“秦轩哥哥，鱼儿也要跟你去！”

　　听到秦轩要出去，小鱼儿立即便跑到秦轩身边，在她的小手上，此刻还捏着一个小面团。

　　“好啊！不过现在我们必须要先将我们的手洗一下才行！”秦轩看着小鱼儿恳求的笑脸，怜爱的笑着道。此时他也猜到了此刻按大门门铃的人是谁了。

　　洗完了手后，秦轩便拉着小鱼儿向别墅的大门走去，当见到了南宫正和南宫灵儿，秦轩也是微微一笑，不过两人中间的莫正南，倒是让秦轩一愣。

　　而此刻，在南宫灵儿的灵动声音中，莫正南也知道了眼前的人，就是秦轩。望着秦轩，他在感应之中，却是感应不到任何气机，似乎眼前的秦轩，就是一片虚无。

　　顿时，莫正南的目中就是一凝，此时他才知道，自己到底还是小看了秦轩。

　　“南宫兄，你们过来了，欢迎欢迎，快请进来，不知这位是？”秦轩将大门打开后，笑着向南宫正两人招呼的同时，也向莫正南望了过去。

　　看莫正南的样子，秦轩便知道其是南宫正两人的长辈，而且从气机看，现在莫正南是后天巅峰的境界，这倒是让秦轩心中有了些惊讶。

　　在秦轩刚加入龙组的时候，龙组的人除了雷啸天外，也只有柳青云是后天巅峰境界了，若不是千年雪莲的帮助，柳青云想跨入下一个境界，无疑还要花费很长时间。

　　不过现在有了千年雪莲，陈浩等几个组长都跨入了后天巅峰，龙组的实力，也有了大跨越的提高。

　　而现在只是一个南宫家族的长辈，都是后天巅峰的境界，这让对于加入龙组，见到了龙组落寞的秦轩，心里自然有了些感叹！他不得不感叹古武家族的底蕴！


第320章 老友相逢

　　“秦轩，我给你介绍一下，这是我的长辈，你也可以跟我们一样称呼南叔。我们跟南叔讲到你的事情，南叔听了，就十分想见见你这个年轻俊杰，所以便和我们一起过来了！”

　　南宫正为秦轩介绍道，虽然他神色间十分平静，但是秦轩却看出，他在介绍莫正南时，目中隐隐含着一丝敬畏。

　　不过秦轩还是抱拳笑道：“我也称呼您为南叔吧，大家远来是客，跟我进去吧！我可不能怠慢了贵客！”

　　“呵呵，小伙子，真是年轻有为啊，竟然连我都感觉不到你的气机！那行，灵儿，我们进去吧！”

　　莫正南笑了笑，神色如以往的平静，但是他的心里，却不是如此，不过他也只是说了一句后，就先一步迈出。

　　秦轩见此，向南宫正两人笑了笑，作了一个请的姿势，随后便拉着小鱼儿和两人一起走了进去。

　　“秦轩，你就住在这个地方啊！你这里的环境还真不错啊！”南宫灵儿路上也活跃了起来，不断的扭头环顾着。

　　“是啊秦兄，你这个地方感觉与外面不一样！”

　　南宫正也点了点头，一跨入别墅，他便感觉到自己经脉内的真气，运转速度瞬间快了一些，且他也感觉到了一股浓郁的灵气在别墅内缭绕。

　　走在前面的莫正南也感受到了这一点，不过当他望向远处的一棵十分高大的古树时，目中一凝，因为在他的感知内，那咕咕灵气的源头，便是自那古树传来。

　　此刻，他的目中升起了一抹复杂，心中更是震惊非常，别墅外与别墅内，灵气根本不同，似两个天地，且这古树竟将灵气完全束缚在别墅内，这于他来说，就感到十分恐怖了！

　　难道这是灵树，或者说是神树？

　　莫正南在迈步之中，目中闪过思索之色，他在南宫家族住了二十几年，阅历丰富无比，奇珍怪物也见过不少，但是此刻的这棵古树，却让他不知道为何物。

　　目中一片复杂之中，感受到周身浓郁的灵气，又想到若是在那古树下，其灵气岂不是更为浓郁？若是在古树内呢？

　　莫正南在见到秦轩之后，在感觉不到秦轩气机的刹那，他的目中便升起了一抹复杂。此刻在见了这棵古树，感受那浓郁的灵气之后，他目中的复杂，变得比先前更为浓郁！

　　这抹复杂，携着震惊，不解，思索，众生种种，似乎在他的目中，在以往的岁月里，还从没有如此过，这使得他在迈步中，那一双有些干枯的手，不自觉的紧紧握起！

　　很快，秦轩拉着小鱼儿，便领着三人来到了大厅里，而此时大厅里，正包着饺子的秦父等人，见到有人进来，也立刻间，抬起头向来处望去。

　　见到南宫正和南宫灵儿的刹那，众人的目中，都升腾起了一抹惊艳，南宫正的俊朗，南宫灵儿的绝美，特别是两人身上缭绕的那种大家族的气质，使得此刻的众人，都有些呆愣。

　　“孙兄？”

　　突然一道惊呼从大厅边传了过来，而在这声音响起的瞬间，秦父等人在面对南宫灵儿和南宫正两人时目中的震撼，也伴随着这声惊呼而渐渐散去。

　　“莫兄？”

　　听到这道声音，孙武抬起了头，在看到莫正南的瞬间，也是惊呼出声，脸上满是惊讶，不过在这惊讶浮现的刹那，便化成了无边的惊喜。

　　“哈哈，孙兄，真是你啊！”

　　莫正南见到真是自己的好友孙武，瞬间便迈步来到了孙武的身前，直接就来了一个大大的熊抱，更是哈哈大笑，在笑声中，透着那种重逢的无边喜悦。

　　这种场面，这种瞬间的变化，落在众人的眼中，都有些呆愣，就是秦轩也不例外，他没有想到两人竟会相识，竟然会在这里相遇，这无疑就是一种十分难得是缘分了！

　　而此刻，南宫正和南宫灵儿两人，目中也是透着惊讶，莫正南一直就生活在南宫家族里，在他们很小的时候，莫正南便指点他们武学，两人却是没有想到，在这里，竟然会有莫正南认识的人。

　　“孙兄，真是没有想到会在这里遇见你！自从上次一别后，差不多有十年了，我一直在打听你的消息，可是你的音讯全无，我以为我们这辈子再也没有机会相见了！”

　　莫正南将孙武松开后，目中噙着泪水，这是一种老友重逢的无边激动，也是一种原以为终生将要错过，而又终于见面的无边惊喜。

　　孙武也同样如此，神色感慨间道：“是啊莫兄，真没有想到会在这里遇见你！上次一别后，我也曾打听过你的消息，不过自从你与湖北马良决战之后，就再也没有了你的音讯。最后我离开了家乡，没有再回去过，也算是断了音讯！”

　　“呵呵，今天来这里还真是来对了，要不然我可就要错过孙兄你了！”

　　莫正南望了远处的秦轩一眼，神色间有些感慨，若不是秦轩，他怎么都不会来这里，而那样一来，他也就不能和孙武相见了，看来冥冥之中，一切真是自有定数。

　　“莫兄，你来这里是？”

　　此刻，在惊喜过后，孙武望着多年老友，脸上透着不解，不过在见到正走过来的秦轩之后，他有些恍然，他知道，自己老友来这里，肯定是与秦轩有关了。

　　“呵呵，灵儿，小正，你们两个过来，我给你们介绍一下！”莫正南没有直接回答孙武的话，而是抬手将还站在远处的南宫灵儿和南宫正两人招了过来。

　　南宫灵儿和南宫正见到莫正南招呼自己，几步间便走了过来，站在莫正南身边，同时也细细打量着孙武，在目中泛着好奇的同时，脸上也带着淡淡的笑意。

　　“灵儿，小正，我给你们介绍一下，这位是我曾经的老友，孙武，是一个国术高手，你们叫他孙叔就行了！孙兄，这是南宫灵儿，这是南宫正！”莫正南笑着为两人介绍道。

　　“孙叔好！”

　　南宫灵儿和南宫正两人齐齐叫了一声，神色间满是恭敬，透着一股大家的风范。

　　孙武笑着点了点头，也招呼了一声，不过在听到两人名字的瞬间，他也如先前的秦轩一样，心里立即就想到了乔锋的话，南宫家族，古武世家！

　　而此刻，见到有孙武招呼着三人，秦轩也就向家人走了过去，此刻他们老友重逢，秦轩自然不好上去打扰。

　　“小轩，他们是谁啊，怎么会和孙叔认识？”

　　见到秦轩走了过来，秦岚嘀咕着问道，也不时的打量着不远处的几人，目中透着好奇之色。

　　“老姐，他们也是我昨天才认识的，一个叫南宫灵儿，一个叫南宫正，那和孙叔认识的，叫莫正南！”秦轩笑着解释道。

　　听到秦轩的话，在旁的秦勇倒是一愣，小声的问道：“小轩，他们姓南宫，那是不是什么南宫家族的人啊？”

　　此刻，程德明等人又向南宫灵儿几人望了几眼，随后目光又落到了秦轩的身上，他们也是有些好奇。

　　“呵呵，他们确实是南宫家族的人！不过也就是修炼古武而已，姑夫老哥你们也不用惊奇，你们现在也在修炼，也是一名古武者了，不比他们差！”秦轩笑着道。

　　“呵呵，古武世家我也只是在电视剧里见到过，现在在现实里见了，不是有些好奇吗！我们当然不会比他们差了！”听到秦轩的话，秦勇立即就摇了摇头。

　　而在秦轩和家人嘀咕之时，孙武几人也走了过来。

　　“叔叔阿姨们好，秦轩，你不给我们介绍一下？”

　　南宫灵儿走了过来，向着秦父秦母等人甜甜的叫了一声后，才望着秦轩，一双美眸灵光转动，精致绝美的脸上，也透着淡淡的笑意。

　　“好啊！”

　　秦轩笑了笑，随后便为家人介绍起来，秦父秦母等人虽然出身于农村，但是却带有农家人特有的好客与热情，此时面对南宫灵儿几人，也是招呼的极为热情。

　　“小轩，你在这里招呼客人，我们就先出去了，等我们将这饺子包完了，我们就下一些，你中午让他们别走了，就留在这里吃吧！”

　　秦母将秦轩拉到一边，小声的说道。

　　“伯母，你们不用出去，就在这里包饺子吧！灵儿还从来没有包过饺子呢，伯母您能不能教灵儿包饺子啊？”

　　南宫灵儿站在秦轩的身边，她的耳力本就极好，此时听到秦母的话，立即就跑到秦母的身边，亲切的抱着秦母的胳膊，一脸的恳求。

　　“呵呵，好啊！既然灵儿喜欢包饺子，那伯母就教你！”对于南宫灵儿，特别是对于南宫灵儿的知礼与活波，秦母深深的喜欢，所以此刻听到南宫灵儿的恳求，立即就答应了下来。

　　见到如此，秦轩笑了笑，又看到莫正南几人还在旁站着，秦轩连忙道：“孙叔，南叔，我们边坐边聊吧！我来倒茶！”

　　说着，秦轩便走到茶几前，取出杯子和茶叶，沏上了茶。而此刻，孙武和莫正南两人也笑了笑，点了点头，便在旁边的沙发上坐了下来。

　　他们两人十年没见，其间更是音讯全无，此刻因缘相见，自然有很多话要说，也有太多久别后的事要相互倾述。且此刻，坐在沙发上，彼此看着对面的老友，两人一时也是感慨良多。


第321章 十年故事

　　“孙兄，这些年你都是住在这里？难怪我是找不到你了！”莫正南在问出后，又十分感叹道。这临海，他也只是第一次来，若不是知晓以前的一位老友住在这里，他可能这一生都不会踏入这里。

　　他确实是没有想到，孙武会住在这临海，此刻在他心底，真是感慨万分。

　　孙武摇了摇头，道：“莫兄，我也是最近一年才来临海的！这里，呵呵，要不是有小轩收留，我都不知道现在我和清雅还在哪里呢！”

　　“哦？”

　　听到孙武的话，莫正南一愣，见到孙武神色间的感慨，且深知这个老友的脾性，他知道孙武不会说谎，那么看来这些年老友的生活，一定很是艰辛了！

　　而此时秦轩也将茶给端了上来，随后他便来到旁边家人这里，上前帮忙，孙武和莫正南两人叙旧，他在旁边，也确实是有些不合适。

　　“莫兄，说说你的事吧，自从你和湖北马良决战之后，我就再也没有了你的消息，最后是不是发生了什么事？”

　　孙武见到秦轩过去，便向莫正南问道，他不想太多说些自己的事，而且他也十分想知道老友最后到底究竟发生了什么。

　　听到孙武的话，莫正南叹息了一声，随后便将桌子上的茶杯端起，饮了一口，嚼着嘴里的茶叶，感到那种苦味缭绕在自己的舌尖蓓蕾上后，这才感慨开口。

　　“当时也算是年轻气盛，自以为修炼了几年，便不将天下人放在眼里！在决战那天，我和那马良交手了几十招后，便被他打倒在地，肋骨是直接断了几根！”

　　顿了一下，莫正南接着道：“马良不愧是锦八手大师，我当时使劲了全身的力量，终于还是不敌，在被对方打败之后，我便带着伤，有些灰心丧气的离开了那里！”

　　听到莫正南的话，孙武的眉头微皱，目中闪过思索之色，他知道莫正南虽然有些傲气，但也绝不是不可承受失败之人，对方的失败，并不是他最后音讯全无的原因。

　　不过他也没有开口，只是静静的听着，他知道老友接下来肯定会说他以后的事情的。

　　“孙兄，你还记得螳螂拳陈星吗？”

　　在孙武思索之际，莫正南突然问道，此刻，在他的目中，一道凌厉的杀机划过，全身更是在此刻间，蓦然透发出一股布着毁灭杀意的气机。

　　在这股气机升腾而起的刹那，秦轩等人的目光全部聚集了过来。秦轩等人离两人并不远，两人的谈话，众人也听在耳里，不过这股弥漫着杀意的气机，却使得众人心中微凛。

　　不过很快，这股布着杀意的气机，便被莫正南收敛与体内，此刻的他，神色间透着难言的沧桑与感慨。

　　“莫兄，你没事吧？”

　　莫正南身上的变化，在他对面的孙武感受的很深切，而这变化，却是因莫正南在开口问出陈星之时所升腾而起，所以此刻的孙武，心中开始回忆起了有关陈星的一切。

　　“我没事！孙兄，其实我最后的事情，都是因陈星而起，若不是他，或许我们不用在这十年之后才能相见了！”

　　此刻的莫正南在说起陈星之时，在眼中弥漫着一股杀意的同时，却是有着一种莫名的复杂，这丝复杂被他隐藏的很深，似乎于他来说，有着难言的感慨。

　　“莫兄，那陈星不是十年前就死了吗？我记得他当时是被打破头颅而死，跟我说起这件事的一位朋友，当时还吐了一阵，似乎那陈星死的极为凄惨！”

　　孙武的记忆力很好，在莫正南说起陈星之后，翻遍自己的脑海，很快便将十年之前的事情想了起来。

　　“没错，那陈星确实是十年前死的，而且还是被我亲手杀死的！”莫正南点了点头。

　　在刚才开口之际，孙武便想到了那陈星的死与莫正南有关，所以此刻莫正南的点头，他倒是没有太多惊讶，只是道：“莫兄，看来这陈星当时与你有着生死大仇，若不然你也不会下如此狠手了？”

　　“是啊！不是你死就是我活的大仇！当时我与锦八手马良比武之后，我败了，便带着伤离开了那里，谁知在回宾馆的路上，却是遇到了陈星！”

　　莫正南神色间透着些感慨：“我曾经与陈星交手过，对方败在了我的手下，而且还是在很多人的面前！他是个小人，觉得丢了面子，便一直记着那件事，寻着机会，想找我报复！”

　　“而这次我与马良交手，他见到我受伤，便跟了上来。当时我的肋骨断了几根，受了很重的伤，对于陈星的攻击，只是疲惫的应付，跟本就不能还击！”

　　“在与他交手了十几招后，我更是体力不支，而他见我这样，更是疯狂的攻击，最后我想通了，大不了一死，就拼着命不要，也不要让他好过！”

　　“在我的不要命攻击下，他终于怕了，要逃，但是此刻我用燃烧自己的生命来化为最强攻击，怎能会让他逃走，最后直接一拳打爆了他的头颅，而我也油尽灯枯，气若游丝了！”

　　说到此刻，莫正南也是心有余悸，当时若不是他疯狂的攻击，拼着命不要，可能此刻的他，就不是在这里，而是在阴间了！

　　“莫兄，那陈星也是有名的螳螂拳高手，却没想到竟是这样一个小人，最后死在你的手下，也算是替武林清理败类了！”孙武也是一番感慨。

　　“呵呵，清理败类倒算不上，我也只是想保命而已！”莫正南摇了摇头。

　　“莫兄，那最后你……”

　　孙武又不解的问道，此刻莫正南就在他面前，那自然是他没死，而他却是音讯全无了十年，突然他想到了旁边的南宫灵儿，难道这十年莫正南就一直待在南宫家族里？

　　莫正南望了旁边的南宫正一眼，感慨的道：“也是我命不该绝，当时我已经是油尽灯枯了，但是南宫家族家主南宫世路过那里，见到了我，便将我救了下来！”

　　“我醒来后，就在南宫家族里，当时我体内的伤势十分严重，不过好在我自小勤奋练武，身体打的基础牢，而且有南宫家族的疗伤圣药，最后身体内的伤，在几个月后，终于缓了过来。”

　　“南叔，这些您怎么没有跟我们讲过啊？原来南叔您的过去这么悲惨啊？”

　　此刻南宫灵儿跑了过来，扑到莫正南怀里，脸上布满了悲切，更是有着泪珠滑落。

　　莫正南在她小的时候，便生活在她的家里，她早已将莫正南当成了家人，在感觉之中，莫正南可能比她父亲南宫世还要亲切，所以此刻，听到莫正南过去的往事，她的心中立刻升起了无边的悲切。

　　“好了好了，灵儿不要别哭了，这是在别人的家里，可不能让人家看笑话！”莫正南轻轻的将南宫灵儿脸上的泪珠擦落，目中泛着无尽的怜爱。

　　这十年的相处，他也早已将南宫灵儿看作了自己的女儿，时常都是小心的呵护，此刻南宫灵儿脸上的泪痕，让他有些心疼。

　　“南叔，我就是要哭，我看谁敢看我笑话！”

　　南宫灵儿听到莫正南的话，从他怀里站起，用袖子擦了擦泪痕，立即就不满的道。

　　“呵呵，这里我们是客，灵儿可不能耍脾气，你不是在包饺子吗？到时我可是要吃吃看，我还从来没有吃过咱们灵儿包的饺子呢？”

　　莫正南见到南宫灵儿在那嘟着小嘴，神色间满是不满，立即乐呵呵的笑道，瞬间便转移了注意力。

　　果然，听到莫正南的话，南宫灵儿立即就在保证了一声后，绝美的脸上又换上了高兴的笑容，跑到了秦轩的旁边，捏过一张面皮，开始包起了饺子。

　　“孙兄，俗话说大难不死必有后福，这我却是信了。在南宫家族里，等我养好了伤后，想着对方的救命之恩不能不报，我便留了下来！”

　　在南宫灵儿又跑去包饺子后，莫正南又说道，此刻他的神色间透着莫名的感慨，其中又含着一抹兴奋。

　　“我留下来后，在南宫家族里，我却是发现，我进入到了另一个世界，或者说是古武的世界，他们修炼的是内功，练得是招式，与我们修炼的国术不同！”

　　“当时我身体也已经恢复好了，想着自小便开始修炼的国术，不可能没有威力，当时便与南宫家主见面时，恳求与他对战一场，南宫家主在我的恳求下，便答应了下来！”

　　说到此刻，似乎想到了过去，想到了自小修炼的国术，莫正南的神色透着些感伤：“可是我根本就不是南宫家主的一招之敌，我修炼的国术在南宫家主面前，根本就没有任何的威力！”

　　“当时我十分的感伤，也曾为自己修炼了国术就感觉到自己是天下第一而有些羞愧！不过我很快就反应了过来，我深深的知道此刻的自己，遇到了什么，又进入到了一个怎样的世界！”

　　“我自小便对武学有着一种痴迷，也曾读过很多武学书籍，知道有着修炼内功的传说，不过先前我一直以为是假的，但是在南宫家族里，我却知道我错了！”

　　“既然有机遇进入到这样一个世界，我自然不能放过，我立刻就恳求南宫家主能教我内功心法！当时的我并不知道这个要求对于我来说有多么可笑！”

　　“内功心法是一个家族的根本，是最重要的守护之物，怎么会轻易的就传给我呢！”


第322章 震撼连连

　　“当时我不知道内功心法的价值，便恳求南宫家主能够传我，而南宫家主不知为何，却立即就传了我一门心法，当时我激动之中，对于南宫家主更是感激！”

　　莫正南喃喃的说道，此刻他的神色，含着一种激动与感激。他是一个天生的武者，有着武者的热血，能够进入一个更加波澜壮阔的世界，自然使得他热血沸腾。

　　“莫兄，这也是你的造化啊！看来大难不死必有后福，这句话还是有一定道理的！”

　　孙武望了远处的秦轩一眼，而后感慨的道。此刻他也进入了武者世界，且还是秦轩将他引入，感觉到全身真气的流转，感觉着那浩瀚澎湃的力量，此刻的他，目中充满了感慨。

　　秦轩不仅将他的女儿治好，给了他生活的栖息地，而且还传了他一身武功，引领入了另一个世界，这种恩情，这种机缘，使得此刻他听到莫正南的话，也生出一番感慨来。

　　孙武的感慨，莫正南不知，此刻的他，点头道：“是啊，这也是我的一场机缘，也是一场莫大的造化，孙兄，你现在还在修炼国术吗？”

　　莫正南突然又问道。

　　此刻他在孙武身上感受不到丝毫压力与气机，又看了远处的秦轩一眼，微微有些不解，按理说秦轩是古武者，孙武住在这里，怎么也应该接触了古武界，那么凭着孙武的那种武痴性格，怎么也应该修炼啊？

　　可是自己说了这么多，道出了关于古武界的很多信息，但孙武一直十分平静，并没有露出吃惊之色，这便说明孙武知道古武者的事情，但他却没有在孙武身上感受不到任何气机，这让他十分的不解。

　　“呵呵，莫兄，现在我还在修炼国术，难道你的八卦拳不修炼了吗？”孙武笑了笑，而后反问道。

　　莫正南摇了摇头，说道：“当然修炼了，八卦拳我修炼了一辈子，若是一天不练，就觉得全身不自在，而且修炼八卦拳对于我修炼古武也是有很大裨益！”

　　说着之时，莫正南看了孙武一眼，想了一下，最后还是向孙武问道：“孙兄，有件事不知当问不当问？”

　　“莫兄，我们相交这么多年，哪还有什么不可问的！若是你有什么事，尽管问吧，孙武定知无不言！”孙武笑着说道。

　　莫正南点了点头，知晓老友脾气的他，也不再犹豫，问道：“孙兄，你修炼古武了吗？还有，那秦轩现在是……什么境界了？”

　　两个问题问出，莫正南便紧紧的盯着孙武，呼吸略微有些急促，且在他的心里，此刻同样有着不定，对于孙武和秦轩两人，莫正南此刻确实是有些看不清！

　　而此刻，南宫正的目光也望了过来，刚才他一直听着两人的谈话，对于莫正南曾经的际遇感慨的同时，也想着同样的问题。此刻莫正南问出，他的心，便波动了起来，实在是秦轩给他的感觉，太反常了！

　　“呵呵，莫兄，既然你已经踏入了古武世界，作为你的老友，自然也不能落后，呵呵，我现在也是一名古武者了！”

　　孙武笑了笑，他的神色间有些感慨，此刻向秦轩望去，在感慨的同时，又带着淡淡的感激。

　　莫正南闻言，点了点头，孙武是古武者，他并不感到十分吃惊，反而感觉就应该如此，在年轻的时候，两人便时常交流武学，对于孙武的天赋及毅力，说实话，莫正南一直很佩服。

　　此刻闻言，再想到秦轩，他觉得孙武是古武者，倒是情理之中。

　　“孙叔，您是古武者，那您现在是什么境界了？我怎么在您身上感受不到任何修为的波动啊？”

　　南宫正突然问道，这是他此刻的感受，而他的问话，倒也正合莫正南的心意。

　　孙武笑道：“我啊！呵呵，按着你们古武者境界的划分，应该是后天巅峰的境界了吧！”

　　在自己老友的面前，孙武倒也没有隐瞒！

　　“什么？孙叔，您……您现在是后天巅峰的境界了？”听到孙武的话，南宫正立刻就吃惊的站了起来，脸上满是震惊之色，有些不敢相信。

　　而此刻，莫正南虽然神色平静，但他的目中，却同样是涌起了震惊之色，他没有想到自己的老友，此刻竟然是后天巅峰的境界！

　　后天巅峰啊，他也是前不久刚达到而已，那还是他费了很多功夫，每天不间断的修炼，吃尽了无数苦楚，才达到的啊！

　　当时他修炼的时候，已经是错过了练武的最佳年龄，若不是他天赋极好，以及靠着自己不间断的勤奋刻苦，可能在武学上取得的成就，也只是一小步而已！

　　而此刻，自己老友平静的说出，他已经是后天巅峰的境界了，这于他来说，心中确实是涌起了一番惊天骇浪！

　　在他感觉不到孙武修为波动的时候，还以为孙武也才是刚开始踏入古武世界，但是此刻，他才是发现，他错了，错的令他感到有些震惊莫名！

　　“孙兄，你现在真的是后天巅峰的境界了？”莫正南压下心中浮动的思绪，目视着孙武，再次缓缓开口。

　　孙武点了点头，不过在他点头的同时，也是在这刹那之间，将他的修为瞬间展现了出来，一股强悍的气机，在他的身上吞吐缭绕，锋芒逼人！

　　不过这股修为的波动，很短暂，在展现出来之后，孙武便将其束缚于体内，仿佛刚才的锋芒，也只是昙花一现而已。

　　而此刻，莫正南和南宫正两人，才知道，眼前的孙武，确实是迈入了后天巅峰的境界，因那股气机，是巅峰之前的境界，所不能展现的。

　　同样于此刻，在玻璃桌之旁，晶莹的玉手沾着面粉，正开心的包着饺子的南宫灵儿，也感应到了那股于此刻的她来说，有些恐怖的气机，在她绝美的脸上，那原本开心的容颜，在这气机升腾而起的刹那，也转换成了震惊的绝美。

　　“这是……”

　　南宫灵儿捏着饺子的动作，在此刻，刹那间的定格，口中兀自喃喃。

　　南宫正望了自己的妹妹一眼，又见到她旁边的秦轩，咽了咽吐沫，而后转过头来，望着孙武，在深吸了一口气后，才终于开口问道：“孙叔，那秦轩现在是什么境界了？”

　　莫正南也暗自吸了一口气，等着孙武的回答，此刻他的心里，也有了某种猜想，但是这猜想，却让此刻的他，不敢去相信，因为那对于他来说，太有些骇然了！

　　两人的神色变化，孙武全都看在眼里，目光扫过旁边的秦轩，在微微沉吟后，孙武才笑道：“秦轩啊，现在我也不知道他是什么境界，不过我却是知道，自己现在不是他的一招之敌！”

　　“不敌一招？孙叔现在是后天巅峰的境界，秦轩比孙叔还厉害，那么就是后天圆满，或者说，超过了后天圆满，那是……先天……”

　　听到孙武的话，南宫正喃喃自语，但是在他话语的回旋间，在猜想到秦轩的境界，在口中说出先天之时，他的脸上，再次浮现了骇然，那是一种惊惧。

　　而此刻，莫正南的手，也在南宫正喃喃之时，变得颤抖，那手间杯中的水，也因其颤抖，而慢慢的溢出，湿了一片他的裤腿。

　　不过此刻，这些于莫正南来说，却浑然不觉，因为在此刻他的心间，已然被孙武的话，被那猜想后浮现的一丝真实，所带来的无尽震撼所填满！

　　先天，这是在他自从知道古武世界，自从知道境界划分后，便在他脑海内一直回旋的一个词！

　　这个词，使得他在每个筋疲力尽之时，在感觉到修炼艰难，进步缓慢之时，在那无尽疲惫的背后，给与他无尽动力之词！

　　先天，先天的那种强大，他曾经感受过。在南宫家族，在后院深处，闭关着两位长老，一位是上代家族的族长，一位是上代家族族长同辈之人。

　　两者都在后院深处闭关，都步入了先天的境界，不过却是先天初期，但是即使是先天初期，也让莫正南曾经在拜见两人之时，深深的感受了那种莫名的强大。

　　那种强大，那丝在他心间一直缭绕的威压，使得他知道了另一种天地，那种于他来说，让他震奋莫名的，全身刹那间可以爆发出无穷动力的天地。

　　此刻，先天，在他的脑海内瞬间若雷鸣般炸响，轰轰而出，卷动心间，让此刻的他，原本那脸上平静的神色，换成了一抹骇然之意。

　　“秦轩，你……你步入到先……先天了吗？”

　　南宫灵儿指着秦轩，她那绝美的容颜上，布满了骇然，她的目中，在此刻，也同样含着震惊，这些表情在她的脸上浮现，使得她在此刻看来，有着不一样的绝美。

　　而在南宫灵儿问出口后，莫正南和南宫正两人也望了过来，在两人的眼中，在带着一丝期盼的同时，却是又蕴含着另一种复杂。

　　这复杂也浮现在两人的脸上，此刻他们的心，有些忐忑。秦轩的年轻，他们望在眼里，秦轩的实力，也印记在他们的心里，但是两者汇聚在一起时，这抹复杂，便立刻间，升腾而起。

　　因为，不足二十岁的先天强者，于他们来说，太过于震惊，太过于骇然！


第323章 特种军人

　　“先天吗？若是按照现在境界的划分的话，我可以算是先天吧！”看到南宫灵儿脸上的骇然，秦轩笑了笑，而后便回答道。

　　这些，对于南宫灵儿等人来说，不需要隐瞒，而且在古武的世界里，实力的强大，带来的往往只会是敬重，一种地位上的超然！

　　所以，秦轩对于自己的实力，根本就不需隐瞒！

　　“秦轩，你真的是先天？”

　　南宫灵儿在此刻听到秦轩的话，那一丝骇然依然在她的脸上的残留，但是同样也还蕴含着一丝不信的神色，一双美丽的眸子，此刻更是死死的盯着秦轩。

　　“呵呵，这又没有什么大不了的，我也不至于去欺骗你吧！”秦轩无所谓的笑了笑，而后便包起了自己的饺子。

　　他无所谓，但是此刻莫正南和南宫正两人却是有所谓了！

　　这种有所谓，这种最后确定的真实，这种瞬间若浪涛一般席卷暗礁的轰鸣，在两人心间与脑海回旋，那种再次的震惊与骇然，在两人的目中，也再次浮现！

　　过了许久，两人眼中的骇然才终于褪去，在饮下手中的茶水，感觉到一丝苦味在嘴角间回旋的时刻，两人才仿若从梦中，回归到了真实。

　　“孙兄，今天恐怕是我这一生心绪波动最大的一天了，你们两人，唉！确实是没法说啊！”

　　莫正南，此时只能感叹，两人实力的强大，使得他此刻，多少在有些感慨的同时，也有些难言的落寞。

　　在先前来之时，他或许认为秦轩很强大，但那种强大，与此时的强大相比，却犹如萤火虫散发的光芒与明灯的光芒一样，不可相比。

　　而且孙武，与他一样的强大，或许更有所超出的强大，更使得此刻的莫正南，心中有种难言的滋味，这种滋味，他已经好久没有感受到过了！

　　“莫兄，你现在给我的感觉，好像也是巅峰的境界，我们现在是半斤八两，谁也不相差多少！而且我们实力相当，以后倒也是可以再次像以前那样演武了！”

　　孙武无奈的笑了笑，又似乎想到了以前的日子，他的脸上，荡漾起了一种感怀的笑意！

　　“是啊，真是怀恋以前的那种日子啊！”

　　莫正南听到孙武的话，也是感慨的点了点头，以往的以武相交的岁月，在这些年里，再没有见到孙武之时，他也是时常的怀恋，那种感觉此刻又弥漫在他的心间，也让此刻的他，不禁笑了起来。

　　两人又聊了许久，聊到以前的年轻时，意气风发的岁月，那种对酒当武的感情，也在话语之间，流淌在两人的心田，感受到了那一种年轻的美好！

　　而此刻，孙武和秦轩的强大，那种开始的震惊与骇然，也在这种深厚感情之中，在这笑谈的话语之间，在莫正南的心中，淡了许多，轻了许多。

　　不过此刻的南宫正，秦轩的强大对他的骇然，却是没有因这感情的流露而减轻了多少，反而随着时间的流逝，还渐渐加重了许多。

　　不过他也没有再开口，只是坐在那，有些愣愣的出神，似乎在想着什么！

　　中午，三人留了下来，吃着饺子，吃着南宫灵儿包的饺子，且南宫灵儿脸上不时浮现兴奋的笑意，孙武和莫正南两人相遇后的感怀，快乐的温馨，在弥漫！

　　下午之时，三人也没有离去，而是在孙武和秦轩的陪伴下，来到了花园里，看到了那参天古树之时，又是在心间升起了一丝震惊与骇然！

　　感受到那树屋内的汩汩灵气，三人都有些不知道说什么是好，这里简直就是一个小的洞天福地啊！

　　此刻，他们才都有些想到，为什么年纪轻轻的秦轩，会现在都有这么强悍的修为了，有了这么一个洞天福地，不修炼快都不难！

　　心里的感慨与震惊，也让三人在望着这棵古树时，眼中多了那么一抹复杂，若是自己家里有这么一棵古树，那么自己的修炼不是就能也很快了吗？

　　南宫灵儿立即就向秦轩问了这棵古树的由来，对于这些，秦轩只是笑了笑，说出了一个早就想好的没有任何漏洞的借口，当然，在旁的孙武，也帮秦轩进行了证明！

　　当时这棵古树拔地而起时，孙武就在旁边，他可是亲眼见证了这个奇迹，不过他也知道这棵古树此时的价值，特别是他在修炼古武之后。

　　历经社会磨砺的孙武，自然知道怀璧其罪的道理，这棵古树的由来，他当然不会说其中的缘由，否则，将要带来的结果，他也不能猜测！

　　对于秦轩和孙武的话，三人虽然有些不信，但是最后都没有再问什么，只是在心中，留下了这么一棵参天古树，也将其根扎在他们的脑海里！

　　下午的时间，几人便在花园里，谈论着武学，畅聊着古武世界，其间，孙武和莫正南两人更是手痒，对战了一场。

　　那一场对决，武者的攻伐，国术的狠辣厮杀，也是展现的淋漓精致，酣畅淋漓，看的旁边的秦轩三人，也是获益匪浅，脸露喜色！

　　一直交流到了很晚，莫正南三人才向秦轩等人告辞，在回去的路上，三人都是神色间，透着难言的感慨，此番的拜访，对于三人，确实是感触颇深！

　　特别是对秦轩，秦轩此时的先天，让三人的心间，有着那么一抹难言的复杂！

　　随后几天，莫正南也没有动身回去，此时见到了十几年前的老友，当然要好好把酒畅谈一番。而莫正南的逗留，也正和南宫正和南宫灵儿两人心意，两人在莫正南和孙武两人的把酒期间，也不断的拉着秦轩，四处玩耍！

　　在临海，南宫灵儿两人于秦轩来说是客，自然尽心的陪着，也是玩的颇为尽兴，不过在这期间，秦轩也是在等着一个电话，杨诚的电话！

　　就在陪着两人的第二天之时，杨诚的电话终于来到，向南宫灵儿两人解释了一下后，秦轩便开着车，来到了一处颇为古老的院落前。

　　这处院落的外面，种植高大的老榆树，郁郁葱葱，在老榆树旁的高墙上，也是攀爬着一些绿色植物，生机勃勃，这一切都使得这里，在沉静中，透着一种大道归真的庄严。

　　在院落前，竖立着一道锈迹斑驳的铁门，在铁门上，两个有些残破的铁环挂悬，时间在这里，留下了深深的刻痕，使得这里无言间流露着一丝沧桑！

　　秦轩点了点头，走到铁门前，听到里面传来颇为爽朗的声音，笑了笑，随后便直接推开走了进去。

　　在铁门嘎吱作响的刹那，院落里的爽朗之音，便瞬间沉寂了下去，而此刻秦轩的身影，也出现在了院落里，扫视了一眼院落里的众人！

　　这处院落十分宽敞，可以容纳几百人，不过此刻，这里也或站着或坐着很多人，秦轩目光望去，却是发现不下一百余人！

　　而此刻，院落里的众人，也将目光向秦轩汇聚了过来，立刻间，秦轩便感觉到了一种凌厉的锋芒，一种铁血的肃杀，在这些人的身上，秦轩感觉到了一种只有军人才有的铮铮铁骨！

　　“秦轩，你过来了？”

　　一道声音在这肃杀之中响起，杨诚从众人间走了出来，快步的走到秦轩身前，脸上带着喜意，而在杨诚声音响起的刹那，空气中的那股肃杀，也立刻如风般散去。

　　秦轩点了点头，望着杨诚说道：“杨大哥，一接到你的电话我便过来了，怎么样，你的战友都过来了吗？”

　　杨诚点头道：“差不多都过来了，而且还有些军人听到这个消息，也赶过来了！”

　　“那好，杨大哥，你先给我介绍下吧！”

　　秦轩再次点了点头，随后便向那群军人前走了过去。

　　而此时，这群军人中，一位十分魁梧的大汉当先走了出来，这人身上散发着一股铁血的气息，锋芒毕露，其脸上更是存着一道狰狞的伤疤。

　　在他迈步间，如大山巍峨一般，搅动了这里的空气，使的他旁边的几个军人，都有些呼吸急促，微微退后了几步，才堪堪抵挡这位壮硕大汉散发的气息！

　　秦轩向此人望去，也不得感叹一声好一个汉子！

　　“老杨，这位就是你所说的那位雇主？”

　　大汉来到杨诚面前，声音嗡嗡的道，目中此刻也在打量着眼前的秦轩，目中闪过思索之芒！

　　杨诚点了点头，向秦轩介绍道：“小轩，这位是我的战友，洪锋，是曾经特种部队的王牌，不过在执行一次边外任务时，一颗子弹嵌入了他的大腿骨架里，虽然子弹取出来了，但是从此右腿便有些不便，最后就退了下来！”

　　秦轩闻言，点了点头，刚才他在看到眼前大汉过来的时候，便察觉到了对方在挪动间，腿部的一丝不自然，微微有些别扭！

　　“你好，我叫秦轩！”

　　此刻秦轩也向洪锋伸出了手，对于军人，秦轩一直都十分的敬重与佩服，此刻在见到这些人时，秦轩的神色间，便带着这些，因为秦轩觉得，这些钢铁军人，值得他敬佩！


第324章 威压笼罩

　　见秦轩伸出手，洪峰也伸出布着数道老茧的右手，在笑着中，和秦轩握了握！

　　“秦老板，听老杨说你要招保镖，所以我便和兄弟们过来了，不知道你有什么要求没有？”

　　洪峰是个单刀直入的性子，望着秦轩，声音嗡嗡道。

　　在洪峰问出之际，在他旁边的众多军人，也将目光向秦轩望了过来。其实在退伍后，他们的生活并不好，因而在杨诚联系他们之时，他们都没有任何犹豫，直接就过了来！

　　此刻，将要知道秦轩的选取标准，他们虽然神色十分平静，但是呼吸却是略重了起来！

　　“洪大哥，还有各位军人大哥，大姐，秦轩年纪比你们小，而且我从小的时候就很崇拜军人，以后我们就以兄弟相称吧！这次各位能前来，秦轩在这里先谢了！”

　　秦轩扫视了众人一眼，望到其中几个女军人也是一愣，不过很快他便抱拳向着众人道，对于众人能来，他确实很感激。

　　“好，我们就称呼你为秦兄弟！秦兄弟，我们都是大老粗，不会知识分子的文化礼节，这次你能让我们来，说实话，我们很感激，只要你能选上我们，我们每个人都会竭尽全力，保证不会让秦兄弟你失望！”

　　洪峰大声的说道，透着十分的真诚！

　　在洪峰说完之后，其他人也大声的保证起来，虽然给别人当保镖可能充满着危险，但是至少钱挣得多，而钱挣得多，就可以让家里的过好一些！

　　他们是特种兵，都上过战场，都经历过生死，若不是各方面的原因，可能他们现在还在部队。但是退伍了后，他们却是与这个社会格格不入，更是无一技之长，因而生活的都很艰难。

　　这次杨诚联系了他们后，虽然心中有些不信，但在生活的重担的重压下，还是存着一丝希望，坐上了车，赶了过来。

　　此刻看着秦轩，在激动中，他们又有着些忐忑，若是自己选不上，那么……

　　众人的神色变化，落在秦轩的眼里，其中的意思，秦轩自然懂得，微微沉吟了一下，秦轩道：“各位大哥，这次我选人没有什么硬性要求，只要能胜任这项工作就行！当然各位都是英雄好汉，我相信各位大哥肯定能够将这项工作做好！”

　　“不过我这次不需要这么多人，所以现在我要从大家中，挑选出十二个，至于没有选上的，大家也别急，我后面还有安排！好了，大家先休息一下，接下来，我们就开始！”

　　“十二个啊？”

　　“十二个不少了！而且没有选上的还有安排，不知道会是什么？”

　　“也不知道接下来要怎么挑选？我一定要选上，只要我被选上，我就不让我父亲再出去奔波了，我妹妹也不用再去勤工俭学了！”

　　听到秦轩这话，众人立即议论起来，不过每个人此刻脸上都十分的坚毅以及自信！

　　他们想要获取这个职位，想要成为那十二人中的一个！

　　“小轩，这次我认识的战友都被我叫过来了。不过他们只有三十个是特种兵，其他的都不是，也不知道符不符合你的要求？不过反正即使选不上，若是小轩你将他们身上的暗伤治好，至少也能在下半辈子活的轻松一点了！”

　　秦轩站在一棵老榆树下，在他旁的杨诚，看着旁边的战友，缓缓的开口道。

　　秦轩点了点头，说道：“杨大哥，你就放心吧，不管怎么样，我都不会让你的战友白跑这一趟的！”

　　“呵呵！我这些战友生活的都不好，由于没什么文化和学历，退伍后只能当保安或者干体力活了！小轩，老哥先替兄弟们谢谢你了！”杨诚真诚的说道。

　　秦轩摇头道：“杨大哥，我们就没有必要说这些客气话了吧！好了，他们也准备好了，我们就开始吧！”

　　说着，秦轩便迈出一步，站到这些军人的身前。

　　此刻，这些军人整齐的排列成十个纵队，虽然没有穿着墨绿军装，但是却有一股铁血的气息喷发，每个人的神色都十分庄严肃穆。

　　秦轩宛如站在军队之前！

　　点了点头，秦轩目视着众人，大声道：“各位，准备好了吗？”

　　“好了！”

　　众人齐声的开口，声音轰轰，若雷鸣炸响，此刻众人的体内，蓦然间有着热血在沸腾，久违的军营感觉，在此刻众人的身体间回旋！

　　秦轩再次点了点头，不再言语，在他的身上立刻间，一道恐怖的气机升腾，滔天威压弥漫，瞬间将这院落里，所有的退伍军人都给笼罩了进去。

　　在这股气机升腾而起的刹那，洪峰等人立刻间便感觉到，头顶上仿佛有一座大山在笼罩，在溃压下来，使得此刻众人的心里，有了一股强烈的惊悚。

　　只是在几息间，他们的衣衫全部被浸湿，额头上汗如雨下，在咬牙抵抗中，面色透着苍白。

　　虽不知发生了什么，但是见到秦轩平静的站在那里，他们便知道，这可能便是秦轩给与他们的考验！

　　而此刻，秦轩也张开了嘴，平静的话语，在这些咬牙抵抗的众人耳边回旋：“大家不要慌，这是我对于你们的考验，若是有人坚持不住，只要喊退出就行！”

　　没有人说话，每人都在用力的抵挡着秦轩给与的威压，这股威压如大山般巍峨，似深海般浩瀚，使得他们需用力抵挡，需用钢铁般的意志相抗。

　　随着时间的推移，在这院落里，粗重的呼吸声不断响起，汗水滴落在院中石板的清脆声音，也一直的连绵，不曾断绝。

　　一分钟后，每个人都还在站立着，挺拔如劲松，傲立如标枪，坚毅似磐石。此刻这秦轩的威压，却是将他们体内，那随着退伍随着时间流逝，而渐渐淡去的不灭军魂，点燃！

　　轰！

　　突然，一道气机升腾，此刻在那洪峰身上，在秦轩这恐怖威压下，似乎有一层枷锁在破碎，在他的身上，此刻间竟升起了一股同样的微弱气机。

　　这股气机虽然十分弱小，但是却凭着一股信念，似孤舟在大海里飘摇，微星在星空里闪烁，虽然弱小，但是却透着一种不灭的顽强。

　　顿时间，秦轩便望了过去，在自己的威压下，洪峰竟然能够突破，这使得秦轩也是一愣，不过瞬间他便释然。

　　在他刚见到这洪峰的时候，便感觉到对方体内有一股异常微弱的真气，十分的渺小，且洪峰似乎对于这些毫不知情，不过从对方的体型来看，似乎洪峰修炼的是外功。

　　此刻见到洪峰突破，秦轩微一沉吟，立刻间，一道更为恐怖的威压，笼罩在他的身上，而在这威压加重下，却使得那洪峰如标枪般的身体，刹那间的一沉，微微弯曲。

　　不过瞬间，在洪峰那钢铁般的意志下，在洪峰那汗水更急速的滴落下，那微微弯曲的脊梁，又瞬间如劲松般挺拔而立，一股掺着铁血的若磐石的意志，在他的身体间，升腾而起！

　　轰！

　　见到众人都抵抗住了自己的威压笼罩，秦轩在满意的点头时，立即就将威压再次提升，在提升的瞬间，在这院落里，原本十分平静的老榆树下，一道轰鸣声响起。

　　而在这轰鸣声响起的刹那，数道狂风卷起，狂风呜咽中，将地上的落叶卷动，吹到了空中，散落到了外面的街道上，草丛里，虫鸣间！

　　嗤嗤！

　　随着更加强大威压的笼罩，众人的汗水滴落的更加快速，滴落在青石板上，不再是原先的清脆之响，而是若腐蚀玻璃般的嗤嗤之音！

　　五分钟后，在这院落里，粗重的呼吸声，若老风箱般急速拉动的呼呼之声，十分的沉重，十分的剧烈！

　　此刻每个人都在艰难的抵抗着，脸色苍白，汗水浸湿了眼帘，那在咬牙抵抗中，嘴唇更是被咬破，嘴角噙着赤红的鲜血，有那么一股血腥味，在鼻尖缭绕！

　　十分钟后，呼吸声更加粗重，嗤嗤声更加响亮，在那青石板上，可以清晰的见到，有那么一条小溪在流淌，那小溪，却是用汗水铸造。

　　“我……我退出！”

　　突然，一道说的十分艰难的声音，在这院落里响起，在这声音响起的刹那，便有一人扑通一声倒地，瞬间，笼罩在他身上的那股威压，也立刻间散去。

　　这人，在威压散去的刹那，呼吸瞬间便舒畅了许多，不过他仍是在张着口，在大口大口的呼吸着院落里的空气，似乎刚才，他似是溺水中的人，此刻间才感受到空气的珍贵！

　　“我……我也退出！”

　　有了第一人退出，似乎起了连锁反应，很快，便有人跟着选择了退出，似乎不能再承受那恐怖的威压，似感受到了生死般的危机，不能再去承受！

　　很快，便有五十余人选择了退出，他们在大口大口呼气中，在脸色依然苍白，神色间依然残留着惊惧中，默默的离开了那些还在坚持着的战友，退到了另一处地方！

　　他们直接坐在地上，注视着那些坚持着的战友，此刻他们的心里，没有遗憾，也没有那么多复杂的心情，因为他们知道，他们已经尽力！

　　此刻，在他们的目中，有的只是，对着还在坚持着的战友的加油，以及鼓励，与祝福！


第325章 不愿屈服

　　在退出的人祝福那些坚持着的人时，嘎吱一声，院落的大铁门被沉重的推开，便见到杨诚扛着成瓶的矿泉水，走了进来。在他的身后，在那门外，还可隐隐的看见，竖立着一排矿泉水。

　　在见到秦轩开始考验众人，在见到众人脸上那汗如雨下之时，杨诚便推开大铁门，走了出去，他是为众人去买水，他是想让自己的战友，在考验完之后，能有那么一口水喝！

　　见到杨诚抗水而来，在坐着的地上，立即就有几人，艰难的站了起来，迎了上去。

　　……

　　院落里，老榆树旁，此刻还有五十余人在坚持着！此时他们的脸色，苍白到了极点，只是在心中，有那么一股信念，在支撑着，在使他们坚持着！

　　而退出的人，在喝着矿泉水，坐在青石板上，在望着自己战友的同时，也在望着那平静而立的秦轩，在他们的目中，此时有着一抹复杂！

　　刚才的恐怖威压，他们深切感受，此时想来，仍然有些心有余悸，不过在同时，他们内心也存着一丝不解，以及好奇！

　　他们都是军人出身，在军营里，早已凝就了钢铁般的意志，在退伍后，又在社会里几年，这一切，都让他们有着不同于一般人的阅历！

　　可是此刻，在面对着秦轩，特别是刚才感受到的那股威压，这让他们心里在惊骇的同时，却又是有着深深的不解，他们不知道，这股威压，是如何生成，又是如何练就！

　　“我……退出！”

　　就在坐着的人目中泛着不解时，在那些坚持的人中，又有人选择了退出，此刻他们都已然到了极限，若是再坚持下去，或许于他们来说，可能有着性命之忧！

　　此刻，在一分一秒的流逝中，于那些还在坚持的人来说，都已然是一个极限。在这一秒一秒里，每一次秒针的转动，都有着人，在选择着退出，都有着，在声音响起的刹那，伴随着倒地的砰然之响！

　　而就在他们倒地艰难的爬起时，先前退出的人，便走了过来，将这些最后坚持不下去的人扶起，在望向这些人的目中，没有其他之色，有的只是一抹敬重！

　　他们都知道那威压的恐怖，对于自己的战友，能坚持到现在，他们只能发自内心的敬重，因为那是他们先前不能坚持，而自己战友依然坚持着的敬重！

　　很快，随着在青石板上的砰然之响，从先前的连绵，到最后的稀少，最后直至无声，此刻，在这院落里，有那么十六个人，还在坚持！

　　这十六个人，每个人的身上，都在微微颤抖着，脸上的汗水，依然在不断的落下，不过却是没有了先前的连绵。因为在坚持的这段时间里，他们的汗水，流下了太多，到了现在，已然没有了多少！

　　时间在流逝，这院落里，有着一种沉重的气息，在空中盘旋，更是有着一种莫名的战意飞扬，使得此刻这院落里，笼罩了一种有些寂灭的铁血！

　　且在威压下，在低沉轰鸣之中，在院落里，也卷动着微弱的风，这风没有了先前的急动，有的只是在青石上盘旋，将那由汗水滴成的浅泽，缓缓吹动！

　　此刻，那坚持着的人中，呼吸急促里，面色如纸般的苍白，原本含着血迹的嘴唇，此刻在汗水浸湿里，也在洗去血丝中，变得极为干涩，如枯木！

　　砰！

　　倒地中，身体砸在青石板上的声音，在响起，落在每一个人的耳中！这是坚持不住的人，在意识落入昏迷里，身体砸在地上的轻响，至始至终，都没有说退出的话！

　　仿佛，这声轻响，似一颗石子落入湖水里，在产生涟漪之中的动荡，使得这轻响，若一道信号，让那些还在坚持中的人，身子一颤中，终于，也随着倒地！

　　砰！砰！砰！

　　响声不断的响起，回旋在这院落里，让那些一直关注着的人，在无言中，快速的来到，将这些倒地的人，扶起，送到那棵依然挺拔着的老榆树下！

　　很快，这院落里，在秦轩的面前，坚持着的，仅剩下了两人，其中一人，是那在秦轩威压下，突破的洪峰，而另外一人，却是让秦轩的目中，也泛着一丝诧异的光芒！

　　这人，是一个女子，剪着短发，面容秀美，却透着坚毅，着一身普通的衣裳。在秦轩的威压下，此刻的她，弥漫着若男儿般的坚强！

　　这女子，看似柔弱，但却给人一种英武强悍之感，在那威压下，这女子，紧紧的抿着异常苍白的唇，身子也在那微弱的风中，轻轻的颤动。

　　这颤动，使得这女子脸上的汗珠，不断的滴落，落在青石板上，破碎成万千万，在这院落里，使得那些所有看到之人，心里都升起了一丝怜惜！

　　当然，也有着一抹敬重！

　　而此刻，那宛若大山般的洪峰，身体也不复原先的岿然不动，似乎有了那么一丝颤动，而在那轻微的颤动下，若产生了涟漪般，迅速的蔓延到他的全身，让洪峰在那威压之下，身子兀然间颤抖不止！

　　渐渐地，洪峰的身体在颤动中，原先挺拔的脊梁，在渐渐弯曲，向下压动，不过可以清晰的看到，在那洪峰的脸上，青筋鼓荡，狰狞般恐怖。

　　哼！

　　一声低吼自洪峰嘴中传出，在这声音传出的刹那，自洪峰的唇间，在那嘴角，沁出了赤红的血丝，那血丝流淌间，汇聚成一滴猩红的血珠，啪的一声，落入了青石板上汇聚的浅泽里！

　　那血珠迅速的在浅泽里扩散，使得那由汗水汇聚的浅泽里，渐渐变成了血红，透着一种异常惊悚的恐怖！

　　咔嚓！

　　突然，一道清脆之响，在众人的耳朵里轰鸣，也在院落间回旋，那声音，却是来自那洪峰，此刻他在坚持中，在那双拳紧握青筋鼓起之下，生生的将指骨捏响！

　　此刻，在秦轩的恐怖威压下，洪峰在艰难的支撑着，他的背部在渐渐的弯曲，但是在那洪峰的目中，却是可以清晰的看到，有着那么一抹不甘，以及不愿屈服的滔天信念！

　　砰！

　　和洪峰还在坚持着的那女子，此刻终于坚持不下，倒在了地上，但是倒在地上的她，脸上依然存着如洪峰一样的坚毅，以及不愿屈服的不灭信念。

　　很快便有人将这女子扶了下去，而此刻，在这院落里，也仅剩下了洪峰一人，还在那不愿屈服的坚持着，此刻他的脸上，青筋鼓起间，透着病态的苍白，有些骇然！

　　在老榆树下，已然恢复过来的众人，默默的注视着远处的秦轩两人，特别是在看到那洪峰之时，眼中的敬佩与赞赏毫不掩饰，强者，无论在什么地方，都会获得他人的敬重！

　　而此刻，秦轩望着洪峰的眼中，也透着欣赏，他没有想到洪峰会在他的威压下，坚持到现在，对于这个汉子，他也有了些钦佩！

　　其实洪峰此刻已经有些意识不清，他只是凭着一股执念在坚持，若不是在军队中练就的钢铁意志，以及那从小就开始修炼的外功，可能他在这威压下，不可能坚持到现在！

　　秦轩点了点头，他此时也知道洪峰已然到了极限，而且此时他已经达到了自己的目的，也不再继续，慢慢的，便将那笼罩在洪峰身上的威压，给收了回来。

　　而就在那威压消散之际，洪峰感到全身一轻，瞬间他那本就模糊不清的意识，立即陷入了昏迷，他那铁塔般的身子，也在这一刻，轰然的砸在了青石板上。

　　“老洪！”

　　在洪峰倒地的刹那，几道惊呼声响起，瞬间便有人来临于洪峰的身前，将洪峰扶起，脸上透着急切，而那其中一人，便有着杨诚！

　　“小轩，老洪昏迷过去了！快没有呼吸了！”

　　杨诚见到自己战友洪峰昏迷不醒，呼吸更是微薄，心中一惊，立刻就向秦轩望去。

　　秦轩此刻也来到了洪峰身旁，精神力一扫，洪峰此刻的情况他便已然清楚，将右掌贴在洪峰的背上，将几道真气输入他的体内，只是片刻间，洪峰的呼吸便稳定了下来，脸色也恢复了血色！

　　“让他休息一下就好了！”

　　秦轩收回右掌，点了点头，而后便说道。听闻秦轩的话，杨诚也松了一口气，摆了摆手，便让身旁的战友，将洪峰抬了下去！

　　“小轩，真没有想到你竟然会用这个方式考验他们，你这个方式，唉！”

　　杨诚一时不知道说什么是好，他虽然没有感受到那威压，但是凭着战友的情况，他便已然完全猜测，又想着洪峰的情况，还有先前那些昏迷的战友，他只能叹了口气！

　　“杨大哥，这次我选的是保镖，只能是这么选了！你就放心吧，有我在，你的这些战友不会有事的！”

　　秦轩笑着道。

　　目光望向那些依然坐在老榆树下的众人，秦轩也是有些感慨，其实这些人都很优秀，但是身上也都存着一些暗伤，这些暗伤都是他们曾在军营的训练中，或执行任务中，留下！

　　刚才，在秦轩威压笼罩众人之时，精神力便散了出去，将这些人的身体情况，给探察了清楚，所以，在望着这些人时，他才有着感慨！


第326章 驱除病根

　　“小轩，现在人已经选出来了，接下来我们是不是可以给他们治疗暗伤了！”

　　杨诚望着秦轩，希冀的说道。

　　这是他一开始就有的想法，不过当时没有提出，此刻见到秦轩挑选结果已然出来，他便说了出来。

　　秦轩点了点头，扫视了一眼老榆树下的众人，说道：“那行，杨大哥，你这次招过来的人很不错，我很满意！现在时间也差不多了，那我们就开始吧！”

　　“那是当然，我的这些战友在军队里，可都是军子骄子呢！呵呵，你先稍微休息一下，我这就去安排！”

　　听到秦轩的话，杨诚有些傲娇的点了点头，而后对着秦轩说了一声，便向老榆树下走去。

　　秦轩见到杨诚走了过去，没过片刻便听到欢呼声，微微一笑，而后便走到一处石桌旁，在那石凳上坐了下来。

　　没过多久，杨诚便走了过来，在他的身后，是那些军人，此刻他们的神色间，隐隐带着兴奋。

　　他们在接到杨诚的电话，听到有人可以治好他们的身上暗伤时，他们不想违了老战友的好意，且还知道秦轩想要招收保镖，因而他们就过来了。

　　一开始在见到秦轩的时候，见到了秦轩的年轻，他们对于杨诚所说的秦轩，可以治好他们暗伤的事，有些怀疑，因而便将所有的心思，都放到了竞争保镖的事情上。

　　不过在秦轩于他们考验时，感受到了那种于他们来说，十分恐怖的威压，感受到了那来自灵魂处的生死惊悚，使得他们在望向秦轩的目中，升起了复杂的同时，也有着一抹敬重。

　　这抹敬重，使得他们的心里，又回旋起杨诚电话中的话语，而这，也使得对于秦轩能治疗他们暗伤的怀疑，转化成了深信，这种变化，在很多人的眼中出现。

　　所以在听到杨诚，秦轩要将为他们治疗暗伤之时，他们的嘴中，不由自主的发出了欢呼，神色间，同样露出了兴奋之色。

　　“小轩，我是否还需要准备些什么东西？”

　　杨诚走到秦轩身前问道。

　　秦轩摇了摇头，笑道：“不用了，我们现在就开始吧！”

　　杨诚听到秦轩的话，没有再说什么，只是站到一边，将位置让了出来。

　　“我的伤是……”

　　走上一个人，这人身上透着军人的气息，相貌普通，脸上带着激动之色，他正要向秦轩述说自己的情况，却被秦轩抬起的手，打断。

　　“不用了，你们的伤我都已经知道了！你受伤的是右臂的一处经脉，曾被子弹划伤过，一到阴天，你的右手便没劲，使不上力气，而且还有蚀骨般的疼痛！”

　　秦轩平静的将他的情况给说了出来。

　　“你，你怎么知道的……”

　　这人听到秦轩的话，脸上的激动，立刻就换成了无边的震惊，而后便望向了杨诚，他还以为他的情况，秦轩之所以知道，是杨诚告诉他的。

　　“老薛，我什么都没有告诉小轩，小轩知道你的情况，那是凭着人家的本事看出来的！”

　　见到自己战友将目光望向了自己，杨诚连忙解释道，不过他此刻心里，也升腾起了一丝震惊。秦轩的本事他早已见过，他原本认为对于秦轩的医术有了些了解，但是此刻，他却发现，自己的了解，与秦轩的真正医术来说，可能相差犹如天渊。

　　“好了，我们现在开始吧！”

　　秦轩笑着说道，而后便在这薛姓军人的惊讶中，将一道银针迅速的扎入他的右臂，真气流转，很快这军人便感觉到右胳膊上，原本存有的一丝暗痛，现在已然消失无踪。

　　并且在秦轩的银针扎入的刹那，有一丝炙热之感，在他右臂内升起，立即，这军人脸上便露出了十分舒服的表情。

　　一分钟之后，秦轩便将银针拔下，对着这军人笑着道：“已经好了，以后你不用再受那暗痛折磨了！”

　　“这就好了……”

　　这军人喃喃，身子从石凳上站起，神色间满是迷茫，似乎不相信只是片刻间，那困扰了他几年的病痛，就这样被一针扎下，就治好了！

　　“老薛，你感觉怎么样？”

　　杨诚立即将这军人拉到一边，询问道。

　　“很舒服！”

　　这军人下意识的道，似乎还没有清醒过来。

　　而此刻，秦轩已经开始治疗第二个人，这人长得十分高大，面容极其坚毅，透着魁梧磅礴的强悍气息！

　　“你曾经从高处摔下来，而且正好有一个石子膈应在你的腰间，虽然最后检查出来没什么事，但你不能抗重物，一旦重物临身，你便直冒冷汗，直不起腰来！”

　　秦轩只是扫了此人一眼，便将此人的病情，一一道来。

　　“对对，你说的太对了！”

　　这人声音洪亮中，透着震惊与惊喜，秦轩既然将他的病情说出来，那便说明秦轩可以将他治好，他也是在部队中一次攀爬墙壁中，从上方掉落下来，从而才如此。

　　他是一个魁梧的汉子，退伍后，只能凭着力气去挣钱养家，但是却不能抗重物，这让他时常都对自己悔恨不已，但此刻，在他的眼中，却是泛起了滔天光芒。

　　这道光芒，是他宛若重生般的喜悦，满布他的全身！

　　而此刻，在他身后，也传来了哗然之声，第一个人秦轩可以看出，他们已然震惊，而接着第二个，秦轩又准确无误的看出，立刻就让他们震撼了起来！

　　“这太厉害了吧！”

　　“是啊，我和老赵一起参军，在军队中，又分在一起，他的情况，我十分了解，但老赵的病情就是我都不知道怎么回事，这人竟然一眼就看出来了！”

　　“这次真是来对了，就是选不上保镖，若是将身上的暗伤消去，那下半辈子就好过多了！”

　　“就是不知道他要不要钱？”

　　众人的议论声，秦轩听在耳里，微微一笑，也没有说话，而是起身走到这军人后面，将右掌贴在他的后背，顿时，这军人便感觉到自己背部，传来阵阵炙热之感。

　　“好了，你身上的伤，已经被我驱除了！”

　　片刻间，秦轩便将手掌放下，微微笑着对眼前这军人道。

　　这军人站了起来，感受到背部依然存留的温暖之感，而且想到在考验之时，从秦轩身上感受到的那股威压，心中想起小时候家乡人所传的故事，他隐隐有了猜测，知道秦轩怕不是普通之人。

　　“我叫赵铜，谢谢，若是以后有什么差遣，定当义不容辞！”

　　赵铜恭敬的向着秦轩行了一礼，话语中，有股决然！

　　“呵呵，你是那最后坚持着的十二人中之一，以后我家人的安全，可是就要交到你手里了！”

　　秦轩抱了抱拳，向赵铜笑着道。

　　听到秦轩的话，赵铜神色一喜，而后便抱拳道：“秦兄弟不仅治好了我的伤，还给了我一份工作，赵铜感激不尽。秦兄弟尽管放心，若是以后有人想来伤害你的家人，除非从我尸体上踏过！”

　　秦轩看了一眼后面的人，笑着道：“我们还是以后再聊，现在我还要治疗其他的兄弟战友，你先过去休息吧！”

　　赵铜点了点头，知道此时与秦轩说话不合适，抱了抱拳，便向杨诚那边走了过去。

　　接下来，秦轩便不断的治疗着，每个人一到秦轩的面前，秦轩便立刻就说出了他们的情况，而且只是片刻间，秦轩便已然将存留在他们身上的暗伤，一一治好。

　　先前这些人，还是十分震惊，但是随着时间的流逝，他们的那丝震惊，已然消散，在他们的目中，此刻，只有着敬重与感恩！

　　他们都是军队中的骄子，都经历过军队中残酷的选拔，身上早就是暗伤遍布，在退伍后，他们便是受这些暗伤折磨。

　　而现在，这些伤势，却是在秦轩的手间，只是片刻间，便被生生的抹去，他们的脸上，此刻都有着一种轻松，有着那么宛若焕发生机的勃然。

　　他们的身体，他们自己能感觉的到，此时他们的身体，绝对不是先前可比。那些病根，在秦轩的手间，绝对是已经被抹去，这一点，他们深信不疑。

　　所以，此刻在他们的目中，对于秦轩，在敬重的同时，又存着一抹感激！

　　在两个小时后，秦轩终于将银针放下，此刻所有人都已经被治好，其实这些人的伤，并不是致命之伤，不过也会伴临他们一生，会很受折磨。

　　此刻被秦轩治好，他们在又轻松的同时，秦轩也有些感慨，他没有想到这些军人，身上会残有这么多小病根！

　　秦轩知道，若是没有自己，这些大部分人，在到了老年，可能会生存的很凄惨。因为这些小病根虽然小，但是在岁月之力浸蚀之下，到了老年，就会爆发！

　　到了那时，在这爆发下，可能大部分人，都不可能承受下来，想到这里，秦轩心中莫名的一叹！

　　“秦兄弟，没想到你的医术这么厉害，我感觉到此刻我的身体，比先前轻松多了！”

　　洪峰在秦轩的面前，大声笑着道。

　　他是最后一个被秦轩医治之人，在声音嗡嗡间，在他的眼中，对于秦轩，有的只是浓浓的钦佩！

　　“呵呵，洪大哥，我也没有想到你竟然是能坚持到最后的一个人！”

　　秦轩看着他，也笑着道。


第327章 一个想法

　　“呵呵，我也没有想到自己能坚持到那个时候！”

　　听到秦轩的话，洪峰笑了笑，也有些感慨。他自己知道那个时候的自己是什么情况，若不是秦轩最后将威压撤去，可能不到一秒，他也就要跟着倒地了！

　　秦轩笑了笑，没再说什么，此时杨诚走了过来，在他的身后，站着所有的军人，每人神色间，都带着深深的感激。

　　“小轩，我已经告诉他们，这次你给他们治疗暗伤，不需要花任何钱，是你免费给跟他们治疗，他们心中过意不去，要过来谢谢你！”

　　杨诚指着身后的战友，向着秦轩道。

　　唰！

　　就在杨诚说完的刹那，一声整齐的划响，在这院落里响起，每个人都是庄严肃穆，对着秦轩，敬了一个最整齐的军礼！

　　他们是军人出身，能够表达他们此时心中感激的，也只有他们认为最真诚，最神圣的军礼了！

　　一股庄严的气息，瞬间在院落里弥漫，紧跟着，杨诚和洪峰两人也向秦轩敬了军礼，这是两人于秦轩，发自心中的尊敬，以及感激！

　　见此，秦轩抬起右手，环视着众人，还了一个同样庄严的军礼。

　　秦轩的军礼很标准，立刻间，便散发出一股只有军人才能表现出来的铁血气息，这使得洪峰等人看到了，瞳孔微缩间，身上同样的铁血气息，蓦然间散发开来。

　　唰！

　　秦轩将右手放下后，这群退伍军人，整齐的将军礼放下，那整齐的划响，响在这寂静的院落里，使得这里蓦然间，有了那么一种神圣的庄严。

　　秦轩扫视着众人，缓缓道：“我从小的时候，就很敬重军人！因为我觉得军人，是这个世界上最无私的人，他们将自己的青春，奉献给了祖国，奉献给了人民，保护着这个国家，守护着这片土地！”

　　“虽然秦轩能力不足，但若是让这些无私人的人，我最敬重的铁血汉子，在退伍后生活的好一点，不让他们在流血后再流泪，那么我秦轩，就定当竭尽全力，奉献此生！”

　　“各位都是真正的军人，我秦轩敬重！刚才我已经说过，在挑选了十二个人之后，我会对剩下的人，有一个安排！这个安排，就是我想成立一个保安公司，网罗天下退伍军人！”

　　“我会出资金，并且将这一切都交给杨诚杨大哥办理，我没有什么其他的想法，只是想让退伍后的兄弟们，生活的好一些！而且，对于优秀的军人，做的很好的军人，我会传他们一套功法！”

　　秦轩说话间，右手轻抬，成爪状，向着远处磨盘大的石桌一抓，那石盘蓦然间飞起，在众人惊骇的目光中，秦轩又将爪变拳，临空挥去，在一声轰鸣响彻间，那石桌，顿时被击成齑粉，散落在院落里。

　　这一幕，落在众人的眼中，在骇然的同时，纷纷倒吸了一口凉气。

　　在感受到秦轩那恐怖的威压之时，在场的所有人都知道秦轩不简单，不是普通之人，但是却都没有想到，自己猜测的秦轩，与现实中的秦轩，根本就是不能相比！

　　这，宛若神话中的能力，可是此刻却又十分真切的发生在他们的眼前！

　　他们的目中，全是骇然！

　　不过只是刹那间，秦轩的最后一句话，轰然间在他们的脑海里回旋，“若是优秀的军人，若是做的好的人，我会传他们一套功法！”

　　若是真的，那么我岂不是也可以学到那种能力了吗？

　　刹那间，众人的目中，那抹骇然已然全部散去，重新涌起的尽是无边的火热，与那身体激动中的颤动，这使得所有人，在望向秦轩之时，全身只感，热血在沸腾！

　　此刻，杨诚同样如此，他没有想到秦轩会做出这个决定。秦轩的实力，他可是亲眼目睹，更何况，秦轩的身份，在这里，也只有他一人知道。

　　此刻他的拳头，被他用力的握起，指节间透着苍白，但是他的脸上，却是泛着一丝血红，那是激动之色！在这一刻，杨诚只感觉到，仿佛自己体内的血，在燃烧！

　　谁不想天下无敌，谁没有仗剑天涯的梦想？

　　作为一个热血男儿，特别是曾经的军人，那种想要获得强大力量的感觉，每时每刻，都在他们的体内缭绕回旋，但是一个普通凡体，那力量又能有多强大呢？

　　但是此刻，秦轩那一抓一击的轰鸣间，那漫天齑粉在空中的飞舞中，他们已然知道，在这个世间，他们这个肉体凡胎，究竟可以获得多等强大的力量！

　　这，让他们望着秦轩的目中，透着无边的火热的同时，也感觉到了自退伍后，那种再次被点燃的生命激情！

　　有了梦想，有了希望，便可以用生命去将其点燃，在那燃烧中，生命将会获得真正的涅盘，宛若新生！

　　秦轩将这一切都收在眼底，微笑中，道：“我们每一个人，只要努力，都可以获得这种强大的力量，不过这种力量，我只会将它交给心中有善的人！现在，若是大家愿意加入这个保安公司，那么只要考核符合标准，那么我便传他真正修炼之法！”

　　秦轩的声音在众人的脑海中，再次轰鸣，秦轩的许诺，使得众人的目中，有种炙热的火在燃烧，那是一种激烈涌荡的热血，那是一种对于未来的无边期盼！

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　顿时，一声声呐喊在这院落里响起，宛若激烈的咆哮自喉咙里发出，使得那空中依然残存的微弱的风，瞬间便被震散，那空中飘扬的落叶，也被震荡的摇摇晃晃。

　　听到那一声声呐喊，秦轩点了点头，在众人终于静了下来后，接着道：“各位愿意加入到这个大家庭来，秦轩十分高兴，也请各位放心，秦轩保证，只要我们一起努力，我一定会让大家以后的生活越来越好的！”

　　“小轩，我们相信你，再说有你这个大高手在，我们还怕什么！若是我们有了你的身手，恐怕在这个世上没有什么是我们干不了的！”

　　杨诚立刻就大笑道，声音有着军人特有的爽朗。

　　“是啊秦兄弟，没想到你竟然这么厉害，这次我们真是见了世面了，而且秦兄弟你帮我们的情，我们大家都知道，不管其他人怎么样，反正我洪峰以后就跟着秦兄弟你干了！”

　　洪峰也大笑着道，见到了秦轩的厉害，他自然会留在这里，想学那神秘的武功！因为他知道这对于他来说，是一个天大的机缘，若是不抓住，那么他直接就可以抓块豆腐撞死了。

　　“老洪，谁说我们不了！秦兄弟，我们也都愿意跟着你干！我们都知道这个公司可能是你现在才决定开的，我知道你做的这些都是为了我们，秦兄弟，你的情，我老宋，会记一辈子！”

　　这时一个壮汉站了出来，看了杨诚一眼，而后对着秦轩抱拳道。

　　“呵呵，这位宋大哥，我开这个公司，确实是有帮助你们之意，不过也是为了我自己！不过现在这个公司还没开，我会将钱交在杨大哥手里，一切事情都由杨大哥来办，杨大哥，不知道你愿意吗？”

　　秦轩笑着向杨诚问道。

　　瞬间，所有人的目光都向杨诚望去！

　　杨诚知道秦轩的身份，知道对方肯定有其他事情去做，而且开这保安公司，也可以帮助到自己的战友，杨诚自然不会拒绝，点了点头道：“小轩，这件事我愿意！”

　　“那好，杨大哥，随后我就将钱打开你！大家也可以先回去，将自己家里的事情安排好，到时我会给大家训练一段时间！”

　　秦轩笑道。

　　他给人训练，自然不是一般的训练，不过现在他也没有说，等到以后时，在说也不迟。

　　听到秦轩要亲自给他们训练，众人心中自然一番激动，秦轩的强悍，他们刚才已然了解，若是在秦轩手下学些东西，那绝对会是受用终身！

　　“小轩，要开这个公司，不知道你有没有什么要求？”

　　这时杨诚突然问道，此刻他已然进入了角色！

　　秦轩想了一下，道：“杨大哥，这公司我会全权放手让你来做，我就做个甩手掌柜，所以倒是没什么要求！”

　　听到秦轩的话，杨诚有些苦笑，不过一想到自己的战友如今的生活，他又将这抹苦笑压下，他知道这是秦轩给他们的一次机会，若不将这个机会抓住，那么他知道，自己的战友若是想过上好的生活，那就很难了！

　　所以杨诚想了一下，保证道：“小轩，你放心吧，这件事不仅是为了你，就是为了我们，我也会将这件事给办好的！”

　　“杨大哥，我知道你的能力，这件事你尽管放手去做，我先给你打些钱，若是资金不够，你直接跟我说，一切都由我来想办法！”

　　秦轩点了点头道，他知道杨诚的能力，将这件事交给杨诚，秦轩很放心！

　　秦轩又跟众人说了一会，再又跟杨诚商量了一番后，便开车回到自己的别墅，后天便是饭店开业的日子，今天若不是杨诚的战友全部过来，可能他就要在饭店里忙了！


第328章 饭店开张

　　清风吹拂，丝丝凉意席卷，虽然此时已是六月，但由于临海位于海边，在这个季节，并不是太热，所以自那凉爽的微风中，每个人脸上都带着笑意。

　　秦轩站在桌边，给自己倒了一杯茶，喝下后，顿时舒服了许多，今天是饭店开张的日子，他自然忙了许多。

　　此时已是上午八点，秦轩在五点之时，便赶了过来，虽然昨天已然将所有之事都准备好，但奈何秦父等人还是不太放心，所以一大早，便随着秦父等人赶了过来。

　　“小轩，都准备好了吧？”

　　程德明走了过来，也给自己倒了一杯茶，脸上带着浓浓的笑意。

　　秦轩看了姑夫一眼，笑道：“姑夫，事情都准备好了，就等客人来了！”

　　程德明点了点头，说道：“那就好！忙了这些天，到了今天，也终于算是开业了！”

　　忽然想到了什么，对着秦轩道：“小轩，你那牌匾上的字真是太好看了，到现在我都是回味无穷！”

　　虽然很早就知道秦轩刻了一张牌匾，不过那牌匾他没有看过，刚才看到秦轩将其挂上，看了一眼，顿时便沉入了进去，只觉得里面的山水意境实在是感受无穷。

　　“姑夫，其实也没有什么，等你以后习惯了就不会这么觉得了！”

　　秦轩笑了笑，对于这些，他也不好太多说什么！

　　闻言，程德明摇了摇头，说道：“那可不一定，我不知道你那三个字是怎么弄成的，但是我想只要每个人看了一遍，都会感觉到它的不凡的！”

　　“那三个字好像蕴含魔力一般，里面竟然会出现山水诗画般田园感觉，小轩，你真是了不起，我想光是这个牌匾，可能就可以大大的宣传我们的饭店了！”

　　说着，程德明脸上也出现了兴奋之色。

　　“姑夫，不能跟你多聊了，我下去看看，若是有客人来了，招呼不周，那可就是我们的过错了！”

　　秦轩又饮了一杯茶水后，便笑了笑，向楼下走去。

　　来到一楼，向穿着旗袍的女服务员笑着点了点头，秦轩便来到了门外。

　　虽然是开业，不过秦轩也没有准备太多华丽眩美的东西，他也只是在门前，两道之处，放了些花盆，里面装着些盛放的花朵而已。

　　秦轩转身抬头，便看到门上悬挂的牌匾，牌匾上被一块红布遮住，两边悬挂着红色的布球，透着喜庆。

　　到时在客人都到来之后，放上鞭炮，垂下悬布，那么开业典礼也算是完成了。

　　这些都是秦轩和家人商量好的，而且开这个饭店，也只是为了开心而已，并且秦轩家人都喜欢简单朴素，所以这个开业典礼也是十分的简单，并没有太多的奢华！

　　“秦轩，这就是你家开的饭店啊？怎么这么小啊？”

　　正在秦轩感怀之际，从他身后传来一道十分灵动的声音，那声音中透着些不解，虽然在这个喜庆的日子里，她的话让人听了多少有些恼怒，不过秦轩此刻却是没有这种感觉。

　　因为他知道这是南宫灵儿的真性情而已！

　　“灵儿，你怎么能这么说话，秦兄，舍妹不会说话，你别介意！秦兄，恭喜了！我祝贵饭店生意红红火火，财源滚滚！”

　　南宫正瞪了南宫灵儿一眼，而后向着秦轩抱拳道。

　　南宫灵儿吐了吐舌头，缩在南宫正的身后，不敢再说话。她是南宫世家出身，到过的饭店，哪个不是高大而辉煌，刚才她心直口快，此时也知道自己说错了话，多少有些不好意思。

　　秦轩摇了摇头，看着三人，笑道：“南叔，南宫兄，灵儿，你们能来秦轩就很高兴了！来，快请进，你们可是第一个过来，茶水都已经准备好了！”

　　莫正南点了点头，向旁边的南宫正两人点了点头，便踏步走了进去。

　　而此刻，在逍遥馆的对面，在堂皇大酒店的最高一层，在有些布置古朴的宽大办公室里，位首坐着一人，而在这人的下面，却坐着十几个人，其中一人，便是与秦轩交过手的杜飞！

　　此时的杜飞有些凄惨，脸色有些苍白，精神十分的萎靡，目中微微泛着苦涩。

　　“杜飞，那人真就那么厉害，你一招都不是他的对手？”

　　位首之人沉默许久，终于开口道。

　　杜飞抬头看了此人一眼，这人面白如玉，温文尔雅，透着文士之风，不过杜飞却是知道此人的厉害，不敢有任何轻视之心，因为这人就是炎帮的帮主，原破军！

　　杜飞起身恭敬的道：“帮主，那人确实是很厉害，我根本就不是那人的对手，我希望帮主还是不要对付那人为好！”

　　“哦？”

　　闻言，原破军扫了杜飞一眼，刹那间杜飞便感觉到一种冷冽至极的寒意在心中弥漫，在感到这股冷意的瞬间，杜飞目中的苦涩更浓。

　　“帮主，杜堂主是吓破了胆子，这个世界上哪还有人比帮主更厉害！那人打伤了杜堂主，那分明是不给我们炎帮面子，若不是将对方狠狠教训一番，我们炎帮哪还有颜面在临海立足！”

　　这时一人起身沉声道，这人身材瘦弱，面容普通，不过在他的身上，却始终弥漫着一股阴寒，宛若万年不化的玄冰，洞彻心扉！

　　原破军摆了摆手，让两人坐下，眉宇间一片思索之色，他也有些头疼。

　　根据杜飞的描述，那人必然十分厉害，他虽然是炎帮帮主，修为也有些强悍，不过他也深知这个世界上高手很多，就是曾经救过他的那一人，到现在对方的盖世身影，依然在他的心中不灭。

　　思索中，原破军起身，来到办公室的落地窗前，向下俯视，街上的熙熙攘攘人影，各种轿车奔驰中，一切尽收眼底！

　　向对面的逍遥馆望去，看到门前的那一道身影，原破军目中露出一丝迟疑，在杜飞被秦轩所伤之后，他便已然将秦轩的信息调查了清楚。

　　他知道，今天是秦轩家里饭店开业的日子，所以他便将所有帮中高层都招了过来，自己的人被他人所伤，若是不去找面子，那么他的威信，便已然无存。

　　不过他不知道秦轩的实力究竟如何，所以他心中存着一丝犹豫，他在帮中很少出手，大多有事，都是让手下之人去完成，他更多使用的，是他的智慧。

　　所以在敌人实力不明之前，他有着一丝犹豫，他不想凭白无故的就为自己招来一个强大的敌人，强大到他就是将帮中所有的兄弟加上，也不能力敌。

　　在思索中，他将视线一直望在秦轩的身上，不过突然秦轩抬头向他望过来的瞬间，却是让原破军惊了一身冷汗，他万万没有想到秦轩的感知，竟然会这么的强大。

　　正在原破军忍不住要挪开视线之际，在逍遥馆门前，停下了两辆车，当车中当先一人下来的刹那，原破军身子一颤，一丝惊呼从他口中发出，他的目中，泛着不敢相信之光泽。

　　“帮主，你怎么了？”

　　听到原破军的惊呼，那十几个人立刻间走了过来，顺着原破军的视线向下望去，却是见到那让他们商量要报复的人，正一步间迈入了逍遥馆内。

　　原破军没有回答他们的话，而是深吸了一口气，艰难的将目光挪开，他的眼中一抹惊喜之色，也瞬间一闪而过，几步间，又回到了自己的座位上。

　　见到原破军没有说话，杜飞等人在不解中，也回到了自己的座位上，看着原破军，没有人开口，一片沉默。

　　直到过了许久，原破军才长呼了一口气，环视着众人，沉声道：“杜堂主，你下去准备些礼物，我要和你一起去向人赔礼道歉！”

　　“什么？”

　　“向谁赔礼道歉？”

　　“不会是那秦轩吧？帮主？”

　　听到原破军的话，众人惊呼中，有些还没有反应过来！

　　“够了！”

　　原破军大喝一声，顿时安静了下来，环视着众人，一股上位者的威严不自觉的散发出来，冷声道：“从现在起，告诉帮里的兄弟们，那秦轩不要再去招惹，那逍遥馆同样也是，而且在最近一段时间，告诉帮里的兄弟们，都给我收敛一点！”

　　目光扫过众人，看到众人眼中的不解，原破军叹了一口气，缓缓道：“那秦轩不是我们可以招惹的起的，我现在已经告诉你们了，若是以后谁要去找人家的麻烦，那就是他个人的事情，与我和炎帮无关。杜堂主，你下去准备礼物，我们去上门赔礼道歉，人家今天是开业的日子，可能不会与你计较先前的事情，否则就是我也救不了你！”

　　“是！是！”

　　听到原破军的话，杜飞身子一颤，特别是最后一句话，更是让他有些惊恐，他立刻间便颤着身子，退了出去。

　　“好了，现在大家都回去吧，把我的命令发下去，那逍遥馆，以后就是大家的禁地！”

　　原破军见到杜飞走了出去，挥了挥手，平静的道，但那平静中，却蕴含了一种极致的威严。

　　而此刻，在逍遥馆三楼，秦轩却是在招呼着雷啸天和柳青云等人，他也没有想到，在今天，雷啸天等人会来！


第329章 宾朋云集

　　“秦兄弟，你家饭店开业，竟然不给我们发请柬，莫不是看不起我们？”

　　坐在紫木椅上，雷啸天向着秦轩笑着责问道，虽是责问，但是其语气中，却全无责怪之意。

　　柳青云等人也望着秦轩，露出似笑非笑之意！

　　秦轩听到这话，立即就苦笑了起来，不过也有些疑惑，问道：“雷大哥，你们是怎么知道的？”

　　不等雷啸天说话，钟离默便笑道：“当然是有秘密渠道了，若不是知道，我们可就要错过了这场开业典礼了！小轩，今天我们没请自来，你不会跟我们要钱吧？”

　　秦轩苦笑着道：“钟大哥，你们能来秦轩就很高兴了，怎么会收你们的钱呢！到时我亲自下厨，给大家做个好菜，算是给大家陪不是！”

　　听到秦轩的话，众人都有些诧异的望着秦轩，眼中颇有古怪之色。

　　“小轩，你会做饭？”

　　钟离默好像发现了稀有的东西一样望着秦轩。

　　秦轩点了点头，笑道：“那是当然，钟大哥，到时你们是吃了还想吃，就等着给我家送银子吧！”

　　“哈哈，小轩，若是你做的菜真有那么好吃，那就是天天给你家送银子也无妨，反正我现在的钱也是没处花！”

　　钟离默不以为意的摇了摇头，不过心中对于秦轩做的菜，也有了些好奇，他可是知道秦轩的本事，而且也知道秦轩从来不说无把握的话，他说自己做的菜好吃，那可能就真是好吃。

　　“呵呵，看来我们今天可能是有口福了，秦兄弟，你先去忙吧，我看你饭店还有很多客人前来，可不能因为我们而怠慢了他们！”

　　雷啸天此时看到外面有人似乎在向秦轩招手，笑了笑，便对着秦轩说道。

　　秦轩也看到自己姑夫在向自己招手，便笑着道：“那行，雷大哥你们先在这里歇息一下，我招呼完了客人就过来！”

　　说完，秦轩便向门帘外走了过去，“姑夫，有什么事吗？”

　　“小轩，他们是什么人啊？”

　　程德明向雷啸天等人所在的位置扫了一眼，而后压低着声音向秦轩问道。

　　“姑夫，他们是我的同事！”

　　秦轩想了一下，笑着说道。

　　“什么，你的同事？”

　　听到这话，程德明倒是惊诧了起来。

　　“姑夫，有什么问题吗？”

　　看到姑夫脸上的惊异之色，秦轩有些不解的问道。

　　“哦，哦没什么问题！我没想到你的同事竟然能来！”

　　程德明又是好奇的向里面扫了一眼，似乎雷啸天等人于他来说，好像是稀有之物一样。

　　“姑夫，你就别好奇了，还有客人前来，我们一起过去吧！”

　　看到姑夫眼中的好奇，秦轩无可奈何的笑了笑，随后便先一步走了出去。

　　随着时间的流逝，来的人越来越多，大多都是秦轩邀请的人，此刻，这逍遥馆内可是宾朋云集，热闹非凡。

　　“帮主，我们真要过去？”

　　看到正在门外招呼的秦轩，杜飞身子不由自主的颤了颤，秦轩给他的印象，实在是深刻了，直到现在他面对着秦轩，在骨子里，仍然感到一丝惧意。

　　“当然要过去，礼物给我，要是你不想去，那就别来了！”

　　原破军抓过杜飞手中的礼物，看了他一眼，随后便大步朝着秦轩走了过去。

　　看到原破军走远，杜飞犹豫了一下，最后还是一咬牙，紧跟着走了上去。

　　“秦兄弟，恭喜恭喜，祝贵店开业大吉，永发大财！”

　　原破军一脸笑容的走到秦轩跟前，抱着拳大声恭贺道。

　　秦轩看到原破军一愣，不过看到他身旁紧跟上来的杜飞，眼中露出思索之色，也抱了抱拳笑道：“谢了！既然是客，那快请进吧！”

　　“秦兄弟，上次都是我的兄弟有眼不识泰山，今天我带他过来向你赔礼道歉，希望您大人有大量，别跟他一般见识！”

　　原破军没有立即进去，而是向着秦轩继续抱拳，脸上全是歉意，这使得旁边的杜飞看了，很是感激。

　　吸了一口气，杜飞上前道：“秦兄弟，上次都是我的错，是我有眼不识泰山，希望您大人大量，若是今后有什么吩咐，杜飞定当万死不辞！”

　　看到两人的样子，秦轩便知道两人是真诚的过来道歉，而且上次他也只是帮杨诚一个忙，倒也没有什么可介意的，所以便笑着道：“上次的事情就算是过去了，希望你们以后别再去招惹普通人了！好了，既然是客，那就请进吧！”

　　“呵呵，还是秦兄弟够意思，我叫原破军，你这个朋友我算是交定了，那行，秦兄弟你先忙，我们先进去了！”

　　原破军抱了抱拳，笑着中，便跟着杜飞一起走了进去。

　　看到两人走了进去，秦轩笑了笑，没有再想，继续迎接着客人！

　　“帮主，你在找什么？”

　　看到原破军一进来便四处扫视，旁边的杜飞不由低声询问道。

　　“你先找个位置坐着，我上楼看看！”

　　原破军没有回答杜飞的话，只是交代了一声，便向二楼走去。来到二楼，继续扫视了一番，见到没有自己想找的人后，便继续沿着楼梯来到三楼。

　　不过三楼都是雅阁间，他也不能一眼全部望去，只能一个个的路过之时，扫视了一眼。

　　而走到第三个雅阁之时，他原本平静的脸上泛起一抹惊喜之色，不过很快便收敛笑容，极其认真的检查了一下自己的衣着，而后便揽过门帘，走了进去。

　　原破军进入的瞬间，便只感觉到一道道凌厉的目光，落在他的身上，刹那间他便头皮发麻，身子微微颤抖。

　　原破军顶着那威压，心中骇然的同时，向着正中间的雷啸天恭敬的一拜，脸上泛着喜色道：“恩公，我终于找到你了！”

　　“你是？”

　　原破军一愣，倒是不知这进来的人，为何直呼自己为恩公！

　　“恩公，我是原破军啊，难道恩公不记得了？”

　　原破军继续弓着身子，向着雷啸天恭敬道，不过他也感觉到那笼罩在他身上的威压，瞬间少了许多，轻松了不少。

　　不过他心中的骇然依然不能尽去！

　　他是后天巅峰的高手，却是没有想到眼前的人，个个都比他厉害，不过一想到恩公的本事，他倒也释然了许多！

　　“原破军？”

　　雷啸天沉吟了一下，眉宇间满是思索之色，不过片刻间他便想到了眼前之人，脸上也是一道喜色闪过：“没有想到是你，你的变化太大，倒是让我认不出来了！”

　　“恩公，您终于想起来了，这些年我每天都在想着恩公，都记着恩公的救命之恩，总算是老天有眼，让我终于在这里见到了恩公！”

　　原破军此时此刻似乎想到了过去，眼中微微噙着泪水，也算是动了真性情！

　　“好了！我也没有想到会在这里遇到你！嗯，不错，看来这些年你没有荒废自己的武功，已经修炼到了后天巅峰的境界了！”

　　雷啸天扫了原破军一眼，查探到对方此时的修为，也是满意的点了点头。

　　“恩公的训言破军时刻铭记在心，怎么能忘记，这些年破军努力修炼，就是为了有朝一日能见到恩公，不想让恩公失望，也想报恩公救命之恩！”

　　原破军低着头，极其恭敬诚恳的说道。

　　“呵呵，你有这个心，也算是我没白救你，好了，你找个位置坐下来吧，我给你介绍一下！”

　　雷啸天点了点头，此时他也知道其他人都比较疑惑，想了想，觉得还是解释一番为好。

　　“呵呵，各位还记得十几年前洛河原氏家族的灭门惨案吗？”雷啸天扫过众人，缓缓问道。

　　“十几年前？”

　　“洛河原氏家族？”

　　“我想起来了，好像那次事情还惊动了上层，我们都全部出动了！”

　　顿时间，众人便惊呼了起来。

　　“对，我想起来了，那是一个惨啊，等我们赶到的时候，死得一个人都不剩，好像那次事情是血魔真君做的吧？”

　　“血魔真君，他不是死了吗？”

　　“他确实是死了，还死在雷……雷兄弟的手里！”

　　又有人开始议论，似乎想到了这件事，想到了那血魔真君，脸上都浮现出一抹惊悸之色。

　　“既然大家都想到了，我也实话告诉大家吧，这原破军就是原氏家族家主的次子，是被我在血魔真君手中救下来的！”

　　在众人议论过后，雷啸天便出声说道。

　　“次子？”

　　听到雷啸天的话，众人都有些疑惑的看了原破军一眼，似乎有些不解。

　　“雷……雷兄弟，我记得上报的时候，原氏家族不都是被灭门了吗？”

　　雷啸天摇了摇头：“当时确实是这么说的，不过你们也知道原氏家族当时的情况，有很多敌人在侧，若是将原破军的事说了出去，那还不是要惨遭毒手，所以也就那么说了！”

　　“原来是这样啊！”

　　众人都是理解的点了点头，不过看着此时的原破军，目中也微微泛着思索之色。

　　而此时的原破军，脸色有些苍白，在雷啸天在开口之时，他便已然如此。

　　“你也不用这样，那血魔真君已死，你全家的仇，也算是报了，而且当时的是非对错，你也知道，我不也不好多说什么！”

　　雷啸天扫了原破军一眼，缓缓开口道。

　　原破军深吸了一口气，起身恭敬道：“恩公说的是，当时的事情确实也有原家的过错，这件事已经过去了，破军也不想再去想了！”


第330章 古怪老者

　　“你能这样想最好！”

　　闻言，雷啸天点了点头，眼中颇是赞赏！

　　而此时其他人，望着原破军之时，目中也有着种复杂的意味，微微在心中感叹了几声，终究没有再说什么。

　　“恩公，不知道您与秦轩秦兄弟的关系是？”

　　原破军小声的问道，有着莫名的忐忑。

　　雷啸天哈哈笑道：“秦轩当然是我的兄弟了，对了，你是怎么认识秦轩的？”

　　原破军心中一震，暗道果然如此，不过还是赶紧道：“恩公，我与秦兄弟也是无意间认识的！”

　　他倒不想多说，不想让雷啸天知道事情的原委，否则必然要在雷啸天那里留下不好的印象。

　　雷啸天也没意去打听，不过想到原破军一直对自己的称呼，说道：“你别一直叫我恩公，这恩公听着逆耳，你就叫我雷啸天吧！”

　　“恩公，这怎可使得，您于我有救命之恩，称呼您恩公，那是破军应该的！”

　　原破军一听雷啸天要他直称他的名讳，顿时心中一跳，赶紧恭敬道。

　　“好了好了，叫什么你随意吧！我来给你介绍一下，这些都是我的兄弟，以后你若是有什么事，也可以找他们帮忙！”

　　雷啸天性子洒脱，对于如何称呼也不介意，既然原破军执意如此称呼，他倒也不再说什么，随后便为原破军介绍起其他人来。

　　而在此刻，秦轩也在外面招呼着客人，此时在他的面前，就站着一位奇怪的老者。

　　这老者须发洁白，脸颊宽大，穿着麻衣，腰间系着一个小型的朱红葫芦，且在葫芦旁边，也有着一个布袋，这布袋似绸非布，有着淡淡的黑色光泽流转，很是古怪。

　　这老者此刻笑眯眯的站在秦轩身前，打量着秦轩，秦轩也在打量着他，两人都没有说话，气氛微微怪异。

　　终于，还是秦轩先开口：“老人家，今天是我家饭店开张之日，饭菜免费，若是您老人家想歇息一下，或者想品尝一下我家的饭菜，还请老人家挪步！”

　　说着，秦轩微微做了个请的手势！

　　听到秦轩如此说，老者点了点头，朝着秦轩身后上方的牌匾上望了一眼，眼中赞赏之色，一闪而过，秦轩倒也没有察觉。

　　“呵呵，我老人家可不吃白食！小伙子，不过既然你这么客气，那我就进去尝尝！”

　　老者声音洪亮，透着一种亲切和蔼的气息，很给人亲近之感。

　　此时已经是十点，见到邀请之人全部来到，秦轩便领着老人走了进去。

　　这老者虽然穿着普通，且麻衣也十分罕见，但是一走进，一楼的众人见了这老者，并没有露出什么奇怪之色，似乎这老者于众人来说，很是寻常而已。

　　秦轩领着老者来到三楼，在秦轩继续行进之时，老者却是停了下来，向着旁边的雅阁望了过去，见到里面的雷啸天等人，微微一笑，向秦轩招了招手，便走了进去。

　　秦轩见到老者兀然间就钻了进去，倒是一愣，不过想到里面待得是雷啸天等人，生怕众人伤了老者，立刻间就转身进去。

　　“呵呵，我老人家就喜欢待在人多的地方，这人老了，就害怕孤独寂寞，你们大家随意，我只在旁边听着就行！”

　　麻衣老者一走进，便找了个位置坐了下来，爽朗的大声笑道，很是随意。

　　秦轩走进，听到老者的话，有些哭笑不得，望着雷啸天等人，摊了摊手，无奈的道：“雷大哥，这老人家是我的客人，既然他老人家喜欢待在这里，你们就包容一下，过会儿我再做几个好菜，一定让你们满意！”

　　“秦兄弟，既然是你的客人，那我们还有什么好说的，不过你一直说你做的菜好吃，若是过会儿不行，那我们可是就要执行家法了啊！”

　　雷啸天笑着道，对于这老者进来，他也是惊讶了一下，不过既然对方愿意和众人待在一起，他倒也没多说什么！

　　“雷大哥，什么家法啊？”

　　秦轩一愣，他还真没有听说龙组有什么家法呢！

　　“呵呵，家法啊！还是以后在跟你说吧！”

　　雷啸天见到这里有原破军和麻衣老者在，知道说这些不合适，就不再多言！

　　“小伙子，我老人家坐了这么久，你怎么也不给我老人家倒杯茶啊？”

　　麻衣老者望着秦轩，举着手中空的杯子，有些抱怨的道。

　　“老人家，我这就给你倒！”

　　秦轩对于老者不知道说什么好，只好上前拿起茶壶，给老者倒了一杯，随后又给众人杯里填了些茶，不过在见到原破军在这里时，他倒是惊讶了一下。

　　他没有想到原破军会待在这里！

　　“你们大家都聊啊，我老人家最爱听人家唠嗑了，呵呵，这茶真香啊！”

　　老者举起茶杯，喝了一口，顿时感叹道。

　　老者在喝完杯中的茶后，见到众人都在那坐着，也不说话，有些无奈的摇了摇头，对着秦轩招了招手：“小伙子，再给我倒一杯！”

　　而后望向众人，说道：“既然你们不开口，那我可就开口了啊！你是后天巅峰，你是后天后期……呵呵，大个子，你倒是先天后期，不过快到巅峰了，不错啊！”

　　老者随意的话，落在众人的耳中，无疑是掀起了惊涛骇浪，此刻众人的脑海内，一片轰鸣，雷啸天直接站起，望着麻衣老者，目中透着骇然。

　　他没有想到这个老者，竟然随意间便点出了他的修为，而这老者在他的眼里，却是与普通人无疑，这让他感到头皮发麻，难道这老者是个绝世高人？

　　“呵呵，你们别这么看着我啊！我刚才让你们随意，可是你们不随意，我只好自言自语了！”

　　老者呵呵笑着道。对于站起的众人，将他们的威压落在自己身上，浑不在意，似乎没有感觉到。

　　雷啸天深吸了一口气，压下心中的惊骇，望着老者，随后恭敬的抱拳道：“老人家，您是？”

　　“呵呵，我啊就是个糟老头子而已，没名没姓，你们大家都坐下吧，既然你们不愿意聊，那我们就大家一起唠嗑吧！”

　　老者喝着茶，对着众人招呼道，脸上满是温和的笑意。

　　此刻众人都知道这老者可能是世外高人，闻言，倒像是小学生一样乖乖的坐了下来，不过他们的目中，却是一片激动之色。

　　“小伙子，你也坐下吧，在这里这么多人，就是你，我最看不清了！”

　　老者摇了摇头，似乎对于秦轩也感到有些不解。

　　此刻秦轩也对老者同样的不解，因为他在老者身上感受不到任何的修炼波动，在他的感知里，老者就是一个普通人，但是老者随意点出雷啸天等人的修为，却让秦轩知道，这老者绝对是个修为恐怖之人。

　　“老人家，没有想到您竟是个修炼之人，看来我们中华大地，还真是卧虎藏龙啊！”

　　秦轩依言坐下后，不得不感叹起来。

　　“呵呵，那是当然，我们中华大地人杰地灵，高手辈出，只是大多都隐居山林，没有出世而已！”

　　老者点了点头，似乎对于秦轩的话，颇为赞成。

　　“前辈，不知道您现在的境界是？”

　　雷啸天有些激动的问道，因为他感知不到老者的修为，所以他才更加激动，既然不可感知，那么老者，必然修炼到了可怖的境界，这于他来说，无疑是指明了前进的方向。

　　“我啊，呵呵，不可说不可说，到了你自然就知道了！”

　　老者摇了摇头，似乎不愿意说起自己的境界。

　　闻言，雷啸天脸上有些晦暗，想了一下，终究还是再次问道：“前辈，既然您不愿意说，那么晚辈也不勉强，不过前辈可不可以告诉晚辈，在先天之上，是否还有境界？”

　　“当然有了！大个子你记住，武无止境，永远没有终点，只要你坚持下去，那么你便会跨过一步又一步，不断的超越又超越，武的尽头，还是武，没有终点！”

　　老者摇了摇头，不过他还是回答了雷啸天的话。

　　雷啸天听闻老者的话，若有所思，随后向老者感激的拜了拜，既然武道永无止境，那么他就可以跨出先天之境，向下一个境界爆发。

　　他害怕的就是，先天之后没有了境界，既然还有，那么他就不必害怕，只管踏步前进就是！

　　“小轩？”

　　这时门边传来一道声音，秦轩望了过去，却是见到姑夫程德明站在那里，向着自己招着手。

　　秦轩向众人点了点头，随后便走了过去，“姑夫，什么事？”

　　“小轩，你怎么在这坐着？下面都是你认识你的人，都要你过去，而且现在时间也差不多了，我们是否要开始了？”

　　程德明有些埋怨的望了秦轩一眼，他在下面忙的热火朝天，而秦轩却坐在这里喝茶聊天，他虽然没有生气，但是却有些责备。

　　“呵呵，姑夫，我也是刚坐下而已！现在客人都已经来了，那我们便开始吧！”

　　秦轩不好意思的笑了笑，想了一下，随后便点了点头。

　　“那行，我现在就去准备！你叫客人下来吧！”

　　程德明嘱咐了秦轩一句，便走了下去。

　　而秦轩笑了笑，便转身朝里面走去。


第331章 开业典礼

　　在逍遥馆外，站着所有来临的客人！

　　在门前两侧，站着饭店的女服务员，一身旗袍装扮，与逍遥馆相得益彰，映衬着绝美。

　　“秦兄弟，你这饭店的位置挺合适的，不过就是饭店小了点，若是以后生意火了，装不下太多人！”

　　雷啸天站在秦轩身边，扫视了眼前的饭馆一眼，给出了自己诚恳的意见。

　　“是啊小轩，若是以后生意好了，再把他弄大点，不然以后我们所有人都过来，那可就装不下了！”

　　钟离默也在旁点了点头道。

　　“雷大哥，钟大哥，你们也知道现在我并不缺钱，开这个饭店也只是想让家人有事做，生活的开心而已，若是哪天家人厌烦了，可能这饭店也就开不下去了！”

　　秦轩在旁边笑着道。

　　雷啸天点了点头，说道：“秦兄弟你说的也对，有你在，哪还缺钱花，不过你能让家人开心而开这个饭店，看来你倒是个孝子啊！”

　　秦轩笑着摸了摸头道：“雷大哥，我做这些也并不算什么，好了，我姑夫在叫我了，现在开业也算是开始了！雷大哥，我先过去了！”

　　雷啸天点了点头，秦轩笑着向姑夫程德明所在位置走了过去。

　　……

　　“非常感谢大家前来捧场！各位都是秦轩的熟人，也是秦轩的亲人，今天逍遥馆开张，秦轩在这里也不多说，只要大家能满意能尽兴就好！好了，现在典礼开始！”

　　秦轩上台简单的说了几句，随后便在鞭炮的响彻中，那挂在牌匾上的红布被缓缓的拉下，在红布落下的刹那，仿佛有一道光泽闪现，落入了众人的目中。

　　“这是……”

　　雷啸天蓦然一动，望向那牌匾，只见眼中的世界，仿佛瞬间发生了扭曲，进入到了一种山水田园的山野之地，一切感觉都无比的真实。

　　不过瞬间雷啸天就清醒了过来，再凝目望去，依然宛若时空变换，再次进入了那种奇异山野之地，心神徜徉于其中，仿佛全身的疲累，瞬间也消散。

　　“呵呵，倒是有趣！看来这小伙子身上有很多秘密啊！”

　　麻衣老者背着双手站在一处角落里，望着那牌匾上的“逍遥馆”三个字，在点头的同时，也向秦轩望了过去，微微笑了笑。

　　“呔！”

　　麻衣老者低喝一声，只见在这低喝回旋的刹那，那沉迷于牌匾中的众人，立刻清醒了过来。

　　不过清醒过来的众人，却感到一阵精神舒爽，全身无比的通彻，仿佛精神世界彻底的清洗了一番。

　　不过当他们想再次望过去时，虽然依然沉入了进去，却是瞬间又跳跃了出来，没有了先前那种奇特之感。

　　“怎么了，怎么这么快就出来了？”

　　“这牌匾是怎么做出来的，要是知道在哪做的，我也去定制一个？”

　　“是啊，这牌匾太奇特了，我一眼看过去，就好像进入了另一个世界，这真是一大奇迹啊！”

　　众人清醒过来后，顿时议论纷纷起来。

　　“秦轩应该知道这牌匾是谁做的吧？”

　　“秦轩肯定知道，待会儿我就去问他！”

　　“我也要去定制一个，我还从来没有见过这么特别的牌匾呢！”

　　众人立即就兴奋起来。

　　秦轩听到众人的议论，微微苦笑摇了摇头，他倒是没有想到众人会这么想，这牌匾是他用精神力镌刻出来的，别人根本就不能复制，因而也就不能定制了。

　　果然，在随后，众人向秦轩询问，得到秦轩的肯定回答后，都颇为失望的摇了摇头。

　　“小轩，你那牌匾上刻印的是精神印记吧？”

　　在三楼雅阁之中，钟离默向着秦轩问道。

　　“是啊钟大哥，当时也是想着凭这吸引客人，倒是让你们笑话了！”秦轩颇有些不好意思的道。

　　“小轩，你这人太谦虚了，过度的谦虚可就是骄傲了啊！精神力也只是先天强者才有，你现在就有了这个实力，倒是让我们一度羡慕啊！”

　　钟离默顿时就摇了摇头，对着秦轩笑道。

　　秦轩看了钟离默一眼，笑着说道：“钟大哥，你现在已经是后天巅峰了，我想先天你肯定很快就可以达到了吧！”

　　钟离默感叹道：“哪有那么容易啊，还有一个圆满呢！到了圆满，若是没有那种机缘，根本就跨入不进去。唉，入先天难啊！”

　　这时雷啸天道：“老钟，你就别感叹了！秦兄弟，现在饭店都开张了，你要给我们上菜啊，等吃完了菜，我们还要回去呢！”

　　“雷大哥，你们这么快就要走？”秦轩问道。

　　雷啸天点头说道：“是啊，我们可不像秦兄弟你，我们还有很多事要处理呢！”

　　秦轩立即起身，说道：“那行，我现在就去准备饭菜！”

　　……

　　很快，雷啸天等人的桌上便摆满了菜。

　　“不错，没有想到秦兄弟你的手艺这么好，我发现秦兄弟你就是一个完人啊！不仅武功好，手艺还这么好，若是以后有哪位姑娘嫁给你，她可就有福了！”雷啸天夹着菜，满是感叹道。

　　钟离默也点头道：“是啊，若我是女的，我都想嫁给小轩了！”

　　秦轩站在旁边，听到两人的话，苦笑道：“雷大哥你们就别取笑我了，雷大哥你们先吃着，我再下去做！”

　　“小伙子，你这道菜做得真不错，再给我来一盘！”

　　秦轩正要走出去，那抓着鸡腿的麻衣老者对着秦轩大声道，并且还不断的往嘴里塞着。

　　秦轩赶忙道：“老人家您慢点吃，我这里食材多得是，我这就去给您做！”

　　老者没有再说话，只是摆了摆手，不断的向自己嘴里塞着，不断的呜咽着，似乎这真是难得的美食。

　　……

　　“方老，张老，大家吃的怎么样，还行吧？”

　　秦轩退出雷啸天等人所在的雅阁后，便来到了另一个雅阁之中，这里坐着的是方老，张瑜，夏雨琴等人，大家都认识，倒也聊得十分热闹。

　　“秦轩，你这个大忙人终于过来了，我还以为你把我们都给忘了呢！”

　　柳菲菲不等他人说话，立即就先埋怨起来。

　　“菲菲，不是我不来，实在是今天来的客人太多了，而且我还要亲自下厨，你吃的还满意吧？”秦轩苦笑道。

　　柳菲菲见到秦轩穿着厨衣，苦笑的神情，扑哧一笑道：“嗯，这次就放过你了，不过你做的菜真好吃，等以后我可就天天光临了！”

　　“是啊秦轩，你做的菜确实非常好吃，就是一些名牌饭店都没有你做的好吃，对了秦轩，你这送外卖吗，要是有的话，我以后可就天天定了！”

　　张雨涵也笑着向秦轩说道。

　　“雨涵姐，这外卖的事我还没想过，可能以后会有吧！”秦轩想了一下，便说道。

　　“好了小轩，你先去忙吧，今天是饭店开业第一天，肯定很忙，你别因为我们耽误了！”

　　这时方老终于发话了。

　　“方老，那行，大家慢慢吃，若是菜不够，叫一下外面的服务员就行！”

　　秦轩点了点头，出来后，又朝着其他两个雅阁走了过去，直到将逍遥馆里所有熟识之人都见了一遍，这才回到厨房。

　　“小轩累不累？”

　　秦慧兰拿着毛巾将秦轩额头上的汗珠擦了擦，有些心疼的问道。

　　“姑姑，我不累，你也上去休息吧，这里有我就行了！”秦轩摇了摇头，随后便向秦慧兰说道。

　　“就你一个人在忙着，而我们大家都在上面休息，你让姑姑心里能好受吗？你姑夫也真是的，叫他上去休息他就真上去了，我现在就把他拉下来！”

　　秦慧兰看到秦轩神色有些疲累，又想到丈夫在上面偷闲，立即就面露寒霜起来。

　　“姑姑，我没事的！今天是开业第一天，忙了点也正常，而且以后我可能不会经常过来，这里可就要靠姑夫你们忙了！”秦轩立即拉住了就要上去的秦慧兰，笑着摇了摇头。

　　秦慧兰想了一下，说道：“那行，我就不上去拉他下来了，我就留在这里帮你吧！”

　　秦轩见到姑姑坚持留在这里，也不再推辞，随后便又开始忙了起来。

　　一直忙到下午三点多，才终于算是轻松了下来。

　　而此刻，逍遥馆内客人也走的差不多了，就剩莫正南和南宫正以及那个麻衣老者四人了。

　　雷啸天等人在中午吃完饭就走了，当时雷啸天还邀请那麻衣老者，他知道老者是一个绝世高手，所以便想邀请他到龙组，不过在老者拒绝了后，他也没多说，直接就离开了。

　　他是想快速回去，将这老者的事情上报上去，看看能不能查查老者的身份，若是能将这老者拉为龙组的客卿，那龙组的实力可就更强大了。

　　“小轩，你忙了半天，出了那么多汗，要多喝一点水才行！”

　　此刻闲下来后，秦轩等人才终于有空吃饭，秦岚给秦轩倒了一杯水。

　　她今天也是忙了大半天，客人来的无疑太多，服务员根本就不够，所以她和秦勇两人就直接上场了。

　　“姐，你也歇息一下吧，今天大部分都是我认识的人，所以人多了点，可能以后就没有这么多人了吧！”秦轩扒了口饭，也有些感叹的道。

　　“那可不一定，说不定以后饭店的客人更多呢！不过小轩，我发现你的人缘真好，在这临海姑夫认识的人，都没有你的多！”程德明摇了摇头，随后便向秦轩感叹起来。


第332章 一块黄金

　　“秦轩，你这是什么酒？”

　　在秦轩和众人闲聊之中，莫正南举起手中的酒杯，晃了晃，并向着秦轩问道。

　　秦轩看到，笑了笑，说道：“南叔，那是我自家酿的酒，我取名为逍遥酒，放在饭店里卖，也可以多吸引些客人！”

　　“逍遥馆，逍遥酒，呵呵，倒是相称！而且这酒确实是不错！秦轩，这酒，我向你多买一些可好？”

　　莫正南举着酒杯，目中闪着莫名之色，向着秦轩问道。

　　秦轩摇头道：“南叔，您是孙叔的朋友，哪还用买啊，回头直接取些就是！”

　　“那我怎么好意思，这不是占了晚辈的便宜吗？”莫正南摇了摇头，显然不想不花钱就跟秦轩讨要。

　　见到莫正南这样，秦轩想了一下，说道：“南叔，既然您这么喜欢这酒，若是您明天有空的话，就到我家来一趟，我家里放的酒虽然和这酒一样，不过却比这好喝多了！”

　　“更好喝？”

　　莫正南心里一动，他在吃饭的时候，便一直饮着这酒，这酒在他喝下后，便感觉有股灵气，或者直接可以说是生机，在慢慢的滋补着他体内受伤的经脉。

　　他曾经在修炼之时，由于是急于求成，有次陷入了走火入魔之中，若不是南宫家主救了他，可能他已然是一个废人。

　　不过虽然从走火入魔中脱离了过来，不过他身体内的经脉却是有所损伤，今天喝了饭桌上的酒，他立即就感觉到了不同，发现那经脉却是在不断的恢复着。

　　这自然让他对于这酒十分留心了！

　　“小伙子，我老头子能不能也跟你讨些酒喝啊？”

　　在另一张桌上，那麻衣老者边吃着菜，边喝着酒的同时，也向秦轩这边注意着，此时听到秦轩的话，眼珠一转，便直接开口道。

　　“行啊老人家，我家建的有酒厂，你想喝多少，自己取就是！”秦轩点了点头，这老者他看不出对方的修为，不过也知道对方是个高手，这些酒，既然对方想要些，秦轩自然不会吝啬。

　　“我不要你这的酒，我要你家里的酒？”

　　老者摇了摇头，啃着嘴中的猪蹄，向这边望着。

　　“你这人怎么这样，白吃白喝人家的，跟人家要酒，人家不吝啬，也给你！可你怎么还得寸进尺，还想要人家家里的酒？”

　　听到老者的话，南宫灵儿立即就不愿意起来，她看着这老者白吃白喝，早就有怨气，此刻老者更是提出了这个无理要求，她立刻就再也忍不住了。

　　“呵呵，小丫头，我跟人家讨酒喝，又不是跟你要，莫不是你看上这小伙子了？”

　　老者摇了摇头，望着南宫灵儿，一脸的戏谑。

　　“你……”

　　南宫灵儿听到这老者的胡乱之言，绝美的脸上立即升起一抹霞红，心乱如鹿撞，偷偷的看了秦轩一眼，恰巧这时秦轩也望了过来，南宫灵儿只觉脸上如火烧，赶紧慌乱的别过头去。

　　不过在望向那老者之时，一股怒气立即升了起来，直接站起，就要向老者冲了过去。

　　“小丫头，是不是说到你心里了，要恼羞成怒了啊？”

　　老者依然呵呵的笑道，似乎南宫灵儿此时的表现于他来说，颇为有趣。

　　“灵儿，老人家也只是在说笑，你别在意！”秦轩赶紧将南宫灵儿拦了下来，他知道老者的话也只是戏耍之言，并无别的意思，不过此刻他也有些脸上发烧。

　　“秦轩你别拦我，这人实在是太可气了，今天我一定要好好教训他！”

　　南宫灵儿虽然被秦轩拦了下来，不过依然举着小拳头，对着那老者，脸上的怒气依然未消。

　　“哈哈，小丫头，你喜欢人家，可是人家不一定就会喜欢你哦？”老者继续戏谑道。

　　“好了老人家，您就别在说了，既然您想要酒，你您上跟我直接去取就是！”

　　秦轩皱了皱眉，对于老者一再胡乱之言，心里微微也升起了怒气。

　　“呵呵，好好，我不再说了，再说我老人家可就要真的挨揍了！”老者摇了摇头，不再望向这边，继续啃起手中的猪蹄来。

　　“秦轩，你干嘛要答应人家啊，要是我，我现在就把他赶走？”南宫灵儿望着秦轩，生气的问道。

　　秦轩见到南宫灵儿不再冲过去，低声道：“灵儿，人家也只是胡乱之言，你别当真！而且灵儿，我告诉你，那人可是个高手哦！”

　　“高手？”

　　南宫灵儿望了那老者一眼，在她的眼里，对方怎么都不是个高手，又转头望向秦轩，问道：“真的是高手，你没骗我吧？”

　　“我怎么会骗你呢！我说的是真的！”

　　秦轩用力的点了点头。

　　“那有你厉害吗？”

　　南宫灵儿有点相信了，她知道秦轩不会骗自己，这是她的直觉。

　　“比我还厉害！”秦轩再次用力的点头。

　　“比你还厉害，那刚才我冲上去，可不就是要没命了？”南宫灵儿相信了秦轩的话，再想到自己刚才要冲上去，立即就害怕的向秦轩身边靠了靠。

　　“所以我才把你拦了下来！”

　　秦轩微微将身体挪了挪，南宫灵儿离他太近，闻着对方的少女体香，他的脸上红了红。

　　南宫灵儿见到秦轩向旁边挪，立即就注意到了，立即就闪到一边，此刻她的脸上也布满了层层红霞，清秀中，透着中诱人的绝美。

　　“呵呵！”

　　麻衣老者虽然啃着猪蹄，但是两人的动作早已落入他的眼底，微微笑了笑，也没再说话，继续啃着猪蹄，喝着酒。

　　南宫灵儿知道了老者是个高手，也不敢再上去找对方麻烦，只得坐在南宫正的旁边，不过在静默中，也时不时的将目光，向那麻衣老者扫射过去。

　　吃过饭，秦轩给自己泡了一杯茶，惬意的喝着，十分的舒服。

　　“小伙子，你这菜做的真不错，看来我要在这里停留一段时间了，对了小伙子，你这有住的地方吗？随便找个地方就行，我老人家在什么地方都能将就！”

　　麻衣老者斜靠在椅子上，手中端着茶，也十分舒服的说着。

　　“喂，你这人怎么赖上人家了啊？白吃白喝咋还想白住啊？”南宫灵儿立即又忍不住了。

　　“呵呵，我住在人家家里，又不是小丫头你家里，小丫头你急什么啊？”老者乐呵呵的道。

　　“我……我怎么就不能急了，我就是看不惯！谁让你白吃白喝白住的！”南宫灵儿气鼓鼓的道，她知道老者是个高手，倒是不敢上前找对方麻烦。

　　“小丫头，谁说我老人家就是白吃白喝白住了啊，我老人家什么时候占过别人的便宜，我肯定会付钱的！”

　　老者饮了饮茶，一脸的摇头。

　　南宫灵儿看着麻衣老者的装扮，摇了摇头，一脸的狐疑道：“你有钱吗？”

　　此时其他人也看着两人，听着两人的话，都有些好笑，一直忙了一天，此刻难得轻松下来，有这么个插曲，倒是令人欣慰一笑。

　　“谁说我没钱了，我的钱都能将这件房屋给装满！”老者无所谓的笑了笑。

　　“我看不见得吧？”南宫灵儿继续一脸狐疑。

　　老者摇了摇头，说道：“小丫头，若是我能拿出钱来，你说怎么办？”

　　“什么怎么办？”南宫灵儿有些不解。

　　老者笑道：“当然是打赌了，若是我能拿出钱来，你也总要做些什么吧？”

　　南宫灵儿迟疑了一下，不过看到老者身上就是一个破布袋和一个红葫芦，也算不上是有钱人，说道：“你想让我做些什么啊？”

　　老者想了一下，看了秦轩一眼，嘴角划过一丝笑意，说道：“小丫头，若是我能拿出钱来，你就大声的在我们面前说，你喜欢这个小伙子？怎么样？”

　　“啊？”

　　南宫灵儿听到老者的话，立即惊呼起来。

　　秦轩也吓了一跳，赶紧望向老者道：“老人家，你跟别人打赌，可别拉上我啊？”

　　“呵呵，这样打赌才有趣吗！若是一个赌可以促成一对有情人，那我可就积德了！”

　　老者摆了摆手，一脸笑意的道。

　　其他人听了，也是有趣的望着几人，倒是想看看南宫灵儿怎么说，就是南宫正和莫正南两人也微微一笑，这都是玩笑之言，他们倒也没有放在心里。

　　南宫灵儿红着脸，望了秦轩一眼，对于秦轩，她确实是有些好感，不过还没有升级到那种境界，不过见到老者脸上那讨厌的笑意，她终于咬了咬牙：“好，我可以打赌，不过你必须拿出可以装下这一屋子的钱才行！这可是你先前说的！”

　　“那是当然！要是我到时拿出那么多钱，你可不能反悔啊！”老者一直都十分随意的道。

　　南宫灵儿再次将老者全身检查了一遍，忽然想起了什么，道：“你不会有银行卡吧？”

　　老者摇了摇头，说道：“小丫头，你看我像是有银行卡的样子吗？”

　　南宫灵儿摇了摇头，说道：“那好，这个赌我赌了！你没有银行卡，身上肯定装不下这一屋子的钱，这个赌我赢定了！”

　　“呵呵，那可不一定哦！”老者笑了笑。

　　“肯定一定，要是你有，那你就拿出来啊！”南宫灵儿这下十分放心。

　　“呵呵，那我可真拿出来了啊？”老者一脸的笑意。

　　南宫灵儿再次将老者身上检查了一遍，最终确定道：“你拿出来吧，要是你拿不出来，你……”

　　南宫灵儿突然想到自己好像没有让老者许下什么承诺。

　　“呵呵，那我就拿出来了！”

　　老者呵呵一笑，右手一挥，突然间只见一道金色光芒闪过，在屋子的中央，立即就出现了一块如桌子般大小的金块，金光闪闪，十分耀眼。


第333章 又拿一块

　　“啊？”

　　在那黄金巨块出现的刹那，南宫灵儿就是一声惊呼，似乎不敢相信，而秦轩等人也是震惊的站了起来。

　　这黄金确实是太大了，如一张桌子大小，那刺眼的金色光华闪耀，直晃得众人眼中生疼。

　　还好这是一楼，若是在三楼，恐怕那地板根本就不能承受这黄金巨块之重，直接就会塌陷下来。

　　不过秦轩凝目望去，却是见到那黄金巨块下的地板完后无损，似乎没有承受起那黄金的重，不过此刻秦轩最在意的不是这些，而是老者如何将这黄金拿出来的。

　　而且这黄金又是装在老者哪里？

　　“这真的是黄金？”

　　南宫灵儿有些忐忑的向前走了过去，伸出手摸着地上的黄金，感受到自黄金上传出来的金属之感，目中泛着不敢相信之色。

　　但是那手中传来的感觉，却是让她真真切切的感受到，那是真的！

　　“这真的是黄金？”

　　这时其他人也围了上来，伸出手在上面摸着！

　　“还真是黄金啊！”

　　“呵呵，当然是黄金了，货真价实，要是这块不够，我再拿出一块怎么样？”

　　麻衣老者喝着茶，笑呵呵的道。

　　“你还有？”

　　众人立即就向他望了过去。

　　老者无所谓的点了点头，说道：“那是当然，像这样大小的，我多着呢！有这屋大小的我都有！”

　　众人倒吸了一口凉气！

　　“哼，我不相信，你有本事再拿块出来试试！”

　　南宫灵儿鼓着嘴，强压着镇定，表现的似乎老者不可能再拿出第二块的样子。

　　“呵呵，再那一块又何妨！小丫头，你可别忘了你的赌约啊！”老者哈哈大笑道。

　　随后老者右手一挥，此刻秦轩一直盯着老者，可是没有在老者身上感觉到任何修为的波动，但是在那老者一挥之下，同样一块大小的黄金巨块出现在地面上。

　　此刻众人也才都反应过来，这黄金到底是来自哪里，怎么装在老者身上的？

　　刚才他们的注意力，全部凝聚在了黄金上，现在在第二块黄金出现之刻，他们才终于意识到，这，这黄金究竟是出自于哪里？

　　这，这也太玄幻了吧？

　　就是秦轩也有些心神不定！

　　“呵呵，小伙子，就这些就扰乱了你的心神啊！看来你的定力是有待加强啊！”老者望着秦轩，微笑着道，秦轩从老者的眼中，看到的是一片慈祥。

　　秦轩笑了笑，望着老者，感叹道：“老人家，这些我没有见过啊，自然就有些心神不定了！老人家，您还是把这黄金收起来吧，放在这里，呵呵！”

　　老者摆了摆手，笑道：“这些黄金就当是我吃饭喝酒的钱了，要是我再收回去，又要有小丫头说我白吃白喝了！”

　　“老人家，您能来这吃喝，那是您看得起我们，要是别人请您去您可能都不会去呢！老人家，这黄金，您还是收起来吧！”秦轩摇摇头道。

　　老者仍然笑道：“小伙子，这黄金于我来说，和外面的石头没什么两样，你拿去吧，以后遇见有困难的人，帮帮他们，就算是帮我了！”

　　“这，那好吧！”

　　秦轩看着眼前的两块黄金，又想到老者的话，他也知道凭着老者的修为，这些东西还真不放在对方眼里！

　　“呵呵，这就对了，这黄金有些大了，你拿着也不方便，我给你切开吧！”

　　老者说着，就大手一挥，然后就将手收了回来。

　　过了一会儿。

　　“你不是要将这黄金切开吗，怎么不做啊？”

　　南宫灵儿望着老者，皱眉问道。

　　“呵呵，小丫头，我已经将它们切开了啊！”老者呵呵笑了笑。

　　“什么？你切开了？”

　　南宫灵儿脸上极度不相信，立刻就向身旁的黄金摸去，不过摸到黄金的瞬间，便是叮当哗响，那原本大块的黄金，立刻碎成了非常小的长方形条块，散落了一地。

　　“这……”

　　南宫灵儿一时傻眼了，愣愣的站在那，一动不动！

　　其他人也是倒吸了一口凉气，那老者无声无息间便将黄金给切割成如此模样，这要是用在人身上，那……

　　孙武和莫正南两人更是瞬间身子颤了颤，对于老者的实力，惊怖到了极点！

　　“呵呵，大家别这样，我老人家可不会害了你们的性命！”老者见到众人的样子，笑了笑。

　　听到老者的话，众人都有些不自然的笑了笑。

　　“好了，小丫头，现在你该兑现你的赌约了吧！”老者一脸戏谑的望着南宫灵儿。

　　“你……你欺负人！”

　　南宫灵儿突然跺了跺脚，说着就要哭了出来。

　　“小丫头，那是你答应的，我老人家可没有欺负你，好了好了，算是我老人家怕了你了，就当我什么都没说！”

　　老者见到南宫灵儿双手捂着眼，真的快要哭出来了，一时傻了眼，最后叹了口气，无可奈何的摇头道。

　　“嘻嘻，这可是你说的啊！”

　　听到老者的话，南宫灵儿立刻就松开了手，哪有要哭的样子！

　　“好了小伙子，你把黄金收起来吧，放在这里，碍我老人家眼！”

　　老者看了南宫灵儿一眼，无奈的摇了摇头，随后对着秦轩吩咐道。

　　秦轩点了点头，还好这里是专门吃饭的地方，没有外人，若是有其他人进来，看到地上有这么多黄金，非引起贪恋不可！

　　等将黄金收起来后，其他人都走了出去，在刚开始的时候面对着老者，众人还没有压力，但是此刻知道了老者的恐怖，每个人在面对老者的时候，都有些忐忑和不自然，因而在向老者请了辞后，便退了出去。

　　老者也无奈的摇了摇头，似乎有些累了，叫还在这里的秦轩先出去，随便就找了一个地方，躺了下来。

　　“秦轩，那人是什么人啊，怎么那么厉害，而且那黄金他是怎么拿出来的啊，他是装在哪里的啊？”

　　秦轩一走出来，南宫灵儿便跑到他身边，放鞭炮似的追问起来。

　　秦轩摇了摇头，说道：“我也不知道啊！你们出来后，我还没来的及问，就被那老人家赶出来了！”

　　“呵呵，你不是很受那老人家欢迎吗，怎么会被赶出来了？”南宫灵儿不解的问道。

　　秦轩笑道：“人家要休息了，我当然被赶出来了！”

　　笑着摇了摇头，秦轩便向外走了出去。

　　……

　　“轩子哥，我们回来啦！怎么这饭店里没人啊？”

　　程婷婷拉着孙清雅和董诗跑到逍遥馆里，在三人的身后，秦明明背着书包，也笑着走了进来。

　　“婷婷姐姐，清雅姐姐，董诗姐姐，明明姐姐，你们回来了啦！”一道清脆的童音在程婷婷大喊之后，立时便响了起来。

　　“哈哈，小鱼儿，你小嘴太甜了，你秦轩哥哥他们呢？”

　　见到小鱼儿从里面出来，程婷婷立即跑了过去，将小鱼儿抱起，狠狠亲了一口，这才问道。

　　“秦轩哥哥他们在二楼呢！”

　　小鱼儿脆生生的回答道。

　　“那我们也上去吧！”

　　程婷婷将小鱼儿放下后，小鱼儿便跑到董诗身前，拉着她的手，几人这才向二楼走去。

　　“好了，话就说到这里，只要大家尽心，做的好，我会为大家涨工资的！大家散了吧！”

　　在众服务员和厨师面前，秦轩见到程婷婷几人走了上来，说了几句后，便让大家散了去。

　　“轩子哥，你现在也涨架子了啊！”

　　程婷婷跑到秦轩身前，左看看右看看，这才背着手点着头说道。

　　“呵呵，我可没什么架子，你们回来啦！先休息一下吧！饿了吗？要是饿了的话，我先给你们做些吃的？”

　　秦轩摇了摇头，看着几人，笑着问道。

　　“还没有，我妈他们呢？”

　　程婷婷摇了摇头，转头环视了一圈，向着秦轩问道。

　　秦轩走到茶桌前，说道：“他们都回家去了，这里就只有我和小鱼儿了！”

　　“啊？都回去了，他们回去干什么啊？今天不是饭店开张吗？”

　　程婷婷疑惑的问道，秦明明几人也有些疑惑的望着秦轩。

　　“婷婷姐姐，鱼儿知道，秦岚姐姐他们送黄金回去了！”小鱼儿立即就脆生生的回答道。

　　程婷婷疑惑道：“送黄金？小鱼儿，你没发烧吧？”

　　小鱼儿用力的点头道：“婷婷姐姐，鱼儿说的是真的，鱼儿当时可是见了好多好多黄金呢！”

　　程婷婷几人却是向秦轩望了过去：“轩子哥，小鱼儿说的是真的吗？真的有黄金吗？”

　　秦轩倒好茶，递给几人，笑道：“确实有黄金，你们晚上回去就可以看到了！好了，具体情况让鱼儿给你们说吧，晚上还有客人，我先下去准备去了！”

　　见到秦轩走了下去，程婷婷立即就给小鱼儿拉到一边：“鱼儿，你快告诉你婷婷姐姐，那黄金到底是怎么回事？”

　　“婷婷姐姐，我这就给你说……”

　　小鱼儿坐在程婷婷的旁边，立即就脆生生的将事情给几人说了起来。

　　……

　　“啊？这个世界还有那么神奇的魔术，小鱼儿，那人现在在哪里啊？”

　　听到小鱼儿的描述后，程婷婷惊讶中，又兴奋的站了起来。

　　小鱼儿道：“婷婷姐姐，鱼儿知道那人在哪里，不过秦轩哥哥不会让你们过去的！”

　　程婷婷道：“鱼儿，咱们悄悄地过去，你秦轩哥哥不就是不知道了吗？”

　　小鱼儿摇头道：“婷婷姐姐，秦轩哥哥说不让去就不让去，那老爷爷很厉害的！”


第334章 苏红到来

　　“鱼儿，你怎么这么听你秦轩哥哥的话啊？”程婷婷忍不住皱眉道。

　　小鱼儿道：“婷婷姐姐，秦轩哥哥是鱼儿最重要的人，鱼儿当然要听他的话了！”

　　程婷婷无奈道：“那好吧，咱们就不见了，等那人出来后，咱们再去见也不迟！”

　　……

　　“外面真热闹啊！临海的夜市我还没感受过呢！”

　　在逍遥馆外，秦轩和秦勇以及南宫正，南宫灵儿几人站着，望着外面的灯红酒绿，望着外面街道上川流不息的车辆，不禁感慨了起来。

　　“不会吧，你们不是生活在临海吗？怎么没有见过临海的夜市？”南宫灵儿有些不敢相信的道。

　　秦勇摇头道：“我们确实是没有见过！以前我和小轩姐姐一直在外面打工，也是才回来临海没多久，回来后晚上都在别墅待着，哪出来过啊！”

　　南宫灵儿听了，摇了摇头，说道：“那你们太可怜了！一到晚上就待在别墅里，也不出来玩，那不是太无聊了！我在家里的时候，一有空，晚上就会出来转转！”

　　“呵呵！”秦勇摇了摇头。

　　听到哥哥秦勇的话，秦轩心中一痛，他当然知道这些年哥哥是怎么过来的。想了一下，秦轩对着秦勇说道：“老哥，要不今晚你和婷婷她们出去玩玩吧，这里有我就行了！”

　　“那怎么行，晚上还有客人，肯定会很忙的！”秦勇立即就摇了摇头。

　　秦轩说道：“老哥没事的，你带着婷婷她们一起去，我想她们肯定会很高兴的，而且晚上客人也不是很多，有我就行了！”

　　“轩子哥，什么事会让我们很高兴啊？”

　　这时程婷婷拉着小鱼儿走了出来。

　　秦轩看了她一眼，笑道：“我是说让你们出去玩，难道你们不高兴吗？”

　　“出去玩？好啊，轩子哥，你也去吗？”程婷婷立即就兴奋的问道。

　　秦轩摇了摇头，说道：“我就不过去了，你去叫明明姐她们，你们一起过去吧，逛逛商场，吃吃烧烤，也挺有意思的，就是别回来太晚了！”

　　“那行，我这就过去叫她们！”程婷婷虽然对于秦轩不去感到有些失望，不过还是立刻就兴奋的向饭馆里跑去。

　　很快，秦岚和秦明明几女就走了出来。

　　“轩子你不去？”

　　秦明明向秦轩问道。

　　秦轩摇了摇头，将自己的银行卡掏了出来，递给旁边的姐姐秦岚，说道：“姐，这是我的银行卡，密码是我的生日，你们逛商场时，多买些夏天的衣服，也给老爸老妈他们多选几套！”

　　而后对着程婷婷道：“婷婷，素来买衣服你都很有眼光，这次你带大家每人都买几套合适的衣服，我允许你随便刷我的卡，就是刷爆了都行！”

　　程婷婷立即敬礼道：“保证完成任务！轩子哥你就放心吧，这次有我带着，我保证回来的时候让大家焕然一新！”

　　“呵呵，那好，我就等着你们回来！到时可别让我们失望就行！”秦轩笑着点了点头。

　　程婷婷兴奋的拉着秦明明的手，大声道：“走喽，出发喽！我们向商场进军！”

　　“婷婷你们别跑太快，等等我们，小轩，我们走了啊！”秦岚见到程婷婷拉着秦明明疯着跑了出去，对秦轩说了一声，也跑了出去。

　　“南宫兄，你怎么不去啊？”

　　见到大家走远，秦轩望着南宫正笑着问道。

　　南宫正摇了摇头，苦笑道：“我可是知道逛商场的痛苦，她们一旦疯起来，绝对会逛个不停，我可不想找那个罪受！”

　　“呵呵！”秦轩笑了笑，正要说几句，突然见到前面走来一大群人来，秦轩脸上一喜，向南宫正说了一句，立即迎了上去。

　　“秦轩，实在是没办法，急诊室里太忙了，趁着晚上有些空闲，我们大家这才赶了过来，我代表大家祝贵店生意红红火火，财源滚滚啊！”

　　苏红走在众人最前面，向着秦轩笑着恭贺道。

　　“苏大夫，你可不能代表我啊！秦大哥，我代表我自己祝你店里发大财！我决定了，以后我的中餐和晚餐就在秦大哥店里解决了！”

　　贺子同从苏红后面走了出来，向着秦轩大声恭贺道。

　　“呵呵，谢谢！苏老师，田大夫，冉大夫，还有各位，大家快请进吧，我可是就等着大家呢！”

　　秦轩笑着为众人引路。

　　“我给大家介绍一下，这是我的朋友，南宫正！”

　　走到南宫正身前，秦轩又笑着为众人介绍道。

　　“你们好！”

　　南宫正笑着点了点头，对于秦轩称呼他为朋友，他也感到有些开心，秦轩的实力他可是很清楚，绝对是一个很大的潜力股，若是有他这样一个朋友，将来绝对会是有大运气。

　　“好了，我们进去吧！”

　　秦轩引着众人直接来到了三楼。

　　“秦轩，你这里布置的很不错啊，看来是花了一番功夫啊！”找了一个椅子坐下后，苏红指着周围的环境，对着秦轩点头赞赏道。

　　“是啊，这里真不错，特别是这一层，很古典，在这里吃饭想来感觉会很不错！”

　　田理也跟着点了点头。

　　“呵呵，这些还行吧！你们先坐着，我下去安排！”

　　秦轩知道这些人都很忙，也不再多聊，招来一个服务员后，便笑着退了出去。

　　“苏大夫，要不然以后我们中午都从秦轩这定饭吧！秦轩这饭店离我们急诊部也不远，到时我们也能吃个热饭！”

　　这时一位护士向着苏红建议道。

　　她的话一起，顿时其他人都议论了起来，纷纷赞成她的意见。

　　“那行，等秦轩过来后，我跟他说一声！”

　　苏红也点了点头，她也知道急诊室一忙，有时都是忙一整天，连个吃饭的固定时间都没有，而且很多时候吃的都是凉饭，这根本就让很多人受不了！

　　这次秦轩的饭店刚好离急诊部不远，若是能够订饭，倒是可以解决这个事情！

　　很快，饭菜端了上来，这次秦父秦母等人也走了上来。上次秦勇住院，他们对于这些医生护士都很熟悉，这次对方过来，他们自然要上来见上一番！

　　“嗯，秦轩你们饭店的菜真不错，都顶的上御厨了！”苏红夹了一口菜，尝了一下，连忙连点头道。

　　“是啊是啊，没想到这菜这么好吃，以后我们算是有口福了！”其他人也立即附和的点了点头。

　　他们大部分都忙了一天，早就饿的底朝天了，这一桌饭菜这么好吃，他们立刻就筷子连夹，大口大口的吃了起来。

　　“秦轩，和你商量个事怎么样？”

　　苏红在向秦轩说着时，也在不断的动着自己的筷子。

　　秦轩笑道：“苏老师，有什么事你就直接说吧，只要我能办到的，我一定尽力！”

　　苏红咽下口中的菜，喝了一口水，说道：“你肯定能办到！秦轩，你也知道我们急诊部一忙就是忙一天，有时根本就吃不到热饭，你也算是个医生，知道一直吃凉饭对身体的害处，所以我想以后都从你这订饭怎么样？”

　　秦轩听到苏红说的是这个事，便笑着道：“苏老师，就是你不说，我也有这个打算了。在急诊部跟你学习的时候，我天天见到大家吃凉饭，也觉得不好受，既然我开了这个饭店，肯定会改善这个现象的，以后我一定会让大家都吃上热饭的！”

　　“呵呵，那太好了，秦轩，我代大家谢谢你了！你这菜做得这么好，我们以后肯定有口福了！”

　　苏红高兴的笑道。

　　其他人听了秦轩的话，也高兴的感激道，他们没有想到秦轩早就有这个打算，一时对于秦轩，更为敬重。

　　“来，我知道大家不能饮酒，大家就喝些饮料吧，我敬大家一杯！”

　　秦轩举起饮料杯，向着众人道。

　　“来，这是秦轩敬我们的，我们大家可一定要干了，要知道秦轩敬我们酒的机会可不多啊！”

　　苏红也端着杯子站了起来，向着大家笑道。

　　“呵呵，来，秦轩，等我们喝了你敬的酒后，我们大家每人也都敬秦轩一杯，秦轩可是我们的英雄，今晚难得有机会，大家一定不能错过了啊！”

　　冉学舟也笑着站了起来。

　　“呵呵，我可不是什么英雄，来，大家可都是白衣天使，都是生命的拯救者，我敬大家！”

　　秦轩笑着将手里杯中的饮料，一饮而尽。

　　随后，对于每人敬他的一杯饮料，秦轩也是来者不拒。他知道眼前的人，都是值得他尊敬的人，急诊部的情况，他可是最为了解，那根本不是一般人可以忍受得了的。

　　那绝对是需要极大的付出！

　　……

　　“唉，今晚是我这辈子吃的最饱的了，我都快走不动了！”苏红揉着自己的肚子，有些无奈的苦笑道。

　　“苏大夫，我也快走不动了，以后我一定常常来，而且我还要拉我的同学来，秦大哥，你饭店里的菜怎么那么好吃啊？”

　　贺子同懒洋洋的软躺在自己的座位上，向着秦轩问道。

　　“呵呵，贺子同，这是你秦大哥开的饭店，那饭菜当然要是一流的了，要不然可就没有客人了！你秦大哥可不做赔本买卖！”秦轩开着玩笑道。


第335章 南宫心经

　　“好了，秦轩，我们也算是吃饱喝足了，你也知道急诊部很忙，我们大家就回去了，等有空我们再过来！”

　　喝了一会儿茶后，苏红便站了起来，对着秦轩说道。

　　秦轩点了点头，说道：“那行，苏老师，我就不留你们了，订饭的事从明天就开始，我保证你们每天都能吃上热饭的！”

　　苏红笑道：“那秦轩谢谢你了，以后的日子想必可能好过多了！”

　　秦轩笑道：“那行，苏老师，我送送你们吧！”

　　秦轩一直将苏红等人送到逍遥馆最前面，这才停了下来，等众人消失于他的眼帘后，这才走了回去。

　　“秦兄弟，这些人就是你晚上要等的人？”

　　南宫正站在逍遥馆门前，看着回来的秦轩，有些奇怪的问道。

　　秦轩点了点头，说道：“是啊，他们都是医生和护士，每天都很忙，这次能过来，也是抽出了时间的！”

　　南宫正古怪的看了秦轩一眼，问道：“秦兄弟，你怎么会认识他们啊？”

　　秦轩笑着摇了摇头，说道：“那说来就话长了！对了，你们什么时候回去啊？”

　　南宫正看着外面的灯红酒绿，说道：“明天吧！要不是秦兄弟你家饭店今天开张，可能我们今天就要回去了！唉，这次回去，不知道什么时候才能出来！”

　　秦轩疑惑道：“怎么，你们出来很困难吗？”

　　南宫正点头感叹道：“是啊，回去后有很多麻烦事要处理！这次能出来，也是有南叔在，不然我和灵儿也没有机会在外面待这么长时间！”

　　看了秦轩一眼，又道：“秦兄弟，要是你有空的话，什么时候能来我们南宫山庄一趟，到时我一定扫榻相迎！”

　　秦轩笑道：“南宫兄，等有空的话，我肯定会过去的，我自出生以来，还没有去过什么大家族呢！我还真想过去看一看！”

　　南宫正笑道：“那行，等秦兄弟有时间的话，就联系我，到时我会派人来接你，到时我定会带秦兄弟好好逛逛！”

　　“那咱们就说定了！”秦轩笑了笑，“南宫兄，要不咱们去喝一杯吧，也算是秦轩为你践行！”

　　对于南宫正，秦轩还是很有好感的。南宫正身上有股儒雅之气，很平易近人，并没有大家族的跋扈，所以秦轩对于有南宫正这个朋友，也是很开心的。

　　“那好啊！我还没有跟秦兄弟单独喝过呢！今晚咱们定要喝个痛快！”南宫正也是高兴的道。

　　秦轩也笑道：“那好，我去准备几个菜，南宫兄你先上去吧！”

　　南宫正点了点头，随着脚步的迈动，南宫正也是感慨良多。

　　原本知道秦轩是先天境界时，他对于秦轩感到非常的吃惊，他深深的知道从后天到先天的难跨越，更是知道先天的恐怖。而且更为可怕的是，秦轩的年轻。

　　在这个年纪，秦轩就已然迈入到了先天境界，那么以后呢，谁又能知道秦轩以后又能成长到什么地步？

　　所以，南宫正对于秦轩，心里复杂的同时，也感慨到了极点！

　　不过随着这几天的接触，这种复杂，也渐渐淡了许多，他从秦轩身上感受到了一种很平易近人的魅力，这种魅力他身上也有，但是绝没有像秦轩身上表现的那么彻底。

　　似乎秦轩从没有架子，和每一个人，都能很和谐的相处！

　　南宫正感慨中，漫步走到三楼，找了一个位置坐了下来。

　　很快，秦轩便端着菜和拿了一瓶酒，走了上来。

　　两人笑了笑，直接落座，对饮起来！

　　“嘿嘿，小伙子，喝酒怎么能少了我老人家呢！”

　　正在两人喝了几杯后，一道洪亮的声音，蓦然间在两人的身边响起，一个穿着麻衣的老者，坐在了两人的身前。

　　“老人家，您不要神出鬼没好不好，我们可没有您那个本事，您这突然出现，会把我们吓出心脏病的！”

　　看着老者，秦轩有些哭笑不得的道。

　　老者拿起桌上的酒瓶，直接喝了一口后，才摇了摇头说道：“小伙子，就这点承受能力可不行啊！身为武者，就要有一身好胆魄，不然武道的路，你们走不了多远啊！”

　　秦轩无奈道：“好吧，算您老人家的话有理！您老人家先喝着，我再去做几个菜！”

　　“呵呵，多做些猪蹄啊，我老人家就爱啃那个！上来的时候，再多拿几瓶酒！”

　　老者又喝了一口后，便对着秦轩摆了摆手道。

　　秦轩点点头后，便走了出去。

　　在秦轩走后，南宫正正襟端坐，知道了老者的恐怖，他可不敢有什么失礼之处！

　　老者只管喝酒，似乎有些闷，突然盯着南宫正猛看，直看得南宫正头皮发麻，只好苦笑道：“前辈，您有什么吩咐晚辈做的？”

　　老者摇了摇头，闷声道：“小家伙，我老人家很可怕吗？”

　　南宫正点了点头，瞬间又摇了摇头，只能一脸苦笑。

　　老者也没在意，又说道：“小家伙，你姓南宫是吧？”

　　南宫正点了点头，恭敬道：“前辈，晚辈正是姓南宫！”

　　“那南宫博是你家里什么人？”老者突然问道。

　　南宫正心里一惊，不过还是恭敬道：“前辈，南宫博正是晚辈的太爷爷！”

　　“哦！”老者点了点头，向南宫正扫了一眼，突然感叹道：“小家伙，似乎你家传的武学有所失传啊，你练岔路了啊！”

　　“什么？”南宫正立刻震惊的站了起来，不过一想到老者的恐怖，又赶紧坐了下来，呼吸略微急促，恭敬的问道：“前辈，您是什么人？莫非和我们南宫家族有什么渊源？”

　　老者点了点头，久久没有出声，忽然问道：“你太爷爷什么时候去世的？又是怎么去世的？”

　　南宫正也没隐瞒，恭敬道：“前辈，我太爷爷是在八十年前去世的！听我父亲说，我太爷爷好像是受伤后，挨了几十年，终于再也支撑不住后，去世的！”

　　老者点了点头，又沉默了许久，忽然在他的手上出现了一本线装古册，似乎十分的古老，老者看了这古册一眼，随后便将它扔给了南宫正的手里。

　　南宫正接过，看了一眼，身体立刻颤动起来，因为书上正刻印着四个古体篆字“南宫心经”，这正是他家族的内功心法。

　　南宫正记得他父亲南宫世曾经告诉过他，他家族的内功心法曾经失传过，现在他们修炼的心法，也只是曾经的南宫家主按照自己的记忆，重新临摹后，传下来的。

　　现在手中捧着一本“南宫心经”，南宫正激动中，颤抖的将古册打开，越看越激动，越看越心惊，因为他知道，这本古册绝对是真的。

　　将古册快速浏览完后，南宫正复杂的看着老者，深吸了一口气，恭敬的问道：“前辈，我南宫家族失传的心法，怎么会在您手里？”

　　“呵呵，小家伙，说起来，我和你南宫家族颇有些渊源，这南宫心经也是我无意间得到的，既然你是南宫家族之人，这南宫心经便交给你吧！也算是还了以前之情！”

　　老者一脸笑意的道，不过他眼中，却是有一抹难言的复杂，一闪而过。

　　南宫正知道老者不愿多说，起身恭敬的向老者行了一礼，道：“前辈，这南宫心经是我南宫家族最重要之物，如今前辈将其交于我，我代南宫家族感谢前辈，前辈的恩情，南宫家族永远会铭记于心。若是以后前辈有所差遣，南宫家族定当竭尽全力！”

　　老者点了点头，也不再言语，只是尽情的喝着瓶中的酒。

　　南宫正见到老者无言，也不敢再说话，不过此刻他的神色间，满是激动，看着手中的“南宫心经”，南宫正知道，有了它，南宫家族的实力，必定会有一个极大的跨越。

　　再次翻了一遍后，南宫正便小心的将“南宫心经”放在怀里，此刻他坐得更加端正，望着老者的目光中，也是一片感激，不过在感激中，却也透着好奇。

　　他知道老者肯定与自己家族有着渊源，不过老者不说，他也不敢多问，只能回去后，看看家族的记载中，是否有与老者有关的消息了。

　　“呵呵，大家久等了！”

　　秦轩端着菜和拎着几瓶酒走了过来，看到两人沉默无言，秦轩顿了一下，微微一笑，随后便将一切收拾好。

　　“小伙子，你小小年纪菜就做的这么不错，实在是难能可贵啊！”

　　老者抓起盘中的一块焦红猪蹄，啃了一口，便向秦轩点头称赞起来。

　　秦轩笑道：“老人家，若是您喜欢，就留在这里吧，反正有我秦轩一口吃的，就不会让您老人家饿着！”

　　不过秦轩瞬间又想到了那黄金，微微有些苦笑道：“老人家，算是我说错了，您老那么厉害，哪能会饿着！”

　　“呵呵，再厉害可也做不了这么好吃的东西啊！小伙子，你倒是有心了！”

　　老者笑着道。

　　秦轩摇了摇头，犹豫了一下，最后还是说道：“老人家，我问你一件事好不好？”

　　老者点头道：“好啊！看你这么孝敬的份上，有什么事尽管问吧？我老人家知道的，肯定都告诉你！”

　　秦轩兴奋道：“老人家，我就是想知道，那么大块的黄金，您是装在哪里，又是怎么拿出来的？”


第336章 蓝色晶石

　　在秦轩话出口的瞬间，南宫正立即就将目光向老者望了过去，他的心脏在砰砰的乱跳，感觉身上的血在沸腾，双拳更是紧紧的握起。

　　在老者将黄金拿出之时，他便已然万分想知道其中的缘故，然而老者恐怖的实力，又让他不敢将心中的话问出口，所以此刻秦轩问了出来，他立即就呼吸急促起来。

　　“小伙子，你问的就是这个问题？”

　　老者继续啃着自己的猪蹄，似对秦轩的话浑然不在意。

　　秦轩点了点头，说道：“老人家，若是您有什么顾虑，也可以不说，算我没问，我敬您老人家一杯！”

　　老者摆了摆手，笑道：“我老人家有什么好顾虑的，你不就是想知道吗？嗯，给！”

　　说着，老者就将腰中的那个破布袋丢给了秦轩。

　　秦轩接过，心中一动，仔细的看了起来，而此刻南宫正的头也向秦轩倾斜了过来，秦轩可以清晰的听到他急促的呼吸声。

　　笑了笑，秦轩向南宫正身边靠了靠，而后两人便仔细的将布袋检查着。这布袋有着一种独特的黑，似乎能将光给吸进去，而且在布袋上，没有任何饰物。

　　这布袋也只是有两个巴掌大小，在袋口出，系着一根红色丝线，秦轩看了老者一眼，见老者自在的啃着猪蹄，便将那红色丝线给解了下来。

　　而此刻南宫正的呼吸，更急促了！

　　将丝线取下，口袋张开，可是落入两人眼里的，是一种无法形容的黑，十分的深邃，似乎都能将目光都给吸进去。

　　秦轩感到有些怪异，看不清里面是否有东西，秦轩就将袋口朝下，用力的倒了倒，却是什么都没有倒出来。

　　随后南宫正也将布袋接了过去，仔细研究了一番，却也是什么都没有发现，两人鼓捣了半天，但是最终没有任何收获。

　　将布袋放下，秦轩望向老者，看到对方还是很自在的啃着猪蹄，无可奈何的笑了笑：“老人家，先前我还以为您这是什么法宝呢！记得在西游记里有什么乾坤袋，可以装下万物，可是我研究了您这布袋半天，什么都没有发现啊！”

　　“呵呵！”

　　听到秦轩的抱怨话，老者笑了笑，没见他什么动作，秦轩手中的布袋却自然的飞了起来，而后落入老者的腰间，“我老人家可是告诉你们答案了，是你们找不到，那可就不能怪我老人家了！”

　　秦轩尴尬的笑了笑，最终将目光从那布袋上挪了过来，也不再去管它。秦轩知道老者不会再去解释，因而也就不再将心思，放在那布袋上面。

　　南宫正微微叹了口气，不过他也是个洒脱之人，知道老者可能不会再多说，也将视线挪了回来。

　　“老人家，相聚也是有缘，今晚咱们三个老小聚在一起喝酒，也是一种缘分，南宫兄，咱们一起敬老人家一杯可好！”

　　秦轩笑着将酒杯举起，向着南宫正问道。

　　南宫正点了点头，老者将他家失传的内功心法送给了他，于他有大恩，敬一杯酒也是应该的，因而笑道：“秦兄弟，这正和我意，前辈，我南宫正敬您一杯！”

　　“秦轩也敬前辈您一杯！”

　　两人向老者恭敬行礼后，将杯中酒饮尽。

　　“呵呵，你们这两个小家伙倒是有心了，那好，你们敬的酒我喝了！”

　　老者呵呵一笑，抓起桌上的酒瓶，立即就饮了一大口。

　　“嗯，你们这两个小家伙这么识趣，作为长辈应该送些什么，嗯，送什么好呢！”

　　老者将酒瓶放下，就开始自语起来。

　　而听到老者的话，秦轩没有感觉什么，但是南宫正立即就激动了起来。他可是知道老者的恐怖，刚才老者随意间就将他家失传的心法送给了他，那么对方必定还有好东西！

　　南宫正的目中立即就透着无边的热切与期盼！

　　“嗯，找到了！”

　　老者喃喃了一阵，大手一挥，瞬间便在两人的面前，出现了两块淡蓝色的晶石，这两块晶石只有两指宽，一中指长，其上蕴含着淡淡的蓝色，十分的绚丽。

　　“嗯？”

　　秦轩好奇的将其中一块拿起，立即就感到一股如冰般的清凉，而且其上，秦轩感觉到了一股浓郁至极的灵气，稍微一呼吸，立即就将其转化为了鸿蒙元气。

　　“这是……”

　　秦轩有些震惊，他还从来没有见过这种东西，他能感觉到其中蕴含的强大灵气，那中灵气含量，绝对是他没有感受到过的！

　　“这，这是修炼灵石……”

　　秦轩不知道眼前的晶石是什么东西，但是南宫正看了一眼，身体却是不由自主的颤动了起来，脸上满是激动与震惊，小心的将眼前淡蓝色晶石捧在手中，似乎是绝世宝物一般。

　　“南宫兄，莫非你知道这是什么东西？”

　　看到南宫正这幅模样，秦轩立即就询问了起来。

　　南宫正点了点头，目光复杂的望了老者一眼，深吸了一口气，这才向着秦轩说道：“秦兄弟，我也只是在家里古老记载中看到过这件东西的样貌，这晶石，被称为修炼灵石！”

　　“秦兄弟，想必你也感觉到了，这灵石中蕴含浓郁的灵气，在上古时，一些修炼之人，便是靠这灵石来修炼，比我们现在修炼强多了！”

　　“不过这灵石也是天地奇物，大部分都是在天地灵气最浓郁之地生成，在上古时也是稀有之物，不过自从天地巨变，灵气溃乏之后，这灵石就再也没有了！”

　　似乎感觉到了话中不妥，南宫正立即停了下来，因为他的眼前正放着两块修炼灵石，这灵石并没有算是没有了！

　　“呵呵，你这小家伙倒是有点见识，这确实是修炼灵石，是我老人家在一处遗迹中偶然获得的，数量也不是很多。既然你们两个小家伙这么识礼，又很合我胃口，那这两块灵石便送于你们了！”

　　老者随意的笑了笑，而后便抓起酒瓶大喝了一口。

　　“老人家，这灵石肯定很贵重，晚辈可不敢接受这种大礼！”

　　秦轩连忙拒绝道。

　　他刚才听到南宫正说这灵石是天地奇物，很是稀少，想来对于老者肯定也是贵重之物，虽然他对于这灵石也很好奇，不过却没有太多的占有之心。

　　“呵呵，我老人家送出去的东西，可从来没有收回来过的！好了，小家伙，这灵石你们一人一块收起来吧，这灵石对于你们以后的修炼很有益处，用来冲击颈瓶是最好不过了！”

　　老者摆了摆手，语气中有着不容拒绝的韵味。

　　秦轩看了老者一眼，想了一下，最后点了点头，也不再坚持，对着南宫正道：“南宫兄，既然是前辈的好意，那我们就收下吧！”

　　南宫正点了点头，向着老者恭敬一拜道：“前辈，您送的大礼晚辈收下了，您的情，晚辈永远会铭记于心！”

　　“呵呵，好了，我们喝酒吧，你们两个小家伙很合我胃口，今天咱们三个就喝个痛快！”

　　老者摇了摇头，随后就将另外几瓶酒全部给打开。

　　收下了老者的灵石，秦轩和南宫正两人自然尽情的陪着老者喝酒，三人直接对着酒瓶猛灌，很是豪气。

　　等喝完了几瓶酒后，秦轩又去取了几瓶，一直喝到南宫正酩酊大醉，三人才是停下。

　　“小伙子，没有想到你的酒量这么好，喝了这么多都不醉？”

　　老者望着秦轩，脸上有些惊讶的道。

　　“呵呵，没有把您老人家灌趴下，晚辈又怎么敢先一步喝醉呢！”

　　秦轩握着酒瓶呵呵笑道。

　　“哈哈，你这家伙倒是有趣，好了，你不用陪我了，你哥哥姐姐他们回来了，你去接一下他们吧！”

　　老者笑着摇了摇头，而后便对着秦轩道。

　　“我哥他们回来了？嗯，现在九点多了，时间也很晚了，那行，老人家您先喝着，等回去的时候我再叫您！”

　　秦轩笑着向老者点了点头，站起身，便向楼下走去。

　　还没走到楼下，便听到程婷婷那银铃般的笑声。

　　“老妈，你看我买的裙子好看吧，这是我挑了好长时间才挑到的！”

　　“嗯，还行，你这身衣服正适合你！”

　　“老妈，你看你看，明明姐，董诗姐她们的衣服都是我挑的，这袋子里还有你的！还有我爸我舅妈他们的，大家每个人都有！”

　　“我和你爸都有夏天的衣裳，你还给我们买干什么，这不是乱花钱吗！”

　　“嘻嘻，老妈，这次买衣服花的钱都是轩子哥的，老妈你知不知道我轩子哥的银行卡上有多少钱啊？”

　　“婷婷，你轩子哥能有多少钱啊？”

　　“老妈，我说出来你可能都不信！轩子哥的卡上，可是有三千多万呢！所以我们买衣服的钱，根本就花不了多少，而且我也是遵照轩子哥的吩咐，那是大买特买才行！”

　　“小轩有这么多钱，我怎么不知道啊？”

　　听到两人的谈话，秦轩笑着摇了摇头，随后便从楼上走了下来。

　　“轩子哥，你终于下来了啊！”

　　看到秦轩下来，程婷婷立即就兴奋的向秦轩跑了过来。

　　秦轩微微一笑，向程婷婷看去，此时程婷婷穿着的是一套浅蓝色的连衣裙，长长的秀发披散在脑后，随着奔跑轻轻扬起，宛若画中的人物，十分的清秀圣洁！


第九卷 沙漠佛址


第337章 对战老者

　　“轩子哥，你看我买的衣服漂亮不漂亮？”

　　程婷婷跑到秦轩身边，在地上兴奋的转了一圈，浅蓝色连衣裙舞动，秀发轻扬，一股青春洋溢的气息，扑面而来。

　　秦轩点了点头，笑道：“婷婷眼光总是最好的，这套衣服最适合你了，看来今天晚上婷婷你是用功夫了！”

　　听到秦轩的赞赏，程婷婷更是兴奋的道：“那是当然，轩子哥，你不知道，要是时间不够的话，我一定会挑出一套更好的！”

　　“呵呵，你这一套就够好了！”

　　秦轩笑了笑，看到远处哥哥秦勇坐在椅子上，一脸疲累的样子，想到南宫正的话，心里也是骤紧了一下。

　　“轩子哥，我和明明姐她们也一起给你挑了一套好看的衣服，保证你穿了后，更加的帅气，更加的能吸引美少女！”

　　程婷婷拉着秦轩的胳膊，边走边说道。

　　听到程婷婷的话，秦轩更是无可奈何的笑了笑。

　　“秦轩哥哥，你看鱼儿漂亮不漂亮？”

　　小鱼儿也跑到秦轩身边，开始转起圈来。

　　秦轩笑着将小鱼儿抱了起来，在她开心的小脸蛋上亲了一口，这才笑着道：“咱们的鱼儿一直都是漂亮的小公主，今晚咱们的小鱼儿穿着这套新买的衣服，变得更漂亮了！”

　　“秦轩哥哥，鱼儿太高兴了！”

　　小鱼儿啪叽一声就在秦轩脸上，甜甜的亲了一口。

　　“小轩，听婷婷说你卡里有三千多万，是怎么回事？”

　　这时秦慧兰走到秦轩身边，低声问道。

　　秦轩笑道：“姑姑，那是我执行任务后，上面奖励我的钱，你就放心吧！再说现在我根本就不差钱，姑姑你也不用对我担心！”

　　“呵呵，我知道小轩你做事一直都很有分寸，我一直对你都很放心，我也只是问一下而已！”

　　秦慧兰笑着摇了摇头。

　　秦轩点了点头，看到秦明明几女身上都穿着新的衣服，青春的气息洋溢，十分的清秀绝美，也笑着对几人点了点头。

　　“秦轩，我哥呢？”

　　南宫灵儿穿着火红色的连衣裙，一股火辣辣的气息，扑面而来，对着秦轩问道。

　　秦轩指了指上面，说道：“你哥喝醉了，现在在上面睡觉呢！”

　　南宫灵儿立即就上前对着秦轩闻了闻，闻到一股扑鼻的酒味后，立即生气的道：“秦轩，是不是你把我哥给灌醉了？”

　　秦轩点了点头，苦笑道：“你们明天就要回去了，我想请你哥喝几杯，算是践行，谁知你哥酒量不好，没喝几瓶就醉趴下了！”

　　“没喝几瓶？秦轩，你不会一瓶一瓶的灌我哥吧？”南宫灵儿听到秦轩的话，更加的气恼起来。

　　秦轩更加苦笑：“呵呵，这不是想到你们明天就要回去了吗，也不知道什么时候才能相见，所以就多喝了几杯！”

　　“是啊，我和我哥明天就要走了，也不知道什么才能再见！”

　　南宫灵儿突然就有些伤感起来，也不再管秦轩灌醉自己哥哥的事情。

　　“灵儿，你也不用伤心，等有空的时候，我会到南宫山庄拜访的，到时你可要带我好好逛逛，我还从来没有逛过山庄呢！”

　　看到南宫灵儿脸上升腾而起的伤感，秦轩连忙安慰道。

　　“秦轩，你说的是真的？到时你可一定要来啊，不然我一定跑来临海找你麻烦！”

　　听到秦轩的话，南宫灵儿脸上的伤感立刻逝去，变成了兴奋之色。

　　秦轩点了点头，笑道：“我说过去就一定会过去的！等你们明天回去的时候，我送送你们！”

　　南宫灵儿用力的点了点头。

　　“灵儿，我们回去吧，现在时间也不早了！”

　　这时莫正南走了过来。

　　“南叔，我哥喝醉了！”

　　南宫灵儿跑到莫正南身边，抱着他的胳膊，开始晃悠起来。

　　“喝醉了？呵呵，那我们快回酒店吧，你哥躺在这里久了，可能会生病的！”

　　莫正南笑着摇了摇头，而后向旁边的孙武说了声，便向楼上走去。

　　秦轩也赶紧上去帮忙，等将三人送上出租车后，这才走了回来。

　　“小轩，现在也没客人了，今天大家都很累，我们还是关门回去吧！”

　　秦轩一走进来，程德明便向秦轩说道。

　　秦轩环视了一圈，点了点头，说道：“那行，我们将这里卫生打扫一下就回去吧！”

　　等众人一起将饭店卫生打扫好后，已经是十点多了，开车回去，更是已经很晚了。

　　“唉，不行了，我要洗洗睡觉，明天我还有课呢！”

　　一回到别墅，程婷婷就开始大声嚷嚷起来，也不再管其他，直接就向自己的卧室跑去。

　　“好了，明明你们也上去洗洗休息吧！现在时间很晚了，不能耽误了明天的功课！”

　　见到秦明明等人还站在这里，秦母便对着几女摆了摆手道。

　　“那行，婶婶，轩子，我们就上去了！”

　　秦明明也打了一个哈韩，向众人点了点头，就拉着董诗几人走了上去。

　　“老人家，现在时间也不晚了，要不我带你到卧室休息吧！”

　　在秦明明几人走后，秦轩便对着麻衣老者问道。

　　老者摇了摇头，指了指外面，说道：“卧室我住不习惯，今晚我就住外面的树屋里吧！”

　　秦轩想了一下，知道老者可能闲云野鹤惯了，便点了点头：“那行，老人家您先歇息一下，我给您倒杯水，过会儿我就带您过去！”

　　“小伙子，你去忙吧，我老人家一个人待在这里就行了！过会儿我也自己过去就行了！”老者摇了摇头。

　　秦轩点了点头，知道老者一个人习惯了，便回到自己的卧室，等洗漱好，再下来后，便见到已经没有了老者的身影，秦轩知道老者已经去树屋去了。

　　今天忙了一天，大家都很累，此时也都已经休息，秦轩喝了一杯水，便也回到了自己的卧室。

　　端坐在床上，秦轩开始修炼，突然心里一动，将那块蓝色晶石给拿了出来，握在手里，又开始修炼起来。

　　只是一瞬间，便有一股强大的灵气，顺着鸿蒙元气的运行路线，被吸入体内，进入经脉后，只是一个运转，那强大的灵气便被转化为了鸿蒙元气。

　　效率十分的快速！

　　只是几个呼吸间，秦轩就觉得抵得上半个小时之功，心里也有些震惊！

　　睁开眼，秦轩想了一下，最终还是将那蓝色晶石给收了起来。

　　这晶石是修炼用的，也称为修炼灵石，秦轩觉得还是给家人用最好。快速提升家里人的修为，等在执行任务时，秦轩也稍微能放些心！

　　将晶石收好后，秦轩再次闭眼，开始认真修炼起来！

　　他每天白天都有事，没有时间修炼，只得紧紧抓住晚上的每一分每一秒，秦轩对于修炼，从来没有放松过！

　　一个晚上的时间很快过去，秦轩早上也按时醒来，开始了自己的晨练！

　　可是当秦轩跑步到那棵古树之下时，那老者也已经在古树下面练起了拳。

　　老者打得拳，时快时慢，时而飘柔，时而刚猛，时而忽左，时而忽右，飘逸之中，又充满着磅礴大气，给人一种很古怪的感觉。

　　“哈哈，小伙子，你也起得这么早啊！来，陪我老人家练练拳！”

　　老者一个跨步间便已然来到秦轩身边，顿时轻飘飘的一拳，便向秦轩挥去。

　　看似轻飘飘的一拳，可是在秦轩的眼里，却是快若奔雷，十分的迅速，秦轩慌忙之间向旁边一闪，才堪堪躲过。

　　“好，再接我老人家一拳！”

　　老者再次一拳向秦轩挥去，这一拳快若奔雷，可是落在秦轩的眼里，却是又极度的缓慢，似乎老者在做慢动作一般，这种古怪之感，让人很有种要吐血的冲动。

　　秦轩见躲开不过，立即便也挥动拳头，向老者轰了过去。

　　砰！

　　瞬间，秦轩的拳头便已然被老者握住！

　　秦轩用力的挣了挣，可是老者的手掌却稳如重山，根本就挣不开！

　　“哈哈！小伙子，用你全部的实力跟我老人家打一场如何？”

　　老者瞬间将秦轩的拳头松开后，便对着秦轩哈哈大笑道。

　　“好啊！”

　　秦轩知道老者实力很厉害，也有了争胜之心，脚尖一蹬，蓦然间便向老者冲了过去。

　　两人立刻间便开始在古树下，对攻了起来。

　　秦轩也没隐藏实力，招招都是十分犀利的绝招，时而大开大合，时而若溪水细流，各种招式都演练了出来。

　　但是老者却始终是一幅风淡云轻的样子，对于秦轩的各种攻击，一直表现的都十分的从容。

　　“龙战于野！”

　　一声惊天的龙吟响彻，由鸿蒙元气幻化的气龙的气机如渊似峙，比起乔锋施展的更为恐怖，刹那间，便向老者席卷了过去。

　　“好！”

　　老者看到这，也是大为赞叹了一声，衣袖蓦然一甩，突然一道狂风于虚空浮现，向那气龙对轰了过去。

　　轰！

　　两者对撞，顿时响起一声惊天的轰鸣，十分的震耳。

　　“亢龙有悔！”

　　“飞龙在天！”

　　秦轩见到一招不行，接连两招连施，向老者轰轰而去。

　　“好！”

　　老者又是赞叹一声，衣袖瞬间甩了两次，顿时一道更为恐怖的狂风动荡，呼啸间迎击而上。

　　“神龙摆尾！”

　　“见龙在田！”

　　“……”

　　秦轩知道自己不是老者的对手，在与老者对轰间，慢慢的将降龙十八掌全部给施展了出来。

　　“呵呵，小伙子，你这降龙十八掌倒是施展的不错！很有那种大开大阖的霸气！”

　　老者大笑中，身子不动，稳若泰山，右掌抬起，蓦然向前一拍，瞬间便将秦轩所有的招式给化去，似湮灭于虚无。

　　“老人家，您真厉害，晚辈不是您的对手！”

　　秦轩在将降龙十八掌施展完后，便停了下来，看到老者轻松至极的就轰散了自己的招式，微微有些苦笑。


第338章 老者目的

　　“呵呵，小伙子，你很不错了，小小年纪便已经有了这样的修为，可谓是天地俊杰了！”

　　老者看到秦轩脸上的苦笑，舞了舞衣袖，大笑着道。

　　秦轩笑道：“老人家，我可不是天地俊杰，我也只不过是比别人运气好一点，更加努力一点而已！”

　　老者摇了摇头：“运气有时也是一种实力呢！小家伙，你这降龙十八掌练得不错啊，不过就是有几处地方很不圆满啊？”

　　“不圆满？”

　　秦轩听到老者的话，心中一动，他知道老者修为不是自己可以猜测的，而且在武学见识上，也肯定比自己强，他立即动起了心来：“老人家，要不您老给我指点一下？”

　　老者点了点头：“好啊，反正我看你这小家伙挺顺眼的，我就给你指点一下，你先给我施展一遍吧！”

　　秦轩点了点头，退后几步，开始将降龙十八掌的招式，一一的在老者面前施展了开来。

　　而且在施展的时候，秦轩也将其中招式的变化说了出来。他知道老者修为恐怖，他刚才根本就不是老者的对手，想必对方可能根本就不将自己的降龙十八掌放在眼里，所以秦轩也不再私藏。

　　而且秦轩也知道这是一种机缘！

　　“嗯，还不错，你这小家伙天赋倒是不错，这降龙十八掌被你推演的倒是妙到巅峰，不过在那几处还是不行啊！”

　　老者点了点头，随后又摇了摇头。

　　说完，大步一迈，已然临近到远处，立即就开始将降龙十八掌给重新演练了一遍。

　　不过这降龙十八掌在老者的手里施出，却是有了另一种变化，其中仿佛蕴含了某种意念，大开大阖之间，一道道极为刚猛霸道的气息席卷，轰鸣中卷起道道空气涟漪。

　　秦轩凝目观看，将其中的每一处变化，都牢牢的记在心里，他知道这是难得的机会，若是不好好把握，未免太过遗憾！

　　“小伙子，你看好了，就是这几处！”

　　老者的声音落入秦轩的耳中，秦轩顿时看去，只见老者在施展那“见龙在田”“潜龙勿用”“或跃在渊”“神龙摆尾”的几招。

　　老者在施展这几招时，秦轩觉得每一招似乎和自己施展的极为相同，但是在相同之中，却是又含着某种变化，这不禁让秦轩瞪大了圆眼，看的更为仔细了。

　　“小伙子，怎么样？”

　　老者在将降龙十八掌给演练完后，便束手而立，带着笑意，十分的飘飘然。

　　秦轩没有回答老者的话，而是站在那里，一动不动，闭目沉思。老者也不介意，就站在那等着。

　　过了许久，秦轩才睁开了眼，恍然之色在他目中浮现，脸上也露出了喜悦之意，向着老者一拜道：“老人家，谢谢您的指点，我懂了！”

　　“好好，没想到你有这么样的悟性，看来以后定然也是个杰出人物，我老人家也没白来这一趟！”

　　老者大笑着点了点头，脸上满是欣然之意。

　　听到老者的话，秦轩心里一动，不禁问道：“老人家，您是专门为我来的？”

　　老者摇了摇头，笑道：“说是也是，说不是也不是！小伙子，你是不是有个叫乔锋的朋友？”

　　“乔大哥？”

　　秦轩一惊，立即问道：“老人家，您认识我乔大哥？”

　　老者点了点头，笑道：“你乔大哥也是个修炼狂人，我有缘见过一次，他脾性倒是很合我的胃口！当时我俩倒也大喝了一场，呵呵，没想到你乔大哥身上竟然存着猴儿酒！”

　　老者目中闪着一些光芒：“当时他拿出猴儿酒也是小心翼翼的，似乎极为珍稀，我喝了后，就跟你乔大哥再讨要，可是他就是不给。他不给，我老人家总不能硬抢吧！”

　　“不过还好我老人家厉害，就说指点一下他的功夫，你乔大哥一听，立即就两眼放光了，所以在我指点后，他就又小心翼翼的取了一杯猴儿酒！”

　　“不过只是一杯哪够我老人家喝啊！可是之后不管我再怎么说，他就是不给，呵呵，我老人家可是十分厉害的，所以软磨硬泡，终于让我到了这里来！”

　　老者目中的光芒此刻大盛。

　　听到老者的话，秦轩恍然的点了点头，原来老者待在饭馆，留在这里，竟是为了猴儿酒。

　　而且秦轩也知道，乔锋并不是在老者的软磨硬泡之下，才泄露自己的住址，肯定是乔锋见识到了老者的修为恐怖，而且也知道老者不是个邪恶之人后，这才告诉了老者。

　　秦轩也知道，乔锋可能是想让老者指点一番自己的功夫，毕竟老者与两人来说，修为太过于恐怖，得到对方指点，也是一场莫大的机缘。

　　想到这里，秦轩心里微微一暖！

　　“老人家，既然您认识乔大哥，而且还指点了我的功夫，于秦轩有恩，猴儿酒秦轩还有不少，秦轩这就为您去取！”

　　秦轩立刻笑着道。

　　“呵呵，不急不急！”

　　老者摆了摆手，望着远处的古树，感叹道：“小家伙，这树是你自己栽的吗？”

　　秦轩点了点头，说道：“老人家，这树确实是秦轩栽的，不过其中的缘由，秦轩却是也不知道！”

　　虽然老者于他有恩情，可是秦轩也不能将自己的秘密泄露，只能摇了摇头。

　　老者望了秦轩一眼，而后转过头盯着古树良久，这才道：“好了，小家伙，我们去取酒吧，等我取了酒，我就要离开这里了！”

　　“老人家，您这就要走？再待一些时间吧，秦轩还有很多问题要向您老人家请教呢！”

　　听到老者就要走，秦轩心里一惊，连忙道。

　　老者摇了摇头：“我老人家还有事，等我办完了事，我会过来的，到时在跟你这小家伙喝个痛快！”

　　听到老者如此说，秦轩也不好再多说，只得引着老者朝大厅里走去。

　　“老人家，这是四筒猴儿酒，我可不能给您老人家多了！以后您老人家再来，我定会以猴儿酒款待！”

　　秦轩将四个装着竹筒的猴儿酒递到老者跟前，一脸微笑的道。

　　老者连忙将其中一个打开，闻到散发的浓郁香气，陶醉的点了点头，而后又极为小心的将其再次盖上。

　　大手瞬间一挥，四筒猴儿酒，立即消失于秦轩的眼前！

　　对于老者的这项神通，秦轩也是见怪不怪，处之泰然！

　　不过瞬间老者又是大手一挥，在秦轩的桌前，出现了三块浅蓝色的晶石，正是那修炼灵石！

　　秦轩见到桌子上的灵石，正要拒绝，那老者却是身影一闪，消失于秦轩的身前，不过空中却有一句老者的话在回荡。

　　“小家伙，我老人家可不好占你的便宜，那三块灵石是我最后的陈货，都送给你了！哈哈，以后若是有缘，我们再相见！我可是会记着小家伙你的猴儿酒呢！”

　　听到老者的话，秦轩无奈的摇了摇头。

　　“哇，这是什么东西啊，这么漂亮？”

　　秦轩正要将桌上的三块灵石给收起来，一声惊呼从他的背后响起，瞬间秦轩便感觉到一股狂风扑了过来。

　　“轩子哥，这是什么东西啊，这么漂亮，轩子哥，你送我一块好不好啊？”

　　程婷婷抓起桌上的三块灵石，眼中泛着莫名的光芒，左看右看，随后就将目光望在了秦轩的身上，一脸的恳求之色。

　　秦轩苦笑的点了点头，说道：“婷婷，这晶石叫做修炼灵石，是用来修炼的，你运转真气感受一下，这灵石里面可是蕴含很浓郁的灵气呢！”

　　“修炼灵石，用来修炼的？我看看？”

　　听到秦轩的话，程婷婷立即就抓着一块灵石，闭目感受起来。

　　很快，她便再次睁开眼，脸上满是兴奋之色：“轩子哥，里面真的有灵气啊，好浓郁的灵气啊，这比我待在树屋里修炼快多了！轩子哥，你给我一块好不好？”

　　“好啊，反正我有四块灵石，你就拿一块吧！”

　　秦轩笑着点了点头，说着也将自己怀里的一块灵石，拿了出来。

　　“轩子哥，你真是太好了！”

　　程婷婷一听秦轩答应，脸上满是兴奋之色，立即就抬起脚跟，在秦轩脸上亲了一口。

　　“……”

　　秦轩有些呆愣！

　　程婷婷似乎也注意到了此刻的行为，脸色微微一红，不过还是道：“轩子哥，这是对于你的感谢！你脸怎么还红了啊？”

　　秦轩有些不自然的笑了笑，看着程婷婷脸上兴奋的笑容，只好苦笑道：“婷婷，你现在也是一个大姑娘了，以后要多注意一点！好了，饭现在已经好了吧？”

　　程婷婷白了秦轩一眼：“轩子哥，我可是个好姑娘呢！饭已经好了，我就是来叫你们的，对了，那个老人家呢？”

　　说着，程婷婷便抬头转了一圈。

　　秦轩摇了摇头，笑道：“那老人家已经离开了！好了，你先过去吧，我洗洗脸就过去！”

　　“已经离开了啊！刚才我还想找他问问题呢！”

　　程婷婷脸上有些遗憾，不过一看到手中的晶石，马上又兴奋起来：“轩子哥，你去吧，我要拿着灵石好好去炫耀炫耀！”

　　留下了一句话，就疯着跑了出去。

　　见到程婷婷跑去的背影，秦轩无可奈何的摇了摇头，转身便朝自己的卧室走去。


第339章 训练大纲

　　等秦轩来到餐厅时，便见到程婷婷正拿着晶石在那向众人兴奋的比划着。

　　看到秦轩走来，众人立即就将目光凝聚在了他的身上。

　　“小轩，婷婷说这是修炼用的灵石，是真的吗？你是从那弄来的啊？”

　　程德明手中拿着一块晶石，目中闪动着光芒，向着秦轩缓缓问道。

　　秦轩笑道：“姑夫，这确实是修炼灵石，你们自己运转真气感受一下就知道了！至于这灵石是从哪来的，想必你们也已经猜到了，是那老者送给我的！”

　　“真的是他送给你的，这灵石肯定非常贵重吧！”

　　秦慧兰就接着惊呼道。

　　“姑姑，这灵石那老者总共送了我四块，我已经送给了婷婷一块，剩下的三块，就给大家轮换着修炼用吧！”

　　秦轩坐了下来，笑着说道。

　　“我们用？小轩你不用吗？我能感觉到这里面有很浓郁的那……那什么灵气呢！”

　　秦慧兰听到秦轩的话，有些惊讶的道。

　　秦轩摇了摇头：“我现在实力要想提升已经很困难了，姑姑你们还有很大的提升空间，这灵石你们用，也可以修炼的更快一点！”

　　“这样啊！”

　　秦慧兰点了点头，也没再说什么。

　　“姑姑，爸妈，孙叔，我们吃饭吧！”

　　秦轩端起桌前盛好的稀饭，笑着对众人道。

　　“那行，我们吃饭！吃完了还要到饭店里呢！”

　　众人点了点头。

　　吃完了饭，秦轩将几坛酒装在车里，这酒还是秦轩以前酿的，里面的生机非常浓郁，根本不是饭店里的酒水可以相比的。今天莫正南等人要走，他昨天说了，今天相送时，自然要送上几坛。

　　将父母等人送到饭店后，秦轩便开着车，和孙武一起朝南宫正三人住的酒店开去。

　　“秦轩，你来这么早啊，我们的火车还有一个小时呢！孙叔，早上好！”

　　南宫灵儿开了门，见到外面站着秦轩和孙武，立即高兴的道。

　　“我不是怕我来晚了吗！”

　　见到孙武走了进去，秦轩笑着跟着走进，见到莫正南和南宫正，秦轩招呼了一声，“南叔，这是我家自己酿的酒水，今天您要走，也没什么好送的，这几坛酒，希望南叔您别嫌弃！”

　　“小轩，你这是太客气了！这是你的好意，我怎么会嫌弃呢！”莫正南有些不高兴的道。

　　“呵呵，南叔，我也不是怕送的东西不好吗！”秦轩赶忙笑了笑。

　　“好了，莫兄，东西收拾好了吗？”

　　孙武见到秦轩呵呵直笑，只好出声问道。

　　莫正南点了点头：“已经收拾好了，就等你们了！孙兄，若是有空闲的话，就来京城找我吧，到时咱俩再好好喝一杯！”

　　“莫兄，到时我一定会去的！”孙武点了点头。

　　而此刻，秦轩也走到南宫正前：“南宫兄，昨晚怎么样，没有吐吧？”

　　南宫正听到秦轩的话，有些苦笑道：“秦兄弟，唉，没有想到你酒量那么好，昨晚可是害苦我了！对了，那位前辈还在吗？”

　　秦轩摇头道：“前辈早上就走了！”

　　南宫正一怔，叹了口气道：“唉！我可是在前辈面前出丑了！原本还想在前辈面前道声歉呢，也不知道何时才能再见到前辈！”

　　秦轩笑道：“南宫兄，要是有缘，总能会再相见的！”

　　南宫正点了点头：“也是，有缘总会再相见的！秦兄弟，这次来临海真是麻烦你了，等有机会，一定要来找我啊！”

　　“还有我，秦轩，你一定要来啊！我会在家里等你的！”南宫灵儿此时也说道，脸上微微有些伤感。

　　秦轩用力的点了点头，保证道：“你们放心吧，等有机会，我一定会去的，到时肯定会狠狠麻烦你们！”

　　“我和我哥不怕麻烦！”南宫灵儿用力的摇了摇头，眼眶微微有些红肿。

　　“灵儿，正儿，时间也差不多了，我们走吧！”这时莫正南和孙武走了过来。

　　“南叔，知道了！”

　　南宫正点了点头，便起身拎起行李，秦轩也赶紧上前帮忙。

　　一直开车将三人送到火车站，看到南宫灵儿哭着离去，秦轩也微微有些伤感，转头对着孙武道：“孙叔，我们回去吧！”

　　孙武叹了口气，点了点头，两人便向站台外走去。

　　……

　　时间就在秦轩白天在饭店里帮忙，晚上在刻苦修炼中，缓缓渡过。

　　这些天虽然忙着，秦轩也在自己别墅的旁边买下了一栋别墅，这处别墅自然是为那些退伍军人准备的。

　　而且秦轩也准备了一套训练大纲，准备在那些军人回来后，便开始将他们认真训练一番。

　　“铃铃……”

　　正在饭店里喝着茶的秦轩，听到手机响起，看到上面是杨诚来的电话，微微一笑，接过道：“杨大哥，事情都已经办好了吗？”

　　“已经办好了，要不小轩你过来看看吧，这处地方保证让你满意！”

　　电话那头传来杨诚爽朗的笑声。

　　“那行，杨大哥你把地址发给我，我过会儿就过去！”秦轩笑着点了点头，合上手机后，便朝楼下走去。

　　“爸妈，姑姑，我有事要出去一下！”

　　秦轩走到父母面前，笑着说道。

　　秦父点了点头：“小轩你有事就去忙吧，注意安全！”

　　“爸，我知道了，妈，姑姑，我走了！”

　　秦轩点了点头，向家人告辞后，秦轩便开车驶向杨诚刚才告诉他的地址。

　　两个小时后，秦轩才终于到了目的地。

　　此刻秦轩开车已经来到了郊区，这里有些荒芜，不过秦轩却是记得这处地方，因为离这里不远，就是他开酒厂的地方。

　　现在在秦轩面前的，是一处十分空旷的草地。在草地旁边，是一排整齐的楼房，不过大多已经破旧，没有人烟。

　　这里已经被临海规划为未来战略之地，大部分人都已经被迁移走了，所以这里大多很空旷。

　　秦轩走下车，便看到在那楼房前，杨诚和一百多个退伍军人站在一起，在向着自己招着手。

　　秦轩微微一笑，走了过去。

　　“小轩，这里怎么样，还不错吧！”

　　杨诚笑着向秦轩指着眼前的一大片空地道。

　　“杨大哥，你怎么找地方找到这里来了？”秦轩有些疑惑。

　　杨诚笑道：“小轩，你别看这里很荒芜，指不定将来就会发展成什么样了！我打算将这里建成我们保安公司的总部！”

　　“在这里？”

　　“那是当然，我都已经计划好了！这里一大片空地都已经被我弄下来了，还好这里不是政府规划的重点区域，要不然这么多地我根本就弄不来！”

　　杨诚感叹道。

　　秦轩道：“杨大哥，那钱够吗？”

　　杨诚点头道：“当然够了，你给我弄那么多黄金，我已经找人联系了，相信很快就可以出手，到时购买这块地，再把这里建起来，那是绰绰有余！”

　　秦轩点了点头。

　　“杨大哥，这是我自己拟定的训练大纲，里面也有一套拳法和步法，到时大家训练就按照这上面来吧！”

　　秦轩将一叠印着图字的纸，递给了杨诚。

　　杨诚连忙接过看了看，立即就惊讶起来：“小轩，这训练强度也太大了吧，就是特种兵也受不了啊，这会把人训练死的！”

　　秦轩摇了摇头，说道：“杨大哥，你就放心吧，这是我自己考虑很久才制定出来的，而且到时我会派人送来些东西，只要你们一天训练完后，服用那些东西，到了第二天，保证生龙活虎！”

　　“什么东西这么厉害啊？”杨诚有些好奇起来。

　　秦轩笑了笑，说道：“杨大哥，这你以后就知道了！我制定这张训练大纲，也只是想让大家平时幸苦一些，免得以后在执行任务时，出现流血的事情！”

　　“我知道了！既然小轩你这么确定，那以后我就按照这训练大纲来给大家训练吧！我们都知道平时多流汗，战时少流血的道理！只要合理，我们肯定能坚持下来的！”

　　杨诚郑重道。

　　“杨大哥，你尽管放心，只要大家按照这训练大纲完成，我保证大家的实力都更上一层楼，绝对会比现在强悍多了，而且那拳法和步法也传给大家，让大家好好训练！”

　　秦轩点了点头。

　　“那行，我知道了！”杨诚点了点头。

　　随后秦轩便和杨诚一起走过去，那行退伍军人看到秦轩，也是一片激动，笔直的敬礼，秦轩也微笑着还礼。

　　直到将这里转了一圈，又和杨诚商量一番后，秦轩这才开车离去。

　　随后的时间里，秦轩便三个地方转圈。

　　有时到饭店里忙，有时到别墅里指导洪峰十二个人修炼，在秦轩的灌输下，十二人的修为都在飞速的进步着，而且十二个人都是特种兵，秦轩也从龙组那里为十二个人配备了武器。

　　而且在秦轩的别墅周围，也安装上了秘密监控渠道，一旦发生什么事，十二个人立即就会知道。

　　当然，由于饭店的原因，秦轩家人很多时候都不会在别墅里，不过这并不能让秦轩忽视别墅的安全。

　　有时秦轩也会到杨诚那里，正在兴建保安公司总部的地方参观一下，也不时的对那些退伍军人，给与一番指导，认识到了秦轩的恐怖，每次秦轩的指导，众人都异常重视。

　　时间就这样，在缓缓流逝着！


第340章 期末考试

　　这一天，黄昏之后，逍遥馆之内。

　　秦轩坐在三楼雅阁之内，桌前茶香寥寥，余香满阁，与外面的繁华喧闹相比，这里，无疑是一个可以将精神畅想于山水田园之地。

　　“好香啊！”

　　程婷婷端起一杯茶，浅饮了一口，满脸的陶醉。

　　秦明明等人也坐在一旁，喝着茶。

　　三楼大部分时间都很少有客人上来，所以这里大部分时间，也就成了众人歇息饮茶之地，片刻的放松，也能让精神世界，得到刹那间的安详。

　　“轩子哥，有件事要告诉你！”

　　程婷婷捧着茶杯，一双美目盯着秦轩，似乎想要发现什么。

　　秦轩将茶杯放下，看了她一眼，笑道：“什么事情啊，这么郑重？”

　　“非常非常的郑重！”程婷婷用力的点了点头，“轩子哥，你还记得你的身份吗？”

　　秦轩一愣，笑道：“什么身份啊？”

　　程婷婷喝了一口茶，润了润嗓子，而后一脸严肃郑重的道：“轩子哥，你要记得你现在还是一名学生！”

　　“学生？”

　　秦轩微微一笑，点头道：“这我当然记得啊！有什么事你就快说吧！”

　　程婷婷不满的道：“轩子哥，请你严肃一点，我现在代表老师通知你，你明天要期末考试了！”

　　“期末考试？”

　　秦轩一愣，默默算了一下时间，点了点头，笑道：“明天确实是到考试的日子了！不过婷婷，要是代表老师通知我，也应该是明明姐啊，还轮不到你吧！”

　　“当然要轮到我了！轩子哥，我和清雅姐已经向学校申请跳级了，所以要和你们一起参加考试，要是考试通过，以后我可就是你班里的一员了！”

　　程婷婷立即兴奋的道。

　　秦轩眉头微皱，看了她和孙清雅一眼，说道：“这件事你没有跟我说过啊！婷婷，你跟我姑姑他们商量了吗？还有清雅，你跟孙叔商量过了吗？”

　　“这还用商量什么啊！就凭着我和清雅姐的智商，现在就是上大学都绰绰有余了。再说，要是我清雅姐不跳级，等明年你们上大学后，学校里就只剩我和清雅姐两个人了，那要多无聊啊！”

　　程婷婷立即就坐在秦轩身边，开始细细的解释起来。

　　孙清雅也在望着秦轩！

　　“那你们也不能不事先跟我们商量一下啊！”

　　秦轩看到程婷婷使劲的抱着自己的胳膊，有些无奈的道。

　　“轩子哥，我不也是想给我妈他们一个惊喜吗！”

　　程婷婷开始摇晃起秦轩的胳膊来。

　　“好了好了，婷婷你别再摇了，这件事就这样吧！想必以你们现在的能力，考这个试一定能通过的！到时也算是给家人一个惊喜吧！”

　　秦轩想了一下，也不再坚持。

　　“轩子哥，你真是太好了！”

　　程婷婷立即就头埋在秦轩的怀里，开始使劲的拱了起来。

　　“婷婷，你一个姑娘家，要学会矜持一点啊！你看你董诗姐多文静，多淑女，哪像你这样啊！”

　　秦轩使劲往后挪，有些无奈起来。

　　程婷婷立即就将头抬了起来，看了一眼董诗坐在那里十分文静的样子，立即摇了摇头：“董诗姐性子娴静，那是她的天性，我可学不来！”

　　突然眼珠子一转，指着秦轩大笑起来：“轩子哥，莫非你喜欢董诗姐？”

　　“婷婷！你干嘛扯上我啊！”

　　听到程婷婷的话，董诗吓了一跳，一抹红晕在她晶莹的脸上升腾而起，偷偷望了秦轩一眼，而后向程婷婷埋怨道。

　　程婷婷站起，立即就跑到董诗身边，将她的一只胳膊抱在怀里：“董诗姐，要是我是男的，我肯定也会喜欢你，一看你就是个贤妻良母型，要是谁能将你娶到家，那是他十辈子修来的福气！”

　　“婷婷，我哪有你说的那么好啊！”

　　董诗笑着摇了摇头，不过还是时不时向秦轩的位置，扫视而去。

　　“轩子哥，你说我说的对不对？”

　　程婷婷立即就向秦轩望了过去。

　　秦轩望了两人一眼，对于程婷婷十分的无奈，不过见到董诗也在望着自己，看到对方眼里某种复杂的光芒，秦轩想了一下，便点了点头。

　　“董诗姐，你看，我轩子哥都承认了，我说我说的对吧！轩子哥，你可是要加油了哦，现在在学校里可是有很多帅哥围着董诗姐转呢！”

　　程婷婷立即就兴奋的道。

　　“婷婷，哪有你说的那样，再说我们现在都是学生，一切应该还是以学业为重！”

　　董诗轻轻的摇了摇头，不过她的脸上却是满满的笑意与开心之色。

　　“谁说上学就不能谈恋爱了，再说以我们的成绩，还怕考不上好大学？”

　　程婷婷立即摇了摇头。

　　“好了婷婷，你就别说这些了，你再说我就猜想你可能要早恋了啊，这可不行啊！”

　　秦轩见程婷婷没玩没了，立即插话进来。

　　“轩子哥，谁要早恋了，你可不要胡说！”

　　程婷婷吓了一跳，立即不满起来。

　　“好了好了，你们先喝茶，我看看下面有没有什么需要帮忙的！”秦轩无奈的摇了摇头，起身向楼下走去。

　　第二天，秦轩便和程婷婷几人一起来到了学校。

　　踏入校园，看着身边一个个穿着校服的学生，秦轩不禁有些感慨，仿佛物是人非一般。

　　秦轩突然感觉自己的心有些老了，似乎自己有些太成熟了，没有了学生般的那种蓬勃朝气。

　　秦轩摇了摇头，他知道自己之所以如此，大部分还是因为以前家里的穷困，俗话说穷人孩子早当家，他成熟的心态，大部分还是因为曾经家里穷困的原因。

　　秦轩也没有到教室去，而是直接走到了自己的考场。

　　由于一个年级有一千多人，所以在期末考试时，大部分都是将班级打乱，重新排号，因此现在秦轩即使去自己的教室，那里也没有自己的同学，那里只是一个考场。

　　坐在自己的座位上，看着桌子上贴着的考号，看到周围其他人脸上的一抹焦虑和不安，秦轩微微感慨的摇了摇头。

　　“你是秦轩？”

　　这时秦轩的背部被人用笔捅了一下，而且也随之传来一道不是十分确定的声音。

　　秦轩转过头，落入眼中的，是一位穿着校服的胖子，此人很胖，那校服穿在他身上，似乎十分的不合体，透着滑稽，一看之下就想让人发笑。

　　“你是秦轩吗？”

　　这人见秦轩没有回答自己的话，立即就又问了一遍。

　　秦轩点了点头，笑道：“我是秦轩，有什么事吗？”

　　“啊，秦轩分到我们考场啦！”

　　这胖子听到秦轩的话，一张胖硕的脸上布满了惊喜，惊喜的大喊了起来。

　　他这一声十分的突兀，在这有些寂静的考场里十分的响亮，瞬间所有在这个考场的学生，都将目光望了过来。

　　“什么？秦轩？”

　　“秦轩分到我们考场了？”

　　“就是那个从不来上学的，被校长当众允许只用来参加期末考试的秦轩？”

　　顿时间，考场里就沸腾了起来。

　　哗啦一声，所有学生都向两人这边围了过来。

　　“没错，他就是秦轩，我见过他的照片！”

　　“我终于见到我的偶像啦！”

　　“秦轩，这道题我不会，你能不能帮我解答下啊？”

　　“滚，现在还问什么问题啊，赶紧要签名啊！”

　　有见过秦轩的人，立即就认出了秦轩，顿时考场里的气氛被点燃了起来。

　　见到众人兴奋的围着自己，秦轩有些苦笑不得，他也没有想到自己在学校里，竟然会有这么大的名气！

　　不过现在快要考试了，他可不想让这里一直沸腾下去！

　　“好了，大家安静一下！”

　　秦轩平静的说出了一句，不过这句话落入众人的耳中，却是瞬间将那种躁动的情绪给平抚了下来。

　　考场里，刹那间安静了下来。

　　“大家好，我叫秦轩，我也没有想到自己在学校竟然这么受大家欢迎！谢谢大家的厚爱！不过现在马上就要考试了，有的同学还需要准备，所以我不希望因自己打扰了大家！大家现在坐回自己的座位好吗？”

　　秦轩笑着向众人说道。

　　似乎秦轩的话有种魔力，众人都情不自禁的点了点头，慢慢的都回到了自己的座位上。

　　秦轩笑着摇了摇头，很快拿着试卷的老师走了进来，看到这个考场里这么安静，两个监考老师倒是十分满意的点了点头。

　　第一场是语文，发下试卷后，秦轩随意的浏览了一下，发现都十分的简单，也没犹豫，立即就开始唰唰的答了起来。

　　半个小时后，秦轩就将整个试卷给全部答完，再次检查了一遍，改正了几处错误后，秦轩就将笔给收了起来。

　　闲着无聊，秦轩就开始正襟危坐，修炼了起来。

　　他没有立即就出去，他知道做学生的不容易，若是他现在就离开，很有可能会让这个考场里的所有人，瞬间心里产生压力，很有可能原本十成的水平，发挥不到七成！

　　所以秦轩就继续坐在自己的座位上！

　　不过他也想到了刚才同学们的热情，他也不敢最后才走，所以决定提前十分钟走就可以了！

　　监考老师看到秦轩坐在那里，也不动笔，就慢慢的挪了过来。

　　不过看到上面的名字是秦轩，倒是一愣，看到秦轩望来，也微微一笑，随后便将秦轩的试卷拿了起来。

　　随意的翻了一遍，看到上面的试题全部答完，而且秦轩的字体透着一种洒脱，十分的好看，这位老师再次点了点头。

　　最后快速扫描了一眼最后的作文，看到里面的内容，这位老师脸上透着惊讶，他也没有想到秦轩的功底竟然这么深厚！


第341章 暑假来临

　　这名监考老师，其实就是一名语文老师，而且在临城高中还十分有名，此刻他看到秦轩的试卷，看到里面作文的内容，他的目中，升腾起了一抹震惊。

　　秦轩的名字，他自然知晓，虽然对向秦轩这类很有天赋的学生，这种不用来学习只用参加考试的方式，略微有些不满意，不过他也没有过多的反对。

　　他作为老师这么多年，自然知道因材施教的道理，而且此刻看到了秦轩的试卷，看到作文里的内容，他在震惊中，也不得不对秦轩佩服起来。

　　这道作文试题，他自然知道其中的难度，若是一般去写，只会写的很空洞，没有实质性内容，但是秦轩写的，却是让他目中一亮，感受那那字里行间的引经据典，感受到那种思维之严谨周密，他也不得不感慨的点了点头。

　　他吸了口气，将试卷轻轻的重新放到桌子上，看到秦轩眼中的笑意，他，也带着微笑点了点头，而后转身离去。

　　不过在离去中，他却是对秦轩重新认识了一番，愈加的满意！

　　不骄不躁，能为他人着想，此时无疑是秦轩的表现！

　　作为一名老师，学生的性情他自然极为了解。若是换了他人，在做完试卷后，恐怕立刻间就会踏步离去，而这种离去，也是带着一种蔑视，带着一种无敌的骄傲。

　　可是秦轩却十分稳重，做完试卷后，仍然留在那里，他从秦轩那眼中真诚的笑意中，已然看到了秦轩的品质，知道秦轩留在这里，是在为他人着想，是在为这个考场内的同学着想。

　　而这，也让他在迈步中，嘴角划过一抹欣赏的笑意！

　　时间很快过去，当在离考试结束还有十分钟时，秦轩站了起来，将试卷交到老师手里，而后在那位老师的笑意中，也带着笑容走了出去。

　　来到学校门外，便已然看到程婷婷等人站在了那里！

　　“轩子哥，你怎么现在才出来啊，我们一个小时前就出来了！”见到秦轩出来，程婷婷立即迎了上去，似乎十分的不解。

　　秦轩摇了摇头，说道：“你们为什么要出来那么早啊？”

　　“做完了当然就要出来啦！做完了不出来还待在那里多闷，多无聊啊！”程婷婷脸上的不解更浓。

　　“好了，我们回去吧！”

　　秦轩也没有多说，向着秦明明几人前走去。

　　时间如梭，两天的时间很快过去，而秦轩等人的期末考试，也终于结束，也宣布着暑假的来临！

　　“轩子哥，这个暑假我们去哪玩啊？”

　　在逍遥馆，三楼雅阁之内，程婷婷几人围聚在一起，商量着这个暑假出去玩的事情。

　　“去哪玩都行，我随便！”

　　秦轩笑着摇了摇头，十分的随意。

　　“随便都行，那也要有个大体的范围啊！”程婷婷有些生气的道，对于秦轩的不负责任很生气。

　　“你们商量吧，反正去哪里都行！”

　　秦轩再次摇了摇头。

　　“唉，算了，不管你了！明明姐，我们暑假去哪玩啊？”程婷婷又将头向秦明明转了过去。

　　“我也不知道啊！要不我就不去了吧，我还要回去帮我妈干活呢！”

　　秦明明脸上有些犹豫不决。

　　“明明姐，那可不行，你一定要跟我们去，我们大家一起去玩才热闹啊！”

　　程婷婷听到秦明明的话，立即就跑到秦明明的身边，摇起了她的胳膊。

　　“可是我每次暑假都回去帮我妈忙啊！”秦明明依然在犹豫着。

　　“明明姐，我们出去玩的时间又不是很长，而且暑假有两个月时间，等我们回来了，我和你一起回去帮我舅妈忙好不好？”程婷婷再次摇起了秦明明的胳膊。

　　“那好吧！”

　　听到程婷婷的话，秦明明想了一下，最终还是点了点头。

　　“太好啦！明明姐，董诗姐，还有清雅姐，我们一起来商量行程好不好，这次我们一定要出去玩个痛快！”

　　程婷婷立即就兴奋的拉着秦明明坐了下来。

　　秦轩笑着摇了摇头，看着几人在那兴奋的商量着，喝了一杯茶后，也不再待在这里，走了下去。

　　看到老哥秦勇正在忙着，秦轩心中一动，走了过去。

　　“老哥，这个暑假有什么打算啊？”

　　“什么暑假，我有暑假吗？”

　　秦勇转过身来，有些疑惑的问道。

　　“哦！”

　　秦轩不自然的笑了笑，不过片刻间便道：“老哥，我是说你和羽墨姐就没打算出去玩玩？”

　　秦勇摇了摇头：“现在饭店这么忙，我哪走的开啊！”

　　“老哥，就是再忙，你和羽墨姐这事也不能放松啊！现在你这事就是我们家头等大事，老哥，你约羽墨姐出来问问，我保管她非常愿意和你出去过过二人世界！”

　　秦轩一脸笑容的道。

　　“真的？”

　　秦勇有些动容。

　　秦轩用力的点了点头：“那是当然，再说这饭店里有服务员在，要是你把活都干完了，那她们可是就没有活可干了，你下次见到羽墨姐时，就问问她吧！”

　　“嗯，那行，等我明天见她的时候，我就问问她！”秦勇明显已经动心了。

　　秦轩笑了笑，便走了出去。

　　……

　　“洪大哥，修炼的怎么样？”

　　秦轩来到洪峰等人所在的别墅里，看到众人正在抓紧修炼，便点了点头，向洪峰问道。

　　洪峰没有说话，直接挥拳向前轰去，顿时一道空气轰鸣声响彻，卷起了阵阵空气白浪。

　　“秦兄弟，有了你传授的修炼方法，现在我的实力绝对是以前的一百倍！”

　　洪峰咧了咧嘴，收起拳头，十分兴奋的道。

　　秦轩点了点头，笑道：“洪大哥，现在你的实力已经是所有人中最高的了，以后我家人的安全可就要拜托你了！”

　　洪峰立刻道：“秦兄弟，你就放心吧，我还是那句话，要是有人敢伤害你家人，除非是踏着我的尸体过去！”

　　“洪大哥你只需要保护好我家人就好了！那洪大哥你继续修炼，若是有什么需要尽管跟我说！”秦轩点了点头。

　　“现在没有什么需要的，秦兄弟你帮我们解决了后顾之忧，现在我们只需要努力修炼，保护秦兄弟家人就是！”

　　洪峰摇了摇头。

　　两人又说了一会后，秦轩就告辞离去。

　　……

　　塔克拉玛干沙漠。

　　黄沙漫漫，沙丘林立，枯树残杨，一片荒凉！

　　“钱坤，快跑啊！”

　　一声声嘶力竭的嘶吼声蓦然间响起，打破了这片荒凉寂寥的亘古沙漠。

　　“怎么啦？”

　　一道有些惊讶的声音随之响起，而后便在一处黄沙漫漫里钻出一个人来。

　　这人拍了拍身上的沙子，抬头想去找那声嘶力竭之人，可是环顾四周，却是没有见到任何人影。

　　这人穿着整齐的服装，面容普通，但是却十分的坚毅，似乎经历过苦楚，在他的一双目中，虽然此刻有些慌乱，但是仍然保持着该有的平静。

　　“钱坤，快跑啊！”

　　那道声音又再次传来，其中含着无尽的惊恐，似乎发生了极为可怕的事情。

　　这人立即就向声音传来的方向望了过去！

　　只见一道人影自一座沙丘之后，连滚带爬的疯狂的跑了过来，脸上布满了惊恐，使得此人原本还有些帅气的面孔，此刻透着无比的狰狞！

　　“马军，发生什么事了？”

　　钱坤见到来人脸上的惊恐，心里一惊，不过看到来人扑到沙地之上，还在疯狂的向前爬的时候，立刻就迎了上去。

　　“钱坤，快跑！快跑！”

　　那人在地上挣扎的爬着，口中还兀自在声嘶力竭的嘶吼。

　　“马军，你……”

　　钱坤快速的跑到马军的面前，将挣扎的他扶起，正要问什么，可是在他抬头的刹那，却是见到，在他的前方，一道红色地毯快速的铺展过来。

　　“噬金蚁！”

　　钱坤倒吸口凉气。

　　“钱坤，快跑啊！宋明已经死了，他被那噬金蚁吞噬了，我们快跑啊！”

　　马军看到自己的好友还站在那，立即就拉着对方疯狂的向前跑去。

　　钱坤被马军拽的差点跌倒，不过看了一眼身后就快要蔓延而来的噬金蚁，强自吸了一口气，拉着已经快要疯狂的马军，立即就向前跑去。

　　可是那噬金蚁，比他们的速度还要快，正在快速的蔓延而来！

　　只见到一片似乎无边无际的红色地毯，迅速的向前铺展着。

　　钱坤压下心中的恐惧，拉着好友马军的手，快速的向前奔跑着，食物和水还留在帐篷里，可是他根本就不敢回去取！

　　虽然知道没有食物和水，在这里沙漠里必死无疑，但是钱坤不敢回去！

　　因为那无边无际的噬金蚁就在两人的后面，若是跑不过，那么两人就必死无疑，被那噬金蚁啃的连骨头都不剩！

　　此刻两人就在红色地毯前，疯狂的奔跑着，踏着那滚滚黄沙，钱坤只觉得喉咙要冒火，胸膛在疯狂奔跑中，似乎也将要发生爆炸了一样，他的脸上，更是冷汗潺潺。

　　看到马军上气不接下气，钱坤向后看了一眼，见到噬金蚁就在后方一公里之处，心里更加恐惧！

　　他和好友马军以及宋明是大学同学，三人都是极限爱好者，这次大学暑假，三人便商量了一番，决定徒步穿越塔克拉玛干沙漠，这将会在他们的极限爱好史上，留下最浓厚的一笔。

　　可是此刻，其中一人生死不知，剩下两人，却正在进行着逃命之旅！


第342章 禅光临海

　　“钱坤，我……我跑……跑不动了！”

　　马军上气不接下气的软躺在滚滚黄沙上，脸上的汗水，在不断的滴下，浸湿了那有些炙热的细细黄沙。

　　“不……不行，马军，那……噬金蚁就要来了！”钱坤同样的疲累，他只觉得双腿如灌了铅般的沉重，胸膛更是要爆炸了一般。

　　看到好友马军躺在黄沙上，一动不动，钱坤使劲的将他向上拽，可是马军此刻犹如烂泥一般，根本就拽不起来。

　　钱坤回头看了一眼，看到一片红色涌荡而来，在他的耳中，此刻都能听到那噬金蚁，在黄沙上移动的声音。

　　刹那间，恐惧便弥漫于他的身心，拽着好友的手，也瞬间没有了力气，瘫软在地。全身的力气，仿佛因在那瞬间，全部抽离了他的身体。

　　躺在黄沙上，感受到背部传来的炙热，钱坤大口的呼吸着空中那也十分炙热的空气，看着旁边的好友，感受到对方身体的颤动，他缓缓将目光望向了天空。

　　他是个孤儿，从来没有见过自己的亲人，所以，他对自己所获得的友情，也极为珍惜！

　　以前，他并不是爱好极限运动之人，可是室友却是十分热衷，为了获得那大学中的友情，为了不想让自己与他们产生隔离，所以他也加入了进来。

　　这次徒步穿越塔克拉玛干沙漠，原本他并不是十分愿意，因为他是孤儿，他需要趁着暑假的时间外出打工，好为自己挣下下个学期的学费和生活费。

　　但是他的好友为了这次的徒步穿越，拉来了一个广告商的赞助，其赞助费十分的丰厚，若是参加了这次行动，那么他四年的学费和生活费，便已然无忧！

　　所以，他便加入了进来！

　　躺在黄沙上，感受着那黄沙之上，因噬金蚁的到来而产生的震动，他的脸上，荡漾着一抹苦笑。

　　现在的他，因先前的急速奔跑，而没有了力气，只觉得无尽的疲累，噬金蚁的到来，他深知自己已然躲不过。而自小经历过苦楚的他，让他比别人更懂得珍惜，所以他在珍惜，珍惜着这生命中最后的时光。

　　“马军，没有想到我们会死在这里！”

　　钱坤望着沙漠上空的夕阳余辉，感受那有些刺人眼的夕阳之光芒，他的嘴角，泛起了一抹淡淡的笑容。

　　“是啊，我们也去过很多危险的地方，也经历过很多九死一生的险境，当时我们都挺了过来，自以为自己从此就可以征服了大自然，可是没有想到在今天，我们却是要埋葬在了这里！”

　　马军的气息已经平稳，但是此刻的他，却是连一个手指都动不了，只能跟钱坤一样，望着沙漠上，远边的夕阳。

　　“钱坤，对不起！要不是我们硬拉着你来，你根本就不会陷入这危险的境地！是我和宋明害了你！”

　　“马军你不要这么说，你和宋明是我的兄弟，而且我这次来，也是为了挣我的学费和生活费，跟你们没有任何关系！”

　　钱坤缓缓说道，语气中，透着一种极致的平静。

　　“唉，生命终究有一死，却是没有想到我马军的死，竟会是这个样子，就是不知道，到时会不会太痛？”

　　马军突然有些自嘲起来。

　　“呵呵，瞬间就过去了，不会太痛的！”

　　钱坤望着远处的夕阳，似乎是自言自语。

　　“钱坤，我耳鸣了吗？我怎么听到有和尚诵经的声音？”

　　突然，马军有些恐惧起来。

　　“诵经？我好像也听到了？”

　　钱坤突然一动，耳朵也随之动了动。

　　“那和尚诵经的声音怎么越来越大了，难道我产生幻觉了吗？”马军的声音有些颤抖。

　　“不是幻觉，是真的！我感到我身体有力气了！”

　　钱坤立刻艰难的挣扎着爬了起来。

　　可是在他站起身，抬头的刹那，一股极致的恐惧，瞬间占据了他全部的身心！

　　因为那噬金蚁群在这一刻，已然来到了他的身前，与他只有两步之遥，可是就在这两步前，那噬金蚁群却是不再向前，瞬间静谧了下来。

　　那红色地毯一动不动，似乎有什么极为恐怖的东西，让这些噬金蚁产生了恐惧，不敢再动弹！

　　而此刻，那和尚诵经之音，越来越大了！

　　钱坤立刻就转头，向身后传来的诵经声音的方向，望了过去！

　　而这一转头，却是见到了他这一生，于他来说，无疑是最为震撼的一幕！

　　在他的前方，无边金色佛光弥漫，天空之上，在佛光之中，一座座灿烂难言的庙宇耸立，更有着无数佛陀之像，而那诵经声音，也正是从那佛光之中，传递出来。

　　钱坤震撼中，凝目仔细望了过去。

　　在那庙宇和佛陀之上，似雕刻着符文，在那夕阳之光的照射下，竟然是散发出充溢整个天地的温和佛光，且那佛光之中，竟是结成了一个个蒲团般的圆形梵文，一条条金色的光线穿插其中，远处，这些若隐若现的梵文，禅光隐隐连成了一片海，覆盖这片沙漠之上。

　　禅光临海。

　　说不出的美好庄严，说不出的宏大纯洁。

　　而且这佛光，似乎在蔓延，似乎在移动，瞬间便已然来到了钱坤的身前。

　　沐浴在佛光之中，钱坤只觉全身的疲累，在这瞬间已然消逝，随之而来的，却是一种若泡在温泉水中的那种温和之感。

　　钱坤睁开了眼，他觉得此时的他，全身充满了力气。

　　而此刻，马军也在那无边佛光之中站了起来，他脸上极度震惊的看着一切，似乎不敢相信，这是真实。

　　而在那佛光蔓延过去，笼罩全部的噬金蚁群，似乎接受到了某种命令，在悉悉索索之中，如潮水般向来临的路上，退了回去，消失于钱坤两人的眼前。

　　就在钱坤两人震惊之中，那诵经的声音越来越大，越来越恢宏，而那无边佛光，蔓延的也更为迅速，瞬间便将这整个塔克拉玛干沙漠笼罩了进去。

　　从沙漠边缘之地看，便可以看到那整个天地，似乎充满着恢宏庄严的佛光，在那佛光之上，天空之中，更是可以看到灿烂难言的庙宇佛像，恢宏圣洁。

　　那天地之中，更是充满着恢宏庄严的诵经声音，这声音响彻于天地，使得这沙漠边缘，靠近与这片沙漠的整个大地，都在这一瞬间，被那神圣的佛音，给笼罩了进去。

　　也在这一瞬间，在这片大地之上，所有看到这一幕之人，都在震撼之中，不由自主的跪倒在地，向那佛光，向那诵经的方向，进行了膜拜！

　　这是神迹，这是天地异象，这是佛祖显灵！

　　在一处喇嘛庙中，穿着喇嘛衣的一位年迈的喇嘛，在颤颤巍巍之中，向着那天际之中蔓延的佛光，跪倒在了身前的地面，进行了最为神圣的膜拜。

　　在这一刻，这位喇嘛热泪盈眶，口中喃喃，在他的身上，似乎也因膜拜，而升腾起了一丝，那与沙漠之上，似乎同样的佛之光晕。

　　在这一刻，整个西边大地，都处于一片静默之中，因为这天地间出现的佛迹，使得他们无论在做什么事，只要信佛，都会本能的进行着膜拜。

　　佛光弥漫，天地恢弘，在那塔克拉玛干沙漠之上，突然，一道更为浩荡的佛光荡漾，形成了一道佛之光柱，瞬间向天空之上延伸。

　　从空中向下看去，可以看到那佛之光柱中，密密麻麻的全是一种金色梵文，透着一种浩大庄严，仿佛蕴含着某种天地规则，带着无尽的佛之浩荡。

　　而且在那通天佛之光柱中，向着四周如涟漪般，荡漾起道道佛之光晕，这种光晕在那夕阳余辉的相衬下，有着种难言的韵味，似乎整个天地之间，都有着种淡淡的佛光弥漫。

　　若是先前那佛光，可能只是处于西边之地的人，才可以看到，那么在这通天佛之光柱形成的刹那，可以说，整个世界，整个大地之上，所有的人，都可以看到那弥漫在苍穹之上的，恢宏庄严的佛光。

　　这一刻，整个世界震惊，整个世界沸腾，整个世界喃喃！

　　秦轩也在这一刻，站于逍遥馆之外，向着那佛之光柱上看去，此刻程婷婷等人也在外面纷纷而起的惊呼声中，来到了外面，向那佛之光柱看去。

　　此刻，大地之上，所有屋内的人，都在外面涌荡的惊呼声中，来到了外面，向那竖立于苍穹之上的佛之光柱，看去。

　　此刻，似乎整个世界，都瞬间陷入了静默之中！

　　因为那佛之光柱，无边光晕，已然给他们带来了太大的震撼，太大的震惊，让他们此刻，完全陷入了呆愣之中。

　　过了许久，这个刚才完全陷入静默的大地，仿佛从真空中走到现实，瞬间整个大地，响起了无边的沸腾之音。

　　整个世界，在那静默之后，再次陷入了沸腾，陷入了无边的嘶吼之中。

　　因为这佛光，因为这佛之神迹，因为这天地奇迹，而瞬间将整个世界点燃！

　　在这片大地之上，所有人，不论是贫穷还是富有，不论是健康还是疾病，众生种种，在这一瞬间，全部都将心神汇聚到了这佛之光柱上。

　　而在此刻，所有的国家，所有的组织，也在这一瞬间，也将他们的注意力，凝聚在了这佛之光柱上！


第343章 世界沸腾

　　“轩子哥，那是什么啊？”

　　程婷婷仰着脖子，望着那天空中的佛之光柱，过了好半天，这才向她旁边的秦轩，十分艰难的问道。

　　她的声音中，透着莫名的兴奋与颤抖！

　　秦轩咽了咽吐沫，同样有些艰难的道：“我也不知道，不过看那金色光辉，似乎与佛有关吧！”

　　“佛？”

　　程婷婷微微摇了摇头，瞬间又点了点头，不知是赞成，还是不赞成。

　　“太美了！我还从来没有见过，这是奇迹啊！我还从来没有见过奇迹呢！”

　　程婷婷又有些感叹的道。

　　“是啊，不知道那究竟是什么？”

　　“不会是什么遗迹出世的征兆吧？”

　　“可能是某个和尚修炼成佛，要到佛界去，所以才有了这个现象！”

　　“嗯，你说的也有道理，你看你通天光柱，可能就是打开通往佛界的通道！”

　　“要是我们现在在那里，不知道能不能通过那个通道，也进入到佛界中去！”

　　议论纷纷中，秦轩听到众人扯的越来越离奇，越来越荒唐，也不禁晒然失笑，望了那依然存在的通天光柱一眼，转身便朝着屋内走去。

　　这通天光柱出现，秦轩虽然不知道发生了什么，但是他也知道，这个世界从此要闹腾一段时间了！

　　而且他是龙组的一员，若是那通天光柱出现的地方有什么危险，为了去查明情况，他很有可能就会被派出去，看来不久就要有任务要下来了！

　　秦轩带着复杂的心思，向逍遥馆内走去！

　　而此刻程婷婷等人，依然在外面，看着那竖立于苍穹之上的通天佛之光柱！

　　而此刻，在华夏西边之地，在政府调令之下，西边各大军区开始了大范围的调动，一辆辆军车驶出了军营，在军车上，坐着一排排的战士，每个战士身上，都配备着标准武器。

　　一辆辆军车驶出军营，向着塔克拉玛干沙漠边缘之地驶去，开始了军事戒严！

　　通天光柱，禅光临海出现，事关重大，华夏政府直接就在进入沙漠之地进行了军事戒严，严禁游客以及无关人员进入。

　　而与此同时，也排遣了大量先行军进入，查探里面的情况。

　　其他国家，也在此刻，派遣了各自的秘密部队，或者高级特工，潜伏到华夏，向塔克拉玛干沙漠而来，秘密查询里面的情况。

　　这次因这禅光临海，通天光柱的出现，整个世界的暗中力量，都开始调动了起来。

　　毕竟这通天光柱太过奇特，其中必然存在着某种秘密，若是被发现，被自己国家所掌握，那绝对会是一种力量。

　　而这种力量，很有可能会改变整个世界格局！

　　所以每个国家，在此刻，都将目光向这塔克拉玛干沙漠聚集了过来！

　　而外界，此刻，无论是电视，无论是媒体，无论是网络，全部沸腾，无论是专家，无论是教授，无论是学者，都在议论着这件事。

　　无论是茶楼小巷，无论是高楼酒店，无论是室内温房，此时此刻，所有之人，都在议论着此事。

　　此时此刻，整个世界沸腾！

　　打开电视，看到上面的各种报道和各种猜测，秦轩给自己倒了一杯茶，由于通天佛之光柱的出现，现在饭店里一个客人都没有，所以他倒是闲了下来。

　　而且饭店里的服务员和厨师也跑出去围观去了，秦轩也没有阻止，每个人都有好奇心，且这通天佛之光柱是一个天地奇迹，若是不亲眼看一看，未尝不是一种遗憾！

　　过了许久，或许是围观的差不多了，外面的众人，才陆续的走了回来！

　　不过每个人的脸上，依然存着各种震撼以及各种猜测！

　　“轩子哥，那到底是什么啊？要不我们这个暑假就到那里去吧？我们亲自去看看？”

　　程婷婷走了进来，坐到秦轩的身边，眉头紧皱，向秦轩问了一句，不过瞬间又变得兴奋起来。

　　显然去探险这件事，让她极为感兴趣，也让她极为兴奋！

　　秦轩摇了摇头，指着电视说道：“婷婷，现在政府已经发出通知了，说不清楚那佛光到底是怎么回事，为了以防里面有什么不知的危险，所以现在在那佛光外面，已经行使了军事戒严，严禁任何无关人员进入！”

　　“啊？”

　　程婷婷惊呼了一声，旋即又颇为懊恼的道：“我还想亲自进去看看呢！对了轩子哥，你不是政府的人吗？要不你带我们进去吧？我想近距离接触那佛光，肯定更为震撼！”

　　秦轩再次摇了摇头：“婷婷，现在整个世界和你同样心思的人，肯定很多，这次佛光出现的地方，是在塔克拉玛干沙漠，先不说沙漠里的环境，就说那可能会出现的危险，我都不能让你们去！”

　　“能有什么危险啊？”

　　听到秦轩不答应，程婷婷立即鼓起了嘴。

　　“婷婷，你想一想，这次佛光出现，这是震惊整个世界的事情，为了探查里面究竟是什么情况，为了获得里面的秘密，我想不仅是其他国家，就是一些稍有实力的组织，都会派遣人进入。到时鱼龙混杂，什么情况都有可能发生！”

　　秦轩有些无奈的解释道。

　　“那我们更要去啊，我想到时肯定更为热闹！越热闹，不就越好玩吗！”

　　程婷婷愈加兴奋起来。

　　“我说了，在情况不明之前，不准去就是不准去！”

　　秦轩的语气稍微有些严厉起来。

　　看到秦轩似乎要生气了，程婷婷赶忙道：“轩子哥，你别生气好不好，我不去了还不行吗！”

　　看到程婷婷的样子，秦轩无可奈何的叹了口气：“婷婷，我也是为你好，到时若是出现什么危险，可能连逃命的机会都没有！”

　　“不去了还不行吗！”

　　程婷婷鼓起了嘴，直接站起身，向楼上跑了上去。

　　“轩子，婷婷也是想去玩，过一会儿就好了，我上去看看！”秦明明也赶紧起身，随后孙清雅几人也跟了上去。

　　秦轩有些无奈的摇了摇头。

　　虽然秦轩不知道那佛光究竟是怎么回事，但是自从见到那麻衣老者的修为恐怖后，对于这个世界，他便存了敬畏之心。

　　以前秦轩有了实力，虽然待人处事仍然谦和有礼，但是心中也滋生了一种骄傲，似是无敌于天下的骄傲，不过这种骄傲在见到老者之后，却已然消失无踪。

　　这个天地，有很多莫名的东西让人敬畏，就是那佛光的出现，也让秦轩的心中，产生了一丝敬畏，这种敬畏，并不是惧怕，而是一种莫名的心情。

　　在不知道那佛光究竟是怎么回事之前，他自然不能让家人涉险。

　　秦轩又重新给自己倒了一杯茶，慢慢的喝了起来。

　　“轩子哥，对不起啊，是我太任性了，我知道轩子哥你是为我好！”

　　没过多久，程婷婷又走了下来，坐到秦轩的身边，抱着他的胳膊，一脸歉意的道。

　　“没事，这个暑假，你和明明姐她们商量好到哪里去玩了吗？”

　　秦轩摇了摇头，随后又问道。

　　“我们正在商量着就听到外面的惊呼声，所以我们就出来了，还没确定呢！”

　　见到秦轩没有生气，程婷婷立刻间又高兴起来。

　　“那你们接着商量吧，最近几天就确定出游玩路线最好！”秦轩想了想道。

　　“好啊，我这就找明明姐她们去！”

　　见到程婷婷跑了上去，秦轩也站起身，开始忙了起来。

　　由于佛光的缘故，晚上饭店也没有什么客人，倒是令众人有个难得的空闲时间。

　　自从饭店开业之后，由于饭店里做的菜确实是极好，所以来的客人也是很多，经常由于饭店里没有了位置，而其他人也不得不打包带走。

　　而这自然使得饭店里的众人，也极为繁忙！

　　所以今晚，倒是有个难得的空闲时间！

　　“轩子哥，你出来啦！你看天上好美啊！”

　　秦轩走到逍遥馆外，便见到程婷婷几人正抬着头，进行着和整个世界，无论是各地，还是各个种族的人，都一样的行为，围观！

　　秦轩点了点头，抬头向上看去。

　　苍穹夜幕，繁星点点。

　　但是在这夜幕之下，却是在苍穹之间，一道浩瀚巍峨的通天佛之光柱傲然耸立，仿佛连接了天和地，那种金色的璀璨，似乎将整个苍穹印染。

　　在那通天光柱上，在那远处夜幕黑暗的映衬下，那光柱上金色梵文，似乎能让整个天地的人，都能清晰的看到，都能感觉到它给众人带来的震撼。

　　而且在那光柱之旁，那一层层环绕的佛之光晕，在夜晚中，映照的更为明澈，让远处的人，看的也更为清晰。

　　这一切，仿佛都似是神话中的描述，那种给人的震撼，十分的难言。

　　秦轩此时看到，心中也升起了某种震撼，看着那佛之光柱，他的心中，也存了某种敬畏。

　　此时此刻，大地上可以见到这一幕的人，在心中都升腾起了一种莫名的敬畏，这种敬畏随着时间的流逝，而慢慢的扩散，弥漫在整个心间。

　　仿佛这一刻，整个世界再次静了下来，只有那通天的佛之光柱耸立世间，将那无边的佛光，洒向四方，扩散人间！

　　禅光临海！


第344章 任务来到

　　“那光柱怎么在缩小啊？”

　　突然一道惊呼声，打破了这难言的沉静。

　　秦轩抬头看去，却是见到那苍穹之间，原本的通天光柱，确实是在慢慢的缩小，那周围的佛之光晕，也在慢慢的黯淡，似乎是没有了能量的支持，而变得难以为继！

　　骤然间，那光柱突然急速收缩，变得极细极细，瞬间黯淡下去，消失于苍穹之间。

　　而此刻，在塔克拉玛干大沙漠的上空，那禅光临海也在急速收缩，那诵经的声音，也由清晰越来越模糊，一切，都在急速的黯淡下去。

　　在沙漠边缘之地，所有人再一次跪地，向那先前禅光临海的地方，进行着发自内心的跪拜，十分的虔诚。

　　在那破旧的喇嘛庙中，那自从佛光出现之际，便已然跪拜到现在的老喇嘛，他的身上，那似与整个禅光临海相连的佛光，也在慢慢的黯淡下去。

　　不过在那佛光消失的刹那，在那老喇嘛的身上，蓦然间爆发出一股强大的生机，这股生机顿时席卷老喇嘛的全身，使得此刻的老喇嘛的脸上，那层层皱纹快速褪去，那白色的发丝，也在瞬间变换了墨黑。

　　更有骨骼咔嚓之声响起，这老喇嘛身上的红色喇嘛衣，也在这刹那间，蓦然鼓荡，老喇嘛的身形，似乎魁梧了许多。

　　外界的变化，老喇嘛似乎浑然不觉，他依然虔诚的跪拜在地，一动不动！

　　而此刻，在整个西边之地，所有那跪拜中，虔诚的沐浴在佛光之中的人，其体内都蓦然间，爆发了一股澎湃的生机，使得其体内都在瞬间发生了某种变化。

　　而这使得那些感受到变化的人，目中的虔诚更盛，跪拜的愈为恭敬。

　　而也在此刻，在整个世界，所有高速公路之上，疾驰着一辆辆越野车，向着这塔克拉玛干大沙漠，进发！

　　这一天，无疑是让整个世界，都瞬间沸腾的一天！

　　逍遥馆内！

　　由于宾客稀少，所以秦轩等人便开始吃起了晚饭。

　　两张大桌子，一桌坐着秦轩的家人，一桌坐着服务员和饭馆的厨师。

　　桌上都摆满了菜和酒水！

　　在逍遥馆内当服务员和厨师，无疑是最为舒服的，吃的也是最好的，这是在坐的所有服务员和厨师的心声！

　　秦轩原本就没有打算从这个饭馆内挣得太多的钱，而且他也不缺钱，所以对于逍遥馆是否能挣钱，他并不是太放在心上，他只是想让家人开心而已。

　　当然现在证明，由于饭馆内的饭菜太吸引人，每天所挣得钱，也有点超出了秦轩原本的预算。

　　不过能多挣钱总是好的，所以秦轩也很开心，不过在开心的同时，他也想让其他人共同分享他的开心，因而在饭馆内的，不论是服务员，还是厨师，其工资都远远超过其他饭馆之人。

　　并且每天，他们吃的饭菜也是最好的，在吃喝方面，秦轩从来没有吝啬过！

　　这些自然使得饭馆内的服务员和厨师，工作的都更为卖力，那是一种发自内心愿意干的心情，映照在他们的脸上，也是天天带着喜意，而这也使得饭馆里的氛围，非常的和睦！

　　有种家的感觉！

　　对于秦轩，他们都带着一种尊敬！

　　“小轩，你看现在电视上又有专家出来解释了，现在每个电视台都有专家出来解释，好像每个说的都有道理，我都不知道该信哪个了？”

　　秦勇指着那挂在墙上的液晶电视，看着里面的内容，有些纠结的说道。

　　“是啊，说的都有道理！而且那光柱怎么刚才就消失了，我还想多看看呢！”

　　程婷婷端着饭碗，开始抱怨起来。

　　“小轩，问你话呢，你懂得多，告诉我该相信哪一个？待会儿我给你羽墨姐通话的时候，若是她问我，我也可以解释一下！”见到秦轩不应声，秦勇立即就又叫了起来。

　　秦勇的话一出口，就引来一阵的笑声。

　　“勇子哥，原来你想在羽墨姐面前表现表现啊！嗯，勇子哥，我来给你解释一下好不好！”

　　程婷婷立即活跃起来：“话说有一天，有一个佛家大能，他修炼佛法非常非常的厉害，但是他修炼到了净瓶，不能再有丝毫进步了，所以他就向佛祖请愿，希望能到佛界去，能够继续修炼佛法！”

　　程婷婷看到众人都在听她的话，更为兴奋：“那佛家大能就那么天天请愿，有一天，佛祖终于被他的诚意感动，就告诉了他通往佛界的方法，所以那佛家大能就到沙漠里去了。”

　　“进入沙漠后，那佛家大能忍受饥饿和口渴，就那么一步步的朝着沙漠中心走去，在他就快要渴死的时候，终于来到了沙漠中心，看到了一个巨大的佛像！”

　　“见到那佛像，那佛家大能立即就跪拜下来，因为那是佛祖的佛像，而就在他跪拜下的一刻，那佛像动了，顿时佛光普照，通天光柱形成，那佛家大能就从那光柱中进入佛界了！”

　　“勇子哥，我解释的怎么样？这够酷炫吧？”

　　程婷婷说完，就望向了秦勇，满脸的兴奋。

　　秦勇有些苦笑的点头道：“嗯，确实够酷炫！婷婷，你这编故事的能力太强了，你勇子哥太佩服你了！”

　　“这有什么，要不勇子哥我再给你说一个版本！”程婷婷美美的道。

　　“还是算了吧，再听我都要跳出六界了！”秦勇立即摇了摇头，一片笑声在饭馆内回荡，十分的轻松惬意。

　　时间过得很快，转眼间几天过去，而这几天，外面也是议论声吵翻了天，大街小巷都在讨论着那佛光的事情。

　　虽然有专家和佛家学者出来解释，但是每个人都有自己的观点，都有着自己的猜测，而且在华夏大地，更是瞬间涌起了各种神话传说。

　　每一个目睹那通天佛之光柱的人，在心里都升腾起了那古老流传的神话传说，那是否是真的，那神仙是否也是真的，是否可以修炼成仙，是否能长生不死？

　　所以，整个社会上，在沸腾之中，又涌现出了各种各样修炼成仙的功法，一时整个社会沸腾到了极点！

　　“铃铃……”

　　手机铃声的响起，秦轩拿过手机，看到上面显示的号码，露出一抹笑容，接过道：“安组长，你好啊！怎么这个时候有空给我打电话了啊？”

　　“呵呵，秦轩你好啊！现在当然有空了！怎么样，说话方便吗？”电话那头传来龙组组长安齐爽朗的笑声。

　　“当然方便了，有什么事组长您就说吧？我听着呢？”秦轩笑了笑。

　　“呵呵，秦轩，那光柱你看到了吧？”

　　秦轩笑道：“当然看到了，现在整个世界的人都在议论着这件事呢！”

　　电话那头沉默了一会，然后说道：“秦轩，现在整个世界的注意力都集中在了塔克拉玛干大沙漠里，其他国家虽然明面上派遣了什么考古学家过来，但是暗中都派遣了自己国家的秘密力量，现在塔克拉玛干大沙漠，已经是各个国家的较量场所了！”

　　“那通天光柱肯定蕴含了某种秘密，每个国家都想得到，所以现在是局势变换，风云激荡，若是那沙漠里的秘密被其他国家发现了，那么对于我们国家十分不利，而且其中肯定要进行一场暗中厮杀。”

　　电话那头顿了一下，继续道：“秦轩，你虽然年轻，但是实力在我们龙组却是最高的，这一次我们想派你进去，其中的凶险你可能也知道，若是你不愿意去，我们也不会强求！”

　　秦轩笑了笑：“组长，你这话其中的意思都表明了，我能不去吗？要是我不去，那我在龙组可就没法立足了，而且我不去，那我不就是一个贪生怕死的人了吗！”

　　电话那头尴尬的笑了笑：“秦轩，我不是那个意思，虽然你加入了龙组，但是你并没有把命卖给我们，你有着选择任务的权力，像一些十分危险的任务，你也可以选择不去！”

　　秦轩道：“好了组长，这次任务我去，对了，龙组还有和我一起去的人吗？”

　　电话那头道：“没有了，就你一个人！你也知道这次发生了这么大的事，外国肯定会派像我们这样的人暗中潜入，虽然我们都知道，他们可能都将注意力放在那沙漠中，但是我们也要以防万一，所以其他人都有着自己的任务。再说那沙漠里的情形我们也不知道，你实力最强，先派你进去看看情况，也可以避免无谓的损失！”

　　秦轩想了想，说道：“那行，等到了地方，我该联系谁？”

　　电话那头道：“现在在沙漠边缘，所有的进入渠道都已经被我们国家军方戒严了，等你到了地方，联系一个叫胡若明的中校，到时他会给你安排的！待会儿我就把他的联系方式发给你！”

　　“那我知道了，组长，还有事吗？”

　　“没有了！秦轩，多加保重！要是事情不再你控制之内，不要勉强，注意保护好自己！”

　　“组长你就放心吧，我会珍惜自己生命的！好了，不聊了，我先挂了！”

　　挂断了电话，秦轩想了一下，向楼下走去。


第345章 路上搭车

　　逍遥馆，九点后，晚饭时大桌子旁。

　　“爸妈，我明天有事，可能要出去一趟！”

　　秦轩为自己父亲倒了一杯酒，然后望着两位老人，缓缓说道。

　　秦父抓起酒杯的手一顿，看向秦轩，叹了口气，问道：“是关于那佛光的事情吗？”

　　秦轩点了点头。

　　“那你出去小心一点，注意安全！”秦父再次说道。

　　秦轩点了点头，说道：“爸，我知道，我会保护好自己的！”

　　“轩子哥，你是不是要去那沙漠中执行任务啊？”程婷婷在秦轩耳边低声的问道。

　　秦轩诧异的看了程婷婷一眼，他没有想到程婷婷竟然心思这么灵敏，便点了点头。

　　“那轩子哥你带我去好不好？”程婷婷在秦轩身边开始哀求起来。

　　秦轩立即摇了摇头，说道：“婷婷，我肯定是不能带你去的，那里现在是鱼龙混杂，什么人都有，我不能让你身在危险的地方！”

　　想了一下，将一张卡掏了出来，道：“婷婷，我不在的这些天，你和明明姐她们一起出去玩吧！这是我的卡，密码你也知道，想买什么你就买什么，玩的开心点！”

　　看到秦轩眼中的坚定，程婷婷也知道自己不可能再跟着秦轩去，便接过卡，不过还是问道：“那轩子哥，你什么时候才能回来啊？”

　　秦轩摇了摇头：“我也不知道，只要完成了任务，我就会立即赶回来的，可能用不了几天，到时我再去找你们！”

　　“那好吧！”

　　程婷婷无奈的点了点头。

　　“小轩，既然是上面安排的事，我们也不能拦你，你去后小心一点！”秦慧兰望着秦轩，有些担忧的说道。

　　她不知道秦轩在政府里任职，到底是好还是坏！

　　秦轩笑了笑：“姑姑，你就放心吧！你又不是不知道我的修为，恐怕现在这个世界上，很少有人会是我的对手！我会保护好自己的！”

　　“那倒也是！”

　　想到秦轩的实力，秦慧兰稍微放了心。

　　“唉，轩子哥你要走了，那我们暑假旅游少了你，就不热闹了！”程婷婷扒了口饭，长长的叹了口气。

　　秦轩笑道：“婷婷，我争取快点回来，要是你们还没结束，我就去找你们！”

　　“那轩子哥你可要快点啊，别要我们旅游完回来了，你还没有回来！”程婷婷望着秦轩道。

　　秦轩笑着摇了摇头：“我尽量争取吧！”

　　而后又望向孙武，说道：“孙叔，现在外面由于那佛光的缘故，肯定不是十分太平，这次婷婷她们出去玩，孙叔您跟着她们一起吧！”

　　孙武点了点头：“那行，小轩，她们的安全就交给我了，你就放心吧！”

　　“那行孙叔，又要麻烦您了，我敬您一杯！”秦轩举起杯子相敬后，便一饮而尽。

　　晚上，秦轩又去了一趟洪峰所在的别墅，让他们保护好自己的家人后，便回到自己的卧室开始了修炼。

　　第二天一早，秦轩向家人告别后，便背着一个简单的旅行包，向机场赶去。

　　由于这次是自己一人执行任务，秦轩也没有去军用机场，而是以一个普通游人的身份进入，这样他就只好乘坐普通的客机进入离塔克拉玛干沙漠最近的机场了。

　　下午五点，秦轩走出了库耳勒机场，拦了一辆出租车，让司机带他来到一个旅馆后，秦轩便开始联系有出租车辆的地方，可是打了几个出租车辆的公司，告知的却是所有车辆都有已经被出租出去了。

　　秦轩无奈，只好挂断电话，看看明天有没有汽车到离沙漠最近小城的了。

　　晚上秦轩也没有出去，直接在房间里修炼，这次进入沙漠，他能感觉到风起云涌，里面可能充满了无尽危机，所以他要不断的修炼，提升自己的实力。

　　一晚很快过去，第二天一早，秦轩便早早起床，来到了汽车站，可是到了那里，他才是发现他错了，那里面真是人山人海，连脚跟站立的地方都没有。

　　一打听，这些人都是到那离塔克拉玛干大沙漠边缘最近的沙漠小城的，这次佛光的出现，可是吸引了很多人，大家都想过去看个稀奇，因而这里也就人满为患了。

　　秦轩无可奈何的叹了口气，车也租不到，汽车也坐不了，看来只有步行过去了。

　　其实若是秦轩徒步行进，可能比汽车的速度还要快一些，毕竟他是一个先天武者，那一跨步的距离都已然是几米远，非常的快速。

　　想了一下，秦轩去车站外买了些吃的和喝的，又买了一张地图，随后便徒步向沙漠小城赶去。

　　一个人走在高速公路上，看到一辆一辆车快速从眼前经过，秦轩叹了口气，喝了一口手中的矿泉水，看了一眼天上火辣辣的太阳，又继续行进。

　　又走了一段距离后，看到路上的车辆渐渐稀少，秦轩就将鸿蒙元气灌注到双脚，刹那间，便是向前激射了出去，只剩一道道残影停留。

　　秦轩的速度太快，耳边风的呼啸声十分的刺耳，但是秦轩却是十分享受这种奔跑的激情，只想大声高唱一曲。

　　一直连续奔跑了两个小时，感到有些疲累后，秦轩这才停了下来！

　　喝了一口矿泉水，秦轩也不再继续奔跑，只是按照普通人的速度慢慢前行着。

　　此时周围的环境已经有些荒凉，在公路两旁是低矮的小树，有些枯萎，以及那有些泛黄的小草。

　　秦轩看了下地图，发现此时自己已经奔跑了将近四分之一的路程，又再次喝了一口矿泉水，秦轩就这样晃悠悠的向前行进着。

　　半个小时后，秦轩正要再次快速行进时，向后一看，却是见到有一辆越野车开了过来，只好将运转的真气恢复正常。

　　他也没有去拦车，在刚上路的时候，他对过路的车拦了几次，但是都没有停下，他也就放弃了这个心思，只等这辆越野车经过之后，才继续快速行进！

　　见到那辆越野车就要来到，秦轩只好站在公路一边，主动让了道路。

　　秦轩站在一边，有些好奇，向那来临的越野车看去，可以清晰的看到那驾驶位上，是一位女子，穿着淡蓝色的短衫，有一张清秀的容颜，透着清纯。

　　秦轩微微一笑，脚步挪了挪，在这个有些荒凉的地方，看到一个如此让人心动的容颜，秦轩也很开心。

　　见到越野车从身旁经过，秦轩向那开车的女子点了点头，随后在车过去后，便重新回到公路上，正要迈步，那前方的越野车却是突然间停了下来。

　　秦轩心中一动，便加快步伐走了过去。

　　“喂，你走快一点好不好！不然我们就要开车走了啊！”

　　这时那位女子打开车窗，将头伸了出来，向秦轩不满的大声喊道，女子的声音十分的悦耳，很好听。

　　秦轩微微一笑，再次加快步伐，赶了过去。

　　“谢谢了！我没有想到你会将车停下来！”秦轩走到越野车边，向着那女子笑着道。

　　“上车吧！”

　　女子淡淡的说了一声，旋即就将头缩了回去。

　　秦轩只好打开车门，不过在他打开门的瞬间却是一愣，他没有想到车里还有一个人，不过看到那女子眼中的督促，秦轩只好走了上去。

　　车很快便启动，快速的在上面布满了些黄沙的高速公路上，行进着。

　　秦轩向旁边的人看去，这也是位女子，给秦轩的第一感觉，就是柔美，透着种娇弱，一头墨黑般的秀发披散于脑后，新月般美丽的柳叶眉，一双星眸细长明媚，十分的清新脱俗。

　　不过她带着蓝色的口罩，秦轩倒是看不清面容，不过光是从对方的外形来看，秦轩便知道，对方定然也是位绝美女子。

　　“你就不打算介绍一下自己？”

　　在秦轩打量旁边的女子之时，前方开车的女子幽幽的声音，传了过来。

　　秦轩微微一笑，说道：“我叫秦轩，非常感谢两位允许我搭这辆车，不知道两位姑娘芳名是？”

　　“呵呵，我叫林月音，至于你旁边人的名字就不能告诉你了，说了可能会把你吓死！”

　　林月音开着车，轻笑着道。

　　“哦？”

　　秦轩诧异的看了旁边的女子一眼，倒是不知道对方是否真的很有名头。

　　“你好，你别听月音姐的，我叫刘亦菲！”

　　这时秦轩旁边的女子开口道，声音十分的娇弱，不过却有玉珠滚落般的灵动，十分的好听。

　　“刘亦菲？”

　　秦轩眉头微皱，似乎好像在什么地方听过，不过一时想不起来，也没再去想，就笑道：“你好！”

　　秦轩没有再说话，车里倒是一时安静了下来！

　　过了一会儿，前方的林月音终于忍不住，回头看了秦轩一眼，目中有些好奇，问道：“秦轩，你也是去沙漠小镇看佛光的？”

　　秦轩心里一动，点了点头，也问道：“你们也是这样的？”

　　谁知那林月音却是摇了摇头，缓缓道：“不是，我们是去拍戏的！”

　　“拍戏？”

　　秦轩愣了一下，有些喃喃：“拍戏？刘亦菲？”

　　秦轩突然想起来了，不由看向旁边的女子：“你是那娱乐大明星，清纯玉女刘亦菲？”


第346章 治疗亦菲

　　“咯咯，你才想到啊？”

　　林月音听到秦轩口中有些惊讶的声音，一时咯咯笑了起来。

　　秦轩有些不好意思的道：“我也只是刚刚想到。我也没有想到竟然会在这里，遇上传说中的大明星，今天也许是太幸运了！”

　　对于刘亦菲，秦轩当然知道，十五岁就已经出道，如今过去了两年，可是已经在华夏产生了很大的影响，有着“清纯玉女”的称号，程婷婷就是她的粉丝，所以秦轩倒是对她有所了解。

　　突然心里一动，秦轩转过头看着眼前的刘亦菲，笑道：“你能不能给我签个名啊？”

　　“呵呵，原来秦轩你也是亦菲的粉丝啊？”

　　前面林月音的笑声又传了过来。

　　秦轩挠了挠头，笑着道：“也可以这么说吧！”

　　“不好意思，现在我没有笔！”

　　这时刘亦菲柔弱的说道。

　　秦轩的包里也没有笔，只好无奈的道：“那就算了吧！”

　　“对了，现在很多人都涌向沙漠小城，那里人那么多，你们还怎么拍戏啊？”

　　秦轩突然想起了什么，有些不解的问道。

　　林月音说道：“那也没办法啊，谁让我们是演员呢，导演让我们拍我们就得去拍啊！”

　　“咳咳！”

　　突然，刘亦菲捂着口罩小声的咳嗽了起来。

　　“怎么了，你生病了？”

　　秦轩看到刘亦菲咳嗽的弯着身子，连忙将旁边的一瓶水递了过去。

　　“谢谢！”

　　刘亦菲接过矿泉水，道了声谢，不过没有饮用，只是放到一边，其咳嗽声也是渐渐停止，不过秦轩却是见到其身体却是不由自主的颤了颤。

　　“唉，这沙漠的天气变化无常，亦菲不适应这里的环境，所以感冒了！本来现在应该在医院里躺着的，但是导演打电话过来，说现在在我们拍摄地点有很多人，正适合拍摄，所以就让我们坚持一下！因而我们现在就要赶过去！”

　　林月音幽幽的说道。说着时，转头看了后面的刘亦菲一眼，秦轩看到她的眼中，满是某种无奈。

　　“其实也没什么，我坚持的了！”

　　刘亦菲柔声的说道，但是其声音中，却透着一种坚强。

　　看着刘亦菲，秦轩突然想到了董诗，两人的性格似乎十分的相似，也是柔弱中透着坚强。

　　秦轩想了一下，说道：“要是你们信任我的话，我会些医术，可以帮亦菲看下病！”

　　“你会医术？”

　　林月音转头看了秦轩一眼，十分的诧异。

　　“嗯，我确实会医术！”

　　秦轩点了点头，语气中十分的自信。

　　“咳咳！”

　　此刻刘亦菲又咳嗽了起来，林月音看到刘亦菲弓着腰难受的样子，又看到秦轩年轻的面孔，想了一下，最后点了点头：“那你给亦菲看一下吧，看着她这么难受，我也心疼！”

　　秦轩点了点头，对着刘亦菲道：“我给你把把脉吧！”

　　刘亦菲似乎是咳得十分难受，艰难的点了点头，把手伸了出来。

　　看着她晶莹如玉的皓腕，秦轩却是面色平静如常，而将车停下来，一直盯着秦轩的林月音，倒是满意的点了点头。

　　搭在刘亦菲的脉上，秦轩眉头微皱，看了一眼对方紧皱的眉头，秦轩心里微微叹了口气，其实对方现在的身体已经很糟糕，现在需要的是静养，而不是四处奔波。

　　“秦轩，亦菲怎么样？”

　　林月音脸色有些担忧的望着秦轩。

　　秦轩脸上露出笑容，看着两人笑道：“没有什么大事，很快就能治好了！”

　　“很快？亦菲可是咳嗽好几天了，你一会儿就能将亦菲治好？”林月音的脸上满是不相信。

　　秦轩点了点头：“确实很快就能治好！你在一边看着就知道了！”

　　秦轩将手搭在刘亦菲的脉上，开始缓缓渡着鸿蒙元气，治疗着她的身体，看着她的样子，秦轩不由自主的就想到了董诗，叹了口气，将一滴生之玄液缓缓渡入到对方的身体。

　　“秦轩，刚才那是什么？我怎么看到了好璀璨的光？”

　　林月音突然指着秦轩，十分惊讶的道。

　　秦轩摇了摇头：“没有什么，只是天空划过的光而已！”

　　“好了，刘亦菲，你现在感觉怎么样？”秦轩收回了手，笑着向刘亦菲问道。

　　刘亦菲感觉了一下，带着有些惊讶的声音道：“我感觉我现在舒服多了，好像比没有生病时还舒服！”

　　“什么？真的治好了？亦菲，你再感觉一下？”林月音十分震惊的道。

　　过了一会儿，刘亦菲再次点了点头：“月音姐，我现在确实是感觉好多了，而且我身体也比刚才有力量多了！”

　　“真治好了？秦轩，你是怎么治的啊？我没有看到你给亦菲用什么药，或者用什么针灸啊？”

　　林月音带着惊讶的语气，一脸不敢相信的望着秦轩。

　　秦轩笑了笑：“没什么，其实刘亦菲得的并不是十分严重的病，我用的是中医的按穴手法！”

　　“按穴手法，秦轩你不会在骗我吧？”林月音狐疑的望着秦轩。

　　秦轩笑了笑：“我哪敢骗你啊！不信你问她？”

　　林月音立即就向刘亦菲望了过去。

　　刘亦菲也不知道秦轩是怎么给她治疗的，不过秦轩治好了她的病，她认为自己应该相信秦轩的话，所以点了点头，柔声道：“月音姐，他没有骗你！”

　　“唉！算我相信你了！秦轩，没有想到你这么厉害，看来我停下车，让你搭车还真是做对了！”

　　林月音十分庆幸又十分高兴的道。

　　“呵呵，那我要好好谢谢两位了！”秦轩笑了笑。

　　“不用谢，你治好亦菲的病就算是谢过了！”林月音摆了摆手，突然望向刘亦菲：“亦菲，现在你病也好了，就把口罩取下来吧！带着不闷得慌？”

　　“嗯！”

　　刘亦菲点了点头，伸出洁白的玉手，慢慢的将蓝色的口罩给取了下来。

　　此刻，秦轩却是看到了她的全部容颜，美得让人怦然心动！

　　芙蓉如面柳如眉，淡如秋水若玉伴轻风，手如柔荑，肤如凝脂，齿如犀，螓首蛾眉。若是比喻，只能说是她以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以乐曲为心。

　　让秦轩不禁瞬间失神！

　　“嗯！”

　　直到林月音重重的嗯了一声，秦轩这才缓过神来，此刻秦轩也感到脸上有些发烧。

　　绝美的人，秦轩也见过不少，像董诗，孙清雅，南宫灵儿，她们都很美，但是此刻在刘亦菲面前，却是弱了几分，刘亦菲的美，是那种若天山雪莲般圣洁的美，美得令人怦然心动。

　　“怎么样秦轩，我们亦菲美吧？”林月音看着秦轩，拉着长长的声音。

　　“月音姐！”

　　刘亦菲如玉般的脸上，此刻也升起了几抹红晕，有些羞恼的对着林月音不依起来。

　　“呵呵！”

　　秦轩有些不好意思的笑了笑。

　　“好了好了，现在时间也差不多了，我们吃点饼干继续走吧！现在亦菲病也好了，也不用再受那么多的罪了！”

　　林月音说着将一袋饼干递给了秦轩。

　　秦轩接过来，便见到饼干已经打开了，又看到刘亦菲拿起了矿泉水在那慢慢的喝，叹了口气道：“你们中午就吃这些吗？”

　　“是啊，要不然我们吃什么啊？”林月音有些不解的望着秦轩。

　　“我看到你们后面不是有锅和米吗？”秦轩向后看了一眼，说道。

　　林月音诧异的望着秦轩：“秦轩，你不会生病了吧，你看我们像是会做饭的样子吗？而且等我们赶到沙漠小城的时候不就可以吃好的了吗？难道你让我们现在自己做饭吃？”

　　刘亦菲也是不解的望着秦轩。

　　秦轩有些苦笑，不过想到刘亦菲刚才的样子，知道对方这几天可能根本就没有吃过好饭，想了一下，便道：“要不这样吧，中午我给你们做饭吃，反正也耽误不了多少时间！”

　　“秦轩你会做饭？”

　　林月音有些古怪的望着秦轩。

　　秦轩点了点头：“当然了，不过你们中午要是想吃饼干的话，我也不用麻烦我自己了！”

　　“呵呵，既然你会做饭，那我们还吃什么饼干啊，在拍戏的那些天，饼干我吃的都快吐了！”林月音立即就将手中的饼干给扔了出去。

　　“秦轩，后面有锅有米，还有肉，你就给我们做饭吧，我还没有见过在野外做饭呢！”

　　林月音有些兴奋的道。

　　秦轩点了点头，问道：“你们买这些东西是为剧组买的吗？”

　　“是啊！在沙漠小城东西都贵的很，而且菜也不新鲜，所以这次回去我就买了些菜，也算是为剧组改善伙食！”林月音有些埋怨又有些开心的道。

　　“你们先待在车里，我下去看看！”

　　秦轩走下车，打开后备箱，看到里面装着一套锅具，有些新鲜白菜，一桶水，一袋米，还有些腊肉。看了一眼周围，秦轩便走下公路，来到不远处。

　　放下背包，将里面一套很薄但是十分耐用的帐篷给拿了出来，这套帐篷还是在秦轩加入龙组的时候发的，他一直没用，现在倒是使用了出来。

　　这套帐篷也是龙组内私自研发的，有很大的技术基础，秦轩按了一下上面的红色按钮，顿时砰的一声，这套帐篷瞬间铺展开来，大约有一个小房子那么大。


第347章 沙漠小城

　　帐篷铺展开来后，秦轩便将四个角落，牢牢的固定在地面上，而此刻林月音和刘亦菲也从车上走了下来。

　　“秦轩，你这帐篷很高科技啊，你是在哪买的啊，等我有空了我也去买一个？”林月音围着眼前的帐篷，有些好奇的问道。

　　“呵呵，这东西你在市场上买不到的！你们先进去吧，外面风大！”秦轩笑了笑。

　　“秦轩你不用我们帮忙吗？”

　　“不用，我一个人忙的过来！”秦轩摇了摇头。

　　将一些食材和锅具拿过来后，秦轩用石头垒起了一个锅架，然后再拾来一些干树枝，开始做起了饭。

　　林月音见到秦轩在外面忙来忙去，倒是颇有意思，而刘亦菲也一直盯着秦轩，不知在想着什么。

　　半个小时后，帐篷里。

　　“秦轩，你做的菜真香啊！我口水都要留下来了！”林月音将头低下，闻着地面上盘子里的菜，一脸陶醉的道。

　　“呵呵，你们先吃吧，粥很快就好了！”

　　秦轩在外面笑着回答道。

　　“嗯，秦轩，你的手艺真不错，这比外面的饭店里的菜好吃多了！”林月音嘴里边噘着菜边赞叹道。

　　“好了，粥已经好了！”

　　秦轩端了三碗夹着肉块和野菜的白米粥，走了进来。

　　“嗯，真香！”

　　林月音端过白米粥，闻了闻，立即就赞叹起来。

　　“刘姑娘，你病刚好，先喝些白米粥吧，这对你身体有好处！”秦轩也坐了下来，对着刘亦菲道。

　　“秦轩，你喊我们姑娘，多么陌生啊，你今年多大了啊？”林月音有些不满起来。

　　秦轩想了一下，觉得也是，便将自己的出生年月说了出来。

　　“秦轩，我比你大三岁，亦菲比你还小一月呢！那你就喊我月音姐，亦菲喊你秦大哥，你喊亦菲还是亦菲吧！”林月音立即就点了点头。

　　“那行，月音姐，亦菲，我们吃饭吧！”

　　秦轩点了点头，端起自己的粥喝了起来，他忙了半天，也确实是有些饿了！

　　“嗯，真好喝！秦轩，我太佩服你了，你这么年轻，不仅医术好，而且还做的这么一手好菜好粥，看来我将你载上车实在是最英明的决定了！”

　　林月音喝了一口粥，立即就再次赞叹起来。

　　“呵呵，我也十分庆幸被月音姐载上车了，要不然中午我也只能啃饼干了！”秦轩也笑着点了点头。

　　“呵呵，秦轩你倒是会说话！秦轩，你应该还是学生吧？你暑假就是你一个人出来吗？”林月音向着秦轩问道。

　　秦轩点了点头：“是啊，就我一个人，反正我也没事，正好碰上了这么一件轰动全世界的事，我当然就要过来看看了！”

　　“这件事确实是太轰动了，现在很多人都往这里赶，都想看看到底是怎么回事。秦轩，这次沙漠小城的人肯定很多，你不要生事，注意保护好自己，最好转转后就离开这里，那里现在肯定乱的很！”

　　林月音对秦轩嘱咐起来，其脸上的关心显露无疑。

　　“月音姐我知道了，我会保护好自己的！”

　　秦轩点了点头。

　　“那好，我们吃饭吧！吃完饭就开始赶路，要不然到了地方就要天黑了！”

　　林月音点了点头，端起粥，夹着菜开始吃了起来。

　　吃完饭，将东西收拾好后，看到林月音要到驾驶座上去，秦轩连忙道：“月音姐，接下来还是我来开车吧！”

　　“小轩你会开车？那行，你来开吧，我也有些累了，正好可以休息一下！”

　　见到秦轩会开车，林月音也没有拒绝，和刘亦菲坐回了后座，很快秦轩就启动车子，沿着公路向沙漠小城赶去。

　　“亦菲，你们拍戏累吗？”

　　见到林月音躺在后座上休息来了起来，开了一段时间后，秦轩感到太闷，便和刘亦菲聊了起来。

　　“秦大哥，拍戏要分很多种，要是武打的戏就很累了，不过要是那种对话的文戏，就很轻松了！”刘亦菲柔声的道。

　　“原来这样啊！亦菲你真了不起，这么小的年纪就开始拍戏了，等以后你肯定为成为更大的明星的！”秦轩笑着道。

　　刘亦菲道：“其实我并不想成为什么大明星，当演员是我的爱好，投入其中我感到很快乐！”

　　秦轩点了点头，说道：“也对，找到自己喜欢做而且还可以做的事，无疑是令人很开心的！”

　　“秦大哥，你家在哪里啊？”

　　“我家在临海，临海是一个很美丽的城市，要是你去了，你肯定会喜欢的！”秦轩笑着说道。

　　两人在路上笑着聊着，很轻松，很愉快，而时间也在缓缓的前行着。

　　到了下午四点，车终于快到沙漠小城了。

　　“秦轩，快到沙漠小城了吗？”

　　这时林月音的声音传了过来。

　　正在开车的秦轩听到她的声音，立即道：“是啊！月音姐，你休息好了吗？”

　　“休息好了，要不我来开车吧？”林月音也没有想到自己睡了这么长时间，有些不好意思的道。

　　秦轩道：“不用了月音姐，马上就快到沙漠小城了！对了，你们拍摄的剧组在沙漠小城哪个地方啊？”

　　“在西边，等到了我给你指路！”

　　“那行，月音姐要不你再休息一会吧，等到了剧组，你们又要累了！”秦轩建议道。

　　林月音点了点头：“那行，我再休息一会，等到了城门的时候你叫我！”

　　“我知道了！”秦轩笑着道。

　　随着离沙漠小城越来越近，高速公路上的黄沙越来越多，到最后整个公路上都铺着一层细细的黄沙，车开在上面，压得黄沙嘎吱嘎吱响。

　　半个小时后，车终于开到了沙漠小城前。

　　这是一座十分苍凉粗狂的小城，散发着一种狂野磅礴的气息，在外围是一道用黄色土坯垒成的城墙，其上沾染了黄沙，使得在这个时刻看去，仿佛沐浴了一种金色的光辉。

　　此刻秦轩开着车，缓缓的跟着前面的车，向城里驶去，秦轩可以清晰的看到，那进出的城门前，两个黄色木质大门耸立，其上透着斑驳，也沾染着金色般的黄沙。

　　那两扇大门耸立，仿佛两个高大门卫，在默默守护着这座沙漠小城，见证着这个沙漠小城的历代变迁，见证着属于它的奇迹。

　　“小轩你怎么不叫醒我啊？我们到了！”林月音的声音传了过来。

　　秦轩笑道：“月音姐，我正想要叫醒你呢！接下来我们该怎么走啊？”

　　“往西边的那条路走，我们拍摄剧组离这里并不远，大约步行十分钟的话就可以到了！”林月音看了外面一眼，而后便说道。

　　而此时秦轩也跟着前面的车，慢慢的经过了城门，驶进了城内。

　　顿时一阵喧哗声，便传入到了秦轩的耳朵里，秦轩眼中看到的全是人，不仅有华夏人，还有外国人，似乎在这里，只要你愿意找，那么在一分钟内，便可以找到地球上，所有国家的人。

　　秦轩开着车慢慢的向前挪动着，那速度比步行都慢，秦轩虽然有些无奈，但是也不得不这样行进着，实在是这里的人太多了。

　　当然路上，秦轩也见到了不同国家的人，也算是见了世面，“月音姐，这里人这么多，你们剧组保护措施可以吗？”

　　“我也不知道，当时我们在拍摄的时候，这里根本就没有这么多的人，所以请来的保安也没有多少！也不知道现在导演有没有向保安公司联系，派来更多的人？”

　　林月音脸上也升起了一抹担忧。

　　“这里这么乱，你们导演还叫你们过来拍戏，我想保安力量应该加强了吧！”秦轩点了点头。

　　“希望如此吧！”林月音只能这么想。

　　“月音姐，我们快到了吗？”这时刘亦菲有些朦胧的声音传了过来。

　　“亦菲你醒了？我们已经快到了！”林月音为刘亦菲整理了下碎乱的秀发，温柔的说道。

　　“外面人这么多啊？”

　　刘亦菲眉头微皱，生性喜静的她，并不想待在人太多的地方。

　　“还不都是那佛光吸引过来的，再过几天，这里人可能会更多！”林月音将刘亦菲的秀发束好后，有些无奈的道。

　　说实话，她十分不愿意在这个时候来这里。这里鱼龙混杂，各种人都有，肯定很容易生乱子，若是剧组里的安保力量不强，她都不敢想象会发生什么事！

　　她已经在考虑，等到了剧组要跟导演商量一下，将两人的戏份延迟到以后再拍！

　　不然继续待在这里，她都有些心惊肉跳！

　　“好了，终于出来了，看来以后来这里是不能开车了！”将车从那群人堆里开出来，也让秦轩耗费了心神！

　　此时见到前面终于有了路的痕迹，秦轩在松开气的同时，也感受到了刚才那种精心动魄的感觉。

　　刚才在那群人堆里，他有好几次都差点踩大油门，直接突突前进了，要是那样的话，直接就是撞得人仰马翻，堪称超级马路杀手了！

　　“还好有秦轩你在，要不然我真不敢将车开进来！”

　　林月音脸上也有些苍白。

　　刚才车子的几次晃动，她都感觉到了，她更是看到了秦轩脸上那急速滴落下来的冷汗！

　　刚才的情形使得此刻她的脸上，泛着些苍白，其如玉般的额头上，也微微沁出了一层细密的冷汗！


第348章 血门公子

　　“秦轩，前面往右转，再过两千米便到了！”

　　林月音看了周围一下，对着秦轩说道。

　　秦轩点了点头，也没再说话，直接开车转弯继续行驶。

　　“前面怎么围了那么多人啊？难道是出了什么事？”林月音看到越野车在转弯后，前方却是围聚了很多人，在疑惑的同时，也升起了一抹担忧，而秦轩也是眉头微皱。

　　当车越来越近时，前面的喧哗声也越来越大。前面围满了人，进不去，秦轩只好将车停了下来。

　　“你们先待在车里，我下去看看！”

　　秦轩说了一句，从车上走下，向前面走了过去。

　　挤开人群，秦轩便见到前方的大门处，两个穿着制服的保安人员，正在和一个十分高大的魁梧大汉说着什么。

　　“里面是拍戏的地方，你们不能进去！”

　　“谁说不能进，这又不是你家的地方，我家公子想进就进，你快让开！”那大汉推挤着一名保安就要上前。

　　“不行不行，这里被我们剧组征用了，我们签的有协议，你们不能进去！”一名保安虽然被那大汉推得连连后退，但是仍然尽职的行使着自己的职责。

　　“你再不让开，我就要给你拳头吃了！”那大汉见那保安不断的拦着自己，也升起了一股怒火。

　　“不行，你们绝不能进去！”

　　另一名保安也拦了过来。

　　“吴生，你是干什么吃的，现在都还进不去！谁要拦，你就给我打，出了事我负责！”

　　这时一道极为嚣张霸道的声音响了起来。

　　秦轩立即向那声音传来的方向望去，却是见到一位穿着白色衣服，手拿折扇的年轻公子模样的人，从一张椅子上站了起来，在他的身后，站着一位同样十分魁梧的大汉。

　　两个魁梧大汉面相有些相似，似乎是亲兄弟。

　　“公子，我马上就把门打开！”

　　那魁梧大汉听到那年轻公子的声音，身体颤了颤，立马举起拳头向那两个保安轰轰而去。

　　“住手！”

　　正在秦轩要出手时，一声大喝蓦然间响起，顿时秦轩身后的众人立即就让开了道路，秦轩转过头，却是见到三个背着枪，穿着军服的军人走了进来。

　　“你们在干什么？”

　　其中一名军人盯着那魁梧大汉，十分严厉的叱问道。

　　“我们只是想进去看看，可是这两人不让我们进去，所以我们只好自己动手了！”

　　在那魁梧大汉犹豫不决时，那拿着折扇的年轻公子，却十分随意的说道，在说着时，身体也转了过来。

　　此时秦轩终于看到了此人的面目。

　　这人面白如玉，拿着折扇，有种文士之风，但是其眼中却是携着一抹阴邪之气，给人的感觉不是儒雅大气，而是有一种阴沉之感。

　　“叶怃然，你要干什么？这几天你带人四处闹事，是不是想让我们把你抓起来？”

　　那当先军人看到这人的面目，立即厉喝道。

　　“钟正道，我的事你最好少管，今天这门我还真是非进不可了！”

　　那年轻公子叶怃然听到这名军人的喝问，脸色一寒，目中一片阴沉。

　　“那你试试！”

　　当先军人立即跨出一步站到大门前，将军枪给举了起来，随后那两名军人也是跨出一步，做出了同样的动作。

　　“钟正道，这么说你今天是非要找我麻烦了？”

　　那年轻公子将折扇收起，脸色阴沉如水。

　　“叶怃然，这是拍摄之地，受到法律的保护，你要是想闹事，我奉陪到底！”

　　当先军人将枪抬了抬，微微对准了那年轻公子叶怃然。

　　“哼！既然你不识抬举，那别怪我不客气了！”

　　那年轻公子叶怃然脚下一蹬，瞬间向那军人钟正道激射而去，刹那间便已然临近，钟正道瞪大了眼，骇然的看着对方拳头的临近，但是身体却是做不出任何动作。

　　砰！

　　一声重响瞬间响起！

　　但是钟正道却是没有任何感觉！而叶怃然却是在倒飞！

　　“你是谁？”

　　叶怃然脸色阴沉的盯着秦轩，冷声问道。

　　秦轩站在钟正道的前面，刚才正是他将钟正道救了下来，望着叶怃然，秦轩冷声道：“这里不是你撒野的地方，再不离开，那你就别走了！”

　　“秦轩，你没事吧！”

　　这时林月音拉着刘亦菲走了过来，她刚才看到秦轩上去迎接叶怃然那一拳，也是吓了一跳，就赶紧从车上走了下来，而随后刘亦菲也走下车，不过她也是立刻将那蓝色口罩给戴了起来。

　　“我没事！”

　　秦轩摇了摇头，看着两人过来叹了口气。从叶怃然那眼中，在两人走过来时，刹那间升起的淫邪之意，他便知道这叶怃然来这里，可能就是为了两人。

　　“首长好！”

　　钟正道此时也反应过来，不过看到秦轩面容他却是大吃一惊，立刻恭敬的敬礼。他身后的两名战士虽然不知道发生了什么，但是见到自己的班长敬礼，他们也只好敬礼了。

　　“你认识我？”

　　秦轩诧异的望着这个军人，他没有想到这里竟然会有认识他的人。

　　“是，首长！我在连长那里见过首长的相片，连长叫我们见了首长，要让首长立刻到他那里去！”

　　钟正道立刻回答道。

　　“好了我知道了！”

　　秦轩见到外面围着那么多人，知道这里不是说话的地方，看了那叶怃然一眼，“你还不走，再不走，就以扰乱治安罪抓起来！”

　　“是，首长！”

　　钟正道立即跨出一步，将枪对准了叶怃然。

　　“你……”

　　叶怃然脸色极度阴沉，他的右拳还在震颤，刚才与秦轩的对轰，让他现在还没有反应过来，他也知道秦轩的修为不简单，而且还有着军方的身份，这一切都让他脸上的阴沉，更为浓郁。

　　“我们走！”

　　叶怃然将拳头捏的咔嚓作响，看了林月音和刘亦菲一眼，这才带着一脸的阴沉转身离去。

　　“好了，大家都散了吧！”

　　秦轩对着围观的众人挥了挥手，而后转过身对着钟正道：“你先在这里等我一下，我过会儿就出来！”

　　“是，首长！”钟正道敬礼后，便站到一边。

　　秦轩看了刘亦菲两人一眼，便转身将越野车开了过来，等两人上车后，那两个保安立即将大铁门打开，他们认识林月音，自然知道两人是剧组的人。

　　“秦轩，你怎么是首长？”

　　车上沉默了一阵，林月音终于还是问道，刘亦菲也是将一双美目望在了秦轩的身上。

　　“月音姐，那就说来话长了！月音姐，亦菲，我并不是有意瞒你们，还请你们别怪我！”

　　秦轩有些歉意的道。

　　“秦轩，我们怎么会怪你呢！我们高兴还来不及呢，你这么厉害，我现在倒是放心多了！”林月音有些高兴的道。

　　“秦大哥，你治好了亦菲的病，亦菲感激你还来不及呢！亦菲从来没有怪过秦大哥，反而还要谢谢秦大哥帮亦菲这么多！”刘亦菲也柔声的说道。

　　“呵呵，你们不怪我就好了！好了，我就送你们到这里吧！你们这安保力量不行，我有些不放心！这样吧，过会儿我就派几个战士过来，让他们为你们站岗到你们拍摄结束！”

　　秦轩将车停了下来，想了一下，便说道。

　　“这不好吧？”林月音美目一亮，不过还是没有立即答应。

　　秦轩摆了摆手，说道：“现在这里鱼龙混杂，什么样人都有，你们两个在这里我不放心，我会派战士过来的！月音姐，亦菲，要是你们没什么事的话，就别出去了！”

　　“秦轩，好像是我比你大吧，应该是我嘱咐你才对吧！”林月音有些不满起来。

　　“呵呵，月音姐，我这不是为你们担心吗？”秦轩不好意思的笑了笑。

　　林月音见到秦轩脸上不好意思的笑容，扑哧一笑，而后认真的道：“秦轩，虽然认识你时间不长，而且我也不知道你的身份，但是我能感觉到和你在一起很舒服。我家里就我一个，而且我一直都想有个弟弟，所以我早就把你当亲弟弟看待了！”

　　“月音姐，我能感觉的到！”秦轩点了点头。

　　“那你多保重，等有时间了一定要来看我们！”林月音突然眼中有些湿润。

　　“月音姐，我会来看你们的，你们也要多保重！”秦轩郑重的道。

　　“秦大哥，我知道你来这里肯定不简单，现在外面这么乱，你要多保重，这是亦菲曾经在寺庙里求的玉佛，希望能保佑秦大哥平安！”

　　说着，刘亦菲从雪白的脖颈上，将一块系着红色丝线的玉佩解了下来，那玉佩上刻印着一个古体佛字，似乎有佛光流转。

　　“亦菲，这……”

　　秦轩原本想拒绝，不过看到她眼中的坚定，便顿了下来，伸出手将那玉佩接了过来。

　　想了一下，从怀里掏出一块淡蓝色晶石，正是那麻衣老者送他的修炼灵石，背着两人，快速的在上面，用鸿蒙元气镌刻出“秦轩”两个字！

　　将这淡蓝色晶石递给刘亦菲道：“亦菲，你秦大哥没有什么好东西送你的，这是一块晶石，上面刻的有我的名字，希望你喜欢！”

　　刘亦菲伸手接过，旁边的林月音看了一眼，惊呼道：“好漂亮啊！”

　　刘亦菲脸上也是开心之色，小心的将那晶石放在怀里，望着秦轩道：“秦大哥，谢谢你的礼物！我很喜欢！”

　　“那行，外面还有人在等我，你们多保重！”

　　秦轩点了点头，收好玉佩，向两人郑重的说了一声，便走下车，向外面走去。


第349章 情势险峻

　　“好了，人都走了，你还看什么啊？”

　　见到秦轩走远后，刘亦菲还在盯着外面看，林月音脸上带着轻轻的笑意道。

　　“月音姐！”

　　刘亦菲洁白如玉的脸上，立即升腾起了一抹红霞，望着林云音，顿时不依起来。

　　“好了好了，亦菲，那玉佩可是你很贵重的东西，你怎么就送给秦轩了？”林月音眼中带着笑意。

　　刘亦菲没有注意到，只是柔声道：“秦大哥帮了我们这么多，我又没有什么好东西，只能将那玉佩送给秦大哥了！”

　　“唉！好了，我们回剧组吧！”

　　林月音摇了摇头，走下车，向身后看了一眼，见到秦轩的身影已然消失后，便再次摇了摇头，上了驾驶位，将车向里面开去。

　　“首长！”

　　见到秦轩出来，钟正道和那两名战士立即敬礼。

　　秦轩摆了摆手，说道：“你带我到你们连长那里去吧！”

　　“是，首长！”

　　钟正道向身后的两名战士说了一下，便领着秦轩向前面街道走去。

　　路上依然看到很多人，秦轩感叹了一番，向钟正道问道：“钟班长，现在沙漠小城形势怎么样？”

　　“首长，现在沙漠小城形势很混乱，虽然这里已经从外面调来了大量警力，而且还有我们军队帮助管理治安，但是每天仍然有很多打架斗殴的事情发生！首长，这边走！”

　　在转过一个弯后，钟正道继续道：“自从上次那佛光出现之后，这里便涌入了各个国家的人，当然这都是明面上的，至于暗地里，可能其他国家也派来大量人来！”

　　秦轩望了他一眼，点了点头。

　　钟正道继续说道：“昨天这里便死了几个外国人，都是被人一刀割破喉咙而死的。也可以说这里每天都有死人发生，由于这里人很多，线索根本就无从查起，最后都不了了之。”

　　“那就没有再调警力过来？”

　　秦轩皱了皱眉，向周围随意的扫视了一眼，问道。

　　“首长，我们当然向其他地区联系了，但是最快也要几天后才能过来！”钟正道解释道。

　　“那你们军队呢？”

　　“首长，我们军队一直在沙漠边缘进行警戒，严禁任何无关人员进入沙漠！首长还不知道吧，在沙漠边缘向里的两百里之内，信号完全屏蔽，而且时常卷起龙卷风，偷偷进入的人，很多都死了，而且还被龙卷风卷了出来，现在我们又分出了一批人，开始掩埋那被龙卷风卷出来的人！”

　　钟正道缓缓解释着。

　　秦轩眉头微皱，他倒是没有想到进入沙漠中，还有二百里的死亡区域，看来是发生了某种变化，就是不知道里面情形如何了。

　　想了一下，秦轩问道：“那你们派人进去，现在有消息了吗？”

　　钟正道说道：“首长，这我就不知道了，首长你问连长，连长应该知道！”

　　秦轩点了点头，也没再问，跟着钟正道再次转了一个弯，却是来到了最西边，那里耸立着一排排军式帐篷，在帐篷外是一辆辆墨绿军车。

　　“钟班长，你怎么回来了？”

　　在外围，有两个担任警戒的战士，似是和钟正道认识，见了钟正道，有些诧异的问道，并且也把目光向秦轩严厉的扫视过来。

　　“周杨，我带首长过来见连长，连长在吗？”

　　钟正道脸上带着笑意问道。

　　“首长？首长好！”

　　那两个战士诧异了一下，不过还是瞬间向秦轩敬了一个十分标准的军礼。

　　“你们好！”

　　秦轩还了一个军礼后，笑着点了点头。

　　“钟班长，连长在他的帐篷里，好像外面又死人了，你带首长过去吧！”其中一个战士对着钟正道说道。

　　“那好，你们多注意一下！现在外面很混乱，我们这里有很多重武器，别让人摸进来了！”

　　钟正道向两人嘱咐了一声，便带着秦轩向里面走去。

　　“报告！”

　　当钟正道带着秦轩，走到位于正中间的一个很大的帐篷时，停了下来。

　　“进来！”

　　里面顿时传来了一道颇有些严厉的声音。

　　秦轩留在外面，钟正道先走了进去。

　　很快，帐篷前的墨绿门帘便被翻了过来，从里面走出一位穿着整齐军装的壮硕大汉，方脸粗眉，眼大如铃，身上隐隐缭绕着一股战场杀伐气息。

　　“首长好！”

　　那大汉见到秦轩的面容，脸上似乎浮现了一丝终于可以松口气的笑容，向着秦轩敬礼。

　　秦轩同样回礼，现在他在走入军营后，也不知道回了多少礼，多少有些无奈。

　　“首长，我是胡若明，一直在等着首长，总算是把首长盼来了！”胡若明一脸的笑意。

　　秦轩笑了笑，心里也总算是知道，为什么这里会有人认识自己了。安齐就是让他来这里后，联系一个叫胡若明的中校，倒是没有想到对方竟然这么急着找自己。

　　“首长，我们还是进去说吧！”

　　说着，他就掀开门帘，秦轩点了点头，便迈出一步走了进去。

　　进去后，秦轩见到的是一张桌子，一张板凳，一张行军床，在桌子上，满是文件，铺散开来，似乎异常的繁忙。

　　“首长，请喝茶！”

　　秦轩笑着接过，说道：“胡连长，你还是叫我秦轩吧，首长听着别扭！”

　　“呵呵，那行，我喊你秦轩，你就喊我胡大哥吧！”

　　胡若明也是个洒脱的性子，而且秦轩比他年纪还小，一直称呼秦轩为首长，他也感到有些不自在。

　　“胡大哥，你这次这么急着找我，是不是有什么紧急情况？”秦轩喝了一口茶后，便问道。

　　胡若明点了点头：“秦轩，现在外面局势很乱，各个国家都明中暗中派人前来，想进入沙漠打听消息，想知道那佛光是不是有着什么秘密。”

　　秦轩点了点头，也没说话，这些他自然知道，胡若明下面的话才是重点。

　　胡若明接着道：“不过现在向沙漠两百里延伸，却是蕴藏有大量的黑色龙卷风，而黑色龙卷风的形成，根据我们专家的考察推测，可能是由于那里面的电子场混乱形成的。”

　　“具体是怎么回事我也不清楚，不过从在沙漠边缘传来的消息，说是那电子场正在平静下来，到了明天就会趋于稳定，到时那黑色龙卷风自然就会消散，就是进入沙漠的好时机！”

　　秦轩点了点头，也算是明白对方为什么这么急着找自己了。

　　明天沙漠边缘的电子场从混乱变稳定，那么各个国家的人，必然会快速的向里面突进，谁第一个发现秘密，那么他就掌握有主动权，那么很有可能就此改变整个世界的格局。

　　秦轩心中突然一动，不由问道：“胡大哥，从地面上不能进，那你们没有想过从天上进吗？”

　　胡若明苦笑的摇了摇头：“我们当然想过了，但是在沙漠上空好像有某种强烈干扰，我们的飞机一进去，便在沙漠上空直转圈，根本就飞不进去。而且从卫星拍摄上，在这片沙漠区域，也是一片模糊！”

　　秦轩点了点头，喝了一口水。

　　接下来，两人又聊了其他的问题，大部分都是秦轩在问，胡若明在回答。

　　“胡大哥，我想请你帮个忙？”

　　在说了一会后，秦轩突然说道。

　　胡若明也是一愣，不过很快反应过来，道：“秦轩，有什么事你尽管说吧！”

　　秦轩点了点头，说道：“在沙漠小城里不是有个剧组在拍摄吗，在那里我有两个朋友，现在外面这么混乱，所以我想请几个战士过去担任警卫！”

　　“这件事啊！那剧组我也知道，而且在国内还很有名，那行，过会儿我就派几个战士过去，不过现在有很多武林人士在，若是他们想要进去，我们也拦不住啊！”

　　胡若明点了点头，不过也有些犹豫。

　　“胡大哥，你知道武林？”秦轩愣了一下，不过瞬间反应过来，安齐让他找胡若明，那么胡若明怎么会不知道这些情况呢！

　　胡若明笑了笑：“我当然知道了，因为我就是武林中的人物！我可是一个五行拳高手！”

　　秦轩笑了笑，而后想了一下，说道：“若是有人没有许可，想仗着实力硬冲入剧组，那就让担任警戒的战士，直接开枪吧！”

　　“啊？”

　　胡若明吓了一跳：“秦轩，这不好吧？”

　　秦轩摇了摇头：“现在外面这么混乱，我有两个朋友在那里我不放心，若是有人硬闯，那就直接开枪击毙，有什么事，我来负责任。”

　　胡若明看到秦轩脸上的坚定，而且他也知道秦轩的身份，心里知道在那剧组里，可能有对秦轩很重要的人，想了一下，便道：“那行，这件事就交给我吧！”

　　他此时已经将那剧组的事情放在了心里，决定到时派一个班的战士过去，不能让那剧组出了什么事情，否则还真不好对秦轩交待。

　　“胡大哥，秦轩在这里先谢了！”

　　“秦轩，你这说的是什么话，你这次进去可能凶险异常，虽然你胡大哥不能在里面帮你，但是在外面，你胡大哥还是多少有些能力的！”

　　胡若明看着秦轩，异常郑重的道。

　　里面的凶险，他不用想都知道，到时进入了那么多国家的人，为了抢夺，必然会发生无尽厮杀，也可以说是九死一生都不为过。


第350章 特种小队

　　秦轩又和胡若明聊了一会，便准备出去看看。

　　这里是离塔克拉玛干大沙漠，最近的沙漠小城，很有一股沙漠风味，建筑古朴狂野，透着一种苍阔之气。

　　此时此刻，夕阳西斜，漫漫余晖铺洒，使得这里的建筑，似乎染上了一层金色的光辉，十分的美丽迷人。

　　街上摆满了小摊，上面摆满了琳琅满目的货物，这里的小摊贩，或者是原来本地的小商贩，或者是发现了这里的商机，而最近才涌来的商贩，希望能借此机会而大发一笔！

　　秦轩慢慢的走着，慢慢的欣赏着。

　　虽然这里有很多普通人，但是秦轩却发现，有很多不是普通人。这些人，要么是各个国家的秘密力量，要么是国外的那些过着铁血生活的雇佣兵，要么是华夏武林中的武者。

　　心中微微感叹了一声，秦轩继续走着，一直走到街道的尽头，这才转身，向来时的路，继续走去。

　　回到军营，秦轩便开始打坐修炼，将自己的状态调整到巅峰，为着明天进入沙漠做好准备。

　　像佛光这么大的事，秦轩不知道那麻衣老者是否会来，是否会有像麻衣老者那样修为的人前来。在华夏大地，或者整个世界，秦轩相信，除了那老者之外，必然还有其他与老者一样修为恐怖的人。

　　所以，他要做好准备，以来应付接下来将要发生的一切！

　　第二天，似乎在沙漠的凌晨，朝阳升起的很早，秦轩起来时，便已然见到朝阳的光辉，洒向沙漠小城的每个角落，微微有些温暖。

　　洗漱吃完早餐后，秦轩便来到了胡若明的帐篷。

　　“秦轩，要走了吗？”

　　胡若明见到秦轩进来，脸上略微有些严肃的问道。

　　秦轩点了点头，说道：“是啊，其他人可能出发的比我还早，再不走，就要迟了！”

　　“那行，我送送你吧！”

　　“不用了，胡大哥你还有事要忙，我一个人过去就行了！”

　　胡若明看了一眼桌子上的文件，点了点头，他这几天每天只睡两个小时，其他时间都在处理着公务，也没有太多的时间用来闲置。

　　“铃铃……”

　　就在胡若明要和秦轩说告别的话时，桌子上的电话响了起来，胡若明歉意的看了秦轩一眼，而后便接过电话，秦轩站在一边，只听他说“嗯”“是”几声，便将电话放了下来。

　　“秦轩，可能你现在走不了了！过会儿有几个特种兵过来，要和你一起进沙漠！”

　　胡若明向着秦轩说道。

　　“和我一起？”

　　秦轩眉头微皱，这次沙漠的情形他根本就不知道，他自己都不能确定，自己是否能平安归来，本来他自已一人前行，还可以随机应变，但是现在却派特种兵过来，他有些不解。

　　胡若明也是一叹：“这是上面刚下的决定，我也不知道具体为何，想来可能是安排的有什么任务吧！”

　　秦轩点了点头，既然是上面的决定，他也不能说什么，只能是到时再看情况了！

　　半个小时后，胡若明的帐篷门帘便被翻了过来，当先走过来一个穿着沙漠军服的魁梧大汉，彪悍的气息扑面而来。

　　秦轩顿时抬头望了过去，可是见到这大汉的面容，他却是大吃一惊，惊呼道：“林大哥，怎么是你？”

　　“小轩？”

　　来人的声音也有些惊讶，顿时踏出一步，走到秦轩面前，看了秦轩一眼，接着给秦轩一个熊抱，哈哈大笑起来。

　　“林大哥，这次进沙漠的人就是你们？”

　　秦轩被林诚军松开后，看着随着林诚军进来的几人，其中有梁超，王俊，这两人秦轩都认识。

　　“是啊，怎么，我们来接的那个人就是小轩你？”林诚军也有些惊讶的望着秦轩。

　　秦轩点了点头，他也没有想到这次进入沙漠的特种兵会是杨诚军等人，心中只能叹息了一声。

　　“老林，我接到上面通知的时候，便猜到他们要派的人肯定是你，怎么，你和秦轩认识？”

　　胡若明有些惊讶的望着林诚军，林诚军是他的好友，可他却是从来没有听到他提起过秦轩啊！

　　林诚军哈哈笑道：“我当然认识小轩了，他可是我宝贝女儿的恩人，你说我怎么能不认识？”

　　“什么？秦轩是你女儿的恩人？你的意思是治好玉儿的那个人就是秦轩？”

　　胡若明有些惊讶的望着秦轩，目中透着不可思议之色。

　　林诚军点了点头：“就是小轩，要不然我那宝贝女儿现在还不能开口说话呢！”

　　“林大哥，现在玉儿已经好了吧？”

　　秦轩在旁笑着问道，在这见到杨诚军，虽然他有些无奈，但是也很开心。

　　林诚军点了点头，感激的望着秦轩，说道：“已经好了，现在她已经可以开口喊我爸爸了，小轩，自从上次一别，你也不联系我，我可是时常想到你面前，好好感谢你啊！”

　　秦轩笑着道：“林大哥，上次我不是在你那吃过了吗！已经算是感谢过了！林大哥，这次要进入沙漠的就是你们几个？”

　　听到秦轩说起正事，林诚军也收敛了笑容，道：“就我们几个，不过他们几个都是好手，不会拖小轩你的后腿的！”

　　林诚军在他岳父朱茂祥那隐约知道，秦轩不是简单的人物，所以这次见到自己要接的人是秦轩，他心里也是微微松了一口气。

　　在他刚接受这个任务的时候，朱茂祥便已经将其中的凶险，给他细说了一遍，但是他却毫不犹豫的答应了下来。不过虽然答应，他心里却并不是十分有底。

　　不过现在见到了秦轩，他心中的低，倒是瞬间提升了不少！

　　“那行，林大哥，我们出发吧！”

　　秦轩点了点头，随后转过头对着胡若明道：“胡大哥，我们走了，你继续忙吧！”

　　“我送你们一下吧！”

　　胡若明点了点头，而后便跟着秦轩几人走到外面，直到见到秦轩等人所坐的那辆越野车，消失在他的面前，他才吸了口气，转身回到了自己的帐篷内。

　　秦轩坐在越野车内，看着眼前七个特种兵，每人身上都散发着铁血彪悍的气息，特别是林诚军的身上，那股气息更重，心里也不禁称赞了一下。

　　“小轩，我给你介绍一下，梁超和王俊你已经认识了，这是付峰，孙哲，杨倍，李斯，都是我手下的兵！这是秦轩，这次任务中，若是秦轩有什么命令，大家一定要毫不犹豫的执行，听到了吗？”

　　“是！”

　　秦轩点了点头，知道他们都是兵中的骄子，都是特种兵中的特种兵，便笑着道：“你们好！这次任务，相信大家都已经有所了解了，本来我打算是一人个进去的，不过既然是上面的命令，那我也要遵守，希望我们大家合作愉快，将这次任务圆满完成！”

　　“小轩，这次任务，若是发生什么危险，希望你能多照顾他们一下！”

　　林诚军扫了一眼手下的几个兵，向着秦轩说道。

　　秦轩点了点头：“林大哥你放心吧，我一定会尽力的！”

　　接着，秦轩和林诚军两人，便聊了起来，大多都是说玉儿的事，秦轩可以清楚的看到林诚军那眼中的，浓浓的幸福。

　　“梁超，那秦轩是什么人啊，我们队长这么敬重他？”

　　李斯拉了拉坐在他旁边的梁超，压低着声音问道，而这时其他三个不认识秦轩的，也将耳朵伸了过来。

　　梁超看了四人一眼，看到四人脸上的不解，微笑着道：“秦轩是我们队长的恩人，而且他也可能是我们的首长，很厉害！进入沙漠以后，若是秦轩有什么命令，大家一定不要犹豫，要立即执行，我这是为你们好！”

　　四人见到梁超说的这么严肃，他们四人也都知道，梁超不是说话随便之人，都点了点头，算是牢牢记住了他的话。

　　半个小时后，越野车行驶到了塔克拉玛干大沙漠边缘，此时秦轩也能感受到，空气中的那股燥热，以及那夹杂着黄沙的风。

　　下了车，秦轩便看到在他的前面，横着沿着一条线，每隔几百米，便是一个绿色帐篷，在帐篷的外面，都有一个背着枪的战士警戒，十分的肃然。

　　“小轩，你还是换上军服吧，在沙漠你穿成这样会很危险的！”

　　林诚军看到秦轩身上穿的，是一套很普通的衣衫，根本没有进行进入沙漠的准备，便拿了一套沙漠军服递到了他的面前。

　　秦轩点了点头，这时已经有一个穿着军服的战士走了过来，看到林诚军的军衔，敬礼道：“首长好！山地连二连连长郝剑向首长报道，请首长指示！”

　　林诚军回了一个礼：“郝连长，现在情形怎么样？”

　　“报告首长，二连警戒区域没有任何异常情况！”郝剑大声道。

　　林诚军点了点头，而此时秦轩也已经将军服换好，走到两人面前。

　　看到秦轩，郝剑立即敬礼道：“首长好！这里有你的一份文件！”

　　说着从手中的一个文件夹中，拿出一张文件递给了秦轩。

　　秦轩接过看了看，是上级指示让秦轩直接领导林诚军这个小队，并且多加小心，若是发现什么情况，或者是情况不明，十分凶险，也可以先行撤退！


第351章 进入沙漠

　　秦轩将文件看了一下，而后签上自己的名字，便将它交给了郝剑。

　　突然秦轩见到，在那大绿色帐篷外，竖立着十几个白色塑料大桶，那大桶有一个水缸那么大，不由问道：“郝连长，那是什么东西啊？”

　　顺着秦轩的手指着的方向，郝剑转身看了看，又转过身来，大声回答道：“首长，那是我们二连在这警戒时，所要用的生活用水！”

　　秦轩点了点头，转头对着林诚军道：“林大哥，我们进去，应该要带些东西吧？”

　　“那是当然，东西我们已经准备好了！”林诚军点了点头，随后道：“你看，这里装的是压缩饼干，一块就顶几天，这是我们要喝的水！还有其他用具！”

　　林诚军将后备箱打开，指着里面的东西，一一指给秦轩看。

　　秦轩点了点头，想了一下，对着那连长郝剑道：“郝连长，我向你借些东西怎么样？”

　　听到秦轩的话，郝剑一愣，不过立即道：“请首长指示！”

　　秦轩将手向着那些白桶指了指：“郝连长，你借我一桶水怎么样？”

　　听到秦轩的话，不禁是郝剑愣了一下，就是林诚军几人也是愣了一下。

　　“小轩，你是要将一桶水带进沙漠？”

　　林诚军瞬间猜到了秦轩的想法，不过他脸上十分不可思议，更是有些古怪的望着秦轩，就差没有摸秦轩的额头了！

　　“林大哥，我就是这个打算！郝连长，怎么样，你借吗？”秦轩笑了笑，而后向那还震惊中的郝剑问道。

　　“首长，你不用借，那些水你随便取，这些水我们根本用不完！”郝剑虽然也有些不解，但还是大声回答道。

　　“那谢谢了！”

　　秦轩点了点头，而后便迈步向那白色大桶前走去。

　　等走近，秦轩却是见到这大桶，似乎有他那么高，双手合抱，却抱不过来，将上面的白色大盖旋开，便见到里面装的是满满的清水。

　　点了点头，看到旁边挂着的军用绳索，秦轩便取了一根，在这白色大桶上捆绑了一阵，便形成了一个可以背着的情形。

　　秦轩一个跨步，便似轻轻的将这桶水给背了起来，看的林诚军几人瞳孔都微微一缩。

　　这桶水，他们光是看了一下，便知道要是没有几个人一起抬，根本就不能将它抬起来，而现在秦轩却是将它背着，似乎是十分的随意。

　　“小轩，我是服了你了！不过要进入沙漠，可是要深入几百里，你背着这水，坚持的下来吗？”

　　林诚军走到秦轩面前，虽然十分佩服，但是目中却存着一抹担忧。

　　秦轩点了点头，笑道：“林大哥，这桶水对于你们来说，可能太重，但是于我来说，和拿着一个小石头没什么两样！”

　　“那好吧！”

　　听到秦轩这样说，林诚军也不好再说什么，只得点了点头。而梁超几人看着秦轩，也是一脸的佩服，目中，全是敬服。

　　将水装上车后，和郝剑告辞，越野车继续向里深入十几里后，再也不能深入，秦轩等人只好下了车，将所要带的东西装好，而秦轩也背着那桶水，向着沙漠里面走去。

　　本来进入沙漠，骆驼是最好的骑乘工具，但是自那佛光出现之后，沙漠边缘的骆驼似乎知道沙漠里有恐惧的东西，因而一到沙漠边缘，便躺倒在地，任凭任何使唤，都是一动不动。

　　因而秦轩等人，只好徒步进入了！

　　黄沙漫漫，阳光刺眼，无风，十分的平静，也十分的寂静与苍阔，秦轩等人不断的踏着黄沙，向前挪动着。

　　深入几十里后，除了秦轩，其他人都有些疲累起来，望着天上火辣辣的太阳，林诚军只感到有些眩晕，又看了如以往生龙活虎的秦轩，林诚军的嘴角，泛起一抹苦笑。

　　“小轩，你怎么没事啊？是不是有什么窍门？”

　　又走了一阵，越来越感觉到双腿沉重的林诚军，慢慢挪到秦轩的身边，有些苦笑着问道。

　　秦轩看了他一眼，又看到其他几人脸上不断滑落的汗珠，想了一下，笑着道：“已经走了这么久了，大家休息一段时间吧！”

　　说着就将背部的白色水桶给放了下来。

　　其他人一听，也就慢慢挪到秦轩的身边。

　　“大家先不要饮用自己带的水，先喝我这里的水吧！”

　　秦轩看到有几人要解开自己的水袋，连忙大声说道，随后便将水桶上的盖子给旋了开来。

　　抓着上面飘着的水瓢，秦轩直接舀了一瓢，递给了旁边的林诚军。

　　林诚军点了点头，接过便是大口大口的灌了起来。

　　“咦！小轩，你这是什么水啊，怎么一喝下去，我便全身舒服多了，全身力量好像又全部回来了？”

　　林诚军灌下几口后，突然身子一颤，有些惊讶的大叫了起来。

　　“林大哥，这就是普通的清水啊！可能是你长时间没喝水，所产生的幻觉吧！”

　　秦轩笑着摇了摇头。其实这桶清水早已被他暗中滴入了好几滴生之玄液。

　　秦轩知道，虽然林诚军七人是特种兵，可能曾经在一些艰苦的场所进行过训练，但是这次沙漠之行，七人并不一定就能坚持下来。

　　所以他在见到那竖立着的白色大桶后，便有了这个心思，这样以来，七人在滴入了生之玄液的清水的滋补下，无疑会轻松许多。

　　“真的吗？”

　　林诚军可以清晰的感受到，身体内那慢慢升腾而起的力量，望着手里瓢中的水，他有些不解，这水是他看着秦轩从那堆水桶中搬得，就是普通的清水。

　　可是自己喝了后，怎么立刻间便感觉到身体的疲累，好像瞬间全部消失，又有了力量了呢？

　　“队长，你还喝吗？你不喝就给我们喝吧？”

　　梁超见到林诚军端着水瓢在那呆愣，看着里面青晃晃的水，不由自主的咽了咽有些干涉的吐沫！

　　“哦！给你吧！”

　　林诚军立刻回过神来，将手中的水瓢递给了他，他现在已经感到不渴了，倒是无需在饮用。

　　咕噜！咕噜！

　　梁超接过水瓢，立刻就大口灌了起来，不过在灌了几口后，与刚才林诚军同样的表情，在他的脸上瞬间浮现。

　　有些呆愣的将手中的水瓢，传给了自己的战友，梁超的脸上，还是一片震惊！

　　而在其他人灌了水后，脸上立刻间，也升起了同样震惊的表情！

　　看到这一幕，秦轩有些苦笑不得，不过他也没有解释，坐在漫漫黄沙上，拿出一块饼干，就着清水，慢慢吃喝了起来。

　　从出发到现在，已经差不多过去了五个小时，在沙漠中行进，踏着那十分柔软的细沙，无疑很费体力，更何况秦轩还背着那么一大桶水！

　　见到秦轩吃着饼干，林诚军也取了一块，掰下了四方之一，将剩下的四分之三重新放回去后，便坐在了秦轩的身边。

　　“唉！据推测，那佛光出现的地方，离沙漠边缘有四百公里，我们现在走了差不多一百多里，也就是五十多公里，看来我们要加快步伐了！”

　　林诚军算了一下，发现这样急速行军，最快也就是三天之后，才能赶到地方。

　　秦轩点了点头，说道：“从出发到现在，我们没有遇到一个人，不知道他们是从哪里进入的？”

　　这二百里区域，电子场平静下来，也不知道是否会再次混乱，秦轩相信那些想要进入沙漠的人，肯定会趁着如今的机会，快速进入。

　　不过走了这么长时间，倒是没有见到一个人，他微微有些不解。虽然沙漠很大，但是都是同一个方向，并且进入的人肯定非常多，秦轩不相信一个人都见不到？

　　林诚军道：“我们是从军方警戒区域进入，走的是一条直线，其他人想要避开我们军方，只有绕路了，可能现在他们都在我们的后面吧？”

　　听到他的话，秦轩虽然略微释然，但是心中仍然有些不解，不过也没再问，拿起饼干吃了一口。

　　“对了小轩，你这力气是先天生成的，还是后天锻炼的？”

　　吃了一会，林诚军突然问道，而这瞬间，其他人也将目光向秦轩望了过来。

　　对于秦轩那么强大的力量，他们都有些羡慕，要知道秦轩可是背着那桶水，从进入沙漠到现在，依然十分的轻松，而他们快要累趴下了！

　　若是秦轩的力量是后天锻炼的，那么他们未尝不能获得那样强大的力量，一时呼吸略微急促起来。

　　看着众人有些炙热的目光，秦轩想了一下，没有直接回答，而是问道：“林大哥，你们是特种兵，杀过人吗？”

　　突然听到秦轩这么问，林诚军愣了一下，虽然有些不解，不过还是回答道：“当然杀过人了，我们都是特种兵，通常都要执行任务，不过大部分都是和恐怖分子厮杀。我现在杀的人，都有二十个了！”

　　其他人都点了点头。

　　秦轩继续问道：“那执行任务时，应该非常危险吧？”

　　“当然危险了！秦轩你不知道，在执行一次任务时，为了解救一名人质，队长孤身犯险，一颗子弹直接擦着队长的心脏过去，要不是队长命大，可能就要……”

　　没等林诚军说话，旁边坐着的梁超就快速的说了出来。


第352章 血门长老

　　秦轩听到梁超所言，抬头向林诚军看去，目中也不禁涌起了一丝钦佩，能为他人生命，而将自己生死于不顾的人，自然是大英雄，大丈夫！

　　林诚军喝了一口清水，看了秦轩一眼，笑道：“那时我一心想着救那个小女孩，倒是没有想到别的。其实事后我也很害怕，我还有玉儿，还有家人，他们需要我照顾！若是我死了，那玉儿就没有父亲了！”

　　话语中，透着一种庆幸，也有着对自己女儿和家人的思恋！

　　秦轩点了点头，说道：“其实军人我一直都很钦佩，特别是像各位，都是我秦轩极为尊敬的人！我的力气，也并不是先天生成的，而是后天修炼得来的！”

　　看到众人脸上刹那间升起的激动，秦轩继续道：“这种方法，我可以教给大家，不过大家在获得这种力量之后，我不希望大家借着这种力量危害社会，不然到时等我知晓，我会亲自出手，将其清除！”

　　瞬间，秦轩身上升腾起一股浩然的气机，蓦然间笼罩四方，林诚军七人目中升起了无尽的骇然，只觉脑海轰轰，心神颤然，衣衫瞬间浸湿。

　　不过这股威压瞬间即逝，秦轩又恢复了原来的样子，而林诚军等人却有些骇然的望着秦轩，不敢开口。

　　秦轩望着众人，笑道：“林大哥，刚才我只是想让你们感受一下这种力量，也想着，让你们在获得这种力量之后，心中存着一种敬畏，不会去危害社会！”

　　林诚军深吸了一口气，缓缓压下心中的震惊后，他的目中，是无尽的炙热，此时他只感觉热血在沸腾，在全身激荡，在澎湃。

　　“小轩，没有想到你这么强大，难道这就是那种力量？”见到秦轩点头，林诚军再次深吸了一口气，“小轩，我想要获取这种力量，我林诚军在此发誓，若是有一天我借着小轩传授的力量，为非作歹，危害社会，那么我林诚军，愿意被天打雷劈，永不超生！”

　　声音掷地有声，透着一种铿锵！

　　其他人也是在目光火热中，纷纷立着自己的誓言！

　　其实这些誓言，秦轩并不知道会不会应验，这么做，也只是想让众人心中，存着一抹敬畏而已。

　　而且对于这些军人，秦轩也相信，他们如果获得了这种力量，只会更好的服务于国家，服务于社会，让社会更加的和谐，安宁！

　　“林大哥，我相信你们不会凭着这种力量去害人的，当然，若是有人来伤害你们，你们可以凭着这种力量去保护自己，去守护自己愿意守护的一切！”

　　秦轩点了点头，带着一脸的微笑，望着众人。

　　“小轩，谢谢！”

　　林诚军的话音中，透着感激，在感激中，向着秦轩做出了，在洪峰等人获得这种力量时，同样的军礼。

　　军人，一切，都可以用军礼去代表！

　　梁超等人，也是如此！

　　秦轩回礼后，笑着说道：“好了，现在我就开始教大家吧！”

　　其实，秦轩教七人修炼，也是为了接下来的旅途着想！

　　接下来，肯定会遇到武林人物，或者其他国家的异能人士，必定存着某种危险。

　　七人都是真正的军人，秦轩自然不希望七人出了什么事，教七人修炼，也可以让七人在接下来的日子里，在面对敌人时，多少有些自保之力！

　　让七人盘坐在黄沙之上，秦轩一一的将一缕鸿蒙元气，渡入他们体内，让他们铭记着那种运行路线。

　　很快，秦轩便渡入完毕！

　　坐在白色水桶之旁，啃了一口饼干，秦轩望着仍然坐在黄沙之上，闭目打坐的七人，脸上挂着淡淡的微笑。

　　半个小时过去，林诚军的双目，蓦然间睁开，一道精芒乍现，他的脸上，在震惊中，涌起了强烈的喜意！

　　轰！

　　站起身，抬手间，向前挥出了一拳，顿时一道拳风轰鸣，这让林诚军脸上的喜意，瞬间更浓！

　　“林大哥！”

　　秦轩轻轻唤了一声，脸上也带着一丝喜意。

　　而此刻，在林诚军拳风轰鸣的刹那，其他六人也瞬间睁开了双目，其目中，都涌现着同样的喜意，体内那种强大的感觉，让他们十分的沉迷！

　　他们是军人，力量一直是他们追寻的目标，此刻从修炼中获得的强大，让他们在握起双拳的刹那，升起了一种盖世豪情，只想仰天长啸，笑傲四方。

　　“哈哈，没有想到这种力量，一经修炼，便具有如此威力，现在的我，绝对是十个以前我的对手！”

　　林诚军大声的笑道，声音中透着无边的喜悦！

　　秦轩站起身，看了一眼天上的太阳，现在已经是下午两点了，耽误了些时间，是该出发了。

　　“林大哥，我们走吧！”

　　众人收拾好东西，继续向前跨越而去。

　　这次，由于有了那滴入了生之玄液的清水的滋补，且丹田内也有了十分微弱的真气，七人前进的速度，无疑快了许多，而秦轩依然十分悠闲的跟着众人。

　　半个小时后，迈过一个十分巨大的沙丘，秦轩等人的目光微微一滞，因为在斜前方，正站立着十几个大汉，而在那黄沙上，却是躺着几个人。

　　秦轩望去，却是见到那地上躺着的人，全是女子，衣衫不整，脸上泪痕划过，凄凉中，透着无尽的怨恨，此刻，在她们的腹部，插着一把短刀，血，慢慢浸入了黄沙。

　　而在那几个女子的身旁，此刻站着一位神色有些狰狞的年轻公子，手中拿着折扇，且用一块洁白的丝绢，擦拭着手中的血迹，此刻，他也将头转了过来。

　　秦轩目中瞬间一片阴沉，这一幕，他自然知道发生了什么，而林诚军七人更是瞬间，将背部的枪取下，对准了前方的人，目中，一片怒火。

　　“是你？”

　　叶怃然看到秦轩等人也是一怔，不过瞬间脸上便是无尽的狰狞：“哈哈，没有想到竟然会在这里遇到你，我还想晚点早你麻烦呢，倒没有想到，你竟亲自将自己给我送了过来。”

　　叶怃然大手一挥，瞬间，那十几个穿着红色血衣般的大汉，将秦轩八人围了起来，似乎对于林诚军几人手中的枪，全然不惧！

　　而后，叶怃然便和一位头发有些发白，但是脸上没有丝毫皱纹的中年人，走了过来。

　　“叶怃然，那几个女子是你杀的？”

　　秦轩目中一片冰冷！

　　“是又怎么样？昨天你让我出丑，今天定然让你受尽折磨而死！我要看你的血在这黄沙之上，慢慢的流干，慢慢的哀嚎而死！”

　　叶怃然神色极度狰狞，望向旁边的中年人，“四叔，这人有些修为，还请四叔帮我将他抓来，到时侄儿定会好好孝敬四叔！”

　　那中年人点了点头，望着秦轩，目中一片血红，刹那间便向秦轩激射过来，凌空手掌成爪，狠狠的向秦轩抓去。

　　秦轩脚下一蹬，顿时凌空，向那中年人对撞而去，此时他的身上，散发着无尽的杀机！

　　而此刻，林诚军七人在秦轩凌空的瞬间，也是将枪对准了那些血衣大汉，扣动了扳机，颗颗子弹咆哮而去。

　　当！

　　秦轩的拳，对准了那中年人的爪，却是传来了刀兵交击之音，十分的刺耳。

　　这老者只是后天后期之境，怎抵挡得了秦轩的这一拳，那手掌，瞬间崩溃，血肉喷洒。

　　在那中年人骇然中，秦轩欺身上前，顿时一拳轰去，在他惊慌间，双手交叉抵挡中，秦轩的一拳已然来到，顿时骨骼咔嚓之声响起。

　　中年人在秦轩的这一拳中，双臂完全崩碎，胸膛更是向内沉了一片，在口中吐出血块中，眼神渐渐涣散，从空中落下大地，血，浸染了黄沙。

　　砰！砰！

　　拳头砸落的声音如雨点般响起，顿时那些血衣大汉全部倒飞出去，躺在漫漫黄沙上，眼神渐渐涣散。

　　此刻，林诚军七人拿着枪，保持着叩击的动作，一动不动，目中骇然的望着秦轩的身影。

　　“你……”

　　见到不到五息之间，自己最为崇拜的四叔，和那些得力的手下，全部被秦轩轰飞，躺在黄沙上生死不知，叶怃然眼中终于升腾起了恐惧。

　　“叶怃然，做恶事，就要有被人杀的觉悟！”

　　秦轩在看到那几个女子之时，便已然有了杀机，此刻也不再废话，顿时间向叶怃然轰击而去。

　　看到秦轩来临，叶怃然于恐惧之中，顿时将双臂挥挡在前，咔嚓之声瞬间响起，身子顿时被轰的倒飞出去，落在了那几个女子的身前，口中血块喷洒，身子颤动中，眼神渐渐涣散。

　　“小轩，你……你杀了他们？”

　　许久后，缓过神来的林诚军等人，有些恐惧的看着秦轩，虽然他们杀过人，但是哪有像秦轩这样！

　　秦轩看向几人，顿时几人目光微微躲闪，秦轩微微叹了口气，道：“林大哥，这些人罪该死，既然被我碰到了，自然要代天做一些扬善罚恶之举！”

　　林诚军点了点头，看了一眼地上躺着的尸体，目中也逐渐坚定了起来：“小轩你说的对！而且若不是小轩你厉害，可能我们都要被杀了！”


第353章 黑色风暴

　　秦轩走到那几个女的身前，蹲了下来，将地面上的几个旅行包翻开，检查了一下，找到几张身份证后，微微一怔，叹了口气，将其收了起来。

　　“小轩，我们把她们埋了吧！”

　　林诚军此刻目中对于秦轩刚才的骇然，已然尽去，此刻看到地面上躺着的几个女子，微微叹了口气。

　　将旁边的黄沙挖开，将这几个女放到里面埋好后，秦轩八人便带着一种复杂的心情，快速的向前奔去。

　　晚上六点后，天已经暗了下来，一天的连续奔波，已经有些疲累，秦轩八人也没有继续行进，而是找了一个适合休息的地方，安营扎寨了下来。

　　沙漠中，气温，白天和晚上迥然不同，白天热浪滔滔，晚上寒冷刺骨，这种气温的骤变，若不是体质强之人，可能在沙漠里待几天，就坚持不下来。

　　吃了些饼干之后，秦轩几人就回到了自己的帐篷里，开始休息，而此刻，外面也开始刮起了微弱的风。

　　躺在帐篷里，秦轩缓缓运转着真气，不过此刻的修炼，却是异常的缓慢，经脉里似乎有种炙热之感。

　　这却是因为沙漠里，天地灵气本就稀少，而且因为阳光的照射，也使得那一丝天地灵气，沾染了一种炙热，在秦轩经脉的运转间，仿若有股小火在温烤。

　　一夜很快过去，第二天的朝阳，如期到来。

　　秦轩站在漫漫黄沙之上，看着那天地间，升起的一个红彤彤的朝阳，那种金色光辉，洒向天地间的同时，也照射在黄沙上，使得那整个天地，在秦轩的眼里，仿佛蕴含着一种别样的美丽。

　　转头看到林诚军七人缓缓收功，秦轩微微一笑，走了过去。

　　“林大哥，怎么样？”

　　秦轩看了秦轩一眼，也微微一笑：“在早上修炼确实不错，那丹田里的真气，多少壮大了一些！”

　　“那是自然，天地间，在凌晨的第一缕紫霞之气，可是蕴含了大量的能量，吸收后，无疑可以很快的提升实力！”秦轩笑着点了点头。

　　两人聊了几句，便开始用水漱了漱口，吃起早餐。在沙漠里，可能也只有他们几人，可以奢侈的在早上，用水漱口了。

　　吃完了早餐，东西收拾好后，秦轩八人便再次开始了行军。

　　五个小时后，蓦然间，似乎整个天地突然一暗，空中股股微弱的风行成，不过很快，那些微弱的风便汇聚成一股，缓缓卷动起来。

　　“风？莫非是又要生成龙卷风了？”

　　秦轩心中一动，伸出右手，感受到在指间划过的微弱的风，眉头微皱。

　　“轰！”

　　突然远处，蓦然间升腾起了一股粗壮的龙卷风，卷动着下面的黄沙，使得在空中，形成了一道风墙。

　　“小轩你看！”

　　林诚军突然一声惊呼响起，秦轩瞬间向右侧看去，却是见到在那个方向，有一些外国人在狂奔，在他们的身后，一道道龙卷风在裹着黄沙卷动。

　　“我们走，快离开这里！”

　　秦轩瞬间身子一动，大叫一声，向前窜去，而林诚军几人也没有犹豫，立刻便抬步向秦轩追了上去。

　　“小轩，这是怎么回事？”

　　林诚军在秦轩的身侧，有些焦急的问道。

　　“可能是这里的电子场，又重新发生紊乱了，我们快点离开这里，我们已经走了差不多一百五十公里，再有五十公里，就应该能离开这个电子场紊乱区域了！”

　　秦轩虽然声音十分的平静，但是心中却有些焦急。

　　若是这里生成大型龙卷风，他可能不会有事，但是林诚军七人就不一定了，而且他也不能在龙卷风中，将七人完全救下来，所以现在只希望快速离开这个区域了。

　　八人快速的行进着，随着周围不断的升起小型龙卷风，几人的面色，也升起了一丝担忧，此刻，林诚军七人全部使尽了力气，在黄沙之上，大步的跨越着。

　　还好昨天秦轩传授了七人修炼之法，若不然七人根本就不能坚持下去。

　　一个小时后，众人已经跨越了二十五公里，此刻林诚军七人似乎坚持到了极限，脸上透着苍白，他们的军服早已被汗水浸湿，但是又在奔跑中，又被那空中的风，吹干！

　　随着后面的龙卷风的生成，七人知道若是不赶紧离开这里，可能就要埋葬于这漫漫黄沙里了！

　　又半个小时后，林诚军七人的军服上，有了一层白霜，脸上更是透着极致的苍白，他们的动作，早已没有了先前的灵动，多了分僵硬。

　　“小……小轩，要……不你……先走吧？”

　　林诚军艰难的奔跑中看了旁边的秦轩一眼，喘着气道。

　　秦轩一直在七人的旁边，看着七人经历了一个又一个极限，也是十分佩服，看了身后的那些渐渐卷动而来的龙卷风，看着几人脸上极致的苍白。

　　“你们先停一下吧！”

　　刹那间，七人停在了原地，望着前面的秦轩，若不是一股意志在支撑，可能他们就要直接倒地了。

　　秦轩蓦然间闪到几人的身后，手按在了林诚军的背部，将一股鸿蒙元气输入到他的体内，而后依次，将一股股鸿蒙元气输入到其他六人的体内。

　　这股鸿蒙元气，可以在七人体内存留一段时间，应该可以坚持下面的二十公里的距离。

　　“喝些水，然后我们一鼓作气离开这里！”

　　秦轩将桶盖旋开，对着七人道。

　　七人感觉到丹田内的那股鸿蒙元气，只觉自己的身体似乎又有了些力量，纷纷来到白桶之前，开始大喝起来，弥补着刚才奔跑的水分。

　　而此刻，那龙卷风离他们也只有一千米了，缓缓的卷动着黄沙，滚滚而来。

　　“我们走！”

　　秦轩也饮了几口，而后直接背起白桶，大喝一声，八人纷纷迈动双脚，快速的向前奔去。

　　“轰！”

　　突然，在秦轩的身侧，一道龙卷风形成，快速的向秦轩裹卷而来，秦轩步伐一错，瞬间躲开，而旁边的龙卷风似乎在无尽般的生成。

　　“我们快走，应该还有五公里了！”

　　秦轩看到周围的龙卷风在不断的生成，立即大喝一声，林诚军七人知道现在是拼命的时候了，纷纷冷喝一声，速度立即加快了许多。

　　随着龙卷风自虚空中蓦然间生成，秦轩八人在剩下的距离内，却是难走了许多，有时直接迈入龙卷风中，还好秦轩瞬间过去，将其中之人救了出来。

　　而在奔跑之中，也不断的有人经过，或者是被落下，其中有外国人，也有华夏人，但是每一个人在见到秦轩之时，瞳孔都是微微一缩，因为现在是逃命的时候，而秦轩却背着那么大的白桶在逃命，在他们眼里，纷纷赶到些古怪。

　　秦轩也不管其他人，只是带着林诚军七人快速的前进着，此时七人的速度也被拉伸到了极致。

　　可能这次的奔跑，是七人生命中，突破极限次数最多的了！

　　“啊！”

　　突然一道惊呼从秦轩的不远处传来，秦轩看去，那是一个外国人，正一脸惊恐的伸着手指着秦轩的后面，似乎有极为可怕的事情发生！

　　秦轩在奔跑中，立刻向后看去，却是见到的一幕，让他的瞳孔微微一缩。

　　目光所及之处，尽是阵阵暴虐的龙卷风。狂吼着呼啸而来，远处的天边，无数黑色的龙卷风缓缓移动，那龙卷风气势磅礴，上接天，下连地，无穷无尽。浩浩荡荡，用遮天盖地来形容，也丝毫不为过。

　　似乎是所有的龙卷风连接在了一起，形成了一股黑色风暴，似大海中的海啸一般，带着排山倒海的气势，在秦轩的身后，快速的移动着，向秦轩等人席卷而来。

　　那个外国人似乎有些吓傻了，呆愣在那里，一动不动！而且还有很多其他人也是如此！

　　如此恐怖的一幕，已然将他们的心神震慑住，仿佛失去了魂魄！

　　“呔！”

　　秦轩暗运鸿蒙元气，大喝一声，其声若雷霆，携着滚滚音浪，席卷向四面八方，将那些心神失守之人，瞬间惊醒！

　　大喝了一声后，秦轩也不再去管其他人，直接跨步到林诚军几人身前。只要前方出现的龙卷风，秦轩都是突然一掌向前拍去，那一掌，携着恐怖的气势，瞬间将前方的龙卷风拍散！

　　“嘶！”

　　其他路过之人看到这一幕，都倒吸了一口凉气。

　　能坚持到现在这个时候的人，都是身怀绝学的人，那些普通人，早已埋葬于众人身后的龙卷风内了，所以此刻见到秦轩拍出一掌，便已然震散前方的龙卷风，都十分的骇然。

　　而秦轩这样做，便是直线前进，八人的前进的速度立即提升了许多！

　　其他人看到秦轩当前，目光微微闪动，不过很快便有所决定，纷纷迈步间来到林诚军七人的身后，想借助秦轩的力量，快速突围出去。

　　因为现在众人都可以清晰的看到，在前方两千米之处，十分的平静，似乎天高云淡，根本没有他们现在所处的地方的阴暗，而且也没有那恐怖的龙卷风。

　　对于其他人跟在自己身后，秦轩也不去管，一旦前面有龙卷风生成，秦轩立即就是拍出一掌，此刻，他已经拍出去了不下百掌。


第354章 诸葛无敌

　　“轰！”

　　前方一道龙卷风，瞬间被秦轩的掌劲击散，散于虚无，随后秦轩跨步而去，在他的身后，此时已经不下于五百人，这些人中，各国人都有。

　　虽然知道这些人中，应该大部分都是各国的间谍，或者说是像龙组这样各个国家组织的人，不过秦轩也没有出手，因为现在不是出手的时候。

　　“轰！”

　　随着时间的流逝，秦轩拍出的掌数越来越多，有时只是几步间，便需要秦轩向前拍出一掌，将前方的龙卷风震散，而且现在龙卷风生成的速度越来越快。

　　“啊！啊！”

　　突然几道惨叫从秦轩身后传来，却是一道粗大的龙卷风，自秦轩后方的人群中，蓦然间生成，将其中的几人瞬间卷走，顿时人群四散。

　　秦轩也没有回头看，此刻离前方只有五百米，在五百米外，是一种风平浪静的景象，而在五百米之内，却是龙卷风肆掠，连接了天与地。

　　“轰轰！”

　　秦轩不断的拍掌，丹田内的鸿蒙沙粒，也在不断的爆炸，输送着股股鸿蒙元气，给秦轩提供着支持，使得秦轩不断的将掌劲拍向前方。

　　这五百米，可谓是寸步难行，秦轩一方面要顾着林诚军七人，一方面要不断的向前拍着道道掌气，而在他的身后，也是不断的响着恐怖的惨叫，宛若地狱一般。

　　而在众人的身后，那黑色风暴也在快速的席卷而来，离秦轩等人也只有四公里，那恐怖的威压笼罩在每个人的心神内，不时的有人发着崩溃的嘶吼声。

　　“我们走！”

　　就在那黑色风暴离秦轩等人只有一千米时，秦轩已然来到了离那平静区域十米之内，秦轩瞬间连拍不下数百掌，似乎将虚空都打的颤动，使得那前方区域，好像成了一道真空长廊。

　　秦轩瞬间跨入，而后林诚军七人也立刻跨入进去，其他人也都骇然的纷纷跨入进去，用拼命的速度，向那平静区域冲去。

　　“呼呼！”

　　几息之间，剩下的二百余人，全都跨入了前方的平静区域，似乎用完了全身的力气，纷纷砰的一声，将自己砸在漫漫黄沙之中。

　　而此刻，那黑色风暴也已然席卷而来，那铺天盖地般的恐怖威势，使得那些软躺在黄沙上的众人，脸色都透着极致的苍白，目中全是无尽的恐惧与骇然。

　　不过就在那黑色风暴，席卷到那平静区域和恐怖区域交界处时，却是瞬间平静了下来，似乎有着某种恐怖的力量，将那黑色风暴瞬间硬生生的给止住。

　　“呼！”

　　那些躺在地上的人，见到这一幕，立即松了口气，现在真正是劫后余生，各自都躺在黄沙上，一动不动。

　　“林大哥，给你们水！”

　　秦轩将水送到林诚军面前，此时虚弱至极的林诚军，一点力气都没有，秦轩只好将他的头微微抬起，给他灌了些水，然后又给其他六人灌了些水！

　　咕噜！咕噜！

　　秦轩在给七人灌了些水后，自己也喝了一些，不过瞬间无数咽吐沫的声音，在秦轩的周围响起，秦轩抬头，却是看到所有人，都将目光望向了自己。

　　这些人，都用着极其热切的目光，盯着秦轩手中的水瓢，和那一桶水。

　　他们在逃命的时候，早就将身上的东西给扔出去了，当时只想着逃命，哪管得了以后，现在终于活了下来，但是他们的嗓子，早已干的冒烟，十分渴望有点水喝。

　　“这位首长，不知道能不能给些水喝？”

　　这时一位中年人走了过来，脸上带着讨好的笑容，秦轩看去，发现这人衣服有些残破，脸上也有些淤青，不过眼中却是闪动着一抹睿智的光芒。

　　“你应该是中国人吧？”

　　秦轩端着水瓢，站在那桶水面前，缓缓问道。

　　“对对，首长，我是中国人，这是我的身份证！”

　　那中年人听到秦轩的话，在身上摸索了一阵，立即将一张身份证递到了秦轩面前。

　　“诸葛无敌？”

　　秦轩看到身份证上面的名字，微微一愣。

　　“对对对，首长，据我祖上传下来的族谱，我应该是那诸葛亮的后人！”

　　那中年人立即道，在说着时，身上自然而然的升起一股傲气，气质也是立即一变。

　　秦轩点了点头，也不知道是不是认同他的话，弯腰在桶中舀了半瓢水后，递给他道：“既然都是中国人，这半瓢水给你吧！”

　　听到秦轩的话，诸葛无敌一愣，眼中闪过一道复杂的光芒，点了点头，接过水后，他也没喝，而是走到一边，将地上一个已然昏迷的人，灌了一些水。

　　很快，那人便醒了过来，并且直接接过诸葛无敌的水瓢，大口大口的灌了起来。

　　只听诸葛无敌关心的问道：“妍妍，怎么样？舒服些了吗？”

　　那人似乎喝下水后好了一些，有了些力气，便站了起来，“爸，我没事了，你也喝一点吧！”声音分明是一个女子的声音，十分的动听悦耳。

　　诸葛无敌点了点头，将剩下的水全部喝完，然后领着那人走了过来。

　　秦轩这时才见到那人的面目，这人长的十分的秀丽，梳着两条羊角辫，眼睛很大，十分的灵动，透着与诸葛无敌一样睿智的光芒。

　　“首长，谢谢你的水！这是我的女儿，诸葛妍！妍妍，这首长是我们的救命恩人，你还不谢谢首长？”

　　诸葛无敌见到秦轩在打量自己女儿，连忙为秦轩介绍起来。

　　“首长，谢谢你救了我和我爸的命，你还送我们水喝，你是个好人！”

　　诸葛妍目光灵动的打量着秦轩，听到父亲的话，向着秦轩微微欠了欠身，似乎是某种古式礼仪。

　　秦轩笑了笑，也没多说，此时那些躺在地上的人，都恢复了些力气，见到秦轩似乎好说话，都围了过来，不过离秦轩却有一米的距离，似乎不敢靠的太近。

　　“首长，能不能也给我口水喝啊？”

　　这时，终于有人忍不住，问了出来。

　　秦轩看向那人，看到他中国人的面容，听着他说着中国人的话，不过还是问道：“你是中国人吗？”

　　那人立即点了点头：“我是中国人！不过我没有身份证？”

　　秦轩点了点头，舀了半瓢水递给了他，那人接过，感激的看了秦轩一眼，而后大口大口的灌了起来。

　　有了这人的示范，其他中国人纷纷走上前来，向着秦轩证明着自己是中国人。

　　只要是中国人，秦轩都舀了半瓢水给他，而有些外国人想混进来，没有秦轩动手，直接就被其他人给踢了出去。

　　那些外国人虽然有怒气，但是也不敢上前，秦轩的恐怖，他们可是见识到了，现在他们嗓子冒火，全身没力气，还真不敢跟秦轩动手。

　　“喂，你怎么不给他们水喝啊？”

　　诸葛妍有些好奇的望着秦轩问道。

　　秦轩将水桶的盖子合好，此时里面只剩下半桶水了，听到诸葛妍的话，看了她一眼，说道：“我是中国人！”

　　秦轩的话一出，在他周围的中国人，都十分复杂的看了他一眼，不过随后全部都是赞赏！

　　“嘻嘻，你这首长倒是个好人！”

　　诸葛妍此时笑了起来，脸颊上升起了两个小酒窝，十分的甜美，不过她口中的好人，倒不知究竟是何意思！

　　“首长，你救了我们大家的性命，我们都还不知道首长你的名字呢？”

　　这时突然有人问道。

　　秦轩看了那人一眼，笑着道：“我叫秦轩，你们别喊我首长了，就称呼我为秦轩吧！”

　　“这怎么可以，首长是我们的恩人，我们怎能直接称呼恩人的名讳？”立即就有人摇了摇头。

　　听到对方的话，秦轩也没多说，而是走到林诚军七人的面前，见七人此刻都在打坐，倒是点了点头。

　　在路上的时候，秦轩便告诉了七人一些修炼常识，知道在一些极限之后，立刻就修炼，有着某种好处，此刻他们在秦轩灌了他们一些水，清醒了一些后，便强忍着身体的极度疲惫，开始修炼了起来。

　　见七人在修炼，秦轩也坐了下来。

　　其他人见此，纷纷上前询问秦轩是不是过会儿就继续前行，但是秦轩看了林诚军七人一眼，摇了摇头。

　　看到此刻那些外国人，已经向前面行进，在秦轩周围的人有些动摇起来，而且又想到前面，可能有着某种宝藏，立刻向秦轩说了自己的名讳后，便迈步离去。

　　“你们怎么不走？”

　　秦轩有些诧异的看了，还站在他面前的诸葛无敌和诸葛妍一眼。此刻所有人都已经离开了，只剩下眼前两人。

　　“我为什么要走？”

　　诸葛妍有些俏皮的笑了笑，随后在秦轩的旁边坐了下来。

　　“我们想跟着首长一起走，这样也能安全一些！”

　　诸葛无敌看着那远处，那依然在肆虐的黑色风暴，转过头对着秦轩缓缓说道，目中划过一道光芒。

　　秦轩看了他一眼，点了点头，也没再说话，而是闭上了眼，开始察看自己的丹田。

　　此刻他丹田内，依然存着大量的鸿蒙元气，不过鸿蒙沙粒却是少了许多，在最后的轰散龙卷风中，他至少爆炸了二十粒鸿蒙沙粒，此刻他丹田内，也只剩不到三百颗鸿蒙沙粒。


第355章 和你一起

　　秦轩检查了一番丹田后，便睁开了眼，看到诸葛妍和诸葛无敌也坐着在那闭目修炼，便向林诚军七人望去，见到七人脸色多少红润了一些，点了点头。

　　半个小时过去，秦轩再次睁开了眼，而此时林诚军七人，也在这刹那间睁开了眼，和秦轩瞬间对视，都微微一笑，脸上带着喜意。

　　秦轩点了点头，站了起来，七人也随之站起。

　　外界的动静，也惊扰到了诸葛无敌和诸葛妍两人，两人睁开了眼，看到秦轩等人站起，也瞬间站了起来。

　　“你是不是想要偷偷走啊？”

　　诸葛妍站了起来，立即就对秦轩不满起来，而诸葛无敌站在一旁，只是脸上带着笑容，没有说话，似乎他在看着地面上的黄沙，和那天上飘荡的云。

　　秦轩摇了摇头：“没有！我正要叫醒你们，可你们就醒来了！”

　　“真的？”

　　诸葛妍狐疑的盯着秦轩。

　　秦轩走到水桶旁，将盖子拧紧后，便背了起来，看了诸葛妍一眼，说道：“既然你们要跟着我们一起，那就一起走吧！”

　　林诚军七人也站在了秦轩的身后。

　　“你们等等我们！”

　　见到秦轩八人迈步离去，诸葛妍赶紧拉着诸葛无敌赶了上去。

　　十人沿着漫漫黄沙，按着一定的速度快速的奔走着，由于林诚军七人连续不断的突破极限，最后又修炼了半个小时，修为都有了很大的提高。

　　所以此刻的速度，已然比以前提快了不少！

　　而诸葛妍和诸葛无敌两人，也紧紧的跟在秦轩几人身后！

　　走了一段路，似乎太过无聊，诸葛妍便跑到秦轩身旁，开始不断的套着话来，而诸葛无敌似乎也不去管她，只是在后面慢慢的跟着众人。

　　秦轩此时已经知道，诸葛妍的性格和程婷婷似乎有些相似，倒也不恼，就跟着她笑着聊着，在漫漫黄沙路中，可以不时的听到那银铃般的笑声，十分的灵动悦耳。

　　“秦大哥，我们休息一下好不好，我已经有些饿了！”

　　诸葛妍捂着肚子，向着秦轩皱着眉说道。

　　“林大哥，时间也不早了，我们休息下吧！”

　　秦轩点了点头，随后便停了下来。

　　“秦大哥，这饼干真硬，我牙都快被崩出来了！”

　　诸葛妍摇着一块军用压缩饼干，用手捂着自己的嘴，向秦轩抱怨着。

　　“妍妍，现在我只有这些饼干，你就忍着一些吧！”秦轩看了她一眼，有些无奈道。

　　“嘻嘻，秦大哥，我知道现在这食物的珍贵，我会珍惜的！”诸葛妍将饼干放到自己的口里，慢慢的咀嚼着。

　　秦轩点了点头，他知道诸葛妍虽然喜欢玩闹，但是在一些事情的认知上，还是可以的。

　　“秦首长，你们军方知道那佛光的出现，是怎么回事吗？”

　　诸葛无敌目中闪过莫名的光芒，望着秦轩，缓缓问道。

　　秦轩摇了摇头：“我们不知道，这也是我们第一次进来！”

　　“秦大哥，那佛光肯定是与佛有光了，到了前面我们就知道了！”诸葛妍听到两人的话，立即就理所当然的说道。

　　秦轩点了点头，众人聊了一会儿，便继续前进。

　　在奔走一段时间后，前方便陆续出现倒在黄沙上的身影，秦轩走近察看了一下，发现都是那些先前走的外国人，秦轩也不管他，继续行进。

　　“我们就不管他们了吗？”

　　诸葛妍看着地上那些躺着的身影，眉宇间露出一丝不忍，缓缓问道。

　　秦轩摇了摇头：“妍妍，你也知道，能从那黑色风暴中跑出来的人，没有一个是简单的人物，这些外国人，大部分都应该是外国各个国家秘密培养的人，来到这里，必然心怀不轨，我没有杀他们，就已经很仁慈了！”

　　“这样啊！”

　　诸葛妍点了点头，似乎有些理解，不过脸上仍然存着一丝不忍，看了秦轩一眼，见到秦轩脸上的坚定，终于也没有再说话。

　　走了两个小时后，天便已经暗了下来，众人便停了下来，开始安营扎寨。

　　砰！

　　秦轩忽然一动，一道黑色的光芒，瞬间划过天空，呼啸间砸入远处的一个黑暗的阴影里，随后秦轩便快速闪了过去。

　　没过多久，秦轩便走了回来，在他的手中，有一只头部被洞穿的灰色野兔。

　　“啊？兔子？”

　　见到秦轩手中的野兔，诸葛妍惊呼了一声，不过瞬间脸上便是一阵喜意。

　　秦轩也没有想到，刚才砸死的是一只兔子，不过既然已经收获，那么晚上倒是可以改善伙食了。

　　“林大哥，还得麻烦你们去拾些干木枝，晚上我们烤兔子吃！”秦轩举着手中的兔子，笑着向林诚军说道。

　　刚才经过时，秦轩便见到了很多掩埋在黄沙里的胡杨，倒也不怕没有干柴。

　　“这有什么麻烦的，我们这就去！”

　　林诚军也高兴的应了一声，说实话，那军用压缩干粮虽然管饱，但是没有任何味道，他当兵这么久，早就吃的快要吐了，如今有了一只送上门的兔子，他也十分的开心。

　　喉咙动了动，不断的向下咽吐沫！

　　秦轩笑了笑，随后便用军刀，将手中的野兔开膛破肚，再舀来一瓢水，将肉上的血洗尽后，林诚军也将火给烧了起来！

　　众人围在火堆旁，沙漠的夜晚很寒冷，所以众人围在火堆旁，不但不觉得热，反而还往前靠了靠。

　　“真香啊！”

　　随着架在火堆上的野兔肉，被烤的直冒油星，听到那嗤嗤之响，每个人的喉咙，都不由自主的动了动。

　　“秦大哥，好了吗？”

　　过了一会儿，诸葛妍便向秦轩焦急的问道，这句话，自从烤兔肉起，她已然问了不下十遍了。

　　“嗯！应该差不多了！给！”

　　秦轩看了看，随后撕了一块兔腿递给了她。

　　“啊！好烫啊！”

　　“呵呵，来，大家都吃吧！”

　　秦轩看到诸葛妍接过兔腿，在那两双小手中，不断的跳动着，也不禁呵呵一笑，随后便吩咐大家一起吃了起来。

　　“嗯，秦首长烤的兔肉还真不错！”

　　诸葛无敌吃着兔肉，也不忘给出自己最诚恳的评价。

　　秦轩也没说话，很快，一只兔子便被众人全部分完，虽然吃的不是很尽兴，但是怎么也算是吃了肉了。

　　“秦轩，晚上怎么睡啊？他们两个可是没有帐篷？”林诚军喝了一口水后，向秦轩靠了靠，然后在秦轩的耳边低声的道。

　　秦轩看了诸葛无敌两人一眼，想了一下，最后道：“给他们两个腾出两个帐篷吧，你和李斯挤一挤，他瘦一些，你们应该挤得下！”

　　“那你呢？”林诚军问道。

　　秦轩给火堆加了一块木材，说道：“我就坐在火堆边吧！晚上我来看火，不让火灭了，这样大家也能暖和一些！”

　　“这不行吧！要知道沙漠的夜晚可是很冷的，而且明天还要赶路！”

　　林诚军有些犹豫的说道。

　　秦轩看了他一眼：“林大哥，你又不是没有见过我的厉害，这寒冷于我来说根本就不算是什么。好了，就这样吧！”

　　林诚军见到秦轩这么坚决，只好答应了下来。

　　“什么？秦大哥，你要在外面坐一夜？”

　　诸葛妍跑到秦轩的旁边，一脸焦急的问道。

　　秦轩看到她脸上的担忧，心里微微一暖，笑道：“妍妍，我没事，你又不是不知道你秦大哥修为的厉害，而且还有火，我待在外面，也可以驱赶一些野兽过来！”

　　“秦大哥，你是不是为了我和我爸，才待在外面的？”诸葛妍的眸中，泛起了一抹水雾。

　　秦轩连忙道：“妍妍，我们是军人，自然要服务于老百姓，你们都是要我们守护的人，我们自然要保护好你们了！”

　　“那也不行！秦大哥，要不你晚上，和我待在一个帐篷里吧！”诸葛妍的声音越来越小，绝美的脸上，也升腾起了一抹红霞。

　　“妍妍，你说什么？”秦轩听不清的问道。

　　诸葛妍盯着秦轩，看了好一会儿，这才大声道：“秦大哥，我是说晚上我们两个待在一个帐篷里！”

　　在远处的诸葛无敌听到自己女儿的话，吓了一大跳，就要立即起身，不过瞬间他就将微微抬起的身体，又放了下来，微微叹了口气，自顾自的喝着手中的水。

　　“这怎么行？妍妍，你是女孩子，我不能！好了，我会没事的，现在时间也不早了，明天我们还要赶路，你也快去休息吧！”

　　秦轩立即摇了摇头，随后也不再管她，走到火堆前，坐了下来。

　　“秦大哥，你……”

　　看到秦轩说了一句话就离开了，诸葛妍有些羞恼的跺了跺脚，不过看到林诚军几人都在望着自己，一时，心如鹿撞，慌忙的撇过头，最后又看了秦轩一眼，鼓起小脸，转身钻进属于她的帐篷。

　　“小轩，这可是个好机会啊？”

　　林诚军在秦轩的面前，带着古怪的笑容，偷偷的说道。

　　秦轩白了他一眼，没好气的道：“林大哥，你快去休息吧，明天我可是要加快速度了！”

　　林诚军听到秦轩的话，身子一颤，秦轩的加快速度，可是就要剥了他的一层皮啊！

　　也不敢再说什么，林诚军只好去和李斯挤帐篷去了！


第356章 般若大佛

　　见到其他人都去休息后，秦轩便端坐在火堆旁，闭上目，开始修炼起来。

　　虽然在沙漠里，天地灵气非常稀少，但是秦轩仍然抓紧着时间，努力的提升着修为。

　　原本在出来的时候，秦轩带了一块修炼灵石，不过在和刘亦菲和林月音两人告别时，将那块修炼灵石，送给了刘亦菲。

　　秦轩将那块修炼灵石送给刘亦菲，也是因为他知道，刘亦菲身体很弱，若是她将那块灵石一直戴在身边，那么灵石中散逸的灵气，便可以慢慢滋补她的身体。

　　并且随着时间的流逝，在那灵石的滋补下，刘亦菲的身上也会弥漫着一种仙灵之气，更是会透着一种缥缈若仙的气质，那么对于她的演艺事业，可能会有很大的帮助。

　　想到当时刘亦菲送给他的玉佩，秦轩心中微微一动，便将那块玉佩拿了出来。

　　这玉佩上，一面刻印着一个佛字，这佛字上面似乎有着某种光晕流转，透着一种异常玄奥的气息，而在另一面，有着观世音的佛像，而在佛像的下面，刻印着刘亦菲三个蝇头小字。

　　秦轩微微一笑，他知道这玉佩，可能并不是刘亦菲说的，在寺庙里求的那么简单，这玉佩很有可能，是她的长辈，送给她的。秦轩想了一下，便捏着红色丝线，将玉佩给戴了起来。

　　这既然是对方的祝福与好意，秦轩自然会去珍惜！

　　重新闭上眼，秦轩继续修炼起来！

　　“嗷呜！”

　　突然一道道狼嚎声，在秦轩的周围，此起彼伏的响起，秦轩刹那间睁开眼，眉头微皱，顿时一道冷哼，自他的口中蓦然间响起。

　　仿佛这道冷哼蕴含着天地之威，在这一刹那，那此起彼伏的狼嚎声瞬间止住，周围又瞬间沉静了下来。

　　秦轩在见到狼嚎声没有后，便继续闭目修炼起来！

　　而此刻，在一处帐篷里，诸葛无敌却是一头冷汗，过了好一会儿，才平静了下来。

　　虽然在黑暗中，但是他的目中，却是散发着一种莫名的光芒，许久，一声叹息响起，那帐篷里的光芒，也瞬间消失，里面又陷入了与外界一样的黑暗！

　　一夜过去！

　　秦轩睁开了眼，向那半陷在黄沙里的帐篷望去，这帐篷陷在黄沙里，自然不是由于流沙之故，而是因为人为引起，是林诚军几人挖的缘故。

　　这样的设置，可以让帐篷里的温度，不至于太寒，从而可以舒服的度过，沙漠中的一夜。

　　看到林诚军七人从帐篷里爬起，秦轩点了点头，脸上微微一笑，很快，诸葛妍和诸葛无敌两人也从帐篷里爬了出来，秦轩依然点头微笑。

　　此刻太阳还没有出现，沙漠里还有着一种刺骨的寒冷，秦轩将火堆又加了一些干柴，而此刻九人也围了过来。

　　很快，沙漠里的朝阳，便照常的升起，那一抹天际间，仿佛被火燃烧似的火云，让秦轩看到了一种别于昨天的美丽，心里，也如昨天一样，刹那间，升起了一抹温暖。

　　没过多久，盘坐的九人，便睁开了眼，微微吐出了一口气。

　　“秦大哥，你没事吧？”

　　诸葛妍由于忙着吸收那第一缕，天际紫霞之气，在走出帐篷时，虽然脸上带着问询，但没有开口，但此刻，在吸收完后，便跑到秦轩的身边，关心的问了起来。

　　秦轩摇了摇头，笑道：“我没事，你看我不是好好的吗！”

　　听到他的话，诸葛妍仔细的看了秦轩一遍，又伸出小手捏了捏，不过忽然注意到什么，她的脸上升腾起一抹红霞，飞快的闪到一边，有些羞恼的盯着秦轩。

　　秦轩一时摸不着头脑，也不再管她，开始简单的洗漱后，拿着一个军队里特有的大瓷缸，灌了一些水，然后便放在火堆上。很快，缸子里的水便沸腾。

　　秦轩将它取下，从包里拿了一块饼干，然后放在火堆上继续煮，两分钟后，便再次取了下来，递到诸葛妍面前，笑道：“这饼干可以干吃，也可以用水煮，这应该好吃一些了！”

　　“秦大哥，你这是为我煮的？”

　　诸葛妍脸上泛起一抹惊喜的笑容。

　　秦轩点了点头，笑道：“趁热吃，吃完了，我们还要赶路！”

　　“嗯！”

　　诸葛妍点了点头，其目中，是浓浓的喜意。

　　林诚军拿着一块饼干，走到秦轩的面前，压低着声音道：“秦轩，我发现你真会照顾人，那姑娘可能要喜欢上你了！”

　　秦轩白了他一眼，笑道：“好了，快吃饭吧！过会儿要加快速度了，我们可能已经不是第一个赶到目的地的了！”

　　听到秦轩的话，林诚军的手一顿，点了点头，也没再说话，在火堆旁坐了下来。

　　时间过得很快，又过了一天，从秦轩等人进入沙漠算起，此刻已经是第四天，是第四天上午的十点之刻，此时在秦轩等人的面前，仿佛出现了一座山。

　　途中，秦轩等人也见到了很多人，在慢慢黄沙上，也见到了很多的尸体，这些尸体，都是修炼过的人，各国人都有，似乎在途中，有着无数厮杀。

　　“秦大哥，我们快到了吗？”

　　诸葛妍看到秦轩停下，便站在他的身边，轻轻的问道，声音比先前小了许多，似乎有些疲累。

　　秦轩看了她一眼，又转头看向远处，那若隐若现的一座大山，点了点头，说道：“应该快了吧！按照我们走过的路以及到目的地的距离来推算，应该还剩二十公里了！”

　　“还有二十公里啊？”

　　诸葛妍的声音有些不耐，眉头紧紧皱起，看着身上衣服沾染的飞尘，以及那稍微有些干燥的皮肤，这使得她的清秀的脸上，更是升起了许多不耐。

　　秦轩看着她的不耐烦，又看了看脚下的黄沙，知道她可能已经心神不定了，便笑道：“妍妍，要不你给我们唱首歌吧？我想你的歌声一定非常好听！”

　　“秦大哥你怎么知道我唱歌好听啊！好啊，我就给秦大哥唱一首我非常喜欢的歌！”

　　诸葛妍的脸上的不耐，很快逝去，随之涌起的是一阵兴奋，顿时，一道悠扬悦耳灵动的歌声，自她的口中传出，犹如溪水叮咚，似玉珠滚落。

　　仿佛在她的歌声中，有一道凉爽的风，瞬间将埋在众人心中的那股燥热，轻轻的扫去，似喝了冰爽的冷饮般，异常的舒服。

　　就在诸葛妍的歌声中，众人向前快速的行进着。二十公里的距离，对于此时的众人来说，说长不长，说短也不短，不过在众人的坚定中，那距离，也是越来越小。

　　一个小时后，在秦轩的身后，有着一百多个人，有秦轩曾经在黑色风暴中救出来的，也有先前便抵达但是此刻疲累了的，众人便一起朝着前方前进。

　　随着众人脚步的挪移，在众人眼前的那座大山，也越来越清晰，然而，随着时间的流逝，在看清那座“大山”的霎时，众人发出了压抑不住的失神惊呼，身体好像被针扎般，猛烈的颤动。

　　那不是什么大山，而是三尊半埋在沙丘之中，雄伟和庄严到难以想象的大佛。

　　其中一尊只剩了头颅，其中一尊断了两截手臂，只有一尊完好，但是三尊的身体上，也都布满了几条巨大的裂纹和一些深深的斩痕。

　　这三尊大佛，明显已经经历了无数不可知的岁月，然而却是顶天立地般的高大，高大和庄严到这难以想象的地步，让任何人见之都会心神震颤，无法自已。让人根本道不明，想不清凭仗人力，怎么可能雕琢出这样庞大的巨佛出来。

　　这真是根本难以想象的奇观。

　　“这是，般若大佛？”

　　秦轩目中凝神，口中喃喃，虽然此刻他们离那大佛还很远，但是仍然看的无比的清晰，那三尊大佛的样子，让他想起了佛经上的记载，似乎一模一样。

　　其他人也都是瞬间凝神，目中都是不可思议，在震惊后，一时议论四起，但是他们的声音里，却都带着浓浓的惊讶与震惊。

　　不等他人发话，此刻所有见了那三尊大佛之人，都加快了脚步，将自己的实力，发挥到了极致，既然这三尊大佛就已经如此庄严和宏伟，蕴含着惊天的奇迹，那么里面的情形，又究竟如何呢？

　　此刻每个人的心底，都携着疑问，又带着浓浓的好奇与期盼，不自觉间，便将自己的速度，已然提升到了极致！

　　秦轩十人也加快了脚步，不过并没有奔走在最前，而是位于众人的中间，此刻的前方，秦轩并不知道是否有危险，虽然对于前方，心中也有着浓烈的好奇，但是秦轩依然控制着自己的速度。

　　秦轩走的不快，林诚军七人自然不能走的太快。

　　四天的修炼，已然将他们的实力提升了不少，此刻他们的速度，还可以更快一些，不过他们也知道秦轩的想法，所以便牢牢的跟在秦轩的后面。

　　诸葛妍虽然很想快一点，但是聪明的她，自然能猜到秦轩的想法，所以虽然有些焦急，不过也跟在秦轩的身边，其目中，却是不断的看着那三尊大佛，透着惊奇。

　　众人都在前进着，都带着各种各样的心情，向着那三尊般若大佛，疾驰而去！


第357章 忍者刺杀

　　半个小时过去，疾驰中的众人停了下来，此刻他们的目中，全是震惊，脸上更是不可思议。

　　若说先前见到那三尊般若大佛，已然让他们心里震惊，但是此刻的震惊，却是若巨山崩塌，倒压下来一般，让他们的心里，产生震惊的涟漪，似潮水一般，滚滚而来。

　　这是一片巨大的遗迹，触目中满是残垣断壁，而在这中间，还伫立着无数残缺不全的高大佛像。

　　扫地沙弥，威严护法，怒目金刚，长手罗汉，拈花菩萨，庄严佛祖，或迷惘，或肃然，或慈祥，或怒斥，令人眼花缭乱，仿若已经不在尘世，而置身于那西天极乐佛土。

　　金色的光芒充满天幕，风穿过遗迹中的道道间隙，发出种种低吟之声，此时听来，更像是佛教大能在讲述经文。

　　“这是……”

　　道道惊呼声，在那片刻的震惊中的沉寂之后，在这巨大佛址之前，若风般荡漾回旋起来，响彻于这片似残破般的天地。

　　瞬间，所有人都抬起了脚步，朝这片巨大佛之遗迹冲了进去，他们都是修炼之人，来这里自然是为了寻找宝藏，此刻这片佛之遗迹就在眼前，若是发现些什么，必然会带来莫大机遇。

　　“秦轩，我们怎么办？”

　　林诚军深深的看了一眼眼前的所有，然后收回目光，望向秦轩，用十分平静的声音问道。

　　秦轩看了他一眼，从他的声音中，秦轩便知道他此刻已经收敛了心神，秦轩倒是没有想到林诚军会这么快，便恢复过来，不禁点了点头，“我们也进去看看吧！”

　　众人迈步在这佛之遗迹中，看着那各种佛像，感受着其中的一抹岁月的沧桑，心中似乎有了种沉甸甸的感觉。

　　在这佛之遗迹的大地上，铺展的是一块块巨大的黄色砖块，不过大部分已经残碎，而且上面也铺满了黄沙，且在秦轩走近看到的那佛像上，也沾染了细细的黄沙。

　　似乎这佛之遗迹，是刚从那漫漫黄沙之下，升腾而起的样子，秦轩的目中，闪过思索之色。

　　抬头向前看了一眼，那三尊大佛就在他的前面，不过仍然有段距离，此刻比刚才看的更为清晰，这三尊大佛，似乎连接了天与地，在此刻，秦轩等人都感觉到了自己于天地之下的，那种渺小。

　　“秦大哥，你看这里！”

　　诸葛妍的一声惊呼在秦轩的耳边响起，看到诸葛妍在一处佛陀像前，秦轩抬步走了过去。

　　这是一座怒目金刚之像，张开着大口，高举着金刚杵，面部狰狞无双，不过其身上却是若蜘蛛网般的斑驳破碎，似乎被人用某种东西，狠狠的轰击了一般。

　　秦轩见到诸葛妍蹲在那佛像之下，似乎发现了什么东西，心中一动，也蹲了下来，在那地面的黄砖上，有一个残破的似铁片的东西。

　　秦轩凝目看去，在上面似乎刻印着某种字迹，但是随着时间的流逝，那字已然模糊不清，看不清究竟写了些什么。不过秦轩能猜到，这上面应该刻印的是，关于这怒目金刚的一切。

　　点了点头，秦轩便站了起来，看着眼前这个比他还高的怒目金刚像，秦轩的心中忽然升起了一抹感伤，不知是为何，秦轩就这样静静的看着它。

　　“秦大哥，你怎么了？”

　　看到秦轩站在那里一动不动，诸葛妍有些担心的摇了摇他的胳膊，而在她的摇晃中，秦轩也从那一抹感伤之中清醒了过来，眉头微皱，有着深深的不解。

　　“秦大哥，你怎么不回答我的话啊？你怎么了？”

　　见到秦轩还站在那不动，诸葛妍的脸上，那抹担心之色更浓，而摇动秦轩的手臂更剧烈。

　　秦轩转过头来，有些歉意的看着她，看着她脸上的担忧，心中微微一暖，道：“我没事！”

　　见到秦轩说话，诸葛妍的脸上刹那间，绽放了一朵如花的笑容，不过片刻间，又有些恼怒：“秦大哥，你是不是在捉弄我啊？”

　　秦轩笑着摇了摇头：“我哪有啊！好了，我们到前面去看看吧！也许前面有些什么好东西呢！”

　　秦轩的话立即引起了她的兴趣，便松开了拽着秦轩胳膊的手，先向前跑去。

　　秦轩向不远处的林诚军几人招呼了一声，便向诸葛妍前进的方向走去。

　　随着向里面的深进，秦轩看到了各种各样的佛陀之像，似乎这里是佛的国度，佛的世界，这里，满布的都是与佛有关的东西，与佛有关的一切。

　　走了一段时间后，十人终于来到了那三尊般若大佛的下面，这三尊般若大佛都沉在黄沙之下，似乎这里发生了某种塌陷，但就是如此，在这三尊大佛之前，秦轩几人，都感到的是自己的渺小。

　　这大佛抬头看去，似乎看不到顶，不知道有多高，而且在地下也不知道埋葬了多少，可能这三尊大佛，是这个世界上，最大的佛像了。

　　秦轩靠近其中一尊大佛，贴着佛像，用手敲了敲，但是没有任何声音传来，似乎这佛像可以将声音吸去，使人听不到声音，秦轩目中思索，而后又看了看，不知铸造这大佛的材料，究竟是何种。

　　“小轩，这里没有任何信号，信息传递不出去！”

　　林诚军拿着一个电子信号发射器，走了过来，脸上有些不耐，他来这里除了查明情况之外，还有就是立即将在这里所获得的信息，传递回去。

　　但是自从进入沙漠里以后，好像信号完全被屏蔽，他原以为在深入一些后，可能会出现信号，但是一直到了这里，仍然是没有。

　　秦轩看了他一眼，摇摇头道：“林大哥，既然没有信号，那你就别忙活了，我们传递不出去信息，那其他国家的人也不能，接下来就要看我们的了！”

　　秦轩话中的意思，林诚军自然知道，若是这里有什么秘密或者宝藏的话，为了夺取，各个国家的人，肯定会发生一场激烈的厮杀，到时必然是九死一生。

　　他的心中凛了凛，点头道：“我知道了，我让他们从现在就开始戒备！”

　　秦轩点了点头，在这里看了一会，见到没有什么发现后，众人又继续向前走去，不过此刻林诚军七人，也已然将枪握在手里，神色一片戒备。

　　“小心！”

　　就在转过般若大佛的刹那，秦轩突然感受到一股杀机，在大声冷喝的同时，身体瞬间向前边的林诚军掠去，而此刻林诚军也扣起了扳机，一声声枪声，瞬间打破了这里的平静。

　　“轰！”

　　秦轩对着前面的虚空就是一拳，顿时自那虚空中，一道人影闪现，并且在倒飞中，空中血雾喷洒，那人直接撞在身后的一个高大佛像上，撞成了肉泥。

　　而就在此刻，在秦轩的身旁，有一道冷厉的刀光浮现，瞬间向秦轩的脖颈，狠狠的砍去，秦轩身体一错，顿时对着身边的虚空再次轰出一拳，一道人影顿时轰飞了出去。

　　在秦轩轰出两拳后，周围突然静了下来，而林诚军等人也瞬间聚集到秦轩的身边。

　　“秦大哥，怎么回事啊？”

　　诸葛妍靠近了秦轩，向周围扫视着，脸色有着担忧，而在她旁边的诸葛无敌，面色倒是十分的平静。

　　“应该是日国忍者！”

　　秦轩皱了皱眉头，从刚才的交手的情形以及对方的穿着来看，秦轩确定埋伏在这的人，肯定是日国的忍者，毕竟秦轩曾经与日国忍者打过交道。

　　当时他可是在临海海边，杀了好几个日国忍者，并且因此认识了钟离默和杜如冰两人，更是因此而加入了龙组。

　　“日国忍者？”

　　诸葛妍听到秦轩的话，秀眉皱了皱，不过很快脸上便升起了一抹厌恶。

　　“小轩，他们还有人吗？”

　　林诚军当时在秦轩冷喝响起时，便已然感觉到右方的一股杀机，因而他是毫不犹豫的就抬枪射了出去，因此而使那忍者的动作微微一滞。

　　而在那时，秦轩也疾驰了过来，若不是有秦轩那一声冷喝，现在的他，可能是一具尸体了。

　　“我不知道！”

　　秦轩摇了摇头，看了前方一眼，想了一下，道：“我在前面，诸葛妍和你父亲在中间，其他人左右，一旦发现自己的皮肤有股针尖般的刺痛，或者身侧空气出现了波动，立即扣动扳机，不能有丝毫犹豫！”

　　秦轩嘱咐了几句，便站在众人前面，当先一步走了出去，而其他人也立即跟了上去，而此刻诸葛无敌的目中，闪烁着一抹睿智的光芒。

　　“轰！”

　　秦轩突然一拳向右侧打了出去，立即一道人影吐着血倒飞了出去，狠狠砸在一道宽大的佛像上，使得那佛像上布满了鲜血，更为狰狞。

　　“那里！”

　　突然诸葛无敌的声音蓦然间响起，右手更是向左凌空一指，林诚军听到他的声音，看到他手指的方向，立即毫不犹豫的扣动了扳机。

　　在一阵枪响之后，在那空中出现了一道人影，身上满是子弹洞穿的血孔，扑通一声，掉到了地上。

　　林诚军看了那死去的忍者一眼，收回视线，向诸葛无敌看去，此刻诸葛无敌脸上带着笑容，林诚军点了点头，随后便看向左边，开始极度警戒起来。


第358章 擎天佛手

　　随着继续行进，秦轩又临空轰出了几拳，而伴随着每拳，便是一道人影出现，并且倒飞出去，且林诚军七人在诸葛无敌的指示下，也不断的朝着虚空中射出子弹。

　　而每次的枪响，也伴随着一道人影从空中跌落！

　　突然，在秦轩的前方，闪现了几道人影，全部穿着白色忍者服，当先一人身材十分的瘦弱，不过在看不清面目，但是露出的目中，却是透着凌厉的杀机。

　　“你们是中国军方的人？”

　　那瘦弱忍者语气冷厉的问着秦轩，空中弥漫着一丝杀意。秦轩等人都穿着沙漠军服，倒是让他们有些顾虑，不过也只是顾虑而已。

　　秦轩点了点头，同样问道：“你们是日国忍者吧？”

　　瘦弱忍者同样点了点头，似乎有些顾虑秦轩的强悍，道：“这条路已经被我们包了，你们还是从其他地方走吧！”

　　秦轩一愣，看了对方一眼，若有所思，不过立即就摇了摇头：“不行！”

　　非常的坚定干脆，没有任何商量的余地！

　　那瘦弱忍者深深的看了秦轩一眼，立即大手一挥，突然在秦轩等人的前后左右，射来了漫天雨针，在针尖上有着一抹蓝汪汪，似乎涂抹着剧毒。

　　秦轩立即拳轰如风，扫射八方，将那些雨针全部在凌厉的拳气中，倒飞出去，顿时在周围的虚空中出现了一丝波动，十几具尸体身上满是毒针，十分恐怖。

　　那瘦弱忍者看到这一幕，目中一阵惊颤，而此刻秦轩也瞬间向他激射了过去。

　　那忍者毫不犹豫向右侧一错，并且瞬间将自己背部的刀给抽了出来，向着秦轩的方向劈斩而去，顿时一道蓝色光芒乍现，似乎将虚空都给划破。

　　“当！”

　　秦轩的拳劲瞬间向那蓝色光芒轰去，一声金属般的响声轰然炸响，而那瘦弱忍者也瞬间向右侧滑了一段距离。

　　在轰出一拳后，秦轩没有向那瘦弱忍者继续攻去，而是瞬间步入到那几个忍者中，在那几个忍者恐惧中拔刀而起的刹那，秦轩的拳劲已然临身，瞬间将那几个忍者击杀。

　　“你……”

　　那瘦弱忍者怒火燃烧，无边杀意瞬间弥漫，他是上忍，这次拦路任务便是他主动提出的，想要将路过这里的所有人，全部斩杀，因而便带了几十个手下过来埋伏。

　　但是没杀到一个人，却是被秦轩反过来全部杀死，想想自己好不容易培养出来的手下，他的心在滴血，收刀，身子一晃，瞬间他便消失于这片虚空。

　　秦轩精神力瞬间荡开，他知道对方肯定没有走，肯定在寻觅给与自己必杀一击的机会，感受到左上方空气的微微波动，秦轩冷然一笑，瞬间朝那个方向，临空拍出了三掌。

　　顿时在那个方向，便显出一个人影来，正是那瘦弱忍者，口中吐着鲜血，那把武士刀也是断成了数片，全部倒插在他的身上，轰的一声从空中跌落了下来。

　　“好了，这次应该没有人了，我们快走吧！可能前面已经发现了什么！”

　　秦轩收拳，摇了摇头，对着站在那，还在戒备的林诚军几人说道。

　　“哇，秦大哥，你太厉害了！”

　　诸葛妍立即跑到秦轩的身边，满脸的兴奋，而林诚军等人就平静多了，当时秦轩双拳轰击龙卷风的身影，现在还在他们的脑海里浮现，现在再见到，倒是没有了先前的震惊。

　　秦轩对着诸葛妍微微一笑，而后便领着众人，继续向前走去。

　　“嗯，怎么空气中有股檀香味道？”

　　走了没多久，秦轩便眉头微皱，一股沁人心脾的檀香味弥漫在空中，只是一闻，便不觉让人神清气爽，十分的舒服，此刻其他人也都闻到了。

　　“我们快一点！”

　　秦轩向几人说了一句后，便向前略微加快了脚步，并且在走着的时候，秦轩也在十分的戒备着，他可不想再有人对他突然发动袭击了。

　　没过多久，在跨过一道倒塌的巨大佛像后，出现在众人面前的是，一个巨大的擎天佛手。

　　这擎天佛手，占据方圆百米，掌心上面悬浮着一串褐色手珠，珠子表面不时流动着道道七彩光华，巨大的佛掌中充斥着金色肉纹，道道金丝一头连接着佛掌，另一头连系着手珠，仿佛那手珠是从佛掌中生出来的灵物一般。

　　“这是……”

　　众人见到这一幕，顿时倒吸了一口气，纷纷迈动脚步飞快奔跑了过去。

　　而此刻，也有从另一条路的人，也看到了这擎天佛手，也快速的跑了过来。

　　当秦轩十人走进时，那股檀香味更浓，而且闻了之后，似乎如饮了琼浆玉液一般，感觉全身每一个毛孔都舒畅开来，十人没有犹豫，立即就攀爬到了那佛手之上。

　　很快，另一个方向的人也爬了上来。

　　两方的人立即对峙了起来，这佛手上的佛珠明显是好东西，秦轩也不想放过。

　　不过秦轩心里瞬间一动，对着林诚军几人挥了挥手，后退了几步，站在一边，而那一方的人，见到秦轩十人退后，倒也松了口气，随后便向那佛珠走了过去。

　　“秦大哥，我们为什么要让他们啊？”

　　诸葛妍知道秦轩很厉害，那些人一定不是秦轩的对手，而秦轩却退了出去，这让她很不解。

　　秦轩笑道：“过一会儿你就知道了！”

　　而此时那些人走到了那佛珠前，其中一人立即就去将那佛珠拽下来，但是那佛珠却是一动不动，那人使劲了力气，但就是拽不下来，然后那人便抽出了刀，向那些金丝砍去。

　　当！当！

　　顿时火星直冒，那人手中的刀刃上，在砍了金丝几次之后，便全是豁口，而且全部倒卷。

　　嘶！

　　众人都倒吸了一口气，有人不信邪，将自己的刀取出来，但是片刻间，所有的刀全部报废。

　　“秦大哥，你是不是早知道啊？”

　　诸葛妍见到这一幕，转头望着秦轩，目中闪过莫名的光芒。

　　秦轩笑着道：“好了，我们也上去试一下吧，看能不能取下来！”

　　十人立即就走了过去，那些人见到秦轩几人走过来，也没阻挠，想看看秦轩他们能不能将那佛珠取下来，若是和他们一样取不下来，那就算了，而若是取下来，那他们就要抢了！

　　反正他们人比秦轩人多，虽然秦轩等人穿着军服，但此刻在这里，他们哪怕什么穿军服的人！

　　在其他九人都试了试，没有取下来后，所有人都将目光向秦轩汇聚了过来。

　　秦轩微微一笑，便上前一步，看着这串佛珠，这佛珠用着不知名的材料制成，总共有十八颗佛珠，每一颗上面都刻有一个淡淡的暗金色古字，其中十七颗模糊不清，只有一颗尚能辨认，那是一个“唵”字，古韵盎然。

　　秦轩伸手去拽了拽，但是没有丝毫的动摇，秦轩眉头微皱，最后又抽出一把军刀，向那金丝砍去，似乎用力太大，那军刀当的一声，从中间断成两截。

　　其他人见到这一幕，都失望的摇了摇头，有的人知道这佛珠取不下来，而且前面他们还没有去探查，想到前面可能还会有什么，也没有再逗留，倒是直接离开了这里。

　　见到那些人都走了后，诸葛妍有些不舍的看了那佛珠一眼，而后向秦轩道：“秦大哥，他们都走了，我们也离开这里吧！”

　　秦轩一直在研究着那不知什么材料构成的金丝，听到她的话，又看了那些已经消失的背影，想了一下，说道：“等一下，我再试一次！”

　　说着，秦轩就将手抓向那佛珠，顿时鸿蒙元气运转，缓缓向那佛珠输送，那鸿蒙元气输入佛珠后，便瞬间蔓延到那些金丝上，而此刻，瞬间发生了变化。

　　那些金丝在鸿蒙元气输送的刹那，顿时动了起来，瞬间从那佛珠上抽离出去，瞬间一道黑色在那些金丝上，急速蔓延，一直延伸到根部。

　　砰！

　　那些金丝仿佛被点燃般，瞬间便化成了黑色粉末，而此刻，那佛珠也落入到了秦轩的手里。

　　“啊！”

　　诸葛妍惊叫了一声，那声音中，透着惊讶，又透着喜意。

　　而也在这声音响起的刹那，突然一道黑影向秦轩席卷而来，带着凌厉的呼啸，一张大手，瞬间向秦轩手中的佛珠抓去。

　　秦轩脚步一蹬，身子一错，瞬间避开，而此时他也见到了那人的面容，这人一头金发，浓眉大眼，俨然是一个外国人，并且正是刚才那些离去人中的一员。

　　那人见没有抓中，停在原地也是一愣，看了秦轩一眼，他隐隐约约从秦轩那里感受到一种心悸，又深深看了那佛珠一眼，也不再留恋，立即就腾身离开了。

　　对于那人一抓不中后，毫不犹豫的离开，秦轩倒是一愣，不过他也没去追，而是看向了手中的佛珠。

　　这佛珠此刻握在他的手里，每颗佛珠都十分的古朴，仿佛蕴含了岁月的沧桑，其上有一道光蓦然闪现，瞬间消失在秦轩的眼前。

　　“秦大哥，没想到这佛珠，真被你取下来了，我早就想到秦大哥可以将它取下来的！秦大哥，给我看看吧！”

　　诸葛妍立刻来到秦轩旁边，好奇的盯着秦轩手中的那串佛珠。


第359章 峡谷佛窟

　　“真漂亮啊！”

　　诸葛妍接过秦轩递过的佛珠，睁大了双眼，仔细的翻来覆去的看着，那佛珠上不时浮现的灿烂七彩光华，让她深深的沉迷，一双美目，似乎停止了转动。

　　秦轩在递给她佛珠后，便蹲在了那原本悬浮着佛珠的下方，此刻那里，只剩下了一堆黑色的似燃烧后的粉末，此时风在空中回旋，但是那粉末似是奇重无比，不能被风吹动丝毫。

　　秦轩捏了一把那黑色的粉末，感觉十分的沉重，眉头微皱，此刻其他人也好奇的蹲了下来，其实他们到现在都还没有明白，这一切究竟是怎么回事！

　　“小轩，你是怎么做到的啊？”

　　林诚军也捏了一把粉末，感受到其中的那一丝沉重，然后又看了一眼那依然站立着的看着手中佛珠的诸葛妍，又望着旁边的秦轩，终于低声的开口。

　　秦轩将右手翻转，那黑色粉末立即笔直的垂落，秦轩的手中不剩一丝一毫，将粉末倒下后，秦轩看了他一眼，平和道：“其实若是你们将那真气渡入佛珠，也可能引起这种变化！”

　　虽然如此说，秦轩也并不是太确定，毕竟他使用的是鸿蒙元气，是天地间一切气的根本，普通的真气是否对那金丝有效，秦轩也并不知道。

　　而且现在那金丝，全部化成了粉末，秦轩也不能再去验证。

　　“原来是这样啊！”

　　林诚军有些恍然，也觉得这很有可能便是答案，当时他只是凭着蛮力去拽，或者砍，倒是没有往真气方面想，抬头看了秦轩一眼，只觉得秦轩的本事确实极大。

　　此时，他对于秦轩的敬重，更增加了一分！

　　“好了，在这里耽误不少时间，我们离开这里吧！”

　　秦轩望了前方一眼，向着周围的几人点头说道。

　　“秦大哥，佛珠给你！”

　　诸葛妍留恋的看了佛珠一眼，最后还给了秦轩，虽然这佛珠她极想得到，但是她也能知道这佛珠的珍贵，所以她直接还给了秦轩，倒也没有开口讨要。

　　秦轩接过，看了她一眼，点了点头，便将佛珠收了起来。诸葛妍眼中对于佛珠的渴望，秦轩自然看到，但是这佛珠，秦轩觉得其并不是想象的那么简单。

　　所以，他也没有将这佛珠直接送给她！

　　而且若是以后发现这佛珠并没有什么特别之处，那么再见到诸葛妍时，再送给她，也不迟！

　　看了这巨大的佛手一眼，秦轩对着众人点了点头，便当先从佛手上，跳了下去。

　　这片佛之遗迹，似乎十分的巨大，秦轩等人从进入到现在，已经在里面走了一个小时，虽然大多是绕着弯路，而且还要从那倒塌的巨大佛像上跨过，费了些时间，但是这遗迹，仍然确实是很大。

　　在途中，秦轩十人也见到了很多人，秦轩不知道他们是怎么进来的，而他也没有去打听。那些人在见了秦轩几人，特别是见到了秦轩等人穿着的军服时，都是远远的闪开，似乎不想和政府的人打交道。

　　一路跨过，秦轩也没有在见到日国忍者，不过途中见到的不少尸体，倒也是让他目中一闪，看来这里十分的不平静，到处都在进行着厮杀。

　　此时秦轩等人经过的地方，那巨大佛像渐渐稀少，回头望去，那半掩埋在黄沙中的三尊般若大佛，依然如巨人一般，耸立在天地间，透着一种阔大恢宏。

　　“这是路？”

　　在佛像稀少之后，出现在秦轩等人面前的，是一条由巨大黄砖铺就的古道，绵延到远方，似看不到路的尽头。

　　“秦大哥，给我口水喝吧？”

　　诸葛妍走到秦轩的身边，张了张嘴，向秦轩说道。

　　秦轩点了点头，便把背着的白色水桶给放了下来，此刻林诚军等人，都围在了秦轩的面前，不过他们依然在戒备着。

　　自从忍者偷袭他们后，他们的戒备就没有放松下来，此刻虽然站在黄砖古道上，且十分的空旷，但是仍然没有让他们放松警惕。

　　“大家都喝一些吧！”

　　秦轩给诸葛妍舀了一瓢水，向大家点头道，虽然有那三尊般若大佛的阴影，将秦轩等人所在的地方笼罩，但是空气中的那股燥热，仍然让众人流了很多汗。

　　“小轩，我们是不是歇一会儿再走，现在已经一点多了！”林诚军走到秦轩面前，低声说道。

　　秦轩也看了一下时间，看到在不远处，便可以走出阴影区域，而且已经有阳光照射，便点了点头。

　　众人吃了些军用压缩饼干，喝了些清水，虽然十分的艰苦，但是却比其他人要好多了，特别是与那些跟着秦轩从黑色风暴中，逃出来的外国人相比。

　　一盏茶的时间过去，秦轩十人便继续上了路。在这一盏茶的时间里，从他们身边，至少经过了三拨人，其中各国人都有，不过在看到秦轩他们时，也只是快速离开。

　　沿着这条黄砖古道，秦轩等人也加快了速度，十分钟后，前面出现了人影，那些人影都站立在那里，似乎在议论着什么。

　　秦轩十人不由加快了步伐，几十息后，便来到了那些人后，找到了一处空旷的区域，疾驰了过去。

　　顿时，浩大恢宏庄严的一幕，落入了众人的眼里，使得众人的呼吸，都微微一滞。

　　在秦轩等人的前方，是一个巨大的峡谷，峡谷的两侧，开辟着密密层层无数个洞窟，里面或是空着，或是矗立着一尊尊佛像，且那两侧石壁之上，也刻印着硕大的金色符文，在那阳光的照射下，竟然是分发出充溢整个峡谷的温和佛光。

　　且佛光之中，似乎有一个个蒲团般的圆形梵文浮现，一条条金色的光线穿插其中，远处，这些若隐若现的梵文，禅光隐隐连成了一片海，覆盖了整个峡谷。

　　禅光临海！

　　这一幕，曾经在整个沙漠里呈现过，或许有人看到，或许没有人看到，但是此时此刻，在这里，众人却是清晰的看到了，再次看到了那种恢宏庄严，那种佛光浩荡！

　　秦轩抬头，向周围扫视了过去，却是发现，在峡谷的其他各个方向上，都有着佛之遗迹，似乎这个峡谷，就是整个佛之遗迹的中心。

　　“秦大哥，你快看！”

　　诸葛妍的声音，突然在秦轩的耳边响起，秦轩看向远处的视线，瞬间收了回来，顺着诸葛妍手指的方向，却是见到，在自己的下方，有一道道长条巨石磊落在一起，似乎绵延到了谷底。

　　这长条巨石，在那峡谷阳光照射下呈现的佛光的笼罩下，很不容易察觉，而且在秦轩等人看到这峡谷时，最容易注意到的是那密密麻麻的佛窟，这搭建的巨石，反而很容易忽略。

　　此时已经有其他人开始沿着这巨石台阶，向峡谷低行进。这峡谷的两侧，便已经如此恢宏，那么这谷底，必然存着某种秘密，或许谷底的东西，才是这一次最大的收获。

　　此时此刻，每个人都想到了这一点，因而在有人行动后，其他人都快速的跳到第一个巨石台阶上，然后不断的向下面跳下去。

　　秦轩看了一下，这第一个巨石台阶和第二个，高度相差有一米之高，若是下面依然如此，而且台阶很多，若是不小心，反而会伤了身体。

　　“秦大哥，我们也下去吗？”

　　看到其他人都在不断的沿着巨石台阶往峡谷低处跳，诸葛妍向秦轩看了过去，一路上，若是有什么问题，她都会向秦轩询问，而她的父亲诸葛无敌，似乎已经完全被她忘记了。

　　秦轩看了那峡谷两侧的佛窟一眼，又看了那弥漫着整个峡谷若金色般的佛光，吸了口气，平复了一下有些难以自已的心情，平静的开口道：“我们也下去吧！”

　　不过又道：“下去后，我们大家小心一点，若是底下真有些什么，可能为了抢夺，什么手段都使得出来，我们大家注意保护好自己，下去后，尽量都跟在我的身后！”

　　“秦大哥，我知道了！”

　　诸葛妍点了点头，下面可能出现的情形，自小熟读各种古书的她，又怎么能想不到，此时听到秦轩的话，听到秦轩声音中的那种笃定，她只感觉到，若是站在秦轩身后，那么心中便安定无比。

　　“小轩，我们知道了！”

　　这次任务本就以秦轩为首，而且在进入沙漠以后，大部分时间，都是秦轩在保护他们，经历了那么多生死危机，对于秦轩的任何话语，他们都会毫不犹豫的执行。

　　更何况下面的危机，他们又怎么能想不到！

　　“那好！那我们大家一起下去！”

　　秦轩看了众人一眼，露出了一抹灿烂的笑容，随后大手一挥，第一个跳到了那，第一个巨石台阶上。

　　这巨石台阶倒是很宽，秦轩需要迈出几步才能走到边缘，见到其他人跟在自己的身后，秦轩便不断的跳了下去。

　　在跳下中，看到那台阶上因阳光照射，因那石壁上金色符文闪烁中，而倒映在巨石上的符文，感受那空中那触手可摸的佛光，秦轩的心底，有着那么一股温暖涌荡。


第360章 金色佛塔

　　巨石台阶很宽，很长，而且从上向下，似乎也望不到底！

　　秦轩十人按照一定的速度从一个台阶，跳下到下一个台阶，十人的速度并不是很快，但也并不是太慢。

　　这样的速度，正好可以在跳到一个台阶，在走到其边缘之时的一段短暂时间内，可以稍微恢复一下，然后继续跳到下一个台阶。

　　随着时间的流逝，秦轩也在数着跳下台阶的数目，此时他们已经下了六百六十个台阶，但是仍然没有见到低，途中，秦轩也不时见到摔断腿的人，惨嚎中又重新向上爬回去。

　　随着心中台阶的数目不断的增加，秦轩十人仍然在向下跳着，一直跳到一千九百九十九阶巨石台阶时，十人终于下到了谷底，此刻谷底的周围，仍然有着金色佛光弥漫，使得秦轩根本看不清远处有些什么东西。

　　“终于下来了啊！”

　　诸葛妍跳到谷底时，立即瘫坐在谷底的地面上，清秀的脸上，全是深深的疲累，这差不多有两千米的谷底，一直跳到下面，对于一个女孩来说，确实有些残酷。

　　林诚军等人也是坐在地面上，用手敲打着腿部，那一个接一个跳下台阶时，对于身体的震荡，虽然有些短暂的时间回复，但是在那一千九百九十九次的积累下，仍然让他们的身体，有些吃不消。

　　休息了一会儿后，在对于谷底究竟有些什么的好奇心的强烈驱使下，林诚军几人都抬起了有些酸痛的腿，向峡谷的前面走去，当先一人，自然是秦轩。

　　一千九百九十九次的跳跃，对于秦轩来说，自然不算些什么，他此时已经是先天境界，肉体更是在鸿蒙沙粒形成瞬间的那强烈力量下，得到了最为强大的改造。

　　走在众人前面，感受着空中那弥漫的金色般的佛光，秦轩神色凝重中，不断的迈步向前。

　　在走过一千米后，那空中的佛光似乎在渐渐减弱，看向前方，似乎也越为清晰了一些，再走过一百米后，那佛光已然消失，此刻在秦轩等人面前的，则是一个高耸的金色佛塔，以及那佛塔下的众多人群。

　　这座佛塔，向上望去，似乎淹没在了金色佛光中，看不到顶，而且塔身更是弥漫着道道金光，那金光是从那佛塔本身的塔壁上浮现出来的。

　　那是一种不知名的金属，不是黄金，但是却透着黄金般的光泽，十分的庄严宏伟。

　　此刻，在佛塔下，围着上千人，虽然人多，但却是十分的寂静，此刻秦轩感觉到了一种于他来说，有些恐怖的威压，顿时让秦轩的心中一凝。

　　“秦大哥，我们怎么办？”

　　这里这么多人，让诸葛妍紧紧的跟在秦轩的身后，只有在秦轩的身边，她才能感到安全。

　　秦轩看了远处的人群一眼，那些人自然注意到了秦轩等人，而且秦轩八人穿着的军服，更是让那些人目中微微一滞，产生了一股若有若无的杀机。

　　这上千人中，虽然有中国人，但也只是占了不到四成，其他六成，都是外国之人，他们都带着某种目的，对于此时穿着军服的秦轩八人，自然升起了一缕杀意。

　　收回视线，秦轩缓缓道：“我们过去看看吧！”

　　对于那些人对他产生的杀机，秦轩自然不惧，既然下到了谷底，他自然要先将这里的情况了解清楚。

　　秦轩走在前面，九人跟在他的身后，此刻林诚军七人都握起了枪，枪口微微斜向下，一旦有什么情况，枪中的子弹便可以瞬间射击出去。

　　突然一道微弱的光芒从对面斜射了过来，秦轩心中一动，立即带着九人绕过那些人，朝着佛塔的背面走去。

　　当到了佛塔的背面后，秦轩的双目微微一滞，因为在他的前方，此刻正耸立着一块异常宽大和高大的白玉玉墙，玉墙上莹光流转，透着奇异的光泽。

　　并且在玉墙上，刻印着密密麻麻的金色文字，那文字呈蝌蚪形状，秦轩曾在一本古书上见过，是一种最为古老的字体，秦轩仔细看了一下，发现这是一篇佛经。

　　这佛经并没有太深奥的内容，只是讲了“天地有轮回，人间分善恶”的道理，道理很普通，若是能看懂的人，并不觉得有什么。

　　但是此刻大部分人，都不认识这种字体，更谈何看懂，而且这佛经还是出现在这峡谷之内，本身就透着一种玄奥，所以很多人都围在那玉墙下面，不断的皱着眉头。

　　每个人都认为这墙上记载的内容，肯定有很深的价值，或者是武学秘籍，或者是天地奇术，总之都在那皱眉思索，或者赶紧掏笔记载，希望出去以后能够翻译出来。

　　“秦大哥，那玉墙上的字体你认识吗？”

　　诸葛妍的声音虽然不大，但是在秦轩周围的人，都听得很清楚，瞬间离秦轩几人很近的人都将目光望了过来。

　　秦轩摇了摇头：“这些字它们可能认识我，但我可不认识他它们！”

　　瞬间，那些人的目光便又重新凝聚到了那玉墙上的密密麻麻的字体上。

　　“好了，我们去看看佛塔吧！”

　　秦轩也不再去看那玉墙，而是转身走了回去。

　　这座佛塔，塔基呈八角形，占地非常的广，也非常的宏伟高大，秦轩等人沿着外围转了一圈，发现这座佛塔只有一扇门，那门是由某种不知名的材料铸就，弥漫着一种黑色的光泽。

　　那黑色，似乎能将目光都能吸引进去，十分的漆黑，宛若宇宙星空一般。

　　“秦大哥，我们怎么进去啊？”

　　诸葛妍看到前面的人，眉头紧紧皱起，一直待在最外围，看不清里面的东西，多少让她有些焦急，她又不能自己闯进去，只好望向了秦轩。

　　秦轩看了她一眼，示意她先别急，沉默了一会儿，对着林诚军道：“林大哥，把你的枪给我！”

　　林诚军毫不犹豫的便将挎着的枪解了下来，递给了秦轩。

　　秦轩接过，对着几人道：“你们跟紧我！”

　　然后便举着枪，来到位于那道黑门的最前方，顿时秦轩毫不犹豫的扣动了扳机，枪的响声，在这有些寂静的谷底，顿时响彻了起来。

　　而那些在秦轩周围的人，顿时吓了一大跳，纷纷让了开来。

　　秦轩转身对几人点了点头，便抬步向前走去，而林诚军几人自然跟了上去。

　　一路向前迈进，秦轩便一直扣动着扳机，那子弹射出时的声音在这峡谷低处回旋，使得秦轩在前进之时，那在他前方的人，都纷纷让开。

　　在一个弹夹打完之后，秦轩十人也走在了最前面，而此刻前方的情形，也尽收于他的眼底。

　　在这佛塔的周围，地面之上，全部是由白玉铺就，而且在那佛塔大门之前，地面之上，有着十个金色蒲团，其中有三个蒲团，坐着三个人。

　　其中一位，是一名身上穿的很是朴素的老者，身躯显得很是瘦弱，而且，腰背都弯曲起来，是一位驼背老者，面容也没有什么特异之处，哪怕只是站在面前，走在人群中，都能让人不由自主的忽视掉。

　　在驼背老者的旁边，是一名青衣女子，这女子身上流露出一种如清风般的气息，缥缈难明，身上却流露出一层无形的威严，似乎本身就是久居上位的强者，手中必定掌握着不小的势力。看其容貌，被一层青纱遮挡住，无法看穿。

　　另一位，却是一名剃着光头，头上顶着节疤的和尚，他的身材看上去并不高大，但是身上每一块肌肉却似岩石般高高隆起，看上去惊人的壮硕，给人一种开天辟地般的力量感。

　　他的脖子上挂着一串琉璃色的佛珠，佛珠上，宛如有佛陀端坐其上。手中也拿着一串小佛珠，不时的在手指间转动。身上好似有种莫名的佛性在流转。

　　这三人，只一眼间就收在眼底，不管是青衣女子还是那和尚，给秦轩的感觉，都是不简单。而且一种冥冥中的感应，最让秦轩感到具有威胁的，反而是那名看起来好像最没有存在感的驼背老者。

　　此刻那三人似乎被秦轩的枪声惊扰，都刹那间向秦轩望了过来，其目中虽然平静，但是却蕴含着一缕极致的威压，瞬间笼罩秦轩全身，使得秦轩身体，瞬间咔嚓作响。

　　不过那目光很快收了回去，秦轩身体顿觉一阵轻松，秦轩知道三人实力超出自己太多，便抱拳一拜，表示歉意，其中两人没有表示什么，但那和尚却是点了点头，而后双目瞬间闭上。

　　“秦大哥，那三人是不是很厉害啊？”

　　诸葛妍没有感到那三人目光中的威压，所以不知道三人修为的恐怖，在秦轩的身边，压低着声音，有些好奇的问道。

　　秦轩点了点头，也低声道：“那三人很厉害，我可能不是他们的对手！”

　　“什么，秦大哥，你打不过他们？”

　　诸葛妍低声的惊呼，秦轩一直以来便表现的非常强悍，是她认识的人中，最为厉害的人，而现在秦轩说那三人都比他厉害，她自然有些震惊。

　　秦轩点了点头，而后将手中的枪递给了林诚军，低声道：“我们先别动，那三人好像在等着什么人，先看看情况再说！”


第361章 八方齐至

　　秦轩在向林诚军说了一句后，便在所站的位置上，盘膝端坐了下来，他也没有坐到那金色蒲团上，他知道自己还没有与那三人相比的实力，没有与他们同起同坐的资格。

　　此刻，见识到了他人的强大，知道了天外有天人外有人的道理，秦轩也觉得自己在武道的路上，需要更加的刻苦了，不然没有别人相等的实力，在很多地方，就没有资格开口说话。

　　武道之心，也更加凝聚了！

　　在一个小时后，秦轩蓦然间睁开了眼，站了起来，向身后望去，林诚军几人一直站在秦轩的身边，戒备着一切，此刻见到秦轩站起，看向后方，也立即做出了同样的动作。

　　只见到，在远处有几道长虹，呼啸间来到，蓦然间落到了佛塔前的金色蒲团上，随后便有差不多一百个人，都快速的向这边疾驰而来。

　　秦轩转过了头，当看到那金色蒲团上的两人时，秦轩一喜，立刻惊喜喊道：“老人家，乔大哥！”

　　“秦兄弟！”

　　顿时一道透着惊喜的爽朗声音响了起来，随后便是一道人影跨越到了秦轩的身前，给了秦轩一个狠狠的熊抱。

　　秦轩也没有想到在这里见到乔锋，不过一想便是释然。

　　乔锋曾经在别墅的时候，就跟秦轩说过他浪迹天涯的经历，此刻这佛光普照的惊天大事，他又怎么能不来凑个热闹！

　　不过秦轩却没有想到的是，乔锋会和那麻衣老者一起过来！

　　“秦兄弟，你怎么穿着军服，莫非你是国家的人？”

　　乔锋松开了秦轩后，看到秦轩身穿的军服，又看了林诚军几人一眼，随后便向秦轩有些疑惑的问道。

　　秦轩点了点头，随后看到那麻衣老者望了过来，秦轩便恭敬的行了一礼。

　　“小家伙，我们又见面了！”

　　麻衣老者向秦轩点了点头，微笑着道。

　　而此刻那驼背老者，青衣女子和那和尚见到麻衣老者竟然认识秦轩，心里一突，不过瞬间又放松了下来，似乎暗中微微松了一口气。

　　他们可是知道这麻衣老者的恐怖，当时秦轩的冒失之举，让他们略感不耐，但是也没有出手，想到当时若是出了手，恐怕现在就要有一场大麻烦了。

　　此刻看着秦轩，三人的目中也有了一抹惊奇，倒是不知道为什么秦轩会和那麻衣老者扯上了关系？

　　秦轩在向麻衣老者行了一礼后，便将目光向那随老者一起来临的人望了过去。

　　总共有四人，其中一人是一位中年男子，穿着古式长袍，一头用银色发簪束缚住的长发，背着一把古剑，透着出尘飘逸之气，宛若世外仙人。

　　在他旁边站着的，是一位浑身缭绕股股铁血，宛若从尸山血海中走出来的老者，这老者须发洁白，站在那，散发着滔天煞气，若从地狱中降临的魔鬼一般。

　　给秦轩十分恐怖的感觉，让秦轩的目中，也微微一滞！

　　另外一人，是一位五旬男子，手中拿着一把墨色长剑，穿着现代服饰，虽然年龄稍长，但是秦轩看去，这男子仍然十分的俊朗，身上有着一股风轻云淡的气息。

　　在这男子的旁边，是一位上涨了年纪的道姑，一身青色道袍装扮，手中银色佛尘清扬，自有一种玄奥缥缈的神韵，一股出尘的气息，扑面而来。

　　在秦轩望向四人时，四人也扫了秦轩一眼，除了那五旬男子多看了秦轩一眼外，其余三人只是一扫即过，将目光凝聚在了那佛塔的大门上。

　　“乔大哥，你怎么会和那老者一起过来？”

　　秦轩收回目光，低声的向着乔锋问道。

　　乔锋微微一笑，说道：“当时出现佛光的时候，我正在海外的一个荒岛上修炼，正在紧要关头，也没有立即就过来，等我修炼完毕后，在向这里赶来的路上，便碰到了这洪老前辈！”

　　“洪老前辈？乔大哥，你知道这老人家的名讳？”秦轩听到乔锋的话，立即问道。

　　乔锋诧异的看了秦轩一眼，说道：“你不知道？也倒是，洪老前辈一般都不跟他人说起，前辈姓洪，名毅，是一个圣级后期的强者！”

　　“圣级后期？”

　　听着乔锋不断透出的信息，秦轩却是不断的惊讶，心里不断的起着涟漪。

　　乔锋听到秦轩的惊讶，笑着摇了摇头，从秦轩的表现来看，他便知道秦轩对于老者并不清楚，便说道：“秦兄弟，还记得我跟你说过的，古时的修炼境界吗？”

　　秦轩点了点头，说道：“乔大哥，我当然记得了，古时的境界分为人级，天级，圣级，神级，每一个级别，又分为初期，中期，后期，巅峰，圆满！”

　　乔锋笑道：“就是这些！洪老前辈便是圣级后期，也是这些人中修为最高的！”

　　秦轩心里一动，问道：“乔大哥，你认识这些人？”

　　乔锋叹了口气，对于秦轩的见识少有些无奈，点了点头，便指着几人，为秦轩介绍道：“那驼背模样的老者，名叫李无名，是个无门无派的人，现在是圣级初期境界！”

　　秦轩点了点头，在刚见到三人的时候，秦轩就感觉到那驼背老者最为厉害，不过其余两人，想来修为也不低。

　　乔锋又指向那青衣女子，接着道：“这青衣女子，是天山缥缈宫的宫主，名叫青虹，是先天大圆满境界，只差一步，便可以达到圣级境界！”

　　说到圣级时，乔锋语气中，有些羡慕。

　　又指向那和尚道：“他是沙漠金刚门的掌门空禅，是先天巅峰境界！我再给你介绍下刚过来的，那背着剑的，是蜀山剑侠李全道，圣级中期境界；那浑身散发着煞气的，是海外悬空岛岛主墨敌，圣级初期境界；一手铁血拳法，威势绝伦；

　　那道姑，是峨眉派掌教，先天大圆满境界，我也不知道其姓名，都称呼为峨眉掌教；至于那五旬男子，名叫古锋，也是先天大圆满，据说他曾经也是国家的人！”

　　说道最后，望了秦轩一眼，似乎想从秦轩这里知晓答案！

　　“古锋？”

　　秦轩一愣，向那五旬男子望了过去，而这时那男子也望了过来，对秦轩微微一笑，点了点头，而后视线便转了过去。

　　乔锋自然见到了这一幕，向秦轩问道：“秦兄弟，那古锋曾经真是国家的人？”

　　秦轩点了点头，说道：“我也是听过有这么一个人，倒是没有想到今天会在这里见到！”

　　古锋，曾经龙组的组长，龙组第一高手，也是曾经陈浩在和秦轩介绍境界时，给秦轩说的，秦轩一直记得，却是没有想到会在这里见到。

　　秦轩又转头向身后看去，因为当时在乔锋等人来时，在他们的后面，便跟着一百多人，此时看去，却是见到那些人，已然占据了一些区域，而且都穿着自己门派的服饰。

　　有和尚，有道士，有尼姑，总共有八种不同的服饰，也就是有着八种不同的门派，却是没有想到在今天都过来了。

　　“哈哈！洪毅，没想到你竟然比我们先到了一步！”

　　就在秦轩再次转头时，一道异常霸道张狂的声音响了起来，并且随着这声音的响起，三道黑色长虹洞穿真空，刹那间，便停在了佛塔之前。

　　随后，又有一百多道人影急速跨来，一道道阴厉的气息扩散，使得这里的空气，似乎都微微冻结了一些。

　　秦轩顿时向佛塔前的三道人影望去，其中一人穿着漆黑衣衫，黑发狂舞，身材高大，异常霸道张狂的气息在他身上缭绕，若远古魔神一般。

　　在这人的身侧不远处，站立着一个披着血红色袈裟的和尚，脸颊宽大，似弥勒佛，但是其目中一抹疯狂与邪异的血色不时浮现，一眼望去，宛若欲要沉坠于无边血海一般。

　　第三人，是一位老者，穿着上面绘有玄奥纹理的墨绿色衣衫，白发整齐的束于脑后，脸颊颇瘦，留着胡须，一把血刀负于背后，整个人，给人一种阴沉之感。

　　乔锋立即为秦轩介绍道：“那穿着黑衣的，是位于十万森林千魔窟的洞主赵木，圣级后期境界，和洪老前辈交过手，两人不分上下。”

　　秦轩也诧异的望了那宛若魔神的赵木一眼，倒是没有想到对方竟与洪毅交过手，想来，刚才的声音，就是这人发出来的了。

　　乔锋接着道：“那披着血红色袈裟的，名叫邪佛，是圣级中期境界，一手血魔掌很厉害，一般人都不是他的对手；那最后一人人是七煞教教主杨真，圣级中期境界，成名绝技为七煞刀，鲜有人是他敌手！”

　　秦轩点了点头，此时心中也沉吟起来，今天大部分来的都圣级高手，他只是先天境界，虽然有着鸿蒙元气之助，但也不是圣级的对手。

　　要知道，从先天大圆满要跨入圣级，若是没有机缘，根本就找不到路，且一个刚跨入圣级初期的高手，都可以敌过十个先天大圆满高手的围攻，所以到了圣级境界，若不是有着逆天的优势，那么先天境界的人，根本就不是圣级的对手。

　　秦轩心中也感到了一丝凝重，望了一眼那高高耸立的金色佛塔，看来接下来，要有一场龙争虎斗了！


第362章 轰击大门

　　“秦兄弟，洪老前辈这一方，代表着正道一方，而那赵木所代表的一方，则是邪道一方，过会儿肯定要发生争斗，你要多注意多留心一些！”

　　乔锋对着秦轩嘱咐道。

　　秦轩点了点头，这些光是看着在佛塔前的形势便可以知道，不过对于乔锋的叮嘱，他心里也微微一暖。

　　“乔大哥，过会儿你也要小心一些！”

　　“呵呵，秦兄弟你放心吧，你乔大哥可不是个病猫子，也很厉害的！”乔锋呵呵笑道，虽然这么说，但是其目中也瞬间凝重了一些。

　　秦轩点了点头，便向那佛塔前望了过去。

　　“洪毅，这佛塔里面肯定有好东西，你说我们是先在外面分出胜负，还是在里面各凭手段？”

　　千魔窟赵木盯着洪毅，声音蕴含着某种威压问道。

　　“当然是各凭手段了，不过你要是想进去，还是先打开这佛塔大门再说！”洪毅乐呵呵的笑道。

　　“哦，莫非这佛门还有什么变故不成？”

　　赵木目光一沉，顿时大手一探，一股漆黑的气息蓦然间升起，化为了一个擎天大掌，刹那间向那佛门呼啸而去。

　　砰！

　　顿时一道惊天轰鸣响彻，但是那道佛门却是纹丝不动，轻松至极的抵挡了他的这一招。

　　见到这一幕，赵木的目中更为阴沉，瞬间连拍几十掌，向那大门再次呼啸而去，但是那大门连颤动一下都没有发生。

　　“赵木，这佛塔肯定蕴含着某种玄妙，不会是你轻易间就能打开的！”洪毅依然乐呵呵的笑道。

　　赵木目中阴沉着向他望了过去，沉默了一会，缓缓道：“洪毅，我们都已经修炼到了这个地步，若是没有机缘，根本就再难向前踏出一步，我想我们还是放开恩怨，先联手打开这佛塔大门再说，这样，对于你我双方都大有好处！”

　　洪毅解开腰间的葫芦，大喝了一口，笑道：“这个我自然知道，不过现在这里，可不仅仅就只有我们两方的人啊！”

　　“嗯？”

　　赵木脸色一沉，瞬间向周围扫射而去，周围之人见到他恐怖的目光，都心中大喝，纷纷退后一步。

　　“哼，一些邦外屑小也敢来我中华大地，敢觊觎我中华宝藏，死！”

　　刹那间，赵木对着虚空连点，瞬间在他连点的虚空中，出现了一轮漆黑的大日，这大日燃烧着漆黑的火焰，如一轮黑日坠落，空气扭曲，燃烧，爆裂，成为真空世界，随后猛地下起了黑色指芒暴雨，成千上万的指气激射，若狂风骤雨，向那些外国之人，瞬间笼罩而去。

　　“啊！啊！”

　　瞬间，一道道恐惧惨叫之声响起，不过只是几息之间，那声音便全部消失，秦轩连忙转头扫射而去，却是发现凡是外国之人，全部被那指气洞穿眉心，在那洞穿的部位，还缭绕着道道漆黑的气息。

　　砰！砰！

　　又有几十道声音响起，秦轩望去，却是发现一道道身影蓦然间在虚空中浮现，正是那日国忍者，此刻他们的头颅都被洞穿，扑通一声，砸落在地面上，发出轰然之响。

　　“这是什么指法？”

　　秦轩连忙转过头，向那赵木望去，目中透着震惊与骇然，此刻他才是终于见识到了圣级武者的恐怖，刚才那一招，让他感觉到了惊恐。

　　秦轩知道，若是那一招对付自己，他肯定承受不下来！

　　“那是赵木的成名绝技，幽冥指！”

　　乔锋在秦轩的耳边低声的道。

　　“幽冥指？”

　　秦轩一时喃喃，深吸了一口气，勉强将心中的那股震惊镇压下来，又转过头，向那些尸体望去，此刻他的心中有些复杂。

　　那些外国之人，来这里，必然受他们国家所派，本来他们在自己的国家，都是数一数二的高手，却没有想到他们只是在赵木的一指之下，全部身死。

　　这些人全部身死，那么那些国家可谓是损失惨重，至少能够消停一段时间了！

　　看来中华大地，还真是卧虎藏龙啊！

　　秦轩感叹了一声，随后脸上便换上了笑容，此刻他对那赵木反而升起了一丝好感，光凭对方在击杀那些人之前的那句话，便知道对方有着一丝爱国之心！

　　虽然对方所做的仅仅是为了，他自己的目的，不过这却是帮秦轩解决了一个大麻烦，至少这里的东西，不会落入国外之手！

　　“好了，现在这里的人都是我们华夏人，凡是邪道阵营的，都站到我这边来，正道的，都站在那边吧！”

　　赵木立刻大手一挥，划分了场地！

　　此刻众人都有些面面相觑，不过见到刚才那恐怖的一幕，他们真不敢说些什么，纷纷动身，站到了属于自己的阵营，秦轩十人自然来到了洪毅这一边！

　　“洪毅，现在你没话说了吧。把你知道的都说出来，要不然大家都进不去？”

　　看到站在佛塔大门前的两边阵营，赵木满意的点了点头，而后向洪毅沉声问道。

　　“好，这佛之遗迹，根据我在典籍上查找，发现是上古时期，是佛教大能的一个修炼场所，不知道什么原因，在当今出世，这佛塔，名为金刚琉璃塔，是那位大能修炼之地！”

　　洪毅喝了一口酒，立即就大声的说道。

　　听到洪毅的话，赵木点了点头，问道：“那上面有记载怎么打开这大门的吗？”

　　洪毅沉思了一下，最后说道：“那典籍上记载，若是想要打开这金刚琉璃塔，只有一样东西可以，那就是蕴藏有那位大能精神印记的玉佛才可以！”

　　“玉佛？”

　　赵木闻言，眉头微皱，沉声道：“那玉佛你找到了吗？”

　　洪毅摇了摇头：“在查找了那典籍之后，我便到各个门派拜访了一下，但是在各个门派的宝库里，并没有收藏有那典籍上所记载的玉佛！”

　　“那这么说，这金刚琉璃塔，我们是打不开了？”

　　赵木顿时目光一沉，狠狠的望向洪毅，一股煞气在他的身上，瞬间弥漫，似有大山要轰轰溃压下来一般。

　　洪毅随意的向前一拂衣袖，那道煞气威压便瞬间崩溃，而后道：“虽然没有那玉佛，但是我们也可以联手，向这大门进行攻击，想来经过了这么长时间，里面的禁制，应该失效了不少！”

　　“哼，希望如你所说！”

　　赵木冷哼了一声，随后向那塔门望去。

　　“大家都听到了，若是想要进入这佛塔，需要我们一起联手，希望到时大家都不要保留实力，不然进不去，大家什么都得不到！”

　　顿时正邪两道阵营就有人出来发话。

　　秦轩点了点头，对着旁边的诸葛妍几人低声道：“过会儿若是门被轰开了，你们就紧跟着我，到时一进去，就是各凭所能，我们一起，也好有个照应！”

　　几人立即点了点头，他们十人，最厉害的就是秦轩，而在这里，秦轩也只是个中层高手，一旦进去，若没有跟在秦轩旁边，若是身死，都可能不知道自己是怎么死的。

　　很快，两方阵营便汇聚在了漆黑大门前，总共有六百多人，分为六个阶梯，每一个阶梯一百人，一百人在轰完了大门之后，便立即退下来，有下一个阶梯再上。

　　这样持续的攻击，想必总能够将这大门给轰开！

　　“轰！轰！”

　　顿时，连续不断的掌劲，拳劲，刀气，剑气，十八般武艺，瞬间向那漆黑大门轰击而去，轰鸣之声连续不断的在峡谷内震荡，十分的响亮。

　　而洪毅和赵木等圣级高手，更是当先，他们的实力超出那六个阶梯的人太多太多，所以在一个阶梯一个阶梯的轮换时，他们依然的向着那道大门轰击而去。

　　但是那道不知用什么材料铸就的大门，在众人连续不断的轰击下，却始终是纹丝不动，没有被众人的劲气动摇分毫。

　　一个时辰过后，那轰鸣声完全停了下来，此刻六百余人都脸色苍白的在地面上打坐，连续的轰击消耗，已然让他们十分的疲累，而且丹田里的真气，更是不剩多少。

　　“洪毅，这门打不开，难道就没有其他办法了吗？”

　　赵木站在漆黑大门前，目光死死的盯着，似乎想要将目光穿透大门，看看里面究竟如何。

　　“除了这个办法，我还真想不到有什么其它的办法了？”

　　洪毅也有些无奈的道，取了腰间的朱红葫芦，顿时闷了一大口。

　　“给我一口！”

　　赵木看到洪毅的葫芦，目光微沉，顿时伸出手掌，狠狠的抓去，洪毅一笑，立即就将那葫芦向赵木抛去。

　　咕噜！咕噜！

　　赵木抓过葫芦，立即就大口大口的灌了起来。

　　看到赵木似乎要将葫芦里的酒喝光，洪毅也没说话，只是目光盯着那道漆黑大门，微微叹了口气。

　　“痛快！”

　　赵木一直将葫芦里的酒喝光，这才将空着的葫芦瞬间向洪毅甩去，随后便两掌挥舞，连续不断的向那那大门轰去，似乎要发泄心中的怒气。

　　一直轰了一百多掌，赵木才停了下来，而那漆黑大门，依然纹丝不动，而且那道大门在众人的连续轰击下，一点痕迹都没有留下，其上不时的流转着莫名的光晕。


第363章 进入佛塔

　　此刻，在连续轰击了一百多掌，见到那大门依然没有什么变故，赵木的脸上阴沉如水，双掌捏的咔嚓作响，这表示他的心中，有着无边的怒火在燃烧。

　　而此刻，秦轩也端坐在地面上修炼，感受到胸前那块玉佩传来的温凉，脑海里浮现刘亦菲那绝美的容颜，秦轩微微一笑，就要将手伸进怀里。

　　但就在这刹那，秦轩愣了一下，他的身子一颤，立刻间将手伸进怀里，此时他手里拿的，不是刘亦菲送他的那块玉佩，而是一个晶莹剔透的小佛。

　　望着这个小佛，秦轩的目中，升起了一抹复杂。这小佛，是他在执行任务时，和佛尊交手后，在那湖底，在佛尊的尸体前发现的。

　　他当时在拿到这个小佛时，也不知道这小佛究竟是佛尊的，还是一直埋于那湖底的，但是此刻望着这小佛，想到洪毅刚才的话语，秦轩的脑海里，立刻间轰鸣起来。

　　“这……”

　　秦轩强行压下心中的激动，望着手中的小佛，他不知道这小佛是否是洪毅口中的那个玉佛，若不是，那就空欢喜一场，而若是，那么就是一个惊天的惊喜。

　　秦轩立即就要将这小佛收回去，因为若这小佛真是那玉佛，那么就不能现在拿出来。

　　秦轩知道，自己身怀这玉佛，但是没有在第一时间就拿出来，那么如果现在拿出来，那快要爆炸了的赵木，绝对会是一掌拍死自己，更何况秦轩也不想现在就拿出来。

　　而就在他要收起的刹那，这小佛蓦然间，散发了一道若琉璃般的佛光，这佛光瞬间扩散，向周围弥漫开来，使得那周围所有在打坐的人，瞬间就睁开了眼，将目光望了过去。

　　而此刻，赵木和洪毅以及所有人，都注意到了这一幕，因为那小佛在弥漫琉璃佛光之后，瞬间挣脱了秦轩的手掌，升到了空中，那佛光，在急速的扩散。

　　在见到这小佛的刹那，洪毅目中闪过一抹惊喜，瞬间便向那小佛掠去，而此刻，赵木见到洪毅的动作，也瞬间跨越了过去，因为他此刻，已然想到了洪毅的话。

　　轰！

　　就在两人若长虹一般降临到小佛之前，欲要伸手的刹那，那小佛上的琉璃佛光蓦然爆发，将两人那伸出的手掌，瞬间推移了出去。

　　随后，那小佛上的琉璃佛光急剧收缩，直到消失，那小佛再次落入了秦轩的手中。

　　“玉佛？”

　　赵木死死的盯着秦轩，此刻他的目中，无边怒火被点燃，瞬间便向秦轩的那拿着小佛的手，狠狠的抓去。

　　砰！

　　洪毅瞬间闪到秦轩的身前，向那来临的赵木直接拍出去了一掌。

　　“洪毅，你要干什么？这人有玉佛，但是不拿出来，显然是想要独吞！”

　　赵木目光阴沉的盯着洪毅，最后又将目光落在了秦轩的脸上，似乎要牢牢记住秦轩的样子。

　　“赵木，事情没有弄清楚前，我不会让你伤了他！而且就是他有这个心，那也是人之常情，要是你得到了这个玉佛，恐怕现在也不会拿出来吧！”

　　洪毅站在秦轩的面前，十分平静的道，维护之意，表露无疑。

　　“哼！”

　　赵木冷哼了一声，没有接话，显然洪毅的话，他没有丝毫反驳的余地，若是他真有了这小佛，定然不会让这么多人，和他一起来分享这个宝藏。

　　“小家伙，这玉佛你是在哪得到啊？我老人家可是找了它好几天呢，要是知道你这小家伙拿着它，我老人家也不用着满世界的跑了？”

　　洪毅望着秦轩，乐呵呵的道。

　　对于老人的维护，秦轩自然看在眼里，心里也十分感激，此刻听到他的话，将玉佛送到他面前，道：“老人家，这玉佛也是我偶然得到的，既然这就是那玉佛，还是您老人家拿着吧，放在晚辈这里，也不安全！”

　　“哼！”

　　听到秦轩的话，赵木再次冷哼了一声。

　　“呵呵，这倒不用！小家伙，还是你拿着吧！”洪毅呵呵笑道，而后望向赵木，“赵木，这玉佛我不会保管，就放在小家伙手里，我也希望你不要抢夺，这样对于你我两方，都很公平，你看怎么样？”

　　“哼，就依你之言！”

　　赵木冷哼了一声，点了点头，若是这玉佛真要放在洪毅手里，他还真有点不放心，而若是放在秦轩手里，他也不能再说什么。

　　“好了，从现在开始，大家赶紧恢复，过一会儿我们就一探这金刚琉璃塔！”

　　洪毅倒是很公平，那六百余人都出了力，给了他们恢复的时间，若是现在这个时候进去，他们的实力，绝对发挥不到五层。

　　赵木望了洪毅和秦轩一眼，便转身离开了这里，来到那佛塔前的金色蒲团前，盘膝端坐了下来，随后他右手光芒一闪，一道红色晶石出现在他的手中，便捏着它，闭上了眼。

　　半个小时过去，六百余人都纷纷站了起来，站在这金刚琉璃塔塔门前，而此刻秦轩也拿着那玉佛，在所有人的注视中，走了过去。

　　在秦轩走进塔门的刹那，那玉佛蓦然间飞起，飞到了那漆黑大门之前，只见那玉佛再次扩散出道道琉璃佛光，那佛光一接触到那漆黑大门，那大门便发生了变化。

　　漆黑大门在被那琉璃佛光的照射下，渐渐凭空生出一朵黑色的火焰，那燃烧的火焰，呈莲花之形，但却有着火的形态，十分的怪异。

　　那一朵莲花火焰出现后，那漆黑大门瞬间，便不断蓬蓬的生成无数莲花火焰，刹那间，那莲花火焰，便已然将那漆黑大门，完全给覆盖住。

　　秦轩站在跟前，虽然前方有着莲花火焰燃烧，但秦轩不但没有感到热，反而感到一种冰寒，而就在那无数火焰出现的瞬间，秦轩感觉到了一种，若身处于万载寒冰中的寒。

　　那种寒，袭骨，生疼的刺着秦轩的皮肤，使得秦轩立刻向后退了几步。

　　轰！轰！

　　突然，若一道雷鸣轰响，那漆黑大门上，弥漫着的火焰，瞬间散去，而后那那大门轰轰间，打了开来。

　　在那漆黑大门打开的瞬间，那玉佛上的琉璃佛光急速收敛，随后便稳稳的落到了秦轩的手里。

　　咻！咻！

　　顿时几道人影在秦轩的面前闪过，却是有人在大门打开之时，急不可耐间，立刻疾驰了进去。

　　很快，赵木和洪毅见到里面没有出现什么情况后，便身体腾挪，若一道长虹，向里面疾驰了进去。

　　随着两人的进入，越来越多的人疾驰了进去，而此刻，诸葛妍九人，也来到了秦轩的身边，秦轩向九人点了点头，便迈出一步，跟随着众人，向里面迈入了进去。

　　当秦轩十人进入后，秦轩便立刻感觉到了，一种若黄金般的金灿灿，不由得迷上了眼，当稍微适应了以后，再次睁开后，却不由扫视而去。

　　此刻，在秦轩的眼前，一尊尊高大佛像耸立，全部是由黄金铸就，似乎一眼望不到边，这些佛像，秦轩大部分都见过，就是在他来时的路上，见过。

　　“嘶！这全是黄金啊！若是搬一架出去，恐怕这辈子都不用愁了！”

　　林诚军看到这些黄金佛像，不由喃喃，这仿佛无边无际的黄金佛像，确实给了他太大的冲击，那黄金的色泽，更是弥漫了他的眼，使得他此刻满目望去，整个世界，都是金灿灿。

　　“呵呵，林大哥，我们走吧！”

　　秦轩笑了笑，他知道这些黄金佛像虽然很值钱，但定然不是这里最为贵重的，抬头向上望了望，秦轩见到的，却是一片琉璃佛光。

　　十人向前走去，随着不断的前进，佛像越来越高大，使得秦轩感觉这里，仿佛不似自己在外面看到的一样大，仿佛这里，自成一片空间，且这片空间，无边无际。

　　当秦轩十人走了没多久后，前方呼啸间，两道长虹划过，落在秦轩的身前，却是赵木和洪毅两人。

　　“呵呵，小家伙，前面有一扇到上一层佛塔的门，但是那门与这一层的门一样，我们都打不开，可能还是需要你那玉佛才行！”

　　洪毅在秦轩面前无可奈何的笑了笑。

　　秦轩点了点头，笑着道：“老人家，那你带我们过去吧！”

　　洪毅看了诸葛妍几人一眼，点了点头，大袖一挥，秦轩几人立刻间，便感觉到了脚下有一股浮托之力，十人在洪毅和赵木两人帮助下，若长虹一般，疾驰而去。

　　很快，几人便来到了那一扇通往二层的漆黑大门前，此时那里已经围聚了很多人。

　　见洪毅和赵木两人带秦轩等人过来，立刻间，那些人便主动让开了一条路。

　　站在这漆黑大门之前，秦轩将那玉佛拿了出来，同样与刚才一样的变化，在那漆黑大门上，莲花火焰消失的刹那，大门轰轰间，打了开来。

　　随后，洪毅和赵木直接带着秦轩十人，向里面疾驰了进去。

　　当秦轩只觉眼前世界一闪，进入到第二层的刹那，只感觉自己，仿佛来到了花的世界。

　　这是一片无边无际的莲花之海，而且呈现着金色，地涌金莲，这个成语，瞬间浮现在秦轩的脑海，似乎这里，就是地涌金莲，所呈现的景象。


第364章 八步赶蝉

　　地涌金莲，这无边的金莲之海，出现在众人的面前，就是像洪毅和赵木这样的高手，目光也微微沉迷了一下，此刻随着越来越多的人来到，每个人见了这一幕，都瞬间陷入了恍惚之中。

　　“好漂亮啊！”

　　诸葛妍立即就走到了一朵金莲之前，这金莲有一个磨盘那么大，层层金色花瓣铺展，弥漫着一种若隐若现的金色佛光，使得这金莲看起来，有了一种玄奥莫测的韵味。

　　“我们走吧！”

　　洪毅叫唤了一声，这里虽然十分的绚丽，但是对于像洪毅和赵木这样的高手，也只是欣赏一下而已，然后就再也没有了价值。

　　诸葛妍很快便来到了秦轩的身前，然后洪毅大袖一挥，便立刻若长虹一般，疾驰而去，随后那古锋等先天之上的高手，也都跟着快速离去。

　　其他门派的人，看到秦轩等人都走了，也立刻间施展着自己的功法，向着秦轩等人疾驰的方向，迅速的追上。

　　一盏茶的时间过去，秦轩等人便来到了一扇漆黑的门前，秦轩立刻拿出了那玉佛，随后秦轩等人，便来到了第三层。

　　这第三层，似乎非常的大，秦轩望不到边，而且在那地面之上，铺着无边无际的金色蒲团，在那天上，悬浮着一道十分大的琉璃色泽般的蒲团，似乎这里是佛家大能传授无边佛法的场所。

　　赵木看到那天空上悬浮的蒲团，目光一闪，立刻跨越了过去，瞬间将那琉璃蒲团抓在了手里，仔细感受了一下，脸上划过一丝喜色，秦轩只见一道白光闪过，那琉璃蒲团，便消失在他的手里。

　　那一瞬间的变化，使得除了秦轩外，诸葛妍和林诚军几人，目光都微微一滞，虽然在这佛之遗迹中，接受到了太多的震撼，而且也见识了许多不可思议的事情，但是那蒲团的突然消失，仍然让他们心里微微一惊。

　　“秦大哥，那蒲团怎么消失了啊？被他放在哪里了啊？”

　　诸葛妍在秦轩的耳边小声的问道，透着浓浓的不解和好奇。

　　秦轩笑着道：“我也不知道，你就想象成他有乾坤袋就好了！”

　　“乾坤袋？”

　　诸葛妍听到秦轩的话，美丽的双眸莫名的一闪，脸上刹那间浮现一抹兴奋之情。

　　“好了，这一层也没有什么有价值的东西，我们到第四层吧！”

　　洪毅见到赵木飞了回来，便大声说道，然后众人疾驰到门前，进入到了第四层。

　　一进入到第四层，一股檀香味便漫入了众人的鼻中，众人望去，却是见到这里，是书的海洋，这里整齐的排列着一排排书架，在书架上，全部是书籍。

　　众人立刻就疾驰了过去。

　　秦轩走到一架书架前，抽出了一本书籍，这纸不知用什么制成，摸上去，十分的光滑，透着一种好闻的檀香味，闻了一口，便立刻感觉精神舒畅，十分的舒服。

　　看到上面的字，秦轩立刻震惊了，这字体他根本不认识，但是看了一眼，却立刻领会了其中的意思，似乎这字他原本就认识一般。

　　秦轩快速的翻动，从第一页瞬间翻到最后一页，闭上了眼，等再次睁开眼时，他的目中有着一抹复杂，这里的一切，确实让他感到十分的不解。

　　放下手中的书，秦轩再次拿了一本，又快速的翻完，如此，一直将这一排书架上的书，全部翻完，秦轩目中的复杂，更浓了一些。

　　这些书架上的书籍，记载的都是与佛之教义有关的东西，秦轩看了差不多有几十本，但是，差不多都是相仿，并没有太多的内容。

　　而此刻，已经有很多人进来了，一进入到这里，看到这浩如烟海的书籍，他们的目光也是微微一滞，不过很快，他们便迅速的扑到自己面前的书架前，快速的翻了起来。

　　“小家伙，我们到前面看看吧！”

　　洪毅走到秦轩的面前，笑着说道，这些典籍，他也看了，但不是修炼秘籍，倒是于他无用，也不想在这里太浪费时间，便想到前面看看。

　　但是秦轩拿着那玉佛，他只能过来叫秦轩一起了！此时赵木也走了过来！

　　随后秦轩十人在洪毅的浮托之下，急速的向前挪移而去！

　　在呼啸间，秦轩看到一架架书架在自己的眼前掠过，秦轩心中也惊讶万分，这里的书，可能比全世界的书加在一起都要多了，而且全部都还是佛经。

　　恐怕这里将所有关于佛的记载，都包含了进去，若是一个佛学家进入这里，恐怕立即就会兴奋的晕过去了！

　　很快，众人便来到了最前方，在这里，不再是那一排排书架，而是一个个柜台，在柜台里，都只放着一本书，众人立刻就停了下来！

　　秦轩立即向一个柜台跑了过去，其他人也是如此！

　　此刻在秦轩面前的柜台里，陈放着一本有些薄的书籍，上面显示着四个古老字体，这种字体秦轩不认识，但是秦轩却领会其中的意思：八步赶蝉！

　　八步赶蝉，一种武功秘籍，轻功修炼方法，秦轩心中一动，立刻就将手伸了进去，但是就在他手伸进的刹那，却是一道璀璨的琉璃佛光蓦然闪现，将整个柜台给罩了进去。

　　秦轩伸出的手，立即便被那琉璃佛光给弹了出来！

　　看着那佛光，秦轩再次将手伸了进去，但是一接触那佛光，便被弹了出去。

　　秦轩想了一下，便将怀里的玉佛给拿在了手里，再次伸了过去，这次那佛光却是没有出现那股弹力，秦轩拿着玉佛的手，就直接没过了那佛光，将那本古籍给拿了出来！

　　轰！轰！

　　而就在秦轩将八步赶蝉给拿出来时，在远处传来一道惊天轰响，秦轩立刻抬头望去，却是见到那穿着血红色袈裟的邪佛，在向那柜台上的琉璃佛光轰击。

　　而就在他轰击的刹那，那琉璃佛光瞬间更加璀璨，爆发出了一抹惊天的光芒，一股大力瞬间向那邪佛笼罩而去，那邪佛在接触那佛光的瞬间，身体便如遭了巨山撞击一般，倒飞向空中，自空中喷洒了一股异常猩红的鲜血。

　　所有人见了这一幕，都悚然一惊，那邪佛可是圣级中期高手，但是却被那佛光一击而飞，更是吐出鲜血，受到重创，这怎么能让他们不惊！

　　其中那些刚要抬起手的人，也吓得立即将手给缩了回去，有了那邪佛的教训，他们哪还敢再用拳头，去轰砸那琉璃佛光！

　　而此刻，所有人，也将目光向秦轩望了过来！

　　因为此刻，秦轩正拿着那本八步赶蝉秘籍！

　　赵木直接向秦轩掠了过来！

　　砰！

　　就在秦轩不远处的洪毅立即闪了过来，向赵木瞬间轰去了一掌！

　　赵木接了洪毅一掌后，立刻就停了下来。

　　见到洪毅站在秦轩身前，赵木的脸色阴沉如水，此刻他有些后悔让秦轩拿那个玉佛了，他原本只以为那玉佛只有进入佛塔的作用。

　　但是进入佛塔以后，他却是发现，这里似乎都与那玉佛有关，就连现在这里的武功秘籍，也需要那玉佛，才能拿出来！

　　“洪毅，莫非你想要将这里的秘籍独吞？”

　　赵木死死的盯着洪毅！

　　那邪佛和杨真等邪道人物，都快速的站在了赵木身后，而古锋等人也快速的来到了洪毅的身边！

　　似乎若是洪毅点头，便立即就要进行一场惊天大战！

　　洪毅摇了摇头，道：“这里的秘籍大家都有份，我自然不会独吞，但是之前我们已经说好了，这玉佛只有这个小家伙保管，难道你想反悔？”

　　听到洪毅不是要独吞秘籍，赵木目中的阴沉略微淡了一些，深深的看了秦轩一眼，道：“我当然没有反悔，我只是想借一下那玉佛，取一本秘籍而已！”

　　“希望事情像你说的那样！”

　　洪毅见到赵木如此说，也不好再多说什么，接着道：“现在我们大家都别动手，让这小家伙把这里的秘籍先全部取出来，然后我们大家在各凭自己的本事夺取，你看怎么样？”

　　赵木想了一下，点了点头，其他人自然不能反对，都点了点头。

　　洪毅立刻就向秦轩望了过去，秦轩立刻道：“前辈，我这就去取！”

　　秦轩立即就将那本八步赶蝉给放在了怀里，其他人见到赵木和洪毅没有说什么，也不想在这个时候站出来，而是暗暗调动丹田里的真气，准备夺取自己看中的功法。

　　秦轩拿着玉佛走到一个柜台前，看了一眼，古籍上印着“罗汉禅身”四个古体大字，秦轩立即就将手伸了进去，而那柜台上，也立即弹出了一抹璀璨的琉璃佛光，但是根本就阻止不了秦轩拿着玉佛的手。

　　随后，秦轩走向一个个柜台，将里面的秘籍给取了出来，秦轩也看了眼秘籍的名称：“六妙法门”，“大力金刚掌”，“净世莲法”，“金刚伏魔”，“大梵音术”，“大梵般若印”，“地藏须弥经”……

　　每一门，都是佛门绝学，若是能修得其中的精髓，必然会成为一个绝世高手！

　　秦轩在将所有秘籍取下来后，都直接将那秘籍放在柜台旁边的地面上，在取了最后一本秘籍，将其放在地下后，秦轩便退了出来！

　　而此刻，气氛骤然间凝重了起来！


第365章 古朴玉牌

　　而就在秦轩向后退时，在经过一个柜台的刹那，所有人都在这一刻动了，那动作如风若电，都已然将自己的武学施展到了极致，而秦轩也瞬间，将自己旁边那个柜台下的秘籍抓在了手里。

　　在他抓了后，便飞速的向后退去，他此刻已经获得了两本秘籍，倒是不能再贪多了，这里很多人修为都比他高，若是他犯了众怒，虽然有洪毅保护，但以后可能也不好过！

　　在秦轩退到一边后，便沿着最外围，来到了诸葛妍几人的身边，他们在这里的实力是最低微，根本就不敢上前去争夺，所以就直接留在了外面。

　　“秦大哥，你夺到什么秘籍了啊？”

　　见到秦轩走了过来，诸葛妍闪动着美丽的大眼睛，一脸笑着问道，虽然她不能去夺取秘籍，但是看到秦轩夺了一本，她便仿若自己得到了一本那样的开心。

　　“呵呵，我也不知道，我还没有看呢！”

　　秦轩笑了笑，然后便将那本秘籍给拿了出来，秦轩一看，便看到上面写着“大梵音术”四个大字！

　　“大梵音术，我看看里面写了什么？”

　　诸葛妍笑着将秦轩手中的秘籍给拿了过去，旁边的诸葛无敌原本要说些什么，但是见到秦轩似乎十分的随意，便顿了顿，也没再上前，而是将目光，转向了前方的战场。

　　此刻，在那柜台之内，呼喝轰鸣之音不断的响起，拳风呼啸，剑光切割，掌法纵横，为了争夺自己想要的秘籍，每个人都毫不犹豫的使劲了全力。

　　铮！

　　蜀山剑侠李全道，在迈向自己看中的秘籍时，右手两指并拢，向前蓦然一指，背部的剑芒一闪，向那，朝那本秘籍疾驰而来的七煞教教主杨真击杀而去。

　　见到李全道的剑芒袭来，杨真瞬间将血刀拔出，向前瞬间一劈，若一道血色蛟龙，瞬间向那道剑芒席卷而去，轰的一声，顿时相撞溃散。

　　而此刻李全道已然来到了那本秘籍之前，杨真见到李全道就要夺取到那本秘籍，手腕一翻，血刀瞬间向前劈出数十下，化为血刀刀笼，向那本秘籍笼罩而去。

　　“哼！”

　　李全道冷哼一声，两指再次向前蓦然一指，一道璀璨剑法瞬间浮现，若千道剑光汇聚，向那血刀刀笼蓦然而去。

　　轰！

　　剑气与刀气相撞，研磨，切割，崩溃，发出惊天轰鸣之响，而在这刹那间，李全道已经将那本秘籍给拾了起来，抬头向那杨真平静的望去。

　　杨真的脚步一顿，看到李全道手中的秘籍，看到李全道背后那道璀璨的剑华，最后无奈，只得朝另一个柜台疾驰而去。

　　见到杨真离开，李全道看了一眼手中的秘籍，将它收在了怀里，也不再去抢夺别的秘籍，向后疾驰间，退出了战圈。

　　一盏茶的时间过去，那轰鸣之声终于平静了下来，此刻在秦轩的周围，已经围聚了很多后来的门派之人，看到里面先天之上强者的争夺，他们都感到一种无力。

　　这场争夺，不是他们能参与进去的，一进去，就是身死道消的下场！

　　“小家伙，给！”

　　洪毅走到秦轩的身边后，便将一本秘籍甩到了他的面前，秦轩瞬间接过，看了一眼，上面写着“罗汉神拳”四个古体大字，向洪毅感激的笑了笑，也不客气，收在了怀里。

　　“我们进入第五层！”

　　洪毅说了声，便带着秦轩十人快速的，向那不远处的漆黑之门疾驰而去。

　　进入第五层的瞬间，秦轩以为自己来到了武器的殿堂，在他的面前，在空间之中，悬浮着无数兵器，枪，刀，剑，棍，锏，等等。

　　这些武器，有的古朴，有的锋利，有的散发色彩之光，似乎透着某种玄奥。

　　瞬间，便有人向那些兵器抓去，那抓去的人，都是没有见到柜台那一幕的人，不过此刻，在这些悬浮着的兵器之中，在抓取之时，并没有那种琉璃佛光闪现，那人轻松至极的就将那把古朴长剑给抓取了下来。

　　见到无事，在通过打开漆黑之门，好像空间转换般来到此地的人，顿时向四面八方散射了出去，想在这个武器的殿堂里，挑选出适合自己的武器。

　　秦轩也向空中抓取了一把，这一把是一个小巧的匕首，上面镌刻着古老玄奥的纹理，有着淡淡的漆黑光华吞吐，似乎十分的锋利。

　　这些兵器，在这佛塔里，必然存在了很久的时间，但是却仿佛并没有受到时间的浸蚀一般，仍然具有着属于它们的绝世锋利。

　　随后，秦轩和洪毅等人便向前方疾驰而去，有了在四层的经历，他们自然能想到，好的东西应该在这个空间的尽头，那通向六层的漆黑之门前。

　　半个小时后，众人来到了这个五层空间的最前方，果然在那里，有着一道道柜台，在柜台之内，陈放着各种兵器，那兵器上都散发着一种宝光，透着亘古的玄妙。

　　这一次，有人上前，将手伸进柜台之内，顿时柜台内升腾起一道琉璃佛光，将那柜台给笼罩了进去。

　　所有人顿时向秦轩望了过去！

　　秦轩自然知道自己该怎么做，立即上前，开始拿着玉佛将手伸了进去。

　　这是一个九芯佛灯，佛灯之上，散发着古朴的光晕，那光晕呈现九个环，向内层层递减，并且在每一个环内，都有一个灯芯，弥漫着一种大道沧桑的韵味。

　　随后，秦轩便一一走过，将里面的东西给取了出来，像金色金钢铂，金刚杵，七彩莲花宝座，墨黑古剑，青色长刀，道佛舍利，总共有三十个柜台，三十件兵器。

　　在秦轩将武器全部给取下来后，大部分人都将目光向那九芯佛灯望了过去，在这众多的兵器中，只有那佛灯最为奇异，每个人都觉得它是这些武器中，最为贵重的。

　　此刻场面顿时安静了下来，没有人敢第一个出去，一旦出去，必然会成为众人一起攻击的对象，所以此刻，这里渐渐升腾起了一种莫名的韵味。

　　秦轩缓缓走过，看到众人都将目光汇聚在自己身上，似乎在等着自己发出行动号令一般。

　　秦轩看到麻衣老者洪毅和赵木也在望着自己，只好点了点头，向着身边的一块玉牌抓了过去，这块玉牌是这里众多武器中，最不显眼的。

　　其若石质一般，古朴无华，一面刻画着一个空字，另一面，空白一片，似乎就是一个还没有雕刻完的半成品，秦轩在抓了这个玉牌之后，便退了下去。

　　而秦轩的这个行动，若一滴水滴入了一个平静的湖面一般，刹那间爆发出了惊天的涟漪，众人立即向各自看中的武器跨越而去。

　　而对于秦轩，众人自然不会去跟他争夺那个毫不起眼的玉牌，秦轩这么做，在他们的眼里，分明就是很识抬举的表现。

　　秦轩抓取那玉牌之后，便走到了林诚军几人的面前，此刻他们手里都拿着一把武器，在进入这佛塔之后，算是有了第一个收获。

　　“秦大哥，你怎么拿了这玉牌啊？你应该挑个更好的？”见到秦轩走了过来，诸葛妍便开始为秦轩抱不平。

　　秦轩将玉牌看了看，便收在了怀里，笑道：“你也看到刚才的情况，若是我抓了好的东西，可能我就要成为众矢之的了，我可不想那样！再说有一样东西，也总比没有好！”

　　“秦大哥，你说的也是！”

　　想到刚才的情况，诸葛妍点了点头，脸上的不忿也渐渐淡了下来。

　　一盏茶的时间过去，那二十九件武器，也是有了主人，而那个众人都十分想要的九芯佛灯，却落入了赵木的手里，洪毅没有得到，倒也没有懊恼，脸上仍然存着温和的笑意。

　　此刻武器夺取完毕，众人自然十分默契的向那道漆黑之门走了过去。

　　砰！

　　而就在众人十分轻松的走过去时，走在最前方的一人，似乎非常的大意，脚下一划，跌落到了地面，发出砰的一声沉重之响。

　　而当第二个，第三个也依然如此时，顿时众人都停了下来！都有些古怪的看着前面！

　　“怎么了？”

　　立即就有人向那摔在地上的人问道！

　　“这里存在着威压，我身体被压得起不来了！”那当先一人脸上透着恐惧，额头上汗水如雨般落下，十分焦急的大声吼道。

　　“威压？”

　　众人有些面面相觑。

　　“我来看看！”

　　洪毅看了众人一眼，便迈步走了过去，而当他走近那人附近之时，也感觉身体一沉，身体瞬间笼罩了一种若重山般的威压，心里更是缭绕着一丝恐惧。

　　不过他只是身子一晃，这威压和恐惧便已然让他卸去，大手一抓，便将那地上之人给甩了出去，其他倒在地上的人，也是同样如此。

　　而后，他便继续踏步向里面走去，随着步伐的一步步迈出，每迈出一步，他便感觉到那威压重了一分，而且心里的恐惧，也更浓里一分。

　　不过这些于他来说，仍然不能让他停住脚步！

　　一直迈出了一百九十九步，他才停了下来，而此刻，他已然站在了那道大门之前！

　　“先天以上的人可以走到这里，不是先天以上的，就别进来了，你们承受不住这威压！”


第366章 灵石大山

　　“先天以上才能进去？”

　　在洪毅声音响起的刹那，在那威压之外的人顿时沸腾了起来。

　　他们好不容易才走到这里，且都知道在上一层，肯定有更为贵重的东西，若是不能进去，岂不是丧失了一个大机缘！

　　如今天地灵气溃乏，也没有什么宝物出世，他们都是修炼之人，自然想要获得一些有灵之物，而这佛塔内，他们猜到可能有着，有助于修炼的存在！

　　所以，此刻他们极为不甘心！

　　立即就有先天以下的人，向那威压区域，小心翼翼的走了过去！

　　在踏入的一刹那，那人的身子便是一沉，不复原先的挺拔，弯着腰，脸色也由原先的红润，立即变得有些苍白，脸上更是汗如雨下，衣衫更是全部浸湿。

　　但是那人依然站立着，好似那人，是所有先天以下的人的希望，此刻他是众目所视，外面每个人的脸上此刻，都布满了复杂之色，带着担忧，又带着希望。

　　那人在顶住第一步的威压后，停留了一段时间，然后缓缓的挪动脚步，慢慢的朝前踏去，随着第二步的踏出，那人的身体，被压的更低，弯的更弯，汗水更是急剧的落下。

　　但是那人在踏出第二步后，没有再停下，好似此人神智已经昏迷，直接向前跨出几步，而就在他跨出几步的刹那，那人直接喷洒出了大口的鲜血，倒在了地上，似昏迷了过去。

　　此时那洪毅也疾驰了过来，直接把那人抓起，朝着秦轩等人的方向疾驰了过来！

　　“这人是后天中期境界，后天大圆满以下的，都可以试试看，而且虽然你们进不去，但是在这里，可以磨练武道意志，而且后天大圆满的，在这威压下，也有可能突破到先天！”

　　洪毅将那人放到地上后，看到众人脸上的失望，似乎有些不忍，便将自己的想法说了出来。

　　而就在他说出的刹那，那些原本失望之人，脸上立刻布满了惊喜，此时他们才想到，这里不就是一个好的修炼场所吗，不就是一个大机缘吗？

　　磨练武道意志，坚定自己的武道之心，这对于以后的修炼绝对有大好处，而且那些原本就已经修到后天大圆满的人，此刻的脸上，那惊喜之色，更为浓郁！

　　他们是后天大圆满，但那通向先天的大门，他们却总是找不到，此刻洪毅的话在他们的脑海内轰鸣，让他们的全身颤动，望着前方的目中，也是蕴含了滔天的兴奋！

　　“好了，小家伙，我们进去吧，不过他们却是进不去了！”

　　洪毅在说出话之后，便走到秦轩的身边，乐呵呵的道。

　　秦轩点了点头，对着旁边的林诚军道：“林大哥，你们也才修炼不久，就留在外面吧，一切小心！”

　　林诚军点头道：“小轩，我们知道自己进不去，你就放心吧，我们会保护好诸葛姑娘和诸葛先生的，进去以后，你也要小一切心！”

　　秦轩点了点头，又看向诸葛妍和诸葛无敌，说道：“诸葛先生，我进去了，若是你们想要先离开，我们就在这里告别吧，希望以后有缘再见！”

　　诸葛妍立即坚定的道：“秦大哥，我们不会走的，我们会一直等着你出来！秦大哥，你进去后一定要小心，千万别勉强自己，若是不行，一定要立即退出来啊！”

　　诸葛无敌也道：“秦首长，有些事情不能力敌，别勉强！里面的情况我也不知道，希望你能凡事谋而后动，多保护好自己！”

　　一路走来，诸葛无敌对于秦轩，也生出了一种别样的心情，特别是此刻，看到女儿脸上那浓浓的担忧之色，他的心里，微微叹了口气。

　　秦轩点头道：“我知道了，你们也多保重！”

　　随后便转身，朝着那威压区域走了过去！

　　秦轩一步踏入，便感觉到全身骤然一紧，不过这威压于他来说，根本不算什么，身姿依然若原先的挺拔，似闲庭信步一般，走到了那黑色大门前。

　　很快，所有先天以上的人都聚集到了秦轩的身边！

　　秦轩深吸了口气，将那玉佛拿了出来，对着那漆黑大门靠近，一样的变化，整个世界一闪，秦轩等人便来到了佛塔的第六层！

　　“嘶！这是……”

　　秦轩等人见到眼前的一幕，都忍不住强吸了一口气，脸上布满了浓浓的震惊，似乎不敢相信眼前的一切是真实的！

　　在他们的面前，此刻有着五座大山，这五座大山，分别散发着五种颜色，赤金，浓绿，淡蓝，紫红，土黄！

　　这五座大山，全部是由灵石堆砌的大山，那种滔天宝光弥漫，浓浓的灵气散逸，使得此刻的所有人，都全身颤动，激动不已！

　　秦轩也是忍不住心中的激荡，离他最近的，便是一座淡蓝色灵石堆砌的大山，那灵石他见过，正是老者送与他的灵石，一模一样！

　　此前，老者还于他说，那灵石他已然只剩那最后几块，且秦轩也知道那灵石的贵重，但是此刻这一座山的灵石，使得秦轩几乎不敢相信自己的眼睛！

　　“哈哈，灵石啊，没有想到这里竟然有这么多的灵石，我们发财了啊！”

　　立即就有一人兴奋的冲了过去！

　　砰！

　　就在那兴奋中已有些神智不清的人，冲过去的刹那，一道弥漫他眼前整个灵石大山的琉璃佛光，蓦然间扩散而起，那佛光瞬间扩散到那人面前，将那人给狠狠的弹了出去！

　　噗！

　　那人直接就在空中喷出数口鲜血，显然受伤不轻！

　　那佛光似乎在察觉到没有人在临近后，便蓦然收起，恢复到了原来的样子！

　　立即所有人又向秦轩看了过去！

　　他们看得自然不是秦轩这个人，而是秦轩所拿的那块玉佛！这玉佛，显然是在这座佛塔里，能够使得前行畅通无阻之物！

　　秦轩点了点头，便拿着那玉佛走了过去！

　　一样的变化，秦轩在那一样升起的琉璃佛光中，轻易的便走了进去，在那座灵石大山面前，感受到浓郁至极的灵气，秦轩也是心潮澎湃，压抑不住心中的激动浪潮！

　　伸出手，向面前的一块灵石抓了过去，但是就在那灵石被抓在手中的刹那，那灵石蓦然间砰的一声，化为了淡蓝色粉末，在秦轩的指间，十分滑腻的落了下去！

　　“怎么会？”

　　其他人一直都在盯着秦轩，此刻看到这一幕，惊呼出了声，满脸的不敢相信。

　　在看到秦轩再次伸出手时，众人的呼吸，不由自主的屏息了起来，心脏的跳动，完全超出了平常太多太多！

　　砰！

　　秦轩手中的那块灵石，再次碎成了粉末，在他的指间，再次轻轻的滑下，落了一地！

　　砰！砰！

　　秦轩连续不断的抓去，但是所有的灵石，全部都碎成了粉末，散落了一地！

　　轰！

　　突然间一道轰鸣响彻，秦轩抬头看去，却是见到在他拿出的那几块灵石的位置，在那周围的灵石在化成粉末的刹那，整座灵石大山蓦然间，完全坍塌。

　　无尽的淡蓝色粉末若洪流一般，急速的向下面的秦轩席卷而来，似乎要将秦轩整个人淹没！

　　秦轩吓了一大跳，立即脚跟一蹬地，急速的向后退去，而此刻在他的前方，那蓝色粉末浪潮，也是滚滚而来！

　　在接触到那琉璃佛光的刹那，秦轩身子蓦然一闪，瞬间退了出去，而此刻那席卷而来的粉末浪潮，却是瞬间被那琉璃佛光给拦了下来！

　　轰！轰！

　　轰鸣之声不断的响彻，那整座灵石大山完全的溃压下来，冲击到那琉璃佛光之前，被佛光拦下来的刹那，滔天的轰鸣之声连绵响起，久久不绝！

　　不知道时间过了许久，那轰鸣之声渐渐停止，最终无声，但是在场的众人，却是完全若呆傻了一般，一动不动，目瞪口呆！

　　过了许久，那吸气之声慢慢的响起，似乎所有人都再次活了过来！

　　“玉佛给我！”

　　赵木脸色阴沉如水，瞬间向秦轩手中的玉佛抓了过去，这次洪毅也没有阻止，秦轩也将那玉佛瞬间扔到了赵木的手里！

　　赵木接过玉佛，看了那琉璃佛光内的无数淡蓝色粉末一眼，转头朝着另一座大山疾驰而去！

　　砰！

　　赵木在进入后，瞬间抓取了一块土黄色灵石，但是那灵石若先前的一样，瞬间在他的手中碎成了粉末，在他有些漆黑的手掌上，缓缓的流淌而下！

　　砰！砰！

　　赵木再次抓取了几块，但是都无一例外的全部碎成了粉末！

　　“啊！”

　　似乎不能相信眼前的事实，赵木对着那灵石大山轰去了滔天一掌！

　　轰！

　　顿时那整座灵石大山，在那一掌轰击之下，瞬间化成了滔天土黄色粉末，朝着他滚滚席卷而来！

　　轰隆隆！

　　似乎要发泄自己心中的怒气，赵木对着那席卷而来的粉末潮流，直接就连拍了数十掌，瞬间无数粉末在那掌气之下，席卷到整个天空，将整个天空，瞬间化为了土黄色的粉末海洋！

　　秦轩等人脸色都有些苦涩的看着一切，原本进来时，看到了那五座灵石大山，原本还以为这是一个天大的机缘，若是有了这些灵石，那么修为可以提升到什么样的地步！

　　但是此刻这灵石的破碎，化成了粉末的刹那，却是将他们心中的那一抹惊喜与兴奋，全部给同样的粉碎，剩下的，只有浓浓的苦涩！


第367章 黄金古树

　　在赵木一拳轰向灵石大山，在那灵石大山碎成无尽粉末中，赵木脸色阴沉如水，似要滴出来一般，他的全身忍不住抖动，这是发怒的抖动。

　　本来，在见到这五座灵石大山时，他已经做好了与洪毅开战的准备，就是为了得到更多的修炼灵石，这些灵石，无疑会将他的修为提升到一种恐怖的层次！

　　他现在是圣级后期境界，在这一境界中，他已经停留了三年的时间，不能前进一寸，他知道，若是有这些灵石之助，那么他有信心可以跨出一大步，但是此刻，梦破灭了！

　　“哼！”

　　赵木怒哼一声，再次进入了一座灵石大山前，一如先前一样，那灵石在被赵木抓取的瞬间，便破碎成粉末，里面的灵气早已全部消失。

　　剩下的两座，依然如此，此刻这五座灵石大山全部化为了灵石粉末，虽然在这片天地间，依然存着不少的天地灵气，但是众人都知道，这一丝灵气，与那如山的灵石所蕴含的灵气，根本就不能相比！

　　“我们走！”

　　赵木大吼一声，就向那通向上一层的漆黑大门，若长虹一般，疾驰而去，他手中的玉佛，也没有再放在秦轩的手里！

　　洪毅也没有说什么，大袖一挥，一股虚托之力笼罩在秦轩身上，随后众人便跟了上去！

　　半个小时后，众人来到了那漆黑大门之前，这座大门比下面的几层的大门都要高大，也宽阔许多，似顶天立地一般，看的众人微微失神。

　　赵木立即就将玉佛拿了出来，在这玉佛呈现的刹那，琉璃佛光蓦然闪现，瞬间向那大门扩散而去。

　　那漆黑大门瞬间变化，骤然间浮现了一朵似磨盘大的黑色莲花台，那莲花台上有一个黑色的佛影盘坐，似有喃喃之音传来，那声音，听起来，好像是大梵佛音！

　　蓬蓬！

　　随后，在那黑色莲花台的后面，燃起了无边黑色火焰，瞬间将那大门笼罩，那火焰之中，有着若隐若现的佛陀诵经，使得此刻的大门，弥漫了一种玄奥难明的韵味。

　　轰隆隆！

　　突然，那道大门便在那黑色火焰之中，轰隆隆的打了开来，一股极为浓郁的天地灵气散逸了出来，瞬间笼罩了这片空间，随后通过通向五层的大门，继续向下扩散而去。

　　刹那间，这浓郁至极的天地灵气，将整个佛塔的所有空间，全部都给笼罩了进去，使得那原本在五层威压中修炼的人，瞬间睁开了眼。

　　“这是……灵气，怎么这么浓郁？”

　　一刹那间，所有人感受到了那浓郁至极灵气的同时，脑海内，都浮现了这同一个问题！

　　不过只是片刻间，所有人的脸上，都浮现了一抹惊喜，那灵气绝对比外界浓郁许多许多，在他们的功法运转间，便化为了道道真气。

　　那速度，比以前的修炼，快了几十倍之多，这无疑是一种天大机缘，使得那些睁开了眼的众人，在刹那间，又重新闭上了眼，急速的运转着自己的功法！

　　而此刻，秦轩等人感受着那浓郁至极的天地灵气，脸上也浮现了一抹惊喜，没有犹豫，所有人立刻都向那道大门，跨入了进去！

　　“这……”

　　所有人在进了第七层，也是佛塔的最后一层之后，瞬间都傻了眼，身体瞬间定在了那里，宛若永恒的雕像！

　　在他们的面前，是一棵树！

　　那是一株足足有数十丈高大的古树，这古树极为的神异，通体都是黄金一样的颜色，在树身上，勾勒出奇异的纹理，每一寸树身，都是金灿灿的黄金之色，粗大的树枝覆盖大片区域，每片叶子都是黄金色。

　　但这并不是死物，而是真正的古树。在树中，散发出的生命力，浓郁到一种不可思议的程度，点点金色的光芒在树身上来回飞舞，散发出神秘的光芒。

　　并且在这黄金古树的下面，有道道灵气长河缭绕，那是生命之力铸就的长河，将黄金古树的下方，完全给覆盖住，使得众人看不清下面的情形！

　　“嘶！这是生命之力？”

　　所有人立即踏出一步，走进那生命长河的最外面。

　　刚一踏进去，立即就清晰的感觉到，沐浴在其中，整个身体每一寸血肉都在以惊人的速度跳动，发出难言的舒适感。所有疲劳，瞬间一扫而空。整个精气神都在以惊人的速度恢复，达到最巅峰。体内所有隐患，全部消弭一空，恢复到最佳状态中。

　　呼吸一口空气，都能感觉到浓郁的生命力钻进体内。

　　“嘶！”

　　众人再次深吸了一口气，目中布满了难言的震惊！

　　“这究竟是什么树？黄金的色泽，难道是黄金古树？”

　　“黄金古树？那是什么？”

　　“我也不知道，可是这里竟然拥有着这么浓郁的生命之力，浓郁的都化为长河了？”

　　“这里是修炼的圣地啊，我呼吸一口气，好像都能低的上以前一天的修炼了？”

　　“快快，到里面去，可能那古树里面孕有着生命宝物？”

　　议论纷纷间，有人似乎想到了什么，立刻抬腿向里面疾驰了进去！

　　“啊！啊！”

　　可是没迈出几步，那人便发出凄惨的叫声，在惨叫中，快速的退了出来。

　　此刻，众人向那人看去，却是见到这人全身浴血，脸色极为苍白，不过那苍白却是瞬间逝去，因为在那生命之力的滋补下，他瞬间的恢复了过来。

　　“怎么了？里面有什么危险吗？”

　　忙有人问了出来！

　　那人摇了摇头，不过还是心有余悸的道：“没有什么危险，而是我承受不了那生命长河的溃压，要不是我逃得快，就要被挤压成一滩血水了！”

　　“溃压？这么说我们凭着现在的修为，是进不去了？”

　　立即就有人反应了过来。

　　“那我们就留在外面修炼，等我们实力高了，再进去也不迟，而且这里生命之力这么浓郁，比在外面强多了？”

　　“是啊是啊，我们赶紧修炼，快速提升修为？”

　　立即就有人盘膝打坐了起来，在那生命长河的灌注下，那修炼中的人，只觉得真气在急速的形成，修为在快速的提升着！

　　而此刻，秦轩也在惊异的看着眼前的黄金古树，看到赵木和洪毅等一众强者快速的进入生命长河，消失了身影！

　　此刻留在这里打坐修炼的人，都是先天初期的人，顶不住那灵气长河的溃压，只好先在这里修炼了，等修为提高了，再慢慢的向里面迈进！

　　秦轩也不迟疑，迈出一步，便朝着那黄金古树下面的生命长河而去，消失在了那些人的面前，在他们的眼里，有些羡慕！

　　秦轩的眼前，一片模糊，整个人迈步在生命长河中，这由生命之力幻化成的生命长河，并不是若水一样，而是一种奇异的形态，在里面行走，并不感到呼吸困难。

　　但是自那生命长河中传来的，若大山一般的溃压，却是让秦轩的身体，传来咔嚓之响，但是秦轩不管这些，只是异常坚定的迈着自己的脚步。

　　每一步，都走的十分的稳重，十分的坚定，秦轩的脸上，坚毅如铁，透着亘古不灭的磐石般的坚定。

　　咔嚓！

　　在秦轩走了九十九步之后，他的骨骼似乎碎裂，但也在那生命之力中快速的恢复着。

　　秦轩艰难的吐出了一口气，他知道这里已然是他的极限了，若是再踏出一步，他就要被那股压力溃压成一滩血肉，到了那时，即使这生命长河再强悍，他也不能活过来！

　　看到周围依然一片模糊，秦轩便在他所站的位置，盘旋打坐了起来。

　　缓缓运转着功法，顿时那生命长河便被牵引，在他的头顶洗涮下来，秦轩顿时身体一颤，随后急速的运转功法，此刻在他的丹田上，那鸿蒙沙粒，若细雨一般的落下。

　　只是几个呼吸间，便生成了几十粒鸿蒙沙粒！

　　“嘶！”

　　即使以秦轩若磐石般的心智，此刻也不禁深吸了一口气！

　　以前修炼的时候，他要是想要生成一粒鸿蒙沙粒，那至少需要两天的时间，但是此刻，只是在几个呼吸间，便生成了几十粒，这不禁让他有些骇然！

　　这生命长河孕育的灵气也太浓郁了吧！

　　秦轩也不再去想，快速的运转着自己的功法，看着丹田中那不断凝聚成的鸿蒙沙粒，此刻他的心中，也是一片喜意！

　　一个小时后，秦轩站了起来，此刻在他的体内，他感觉到了一股澎湃的力量，那股力量，仿佛能撕天裂地一般，但秦轩也知道这是他的错觉，他还没有那种实力！

　　不过此刻在他的丹田内，在一个小时的修炼后，却足足有着一万三千粒鸿蒙沙粒，使得此刻他的丹田看去，金灿灿一片，十分的绚丽！

　　秦轩深吸了一口气，再次向前迈出一步，在这一步迈出后，一股威压轰然间落在了他的身上，但是秦轩再次踏出了一步，随着脚步的迈出，那威压越来越强，使得秦轩在迈了六十步之后，终于停了下来！

　　深吸了一口气，秦轩再次盘膝端坐了下来！

　　功法一运转，顿时一道匹练生命长河，向他的头顶洗涮下来，而此刻秦轩的丹田内，鸿蒙沙粒如小雨落下，快速的降落形成！


第368章 改善功法

　　盘膝端坐在地面上，此刻在秦轩头顶之处，一道生命灵气长河，若银河悬挂一般，慢慢的洗涮着秦轩的身体，那其中的道道生命灵气，被秦轩吸收着。

　　此刻在秦轩的丹田内，一个巨大的太极阵，急速的旋转，将那些生命灵气急速的转换为鸿蒙元气，而后鸿蒙元气中的鸿蒙粒子，又快速的结合，化为颗颗鸿蒙沙粒，垂落到丹田低处。

　　将精神力沉入丹田，秦轩看着丹田里的一切，此刻他所坐的位置，生命之力浓郁无比，被他吸收在丹田内的生命灵气，虽然在太极阵下快速的转化，但是仍然有许多停留在丹田内！

　　看着那么多的生命灵气进入到了自己的体内，那个太极阵却做不到快速把灵气转化时，秦轩沉思了起来，以自己体内原来设置的这种上太极阵，就算炼的时间再长，也是无法把那么多的灵气进行转化。

　　秦轩知道自己不能在这里一直修炼下去，在外面，还有他的家人，还有很多事情要办，即使这里是一个修炼圣地，他也不能长久的逗留。

　　任由着那道太极阵进行着转化，体内的鸿蒙沙粒也越来越多，秦轩陷入了思考当中。

　　过了一阵，秦轩眉头微展，此刻他已然想到了一个办法，既然一个太极阵的转化无法跟上，那为什么不再增加一个太极阵呢？

　　不过又怎么增加呢？

　　一个太极阵，就在丹田内占据了很大的位置，根本不能再容纳第二个，那么又在哪里开辟出第二个太极阵呢？

　　在又思考了一会之后，秦轩突然想到了曾经在厚德医馆，楚中天送给他看的医学古册，当时里面就有着，对于人体各种穴位的详细介绍与猜想！

　　人体除了丹田之外，每一个穴位何尝不是一处能够容纳灵气的地方，如果在每一处大穴中都设置一个太极阵，也许效果就会大幅提高。

　　秦轩想到这里，心中一动，他是个敢于尝试的人，立刻就在自己的两乳间的中丹田部位，进行了设置。

　　这次，秦轩先是让灵气在中丹田进行着汇聚，然后按照下丹田的样子，很快就布上了一个太极阵。

　　看到布好的太极阵，秦轩用精神力进行了激发之后，就见那太极阵也快速运转了起来。

　　大量的生命灵气在中丹田进行着转化，转化完成的鸿蒙沙粒又不断沉入下丹田之中。

　　两套太极阵都不需要秦轩去管理，在激发之后就已是自动进行着运转。

　　增加了一倍的速度！

　　秦轩看到两个太极阵都在运转以后，心中也是一片喜意，这无疑会大大提高他修炼的速度！

　　此刻下丹田中，不断沉入由鸿蒙元气聚集而成的鸿蒙沙粒。

　　毕竟这里的生命灵气太过于浓郁，两个太极阵都无法达到这种吸纳的速度。

　　本想也在上丹田也做一个这样的太极阵，不过秦轩想到了上丹田在头上，那里是精神力所在的地盘，也不敢再冒险，最终也就打消了这个想法。

　　不在上丹田进行，秦轩就把主意就打到了中丹田与下丹田之间的这些地方。

　　秦轩曾在图书馆里，看了别人一辈子都不曾看完的书籍，所以他的思考方式和思考角度，自然比别人多一些，而想到的方法，也自然比别人多一些！

　　此刻他就没有固守着自己原有的认知，而是想到了电视上曾看到的宝塔的情况，秦轩记得，那宝塔是一个炼妖塔，每一层都是一处炼妖层。

　　既然是这样，那自己下丹田和中丹田之间的距离中，为何不可以做出无数这样的如同宝塔的层次，每一层设一个太极阵，那将是无数个太极阵运转的情况！

　　现在已经有了两层太极阵的情况，秦轩知道自己现在需要做的就是，在下丹田之上的部位，设法隔出一层来进行设置。

　　不过这事想着容易，实施起来却并不容易。

　　秦轩开始用精神力引导着自己体内的鸿蒙元气，在下丹田上面不断尝试，进行着开辟的行为。

　　在强大的精神力下，在下丹田的上方，秦轩用鸿蒙元气渐渐的开辟出了一道空间，那空间非常的狭窄，不足丹田的千分之一。

　　不过秦轩也没有气馁，此刻他已经尝试成功，心里弥漫着一片喜意，随后便继续用鸿蒙元气开辟着那刚生成的空间，五分钟后，那空间被开辟到了下丹田的百分之一。

　　不过此刻却是再也开辟不下去了！

　　秦轩知道此时已经是极限，便在这新开辟出来的空间里，用精神力镌刻出了一个太极阵！

　　太极阵很快便进行着运转，生成的鸿蒙沙粒也同样沉入到了下丹田中。

　　有了这个成功的设置，看着三个太极阵互不干扰在进行着运行时，秦轩知道自己已经把修炼功法向前推进了一大步，这可就不是单个太极阵的那种转化形式，这说明了秦轩把修炼的时间，已然是进行了大幅的压缩。

　　随后的时间里面，秦轩要做的事情就是，不断开辟出新的空间，然后把太极阵进行着设置。

　　随着一个个太极阵运行层被开辟出来，秦轩便看到下丹田中生成的鸿蒙沙粒越来越多。

　　精神力探察着那层层太极阵的运行，秦轩发现那生命灵气，已然是得到了最大化的吸收。

　　做好了这些事情，秦轩并没有再去开辟，就这样静静盘坐着修炼了起来。

　　灵气吸入体内，太极阵进行着转化，很快，鸿蒙元气又凝成鸿蒙沙粒沉入下丹田中。

　　此刻已是一个小时过去，秦轩在丹田中，精神力一扫之下，便知道了鸿蒙沙粒的数目，经过这一个小时的转化，此刻已经是三万两千颗了，那些鸿蒙沙粒铺展在丹田低处，不过也只是占到了丹田的万分之一而已！

　　不过虽然如此，但是秦轩却感觉到了身体内那鼓荡的强大的力量，此时他感觉自己，绝对是比刚才强大了十倍不止，似乎有着崩断山河，拳落星辰之威。

　　在每一个鸿蒙沙粒形成的瞬间，便有一股澎湃的力量冲刷着秦轩的身体，改造着秦轩的丹田，骨骼，筋脉，血肉，皮膜，使得秦轩的身体，得到最强大的改造。

　　而这种改造，却是可以使秦轩的肉体，能完全驾驭那股逐渐强大的力量，能够使秦轩完全没有不能控制自己的力量之危！

　　这便是秦轩修炼最恐怖的地方，要知道一般武者，他们只能在修炼出了真气之后，才能用真气，去慢慢的改造自己的身体，使得它和自己此时的力量相匹配！

　　而这无疑需要很长的时间！

　　可是秦轩直接就在修炼中，改造着自己的身体，而且改造的比别人还要彻底，这无疑是比别人具有无可比拟的优势！

　　感受着身体内传来的浩瀚力量，秦轩睁开了眼，顿时一抹精光洞射，似乎将那生命灵气长河都给洞穿，看到了最里处！

　　缓缓站起了身，此刻这里的威压，秦轩再也察觉不到丝毫，秦轩知道，这次他的收获极大，特别是功法的改善，使得他的脸上，此刻弥漫着十分开心的笑容！

　　“好了，现在继续前进吧，就是不知道这里究竟有多深？而且也不知道洪前辈他们现在到哪里了？”

　　秦轩喃喃了一句，瞬间向前疾驰而去，而在疾驰的刹那，他的体内便传来了微弱的咔嚓之响，不过此刻这些于他来说，根本就不算什么！

　　而在几十步之后，秦轩便见到了一人，这人穿着一身青衣，此刻正在地上修炼，似乎察觉到有人过来，瞬间睁开了眼，不过在睁开眼的刹那，其目中，却是透着不可思议之色！

　　这人秦轩认识，乔锋为他介绍过，缥缈宫宫主青虹，先天大圆满境界，秦轩疾驰了过来，向她微微一笑，算是打过招呼后，便继续快速离去。

　　而在秦轩离开时，青虹的心里，却是涌起了浓浓的震惊，在她第一次见到秦轩时，便觉得秦轩的修为很低，根本不值得她重视。

　　可是此刻，秦轩竟然能够忍受得了那股，让她此刻止步不前的威压，这让她心里震惊的同时，也深深的不解！

　　不过这抹不解，随着她心中的那股就要突破的悸动来临，让她立刻间便放下，再次闭上了眼，开始向那圣级的境界，冲击起来！

　　在秦轩疾驰几十息后，便将速度放了下来，此刻在他的前面，他再次感觉到了令他感到十分恐怖的威压，在又迈出了八十步后，秦轩感受到若是再迈出一步身体就要爆炸的心悸，终于停了下来。

　　盘膝打坐，秦轩闭上了眼，此刻他的丹田内，那无数个太极阵，在没有意识的牵引下，仍在缓慢的旋转着，不过现在秦轩的精神力的加入，那太极阵立刻间，就再次急速运转起来！

　　这里的生命灵气比刚才秦轩打坐时，浓郁了五倍不止，那在无数太极阵的旋转下，在他的丹田里，那急速生成的鸿蒙沙粒，如中雨轰轰而下，急速降落！

　　两个小时过去，秦轩睁开了眼，再次站了起来，此刻的他，丹田内差不多凝聚了八万颗鸿蒙沙粒，自体内传来的澎湃力量，让秦轩的身体，刹那间，轰轰而动！


第369章 晶莹灵米

　　秦轩站起来后，只是迈步前进，一步一步的走着，走到了这里，虽然他修为已然比进来时，强大了太多太多，但是随着深入，那股威压，却是越来越强。

　　不过随着深入，那生命灵气浓度越是越来越大，此刻秦轩一个呼吸间，似乎就能凝聚出一百多粒鸿蒙沙粒，这里可谓真正是修炼的宝地。

　　“嗯？那是？”

　　就在秦轩向前一迈的刹那，前面有一道光芒一闪而过，不过不是太清晰，这里生命灵气太过浓厚，在他的一丈之外，一片模糊。

　　不过秦轩也是瞬间收敛了心神，向前方缓缓的走了过去。

　　“这是……”

　　等秦轩向前迈了几十步后，在他的前方，出现了一片似水稻般的植物，不过这也不能称为植物，因为这眼前的一切，宛如艺术品。

　　那植株，形似水稻，秸秆上流转着七彩之光，在最顶出，垂落着一颗颗晶莹剔透，圆润饱满的颗粒，其上有着生命的气息缭绕，且散逸着一种莫名的光晕。

　　秦轩立刻走了过去，伸手捏下来几个颗粒，那颗粒似稻谷，不过却比稻谷要圆大，秦轩用手一撮，顿时便将那最外层的壳皮剥去，露出里面形似米粒的晶莹剔透之物。

　　“这应该是稻谷，不过这稻谷在这生命之力的冲刷下，发生了某种未知的异变，从而变成这个样子，这应该算是灵米了！”

　　秦轩看着手中的颗粒，目中闪过思索之色。

　　“而且这灵米是在这生机浓郁之地形成，其内应该也蕴含着强大的灵气，若是吃食，那么对于修炼必然有大好处！”

　　秦轩看着这一大片形似水稻的植株，心里不由一动，就是不知道这灵米能不能在外面也能种出来。

　　秦轩知道自己拥有着生之玄液，其内同样含有浓郁的生机，若是能用生之玄液种出这灵米，那么对于家人的修炼，无疑会起着很大的助益。

　　秦轩目光立刻热切了起来！

　　不过此刻，他却没有装这些灵米的东西，也不能取得太多，不过这灵米一直存在这里，回去的时候再取，倒也不迟！

　　秦轩正要向前继续走去，突然一顿，又走向旁边的晶莹植株，小心的摘下了一大把那垂挂着的饱满颗粒，而后将它们放在衣服的内袋里放好，这才继续向前走去！

　　在走了一百米后，秦轩便再次停了下来，开始修炼！

　　现在走到这里，秦轩也不知道自己是不是走岔了，竟然没有见到一个人，也不知道前面是否有危险，不过一切还是实力提升要紧，只有实力强大了，才能按照自己的想法做事。

　　又一个小时过去，秦轩站起身，向前方继续走去，此刻在秦轩的周围，是那大片的似水稻植株，秦轩走了差不多有几百米，但是在他的前面，仍然连绵着一片，似乎无穷一般。

　　咻！咻！

　　就在秦轩看着这片晶莹植株之时，突然数道细小之物，向他急速射来，带着凌厉的血气，瞬间将秦轩的头部给笼罩了进去。

　　秦轩脚步一错，右手蓦然抬起，瞬间在面颊前方画了一个圆，顿时无边的生命灵气被牵引，形成了一个圆形盾牌，将那射来之物，瞬间给挡了下来。

　　秦轩一看，那射来之物，却是那似稻谷的晶莹颗粒，心里一凝，顿时向前方看去，却是见到在他的前方，生命灵气长河自行溃散，走来一个人来。

　　这人剃着光头，穿着血红色袈裟，正是跟在那赵木身边的邪佛！

　　“是你？你怎么可以坚持到这里？”

　　邪佛看到自己要杀的人是秦轩，也吃了一惊，刚才他在前方修炼，突然察觉到后方有人赶了上来，便随手摘取几个颗粒，蕴含血色真气，向来人射杀了过去。

　　不过他没有想到的是，自己这随手要杀的人，却是没有被他放在心里的秦轩，对于秦轩，他自然知道，在进入佛塔的时候，便是秦轩一直拿着玉佛在开门，可是虽然如此，他也没有将秦轩放在心里！

　　可是此刻对方却是坚持到了这里，这却是仍他心惊了起来！

　　他是圣级中期的境界，现在冲到了这里，也是仗着修为强悍之故，可是秦轩的修为，在他眼里，也只不过是先天中期而已，但是对方却也冲到了这里，这让他的眉头不由一凝！

　　“邪佛？”

　　秦轩看到前面的人是邪佛，也不由心神一凝，不过他也不惧怕，此刻他已经不是原先的弱小，面对邪佛这些圣级强者，秦轩觉得自己也有了一战之力！

　　邪佛看着秦轩，突然脸上浮现一抹笑容，不过在秦轩的眼里却是有些狰狞，邪佛缓缓合了一礼，道：“无量寿佛！施主，贫僧知道施主修炼不易，不想乱杀生，只要施主将自佛塔中所得秘籍，让贫僧保管，贫僧可让一条道路，让施主平安过去，施主可愿？”

　　说着，脸上再次露出了一道狰狞的笑容！

　　“哼！你刚才就已经出手，还说不想乱杀生，真是笑话，废话无用多说，我倒要看看圣级强者有多厉害！”

　　秦轩在说完的刹那，便朝那邪佛跨越而去，与此同时，伴随着凌厉的一拳，也是轰轰而临。

　　“即是如此，那倒要让贫僧亲自来取了！”

　　邪佛脸上灿然一笑，双手一合间，顿时在其前方，一道血色掌影凭空浮现，瞬间向秦轩狠狠拍去，那生命灵气长河，在那一道血色掌影之下，也是瞬间溃散。

　　轰隆隆！

　　秦轩一拳轰在那血色掌影上，顿时若雷霆轰鸣之声响彻，卷起阵阵灵气长河，席卷四方。

　　“施主，接贫僧第二掌可好？”

　　邪佛再次一笑，合在一起的双手，刹那间分开，只见其右手刹那间颤动了三下，顿时在其前方三道血色掌印悠然出现，呼啸间，再次向秦轩袭杀而来。

　　“那你也接我一拳！”

　　秦轩冷然一笑，鸿蒙元气迅速运转，拳气切割，八风震荡，长河倒卷，向那三道掌印轰轰而去，接着秦轩再次打了几拳，继续轰杀而去。

　　轰！轰！

　　轰鸣之声响彻，周围那些晶莹植株瞬间被摧毁一大片，颗颗晶莹颗粒甩向四方，洞穿灵气长河而去。

　　“哦，看来施主是有几分真本事了，那接下贫僧第三掌可好？”

　　邪佛脚尖蹬地，凌空跃起，佛袍鼓荡，两掌瞬间交叉，摆成了一个玄奥的姿势，然后再次向秦轩一拍，但是在其前方无任何掌印，可是却形成一个真空通道，向秦轩轰轰而来。

　　秦轩双目一凝，心里立刻间感到了一种危机，毫不犹豫的对前方连轰几拳，而就在秦轩拳劲激射的瞬间，在其前方，蓦然间凭空生成了一道巨大血色掌印。

　　秦轩身体立刻急速后退，但是在后退中，也连续的向前轰出了十拳，那十道拳影轰在了血色掌印的瞬间，顿时一道惊天的波纹扩散，将其内的生命灵气长河全部轰碎，久久不能汇聚。

　　“施主厉害，即是如此，那贫僧就告辞了！”

　　邪佛依然笑了笑，随后佛袍一卷，整个身体瞬间转身，朝着前方急速掠去，很快便消失了他的身影！

　　秦轩此刻站在地上，向着前方看着，见到邪佛消失无影，这才叹了口气，他知道自己依然不是圣级强者的对手，不过若是在这里继续修炼的话，不用多久，他相信必定能战胜那圣级强者！

　　秦轩吸了口气，瞬间也向前方激射而去！

　　在疾驰了一千米后，秦轩再次停下，不过他没有就在这里修炼，而是横向走了一百多米，这才原地打坐了起来！

　　看到丹田内鸿蒙沙粒若暴雨一般不断的垂落而下，看到阵阵浩瀚之力在体内鼓荡，强化着血肉，骨骼，筋脉，皮膜，感受着身体的逐渐强大，秦轩的嘴角，不自觉的划过一抹笑意！

　　秦轩算了下时间，此刻应该是晚上九点多了，不过此刻这里，依然有着光芒，这光芒若黄金般的光泽，却是从那黄金古树上，垂落下来。

　　而且这里生命之力极其的浓郁，可以瞬间补充着人的体力，所以秦轩倒是不用担心吃的东西，因在他进入这一层的时候，便将吃喝的东西都留在了林诚军那里。

　　“嗯，现在可以继续前进了，不过要小心一点，前面若是有那赵木在，就要危险了！他本就对我没有好感，若是遇上他，可能直接会大战一场，现在我可不是他的对手！”

　　不知道过了多久，秦轩站了起来，目中闪过思索之色。

　　很快秦轩便有了决定，朝着另一个方向疾驰而去，此刻这里虽然有着威压，不过对于此刻的他来说，也已经不算什么了！

　　走了没多久，突然秦轩一顿，瞬间在那晶莹植株内潜伏了下来，很快在离他不远处，便有着拨开东西的声音和脚步挪动的声音传了过来。

　　秦轩在那人走近后，凝目看去，脸上却是划过一道喜意，低声喊道：“乔大哥！”

　　“秦兄弟！”

　　那人听到秦轩的喊声，正向前迈动的脚步不由一顿，不过看到此刻的秦轩的笑脸，那人的脸上也是一喜，瞬间向秦轩这边奔了过来！


第370章 黄金果实

　　来人正是乔锋，秦轩立刻迎了上去！

　　“秦兄弟，没想到会在这里遇到你？”乔锋见到秦轩，一脸惊喜的道。

　　秦轩也笑道：“是啊乔大哥，我也没想我们在这里见面！乔大哥，你不是在外面修炼吗，怎么也可以来到这里了？”

　　乔锋点头道：“我是在外面修炼，不过修炼了没多久，就突破到了先天中期，然后我就进来了，呵呵，走着走着，我就来到了这里！”

　　秦轩闻言，心中不由一动，他在这里看不清路，只是凭着感觉一直往前走，但是现在乔锋都走到这里了，难道自己又饶了回去？

　　似乎知道了秦轩此时的想法，乔锋又摇头道：“秦兄弟，我想你应该没走错路，我走的这条路，应该是一条通向里面的威压最小的路，机缘巧合之下，被我碰巧找到了！因为按照我的经验，我并没有往回走，或者绕弯路！”

　　秦轩知道乔锋在外面走的路多，可能有着某种辨路的方法，也就点了点头，笑道：“那乔大哥，我们就一起向里走吧！”

　　“行，我也正有此意！”

　　乔锋点了点头，两人也没有再多说，乔锋当前，按照他的寻路经验不断前进着，而秦轩也跟在他后面，两人快速的向着前方迈进。

　　随着不断的前进，秦轩不禁点了点头，觉得乔锋说的这条路，是通向里面威压最小的路不假，因为两人已经走了差不多一个小时，但是那股威压虽然有，但是并没有给两人感觉有十分大的危机。

　　铮！铮！铮！

　　突然，在两人的前方，出现数道长剑出鞘的声音，那声音非常的响彻，两人脚步一顿，相视一眼，最后都点了点头，向着前方快速的奔了过去。

　　“嘶！这是……”

　　等两人靠近，瞬间顿住，目光望着那空中的东西，充满着震惊！

　　在两人的前方，从那高大的黄金古树上，垂落下来数条黄金色泽粗大树枝，在那树枝上，赫然可以看到，竟结出一枚枚黄金果实，那果实看起来跟西瓜一样大小，金灿灿的挂在树枝上。

　　瞬间抬头望去，可以清晰的看到，在上面一枝枝树枝上，也挂着一枚枚西瓜大小的黄金果实，这果实，并不难发现，因为，自黄金古树上散发出的生命之力所化为成的黄金光芒，一缕缕源源不断的钻进黄金果实当中。

　　仿佛，具有一种莫名的磁性一样，将这些生命之光吸引进去每一枚黄金果实都是一道无底的黑洞。

　　“这是，黄金古树结成的果实，好惊人的生命之力，这株黄金古树如此不凡，那么它结出的果实，肯定更加的神奇！”

　　秦轩不禁喃喃，此刻在他的前方，那生命灵气长河所化成的雾气，已然全部散去，点点黄金光芒浮现，此刻秦轩的视野极其的开阔。

　　当！当！当！

　　突然三道声音传来，秦轩转身，瞬间朝右侧望了过去，却是见到一人，那人穿着古式长袍，背部背着古剑，长发飞扬，飘逸出尘，似神仙中人！

　　蜀山剑侠李全道！

　　只见此刻李全道两指并拢，蓦然超前一指，刹那间自他背部，三道璀璨剑芒凝聚，而后再次一指，那三道剑芒呼啸间，朝着前方的一个黄金果实与树枝连接的根蒂上，蓦然射去。

　　想要将那根蒂斩断，令黄金果实掉落下来！

　　秦轩立即将目光朝那黄金果实望了过去！

　　当！当！当！

　　三道璀璨剑芒，瞬间与那黄金色的根蒂碰撞在一起，那根蒂并没有应声而断，竟然迸射出激烈的火星，发出一声金铁交鸣的响声，那三道剑芒，竟跟是一枚鸡蛋撞击在石头上一样，一下崩碎掉，那枚黄金果实连动都没有动过，诡异到极点。

　　“好硬，这不是果实，它比精铁还要坚硬。”

　　秦轩目光一滞，他知道李全道的修为，圣级中期的境界，对方刚才发出的三道剑芒，就算是一座小山，都可能一下洞穿，但却连一丝根蒂都无法斩断，这让他有些震动。

　　忽然一动，秦轩再次向李全道望去，却是见到对方此刻再次朝前方蓦然一指，铮的一声，在他的背后，那古朴长剑，蓦然间离开剑鞘，悬浮在李全道的身前！

　　而后突然间，自那雪白的剑身上，爆发出若太阳般的炽烈光芒，那光芒将周围的点点黄金光芒全部震散，消融，而后在李全道一指之下，再次朝那枚黄金果实的根蒂呼啸而去！

　　当！

　　顿时，激烈的火星如雨点般闪现，异常的刺眼，那枚黄金果实，刹那间，剧烈的震荡一下，不断的摇摆起来，在剑下，那根蒂上，生生的劈斩出一道切口。

　　但那缺口，转眼间，就诡异的愈合起来。

　　“动了，那黄金果实动了！”

　　在秦轩旁边的乔锋不禁惊呼了一声！

　　当当当！

　　李全道在虚空中，并拢两指瞬间向下点了三次，接着，那道古朴长剑，瞬间三剑，全部斩在根蒂上，迸出无数火星，黄金果实剧烈摇摆，每一剑，都在根蒂上斩出清晰的切口，可只要剑身一拿开，切口立即就会恢复如初。

　　似乎不一次性将其斩断，哪怕切口再大，都照样会瞬息愈合。

　　“斩不断！这株黄金古树所蕴涵的生命之力实在太过庞大。”

　　李全道喃喃了一声，微微摇了摇头，再次蓦然一指，那古朴长剑瞬间若电闪一般划破虚空，铮的一声，回归剑鞘！

　　向秦轩和乔锋两人看了一眼，微微点了点头，随后身体便呼啸间朝前方急速而去！

　　“这黄金果实竟然连蜀山李全道都斩不下来！”

　　乔锋见到李全道离开，不禁喃喃了一声，而后便走到那垂落下来的黄金古树树枝面前。

　　秦轩也走了过去，走近细看，却是见到那黄金果实上，道道斑驳纹理遍布，似乎古老神秘的道痕，散发着沧桑玄奥的韵味，令人一看，似乎心神都要被吸引进去！

　　“秦兄弟，这黄金果实定然不凡！我也来试试看！”

　　乔锋在秦轩的旁边大笑了一声，然后右手瞬间探出，成龙爪手状，狠狠的向那黄金果实抓了过去，瞬间一只虚幻的龙爪手浮现，将那西瓜大的黄金果实，一下抓在了手里。

　　“嗯！”

　　然则，乔锋一运转真气，脸色当场就变了，只感觉，那只手掌握住果实，在手中的力量，竟根本动摇不了它，不管如何用力，果实根本动都不动，一张脸瞬间鳖的通红，龙爪手掌拼命的拉扯果实，却跟蜻蜓撼柱一样，纹丝难动！

　　良久，乔锋才将手掌撤了回来，看着那黄金果实有些遗憾：“这果实对于修炼必然有大益处，不过就是挣不下来，否则取一些，可能借助它，修炼必然突飞猛进！”

　　忽然转过头，看向秦轩，心里一动，不由开口道：“秦兄弟，你修为比我高，要不你也试试，可能在你手里，这黄金果实就会自动的脱落呢！”

　　“呵呵，那我也试试看吧！”

　　秦轩点了点头，对于这黄金果实他也十分的好奇，也想看看它是否对修炼有大益处。

　　瞬间一动，秦轩右手并出剑指，一丝鸿蒙元气缭绕，散发着鸿蒙古朴的奥韵，刹那间，朝着眼前一枚黄金果实的根蒂一划而去！

　　砰！

　　瞬间，那根蒂便被秦轩如切豆腐般，一切而断，那黄金果实砰地一声，掉落在地上，一声金铁撞击的轰鸣，瞬间回旋四方，卷动四周无尽生命灵气。

　　“这……”

　　见到这一幕，乔锋瞬间目瞪口呆，站在那一动不动，完全傻了眼。

　　而此刻秦轩也感到有些不可思议，这根蒂就是蜀山李全道使用了全力都没有斩断，但是他剑指只是一划，那根蒂便瞬间断裂，这让他也不禁心里颤动了一下。

　　秦轩瞬间向手指上缭绕的鸿蒙元气看去，难道这鸿蒙元气可以轻易的斩断这根蒂？

　　想到这里，秦轩不由心中一动，顿时激射出一道鸿蒙元气，向另一个黄金果实的根蒂切割而去！

　　砰！

　　那根蒂瞬间而断，黄金果实刹那间掉落了下来！

　　果然，秦轩不禁点了点头，看来鸿蒙元气的奥妙，自己还完全没有探索完毕，以后要抽出时间来仔细探查一番了！

　　过了许久，乔锋才反应过来，看到地上的两枚黄金果实，再看向秦轩，脸上微微泛着苦涩和震惊，苦笑道：“秦兄弟，没想到这黄金果实真被你给斩下来了！”

　　“呵呵，乔大哥，就是我自己也没有想到啊！”秦轩看到乔锋目中依然还存在的震惊，不由不好意思的笑道。

　　“唉，秦兄弟，看来你比我们都要强啊，也不知道我什么时候才能赶上秦兄弟了！”

　　“乔大哥，这里生命灵气这么浓厚，你总有机会的！呵呵，乔大哥，我们看看这黄金果实里面到底什么样吧？”

　　秦轩笑了笑，随后便向地上的两枚黄金果实看去。

　　“对对，秦兄弟你能将那根蒂斩断，想来也能将这黄金果实给切开，我还真想看看里面是什么呢？”

　　听到秦轩的话，乔锋立即压下了心中的震惊，目光有些火热的向那黄金果实望去。


第371章 骨如金锁

　　在乔锋目光的火热下，秦轩剑指在那黄金果实上蓦然一划，瞬间黄金果实被划成两半，里面的一切清晰的呈现在两人的眼前。

　　其内，是如西瓜般的内瓤，不过其肉泽，却是黄金色泽，在被划开的刹那，股股生命灵气从里面喷射出来，那灵气的浓郁程度，绝不是外面可以相比的。

　　“这，应该可以吃吧？”

　　望着那被切开的黄金果实，乔锋的目光微微一闪，低呼出声。

　　秦轩也有些犹豫，不过瞬间他目光便坚定了起来，向那半个黄金果实蓦然一抓，自动的飞到他的手里，秦轩将里面的果肉抓了一把，立即放到了嘴里。

　　“哈哈，秦兄弟，既然你敢尝，那我乔锋自然也不能落后！”

　　乔锋见到秦轩如此动作，哈哈大笑了一声，瞬间将那剩下的半块抓起，抓了一把，瞬间送到自己的嘴里！

　　“嗯！”

　　那果肉一到嘴里，瞬间即化，道道浓郁如水的生命灵气，瞬间冲刷向乔锋的身体，他的衣衫蓦然间鼓荡，全身上下瞬间无数生命灵气吞吐。

　　乔锋手中的半块黄金果实瞬间掉落，刹那间，乔锋便盘腿端坐了下来，急速的运转自己的功法，开始全力的炼化那体内不断激荡的生命灵气。

　　过了半盏茶时间，站立着的秦轩，蓦然间睁开了眼，此刻他微微吐了一口气，那一口果肉蕴含的生命灵气太过浓厚，直到此刻他才是完全炼化。

　　感受到丹田中那还在不断垂落的鸿蒙沙粒，秦轩脸上浮现一抹喜意，看向手中的黄金果实，他不禁点了点头，这果实确实对修炼有着大益处。

　　里面果肉所蕴含的生命灵气，似乎经过了某种炼化，将其中的杂质全部炼去，只剩下那精华部分，刚才秦轩只是稍微一运转功法，便迅速的将那灵气全部炼化。

　　大大减少了修炼时间！

　　“嗯！”

　　向乔锋望去，却是见到此刻乔锋，衣衫鼓荡四起，脸上青筋直冒，红白转换，似在忍受着极大的痛楚，在他的头顶上，更是有着一种雾气腾散。

　　“这是，不好！”

　　秦轩立刻醒悟，知道乔锋可能在吃了那口果肉后，得不到迅速炼化，此刻似乎快承受不了那体内的灵气鼓荡，要快被那浓郁的灵气撑炸了。

　　瞬间站在乔锋的身后，秦轩右掌蓦然间向乔锋背部一拍，将那散逸在体外的灵气尽数震散，立刻便输送道道鸿蒙元气，进入乔锋的丹田，帮他快速炼化那浓厚的生命灵气。

　　半个小时过去，秦轩松开了手掌，而此刻乔锋也恢复了正常，很快，乔锋便睁开了眼，望着秦轩，目中充满着感激。

　　他可是知道自己刚才的情况，也是心有余悸，若是没有秦轩的帮助，可能他此刻就已经被那灵气给直接撑炸了！

　　“乔大哥，这果肉你吃的太多了，下次要吃，吃少一点就可以了！”

　　秦轩一脸微笑的道。

　　乔锋郑重的点了点头，看了一眼旁边的半块黄金果实，一时还有些恐惧的站了起来。

　　“秦兄弟，我们还待在这里吗？”

　　“乔大哥，我们到前面看看吧！”

　　听到乔锋的话，秦轩想了一下，便向前面望去，看着前面树枝上悬挂的黄金果实，目中也不禁有些感慨。

　　两人没有再逗留，直接向前面而去！

　　路上，不断的有粗大的树枝垂落下来，上面挂着满满的黄金果实，果实上缭绕着点点黄金光芒，将周围的一切都映亮，使得这里一切看去，有种宛若深处梦幻世界中的感觉。

　　很快，两人的眼前，出现了一根宛若直插云霄般的天地之柱，那是黄金古树的躯干，上面布满了若盘龙般的黄金刻痕，盘旋之上，一股强大的气机蓦然间，在两人的脑海里轰鸣回旋。

　　“这，也太壮观了吧！”

　　两人看着那梦幻般的巨大躯干，一时不由有些失神，这里的一切，宛若都是神话之物，让生活在现实世界里的两人，都有着种来到仙境之感。

　　“秦兄弟，你快看，洪前辈他们在那里！”

　　秦轩立即向前方看去，只见到洪毅和赵木等人都围在那黄金古树躯干之外，在那里盘膝打坐，道道生命灵气长河若银河倒卷，冲刷下来，使得那里看去，有种九霄震撼之感！

　　“我们也过去吧！”

　　秦轩点了点头，两人提升速度，快速的奔腾过去！

　　不过就在来到众人五十丈之外的刹那，一股磅礴的威压瞬间溃压下来，使得两人前进的脚步刹那间一顿，脸色急剧苍白，刹那间立即向后飞退！

　　“这里有威压？”

　　乔锋脸上苍白中，将那冲刷到嘴里的血液，慢慢的给咽了下去，不过在他的嘴角，仍然有着一道血丝流出，目中透着骇然。

　　秦轩也平复下了体内激荡的血气，向前方看去，却是见到众人按照不同的层次在打坐，当先两人是赵木和洪毅，在他们的身后，是杨真，邪佛，李全道，再然后是古锋等人，似乎是按照修为的层次在修炼。

　　“那是……”

　　秦轩向赵木和洪毅的前方看去，刹那间目光一滞，身体更是瞬间颤动。

　　在那里，有一个巨大的莲花台，在莲花台的上方，盘膝坐着一具白骨，面目徐徐如生，骨如金锁，虽然是具骸骨，却保持六七分生前样子，并且骸骨身上散发出一种圣人教诲的气息。

　　那骸骨的面貌，秦轩看去，微微一动，只觉得其与那玉佛似乎有些相似，不过却有些不同。

　　在那骸骨的上方，有着九道黄金灵气长河冲刷下来，与那莲花台的九瓣花瓣连接在一起，如梦似幻，好像这骸骨正在那黄金古树下修炼一般。

　　“那是，佛经？”

　　秦轩的目光瞬间穿过那黄金长河，在那莲花台的旁边，他看到了一本书籍，那书籍似纸似帛，有种亘古，历史，大道的神韵在其上蓦然喷发，席卷四方。

　　“怪不得……”

　　秦轩恍然的点了点头，他现在终于知道为何洪毅等人都在那里顶着威压修炼了，必然是想慢慢的朝前方移动，挪动到那骸骨之旁，获得那本佛经。

　　这里是佛塔的第七层，有着黄金古树的存在，更有着那具骸骨，想必那骸骨，便是这佛塔的主人，是这个佛之遗迹的所有者，那个佛道大能。

　　在他枯坐的地方，在那里有着一本佛经，想来那佛经必然是那大能修炼之物，那么那佛经便已具有了惊天的价值，值得这里所有人，去为之争夺！

　　“秦兄弟，看来大家都想夺得那佛经，我们也要过去吗？”

　　乔锋也立即知道了这里的情形，不过对于秦轩，他却是十分的重视，所以便想听听他的意见！

　　秦轩沉默了片刻，收回视线，道：“乔大哥，我们也进去修炼吧，在这股威压前修炼，想来进步更为快速，至于那本佛经，我看我们还是任凭机缘吧，反正我是不会去抢的！”

　　秦轩曾和邪佛交过手，自然知道自己现在还不是圣级强者的对手，他肯定争不过赵木等人，所以只想在这里修炼一番，先提升自己的实力再说。

　　乔锋点了点头，也笑道：“秦兄弟你说的对，我现在也只是先天中期，根本就争不过那些人，若是想着去争，还不如在这里修炼提升实力来的实在！”

　　“呵呵，乔大哥，你在这里等我一下！”

　　秦轩立即闪向一边，剑指并拢，瞬间朝那树枝上悬挂的黄金果实根蒂上，切割而去，那根蒂瞬间切断，黄金果实稳稳的落在他的手里。

　　咻！咻！咻！

　　就在秦轩拿着黄金果实转身的刹那，数道人影若闪电一般，刹那间站在秦轩的身前，一股恐怖的气机蓦然间升腾而起，瞬间将秦轩笼罩了进去。

　　“你，你竟能将这黄金果实给取下来？”

　　赵木在秦轩和乔锋两人过来时，便已然知道，当时便留了一道心神在秦轩身上，对于秦轩，他自然不会有着好意，也只是想在接下来和洪毅的交手中，若是有了劣势，便抓来秦轩，让洪毅有所顾虑。

　　那么他得到佛经的胜算，便已然大了一分！

　　可是，现在秦轩竟然将那，他使出了全力都不能切断的根蒂轻松的切断，这使得他心神震动的同时，刹那间挪了过来！

　　那些在修炼中的人，此刻也都全部过来，围在了秦轩的身边，望着秦轩手中的黄金果实，脸上惊疑不定！

　　“小家伙，你能将这黄金果实打开吗？”

　　洪毅站在秦轩的身前，将秦轩和那些人隔了开来。

　　秦轩点了点头，笑道：“老人家，这果实我能打开，里面拥有着浓郁的生命灵气，可能对您老人家修炼有帮助，我这就为您打开！”

　　秦轩笑了笑，然后剑指向左手中的黄金果实中部一划，瞬间那黄金果实便分为两半，顿时一道浓郁的黄金光芒冲天而起，那光芒中，蕴含的灵气，比秦轩先前打开的一个，要浓郁了几十倍不止。

　　“嘶！这，竟然真的能打开，而且里面拥有着好浓郁的生命灵气？”

　　“那灵气好像经过炼化了一般，我只是一吸，好像不用炼化，就能把那灵气化成真气？”

　　“这是仙果啊！”

　　顿时，众人目光全部火热了起来！


第372章 识海异变

　　“好，这黄金果实不愧是从黄金果树上长出来的，里面竟然蕴含着这么浓郁的生命灵气，我若是能将这个黄金果实里的全部灵气吸收，那么修为必然会有很大的提升！”

　　洪毅脸上也露出喜意，到了他如今这个境界，再想提升，已经是千难万难了，虽然自从进入这里后，他便不断的吸收生命灵气，但是却没有太大的进步。

　　不过这黄金果实却不一样，他相信，只要将这里面的灵气吸收，他的修为，绝对会有一个小步的提升！

　　瞬间，所有人都向秦轩望了过去！

　　不过众人没敢动手，有洪毅这个大人物在，若是逼迫秦轩，那么他们也不会有什么好果子吃！

　　秦轩自然注意到了众人眼里的热切，想了一下，没有多说，瞬间转身来到那垂落的黄金果实前！

　　唰！唰！唰！

　　瞬间，秦轩身体挪动，将那悬挂的差不多有四十多个黄金果实给斩断了下来！

　　随后，又是无尽剑气切割，将那黄金果实给切成了两半！

　　秦轩再次回到众人面前，道：“这些果实大家自行取用吧！若是用完，尽管对我说一声，我再为你们取！”

　　“什么？”

　　听到秦轩的话，众人大吃一惊，一时目光有些复杂的望着秦轩，脸上不断变换！

　　赵木也是没有想到秦轩会如此做，一时心里复杂不定，看着秦轩，最后不禁感慨的点了点头，跨出一步，站在了所有人的面前！

　　“这人，以后就是我赵木的人了，若是谁找他麻烦，那就是跟我赵木过不去，那就别怪我赵木无情！”

　　又转头看向秦轩，自手中取出一块令牌，扔到了秦轩的面前，缓缓道：“我不知道你是什么人，不过我欠了你一个情，若是以后有什么麻烦，只管持这块令牌来找我！若是我千魔窟的人见了这块令牌，也如同见了我一样，你可以吩咐他们做任何事！不过只有三次机会！”

　　随后便取了一个黄金果实，身子一迈间，便已然回到了他刚才修炼的地方！

　　“呵呵，小家伙，这块令牌你收好，对你以后会有用处的！至于我老人家，呵呵，就不跟你道谢了！”

　　洪毅看了秦轩手里的令牌一眼，微笑着点了点头，随后右手一探，也抓取一个被切开的黄金果实，回到了自己修炼的地方！

　　其他人有些惊疑不定，不过看到洪毅两人离去，便纷纷上前，向秦轩行了一礼，取得黄金果实，继续回到自己的地点修炼！

　　“无量寿佛！施主大义，先前是贫僧的罪过了，贫僧在这里向施主赔礼，万望施主原谅贫僧罪过！”

　　邪佛走到秦轩面前，合了一礼，脸上带着感慨。

　　秦轩摇了摇头，微微一笑，大手一抓，将一个黄金果实递到了他的面前。

　　邪佛再次吐出一个佛号，随后接过黄金果实，大步离去！

　　没过多久，便只有一人站在秦轩面前，面带微笑！

　　“龙组？”

　　秦轩站在他面前，缓缓吐出两个字。

　　那人点了点头，翻掌间，手里多了一块令牌，递到了秦轩面前，秦轩接过，看了一眼，脸上露出惊喜，又递给了那人，笑道：“古前辈，我是龙组二组的成员秦轩，没想到前辈真是我们龙组的人！”

　　这人正是古锋，一脸笑意的看着秦轩，缓缓道：“我也没有想到我们龙组有你这么一个杰出人物，看来我们龙组不会后继无人了！”

　　秦轩听到古锋的夸赞，也有些不好意思的摸了摸头。

　　看了一眼秦轩手里的令牌，古锋继续道：“秦轩，这令牌你收好，据我所知千魔窟在世俗的力量很大，似乎各个地方都有他们的人，你持着这块令牌，在他们那里，就拥有着像赵木一样的地位，这会给你以后执行任务，带来很大的便利！”

　　秦轩看了令牌一眼，只见其一面雕刻着千魔窟三个字，在那三个字的下方，又雕刻着赵木两个字，在另一面，是一个地下洞窟一样的画面，透着一种无尽森然之感。

　　见到洪毅和古锋两人都对这块令牌很重视，秦轩心神一凝，点了点头，便珍重的收了起来。

　　“好了，我去修炼了，这里修炼环境不错，你也抓紧时间吧！”

　　古锋抓了一个黄金果实，向秦轩点了点头，便大步离去！

　　见到所有人都离开了，乔锋便走了过来，望着秦轩平静的面容，一时不由感慨道：“秦兄弟，没有想到你竟然会这么做，唉，我有些崇拜你了！”

　　秦轩不由苦笑道：“乔大哥，当时我有选择的余地吗，虽然洪前辈很厉害，但是也抵挡不住大家一起围攻啊！再说切开那些黄金果实，于我来说轻而易举！”

　　秦轩望了下地上依然还存有的黄金果实，继续道：“你看现在大家都拿了我切开的黄金果实，也算是承了我的情，以后他们也不好再对付我了！现在可以说，我是这里最安全的了！”

　　“啊！这样啊！那我可是要和你待在一起，他们要是打起来，我在你身边，看在你的情面上，他们也不会再向我出手了吧！”

　　听到秦轩的话，乔锋愣了一下，不过瞬间他便反应了过来，觉得此刻待在秦轩的身边，他才最安全！

　　秦轩点了点头，抓起一个黄金果实，笑道：“我们也过去吧，在这里修炼，可是进步很快的！”

　　两人笑着便向前迈去！

　　仿佛这里有一个划分的区域，秦轩两人一跨入另一个区域，瞬间便感受到了一种沛然的威压，身子也不由的往下一沉！

　　向前走了几步，乔锋便停了下来：“秦兄弟，我只能走到这里了，你修为比我高，你自己过去吧！”

　　秦轩点了点头，便再次迈步向前走去！

　　“什么？他怎么能走到那里？”

　　当秦轩一直走到古锋等人所在的位置时，那些在后面的人，纷纷睁开了眼，目中涌起了浓浓的骇然之意。

　　而此刻古锋等先天大圆满之人，看到秦轩，也不禁目中一跳，没有想到，秦轩竟然有了和他们平起平坐的实力！

　　秦轩微微一笑，向众人点了点头，便找了个位置坐了下来！

　　看向手中的黄金果实，感受从其内传来的股股灵气，秦轩直接取了一片果肉，放到了嘴里，顿时那片果肉便化为了液体，顺着喉咙，流进秦轩的身体！

　　轰！

　　瞬间，那澎湃至极的灵气，便在秦轩的体内爆发，冲刷着秦轩体内的每一个脏腑，每一个细胞，将秦轩的身体，瞬间笼罩了进去。

　　秦轩精神力一牵引，顿时体内的无数太极阵急速的运转起来！

　　唰！唰！唰！

　　在太极阵一运转的刹那间，只见秦轩的丹田上方，那鸿蒙沙粒若暴雨一般，快速的冲刷下来，一大片一大片的落下，宛若银河下垂！

　　此刻秦轩才是真正感觉到了那果肉所蕴含的灵气，其绝对是修炼圣物，不是一般之物可比！

　　秦轩曾经获得过千年雪莲，但是那千年雪莲转化成的灵气，也只不过是一百多粒鸿蒙沙粒而已，但是现在，他只是吃了一片果肉，却瞬间就转化了几百颗，这黄金果实绝对是修炼圣物！

　　十多分钟后，那片果肉所蕴含的灵气，便被他全部炼化，而后再接着取了一片，继续修炼了起来！

　　时间缓缓流逝，秦轩不知道自己吃下了多少片果肉，此刻他的丹田内，已经是黄灿灿一片，那鸿蒙沙粒堆积在一起，已经铺展到了秦轩丹田内的万分之八！

　　也就是说，现在秦轩丹田内，已经有了六十多万颗鸿蒙沙粒，绝对是以前几千的数量不能相比！

　　可以说，这里真正是修炼的圣地，秦轩觉得，要是自己在这里再修炼一会时间，他的实力，绝对会有一个更为天反覆地的变化！

　　突然，在秦轩的脑海和下丹田之间，一道气势非凡的光柱蓦然间闪现，丹田内的鸿蒙元气，瞬间便通过那光柱急速的窜向脑海，进入那识海空间之中。

　　随着大量的鸿蒙元气的涌入，那识海空间由原来的正方形，在急速的变换，蓦然间没有了形体，秦轩只感觉到，识海空间在以肉眼可见的速度，急速的扩张着。

　　几息过去，丹田内的鸿蒙元气，便消耗一空，不过那漂浮着的鸿蒙沙粒，在那鸿蒙元气消失的刹那，瞬间爆炸，顿时强烈的鸿蒙元气再次充满丹田，顺着那光柱，向识海空间急速涌去！

　　轰！轰！

　　随着一颗颗鸿蒙沙粒的爆炸，越来越多的鸿蒙元气涌入识海，只见在脑海内，突然两道玄奥之门漂浮了出来，其中一扇正是那血战之门，上面无数狰狞凶兽咆哮翻腾，战意惊天！

　　另一扇是那识海之门，上面弥漫着一丝浩瀚，缥缈，沧桑的气息，仿佛有大道刻痕！

　　而此刻，秦轩的丹田内，已经有了十万多粒鸿蒙沙粒爆炸，那爆炸中生成的鸿蒙元气，全部进入了识海内，使得识海扩展中，也发生了某种莫名的变化！

　　识海仿佛化成了海洋，那纯净的海洋看似很小，却又是那么的广大，就如同是凡人望向天空，一眼望去虽然只能看到一部分，却又明白知道那天空很深很大。


第373章 圣级天劫

　　此刻秦轩的识海，变成了纯净的大海，似无边无际，在大海中央，有两道天地之门悬浮，赫然是那血战之门和识海之门！

　　两门对立，静静的矗立于大海中央，散发着一种莫名的道韵，亘古沧桑！

　　而且秦轩觉得自己的精神力也发生了某种变化，似乎提升了一个层次，有种难言的韵味，在秦轩的心中滋生！

　　神识！

　　刹那间，在秦轩的脑海内划过一道闪光，神识一词，蓦然间在秦轩的脑海内轰鸣，使得秦轩此刻，终于意识到了精神力的变化韵味！

　　神识，是精神力蜕变的产物，比精神力更为强大，若是说以前的精神力在观察外界时，是放大镜，那么此刻，神识便是那显微镜，可以洞彻十方万亿无量尘埃！

　　此刻神识向丹田里看去，瞬间便洞彻了一切，似乎突然间觉得丹田内变得无限大，当然，秦轩知道这是他产生神识后的一种错觉，其实丹田并无任何变化！

　　神识一动，秦轩长长的吸了一口气，一股肉眼可见的淡白气流，顺着口鼻中，灌入了他的身体之内，温养着骨骼，筋脉，血肉，皮膜。

　　全身的肌肉在丹田中的气流融入之后更加的强韧。

　　最后一缕气息吸进了体内，睫毛微微眨动，片刻之后，漆黑的双眸，乍然睁开。

　　力量感在身体中流动，舒畅的深吸了几口气，那股飘飘欲仙的感觉，使得秦轩享受般的将眼眸缓缓闭上。

　　随之再次张开了眼睛，那一刹那，秦轩感觉整个天地似乎猛然一亮，强大的神识已是喷涌而出，这佛塔已经无法阻住那强大的神识，透过佛塔，神识早已是冲入云霄。

　　而就在秦轩这股神识出现的刹那，在他不远处的所有人都是一动，不过那古锋和缥缈宫宫主青虹，以及峨眉道姑三人身体颤动的更为剧烈。

　　三人都是先天大圆满境界，又在这佛塔第七层中修炼了这么多长时间，丹田内的先天元液早已被凝练的不能再凝练，他们的突破，已然缺少了一个契机！

　　而秦轩的神识的出现，便是三人苦苦寻找的契机，在这一刻，三人的丹田内蓦然间发生了某种变化！

　　而这一刻，赵木和洪毅两人也睁开了眼，神识蓦然间向秦轩扫去，可是在扫到秦轩身体的刹那，顿时一道异常凝练的神识骤然出现，将两人的神识，瞬间给挡了回去！

　　“这是……”

　　两人有些惊骇，要知道两人可都是圣级后期境界，神识早已被锤炼无比的凌厉，可是在秦轩这神识面前，他们感觉到了一种若大山般的仰视！

　　此刻，秦轩的神识笼罩了这一层的所有，所有人的神色变化，他都已然若目去观看一般，回旋了一圈后，在看到洪毅和赵木丹田内，那金光万丈的丹田之后，秦轩将神识，凝聚在了古锋三人的身上。

　　此刻古锋三人的丹田，那满满冲荡的先天元液剧烈的沸腾，上面有着七彩之气在缭绕吞吐，似瑞霞一般，照亮十方三世无量虚空。

　　与此同时，在两人的上方，黄金古树蓦然间冲刷下一道沛然莫测的黄金光芒长河，那光芒与那莲花台连接的黄金长河相同，其中蕴含了无量生机，并且也蕴含着一种莫名的道韵。

　　此刻那黄金长河冲刷到三人的头顶，瞬间灌入到三人的身体内，那丹田之中，刹那间充满了无尽黄色光芒，与那先天元液混合在一起。

　　轰隆隆！

　　在三人的丹田内，突然传来一道惊天的轰鸣，在那轰鸣响彻的刹那，一股伟岸的气机在三人体内滋生，将那头顶的黄金长河刹那间卷动，铺展向四方。

　　此刻，所有人都站了起来，目光凝重的看着三人！

　　“这是，要突破了？”

　　“那就是要进入圣级了啊？”

　　“确实是圣级，没有想到他们终于突破了！”

　　顿时，便传来道道低声私语，其中大部分都充满着无尽的羡慕！

　　而此刻，在佛之遗迹上空，在峡谷之上，凭空出现了滚滚黑云，那黑云翻腾间，有无数闪电狂舞，缠绕，一股滔天的威压瞬间弥漫开来，似末日来临一般！

　　咔嚓！

　　突然一道黑色闪电，蓦然间向峡谷内闪掠而去，可就在接触到峡谷之上的刹那，无数道佛光瞬间荡漾连绵，交织成一片佛之网幕。

　　在那网幕上，瞬间出现了无数佛之梵文，那梵文如蒲团大，其上仿佛有着一道道诵经声音响起，而那黑色闪电在接触佛光的刹那，便无声无息的湮灭。

　　轰隆！轰隆隆！

　　那滚滚黑云似乎因佛光的出现而产生了愤怒，顿时自黑云中，酝酿出了一道更加恐怖的雷霆，在雷霆中，无数道球形闪电蓦然出现，瞬间向那佛光轰轰而下，坠落如雨！

　　轰隆隆！

　　无数道球形闪电瞬间扑杀到那佛之网幕上，一道道惊天的轰鸣响彻，那佛之梵文在震荡间，瞬间发生了某种变化，只见那梵文渐渐的化为了莲花台。

　　在莲花台上，出现了金色佛陀，佛陀在诵经，顿时大梵佛音回旋天际，这声音使得佛塔内所有人全部听到，瞬间抬头，不过他们看到的只是佛塔每一层的底部。

　　此刻，在第七层以下的所有人都惊疑不定，不知道发生了什么！

　　而此刻，在第七层，古锋三人丹田内的先天元液，沸腾的越来越动荡，那七彩霞光越来越多，若是仔细去看，便可看到那翻滚的元液内，有着道道佛光浮现。

　　轰隆隆！

　　在那先天元液在沸腾到极致的刹那，发出了一声惊天轰鸣，顿时只见那元液呈逆时针在急速旋转，旋转中，那黄金光芒在渐渐的注入，补充着无数生命灵气。

　　此刻三人丹田内的一切，都在秦轩的神识内，清晰的映现着，看着先天突破到圣级的过程，这无疑对他以后的修炼，大有好处！

　　咔嚓！咔嚓！

　　在佛之遗迹上空，那滚滚黑云中，突然孕育出了数道如光柱般的柱形闪电，而后狠狠的向那一片佛之光幕轰撞而去，那柱形闪电散发无尽的光芒，似乎淹没了一切。

　　轰隆隆！

　　在那柱形闪电轰撞到佛之光幕的瞬间，顿时使得那光幕出现一丝动荡，而那中间的轰撞之处，直接就破灭了一大片，使得这佛之光幕似乎要破碎一般！

　　而就在那滚滚黑云欲要再次酝酿的刹那，那佛之光幕骤然间收缩，形成了一道巨大的莲花台，在莲花台上，若隐若现般出现了一个伟岸的佛陀身影。

　　在那佛陀出现的瞬间，那佛陀抬起了手，那手蓦然间朝着那滚滚黑云一指，在那一指之下，那剧烈翻滚中的黑云突然一滞，刹那间自其中便爆发出了一道惊人的佛光。

　　在那佛光扩散间，那黑云若雪遇到太阳般，急速的消融，很快那滚滚黑云便在那无边佛光之中完全消散，那笼罩整个峡谷的滔天威压，也瞬间散去。

　　而此刻，在第七层，古锋三人的丹田内，那先天元液在急速旋转中，渐渐的凝聚成了一个球形之体，并且那球形之体也越来越凝固，有了要变化成固体的趋势。

　　轰隆隆！

　　突然，在三人的丹田内，再次一声轰鸣回荡，那三个急速旋转的球形之物，在轰鸣响起的瞬间，速度渐渐慢了下来，当最后终于停下时，那从黄金古树上冲刷下来的黄金长河，也蓦然间倒卷了回去。

　　此刻在三人的丹田内，那终于停下来的球形之物，似鸽蛋般大小，上面弥漫着漫天金光，并且在金光中，又有着道道佛光，在那佛光中似有佛陀在诵经，奇妙异常！

　　“这是，怎么会这样子？”

　　赵木和洪毅两人神识扫去，见到那金丹的样子，大吃一惊，他们凝结金丹时，根本没有那佛光，也没有那么大，难道是那黄金古树的作用？

　　两人相视一眼，又再次向那黄金古树看去，目中闪过一抹思索之色！

　　而此刻秦轩也睁开了眼，站了起来，微微吐了一口气，刚才他已经见到了三人突破的全部过程，更是神识注意到了峡谷上方出现的天劫！

　　他没有想到从天级进入到圣级会出现天劫的情况，而且看到天劫的样子，定然威力不小！

　　向三人看了一眼，秦轩也不得不为三人的好运气感叹，在这里突破，无疑是一种天大的机缘，不仅实力比一般突破进入圣级的人强大许多，而且更是不用担心那天劫的降临！

　　因为那天劫，自有那佛之光幕替他们挡了下来，所以三人的渡劫，可谓是轻松至极！

　　此刻三人也站了起来，感受到丹田内那自金丹中传来的澎湃力量，三人的脸上也划过一抹喜意！

　　三人都是进入先天大圆满好几年时间，都在苦苦寻找着那一个突破的契机，今日终于是得偿所愿，三人怎能不开心！

　　突然三人一动，刹那间出现在秦轩的身前，向着秦轩恭敬的行了一个叩拜大礼，这大礼，是他们对于秦轩的感激！

　　他们自然知道那神识的波动，是自秦轩传来，若不是有秦轩，那个突破的契机，在这里他们还要寻找好长好长时间，或许一辈子，都……找寻不到！


第374章 古怪佛珠

　　三人的蓦然一拜，秦轩愣了一下，不过细细一回想，他便接受了下来，三人的突破，确实有他的作用在内，接受这一拜，倒也是合情合理！

　　“秦公子，这是我缥缈宫的贵宾令牌，若是秦公子以后有空，还请来我天山缥缈宫做客！”

　　青虹将一块刻画着“缥缈宫”三个字的银色令牌，送到秦轩的面前，带着感激的笑意道。

　　秦轩接过，笑道：“若是有空，我会去的！”

　　而后峨眉道姑也送给了秦轩一块令牌，这倒是使得秦轩有些不解，难道她们出去，每次都是要带些这样的令牌吗？

　　“呵呵，秦轩，这次我又欠了你一个情了！”

　　在见到青虹两人离去后，古锋看着秦轩，在一片笑意中，也是不禁有些感慨。

　　原本他在见到秦轩时，知道秦轩可能是龙组的人，不过也没有太放在心上，但是在进入佛塔之后，他却是承了秦轩两次情，这于他来说，多少有些不自在。

　　他是一个有恩报恩，有仇报仇的人，但是此刻，他承了秦轩的两次情，却是不知道该怎么去还？

　　秦轩自然注意到了此刻古锋的心态，不过此刻他也不知道该说些什么，微一沉吟，不由问道：“古前辈，这次你突破到了圣级境界，以后还回龙组吗？”

　　古锋想了一下，笑道：“等在这里再修炼一段时间后，我便回龙组待一段时间，出去了几年，也该是回去看看了！”

　　“呵呵，要是古前辈回去的话，我想安组长他们肯定会很高兴的，特别若是知道古前辈突破的事情！”

　　秦轩微微一笑，而后两人聊了几句，便开始再次的修炼！

　　这里是一个修炼的圣地，众人自然不会浪费时间，每一分每一秒，众人都舍不得浪费，极为珍惜！

　　此刻，秦轩便再次盘膝坐了下来，吃了一片黄金果肉，神识在丹田里浮沉，那无数太极阵瞬间旋转，鸿蒙沙粒不断的飘落下来，堆了一堆！

　　看着这越来越多的鸿蒙沙粒，秦轩感受到实力的越来越强大，心里也弥漫着一丝喜意。

　　突然心中一动，瞬间在丹田内刻画了层层循环太极阵，顿时一颗鸿蒙沙粒漂浮到那最上的一个太极阵上，在神识的激发下，那层层太极阵瞬间旋转了起来。

　　五息之后，那颗鸿蒙沙粒便分成了两滴液体，正是生之玄液和死之寂液！

　　五息？

　　秦轩吓了一跳，这神识也太厉害了吧？要知道以前他用精神力使鸿蒙沙粒转化成生之玄液和死之寂液的时候，可是要用几个小时，而现在仅仅只用了五息的时间！

　　看到丹田中越来越多的鸿蒙沙粒，看着那只有几十滴的生之玄液，又想到以后要用生之玄液来种植那灵米，秦轩在留了一丝神识监管着那无数太极阵后，便开始转化生之玄液起来！

　　神识瞬间化为数道，镌刻出数个层层太极阵，而后便开始控制着鸿蒙沙粒，开始全速旋转，将鸿蒙沙粒转化成生之玄液！

　　时间缓缓的流逝着，就这样，秦轩一边修炼着，一边在转化着生之玄液，快乐而充实！

　　也不知道过了多久，当秦轩的丹田内，有着五万滴生之玄液后，秦轩睁开了眼！

　　此刻秦轩的丹田内，已经有了两百多万颗鸿蒙沙粒，已经铺了秦轩的丹田一大片，金灿灿，非常的晃眼，不过也非常的令人开心！

　　“也不知道现在是什么时候了？不过也该离开了！”

　　秦轩心里微微沉吟了一下，想到下面有诸葛妍他们在等着自己，便准备下去，而且他也要出去将这里面的消息通知外面，所以他也不能像这些人一样，一直在这里修炼！

　　“嗯！不过还是先看看这次都得到了些什么东西！”

　　想着间，秦轩便将在佛塔里得到的东西，都拿了出来！

　　一串佛珠，一把匕首，三本秘籍，一个玉牌，还有一小包灵米，看着自己获得的东西，秦轩微微一笑，随手拿起一本书，翻了起来！

　　“罗汉神拳，总共分为六大招式，罗汉撞山，怒海惊涛，江河斗转，龙蛇起陆，震惊百里，天翻地覆！每一招都具神秘莫测之威，若能练成，确实能使战力得到很大提升！”

　　秦轩从头到尾翻看了一遍，将里面的知识全部记在脑海里，然后再看向了其他两本，其他两本分别是“八步赶蝉”“大梵音术”，八步赶蝉是轻功修炼之法，大梵音术是音功修炼之法，每一种都是一门绝学！

　　秦轩看了，不禁点了点头，这三本都有着独到的价值，很值得他细细研究，不过现在不是研究的时候，秦轩看了一遍后，便收了起来。

　　随后拿起玉牌，这玉牌上面只刻了一个“空”字，其它也没有什么独特之处，秦轩看了一下，也收了起来，随着一一拿起，最后在秦轩手里的，只有那一串佛珠了。

　　这佛珠还是秦轩在那擎天佛手上得到的，当时只是看了一眼，也没有深究，此刻有机会，秦轩决定好好研究一番，在研究完后，就准备下去。

　　虽然他也很想待在这里修炼，奈何他还有任务，只能等以后了！

　　将佛珠拿起，这串佛珠，总共有十八颗，每颗上都刻着暗金色古字，不过只有一颗还略微清晰，其他的都模糊不清！

　　看到那一颗佛珠上的字，秦轩不由一愣，那个“唵”字上，此刻有着一道金色的光晕在滕旋，也有着一股浩大安和慈祥的气息在流转，给人的感觉，非常的奇特。

　　“这佛珠刚拿在手里的时候，似乎没有这种变化啊！”

　　秦轩微微沉吟了一下，开始将神识慢慢的凝聚在那个“唵”字上，不过秦轩的神识在接触的瞬间，便被一股浩大的佛光给弹了回来！

　　“这……”

　　秦轩拿着这佛珠，有些震惊，要知道他的精神力进化为神识后，他的神识已经很强悍了，可以洞彻一切，但是却被那颗佛珠瞬间给挡了回来！

　　秦轩立即就知道这串佛珠不简单，可能这串佛珠，就是他这次行动最大的收获了！

　　一想到这里，秦轩目光热切了起来！

　　仔细的盯着那个“唵”字，秦轩知道其中的秘密可能就在这个字上，不过他研究了一阵，神识探入，却被瞬间挡了下来，鸿蒙元气灌入，但是也不起任何变化！

　　“小家伙，在研究什么呢？”

　　正在秦轩研究的入神的时候，突然一道声音在他的耳边响了起来！

　　秦轩立刻抬头看去，却是见到洪毅正一脸微笑的站在自己跟前，在他的不远处，赵木也在那站着！

　　秦轩立即收好佛珠站了起来，不由笑道：“老人家，没什么！我也只是对这次的收获进行整理了一下，也好让自己有个底，省的遗漏了什么！”

　　“呵呵，你这小家伙倒也细心！”

　　洪毅虽然看到了秦轩手中的佛珠，不过也没放在心上，而是道：“小家伙，那个黄金果实已经被我炼化完了，还要麻烦你再帮我取一个！”

　　秦轩闻言，立即笑道：“老人家，您还跟我客气什么，我这就帮您去取！”

　　秦轩立刻向前走去，看到前面的赵木，也笑道：“前辈，您真厉害，我那个黄金果实还有很多没有服用呢！”

　　赵木点了点头，沉声道：“你也不简单啊，你修炼的神识就是连我都看不清呢？小伙子，你师傅是谁啊？”

　　“前辈，晚辈的功夫都是瞎练的，没有师傅，而且晚辈的神识怎么能跟前辈相比呢！还请前辈等一下，我这就去为您取黄金果实！”

　　秦轩笑了笑，不想在神识上多聊，便向那垂落的黄金古树树枝前走去。

　　看着秦轩的背影，赵木目光闪了一下，不知在想些什么，不过很快他便迈动脚步，跟了上去！

　　秦轩来到树枝前，很快取了四个黄金果实，一一切开后，便走到两人身前！

　　“前辈，这黄金果实晚辈已经弄好了！”

　　两人点了点头，赵木取了两个，突然目光一动，望着秦轩，问道：“你修炼的是什么功法，这黄金果实我们都取不下来，而你怎么就可以？”

　　“呵呵，赵木，这随便打听别人修炼的功法可不好啊！你看这个小家伙对我们，一直这么恭敬有礼貌，难道你还想逼问人家？”

　　洪毅立即就维护起秦轩来！

　　“哼！我也只是问问，我赵木说过的话，还从来都没有反悔过！”

　　赵木看了洪毅一眼，冷哼了一声，便转身离去！

　　洪毅见到赵木离开，看了秦轩一眼，不由笑道：“小家伙，虽然这赵木是邪道人物，不过他向来重守诺言，你也尽管放心，在这里，你不会有生命危险的！”

　　又嘱咐了秦轩几句，便也转身离开！

　　两人都是圣级后期境界，此刻都有着对那佛经必得之心，自然需要全心炼化黄金果实，提升着实力，想尽快到达那莲花台前，取得那佛经！

　　所以每一分每一秒对于两人来说，都极为珍贵！

　　秦轩看到两人回到了自己的位置上，又开始修炼起来后，微微叹了口气，也没在回到那个位置上，而是直接在这树枝下坐了下来！


第375章 空间异变

　　秦轩坐在黄金古树垂落的树枝下，也没有立即修炼，而是再次将那串佛珠给拿了出来，对于这串佛珠，他隐隐感到其不简单，或许会与这里有着某种联系！

　　不过秦轩也不是十分确定，如今拿了出来，若是再研究不出什么，他也只好将它收起来，等以后再来研究了！

　　“秦兄弟，你拿着这串佛珠在看什么啊？”

　　这时乔锋走了过来，看到秦轩拿着一串佛珠坐在那，不由有些好奇。

　　秦轩也没有将佛珠收起，抬头看了乔锋一眼，笑道：“这串佛珠也是我在来的路上偶然得到的，似乎有些不同，所以我就研究一番！乔大哥，过会儿我就要离开这里了！”

　　“离开？秦兄弟你要离开这佛塔？”

　　乔锋有些不敢相信的看着秦轩，这里是修炼的圣地，好多人想来都来不了，可秦轩竟然要离开这里，这让他目中顿时泛起了一抹不可思议。

　　秦轩点了点头，笑道：“我还有任务在身，所以也没办法，等事情都安排好了，我还会回来的，这里生命灵气这么浓厚，我可不想放过！”

　　“原来是这样啊！”

　　听到秦轩的话，乔锋这才释然，他刚才还真以为秦轩不将这里放在眼里呢！

　　秦轩的身份，他隐约知道，不过他也没问，两人相交，那是性情使然，若是说了身份，不免会产生某种隔阂，这是他不愿意看到的！

　　而且对于秦轩，乔锋感觉其十分不简单，有这么一个朋友，也是人生幸事，所以对于秦轩和他之间的友谊，他是极为珍惜的！

　　“乔大哥，你要一直待在这里吗？”

　　秦轩看着在自己旁边坐下来的乔锋，不由问道。

　　乔锋看了远处盘坐修炼的众人，摇了摇头，道：“我也不知道，可能过段时间，我也会离开这里了！”

　　顺着乔锋的目光看去，秦轩点了点头，他此时自然明白了乔锋的想法，若是赵木和洪毅两人修炼到了那个莲花台时，必然会发生一场惊天大战！

　　而到了那时，乔锋还留在这里，不免会有城门失火殃及池鱼的可能，所以离开这里，倒是十分安全的做法了！

　　“秦兄弟，你把这串佛珠给我看看，我走过的地方多，若是它真有什么不同，可能我会看出什么来呢！”

　　看着秦轩手中的佛珠，乔锋心中一动，不由出声道。

　　秦轩闻言，点了点头，便将这佛珠递到了他的手里！

　　“这串佛珠的材料好奇怪啊，我从来没有见过，而且这个‘唵’字，怎么会有光在流转，那似乎是佛光吧？”

　　接过佛珠，乔锋就自言自语起来！

　　而就在乔锋说出那个“唵”字的刹那，十八颗佛珠上的暗金色古字全都猛地闪动一下，那些模糊不清的金字在片刻后重新沉寂下去，而那个“唵”字，却如同风中跳跃的烛火般，闪动个不停，越来越快。

　　“啊？怎么回事？”

　　突然间发生的变化，让乔锋心中惊骇，不由自主的将佛珠给仍在了地上！

　　两人立即腾身站了起来，惊疑不定的看着那地上不停闪耀的佛珠。

　　而此刻那佛珠，那个“唵”字，猛地爆发出一个金色梵文，在那梵文出现的刹那，立即那剩下的十七颗佛珠蓦然一闪，也瞬间爆发出了一个个金色梵文。

　　十八个金色梵文在佛珠上空盘旋，隐隐有诵经之音从里面传出，突然，十八个梵文骤然旋转，化为了一个莲花台，在莲花台上，慢慢凭空出现了一个模糊不清的佛陀，道道金色佛光从那佛陀身上弥漫开来！

　　“秦兄弟，这，这怎么回事？”

　　乔锋站在秦轩的身边，望着那变化，目中充满着震惊和骇然。

　　秦轩一直注视着那佛珠，摇了摇头，缓缓道：“乔大哥，我也不知道，可能是你在念那个‘唵’字时，启动了开启这串佛珠的咒语吧？”

　　“咒语？”

　　乔锋一愣，不过也没再说什么，只是将目光死死的盯着那佛珠，似乎想看清其中的变化。

　　而此刻，在那黄金古树下，那巨大莲花台上，那骨如金锁的骸骨，突然间荡漾出了淡淡的金色佛光，随着时间的推移，那佛光越来越亮，渐渐扩散开来！

　　这种变化，立即引起了所有人的注意，瞬间，所有打坐修炼之人，都刹那间站了起来，将目光紧紧锁在了那莲花台上的骸骨上，目中有着震惊与不解！

　　咻！

　　在秦轩和乔锋两人面前，那串佛珠上方的佛陀似乎被什么牵引，瞬间那串佛珠，以一种极致的速度，若跨越了空间般，出现在了那具骸骨的上空！

　　在那串佛珠出现的刹那，顿时自那佛珠中，再次涌出了十八个金色梵文，那金色梵文慢慢的飘落而下，蓦然间融入了那具骸骨中。

　　蓬！蓬蓬！

　　在那金色梵文没入骸骨的刹那，自那骸骨上，突然生起了无数金色莲花火焰，使得具骸骨，瞬间淹没在了无边火焰之中，其上的金色佛光，也再次喷发，扩散卷向四周。

　　“这是……”

　　赵木和洪毅两人离那莲花台最近，看着这一突然的变化，两人目中浓浓的不解。

　　“不好，那佛经要被烧毁了！”

　　突然赵木大喝一声，身体瞬间朝那莲花台而去，但就在他疾驰过两米的刹那，一道恐怖的威压蓦然间笼罩了他的全身，使得他在向前冲刺中，整个身体瞬间向后倒飞。

　　在倒飞中，似乎忍受不了那瞬间降在身上的滔天威压，赵木的脸色一白，自口中，突然喷出一口鲜血，那鲜血极红，不过却有一道黄金色泽在其上蓦然一闪。

　　“这，好厉害！”

　　赵木在倒飞中，渐渐稳定了身体，看着前方，口中喃喃，面色阴沉如水！

　　特别是看到那佛经在金色火焰中燃烧，一股无边煞气，蓦然间在他的身上升腾而起，卷动了四周的所有，使得所有感受到之人，都不由恐惧的后退一步，脸上布满着惊骇！

　　轰隆隆！

　　突然，一道惊天轰鸣，在这第七层内骤然响起，在这声响起的刹那，顿时整个空间的生命灵气长河，骤然间收缩，向那弥漫着金色火焰的骸骨上，急速的汇聚！

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　看着这一切的变化，茫然与不解中，有些人不禁大声的喝问起来，然而却没有人回答他的话，在这四周，只有那整个天际，灵气长河若银河般倒卷的轰隆隆的声音！

　　此刻，在那莲花台的骸骨上，那连接黄金古树的九道黄金光芒长河，汲取着所有的灵气，再将那灵气全部注入到了那燃烧着金色火焰的骸骨中，似乎在锤炼着那骸骨一般！

　　“怎么回事，怎么灵气没有了？”

　　在第六层，在那威压中修炼的众人，立刻站了起来，目中深深的惊慌与不解！

　　“林大哥，上面是不是发生什么事了？”

　　诸葛妍站在林诚军的身边，目光盯着那前方的漆黑之门，清秀的脸上满是担心之色！

　　林诚军也同样如此，不过还是镇定道：“肯定是发生什么事了，不过小轩那么厉害，他一定不会有什么事的！”

　　砰！砰！

　　此刻，在第七层，在整个黄金古树的下方，所有人都可以清晰的听到，那若金铁交戈般的砰砰之响！

　　这响声，正是那黄金果实掉落下来，砸在地面上的声音！

　　此刻，在那黄金古树的下方，那无数黄金果实，全部自动的自那树枝上脱落，一时坠落如雨，而且那黄金果实在坠到地上的刹那，也是瞬间化为两半。

　　在化为两半中，那黄金果实内蕴藏的惊人生命灵气，瞬间急速的散逸到空中，随着那无数道灵气长河，一起汇聚到那莲花台上的九道黄金光芒长河中。

　　而那黄金光芒长河，也是源源不断的将那生命灵气，尽数灌入到那燃烧着火焰的骸骨中，似乎为那金色莲花火焰提供着原料，使得那金色火焰，在那灵气注入的刹那，顿时大了许多！

　　此刻，所有人都在看着这一幕，在心里震惊的同时，也感觉到了事情的不同寻常！

　　“这，灵气在快速的消散，过不了多久，这里似乎就没有灵气了！”

　　秦轩目光微闪，感受着四周生命灵气的急剧流失，他知道这些灵气都汇聚到那莲花台上了，而且似乎那里正在酝酿着什么宝物一般！

　　“宝物？”

　　秦轩心中微微一动，拉着旁边的乔锋，便快速的向前方掠去，若猜测真的正确，他倒是想去看看那宝物究竟是什么样子，虽然不一定能夺得！

　　砰！砰砰！

　　在秦轩行进中，不断的有着黄金果实坠落下来，似乎源源不断一般，秦轩抬头看去，却是模糊不清，这里的上空，已经被那无数道灵气长河遮盖，远没有刚进来时，那样看得清晰！

　　躲避着不断坠落下来的黄金果实，秦轩两人来到了古锋等人身前，此刻这里的威压已然弱了许多，也离那莲花台，近了许多！

　　秦轩凝目看去，在那莲花台上，那弥漫着如拳头般大的金色莲花火焰中，那具骸骨，此刻的表面，似乎有了液化的迹象，不断的有着如豆子般大的液体，在骨架上凝聚，金光闪闪！


第376章 金佛舍利

　　那金色骨骼不断的融化，不断的有着金色液体在凝聚，所有人都在静静的看着，一动不动，似乎生怕打扰了这种奇异的变化！

　　蓬蓬！

　　突然，在那莲花台上，又蓦然生出许多金色莲花火焰，那火焰在生命灵气的灌入下，在急速的变大，很快便如拳头般大小，盘旋在那骨骼上，加速着融化！

　　轰隆隆！

　　此刻在佛之遗迹之外，在沙漠边缘，无数黑色风暴卷动，将大地上的滚滚黄沙席卷向天际，更加的狂暴，更加的骇然！

　　不知道时间过了多久，那莲花台上的骨骼，此刻全部在那金色莲花火焰的燃烧下，化为了液体，液体散发着金色的佛光，在那佛光中，隐隐有着佛陀在诵经！

　　突然，那悬浮在莲花台上空的佛珠，蓦然一闪，一道道金色梵文凝聚，很快便形成了一百零八道金色梵文，那金色梵文蓦然飘落到那金色液体中。

　　哗啦啦！

　　在那一百零八道金色梵文飘落到那金色液体的刹那，那金色液体瞬间化为一百零八滴团状液体，每个液体都有鸡蛋般大小，其中每一滴都有着一道金色梵文沉浮。

　　瞬间，那金色莲花火焰蓬的一声轻响，燃烧的更为剧烈，将那悬浮在莲花台上的一百零八滴液体，急速的炼化着，那液体在肉眼可见的速度下，缓缓的缩小。

　　轰隆隆！

　　就在那一百零八道金色液体，炼化有大拇指盖大小的刹那，一道若惊雷般的轰鸣响彻，瞬间，那九道黄金光芒长河冲刷下来，将那无数生命灵气，快速的灌注到那金色液体之中。

　　砰！砰砰！

　　整个黄金古树下的黄金果实，掉落的更为快速，一落到地下，化为两半的瞬间，其内的灵气便已全部消散，卷向那无数道灵气长河中。

　　此刻，在众人的眼前，那一百零八道金色液体在急速的旋转，在旋转中，无数道灵气长河冲刷下来，灌入其中，其内有着一道金色梵文若隐若现，透着某种亘古的玄妙！

　　“这是，那骸骨所化成的舍利？”

　　突然有人惊呼一声，其声中，透着某种惊喜！

　　瞬间，所有人的目光都热切了起来，脚步迈动，朝前再迈出几步，离那莲花台，更为接近！

　　轰隆隆！

　　那黄金长河在冲刷下来的瞬间，突然一顿，不过瞬间又快速冲刷下来，那速度已然比先前快了许多，此刻在整个第七层，在最外围，那生命灵气全部消散，使得眼中的一切，都清晰了许多！

　　“我们快进去，里面肯定有着事情发生！”

　　那一直待在最外围的先天初期武者，在那生命灵气全部席卷向里面的刹那，再也感受不到那股威压，大喝一声，身体瞬间腾空而起，朝里面冲去！

　　咻！咻咻！

　　在第一个人出动的瞬间，所有人都立刻跟上，朝里面疾驰而去！

　　在第六层！

　　“这里没有威压了？”

　　“我这也没有了，上面肯定发生了什么事！”

　　“我们快上去，可能上面有很多宝物在等着我们呢！”

　　瞬间，所有先天以下的武者，脸上都露出狂喜，在狂喜中，向那通向第七层的漆黑大门冲去！

　　“林大哥，我们也快上去吧！”

　　诸葛妍站在林诚军的身前，脸上担忧中，又露着一抹喜色。

　　林诚军点了点头，向旁边的人扫了一眼，沉声道：“我们也上去，不过上去后要小心一点，注意保护好自己！”

　　说完，便当先踏出一步，众人迅速跟了上去！

　　在第七层，在那莲花台上，一百零八道金色液体，此刻在急速旋转中，渐渐有着固化的迹象，上方的黄金灵气长河仍然在继续的冲刷而下，不过比先前却是小了许多！

　　“嗯！应该很快就要固化了！”

　　秦轩微微沉吟，看着那一百零八道金色液体，目光闪过一道光芒，此刻对于这金色液体，他起了争夺之心！

　　从这情形来看，那金色液体在固化后，里面必然拥有着极为浓郁的生命灵气，那对于修炼必然是拥有着大益处，所以他不可能放过！

　　轰隆隆！

　　突然在秦轩等人的上方，那黄金古树上，传来巨大的轰鸣之声，此刻再也没有了黄金果实落下，秦轩等人立刻抬头看去，却是见到那上空，蓦然间有着无数道金色莲花垂落下来！

　　那金色莲花有磨盘大小，在垂落下来的刹那，突然纷纷一顿，而后急速的向那莲花台闪电般飘落而去，在到那莲花台上空时，缓缓悬浮着！

　　砰！砰砰！

　　突然，那悬浮着的无数金色莲花，纷纷爆炸，化为道道黄金灵气长河，再度从上空冲刷下来，灌注到那一百零八道已经半固态的液体中！

　　时间缓缓的流逝，在那黄金古树上，不断的有着金色莲花飘落下来，不断的爆炸化为灵气，尽数灌注到那一百零八道液体当中！

　　轰隆隆！

　　又是一声轰鸣响彻，一直注意着那莲花台上的众人，立即又抬头看去，此刻在上空，有着数个如乒乓球般大小的黄金色泽圆球垂落，这圆球很快又转向向那莲花台瓢去！

　　轰！轰！

　　那数十个黄金色泽圆球在飘到莲花台上空的刹那，轰然炸响，顿时数道浓郁至极的灵气长河再次冲刷下来，似乎其蕴含灵气的含量，是先前加起来的所有！

　　“那是什么，怎么会蕴含那么浓郁的生命灵气？”

　　“这棵黄金古树太过神奇了吧？上面不会还有东西要掉下来吧？”

　　顿时议论猜测声响起，有的抬头望着上空，有些惊疑不定！

　　咻！咻咻！

　　在此刻，那在最外围的众多先天初期强者，全部赶了过来，看着前方莲花台上那一幕，目中顿时涌起了一抹惊讶与骇然！

　　“那是什么？”

　　“液体？固体？难道是佛骨舍利？”

　　“对，就是佛骨舍利，一百零八个，这么多啊？”

　　“我一定要抢一个！”

　　在来的众人中，立即爆发出了惊天的轰鸣！

　　“哼！”

　　突然一道蕴含着无尽威压的冷哼，在所有人的脑海内轰鸣回旋，使得那议论之声瞬间顿住，在来的先天初期强者中，顿时就有人忍受不住，倒退几步，在他们的嘴角，有一抹血丝流出！

　　众人纷纷骇然，看着前面赵木转过头扫视而来的狠戾目光，都纷纷别过头，不敢对视，场面顿时静了下来！

　　此刻，在那莲花台上，黄金灵气长河还在急速的冲刷而下，灌注到那已经呈现固态的舍利中，在那舍利内，不时有一道佛光闪现，蕴含着无穷奥妙！

　　轰隆隆！

　　突然，在众人的上空，蓦然间，无尽的黄金光芒挥洒下来，沐浴在其中，众人只感觉到无尽浩瀚的生命气机在体内滋生，十分的舒服！

　　那黄金光芒在挥洒下来的刹那，蓦然间汇聚在一起，顿时化为一道悬挂在天上的黄金灵河，缓缓的向那莲花台上漂浮而去，最后再次冲刷下来。

　　“你们快看！”

　　顿时有人惊呼起来！

　　所有人立即转头，却是见到在众人的身后，不断的有着巨大树枝掉落下来，其不再是原来的黄金色泽，而是有了一种枯色，似乎失去了生机一般！

　　砰！砰砰！

　　顿时，不断的有着树枝自空中掉落下来，那树枝上的颜色，都是一种若失去了生机般的枯色，泛着一抹枯黄！

　　“难道那黄金光芒是那黄金古树的生命精华，现在失去了精华，所以这黄金古树已经死了？”

　　秦轩望着这一切，口中喃喃，目中闪过一抹复杂之色！

　　随着时间的流逝，在众人的周围，那生命灵气长河，在渐渐的稀少，而众人的视野，也越来越开阔起来！

　　轰隆隆！

　　突然，在那莲花台上，仿佛似整个空间的所有灵气，在展现着它们的最后一次辉煌，刹那间，一道宛若从天际冲刷下来的巨大灵河灌注下来。

　　那灵河中，蕴含着一股澎湃的威压气机，使得在场的所有人，都不由倒退几步，这才堪堪承受！

　　在那灵河冲刷下来的刹那，那莲花台上悬浮着的一百零八道佛骨舍利上，蓦然间升腾起无边金色佛光，将那灵河引接了下来，使得看去，充满着一种玄奥之感！

　　轰隆隆！

　　其上，顿时响起惊天的轰鸣，随后那道灵河急速的冲刷下来，全部灌注到那一百零八道金佛舍利中。

　　在那灵河消失的刹那，整个第七层空间震荡了一下，不过瞬间便恢复了正常，此刻在众人的视野里，不再是原先的模糊一片，而是如外面一样的清晰！

　　那金佛舍利上的佛光，此刻也在慢慢的内敛，收缩到其内，旋转的速度也渐渐慢了下来！

　　此刻，所有人的呼吸都急促了下来，目光热切的望着那一百零八个充满着玄妙韵味的金佛舍利，每个人，都在急速的运转着丹田内的真气！

　　秦轩也在运转着鸿蒙元气，这金佛舍利内蕴含了那么多的生命灵气，对于修炼来说是无上宝物，既然已经站在这里，他自然不想放过！

　　而此刻，在佛之遗迹外，在那沙漠边缘，那无尽的黑色风暴，也在渐渐的缩小，慢慢的收拢，似乎过不了多久，就会慢慢的消散！


第377章 哄抢如潮

　　此刻，在那莲花台上，一百零八道金佛舍利，散发着淡淡的威压，其上不时有着一道佛之光晕流转，那光晕，有着七彩之色，只是望了一眼，似乎都能将人的心神，吸引进去！

　　在那莲花台外，所有人都在呼吸急促中，将自己的功法提升到了极致，各种兵器也在暗暗抽出，准备着接下来的战事！

　　轰隆隆！

　　突然，一道若雷霆般的轰鸣席卷四方，在那莲花台上，蓦然间升起一道滔天威压，那威压瞬间席卷四方，将整个第七层全部笼罩了进去。

　　而在笼罩的刹那，所有人的心神都是一颤，似忍受不住那股威压般，在惊骇之中，急速的后退，不断的后退，一直退到了千米之外。

　　唰！唰！唰！

　　而就在众人于那威压中，不断后退终于停下的刹那，那莲花台上的一百零八道金佛舍利，若天女散花般，以一种不可思议的速度，瞬间向四面八方喷射了出去。

　　而就在喷射出的刹那，所有人瞬间都动了，向着那向自己而来的金佛舍利，瞬间抓取而去！

　　秦轩也动了，此刻在他的前方，有着几十个金佛舍利若闪电一般来临，秦轩瞬间腾空，大手一挥，一道恐怖至极的鸿蒙元气瞬间席卷，将那些金佛舍利裹卷进去。

　　随后，秦轩右掌一握，顿时那些散逸在外的鸿蒙元气急剧收缩，顿时在秦轩的手中，出现了二十五颗金佛舍利，此刻秦轩的脸上，也不禁泛起了一抹喜意！

　　唰！

　　就在秦轩收起金佛舍利的刹那，突然一道明亮的刀光，蓦然间朝他右手狠狠劈来，那道刀光泛着惊天的杀气，速度若闪电一般，快速绝伦。

　　“哼！”

　　秦轩身子一侧，那道刀光瞬间擦着他的身子劈斩而过，但是秦轩的左拳也在这一刹那，向前轰了过去。

　　咔嚓！

　　顿时一道脆裂的响声回旋，却是见到在秦轩的前方，一个穿着黑色衣衫的中年大汉，其目中透着无尽的骇然，他的手中，那个宽厚大刀，也在他的骇然中，化为点点碎片。

　　而且他拿着刀的右手，也是血肉模糊，似完全粉碎了一般，无力的垂落着。

　　秦轩看了他一眼，也没再管他，身子一迈步间，朝着远处迅速跨去。

　　他知道，现在是获取那金佛舍利最为要紧，丝毫耽误不得，虽然他已经得到了二十五颗金佛舍利，但是这种宝物，就是再多，秦轩也不会嫌弃！

　　不过在又得到了六颗之后，秦轩却是再也找不到了！

　　不过虽然如此，秦轩依然很开心，三十一颗的收获，远远超出了他先前的预想，他知道，这每一颗金佛舍利，其内都蕴含了滔天的生命灵气。

　　想到当时那黄金果实垂落如雨的样子，又想到那金色莲花，黄金色圆球，还有那整个黄金古树的生机，秦轩相信，这每一颗金佛舍利，其内灵气都是如海一般，不可测量。

　　“哈哈，秦兄弟，你也在这啊！”

　　突然一道爽朗的笑声传了过来，秦轩微微一笑，瞬间迈步到乔锋的身边。

　　“秦兄弟，你怎么站在这，怎么没有去找那舍利啊？”乔锋看着秦轩不由奇怪问道，他来到这里，便见到秦轩在那站着，微微有些不解。

　　要知道现在，可是人人都到处在找那金佛舍利，虽然在那舍利刚喷射出去的时候，被像赵木和洪毅这样的强者拦截了大部分，但是仍然有一些，透过一些缝隙，朝着四面八方激射了出去。

　　秦轩笑道：“乔大哥，我已经得到了一些，再说现在人人都在寻找，我也就不凑那个热闹了！”

　　“呵呵，现在这里可是热闹的很啊，人人都知道那金佛舍利的价值，所以现在是哄抢如潮，刚才我过来，就见到了好几具尸体，唉，现在很多人都已经疯狂了！”

　　“是啊，再待在这里已经不合适了，乔大哥，要不我们下去吧！”秦轩点了点头，想了一下，说道。

　　乔锋点头道：“秦兄弟，我也正好想离开这里呢！我修为不高，得到了几颗舍利，虽然我不是很看重，但是怎么说也是我得到的，再留在这里，要是碰到那些圣级强者，可能我也就保不住了！”

　　“呵呵，那我们下去吧！”

　　秦轩不知道林诚军几人在下面怎么样，现在这里这么乱，他还真怕几人会出什么事，所以心里也微微有些着急！

　　两人立即就朝着那通向第六层的大门而去！

　　……

　　“林大哥，这里好大啊！也不知道秦大哥现在在哪里？”

　　诸葛妍和林诚军几人在第七层中走着，面色有些担忧的问道。

　　林诚军看了周围一眼，说道：“我们再找找看吧！总会找到的！”

　　“咦！林大哥，你看那是什么？”

　　突然，有两道绚丽的光芒，呼啸间向众人的方向而来！

　　林诚军看那来临的两道光芒，在贴身而过的瞬间，突然伸出了手，向一道光芒抓了过去，而此刻诸葛妍同样做出了如此的动作。

　　“咦！金色的，这是什么啊？”

　　诸葛妍拿着手中的舍利，有些好奇的看着。

　　而此刻，一道人影若长虹一般，疾驰而来，当停下的时候，看到诸葛妍和林诚军两人手中的舍利，目中闪过一抹贪婪之色。

　　唰！

　　来人瞬间拔出了背上的长剑，两道剑芒瞬间在虚空中乍现，带着刺破虚空的轰鸣声，向诸葛妍和林诚军两人的手掌，狠狠的斩去。

　　当！

　　在那两道光芒就要斩在诸葛妍两人手掌的瞬间，突然两道飞镖一样的东西，瞬间射出，将那两道光芒给挡了下来！

　　而此刻，诸葛妍和林诚军两人才回过神来，快速的向后退去，而在两人退后的刹那，诸葛无敌站了出来。

　　“阁下莫非是想要那金色之物？”

　　诸葛无敌站在众人身前，看着来人，一脸平静的道。

　　来人是一位中年男子，面容普通，穿着也普通，不过目中却是有着一抹亮光浮动，一看就是心机深沉之辈。

　　中年男子看了诸葛妍和林诚军两人一眼，目中的一抹异色瞬间一闪而过，然后看向站出来的诸葛无敌，点了点头，道：“不错，若是你们将那金色之物给我，我保证让你们安全离开这里！”

　　“哼！我们还没找你麻烦呢！你无缘无故的就斩我们的手掌，要不是我爸手快，我们的手都要被你斩下来了！”

　　诸葛妍立即气鼓鼓的道，眼中的怒火燃天。

　　“那这么说，你们是不拿了？”

　　中年男子目光一凝，手中的剑微微抬起，一股气势渐渐扩散开来。

　　“当然不会给你了，这是我们自己的东西，凭什么要给你！”诸葛妍拿着舍利的手在空中摇了摇，翻了翻白眼。

　　“既然这样，那就别怪我不客气了！”

　　中年男子手中的剑芒瞬间浮动，迈步间，已然来到了诸葛无敌的身前，在这几人中，就数诸葛无敌对他的威胁最大，他立刻间便决定先将诸葛无敌解决了再说。

　　当！当当！

　　诸葛无敌知道现在说什么都不管用了，立即将暗扣在手中的短镖向中年男子射了出去。

　　“哼！小小暗器也想伤我！”

　　中年男子冷哼一声，瞬间挥剑将所有的暗器都给挡了回去，然后身子再次一迈间，闪到了诸葛无敌的身后，长剑带着冷冽的光芒，刹那间向诸葛无敌的脖颈间刺去。

　　诸葛无敌脚踏八卦步，身体瞬间以一种奇异的姿态闪过，然后双手刹那间连点，只见在中年男子的身前，突然出现了数道黑色光芒，将中年男子给笼罩了进去。

　　当！当！

　　顿时无数密集的清澈响声响了起来，那中年男子在挥挡了短镖之后，没有再次向诸葛无敌攻去，而是身体向斜后方看去，在他的脸上出现了一丝惊疑。

　　因为在那个方向，正有两道恐怖的威压疾驰而来，让他不得不立即停手！

　　“秦大哥！”

　　看到来人，诸葛妍脸上一阵惊喜，瞬间便向那两道身影来临的方向，跑了过去！

　　这两道人影，正是秦轩和乔锋两人，秦轩看到诸葛妍也是一愣，不过片刻间，他那焦急的心也完全放松了下来！

　　“妍妍，怎么回事？”

　　秦轩向着惊喜中的诸葛妍点了点头，而后望向那中年男子，柔和的问道。

　　“秦大哥，我们看到空中有这个东西飞过来，所以我和林大哥就伸出手抓了一个，可是这人来了之后，什么话都不说，就挥剑向我们的手斩去。要不是我爸给挡下来，秦大哥，我和林大哥的手可能就要被这人给斩断了！”

　　诸葛妍见到秦轩过来，立即就将事情的原委给说了出来！

　　“舍利？”

　　看到诸葛妍手中的东西，秦轩和乔锋都一愣，不过瞬间就为她和林诚军两人的好运气感叹！而此刻，两人也知道那中年男子为何一言不说就拔剑了！

　　“两位，我不知道他们是两位认识的人，刚才我无意中冒犯了各位，我愿意用这个舍利来向大家道歉！”

　　中年男子感觉到秦轩和乔锋两人的恐怖，立刻间就拿出了一个金佛舍利出来，他知道若是自己不这么做，可能他今天就要离不开这里了！

　　“哦，我这可是有两个人需要你道歉呢，你一个舍利就够了？”秦轩扫了那人一眼，淡淡的道，随即一道恐怖的威压便笼罩在了他的身上。


第378章 人去塔空

　　听到秦轩的话，又感受到自秦轩那传来的让他心悸的威压，中年男子脸上犹豫了许久，终于从怀里再次掏出一颗金佛舍利，将两颗舍利恭敬的放到秦轩面前。

　　而后在秦轩的微笑里，他心里的滴血中，转身向远处迈去，很快，便消失了他的身影！

　　“秦大哥，这金色的东西是什么啊？好像你们都很重视啊？”

　　对于秦轩的做法，诸葛妍自然没有任何意见，而后看着手中的舍利，十分不解的问道。

　　秦轩笑道：“这是金佛舍利，里面蕴藏有浓郁的灵气，对于修炼大有用处！这两颗舍利是你们的，你和林大哥一人一颗吧！”

　　笑着中，秦轩将自那中年男子得到的舍利递到了两人的面前。

　　诸葛妍连忙道：“秦大哥，要不是你过来，我们肯定打不过那人，既然这舍利是好东西，那我的那颗，秦大哥你就留着吧！”

　　林诚军也在旁边说道：“是啊小轩，何况我已经有一颗了，这颗还是你留着吧！”

　　秦轩摇了摇头，笑道：“不用了，在里面我已经得到一些了，这两颗舍利你们还是拿着吧，对于你们以后的修炼会有很大帮助的！”

　　随后便将其分别放在了两人的手里，而后道：“好了，现在我们出去吧！对了林大哥，我们进入佛塔多长时间了？”

　　林诚军说道：“我们已经进来三天了！”

　　“三天？”

　　秦轩一愣，倒是没有想到进来这么长时间了！

　　见到秦轩不解，林诚军解释道：“小轩，在你进入第七层后，过去了两天，再加上今天，总共就是三天了！”

　　秦轩点了点头，此时他也猜到在里面修炼，可能没有感觉到时间的流逝，所以便有了这么一种很惊讶的感觉！

　　随后众人便通过一道道门，一直来到了佛塔外面！

　　“林大哥，你看看现在还有没有信号？”

　　在出来后，秦轩就对身旁的林诚军说道，这次他们进来，就是为了探查里面情况的，如今里面的情况他们已经完全了解了，自然需要向外面传递消息。

　　“我这就去检查机器！”

　　林诚军点了点头，向旁边的李斯几人招了招手，便走到一边设置联络信号的仪器来！

　　没过一会儿，林诚军脸上便带着笑容走了过来，说道：“小轩，不知道怎么回事，现在有信号了！刚才我也已经将这里的情况向外面传递了过去，他们说外面的黑色风暴已经渐渐停了下来，而且飞机也可以飞进来了，所以明天便会派军队过来！”

　　秦轩点了点头，也算是松了口气！

　　而后笑道：“那行，我们今晚就留在这里，等明天军队过来了，我们再搭直升机回去！”

　　众人都点了点头，也不知道发生了什么变故，现在整个峡谷的上空，已经没有了那金色佛光弥漫，所以众人都可以清晰的看到上面的天空，看到那夕阳余辉的挥洒。

　　而就在众人闲聊之时，不时的有人从塔里出来，不过看了秦轩几人一眼后，便匆匆的离去！

　　很快，赵木和洪毅等人都走了出来！

　　“呵呵，小家伙，你出来的倒挺早的啊！”

　　洪毅见到秦轩倒是一愣，不过很快便笑道。

　　秦轩上前笑道：“老人家，您出来的也挺早的啊！”

　　见到洪毅和赵木等人一起出来，秦轩倒也是一愣，不过瞬间他便猜到，两方的人可能达成某种协议了！

　　洪毅仍旧乐呵呵的道：“小家伙，你还留在这里吗？”

　　秦轩点了点头，心中不由一动，问道：“老人家，您要走了？”

　　洪毅点了点头，说道：“是啊，我在外面还有事，现在也该是离开的时候了！”

　　“小子，记得我给你的令牌，有什么事直接来千魔窟找我即可！”

　　这时赵木走到秦轩面前，向着秦轩淡淡的说了一句，而后看了洪毅一眼，随后便消失了他的身影！

　　“小家伙，我也要离开了，等有空，我老人家再去吃你做的菜！”洪毅也向秦轩说了一句，随后便踏步离去。

　　随后，像青虹等人都向秦轩告辞，一一离去！最后，乔锋也告辞离去！

　　不一会儿，整个峡谷底部，除了秦轩等十人，其他人都全部离去！

　　似乎这些人都知道明天军队要来似的，现在都纷纷离开，自然是想要避开政府的人！

　　“现在这里倒是清静多了！”

　　看到这里所有人都离开，感到周围的空旷旷，秦轩感慨的点了点头。

　　“秦大哥，晚上我们吃什么啊？”

　　诸葛妍走到秦轩面前，皱着眉头问道，这几天她都在吃着硬饼干，喝着凉水，她都快要吃吐了！

　　秦轩看了她一眼，不由笑道：“当然吃饼干了，明天就回去了，再多坚持一下就好了！”

　　“还要坚持啊？”

　　诸葛妍有些无奈的道，不过她也知道现在只能如此了，又和秦轩说了几句，便开始兴奋的研究起手中的那颗金佛舍利来！

　　秦轩看到大家都在忙，心里感叹了一声，便在四周仔细的转了起来。

　　在下到峡谷里的时候，这里围了很多人，所以秦轩看的并不是太清晰，此刻自己独自一人转悠，倒是有着一种别样的感受。

　　走到佛塔大门的斜面，看着那地上存在的一些黑色痕迹，秦轩再次感叹了一声，也对赵木的幽冥指感到些恐怖！

　　在上次赵木一招斩杀外国之人的所有后，那幽冥指残存的威力，竟然将那些尸体全部化为了血水，那血水又在这几天时间的流逝中，只在地面上，留下了一些黑色的痕迹！

　　唉！

　　对于那些外国人，秦轩不禁有些同情，死后，竟然连一具完整的尸体，都不能保存！

　　带着一丝感叹，秦轩围着佛塔转了一圈，最后来到了那玉墙之前。

　　看着上面密密麻麻的金色蝌蚪文字，秦轩仔细看了一遍，慢慢的领会其中的意思，与刚开始看时，也有着另一番理解！

　　在看完了后，秦轩便在旁边盘膝端坐了下来，将一颗金佛舍利拿了出来。

　　这金佛舍利，有拇指甲那么大，呈圆形，里面不时的可以看到一个金色梵文流转，透着一种玄奥的韵味，十分的神异！

　　秦轩缓缓的向手里的舍利，灌入一道鸿蒙元气，刹那间，那颗佛珠自秦轩的手里脱离，飞到秦轩的头顶，在悬浮中，蓦然间，一道有些恐怖的灵气长河冲刷下来。

　　那灵气长河冲刷下来后，又从秦轩的背部倒卷，缓缓向上卷动，重新回到了那颗金佛舍利里，这样形成了一个循环，没有一丝灵气溢出。

　　“嗯！”

　　秦轩感受到那灵气太过浓郁，心念一动，顿时那冲刷下来的灵气长河小了一些，似乎那颗舍利里的灵气，可以按照自己的意念来进行控制。

　　“这倒不错，刚才我还害怕，若是将这舍利给家里人修炼，灵气太过浓郁就不太好了！”

　　秦轩不禁点了点头，此时他也感到这金佛舍利有些奇异，不过在佛塔内见到的奇异事情有些多了，他也没有了那种非常惊讶的感觉。

　　唰！

　　秦轩心念再次一动，那颗舍利便瞬间回到了他的手里，外面的灵气也刹那间回到了舍利内，在外界没有一丝存留，看了手中的舍利一眼，秦轩便将它收了起来。

　　闭上眼，将神识沉入丹田，看着丹田内金灿灿的一片鸿蒙沙粒，秦轩心里也不禁滋生了淡淡的喜意，神识一扫，秦轩便知道这鸿蒙沙粒，有两百万九千多粒。

　　这，根本就不是以前的几百粒所能相比的！

　　又想到怀里的二十八颗金佛舍利，想到其中所蕴含的灵气，秦轩不知道，若是自己将那所有舍利中的灵气全部吸收完，那鸿蒙沙粒将会有多少！

　　毕竟秦轩在佛塔内，炼化的也只有一颗黄金果实，而一颗黄金果实便产生了这么多鸿蒙沙粒，想到当时那黄金果实坠落如雨的场景，秦轩也不禁感到了一丝内心的颤动。

　　深吸了一口气，缓缓压下心中的震动，神识再次横扫，将丹田内的一切，都查看了清楚！

　　“秦大哥，你在修炼吗？饭已经好了，我们要吃饭了！”

　　这时秦轩耳边传来诸葛妍很小声，但是也非常清脆好听的声音！

　　秦轩刹那间睁开了眼，而后站了起来！

　　“秦大哥，那舍利太厉害了，里面的灵气好浓郁啊！我刚才只是炼化了一段时间，修为就有些提升了！可能再过一段时间，我就要突破了！”

　　看到秦轩站起来，诸葛妍立即跑到秦轩身边，脸色十分兴奋的说道。

　　秦轩笑着道：“是啊，那舍利可以说是修炼圣物，以后你在其他武者面前，最好不要拿出来，以免引起他们的欷歔！”

　　“秦大哥，你就放心吧！我当然知道财不露白的道理了，更何况还是这对于修炼那么有用的东西！”

　　诸葛妍点了点头！

　　“呵呵，你知道就好了！那我们过去吧！”

　　秦轩自然知道诸葛妍非常的聪慧，他刚才说，也只是想让她以后多留心而已！

　　晚上的饭食，还是饼干，不过不知道林诚军从哪里找来的木材，在烧了开水后，众人都是将饼干泡了吃！虽然很没味道，但至少不会挨饿！

　　其实秦轩现在已经是先天境界了，体内更是蕴含着强大的鸿蒙元气，可以为他的身体，提供着源源不断的能量，所以此刻的秦轩，对于吃饭，也已经是可有可无了！


第十卷 南宫世家


第379章 机缘顿悟

　　吃过简单的晚餐之后，众人都回到了佛塔第一层，开始了修炼。

　　一夜盘膝吐纳渡过！

　　第二天，众人早起，在等到十点多之后，一阵直升机螺旋桨的轰鸣声，在峡谷上空响彻，而后缓缓降落，稳稳的停在了佛塔旁边的空白区域里。

　　很快，便从直升机里下来了十个全副武装的战士，当先一人正是那郝剑，见到远处的秦轩，立即一挥手，十个人快速的来到秦轩旁边！

　　唰！

　　“报告首长，山地里二连连长郝剑带队向首长报道，请首长指示！”

　　秦轩回了一个礼，而后问道：“郝连长，只有你们十个人过来吗？”

　　郝剑目光直视着秦轩，立刻道：“报告首长，我们是先行军，负责查探情况，后面还有三架大型运输机，这次总共有四百二十四名战士过来！”

　　秦轩点了点头！

　　郝剑快速的向周围扫了一圈，而后拿出一个文件，递给了秦轩，道：“首长，这是上面让我在见到首长时，让我交给首长的文件！”

　　秦轩接过，打开看了看，点了点头，道：“我知道了！”

　　而后转过头，看着诸葛妍几人，说道：“诸葛先生，林大哥，我还有任务，就不能跟你们一起回去了！你们就乘坐这架直升机回去吧！”

　　“什么？秦大哥，你不跟我们一起回去？”听到秦轩的话，诸葛妍立即惊呼出声。

　　秦轩看了她一眼，点了点头，说道：“是的，上面让我还在这里待一段时间，这里待得很幸苦，你们就先回去吧！”

　　“秦大哥，我也留在这里好不好？”

　　诸葛妍立即跑到秦轩身边，摇着秦轩的胳膊。

　　秦轩摇了摇头，看着她笑道：“妍妍，等有空了，我会去看你的，再说我们又不是不见面了！这里吃喝都很差，你还是先回去吧！”

　　“可是……”

　　诸葛妍睁大了双眼，想说什么，可是又说不出口。

　　秦轩笑着道：“好了，就这么决定吧！”

　　又转头看着诸葛无敌和林诚军几人，道：“诸葛先生，林大哥，我们就在这里分手吧！祝你们一路顺风，我们有缘再相见！”

　　“那好，小轩，我们就先走一步了！等什么时候有空了，一定要来西藏一趟，玉儿和你嫂子可是都很想见你一面呢！”

　　林诚军走到秦轩面前，给秦轩一个熊抱。

　　而后梁超等人也是如此！

　　“秦首长，那我和妍妍就告辞了，这次秦首长对于我们父女的照顾，我们父女铭记在心，若是秦首长以后有空，定要来川南一趟，到时定会扫榻相待！”

　　诸葛无敌向秦轩抱了抱拳，声音平和的说道。

　　秦轩同样抱了抱拳，笑道：“诸葛先生，若是有空，秦轩定然会前去拜访的！”

　　“敬礼！”

　　唰！

　　林诚军七人站了一排，向着秦轩敬了一个庄严的军礼！

　　秦轩一一扫过众人，也同样敬了一个军礼，心里不禁也是一番感慨！

　　告别之后，九人便登上了直升机！

　　“秦大哥，以后一定要去找我啊！”诸葛妍在直升机上，向着秦轩挥着手，目中一片朦胧！

　　秦轩也挥了挥手，点了点头。

　　看着直升机渐渐飞到峡谷上空，最后消失，秦轩转过头，看着旁边的郝剑十人，说道：“郝连长，你派两个人上去，等三架运输机过来了，你叫他们留一些人在上面后，其他人都下来吧！”

　　“是，首长！”

　　郝剑敬了一个礼后，便伸出手，点出了两个战士，吩咐了一下后，那两个战士便向远处的石梯跑去。

　　“郝连长，你坐，不知道外面现在是什么情况了？”秦轩在佛塔大门前的金色蒲团上坐了下来，而后向郝剑招了招手。

　　“首长，现在外面沙漠边缘的风暴已经完全停下来了，而且沙漠小城来的人越来越多，我们军队的布防也越来越困难了，更甚至已经有些人开始直接往这里冲了！”

　　郝剑坐了下来，向着秦轩说道。

　　秦轩眉头微皱，说道：“那没有起什么冲突吧？”

　　郝剑摇了摇头，说道：“当然没有，那向我们防线冲过来的人，也只是试探一下而已，一见我们走过来，立即就又跑回去了！”

　　秦轩想了一下，说道：“郝连长，你可以和外面的人联系一下，把那防线撤了吧！这里最重要的就是这处峡谷了，将这处峡谷设立为军事禁区，到时外面就没有那么多麻烦事了！”

　　郝剑看了秦轩一眼，说道：“首长，在我们进来的时候，上面就已经来了电话，说外面的防线，在三天以后全部撤下，让所有人都进入沙漠！”

　　秦轩点了点头，说道：“那好，从现在开始，你们就负责在这个佛塔大门，没有我的命令，任何人都不准进去！”

　　“是，首长！”

　　两个小时以后，便有战士从那巨石台阶不断的下来，很快在这峡谷底部，就整齐的站立了三百多人！

　　“哈哈，秦兄弟，这次可是幸苦你了啊！”

　　一道爽朗的声音传到了秦轩的耳里！

　　秦轩转头一看，却是见到穿着军服的胡若明大步走了过来！

　　秦轩也赶紧迎了上去！

　　两人直接一个熊抱！

　　“胡大哥，这次是你带队吗？”秦轩问道。

　　胡若明点了点头，有些好奇的看着前面的高大佛塔一眼，说道：“这次正是我带队，秦兄弟，据老林说，这次佛塔内，是不是发生了惊天动地的事啊？”

　　说着时，压低了声音！

　　秦轩笑着道：“确实不假，当时很多厉害的人都来了，里面现在可能都存着很多尸体呢！过会儿胡大哥你派些战士，将里面的尸体都给搬出来吧！”

　　“真的啊？老林电话里跟我说的时候，我还有些不相信呢！”胡若明知道秦轩不会骗他，不由点了点头。

　　“胡大哥，这个佛塔里的东西很贵重，你过会儿多派些战士看守，没有你我的命令，不准任何人进去！”秦轩想了一下，说道。

　　“那是当然，我这就吩咐下去！”

　　随后的时间里，秦轩便待在峡谷里，途中，也给家人打了一个电话，汇报了一声平安。

　　秦轩之所以待在这里，主要是为了防止其他国家的人，毕竟任何修为有些强悍的修炼者，若是来到了这里，不是一些普通战士可以对付得了的，虽然很多国家的修炼者，都被赵木斩杀在了这里！

　　夜晚，苍凉寂冷，月光挥洒！

　　秦轩从佛塔里走了出来，向着几个站岗的战士点了点头，而后走到远处燃起篝火的地方，在那篝火上，架着一个大锅，锅里不时的有着肉块翻滚，香气扑鼻！

　　“首长好！”

　　见到秦轩，在那篝火旁边的战士，立即起身敬了一个军礼！

　　秦轩摆了摆手，看着锅里煮的肉块，轻声问道：“煮好了吗？”

　　那战士立即道：“首长，已经好了，我给首长盛一碗吧！”

　　秦轩点了点头，随后便在一旁坐了下来，很快那个战士便端着一碗含着肉块的汤，递到了秦轩的面前。

　　秦轩道谢一声后，接过大碗，便开始吃了起来！

　　等吃过饭，秦轩感受到自身体内传来的阵阵暖意，也不禁长舒了一口气。

　　这几天，所有的事都是有胡若明在安排，所以秦轩闲着无事，便跑到佛塔第四层，开始翻阅起那浩如烟海的佛经来。

　　由于精神力进化为了神识，所以秦轩在第四层中扫描的速度，也是快速无比，当然，每浏览完一排书架，秦轩都停下来，将看到的知识，给全部整理了一遍。

　　就这样，秦轩一排排书架的看去，将每本佛经里的知识都进行了整理，直到刚才他走出佛塔大门的那一刻，他才是将那浩如烟海般的佛经，全部看完。

　　并且对于所有的佛经，秦轩都进行了整理，重新划分了知识体系，可以说现在的秦轩，所掌握的佛学知识，是整个世界最为丰富的，没有一个人能与他相比！

　　“唉！现在佛经也看完了，也不知道什么时候能回去？”

　　秦轩喃喃了一句，现在离诸葛妍几人离开，已经过去了四天，而胡若明也是在忙着自己的事，虽然这里也来了很多历史学家和各种专家，但是秦轩也没有上去搭讪，所以不禁感到有些无聊！

　　“嗯！吃饱了，随便转转吧！”

　　秦轩想了一下，便起身站了起来，将手中的碗递给那个战士，便开始在这峡谷底部溜达了起来！

　　由于进来的战士大部分都待在佛塔里，所以现在外面很清幽，感受着自天上挥洒下来的少许清冷月光，秦轩慢慢的来到了那处玉墙前。

　　秦轩看着在这夜晚下，上面现在，依然可以看到的密密麻麻的金色蝌蚪文，不禁又重新读了一遍。

　　由于他将那佛塔第四层的佛经全部都读完，并且还完全领会了佛经中的意思，所以此刻再次看到这玉墙上面的文字，秦轩突然有了一种与先前读时，很不一样的感觉。

　　秦轩就这样静静的站着，最后闭上了眼，将神识完全笼罩在了那玉墙上。

　　也不知道过了多久，秦轩突然就在原地盘膝端坐了下来！

　　此刻在他的神识里，只见到那玉墙上，无数密密麻麻的金色蝌蚪文，瞬间化为了无数只游动的金色蝌蚪，向着他的脑海内，若闪电一般，游动而来！


第380章 木藤大佐

　　此刻，万物俱寂，月光幽冷，沙漠峡谷，佛塔之旁，秦轩闭着眼，端坐在那刻着密密麻麻的金色蝌蚪文玉墙之前。

　　在他的识海内，此刻有着一道道金色蝌蚪游动，散发着璀璨的光芒，一股玄奥神奇的韵味，在秦轩的心低慢慢的滋生。

　　“这是什么？”

　　秦轩看着纯净的若海洋般的识海内，那道道游动中的金色蝌蚪，心里一惊，不过很快便镇定下来，神识在识海内快速的扫射，观察着那金色蝌蚪。

　　这金色蝌蚪，形似蝌蚪，但是秦轩神识一扫之下，却发现其是一个个金色梵文，扫过蝌蚪的所有后，秦轩便立刻便知道，这些蝌蚪加在一起，正是那玉墙上所有的蝌蚪文。

　　“蝌蚪文，化为了蝌蚪，又钻进了我的识海，难道这玉墙上记载的佛经，并不是一般的佛经，而是一篇佛学功法？”

　　秦轩看着识海内游动的蝌蚪，心里不断的浮现各种想法，“先前我看的时候，并没有感觉到不同，但是又产生了这种变化，难道是与我读完那第四层的全部佛经有关？”

　　想到了那第四层的佛经，秦轩隐隐觉得这一切，好像都与自己读完那所有佛经有关，不过是不是事实，他也不知道，现在自己的识海内这个样子，秦轩便知道，这可能这自己的一个机缘！

　　既然是机缘，秦轩自然不会放过！

　　秦轩立即沉寂心神，将神识放到那一道道金色蝌蚪上，感悟其中的变化，也想看看是不是能解开其中的秘密！

　　而此刻，在峡谷上的佛之遗迹内，正有两道人影急速的飞来！

　　“木藤君，这三尊大佛，再加上这么多的佛像，看来这里很不简单啊！”

　　其中一道人影在飞行之中，平静的开口，声音虽然平淡，但是无形中，却透着一种威严。

　　“铃木君，这次前来，我只是想知道是谁杀了我的儿子，这华夏卧龙藏虎，还希望铃木君帮助我！”

　　另一人在疾驰中，慢慢的开口。

　　“木藤君，我也很喜欢木藤小野，所以木藤君尽管放心，我定会尽力，再说凭着你我两人的修为，在这华夏，那还不是来去自如！”铃木井下十分自信的说道。

　　木藤大佐道：“铃木君，我曾经来过华夏一趟，自然知道华夏修炼者的厉害，我们不能掉以轻心！”

　　“木藤君，你是我们日国公认的第一高手，怕什么，我们两人两人一起联手，这次定然不会有事！”铃木井依然下毫不在意的道。

　　木藤大佐没有再说什么，而是加快了速度，朝着峡谷快速的疾驰而去。

　　“木藤君，这里有华夏军队，看来下面有着什么秘密了，我们下去吗？”

　　两人站在离峡谷附近的黑暗处，铃木井下看着峡谷旁边搭建起的帐篷，和一对对巡逻的战士，对着旁边的木藤大佐低声道。

　　沉默了一会儿，木藤大佐同样低声道：“我们下去看看！”

　　说着，便身子蓦然一闪，这个阴暗角落，消失了两人的身影！

　　而此刻，在峡谷低处，玉墙旁边，秦轩闭目端坐，在他旁边的玉墙上，此刻那密密麻麻的金色蝌蚪文闪动着一道道光芒，十分的玄奥。

　　在远处，站着胡若明等人，每个人的目光，都透着震惊与好奇，过了许久，胡若明挥了挥手，道：“好了，现在都回去吧，这里没有我的吩咐，都不准过来！”

　　“是！”

　　在他旁边的战士立刻低声应道，随后便纷纷带着好奇离开了这里。

　　胡若明又看了秦轩一会儿，最后想了一下，便也离开了这里！

　　就在胡若明离开后，在一处阴暗的角落里，空气蓦然一闪，两道身影缓缓浮现了出来。

　　“木藤君，那是什么？”铃木井下看着那玉墙上闪动的金色光芒，目中闪过一抹贪婪。

　　木藤大佐摇了摇头：“我也不知道，那人定然是发现了其中的秘密，想必对方是军方的人，而且又是修炼者，看来定然是龙组的人！”

　　瞬间，木藤大佐便猜到了秦轩的身份！

　　“龙组？”

　　铃木井下一愣，不过很快便问道：“木藤君，对方现在可能是在修炼的紧要关头，那么我们可以趁这个机会进行刺杀，必然能够将他杀死！”

　　“正合我意，等我们斩杀了他，再到这佛塔里看看！”

　　木藤大佐看着眼前的高大佛塔，目中莫名的一闪。

　　“好，木藤君，我先过去！”

　　铃木井下身子一动，立刻便消失了他的身影！

　　而此刻，秦轩将神识化为无数道，每一道都缠绕在一个金色蝌蚪上，细致的观察着其中的情况，想要探寻其中的奥秘。

　　唰！

　　突然，一道幽冷的寒芒在秦轩的脖颈处绽放，不过就在接触秦轩皮肤的刹那，在秦轩的全身上，瞬间弥漫了一道道金色蝌蚪，那蝌蚪急速游动，瞬间将那就要斩在秦轩脖颈处的武士刀，砰的一声弹开！

　　而在这一刻，秦轩也睁开了眼！

　　在铃木井下惊骇的目光中，秦轩刹那间站起，而随后一拳轰轰间朝他的胸口，狠狠砸去，使得周围的空气都带着一种极致的轰鸣！

　　咔嚓！

　　在铃木井下下意识的举刀中，那武士刀瞬间便被秦轩的拳劲崩溃，其崩溃中，道道碎片朝着他的身体，倒卷而去。

　　不过铃木井下也不是一般人，他只是在秦轩刚才那身体的变化中，惊骇了心神，此刻在那武士刀的崩溃间，他已然恢复了过来，刹那间弃去手中剩下的刀把，蓦然抬手，朝前拍了一掌！

　　轰！

　　一道掌气，瞬间向那碎片轰去，片刻间便将那些碎片轰的倒卷，反而朝着秦轩的方向，急速而去。

　　哼！

　　秦轩神识横扫，那些疾驰间的碎片蓦然一顿，而后秦轩身子瞬间消失，再次显身后，已然来到了铃木井下的身后，一拳顿时向他的后背轰去！

　　咔嚓！

　　顿时一道骨骼碎裂的声音响了起来，铃木井下的身体在秦轩的一拳之下，瞬间凹凸下去，更是喷出了一大口血块，扑通一声掉落到了地面上！

　　这一切的发生，都是在刹那间，使得木藤大佐根本就来不及援手，而他也没有援手，只是空间一阵波动，他的气息，便完全消失。

　　铃木井下在掉落到了地面上后，颤动着身体勉强站了起来，而在站起来的瞬间，口中再次喷出大块血肉，目中一片惊骇的看着秦轩，似乎不敢相信自己竟然不是秦轩的一招之敌！

　　“你……”

　　铃木井下指着秦轩，不过在他抬手的瞬间，秦轩的身体再次一闪，而后瞬间出现在他的身前，一拳朝着他的头部再次轰去。

　　不过就要在轰到铃木井下的头部的刹那，一道雪白的刀光蓦然闪现，出现在了秦轩的手腕之处，秦轩的拳头突然一阵扭曲，而后以一个迥异的角度，向着侧边轰去。

　　当！

　　一阵金铁交戈的声音瞬间响起，空气一阵波动中，木藤大佐显出了他的身影！

　　秦轩望去，却是见到对方穿着一声黑衣，脸部全是被黑布包裹，只露出一双眼睛，其眼中，透着一种疯狂的杀机！

　　两人都没有说任何话，刹那间再次战斗到了一起，只见无数的刀光切割，不断的拳劲轰鸣，使得玉墙旁边，不断的传出轰鸣之响！

　　而此刻，在外围警戒的战士，也迅速的赶了过来，胡若明在最前，不过在看到秦轩与木藤大佐的交手后，瞬间停住了脚步，将所有的战士拦了下来。

　　“大家先别过去，这种层次的交手，不是我们可以参与其中的！大家持枪警戒，若是秦轩不敌，立即开枪！”

　　胡若明瞬间向周围的战士交待了几句，而后目光向着战场望去。

　　此刻，秦轩和木藤大佐交手了几十招，木藤大佐不愧是日国的第一高手，确实是有些实力，要知道秦轩在佛塔一行中，修为早已提升到了极其的恐怖的层次。

　　但是现在在与秦轩的交手中，坚持了几十招而不败，确实是有些实力！

　　其实铃木井下的实力，也与木藤大佐的实力差不多，他之所以如此，主要是在斩杀秦轩时，被那蓦然间闪现的金色蝌蚪震住了心神，从而根本就没有发挥出他应有的实力！

　　轰隆隆！

　　秦轩的拳气激荡，纵横四野，带着恐怖的气势，向着木藤大佐碾压而去。

　　唰！唰！

　　而木藤大佐也在秦轩一拳轰到的瞬间，也将手中的武士刀舞动到了极致，瞬间切割出无数道雪白的刀光，将秦轩的一拳，刹那间全部斩碎。

　　在斩碎的瞬间，他的刀再次一划，顿时一道雪白的匹练若银河一般，朝着秦轩卷动而去。

　　轰隆隆！

　　面对对方的这一招，秦轩自然不惧，瞬间向前轰出数拳，而后身子蓦然一闪，来到了木藤大佐的身边，在对方瞬间涌起的惊骇眼神中，秦轩的一拳砸在了他的胸口！

　　噗！

　　顿时木藤大佐的身体倒飞出去！而在他倒飞的同时，秦轩瞬间再次挥出了数拳，每一拳都全部轰在了他的身上，而在木藤大佐掉落到地面上时候，已经是面部模糊，气绝身亡。


第381章 刹那变化

　　“你……”

　　看到木藤大佐被秦轩的拳，轰砸至死，铃木井下在惊骇中，想要站起身子，但是他只觉眼前一晃，身体再次倒飞出去，空中吐出大片血块。

　　很快，胡若明便带人围了过来！

　　“小轩，你没事吧？”

　　胡若明快速的扫了地上的两人一眼，而后看着秦轩，一脸关心的问道。

　　秦轩摇了摇头：“胡大哥，我没事！这两人就交给你了，他们可能是日国的忍者，你向上面说明一下，应该很快就会有人过来将这两人带走的！”

　　胡若明点了点头，他看着地上两人的打扮，自然猜到了些什么，不过他也没问，他知道有些事情不是他这个级别可以知道的，向下面的人吩咐保密后，便抬着地上的两人，退了下去！

　　看着胡若明等人远去，秦轩不禁皱了皱眉头，看来这里果然还是不平静，一想到刚才的事情，他也不禁有些后怕！

　　当时他将全部心神，都融入到了对那金色蝌蚪的领悟之中，自然对于外界没有丝毫感知，若不是那突然闪现的金色蝌蚪为他挡了那一刀，可能现在就是另一番情况了！

　　深吸了一口气，秦轩压下有些震荡的心神，再次走到那玉墙之前，盘腿坐了下来，不过这次他却是留了一道神识在外面，若是周围有什么波动，那么他就会立即知道！

　　时间很快过去，秦轩就沉浸在对那金色蝌蚪的研究之中！

　　不过过了几天，秦轩根本就不得任何要领，似乎那金色蝌蚪就是简单的梵文所化，并没有什么其他的奥妙！

　　不过秦轩隐隐觉得，事情可能并不是那么的简单！

　　这一天，秦轩从那玉墙旁，站起了身，望着这处玉墙，秦轩的目中，闪过一抹复杂，微微叹了口气，秦轩便向远处架起篝火的地方走去。

　　这些天秦轩都是准时来到这里，所以那负责做饭的战士，对于秦轩已然很熟悉，此刻见到秦轩过来，赶紧盛了一碗夹着肉块的汤，递到了秦轩的面前。

　　“谢谢！”

　　秦轩道了声谢，然后就端着汤，在旁边坐了下来！

　　“小轩，你过来了啊！”

　　胡若明爽朗的笑声，在秦轩坐下的同时，立刻传了过来！

　　秦轩抬头，看了他一眼，笑道：“胡大哥，这些天我都是按时吃饭，可比你正规的多了！”

　　“呵呵，我哪有你清闲啊！在外面我都要快累死了！”

　　胡若明也端着一碗汤走了过来，坐在秦轩的身边！

　　秦轩喝了一口汤，看了胡若明一眼，突然问道：“胡大哥，上次那两个人，有人过来带走了吗？”

　　胡若明说道：“当天我联系了一下后，就有人过来了！怎么，有什么事吗？”

　　秦轩摇了摇头：“没事，我只是问问！对了胡大哥，我什么时候可以离开这里啊？”

　　“这我就不清楚了！”胡若明摇了摇头，又低声道：“小轩，你是不是那个部门的人啊？”

　　秦轩一愣，看到对方眼中好奇的样子，不由笑道：“胡大哥，这些你还是不知道最好！若是知道了，可能会惹什么麻烦！”

　　“哦！哈哈！小轩，刚才我怎么了，我问你什么了？”胡若明立即就装糊涂起来！

　　秦轩笑着摇了摇头，也没再说，只是喝着碗中的汤！

　　和胡若明告别后，秦轩也没有再去那处玉墙前，而是走进佛塔，看着里面很多忙着的战士，和很多各种专家，秦轩在感叹中，来到了第四层。

　　此刻这第四层内，到处都有战士在站岗，非常的严格，不过秦轩有着证件，也是畅通无阻。

　　这第四层内的佛经浩如烟海，看着那密密麻麻的书架，秦轩心里也不禁再次升起了一番震撼，那种视觉的冲击，绝对能让所有见到的人，目瞪口呆，挪不动脚步！

　　而此刻，在这密密麻麻的书架旁，也有着很多大学的佛学教授，以及社会上有些名望的佛学家，出家僧人！

　　这些都是华夏政府在知道这里的情形之后，特地从外面各地抽调过来的，也是为了想让他们从这佛经里，看是不是能找到有什么价值的东西！

　　“首长，请问有什么吩咐？”

　　见到秦轩进来，一位穿着军装的战士，立即走了过来，敬了一个标准的军礼。

　　秦轩回礼后，摇了摇头，道：“没什么事，你去忙吧，我只是进来看看！”

　　“是，首长！”

　　在那战士走后，秦轩便走到一架书架前，在那里，此刻正有着一位头发全白的老者，捧着一本佛经，脸上满是激动的神色，看到秦轩过来，也只是点了点头，而后又再次将目光落到了他手中的佛经里。

　　秦轩笑了笑，便拿起一本佛经看了起来，虽然这些佛经他早已全部看完，但是此刻，秦轩却是有另一番心思。

　　这些天，大部分时间，秦轩都是将心神放在识海内那些金色蝌蚪的领悟上，但是却不得丝毫要领，不过在刚才吃饭的时候，他突然想起了那金色蝌蚪的出现，正是在他读完了这全部佛经之后。

　　所以秦轩猜测那金色蝌蚪，可能与这第四层内的佛经有关，因而他在吃完饭后，便上来印证一番。

　　将一道神识放在手中的佛经里，一个字一个字的浏览，而且同时，秦轩也在观察着识海中的那些游动的金色蝌蚪。

　　不过过了一段时间，那些金色蝌蚪，却仍是没有起任何变化！

　　秦轩眉头微皱，不过他仍是将神识放在手中的佛经里，将里面的内容，快速的读完。

　　不过就在秦轩读完手中佛经的刹那，其识海内的金色蝌蚪，蓦然间急速游动起来，而秦轩手中的佛经，也是有一道金色光芒蓦然一闪，若闪电一般，没入秦轩的眉心内。

　　只见到，在秦轩的识海内，瞬间出现了一道新的金色蝌蚪，不过那蝌蚪却是十分的小，与秦轩识海内原本的蝌蚪，根本就没法相比！

　　看到这新出现的金色蝌蚪，秦轩终于松了口气，此刻他的眼，也蓦然睁开，可以清晰的看到，在秦轩睁开的双目中，其都有着一道金色蝌蚪瞬间游动，最后又刹那消失。

　　“看来我想的没错，那玉墙上的佛经，真的与这里有关，这么说，我又要将这里所有的佛经，都再看一遍了！”

　　秦轩心中微微沉吟，不过瞬间他便有了决定，既然这是他的一场机缘，他自然不愿放过，或许最后还会有意向不到的事情发生呢！

　　有了决定，秦轩便放下手中的书，再次拿出一本，再次看了一遍，在看完佛经内容的刹那，在他的识海内，同样，再次出现了一道金色蝌蚪。

　　随后，秦轩便在这处书架旁，神识化为数道，瞬间将这书架上所有的佛经，都全部笼罩了进去，几息间，便在秦轩的识海内，连续不断的出现了二百零八道金色蝌蚪。

　　“有的佛经只是出现一道蝌蚪，而有的却是出现三道，看来不同的佛经，出现的蝌蚪也不一样！”

　　神识察看着识海内的变化，秦轩微微沉吟，知道这佛经不同，那么在识海内，所产生的金色蝌蚪数量也有所不同。

　　“不管如何，还是将这里的佛经都全部看完再说！”

　　秦轩心中下了决定，便将手中的佛经重新放在书架里，而后走到另一处书架旁，站了几息时间后，便再次走到另一个书架旁。

　　在那些教授的眼中，秦轩似乎在闲逛一般！

　　不过看到秦轩穿着的军装，他们都没有上前打扰，只是看了一眼，随后又再次将自己的心神，放在那手中的佛经里！

　　这些佛经上的字，他们虽然不认识，但是却能读懂其中的意思，这让他们惊讶中，对其中的内容，更是目中透着无边的热切。

　　他们在佛学上，都有着极深的造诣，自然能看出这佛经中内容的不凡，所以此刻他们都将心神沉浸在书里，感受着其中的佛之恢宏与浩瀚！

　　他们沉浸在佛经里，而秦轩也沉浸在对金色蝌蚪的领悟里，他不断的在一架架书架旁，快速的走过，在走过的瞬间，他的识海内，便涌现出，数百道或者数千道，更或者数万道那游动的金色蝌蚪。

　　在几个小时过去后，秦轩的识海内，已经出现了两千多万道金色蝌蚪，密密麻麻，无穷无尽，并且在识海内不断的游动，那种场景，让秦轩神识一扫之下，心中也不禁涌起无尽震撼！

　　“还有那么多佛经没看，若是看完，那我这识海，不是要被那金色蝌蚪给撑爆了！”

　　秦轩在一处书架旁停了下来，神识在察看着识海内的情况后，不禁喃喃。

　　不过只是停了一下后，他便再次向前走去。

　　瞬间，在秦轩的识海内，便出现了数万道金色蝌蚪，似乎越向里面深入，那佛经所化的蝌蚪将会越多一般。

　　很快，一天过去，到了夜晚，秦轩的识海内，赫然有着一亿两千万道金色蝌蚪在游动，占据了秦轩识海空间内的一大片！

　　虽然秦轩识海看似很大，但是真正测量起来，并不是很大，此刻那金色蝌蚪游动间，便荡漾出片片涟漪，引得秦轩的识海，一阵翻腾。

　　不过对此，秦轩并没有感到任何不适，反而在心底，十分的祥和安宁，只觉，如沐春风，心神恢宏！


第382章 坐而论佛

　　此刻，在秦轩的识海内，一亿两千多万道金色蝌蚪，大小不一，缓缓游动，在游动中，荡漾出片片金色光芒，瞬间便将秦轩的识海内，映照的堂堂皇皇，浩大恢宏，神圣庄严！

　　缓缓吐出一口浊气，秦轩在一处巨大的书架前，睁开了眼，再次吐出一口气，而后转身，向着佛塔下走去。

　　此刻已是夜晚，考虑到下面的安全，虽然想留在这里，不过秦轩也知道，若是下面出现了胡若明等人解决不了的变化，而他又不在，那么必然会出现，他不愿意看到的凄惨场景！

　　所以，秦轩便十分坚定的走了下去！

　　“喂！前面那位士兵，你等等！”

　　就在秦轩脚步迈动时，在他的身后，一道有些焦急但仍然十分娇柔动听的声音传了过来。

　　秦轩转过头，只见到一个带着眼镜的年轻男子，正背着一个头发全白的老者快步跑了过来，在那男子的身边，此刻正有着一位年轻女子，一双手，正扶着那老者。

　　秦轩立刻迎了上去，并问道：“怎么了？”

　　那年轻女子回答道：“这位是我们的导师，不知道怎么回事，突然就昏迷过去了？”

　　“昏迷过去了？我看看！”

　　秦轩示意那男子将老者放下，不过那男子却没有动，而是看了旁边的女子一眼。

　　“我们还是赶紧到前方去吧，在那里有专门的医生！”年轻女子担忧的看着那昏迷的老者，并催促那年轻男子赶紧往前走去。

　　秦轩神识扫了那老者一眼，便知道对方是站久了，而且年龄又大，体能有些跟不上，从而血糖低，这才昏迷了过去。

　　到时过去输些葡萄糖就可以了，因此听到那女子的话，秦轩也没坚持，而是向那男子示意了一下，背过那老者，三人快速的向前方跑去。

　　很快前方值班的战士，便发现了这边的情况，招呼了几个医生，快速的跑了过来。

　　将老者放到担架上，看到两个医生快速的检查着，秦轩向旁边就要敬礼的战士摆了摆手，而后就向大门走去。

　　“喂，谢谢你啊！我叫林诗童，这位是我师兄熊远，你能不能告诉我们你的名字啊？”

　　就在秦轩转身时，那女子向着秦轩大声喊道。

　　秦轩看向她，不由笑道：“我叫秦轩，这些是我们战士应该做的，所以不用谢！我还有事，就先告辞了！”

　　这女子，秦轩看了一眼，一头披散的乌黑长发，容颜秀丽，身上散发着一种书卷气息，一看就是饱读诗书之人，对于这女子，秦轩也惊讶了一下！

　　对方既然在这里，那么必然对佛学感兴趣，而且还很有可能已经有了一番造诣！

　　要知道这佛学可是很晦涩难懂，若不是有一般的悟性，根本就看不懂里面的内容，而且即使有悟性，也需要花费一番功夫才能深得一番造诣。

　　从女子的眼中，秦轩看到了一抹佛性光晕，便知道对方是有真才实学，在这佛学上，也是下了一番功夫。

　　而对于这样的人，特别是女子，秦轩是很为佩服的，所以便向对方笑着点了点头。

　　“你叫秦轩啊，我怎么没有见过你啊？”

　　林诗童有些好奇的向秦轩问道。虽然她来这里的时间不长，而且大部分时间都在看这里面的佛经，但是凭着她的擅长交际的能力，这里的大部人，她都已经认识。

　　不过秦轩，她却是十分的陌生，她知道自己绝对没有见过秦轩。

　　“呵呵，我一般都很忙，所以你自然见不到了！”

　　秦轩笑着道。这些天他都坐在那玉墙之前，每天都是准时吃饭，和这些人自然出现了时间交错，而且在那玉墙周围的区域，也已经被胡若明划为了军事禁区，不准任何人进入！

　　因而，其他人就很少认识秦轩了！

　　“这样啊，既然你还有事，那么我们就不打扰你了，谢谢你的帮忙！”

　　林诗童点了点头，刚才听到秦轩有事，已经耽误了一些时间，此刻认识了对方后，她自然不能还让秦轩留在这里！

　　秦轩向林诗童两人笑了笑，而后便沿着这漆黑大门向佛塔外走去。

　　这佛塔的大门，直到现在，秦轩也不知道其究竟是怎么让人到另一层的，一旦踏入进去，只觉眼前一晃，而后便来到了上一层，或者进入到了下一层。

　　虽然已经派了些科学家过来，但是这些东西一时半会也研究不出来，所以秦轩也始终不能领会其中奥妙。

　　来到佛塔外，便见到远处的篝火前，已经围坐了一些人，这些人，大部分都是专家学者，都是在某些领域有很深造诣的人。

　　对于这些人，秦轩自然极为尊敬！

　　见到旁边的战士要敬礼，秦轩立即摆了摆手，若是自己的身份在这里被大家知道，无形中，便会产生一种隔阂，这自然是秦轩不愿意看到的！

　　来到篝火前，秦轩坐了下来，很快便有一个战士给他送了一碗热汤！

　　峡谷底部的夜晚，有些寒冷，此刻捧着这碗热烫滚滚的热汤，秦轩也感觉到了一丝暖意，虽然这周围环境的严寒，于此时的他来说，根本不算什么。

　　“小轩，你下来了！”

　　胡若明端了一碗汤，在秦轩的旁边坐下，似乎只要秦轩坐在篝火旁，他便会准时的出现。

　　秦轩点了点头，问道：“胡大哥，外面没有什么情况吧？”

　　胡若明摇了摇头，道：“有你这个大高手在，能有什么事！外面现在太平的很！”

　　“呵呵，那就好！”

　　“对了小轩，刚才上面来了电话，让我告诉你，明天这里便会派人过来，所以你明天就可以离开这里了！”胡若明突然说道。

　　秦轩一愣，道：“有没有说派谁过来？”

　　“这我就不知道了！”胡若明耸了耸肩，摇了摇头。

　　“那胡大哥你们什么时候离开？”秦轩想了一下，问道。

　　胡若明道：“我们是三个月换一次防，所以是三个月以后，若是有突发事件，可能待在这里更久！”

　　秦轩点了点头，没有再说什么。

　　一边喝着汤，秦轩一边将神识慢慢的扩散开，听着周围人的谈话，这些人中大多都是在谈论着第四层里的佛经，讲着佛经里的内容。

　　这里有很多都是研究佛学一生的人，对于佛学都有着自己的见解，此刻在这里见到了那么多佛经，自然有着不同的理念，因而在不停的在辩论着每一个观点。

　　秦轩听着，也感到很有意思，不禁露出一抹微笑。

　　“小轩，你在笑什么？”

　　胡若明看到秦轩脸上的笑容，不禁微笑问道。

　　秦轩笑道：“胡大哥，你不觉得听那些佛学教授讨论佛法很有意思吗？”

　　“是吗？我听听！”

　　胡若明听到秦轩这么说，也有些好奇起来，忙竖起了耳朵，认真的听了起来。

　　过了一会儿，胡若明便点了点头，道：“小轩，你还真别说，这些教授专家还真有些水平，将佛经讲得头头是道，听得我还真长了些水平！”

　　秦轩笑道：“那是当然，要不然国家怎么会派这些人前来，这些人可都是有些真材实料的，要是在社会上，听他们讲一次佛法，那可是很困难的！现在我们有机会，可是要好好听听！”

　　“小轩，前几天这些人还没来的时候，我不是看你天天到那第四层看佛经吗，要不小轩你也上去试试？”

　　胡若明突然道。

　　秦轩连忙摆了摆手，笑道：“胡大哥，这些事我可不想参与，我还是坐在这里听着好了！”

　　“小战士，你也懂佛？”

　　突然，在秦轩旁边，一道略有些苍老的声音，传了过来，虽然声音苍老，但却蕴有一股，若壮年般的精气神！

　　秦轩转过头，望去，见到是一位老者，鹤发童颜，脸上带着笑意，若邻家老农一般，十分和蔼可亲。

　　秦轩点了点头，笑道：“老人家，佛，我大体也懂一些！”

　　“哦？看来你这小战士不谦虚啊！这倒有些年轻人的样子！”老者赞赏的点了点头，微微笑道。

　　“老人家，我也只是懂一些而已，并不是很多！”秦轩听到老者的话，又有些谦虚起来。

　　“呵呵，你这小战士倒是有趣，关于佛，我也有些研究，要不我们一起探讨一下？”

　　老者也是闲着无事，此时见到旁边的秦轩有趣，而且看秦轩也懂佛，便想交流一番！

　　“好啊！”

　　秦轩笑着答应，反正无事，而且他也想知道这些专家教授，功底到底有多深厚！

　　两人笑着便聊了起来，从《金刚经》聊到了《楞伽经》，再聊到《地藏经》，最后又聊到了《心经》！

　　老者随着时间的推移，望着秦轩的目光，越来越惊讶，到最后完全是深深的震惊，目中更是涌起了不敢相信之色。

　　到最后，完全是秦轩再说，老者在听，听得更是连连点头，似乎秦轩的话，说到了他的心里深处。

　　“老人家，我说的怎么样，还可以吧？”

　　过了一会儿，秦轩终于说完，向老者微微笑道。

　　“哦！可以可以！”

　　老者还没回过神来，不自觉的连连点头。


第383章 无尽蝌蚪

　　“小轩，你说的太好了！”

　　在老者的震惊中，胡若明向秦轩竖起了一个大拇指，脸上全是钦佩之色。

　　“呵呵，胡大哥，我也只是瞎说说而已！”

　　秦轩谦虚的笑道。

　　“那可不是瞎说说！你说的可是容易理解多了，刚才我听了那些专家教授说的，有很多都听不懂，但是话到了小轩你的嘴里，我却都完全听懂了！”

　　胡若明坚持赞赏着！

　　“小战士，没想到你对佛学研究的这么深，我不如你啊！”

　　旁边的老者在缓过神来后，立即，也加入了赞赏的队伍！

　　秦轩不好意思的笑了笑。

　　“小战士，你是什么地方的人啊，怎么会对佛研究的这么深？”

　　在秦轩的谦虚中，老者向着秦轩好奇的问道。

　　“老人家，我家是临海的！”秦轩笑着说出了自己家的地址。

　　“临海？临海我也曾去过一趟，但是那里佛学并不是很风盛啊！”老者有些不解。

　　“呵呵！”秦轩笑了笑，“老人家，我也只是佛经看的多了，所以就比平常人了解的多一点了！”

　　“看佛经？这么说你与佛很有缘了？”老者目光闪了闪。

　　秦轩苦笑，说道：“老人家，也可以这么说吧！不过总体来说，还是佛经读的多了，所以里面的道理，便理解的就比较通彻了！”

　　闻言，老者点了点头：“你说的确实有道理，书读百遍，其义自现！不过看来你也是下了一番苦功夫啊！而且像你这样的年轻人，学佛的人，现在可真是不多了！”

　　说着，老者的神情，有些感伤和落寞！

　　秦轩笑了笑，没有再说！

　　吃完了晚餐后，那些专家教授，便都进入了佛塔第一层，在那里都安置的有帐篷，而且佛塔内部比外面暖和的多了，所以在里面休息，也是最为合适的场所！

　　不过秦轩却是没有进去，而是再次来到了那玉墙之旁，坐了下来！

　　将神识沉入在识海内，看着那密密麻麻的金色蝌蚪，感受着每一道蝌蚪上，散发的温和的金色光芒，秦轩只觉心神无比的安宁，若泡在温泉那般的舒适！

　　“也不知道这些金色蝌蚪，到底有什么作用，而且还有那么多佛经要吸收完，可能要多留在这里几天了！”

　　秦轩看着识海内的金色蝌蚪，心中微微沉吟中，有了决定！

　　在又观察了一会儿识海后，秦轩便拿出了一个金佛舍利，开始修炼起来！

　　这金佛舍利，秦轩用它修炼了几天，里面拥有的生命灵气，似乎绵绵不绝，秦轩曾经想将神识探入进去，但是一到边缘，便被一道佛光给弹了出来。

　　不过即使如此，在那探入的一刹那间，秦轩也见到了那舍利内，那无边无际的灵气海洋，那灵气完全化为了水，在舍利里停留。

　　可以说，拿着这样的一颗舍利修炼，就像是在一颗灵气宝星上修炼一般。

　　而且虽然这舍利，神识不能探入进去，但是将它拿在手中的人，似乎能够与它产生某种联系，所以只要一个念头，那金佛舍利，便会释放出源源不断的灵气来！

　　这也不至于将它拿在手中的人，会出现空有着宝山，但却是不能使用的情形！

　　一夜缓缓的过去！

　　夜晚的峡谷，到了深夜，异常的寒冷，空气中更是凝结出了细小的水珠，不过这水珠飘荡到秦轩的面前时，会自动的被一股无形的力量，推移出去。

　　丝毫不能临近秦轩的身体！

　　时间慢慢流逝着，第二天，如期的到来，秦轩睁开了眼！

　　缓缓吐出一口气，意念一动，那悬浮在他头顶的舍利，便自动的落在了他的手中，秦轩将它收起，而后站起了身，抬头向峡谷上方看了看，但是看到的，依然是朦胧胧的一片！

　　活动了下手脚，秦轩便向那依然燃烧着的篝火处走去，途中，秦轩的旁边，有一对对穿着整齐军服的军人，踏着步，喊着整齐的口号走过，这是属于他们早上的晨练！

　　来到篝火旁，看着那架起的锅中，那翻滚着的香气扑鼻的热汤，秦轩的心里，也不禁感到一种温暖，脸上不禁露出了一抹，那看起来十分开心的笑容！

　　“小战士，你不跟着他们一起训练吗？”

　　这时，昨晚和秦轩坐而论佛的老者，走了过来，在他的旁边，也有着几位老者，也有些年轻人，似乎是他们的弟子。

　　秦轩微微一笑，看着老者，说道：“老人家，我只是普通的战士，跟他们不一样，所以不用和他们一起训练！”

　　“哦，这样啊！”

　　老者点了点头，对于军队里的事情，他不是十分清楚，所以也就没有再问下去，而后转过头，对着旁边的几位老者说道：“几位老友，这位小战士就是昨晚跟我谈论佛学的那位，你们一大早就要我来找他，好了，现在找到了，你们跟他谈吧！”

　　“老宋，你说的那人就是他？”

　　其中一位老者有些惊讶的问道。

　　宋道鸣点了点头，说道：“当然就是他了，我又不会骗你们！这小战士对于佛经的研究，那可谓是入神得髓了，你们只要一跟这小战士交流，就会立即知道这小战士的厉害了！”

　　“那好，刚好昨天我看到的佛经里，有几处地方不明白，既然这小战士被你说的这么厉害，那我倒是想要向他讨教一番了！”

　　那老者听到宋道鸣这么说，立即就动了向秦轩讨教的兴致，看看秦轩是否像老友说的那么厉害！

　　对于老者的讨教，秦轩自然不会拒绝，和这些专家教授聊天，秦轩可以学到很多知识，这种机会，他从不会放过！

　　早晨吃早餐的时间，众人就聚在篝火旁，边喝着滚烫的汤，边聊着佛经方面的知识！

　　那老者在与秦轩的交谈中，对于秦轩也逐渐重视起来，此时他才知道，自己老友的话不是虚假，而是真实，而且真实的比原来还要真实。

　　他提出的几个问题，在秦轩的回答里，通俗易懂，更甚至说出了在哪本佛经里可以找到，这于他来说就有些震惊了！

　　在几人的震惊中，秦轩微笑着说了几句，而后便起身朝着佛塔内走了进去！

　　“老宋，这小战士了不起啊！”

　　那老者在秦轩走后，便向宋道鸣感慨的说道。

　　宋道鸣点了点头：“那是自然，我先前也没有想到他的佛性这么好！若是这小战士专门研究佛法，以后必定是一位佛学大宗师！”

　　“怎么，你老宋想收弟子了？”

　　那老者在一旁笑道。

　　宋道鸣看了他一眼，笑着反问道：“难道你就不想？”

　　那老者感叹了一句：“我想是想，不过就怕自己教不了别人，别人反过来教我都可以了！”

　　在几人感叹之时，秦轩再次进入了佛塔第四层，来到了昨天看的那处位置前。

　　神识扩散，笼罩面前的所有书籍，顿时一道道金色蝌蚪自那些佛经中游动了出来，钻入秦轩的眉心，然后进入秦轩的识海，和那些金色蝌蚪汇聚在一起。

　　当然这一切，在普通人的眼里，根本就看不见，也只有在神识的探察中，才能清晰的看到。

　　秦轩不断的走着，神识不断的扩散，在他走动之间，只见那一处处书架上，顿时游荡出道道金色蝌蚪，汇聚成了金色长河，向着秦轩的眉心汇聚。

　　到最后，速度是越来越快，而且每本书蕴含的金色蝌蚪也越来越多，有的佛经在秦轩的神识瞬间扫射之下，直接游荡出了数万道金色蝌蚪，是原来一排书架的整和了。

　　“后面的佛经蕴含的蝌蚪这么多，若是再深入，不知道更会有多少！”

　　秦轩也有些吃惊，不过他神色也没什么变化，依然稳步的向前走着。

　　随着他的走动，整个第四层，逐渐刮起了微弱的旋风，那旋风将一些佛经翻动，一股股檀香，渐渐的弥漫了整个空间。

　　秦轩一步一步的走着，随着他的走动，无数的蝌蚪涌进了他的识海，此刻他的识海，已经有了将近四亿金色蝌蚪，密密麻麻，铺天盖地。

　　那些蝌蚪在达到四亿之后，似乎发生了某种变化，沿着某种玄奥的轨迹游动着，在游动中，道道金色光芒弥漫开来，将秦轩的整个识海，映照的无比通彻。

　　“蝌蚪越来越多，或许在将佛经全部看完，就会发生某种玄妙的变化吧！”

　　秦轩在迈步中，微微沉吟，虽然在沉吟，他依然继续的行走着，中午他也没有下去，就留在了第四层。

　　如此，一直走到了晚上九点，秦轩不断迈动的脚步，才终于停了下来。

　　此刻他的识海内，赫然有着八亿四千万道金色蝌蚪，那蝌蚪不断的游动，在游动中，散发着金色光芒，似乎笼罩了秦轩的全身，使得秦轩此刻看去，在他的身上，隐隐有着一道金色光辉弥漫！

　　“终于看完了，或许我需要闭关一段时间了，我感觉我的识海，将会发生某种变化！”

　　秦轩看着那识海内密密麻麻的金色蝌蚪，感受着太阳穴微微的鼓胀，在秦轩的心底，有一种非常奇妙的感觉……在渐渐的滋生！


第384章 送出舍利

　　此刻已是九点，当秦轩走出佛塔时，除了值班站岗的战士外，所有人都已经休息，秦轩随便找了些吃的，而后便走到玉墙之侧，闭目修炼起来！

　　今天龙组的人没有过来，秦轩虽然微微有些不解，不过他还要在这里留几天，倒也没再细想，拿出舍利，便幻化出了生命灵气，呼吸吐纳。

　　第二天，秦轩准时的睁开了眼！来到了篝火之旁！

　　而就在秦轩在篝火旁，和那些专家教授闲聊之时，一阵直升机的轰鸣声，从峡谷上空缓缓传来，越来越响，众人纷纷站起，很快，那架直升机，便降落在了峡谷内专门开辟出来的停机场地上。

　　“雷大哥？”

　　秦轩看到自那直升机当先走下来的一人，脸上一抹喜色闪过，向着那边的雷啸天招了招手。

　　雷啸天也看到了秦轩，快速的走了过来。

　　“小轩，这里生活的怎么样？还好吧？”

　　雷啸天带着一脸笑意的望着秦轩，问道。

　　秦轩笑道：“雷大哥，这里还不错！这次怎么会是雷大哥你过来？”

　　雷啸天看了周围的那些专家教授一眼，秦轩自然明白其中意思，和周围的这些人告辞后，两人便来到了那玉墙之前！

　　“小轩，我们龙组的上一届组长古锋，他回去了！”雷啸天看着秦轩，缓缓说道。

　　秦轩点了点头，说道：“雷大哥，这次任务，我在佛塔里，已经和古前辈见过面了！”

　　“这些我知道！小轩，古组长在和我们说起你的时候，可是赞不绝口啊！”雷啸天望着秦轩，脸上带着笑容。

　　秦轩不好意思道：“雷大哥，我也只是做了些我该做的而已！”

　　雷啸天看到秦轩的样子，顿时呵呵一笑，不过笑过后，却是有些感叹：“古组长现在已经是圣级的境界了！唉！也不知道我雷啸天这一生能不能达到那个境界？”

　　秦轩笑道：“雷大哥，你现在是先天巅峰的境界了，凭着雷大哥的天赋，自然可以达到圣级的！”

　　雷啸天深深看了秦轩一眼，点了点头，最后转过话题道：“小轩，这次我过来是准备接过你的任务的，你也可以回去好好休息一下！对了，前些天你让我们接收的那两个人，你知道他们是谁吗？”

　　秦轩摇了摇头，说道：“雷大哥，我只知道他们是日国的忍者，难道有很厉害的背景吗？”

　　雷啸天看了秦轩一眼，目中一抹异色闪过，而后感慨道：“小轩，那两人背景不但大，而且很厉害，其中一人是日国的第一高手木藤大佐，另一人也是与木藤大佐不差上下的高手，铃木井下！”

　　“第一高手？那他们也太弱了吧，我只是几招就将他们给解决了啊？”秦轩皱眉不解道。

　　听到秦轩的话，雷啸天刚要说出的话顿时一顿，不禁翻了翻白眼：“小轩，那是你太厉害了，别人当然不是你的对手了！而且那木藤大佐，也只是明面上的第一高手而已，至于暗地里的，那就有很多了！事实上，这个世界的高手很多，不过他们大部分都是在潜修，不问世事而已！”

　　秦轩点了点头，不由笑道：“雷大哥，这些我也知道，你尽管放心吧，我不会滋生骄傲之心的！因为我十分知道自己的斤两！这次，我就看到了很多高手！不过我也会努力的，争取以后超过他们！”

　　“呵呵，你能这么想就好了！”

　　雷啸天看到秦轩这个样子，也微微松了一口气，更是满意的点了点头。

　　秦轩突然心中一动，拿出了一颗金佛舍利，递到了雷啸天的面前，笑道：“雷大哥，这是我在佛塔里收获的，里面有着很浓郁的灵气，我想雷大哥凭借它，必然可以跨越圣级的！”

　　“舍利？”

　　看到秦轩拿出的东西，雷啸天一惊，这舍利他自然知道，因为古锋在和他聊天的时候，就曾经拿出过一颗，不过古锋只是收获了三颗，并没有多少！

　　“小轩，你是要将它送给我？”

　　看着秦轩手中的舍利，雷啸天呼吸不由有些急促起来。

　　秦轩点了点头，笑道：“雷大哥，这次任务，这舍利我也得到了不少！我们都是龙组的人，也是兄弟，平时雷大哥照顾秦轩不少，秦轩也没有什么好回报雷大哥的，如今这舍利还算可以，希望雷大哥莫要推辞！”

　　“舍利还算可以？”

　　听到秦轩的话，雷啸天相当的无语，什么还算可以，这舍利绝对是修炼的圣物了，而且这么贵重的东西，秦轩说送人便送人，现在他也不由对秦轩开始佩服起来！

　　在古锋拿出舍利的时候，他自然感受了一番，那里面的浓郁的灵气，绝对是他没有见过的，拿着这么一颗舍利，就是随身带着一个小型仙府了！

　　而如今这么贵重的东西，秦轩要送给自己，雷啸天在感动之余，也不禁对秦轩的胸襟，开始佩服起来！

　　要知道，不是谁都能抵制的了这种诱惑的！更何况还是将这么贵重的东西送人！

　　“雷大哥，你就拿着吧！这东西反正我也得到不少，既然是对修炼有益，我自然不会吝啬，不是有句话叫做，有福同享有难同当吗！”

　　秦轩看着雷啸天在发愣，微微一笑，便将手中的舍利，塞到了雷啸天的手里。

　　看着手中的金佛舍利，又看到了秦轩眼中的坚定，雷啸天深吸了一口气，看着秦轩，坚定的道：“小轩，你这个兄弟，我雷啸天交定了！既然如此，那这舍利我就收下了！若是以后小轩你有什么事，尽管说一声，我雷啸天万死不辞！”

　　“呵呵，雷大哥，只是一颗舍利而已，你不用太放在心上！对了，钟大哥他们呢？他们现在还在执行任务吗？”

　　秦轩笑着摇了摇头，而后问道。

　　听到秦轩的话，雷啸天看了手中的舍利一眼，而后小心的收了起来，说道：“他们现在都在外面执行任务，怎么，小轩你也想要送他们一颗？”

　　雷啸天现在心情很好，不由开起玩笑来。

　　秦轩没说什么，只是道：“雷大哥，若是钟大哥他们任务执行完了，你就叫他们来临海一趟，雷大哥你也别说什么，到时他们来了就知道了！”

　　“小轩，你不会真要送他们每人一颗这舍利吧？”

　　雷啸天呼吸再次急促起来，有些不敢相信的望着秦轩。

　　秦轩点了点头，笑道：“雷大哥，你先别告诉他们，到时我给他们一个惊喜！”

　　“你？唉，我没法说了！”

　　雷啸天沉重的摇了摇头，对于他认为十分贵重的东西，到了秦轩那里，好像多的是，可以随便送人，这让他不禁有些感觉到，这舍利是不是自己看的太过贵重了！

　　但是曾经在古锋面前见到的那一幕，他一辈子都不会忘记，这舍利，绝对是价值连城，可能连城都比不上！

　　目光有些复杂的看着秦轩，雷啸天此时真是不知道说什么是好了！

　　不过他也深深的知道，交上秦轩这个兄弟，恐怕是他这辈子，做的最正确的事了！

　　“雷大哥，要不我带你逛逛吧，这里还是很不错的！”

　　秦轩见到雷啸天无语中，只好再次转过话题。

　　“那行！”

　　雷啸天点了点头，心情复杂中，在秦轩的带领下，在下面逛了逛，然后又进入了佛塔，一层层的迈步而上，看着里面的一切，虽然雷啸天早已知道，但是如今亲眼看了，却依然十分的震惊！

　　“这里面的佛经也太多了吧？”

　　看着眼前浩如烟海的一排排书架，雷啸天也不禁咂了咂舌。

　　“这佛经也不知道是什么时候传下来的，累积之下，就渐渐很多了！雷大哥若是在这里无聊，也可以多看看佛经，对于修炼还是很有裨益的！”

　　这些佛经，虽然秦轩早已全部读完，但是也不知道其历史，似乎这佛经若凭空出现的一般。

　　而此刻，原本雷啸天还摇了摇头，不过听到秦轩说读些佛经有助于修炼，他却是又点了点头。

　　对于秦轩的话，雷啸天自然很重视，因为秦轩在这个年纪，便已然修炼到这么恐怖的地步，便说明秦轩的武学天赋很惊人，那么对方对武道的见解，必然也远远超于常人！

　　所以，对方既然说多读些佛经，对于修炼有用，他便决定在这里没事的时候，便好好看看！

　　随后两人迈过漆黑大门，进入了第七层！

　　“嘶！这树也太大了吧！”

　　看着眼前这棵宛若直插云霄的巨树，雷啸天不禁倒吸了一口凉气，这样大的树，在这个世界上，绝对是没有，但是在这佛塔里，却是生生的存在着，那种震撼的感觉，也不禁让雷啸天心中泛起了丝丝涟漪。

　　“不过这棵树已经枯萎了，好像完全失去了生机一般！”

　　雷啸天皱了皱眉头，仔细的观看了眼前的这棵树后，也不禁暗暗可惜。

　　秦轩看了他一眼，笑道：“雷大哥，这棵树其实是这座佛塔里最贵重的东西了，其上面结的有一种果实，里面孕育着浓浓的生命灵气，光是吃一口，都抵得上一年多的修炼的了！”

　　“这世界上还有这样的果实？”

　　听到秦轩的话，雷啸天再次看了眼前的枯萎巨树一眼，有些惊讶！


第385章 心灵佛音

　　“这棵巨树，曾经是黄金色泽，上面结的果实，我叫做黄金果实，最后发生了某种变化，这棵古树和它的果实内的灵气，全部都灌入到了舍利内，所以舍利内才有那么多的灵气！”

　　看到雷啸天眼中的惊讶，秦轩笑着解释道。

　　雷啸天点了点头，随后两人又在这里逛了一圈，便来到了佛塔下。

　　“小轩，如今我已经过来了，你准备什么时候走？”雷啸天看了一眼眼前需要他仰头的佛塔，向着秦轩问道。

　　秦轩在他的旁边站着，笑道：“这些天我有些修炼心得，想要在第七层修炼一番。既然雷大哥你过来了，那么我也就可以尽情的修炼了，所以要过几天才回去！”

　　“那行！”

　　听到秦轩的话，雷啸天点了点头，这样的事，只要是古武者，都会经常发生，所以倒也是没有什么感觉奇怪的。

　　“小轩你已经陪我逛过了，既然你要修炼，那你就上去吧，我知道有些心得需要立即参悟，若是过了些时间，那种感觉淡了，那就难免会错失一场机缘！”

　　雷啸天低下了头，向着秦轩摆了摆手。

　　秦轩也感受到识海内，那八亿四千万金色蝌蚪不断游动中，所产生的震荡中，在心底处，那种将要发生变化的感觉越来越强烈，所以就点了点头。

　　“雷大哥，那我就先上去了！若是没有什么事，雷大哥最好别让人上去打扰我！”

　　秦轩想了一下，随后说道。

　　雷啸天点头道：“小轩你就放心吧！若是没什么事，我不会上去打扰你的！我知道在修炼中的时候，若是突然闯入，很有可能会让修炼之人出现走火入魔的危险！这些从我开始修炼的时候，我就牢牢的铭记在心底！”

　　“呵呵，那行！雷大哥你忙，我先上去了！”

　　秦轩笑着说了一句后，便转身朝着佛塔内走去。

　　来到第七层，秦轩径直走到了那处莲花台前，在那里，无疑是一个很好的修炼场所！

　　这莲花台上面，一尘不染，十分的洁净，似乎有某种力量，自动的将上面的灰尘拂去。

　　秦轩看了一眼，便在上面盘膝坐了下来！

　　闭目，将神识沉入识海内，立刻，便见到了那密密麻麻的金色蝌蚪。

　　这金色蝌蚪，有八亿四千万之数，充满了整个识海空间，使得此刻秦轩望去，尽是数之不尽的金色蝌蚪，无穷无尽，连绵不绝！

　　秦轩此刻的心神，波澜不惊，而且在那金色蝌蚪的游动下，使得秦轩更是处于一种，无比玄妙的禅定之中，在他的身上，此刻，更是弥漫着淡淡的佛光！

　　这根本就是佛法修炼深厚的表现！

　　在观看了一会识海之后，秦轩就将神识瞬间化为数道，笼罩在那金色蝌蚪之上，研究着其中的奥妙，更是研究他们游动的轨迹。

　　因为秦轩觉得，那些蝌蚪似乎都在按照某种轨迹游动，那种轨迹，透着一种大道的玄妙，在秦轩的神识笼罩下，瞬间便探查了一切，但是很快，秦轩又觉得一片模糊！

　　在这种模糊中，秦轩再次仔细的观察着，观察着那种轨迹的玄奥，时间就在秦轩不断的观察中，缓缓的流逝着。

　　不知道过了多久，在秦轩笼罩下的那数道金色蝌蚪，蓦然一动，瞬间在同一个轨迹之下，缓缓的游动，那游动中产生的金色光辉，莫名的一闪，在上方，渐渐的凝聚在了一起。

　　而就在这一刹那，一道若洪钟大吕般的佛音，蓦然的响起，瞬间在秦轩的识海内轰鸣，在轰鸣中，若涟漪般，向着整个佛塔扩散。

　　这道佛音席卷，在整个佛塔内，所有人的心中，蓦然的响起，使得所有人，不管此刻在做什么，在那内心中涌起佛音的刹那，都盘膝坐在了地上，闭上了眼。

　　而此刻在秦轩的识海内，在那道佛音的轰鸣间，一道无法看见的涟漪扩散，瞬间席卷了整个识海，一道道无法看见的灰色物质，在那涟漪扩散间，被推挤出了识海。

　　而在被推挤出的刹那，秦轩的神识蓦然的一顿，此刻秦轩的思维出现了短暂的空白，不过在那一顿恢复后，秦轩立即就觉得自己的识海，似乎大了一些，而且那神识，也更叫凝练了一些！

　　“这，莫非是修炼神识的佛道功法？”

　　秦轩心中莫名的一动，瞬间浮现了这个想法，不过此刻想来，这种情形，确实是在锻炼神识，而且在锻炼神识中，也随之扩展着整个识海！

　　“我再试试就知道了！”

　　秦轩看着那数百个金色蝌蚪，在识海的一个空间内，做着同样的游动轨迹，并且在其上方，更是凝聚着一道金色的光辉，一丝丝大道的玄奥，渐渐从其中的渗透出来。

　　再次分散出数道神识，瞬间笼罩了同样数目的金色蝌蚪，然后将那些蝌蚪慢慢的引向那同样的轨迹！

　　不知道时间过了多久，在秦轩的努力下，那数道金色蝌蚪在这一刻，终于形成了一个同样的游动轨迹，而这轨迹，正是如先前的那轨迹一样。

　　而就在这轨迹形成的刹那，两个部分游动的金色蝌蚪，突然向着彼此之间游动，瞬间合在了一起，而在合在一起的一瞬，一道更为响彻的佛音响起，再次席卷了整个佛塔。

　　而且在席卷整个佛塔以后，再次扩散，向着整个佛塔底部弥漫，响起在所有军人的心间！

　　“这是……”

　　在这道佛音，在心中响起的刹那，正在修炼中的雷啸天，睁开了眼，似有察觉，向着佛塔的第七层看去，似乎看到了里面正在修炼中的秦轩。

　　“难道这是小轩修炼出来的？这佛音，似乎能让我的心神极度的宁静，让我的心安详，对于我的坐定也十分有用！这很有可能是小轩修炼出来的，不过此刻，可能是小轩修炼最为紧要之处，不能上去打扰，还是以后再说！”

　　雷啸天看了佛塔的上方一眼，而后又缓缓闭上了眼！

　　而此刻，在佛塔第七层，在秦轩的识海内，数目更为庞大的金色蝌蚪，按照同样的轨迹游动，在其上方，有着更为庞大的金色光辉弥漫。

　　而且此刻秦轩的神识，在那佛音响起之后，更为凝练了一些，整个识海，也略微扩大了一些，所以此刻，秦轩也知道，这金色蝌蚪，正是修炼神识的功法！

　　“既然如此，那我就将整个识海内的所有蝌蚪，都转向同样的轨迹游动，若是到了那时，可能便会有更大的变化发生吧！”

　　心中有了计较，秦轩便将整个神识瞬间化为极限的数道，笼罩了可以笼罩到的所有金色蝌蚪，将它们不一样的游动轨迹，转向同一个轨迹上来！

　　时间在缓缓的流逝着！

　　过了一个星期！

　　在每一天，都会不断的有若洪钟大吕般的佛音，在整个峡谷内人们心中响起，而在那佛音响起的一瞬，使得所有之人，都感觉到了一种舒服。

　　那种舒服，若沐浴在阳光一般，整个身心都得到了一种照射，似乎所有的疲累，都在那佛音之下……消散。

　　而且那些年迈的专家教授，在那佛音沐浴下，似渐渐有了年轻般的活力，身体更是充满了力量之感，这是他们已经很久没有感受到的了！

　　这种变化，让他们不解的同时，更多的是一种惊喜，毕竟看着自己的身体又重新弥漫了若年轻人般的力量，他们，怎能不开心，不欣喜！

　　虽然对于那佛音的产生，他们感到奇怪，有时更是不断的看向那通向第七层的大门，因为他们都知道，那佛音，是自那第七层传递下来。

　　不过此刻在那大门前，已经有了两个战士站岗，没有雷啸天的命令，任何人不准上去，所以虽然有很多人都想上去看看情况，但是在那两个战士严厉的目光下，都停下了他们想要挪动的脚步！

　　而此刻，在第七层，在那莲花台上坐着的秦轩，在他的识海内，已经有了五百万道金色蝌蚪，在做着那同样的游动轨迹，在那同样游动的一瞬，有着淡淡的涟漪扩散，瞬间席卷了整个识海！

　　在扩散中，在那识海内，无法看见的淡淡灰色光点，被慢慢的向外推挤出去，被推挤出了整个识海，使得整个识海，看上去，更为纯净了一些，而秦轩的神识，也更为凝练了一些！

　　又一个星期过去！

　　在这个星期内，在所有人心中，那蓦然响起的佛音，越来越大，而且在那佛音响起的刹那，更是在所有人的脑海内，似有一个佛陀在诵经。

　　那一瞬间诵出的经文，是一篇完整的经文，使得所有听到之人，都将这篇佛经，瞬间记在了心底，说是记，其实在那响起的一瞬，那经文，早已被烙印在了他们的心底！

　　这使得所有人在惊奇中，将那脑海内不断涌现的经文，镌写在了一张张纸上，再次观看之后，所有的人，都涌起了一抹震惊，因为那经文，正是那第四层内，大量佛经内容的精华，它们的概括！

　　“这怎么可能？”

　　立即就有人惊呼出声，似不敢相信！

　　毕竟这实在是太让人不可思议之事！不过在不可思议中，更多的人，心里涌起的，则是一股惊喜，在那股惊喜扩散间，在他们的脸上，也荡漾出了无限开心的笑容！


第386章 一瞬三月

　　“老宋，这实在是太奇妙了，在那佛音响起的时刻，竟然会在我们的脑海，自动的浮现出一篇篇经文，这实在是太不可思议了！”

　　在一个月后，那位黄姓老者，手中拿着一叠厚厚的写着密密麻麻文字的纸，来到了宋道鸣的身前，目中全是不可思议之色，但更多的却是震撼！

　　宋道鸣看了他一眼，不由笑道：“这确实是有些奇怪，不过对于我们的研究，却就有天大的价值了！我还真是希望这佛经出现的越多越好。老黄，难道你没有发现，这里面很多的内容，在上面的佛经里，我们都可以找到吗？”

　　黄姓老者点了点头：“我当然发现了，所以我才说，这是多么不可思议之事啊，这也可以说是帮了我们没法形容的大忙啊！嗯！”

　　突然，两人身体都是一动，而后立刻闭目，在过了半刻钟后，两人都睁开了眼，在他们的眼中，此刻都划过一抹浓浓的惊喜！

　　“快快，我脑海内又出现一篇经文了，我们赶紧去把它写出来！”

　　那黄姓老者立刻拿着手中的纸，快速的向佛塔大门内跑去，而此刻宋道鸣也是微微一笑，不过在微笑中，他将目光望向了那佛塔的第七层。

　　在他的眼底，有一抹复杂闪过，不过终归是摇了摇头，而后也挪动着脚步，朝佛塔内走去！

　　转眼，又是一个月过去！

　　“老宋，这每天出现的经文越来越多了，我手都快累死了！”

　　黄姓老者坐在一张椅子上，向着旁边的宋道鸣抱怨道。

　　“呵呵，老黄，你急什么！自从那天脑海自动浮现经文起，每一篇经文直到现在，我们都记得牢牢的，又不会忘了，所以我们慢慢来就是！”

　　宋道鸣摇了摇头，向着黄姓老者笑道。

　　“唉！我不就是对这件事情，实在是感到没法理解，好像有些梦幻的感觉吗！所以我就是怕有一天，突然那些经文就在我们的脑海消失了，到了那时我们又没有将它们记下来，那可就没地方哭了！”

　　黄姓老者摇了摇头，随后又拿起桌子上笔，在一张白纸上快速的写了起来。

　　“嗯！你说的也有道理，不过现在我们已经将这里所有的人都发动了，就是那些战士也不例外，可是这经文实在是太多了，我们总不能将自己累死吧！”

　　宋道鸣也有些无奈！

　　“唉！我们只管尽力就好了！能记多少就记多少吧，若是以后那脑海内的经文一直不消失，那反而更好！我们这也是防患于未然不是！”

　　黄姓老者一边写着，一边与宋道鸣聊着。

　　“那我们就一起努力吧！”

　　宋道鸣点了点头，也开始写了起来！

　　而此刻，在佛塔第七层，在莲花台上，秦轩的识海内，四亿八千万道金色蝌蚪，在按照同一个轨迹游动，在游动的刹那，一道涟漪瞬间席卷了整个识海。

　　而在涟漪扩散中，秦轩的识海不断的鼓胀，慢慢的扩大，不过却没有了先前那种灰色光点出现。此刻秦轩的识海看去，纯净的若蓝色水晶般，没有一丝暇垢！

　　“现在是四亿八千万道了，还剩下三亿六千万道，也不知道现在是什么时候了？”

　　秦轩心中微微沉吟，在识海内，他不断的用神识引导着那些金色蝌蚪，使他们按照同样的轨迹游动，这使得他丝毫感受不到时间的流逝！

　　而且每次他在引导时，也会感到深深的疲累，不过那股疲累在那佛音响起的一瞬，便立即消散一空，使得秦轩又重新恢复了活力！

　　这自然也是秦轩可以坚持到这个时刻的原因！

　　“嗯！还是将剩下的金色蝌蚪都引导过来吧，就是不知道到时会出现什么样的情况？”

　　想到那八亿四千万道金色蝌蚪，都按照同一个轨迹游动，那可能会出现的某种变化，使得秦轩的心中，在激动的同时，也有了一份期待！

　　随后，秦轩又开始了这份于他来说，十分幸苦，但是又十分开心的工作！

　　又是一个月过去！

　　从秦轩坐在那莲花台上算起，到了今天这一时刻，总共是过去了三个月！

　　在这三个月中，秦轩在幸苦又快乐的同时，在那佛塔第一层内，所有的专家教授，和那些所有的战士，都随着秦轩一起，在幸苦并快乐着！

　　“唉！我真是要快累死了！这三个月，我都不知道自己是怎么坚持过来的！”

　　黄姓老者甩下手中的笔，看了一眼桌子上，那张白纸上，写的密密麻麻的文字，不禁揉了揉自己的胳膊，在那胳膊上，他感受到的，是一种深入到骨髓的疼痛！

　　“虽然这三个月很幸苦，但是我们的收获却是很大的，我们写下的这些经文，都是那第五层内所有佛经的总结和精华，要是我们来做，可能一辈子都做不了！”

　　宋道鸣看了那黄姓老者一眼，而后继续道：“所以我们现在虽然是幸苦了一些，但是这些幸苦都是值得的，只要我们研究完这些手稿，那我们一定在佛学上，定然会有惊人的突破！”

　　“这些我自然知道！”黄姓老者点了点头，“唉，我们现在真是痛并快乐着！我要到外面去休息一下，你出去吗？”

　　说着，黄姓老者站了起来！

　　宋道鸣也放下手中的笔，说道：“我也跟你一起出去吧！在这里坐的久了，我腰也有些痛！”

　　“呵呵，你再坚持一会儿就好了！只要那佛音一起，我们身上什么毛病都没有了！也不知道那佛音是怎么产生的，要是被我们人类掌握，那么我们根本就不需要什么医生了，只要有人生病，听一下那佛音就好了！”

　　黄姓老者感慨的笑了笑。

　　“你说的也是！不过要是那样，这个世界就不知道要走向什么方向了！”

　　宋道鸣在点头的同时，目中也闪过一道莫名的光芒！

　　“嗯！你说的也是！毕竟这不是科学可以解释的！”

　　黄姓老者摇了摇头，随后两人便走了出去！

　　其他在远处忙着的一些专家教授见到两人出去，也放下了手中的笔，站起了身，活动了一下手脚后，也一起跟着走了出去！

　　此刻，在秦轩的识海内，八亿两千万道金色蝌蚪在游动，游动间，一层层涟漪席卷扩散，将秦轩的识海在鼓胀中，也洗涤的更为纯粹了一些。

　　“还剩下两千万道，也不需要什么多少时间了！自从那七亿万道金色蝌蚪按照同一个轨迹游动后，似乎就有了某种牵引，使得剩下的那些金色蝌蚪，也慢慢的向着那种轨迹游动！”

　　秦轩看着识海内那无法用言语描绘的震撼，心中在微微的沉吟。此刻他心中的那份期待，随着时间的推移，也越来越强烈，使得秦轩的识海，都产生了些震荡！

　　“一鼓作气吧！”

　　秦轩立刻将神识化为一百万道，瞬间笼罩了一百万道金色蝌蚪，只是一牵引，顿时在那八亿两千万道金色蝌蚪游动中所产生的牵引下，那混乱的运转轨迹瞬间一顿，而后立刻发生了变化！

　　只见那一百万道金色蝌蚪，刹那间做出了同样的游动轨迹，而在那一瞬，也是立刻间朝着那八亿两千万道金色蝌蚪游去，瞬间融合在了一起。

　　而在融合的一瞬，顿时一道若响彻整个宇宙般的佛音响起，席卷了秦轩整个识海的同时，也席卷了整个峡谷，席卷了整个佛之遗迹，更是传出了很远很远！

　　而在这道佛音响起的刹那，佛塔第一层的所有人，手中正在急速挥写的笔蓦然一顿，而后闭上了眼，感受着心中那道佛音的庄严与浩瀚！

　　这是他们三个月，在每一次佛音自他们心中响起的时刻，都做出的动作，这动作在现在的他们看来，仿佛演练到了一种登峰造极的地步！

　　而此刻秦轩的识海内，在那一百万道金色蝌蚪融入的瞬间，那剩下的依然混乱的金色蝌蚪，蓦然一顿，而后急速的朝着那数目庞大的金色蝌蚪游去。

　　在游动中，也瞬间游动出了同样的轨迹，而后纷纷融合进入了那似无比无际的蝌蚪群中。

　　而每一次的融入，便有一道涟漪扩散，而在扩散的同时，也有一道道佛音响起，瞬间席卷四面八方。

　　这使得下面佛塔第一层的所有人，自那双目闭上后，就再也没有睁开，因为在他们的心间，此刻连绵不绝的响起一道道佛音，而在佛音响起中，也在他们的脑海，瞬间浮现出数篇字数庞大的经文！

　　此刻秦轩的识海内，那剩下的一千多万道金色蝌蚪，都在向那八亿多道金色蝌蚪急速游动，很快融入了进去，并随之做出了同样的游动轨迹。

　　而在那最后一道金色蝌蚪融入进去的一瞬，那整整八亿四千万道金色蝌蚪蓦然的一顿，随后一道惊天的涟漪席卷，以一种到了极致的速度，瞬间扩散了出去。

　　而在同时，一道无法形容的佛音，也瞬间在每个人的心中响起，瞬间席卷了整个沙漠，席卷了整个西边大地，使得所有在听到之人，心中都弥漫起了一种无法形容的佛之神圣，与庄严！


第387章 玉牌变化

　　这道恢宏的佛音，在秦轩识海内所有金色蝌蚪做出同样的动作后，瞬间的响起，刹那间，便席卷十分无间，响彻在每个人的心间！

　　沙漠小城！西边大地！

　　此刻，所有的人，无论他是站着，还是躺着，无论他是正在翻滚打斗还是在踉跄而倒，无论他是疾病缠身气若悬丝，还是身受刀伤苦痛满当，无论他是武林中人还是凡夫俗子，甚至是植物人……都在同一时间听到了这道佛音！

　　所有人，无论是谁，无论身处何地，全都无一例外的停下手来，瞬间闭上了眼！

　　扑通！扑通！

　　在又一道庄严恢宏的佛音响起的时刻，许多苦难人瞬间泪流满面，俯身跪下磕头不止！

　　扑通！扑通！

　　随着再一道佛音自灵魂深处的响起，那些身怀罪恶龌蹉阴暗之面的人，都瞬间跪下，渴望得到救赎！

　　而此刻，在秦轩的识海内，那八亿四千万道金色蝌蚪，全部都在按照同一个轨迹在游动，每一次游动，都瞬间荡漾出一道无边涟漪，而与此同时，也有一道恢宏的佛音随之响起，传遍十方无间！

　　那八亿四千万道金色蝌蚪，似乎化为了一个整体，向前，不断的游动，而当向前游动了九千九百九十九下时，突然，一道莫名的涟漪扩散，将所有的金色蝌蚪席卷。

　　而在那道涟漪将所有金色蝌蚪包含的一瞬，那所有的金色蝌蚪，都蓦然的一顿，随后便一道道璀璨的金色光华浮现，将所有的蝌蚪，瞬间笼罩在了一起。

　　空！

　　突然，一道堂皇空明却又玄奥神妙的佛音响起，它悠远漫长的仿佛能从洪荒开世传到亿劫末世，它无间不入的瞬间就鼓荡至十方无尽无量无数的微尘空间之中。

　　佛音响起！沙漠小城！西边大地！

　　所有人，心中，灵魂深处，瞬间出现了一道弥漫着璀璨金光的佛陀身影，在那佛陀出现的一瞬，顿时自那佛陀身上，洒下了亿万金光，如金雨般普降人间，沐浴在所有人的身上！

　　身受金雨，所有之人，此时此刻，无不更加心生虔诚，他们的灵魂，仿佛似沐浴了一场神明恩赐的洗礼。

　　心中佛陀释放金光，神光之下，无数人顶礼膜拜，就在此刻，他们的灵魂似已通透，他们的罪恶似已宽恕，他们诚心诚意地叩谢着这场突如其来的神只恩施。

　　于是，一股磅礴无匹的愿力在他们头顶上兀然集结，直冲天际，与心中佛陀身后的金光交相辉映，渐渐融合在了一起！

　　空！

　　天地间又是一道恢宏堂皇的佛音响起，响彻在每个人的心间，灵魂深处，使得所有之人，都双手合十，面露虔诚！

　　仿佛，在那一瞬，在他们的身上，荡漾出了一道佛光，那佛光十分的微弱，若风中的烛火般，随时都会熄灭！

　　而此刻，在秦轩的识海内，那八亿四千万道金色蝌蚪，在璀璨的金色光华笼罩下，似渐渐的融合在了一起，要融为整体一般。一道道玄奥神妙的气息，也在融合中，在秦轩的识海，渐渐扩散开来！

　　不知道时间过了多久，仿佛亿万年，也仿佛那么一瞬，秦轩的识海，在蓦然的一顿中，那八亿四千万道金色蝌蚪，瞬间化为了一个整体！

　　那一个整体，是一个文字，在秦轩的识海内，冉冉升腾而起，这个文字，散发着无尽玄奥神妙的气息，坚如金刚，智慧如海，广大圆满，祖源归宗……

　　这个文字，似一个“佛”字，但是又不似“佛”字，其并不是静止，而是不停的徐徐转动，在转动中，一道道涟漪在扩散席卷，瞬间，在秦轩的识海内，便有着无数灰色物质被排挤出识海！

　　在那灰色物质被排除的一瞬，秦轩顿时感觉一阵恍惚，这一阵恍惚，似亿万年，但是又仿佛那么一瞬间，给秦轩一种时空错乱之感！

　　在恍惚中清醒后，一股空白，便占据了秦轩起初的全部意识，这种感觉，就好像是舟车劳顿之后，在一个陌生的城市睡去醒来一般，记忆恍然若失却又失而复得。

　　空白之后，过往的记忆便慢慢在秦轩的心田复苏如新，甚至历历在目，如镜倒映一般，经过这阵恍惚，世界开始在秦轩的心中变得更清晰了。

　　往事如风，秦轩心中突然升起这样一抹感伤，不过他的心念一动，那股感伤便瞬间逝去，此刻秦轩的心田，清新如空雨后，十分的空明！

　　随后，秦轩便将注意力，放在了眼前这个字体上，这个字体是由那八亿四千万道金色蝌蚪所化，所以秦轩有一种熟悉，毕竟秦轩曾经将神识笼罩过每一个金色蝌蚪。

　　但是那熟悉中，又有着一种陌生，这种感觉，十分的奇妙，使得秦轩在注视着这个字体时，心中有着一种无法形容的感觉，古怪而又玄奇！

　　看着这个似佛非佛的字体，秦轩看了许久，终于下定了决心，将一缕神识慢慢的向那字体探了过去，不过在临近那字体的一瞬，便被一股吸力，瞬间给扯入了进去。

　　瞬间，秦轩只感觉一声若暮鼓晨钟，洪钟大吕的佛音在自己的心中响起，响在了身上的每一个微粒间。

　　而此刻，这道佛音也瞬间席卷，向着四面八方铺展了出去，回旋在沙漠小城，西边大地所有人的心中。

　　在这佛音响起的一瞬，在那些虔诚中双手合十的人，在他们的心中，灵魂深处，那道佛陀身影轰然崩溃，最后化为了一个字体，那字体，正是秦轩识海内的字体。

　　在那字体出现的一瞬，所有人只觉心中一片安宁，身上所有的痛楚全部崩溃，化为了满满的舒适，此刻，他们的目中，更为的虔诚！

　　不过只是几息过去，那个字体在他们的脑海内，慢慢的变淡，慢慢的消散，最后终于消失，消失在了所有人的心中，灵魂深处！

　　虽然消失，但是所有人依然无比的虔诚，脸上无比的神圣，因为这是上天的恩赐，这是神灵佛祖的恩赐！

　　而此刻，在秦轩的识海内，那道被玄奥字体吸扯进入的神识，也再次出现在了秦轩的识海内，不过此刻这道神识的样子，却是发生了变化。

　　若说先前的神识，没有色彩，只能感知，不能看到，那么此刻的这道神识，上面却是有着一道琉璃佛光，散发着璀璨的光晕，十分的玄妙！

　　这让秦轩十分的惊诧，要知道神识一直都是没有色彩的，可是此刻这道神识的样子，完全是颠覆了秦轩的认知，仿佛从前的知识体系要完全崩溃了一般！

　　秦轩看着那道神识，想了一下，最终还是将心神沉入了进去，瞬间，秦轩便感觉自己进入了佛之国度，佛之世界，在这世界里，全部是琉璃的色彩！

　　更是有着一种玄奥的感觉，在心中慢慢的滋生！

　　而且在心神烙入这道神识之后，秦轩只觉心间无比的安宁祥和，波澜不惊，仿佛身处于一种最深层次的禅定之中！

　　在许久之后，秦轩看着眼前依旧徐徐旋转的古字，心中一阵思量中，最后下了决心，将所有的神识，不断的投入那个古字中，而后随之一道道佛音响起。

　　而在佛音响起后，秦轩的所有神识，全部都化为了琉璃色泽，一股亘古玄奥的气息，顿时扩散开来！

　　而在所有神识全部转化完毕的一瞬，在秦轩的身上，蓦然间散发出了璀璨的金色佛光，在他的身后，那金色佛光慢慢的凝聚，最后化为了一个佛陀之像！

　　这佛陀之像，其相貌赫然是秦轩的样子，不过其脸上却是无比的神圣，透着无边的祥和安宁！

　　而在这佛陀之像形成的一瞬，在秦轩的怀里，有一物，蓦然的飞起，化为一道白芒，瞬间向秦轩的眉心射去，进入了秦轩的识海！

　　那物，正是秦轩在佛塔内得到的石质玉牌，其上一面刻印着一个“空”字，此刻这玉牌正悬浮在秦轩的识海内，散发着璀璨的光芒。

　　这光芒呈现白色，十分的温和，宛若太阳照射的光芒，使得秦轩此刻看去，就如同一个小太阳一般！

　　“这是……”

　　秦轩看着这识海内突然出现的玉牌，心中也是一惊，他没有想到在这个时刻，这块玉牌竟然会出现在自己的识海，而且还发生了这种变化！

　　“难道这块玉牌是一件宝物？”

　　秦轩不禁喃喃。当时他拿这块玉牌，也仅仅是因为这块玉牌十分不起眼，不被所有人放在眼里，所以为了避免所有人都将注意力放在自己的身上，他便拿起了这块石质玉牌。

　　但是此刻的这种变化，却是让秦轩隐隐觉得，这玉牌可能是一件宝物，而且还是非同一般的宝物！

　　顿时，秦轩的心中不由激动起来，这无疑是一份很大的惊喜！

　　毕竟这块玉牌秦轩并没有寄予太大的期望，只是将它当作一块玉牌而已，若不是这玉牌此刻自动的飞起，进入识海，秦轩相信以后他对于这块玉牌的关注，绝不会太多！

　　很有可能会将它置之不顾，而这无疑是将宝物蒙尘！有宝却不自知，这也无疑是一种悲哀！

　　但是此刻，在这玉牌飞起的一瞬，它便被秦轩认知，终于有了属于它的用处！不再宝物蒙尘！


第388章 修为尽失

　　既然知道这玉牌是一件宝物，秦轩自然不想放过，神识立即就探了过去。

　　不过刚一接触到那玉牌上散发的白光，那道神识立即便被弹了回来，直接被弹到了识海的边缘，似乎在那玉牌上，有一股玄妙莫测的伟力！

　　“怎么回事？”

　　秦轩心中一惊，正要再次散发出一道神识时，只见那徐徐转动的字体，蓦然的一动，顿时一道涟漪扩散，这扩散到秦轩那神识上时，立即起了变化。

　　只见秦轩那琉璃般的神识，立即分出了一小块，然后在识海里不停的变换，散发出道道璀璨的金色光芒，不知道过了多久，那道变换的神识，蓦然的一顿，瞬间化为了一个“佛”字。

　　那字体与那由金色蝌蚪化为的字体一样，不过却是小了许多许多，然而其上也散发着一种十分玄奥的韵味，这道神识与秦轩心神相连，立即就感觉到了一种十分奇妙的感觉。

　　这种感觉，没法言说，只是让秦轩心中无尽的安宁！

　　在这道由神识构成的字体形成的刹那，那玉牌上的白光蓦然的一闪，然后那道字体瞬间向那玉牌激射而去，没入了白光之中，那白光也在此刻骤然的收缩。

　　当一切平静下来后，秦轩向那玉牌望去，只见那玉牌也在空中徐徐的旋转，在那刻印着“空”字的背面，蓦然的出现了一道字迹，那字迹，正是那由神识形成的字体！

　　那字体同样似佛非佛，散发着亘古玄奥的神妙，使得秦轩看去，微微有些痴迷，似乎被吸引了心神一般！

　　就在秦轩痴迷中，那块玉牌再次一闪，在一道白光出现的一瞬，那玉牌骤然消失，当秦轩一愣神时，心神顿时被一股力量牵引，拉扯进入了丹田之中。

　　只见此刻，那块玉牌稳稳的悬浮在下丹田上空，其上散发着白色的光芒，不过在那白色光芒中，也隐隐有着琉璃佛光闪现，十分的奇妙。

　　秦轩看着这块玉牌，心里也有些惊讶，不知道它究竟有何用途，又为何会出现在自己的丹田里？

　　不过就在秦轩不解时，那块玉牌上的光芒骤然扩散，瞬间席卷了秦轩的整个丹田，在那席卷的一瞬，秦轩只觉整个世界，慢了下来。

　　而后瞬间又恢复了正常，不过此刻，秦轩的丹田却是发生了变化，只见那道道鸿蒙元气，正以一种极致的速度，被那块玉牌给吸收进去，瞬间，秦轩丹田中的鸿蒙元气，便是一空。

　　“这……”

　　秦轩喃喃中，在鸿蒙元气被吸收完以后，顿时一颗颗鸿蒙沙粒爆炸，那瞬间爆发的鸿蒙元气，也是在刹那间，被那块玉牌迅速的吸收！

　　砰！砰！砰砰！

　　顿时，秦轩丹田内的鸿蒙沙粒不断爆炸，那种轰鸣不断的响彻回旋，使得秦轩的丹田内，出现了一幅极为诡异的画卷！

　　似乎在秦轩的丹田，有种莫名的力量牵引，使得那鸿蒙沙粒不断的爆炸，产生鸿蒙元气，然后又被那石质玉牌吸收！

　　砰！砰砰！

　　爆炸声不断的响起，秦轩有些惊讶的看着这一切，他发出一道神识试着去阻止，但是一到那玉牌散发的白光附近，那神识便被弹了出来。

　　而那鸿蒙沙粒依然在不断的爆炸，汇聚成道道鸿蒙元气，被那石质玉牌吸收，似乎这一切，秦轩根本就没有能力去阻止！

　　秦轩微微镇定心神，既然不能去阻止，那么他也只能静静的看着了。好在这次在佛塔内，他总共凝聚了两百多万颗鸿蒙沙粒，倒也是不怕。

　　而且，他也十分想看看，等这玉牌吸收够鸿蒙元气后，又会有什么变化，不知不觉中，秦轩倒是有些期待起来！

　　砰！砰！砰砰！

　　在秦轩的丹田内，爆炸轰鸣之声连绵不绝，先前还是一个接一个的爆炸，到了最后却是几十个，几百个，几千个，甚至上万个一起爆炸。

　　不过在那爆炸的一瞬，在那无尽的鸿蒙元气席卷的刹那，那块玉牌上便爆发出璀璨的白光，将所有的鸿蒙元气，都瞬间包裹了进去，然后急速的被玉牌吸收。

　　不知过了多久，秦轩只见到自己丹田内，鸿蒙沙粒已经爆炸了一百多万颗，但是此刻仍然在爆炸中，似乎那玉牌永远吸收不够似的！

　　砰！砰！砰砰！

　　爆炸轰鸣声，仍然在连绵不绝的响起，秦轩只能静静的在一旁看着！

　　又不知道过了多久，此刻秦轩的丹田内，只剩下了一万多颗鸿蒙沙粒，而且还在持续不断的爆炸中，而那玉牌，仍然在不断的吸收着鸿蒙元气！

　　“不会吧！要是这玉牌，在所有鸿蒙沙粒爆炸完了还吸收不够，那我丹田内，岂不是每转化成一丝鸿蒙元气，都要被那玉牌吸收！”

　　秦轩看着剩下的鸿蒙沙粒还在不断爆炸，顿时就有些急了，若是丹田内没有了鸿蒙元气，那他岂不就是要成为一个普通人了？

　　虽然没有了鸿蒙元气，仍然比普通人要强大很多很多！

　　秦轩立刻催动一道神识过去，不过那道神识依然被那白光给弹了出来！

　　砰！砰！砰砰！

　　就在秦轩想将神识探入那玉牌上，想去阻止时，顿时那剩下的鸿蒙沙粒全部瞬间爆炸，那爆炸中生成的鸿蒙元气，瞬间被那玉牌席卷一空！

　　此刻，秦轩的丹田内，除了那生之玄液和死之寂液外，也就剩下了那块悬浮着的玉牌，除了这，空空如也，别无他物！

　　“不会吧！两百多万颗鸿蒙沙粒啊！那么多的鸿蒙元气，竟然都被这块玉牌给吸收进去了，而且这玉牌好像还没有吸收够似的！这玉牌究竟是什么东西啊？”

　　秦轩看着这块悬浮着的石质玉牌，深深不解的同时，也有些欲哭无泪，现在他可完全是一个普通人了！

　　“我倒要看看你究竟能吸收多少！”

　　秦轩看了这块玉牌一阵，然后蓦然睁开了眼，拿出一颗金佛舍利，然后幻化为浓郁的生命灵气，再次闭上了眼。瞬间，在秦轩运转功法之下，那生命灵气便进入丹田。

　　然后经过无数太极阵的转化，那生命灵气便被转化为鸿蒙元气，不过在那鸿蒙元气出现的一瞬，自那玉牌上便产生一股吸力，瞬间便将新生成的鸿蒙元气，给吸收了进去！

　　秦轩每转化一丝，那玉牌便瞬间吸收一丝，似乎永远吸收不完似的！

　　过了一个小时！

　　秦轩再次睁开了眼，此刻他真是欲哭无泪了，那玉牌，他神识碰不的，更是挪不出丹田，似乎那玉牌就扎根在了秦轩的丹田似的。

　　“唉！也不知道这玉牌要吸收多少鸿蒙元气，要是永无止尽，那岂不是我永远不能使用鸿蒙元气了！”

　　秦轩有些无奈的摇了摇头，对于这玉牌，他还真是不知道该怎么办！

　　“嗯？这玉牌好像不吸收生命灵气啊？”

　　秦轩在无奈中将神识再次沉入丹田，看到丹田内依然存在的生命灵气，不由一愣，随后便是一阵惊喜！

　　“既然这玉牌不能吸收生命灵气，那么便说明这玉牌似乎只能吸收鸿蒙元气了，若是这样的话，我就将灵气转化为一些五行真气，这样，也就不至于让自己完全变成一个普通人了！”

　　有了决定，秦轩立即停止了太极阵的运转，然后运转功法，将那生命灵气在经脉中，完成一个大周天，顿时股股先天真气形成，充斥了秦轩的丹田！

　　“真是这样！这玉牌果真只吸收鸿蒙元气！”

　　看到丹田内的一道道先天真气缓缓悬浮，而那玉牌却是没有什么变化，秦轩在欲哭无泪中，也多少好受了一点！

　　不过这点好受，瞬间也烟消云散！

　　因为在那丹田内，那玉牌蓦然间散发出了一道白光，那白光瞬间便席卷秦轩的整个丹田，将那新生成的先天真气，瞬间给排挤了出去，挤出了秦轩的丹田外！

　　“这……怎么会这样？”

　　看着这突然的变化，秦轩真是有些愣了！

　　过了好一会儿，秦轩才终于回过神来，“这玉牌竟然能将先天真气给排挤出去，这，难道它只允许鸿蒙元气和生命灵气的存在？”

　　秦轩现在是真不知道该怎么办了！

　　新生成的鸿蒙元气，瞬间就被那玉牌吸收，而转化的先天真气，又被那玉牌给排挤出去，这无疑就是完全让他变成一个普通人了！

　　“唉，现在只能不断的生成鸿蒙元气，将这玉牌给填满了，要不然我永远都不能恢复实力！”

　　秦轩摇了摇头，虽然十分无奈，但是现在也只能如此了！

　　不再管那玉牌，秦轩又再次进入了识海，只见那个似“佛”的徐徐旋转的字体，在旋转间，一道道涟漪扩散，在扩散间，识海也在鼓胀，似乎随着那旋转而慢慢扩大一般。

　　“现在总算是有让自己心里好受一点的东西了！”

　　看到这一幕，秦轩的心里，微微好受了一点！

　　空！

　　突然，似乎感受到了秦轩的情绪变化，顿时自那“佛”字中，传出一道恢宏的佛音，这佛音瞬间席卷了秦轩的识海，使得秦轩的思维，瞬间空明，到达了一种无悲无喜的境界之中！


第389章 离开沙漠

　　不知时间流逝，在那一声佛音中，秦轩心神，瞬间空明，进入无悲无喜之境界，原先的情绪，也瞬间消逝，化为了淡淡的安宁与平静！

　　在佛塔第七层，莲花台上，秦轩的双目，此刻蓦然睁开，在其目中，可以看到，那是一种安宁祥和的平静，似不会轻易间，就被外物所感染！

　　将舍利收起，秦轩站了起来，看着旁边的枯萎巨树，秦轩神色无常，只是点了点头，而后迈步朝着通向第六层的大门走去。

　　现在他丹田内，已经没有了鸿蒙元气，实力是大打折扣，所以也不能疾驰，只能一步一步间的迈动，不过两步之间的距离，也依然不是普通之人，可以相比的。

　　毕竟秦轩的肉体，在鸿蒙之力的改造下，已经非常的强悍！曾经在他的丹田内，有着两百多万颗鸿蒙沙粒，而每一颗鸿蒙沙粒的形成，便会瞬间形成鸿蒙之力，冲刷秦轩的身体！

　　因而此刻秦轩的肉体，也已然被鸿蒙之力锤炼了两百多万次，这，根本就不是他人可以相比的。

　　所以，即使秦轩没有了修为，但光凭肉体的力量，恐怕一个普通的先天强者，也根本就不是他的对手！

　　“我现在修为已失，唯一的办法便是借助舍利，将其内灵气，全部转花为鸿蒙元气，然后让那玉牌吸收，只要吸满，那么我的修为，便可以恢复！”

　　在迈步中，秦轩心中微微沉吟，目中闪过思索之色，“不过就是不知道这需要多长时间了？”

　　微微摇了摇头，而后穿过一道道门，来到了佛塔之外！

　　“首长好！”

　　见到秦轩出来，两个站岗的战士，立即敬礼！

　　秦轩点了点头，向外面扫视了一眼，眉头微皱，向着其中的一个战士问道：“其他人呢？”

　　那战士立即回答道：“报告首长！由于三个月前，在我们心中不断响起佛音，而且在响起佛音的时刻，在我们的脑海，也不断的出现一篇篇经文，所以现在外面，除了我们这些正在值班的，都在里面帮着誊写那经文！”

　　在说着时，这名军人和那位战士，也不停的打量着秦轩，毕竟秦轩已经三个月没有出来了，这自然使得他们，将秦轩和那佛音的事，联系在一起！

　　目光中，十分的不可思议与好奇！

　　“原来已经过了三个月了啊！”

　　秦轩微微感慨，看到两人的目光，微微一笑，没再多说，直接向外面走了过去！

　　当走到那玉墙之处时，秦轩便见到雷啸天正坐在那里，而此刻雷啸天，也睁开了眼，向秦轩望了过来！

　　“小轩，你出关了！”

　　雷啸天脸上十分的平静，向着秦轩点了点头，而后说道。

　　秦轩看了那玉墙一眼，点了点头，说道：“雷大哥，我出关了！”

　　“那就好！”

　　看着秦轩，看到秦轩身上仿佛若普通人般的气质，雷啸天也不禁点了点头，他还以为秦轩又突破了，达到了返璞归真的境界，心里也微微有些感叹！

　　“雷大哥，我闭关了三个月，这三个月没有发生什么事吧？”秦轩想了一下，终于问道。

　　雷啸天说道：“在安全上，倒是没有什么事，不过其他方面的事，倒是有些！”

　　秦轩不由笑道：“雷大哥，你是说那佛音的事吧？”

　　雷啸天点了点头，深深的看了秦轩一眼，而后问道：“小轩，那佛音的事，肯定是与你有关吧？这到底是怎么回事？你能不能告诉我？”

　　秦轩再次看了眼前的玉墙一眼，而后看着雷啸天，笑道：“雷大哥，这一切都是与这玉墙上的经文有关！我猜测这上面记载的经文，可能是一篇佛道功法！”

　　“佛道功法？”

　　雷啸天一愣，也看了那玉墙一眼，不由疑惑道：“小轩，这玉墙上的经文我也看了啊，可是这根本就是一篇很普通的经文啊？”

　　眉宇间，是深深的不解！

　　秦轩摇了摇头，说道：“雷大哥，先前我也以为这是一篇很普通的经文，但是在我读完第四层所有的佛经后，才终于感觉到这上面经文的不同！”

　　“什么？你读完了上面所有的经文？”

　　听到秦轩的话，雷啸天瞳孔一缩，脸上十分震惊的看着秦轩，根本就有些不敢相信秦轩的话。

　　要知道那第四层上的佛经，那可是浩如烟海啊！当时他只是看了一眼，就感到头皮发麻，更别要说去将那些佛经都全部读完了！那根本就不是人可以办到的事！

　　秦轩见到雷啸天目瞪口呆的样子，呵呵一笑，说道：“雷大哥，那些佛经对于我们先天武者来说，读完根本就不是什么难事，难的只是，是否想去做而已！”

　　雷啸天深吸了一口气，望着秦轩，仿佛在看着怪物一般，感慨道：“小轩，我现在真是越来越佩服你了，我想在这个世上，也只有你有那个毅力，也有那个耐心，去将上面的佛经给全部读完了！”

　　“呵呵，雷大哥，这也没有什么！”秦轩笑了笑。

　　雷啸天感慨了一会，又回想起秦轩的话，不由再次问道：“小轩，你刚才说你是在读完那些佛经以后，才发觉这玉墙上面佛经的不同的？”

　　此刻，雷啸天的呼吸，微微有些急促起来！

　　秦轩点了点头，说道：“雷大哥，这种变化，其实我也说不清，只能说是一场机缘了！你可以将那上面的佛经全部看完，然后再来研究这玉墙上的佛经，想必到时就会有什么发现吧！”

　　雷啸天点了点头，对于秦轩的话，他根本就没有怀疑！

　　和秦轩接触以来，秦轩从来就没有私藏过什么，有着好东西，也是和大家一起分享，这种品性，真的让雷啸天很佩服！而这也让他对于秦轩，更为看重起来！

　　此时此刻，这种心情，无疑更为强烈！

　　毕竟，无论是谁，若是发现了这种秘密，恐怕都会是自己埋藏在心底，根本就不会告诉别人！

　　而秦轩却没有这么做，一出来，便将这其中的秘密，给说了说来，说的没有任何的迟疑，没有任何的犹豫！

　　“小轩，那这佛道功法厉害吗？”

　　雷啸天想了一会儿，感慨中，向着秦轩问道。

　　秦轩想了一下，说道：“雷大哥，我想这佛道功法，可能有着修炼神识的作用！”

　　“修炼神识？”

　　雷啸天一愣，而随后目中便立刻间透着无比的热切，似乎燃烧起来了一般。

　　神识，雷啸天自然知道，那可是只有迈入了先天才会出现的，而且妙用更是无穷。若想强大神识，没有别的办法，只有不断的突破修为，在突破中，自动的提升着神识。

　　可是现在，这玉墙上记载的佛经，竟然有着修炼神识的妙用，这怎么能不让他目光热切，怎么能不让他惊喜万分！

　　“小轩，你说的是真的？”

　　秦轩点了点头，想了一下，又说道：“雷大哥，悟得这玉墙上面的佛经的方法，我也是机缘巧合得到，至于适不适不用雷大哥你，那我就不知道了！”

　　雷啸天深吸了一口气，看着秦轩，郑重的道：“小轩，谢谢你告诉我这些！感激的话，我也不说了！反正小轩你的情，我雷啸天一辈子铭记在心！”

　　不等秦轩说话，雷啸天继续道：“小轩，你不知道，这修炼神识的功法，在这个世界上是多么的稀少，也是多么的贵重！若是这被其他人知道了，可能立即就是一场腥风血雨！所以无论如何，你的情，我都会记一辈子，这一生报答不了，那只有下辈子再报了！”

　　“呵呵，雷大哥，不要说得这么严肃好不好，我只是将自己的发现和雷大哥你一起分享一下而已！再说这种方法适不适合雷大哥你，现在都还不知道呢！”

　　秦轩笑着摇了摇头。

　　“即使不适合我，即使我没有这个机缘，那也只能怪我运数不够！所以不管如何，小轩你能将这秘密告诉我，那就是一种恩情！”

　　雷啸天依然很严肃！

　　秦轩摇了摇头，转过话题道：“雷大哥，在这里我已经待了三个多月了，所以我想明天就走！”

　　“呵呵，你一出来我就猜到了！对了，这三个月，我也给你家人打过几次电话，说你和我待在一起！”

　　雷啸天笑着说道。

　　听到雷啸天的话，秦轩立即就松了一口气，他这三个月都在闭关，根本就不知道时间的流逝，如今刚出来，他还真怕家人为他担心，而且更是不知道该如何去说。

　　不过现在，他立即就轻松了许多，看着雷啸天，也十分的感激：“雷大哥，谢谢你了！”

　　“呵呵，这有什么，何况我也有家人，我自然能明白他们的感受！”

　　说道这，雷啸天也微微有些感伤！

　　随后两人又聊了些，都是秦轩在向雷啸天讲述着佛经方面的知识。毕竟雷啸天要准备去读完那些佛经，然后再去研究那玉墙上的经文，希望能得到里面的佛道功法！

　　一夜很快过去，到了第二天，一架直升机缓缓的降落在峡谷低处的平地上，秦轩坐上后，直升机的螺旋桨轰鸣中，缓缓盘旋而起，在雷啸天的眼里，渐渐化为一个小点，最后消失无影！


第390章 佳人已去

　　坐在直升机上，看着下面的滚滚黄沙，看到远处逐渐消失的般若大佛，秦轩微微叹了一口气！

　　这次执行任务，却是没有想到，竟然直接过去了三个月，虽然大部分时间，都是修炼中度过，不过此刻秦轩的心里，也不免感叹一番，真是修炼无岁月啊！

　　“那块玉牌，到底是什么东西？竟然一直在吸收鸿蒙元气，好像是无底洞似的，有多少吞多少！这样一来，也不知道我的实力，什么时候才能恢复了？”

　　自从那玉牌出现在丹田之后，秦轩的心中，便一直浮现着这个问题，他知道只要那玉牌一天吸收不满鸿蒙元气，那么他的实力，就一天不能恢复！

　　“虽然那块玉牌想来是宝物，但是究竟有什么用，我也不知道，而且若是它一直吸收不满，那我就颗真就要悲剧了！”

　　秦轩不由有些苦笑。这次沙漠之行，虽然得到了一些好东西，但是到头来，却是让自己修为尽失，不得不说，一得一失，是万古不变的定律啊！

　　在心情复杂之中，在秦轩的识海内，那道“佛”字，立刻间震荡，一道佛音，顿时在秦轩心中升起，刹那间，便让秦轩的情绪恢复了平静！

　　“这个由金色蝌蚪化成的字体，倒也是颇为奇妙，竟然能安抚我的情绪，让我的心情能始终处于一种平静的状态，而且还能凝练我的神识，看来以后要好好研究这个字体了，或许还有别的作用也说不定！”

　　秦轩微微凝神，随后便闭上了眼！

　　直升机在沙漠上空快速的飞行着，时间也在飞快的流逝，快到中午的时候，直升机便在沙漠边缘的一个军营外，稳稳的降落了下来！

　　打开机舱门，秦轩走了下来！

　　中午在军营里吃了一顿，然后秦轩便坐上一辆军车，向沙漠小城里赶去。

　　此刻的沙漠小城，依然是人山人海，在外面，也连起了一大片的帐篷，各种喧哗声，连绵不绝，使得原本就很燥热的天气，更为热了一些。

　　在军车行驶到城门的时候，秦轩便下了车，实在是里面的人太多了，车根本就开不进去！

　　“这人，比上次来的时候还多啊！”

　　秦轩看着眼前街道上密密麻麻的人，不禁有些感慨，微微摇了摇头，然后朝着另一条街道走去。

　　很快便来到了曾经来过的拍摄剧组！

　　不过当秦轩进去的时候，便见到里面住了很多人，一打听之下，才知道刘亦菲和林月音所在的剧组，已经在两个月前便离开了，所以这里便租给了其他的人！

　　“没想到她们已经离开了！”

　　秦轩微微有些失落，不过很快便恢复了心情，他知道，既然都是同在一个地球上，那么以后总是会有机会见面的！

　　抬头扫视了一圈后，秦轩也没在这里逗留，直接向西边的军营走去。

　　“首长好！”

　　来到那处军营外，站岗的战士，立即向秦轩敬了一个军礼。秦轩看了他一眼，微微点了点头，这人在他第一次来的时候，便是他在站岗，没有到这次来的时候，依然还是这个人！

　　秦轩随后就向里面走去！

　　“秦首长？”

　　突然，在秦轩的一侧，传来了一道粗狂的声音！

　　秦轩转过头，见到来人是钟正道，脸上也是一喜，招呼道：“钟班长！你好啊！”

　　“呵呵，首长你也好！”

　　钟正道跑过来向秦轩敬了一个军礼后，听到秦轩的话，也不由笑了笑。

　　“钟班长，现在这里是谁负责啊？”

　　秦轩看了他一眼，而后问道。在秦轩执行任务前过来的时候，这里由胡若明在负责，但是现在他已经在沙漠峡谷那里了，所以对于这里，他也不是很清楚！

　　“秦首长，这里现在是由袁健袁连长负责，要不我带首长过去吧！”

　　钟正道立即回答道。

　　秦轩点了点头，这里他不熟悉，有钟正道带着，也省了他不少事。

　　“对了首长，我这里有首长的一样东西，是上次和首长一起的那两个人，让我见到首长后，便将那东西交给首长！”

　　钟正道正要迈步，想到了这件事，连忙道！

　　“东西？嗯，你过会儿直接拿给我吧！”

　　秦轩心中一动，而后点了点头，随后便在钟正道的带领下，来到了一处绿色帐篷外！

　　秦轩向旁边的钟正道摆了摆手，在对方离开后，便走上前敲了敲那悬挂着的门帘，在里面传来一道声音后，秦轩便走了进去！

　　“你是？”

　　见到秦轩进来，里面一个坐在桌子旁边，正看着文件的军人转过头，不由迟疑道。

　　“呵呵，袁连长你好，我叫秦轩，刚从沙漠那边过来！”秦轩笑了笑，说道。

　　“秦轩？”

　　袁健一愣，忽然似想到了什么，立即双脚并拢，敬礼道：“首长好！”

　　秦轩回了个军礼，而后道：“袁连长，我是过来向你交差的！还要麻烦你一下！”

　　虽然秦轩是属于龙组，但是这次任务有军方参与，在上次郝剑递给秦轩一份文件的时候，秦轩便算是和军方合作，所以这次过来，他也只是履行一下手续！

　　“首长，上面昨天就已经来过电话了，这是要首长签署的一份文件！”

　　袁健在桌子上找到一份文件后，便递到了秦轩的面前。

　　秦轩看了看，随后便签上了自己的名字，而后笑道：“既然袁连长还有事，那我就不打扰了！”

　　“首长，要不坐下来喝一杯茶再走吧？”袁健挽留道。

　　秦轩摇了摇头：“呵呵，我还有事，就不麻烦袁连长了，袁连长请留步，我先告辞了！”

　　向袁健敬了一个军礼后，秦轩便离开了帐篷。而这时，钟正道也拿了一袋东西走了过来。

　　“首长，这是那两位女士，让我交给您的东西！”

　　秦轩接过看了看，也没打开，看着钟正道，问道：“钟班长，是你带人在那剧组外站岗的吗？”

　　“首长，这是以前胡连长交给我们的任务！”

　　钟正道虽然不知道秦轩为什么这么问，但还是立即回答道。

　　秦轩点了点头，又问道：“钟班长，在你们站岗之时，那剧组没有发生什么事吧？”

　　“首长，在开始的时候，有几个地痞流氓一直过来惹事，想要冲进去，而且外面还有人在观望，当时我们想到了胡连长下的命令，直接开枪将那几人给击毙了！自那以后，再也没有人敢过来惹事！”

　　钟正道连忙回答道。

　　秦轩点了点头，沉吟了一下，而后身体瞬间连闪，在钟正道的眼里，此刻的秦轩一阵模糊。

　　而当秦轩停下的时候，在钟正道的面前，地面上，沿着一条直线，总共有九九八十一个深深陷在地面上的脚印，那脚印看去，似乎透着一种玄奥的规律。

　　钟正道看了那脚印一眼后，有些惊骇的望着秦轩，秦轩在刹那间，便踏出了这么多脚印，而且每个脚印，还踏的如此深，对于秦轩的实力，钟正道有些骇然。

　　秦轩看了他一眼，点头道：“钟班长，想来你也已经知道了，你们的任务，正是我让胡连长交待下来的！我从来不欠别人的情，这是一套步法，你沿着这脚印训练，对于你的实力，必然会有很大的提升！”

　　“首长，这……”

　　钟正道有些犹豫！

　　秦轩瞬间便洞彻了他的心思，微笑道：“钟班长，这套步法我已经传给你了，若是你想让你的战友也修炼，那你尽管随意！”

　　“谢谢首长！”

　　钟正道立即敬了一个军礼，脸上布满了喜色，这套步法，他光是一看，就透着一种玄奥，而且还是秦轩亲自传下来的，那自然必是极为厉害！

　　这让他不禁惊喜的同时，也不由对秦轩更为敬重起来！

　　“好了，钟班长，我还有事，就先告辞了，以后我们有缘再见！”

　　秦轩笑了笑，向钟正道摆了摆手后，便转身朝外面走去。

　　这套步法是他参照“八步赶蝉”悟出来的，若是将这套步法修炼大成，那么在步法上，必然会有着惊人的造诣，而且在实力上，也会得到很大的提升！

　　钟正道帮了他的忙，他自然会有所回报！

　　在秦轩走后，钟正道看着眼前的八十一个脚印，在全部看了一遍后，又将这些步法死死的记在心里，他知道这套步法的贵重，所以一定要记得清楚，不能有丝毫差错。

　　在记忆完后，钟正道便将脚步踏在那脚印上，一遍一遍的走着，让自己不断的熟悉，一直到最后，他直接闭上眼，一步步的踏出，但每一步，都准确无误的踏入了每一个脚印。

　　钟正道在这里走着步伐，很快，便有很多战士围了过来。

　　“钟班长他这是在干什么啊？”

　　“可能在修炼着步法吧！不过这脚印是谁踏出来的啊？”

　　“修炼步法，不会吧？难道真有什么武功秘籍？”

　　这些战士看着钟正道在里面踏着脚步，不由议论纷纷起来，不断的猜测着。

　　很快，钟正道睁开了眼，停了下来，立即那些战士就围了上来。

　　不过不等他们说话，钟正道便压了压手，瞬间静了下来，“这是一套步法，要是你们想要学的话，那么只要沿着这套脚印进行训练即可！但是一定不能破坏了这脚印，知道了吗？”

　　“知道了！”

　　听到钟正道的话，所有人都同时大声道，因为，他们已然看到了这套步法的可怖之处，因而，他们又怎么能不想学呢！


第391章 回到临海

　　听到钟正道的话，其他战士，立即又议论起来。

　　一人站出来，问道：“钟班长，这步法很厉害吗？要不钟班长你给我们演示一遍吧？”

　　“是啊，这步法我们没有见过，钟班长您练给我们看看，也让好我们参考参考！”

　　顿时，就有人附和起来！

　　钟正道扫了一眼，看见众人都有些期盼的眼神，点了点头，说道：“那行，我刚才练了一会儿，也有些心得，你们让开一下吧！”

　　钟正道的话一出口，顿时就空出了一大片地方！

　　随后，钟正道闭上眼，在几息之后，又再次睁开，不过在睁开的瞬间，他的双脚，刹那间动了，此刻，落在众人的眼里，钟正道的身影，有些虚幻。

　　似乎随着钟正道脚步的迈动，他瞬间化为了一道道虚影，那虚影，忽左忽右，忽前忽后，十分的怪异，但却是几息间，钟正道的身影，便稳稳的停在了前面。

　　“这……”

　　看到钟正道几息间完成的动作，立即就有人惊讶起来，十分的不解！

　　但更多的却是震撼！

　　毕竟，从他们这里，到如今钟正道所站的位置，有五十米远，但是，钟正道却是似乎十分随意的就跨越过去了，这速度，绝对十分恐怖了！

　　“这真是一套步法啊！”

　　“这我要是修炼成了，那，我的实力岂不是会更加厉害了？”

　　见到这一幕，立即就有人心动起来！纷纷目光热切的看着地面上的八十一个脚印，努力的记忆与模仿着！

　　这于他们来说，无疑是一个天大的诱惑！

　　作为军人，哪一个不想实力强悍，哪一个不想建功立业，哪一个不想取得盖世功绩，成为英雄！

　　而眼前的这套步法，让他们看到了一种变化，那就是，自己或许，可以做到那些！

　　而此刻，秦轩来到了沙漠边缘，坐上了一架直升机，向临海飞去！

　　此刻，秦轩坐在座位上，看着手中用粘胶粘好的包裹，看着上面的署名，秦轩不禁微微一笑，露出十分开心的神色！

　　这包裹，秦轩在钟正道告诉他的时候，便已然猜到是刘亦菲和林月音两人送给他的，微微吸了一口气，秦轩便将包裹给慢慢打了开来。

　　随着慢慢的打开，里面的东西，也渐渐呈现在了秦轩的眼前。里面装的是几张原装碟片，上面签的有刘亦菲的署名，以及，在上面，放着一个蓝色的信封！

　　看到那碟片，秦轩也是一愣，不过随后便是一笑，他记得在刚认识刘亦菲的时候，便跟刘亦菲要过签名，但是当时没有笔，最后也就不了了之。

　　但是，此刻看着这签着刘亦菲署名的碟片，秦轩便知道，刘亦菲当时肯定将这件事放在了心里，看着这几张碟片，秦轩心里也微微有些感动。

　　说实话，对于刘亦菲，秦轩有种说不出的感觉，在她的身上，秦轩几乎可以看到董诗的影子，不过两者之间，却也有着不同！缓缓压下心中复杂的思绪，秦轩将那信封，给拿了起来。

　　打开信封，看着信纸上十分娟秀的字迹，再看到那碟片上的字迹，秦轩便知道这信，是刘亦菲写的，笑了笑，秦轩便认真看了起来。

　　这一看，便是半个小时过去！

　　“唉！也不知道什么时候再见面！不过想来若是有缘，终会再见面的！”

　　秦轩缓缓的将信纸给收了起来，又看到那几张碟片，嘴角不由划过一抹笑意，“婷婷要是见到我带这些碟片回去，也不知道会高兴成什么样子！”

　　想来可能的场景，秦轩的笑意更浓！

　　几个小时过去，已经是傍晚，直升机终于缓缓降落在了临海军用机场，秦轩也走了下来。

　　“首长好！”

　　一名军人走到秦轩面前，向着秦轩敬了一个军礼！

　　秦轩回了军礼后，不由问道：“你是？”

　　“首长，接到上级的命令，我是来送首长的！”那名军人立即回答道。

　　“这样啊！那行！谢谢你了！”秦轩点了点头，笑道。

　　“首长，这是我的任务，不用谢！首长请上车吧！”那名军人快速的跑到旁边的军车前，打开了车门。

　　秦轩点了点头，上了车后，军车便驶出军用机场，向临海开去。

　　坐上车，秦轩和这名军人聊了几句，也渐渐熟络了起来！

　　很快，车便驶进临海，来到了繁华的都市，一直行驶到逍遥馆前。

　　“首长，我就送您到这里了！”

　　“谢谢你了！要不进去喝杯茶吧！”秦轩走下车，邀请道。

　　“谢谢首长，不过我还有任务！不能上去了！”

　　“那行，既然你有任务，那我就不留你了！路上当心点！”

　　秦轩见到军车渐渐消失，这才转过身，看了一眼眼前的逍遥馆。

　　此刻已经是晚上六点多钟，逍遥观内已经坐满了客人，而且还不断的有客人进出，向里看去，服务员不断的穿插在各个餐桌前，忙个不停！

　　微微一笑，秦轩便走了进去！

　　“小轩，你回来了！”

　　正在忙着的秦岚，看到推门进来的秦轩，一愣，不过反应过来后，立刻向着旁边的服务员说了一声，便跑到秦轩的面前，一脸惊喜的道。

　　“姐，我回来了！看来现在生意很好啊！”

　　秦轩看着一脸惊喜的老姐，也带着一脸笑意的道。

　　“小轩，你回来了！”

　　很快，秦慧兰等人都看到了秦轩，不一会儿，都围了上来！

　　“小轩，你怎么现在才回来，时间可是过去三个多月了啊！”

　　在三楼的一个雅阁里，秦父秦母等人都坐在一起，看着围在中间的秦轩，问道。

　　秦轩看着所有人，感受着那种浓浓的关怀，有些歉意道：“爸，妈，这次我出去，没有遇到什么危险，你们看我不是好好的吗！我这次之所以回来这么晚，主要是因为我修炼耽误了！”

　　“小轩，可是你修炼也不能修炼三个月啊，而且就是修炼，你怎么也要打一个电话给我们啊？”秦慧兰有些审视着秦轩。

　　“姑姑，我当时修炼，也算是闭关，我一闭眼，再睁开眼，这一睁一闭间，就是三个月过去了！我也想打电话给你们啊！”秦轩十分的无奈。

　　“不会吧！那难道你不吃饭吗？”秦慧兰更是审视着秦轩。

　　秦轩摇了摇头，苦笑道：“姑姑，我修为那么厉害，现在根本就不用吃饭了，所以我真没有骗你！”

　　“修炼厉害了还不用吃饭，那不是可以省下很大一笔钱了！”旁边的程德明插嘴进来。

　　“呵呵，姑夫，那你可是要努力一点了，到时不用吃饭，也就可以为婷婷多攒些学费了！”秦轩一脸的笑意。

　　“呵呵，小轩，婷婷的学费我早就攒够了！再说有你这个表哥在，婷婷将来的事，我还真不怕什么！”程德明同样一脸的笑意。

　　“好了好了，下面还有客人在，如今小轩回来了，我们也放心了！小轩，你先歇歇，晚上我们再好好聊聊！”

　　秦慧兰说着便站了起来。

　　“那行，我也下去帮忙！今天晚上八点就关门吧！我们好早些回去！”秦轩也站了起来，想了一下，便说道。

　　“八点关门？那也行！今天小轩回来大家高兴，回去再庆贺庆贺！”

　　听到秦轩的话，众人都点了点头。

　　在下面忙了一阵，小鱼儿便背着书包回来了，在小鱼儿的身后，正是程婷婷几人！

　　“啊！轩子哥，你终于回来了啊！”

　　看到秦轩，在小鱼儿欢快的向秦轩跑来中，自程婷婷口中，立即就是一声大叫，立即吸引了很多人的注目。

　　不过程婷婷可是不管这些，立即就跑到了秦轩的面前，盯着秦轩一阵猛看，“轩子哥，真是你啊！你怎么今天就回来了啊？”

　　秦轩抱着小鱼儿，在粉扑扑的小脸上亲了一口，而后看向程婷婷，不由白了白眼：“婷婷，你这么说，是不愿意我回来了？”

　　“轩子哥，我可没有这么说啊，实在是你离开的时间太长了，长的我都快想不起来我家还有你这个人了！”

　　程婷婷立即摇了摇头。

　　秦轩叹了口气，不禁摇了摇头：“原本我给某人带了些礼物，看来是枉费我一片好心了！”

　　程婷婷眸中猛的一亮，立即换上笑脸：“轩子哥，你给我带回来什么礼物了啊？”

　　“刚才不是有人快把我忘记了吗！”秦轩逗弄着小鱼儿，一脸淡淡的说道。

　　“轩子哥，我不是恨你离开时间长了吗？我们暑假旅游，每天都是等啊等啊，就是等不到你来，我和董诗姐她们玩的一点兴致都没有！”

　　程婷婷开始抱怨起来！

　　“是啊轩子，这次你怎么去了三个月，难道发生什么事了吗？”

　　秦明明这时也不由问道，在她旁边的董诗和孙清雅两人，也望向了秦轩，等着秦轩的回答。

　　“这就说来话长了，等到晚上我再给你们详细说，你们先上去歇歇吧！”

　　秦轩摇了摇头，笑道。

　　“轩子哥，你礼物放在哪里啊？”程婷婷在秦轩旁边，开始摇起了他的胳膊。

　　“秦轩哥哥，你给鱼儿也带礼物了吗？”小鱼儿眨着小眼睛，也在秦轩耳边脆生生的问了起来。


第392章 一声尖叫

　　听到小鱼儿的话，秦轩不由的捏了捏她的粉嘟嘟的小脸蛋，怜爱道：“鱼儿，这次秦轩哥哥回来，可没有带礼物，等鱼儿放假了，我再带咱们鱼儿一起去买好不好？”

　　“秦轩哥哥，这样啊，那鱼儿不要礼物了！”小鱼儿极为懂事的道。

　　“那可不行，秦轩哥哥说给咱们鱼儿买礼物，那就一定要买，要不然秦轩哥哥不就是言而无信了吗！”秦轩抱着小鱼儿向楼上走去。

　　“这样啊！那秦轩哥哥就买吧！”小鱼儿别过头，想了一下，而后脆生生的道。

　　“呵呵，那鱼儿想要什么礼物啊？”

　　“秦轩哥哥给鱼儿买什么，鱼儿就喜欢什么！”

　　“呵呵，咱们鱼儿真懂事！那行，等星期天了，我们就一起逛商场，将咱们鱼儿喜欢的都买回来，鱼儿你说好不好？”

　　“秦轩哥哥你太好了！”

　　小鱼儿立即就在秦轩脸上亲了一口，一脸的兴奋。

　　“轩子哥，你到底有没有礼物啊？”

　　一直在听着秦轩和小鱼儿的话，在旁边跟着的程婷婷，终于有些着急的开口问了出来。

　　此刻几人已经来到了三楼雅阁，这三楼，一般都不对外开放，所以这里，大多时候也就是众人的休息场所！

　　将小鱼儿放下来后，秦轩看了程婷婷一眼，笑道：“婷婷你就放心吧，这次回来，我可就给你一人带了礼物，怎么样，对你还算可以吧？”

　　程婷婷一脸狐疑的望着秦轩：“轩子哥，你不会这么好心吧！是不是那礼物不好啊？”

　　秦轩摊了摊手：“那礼物就在那桌之上，你自己看看就知道了！保证让你开心满意！”

　　“真的吗？”

　　程婷婷看了秦轩一眼，见到秦轩不似在骗自己，而后便朝着前面的桌子前走去。

　　“这是什么啊？轩子哥你送我礼物，也不包好一点！”

　　看着眼前鼓鼓的蓝色袋子，程婷婷不由抱怨道，不过还是打了开来。

　　“咦，怎么是一封信啊！”

　　看到手中的蓝色信封，程婷婷看了一眼，喃喃道：“这信封上面写着‘秦大哥亲启’，好像是女孩子的字，轩子哥，这是谁给你写的信啊？”

　　程婷婷立即就举着信，带着一脸古怪的笑容，看着秦轩起来！

　　看着程婷婷手中的信，秦轩不自觉的摸了摸怀里，他记得将信放在怀里了啊，连忙道：“婷婷，那封信是我的，你的东西在那袋子里！”

　　“轩子哥，你还没有回答我的话呢！这女孩子究竟是谁啊？这三个月你不会是在和她一起吧？”

　　程婷婷立即就展开了她丰富的想象力，此刻董诗几人都望了过来，脸色有些古怪的看着秦轩。

　　“婷婷你别瞎说！其实也没有什么，要看你就看吧！”

　　秦轩看着程婷婷古怪的笑容，反而坐了下来，他知道程婷婷的性格，这件事，既然引起了她的兴趣，她若是不弄清楚，绝对不会罢休！

　　“轩子哥，我可真要看了啊？”

　　程婷婷摇着手中的信，看着秦轩，似乎在等着秦轩的确定话语。

　　“其实你看了那袋子里面的东西就知道了！”秦轩无可奈何的摇了摇头。

　　“袋子里的东西？”

　　这时，众人都有些兴趣起来。

　　孙清雅直接走到程婷婷身边，在她旁边坐了下来，“婷婷，快打开袋子，快看看里面装着什么东西！”

　　“我这就打开！”

　　程婷婷看了手中的信封一眼，把它小心的装在上衣口袋里，而后这才将袋子打了开来。

　　“碟片？”

　　看到里面的东西，已经围在了程婷婷身边的孙清雅几人，都是一愣，不过很快程婷婷就将碟片给拿了出来。

　　“这不是刘亦菲的碟片吗？怎么上面还有她的签名？这不会是假的吧？”

　　当看清这碟片的内容，更是在看到上面的签名后，程婷婷立即有些狐疑起来。

　　“我看看！”

　　旁边的孙清雅虽然看了个清楚，但仍然将其夺了过去，在董诗几人面前，仔细翻看了起来。

　　“这应该是真的吧！”

　　仔细研究了一遍，孙清雅有些确定的说道。

　　“轩子哥，这真的是真的？”程婷婷仍然有些不敢相信的看着秦轩。

　　秦轩给自己倒了一杯茶，听到程婷婷的话，有些伤心的道：“婷婷，这可是我好不容易弄来的，你竟然怀疑它不是真的，唉！真是伤了我的心了！”

　　“轩子哥，它真的是真的？”

　　好像没有看到秦轩的伤心，程婷婷继续向着秦轩讨要确定。

　　长叹了一口气，秦轩终于点了点头，道：“真的是真的，百分之一百的确定！婷婷，你说我什么时候骗过你啊？”

　　“那倒是没有！”

　　程婷婷怔怔的点了点头，而后看着孙清雅手中的几张碟片，突然，一道长长的尖叫声响了起来。

　　“婷婷，你干什么？”

　　突然几道厉喝就接着响了起来。

　　“啊？我太高兴了啊！这可是我偶像的碟片诶！”程婷婷一把将孙清雅手中的碟片夺了过来，牢牢的抱在怀里，在那蹦着跳着，似疯狂了一般。

　　程婷婷的表现，让几人有些目瞪口呆，就是秦轩也没有想到，原本他认为程婷婷见到了这些碟片，顶多是惊讶一下而已，但是此刻，秦轩不禁摇了摇头。

　　过了许久，疯狂中的程婷婷，才终于停了下来！

　　“轩子哥，你怎么会有这些碟片啊？而且还都是签了名的？”程婷婷立即就跑到秦轩旁边，脸上满是兴奋！

　　董诗几人也将目光望了过来！

　　“呵呵，我这次到沙漠的时候，无意中碰到你的偶像刘亦菲了，所以便跟她要了几张她签过名的碟片，怎么样，还满意吧？”秦轩笑着道。

　　程婷婷兴奋的看了手中的碟片一眼，又看了一眼秦轩，用力的点了点头：“轩子哥，你真是太好了！我太满意了！对了，轩子哥你怎么就见到我的偶像刘亦菲了？”

　　“轩子，你真的见到刘亦菲了？”

　　秦明明也走了上来，目中涌着不敢相信之色。

　　秦轩点了点头，笑道：“我确实见到了！”

　　“那，那轩子哥你快点将经过给我们说说啊？”程婷婷立即就坐在了秦轩的旁边。

　　“呵呵，那行，既然你们想听，那我就跟你们说说吧！”看着程婷婷眼中兴奋的光芒，秦轩知道，自己若是不说，那么接下来，就要十分不好受了。

　　“我这次执行任务到了库耳勒，原准备租个车或者坐上汽车，到沙漠小城，但是谁知，由于那佛光的缘故，全国各地的人，都涌到了库耳勒，都要到沙漠小城去，因而我根本就坐不上车，所以只能步行过去了！”

　　“步行？难道轩子哥你就这样就碰到我的偶像了？”程婷婷睁大了一双美目，狠狠盯着秦轩的表情猛看。

　　秦轩点了点头：“就是这样，在半路上，你的偶像的车经过，可能可怜我太幸苦，所以就将车停了下来，因而就这样遇到了……”

　　“轩子哥，就是这么简单啊！我还以为你遇到了英雄救美的桥段，然后再发生英雄和美女不得不说的故事呢，哪想到竟然就这么简单啊！”

　　程婷婷此刻满是失望的神色。

　　“不会吧，婷婷你竟然这么想！”

　　秦轩震惊了，有些不敢相信的看着她，此刻他真不知道程婷婷脑袋瓜子里，整天都装的是什么！

　　“嘻嘻，轩子哥，你干嘛这样看着我啊！我不就是对你的期望太高了吗！唉！原来事实就是这么简单啊！”

　　程婷婷看了秦轩一眼，然后再次长叹了一口气，似乎剧本没有按照她想象的发展，让她十分的无奈。

　　“唉！我真不知道说你什么好了！”

　　秦轩摇了摇头，举起手中的茶杯，狠狠喝了一口，这才稍微好受了一点。

　　“嘻嘻，轩子哥，我不也是为你着想吗！而且若是你和我的偶像发生了不得不说的故事，那么我不就可以接触到我的偶像了吗！要知道我还没有见到过我的偶像呢！唉！要知道，当时我就和轩子哥你一起去了！”

　　程婷婷看着秦轩，然后将身体狠狠的仰到座位上，长长的叹了一口气：“唉！我的运气怎么就这么不好啊！”

　　忽然想起了什么，唰的一声，程婷婷从座位上弹了起来，脸上的失落一扫而空，瞬间又换成了极其兴奋的神色，迅速的将口袋里的蓝色信封给拿了出来。

　　“轩子哥，这信，是不是我的偶像，写给你的啊？”

　　程婷婷摇着手中的信封，拉着长长的声音，用着一副极其古怪的笑容，看着秦轩。

　　秦明明等人也迅速将目光落在了秦轩的身上！

　　“确实是你的偶像写的，不过也只是说了一下这些碟片，以及几句问候而已！”

　　秦轩知道自己信封落在了程婷婷的手里，那是永远没有办法夺过来了，只能无奈的说道。

　　“真的是这样吗？”

　　程婷婷继续摇着手中的信封，然后一下坐到了秦明明几人的中间，“轩子哥，那我们可就要打开看了啊！”

　　“婷婷，这不好吧，这怎么说都是秦轩的信，我们怎么能看呢！”

　　坐在程婷婷旁边的董诗，对着程婷婷摇了摇头。

　　“董诗姐，你不是听轩子哥说了吗，这里面又没有什么隐私信息，是轩子哥准许我们看的，难道董诗姐你就不想看看，里面写了些什么吗？”

　　程婷婷带着一种将要发现某种秘密的笑容，摇着手中的信封，对着董诗贼兮兮的说着。


第393章 打个电话

　　听到程婷婷的话，董诗心中一动，又看了秦轩一眼，最后也没有再说什么。

　　此刻，程婷婷已经将信打了开来，秦明明几人立即就将头给挤了过去，一起认真的看了起来。

　　“这里竟然有联系方式，轩子哥，这算不算隐私啊？”当看完信后，程婷婷举着手中的信，对着秦轩笑眯眯的道，脸上是无尽的兴奋。

　　毕竟这可是她偶像的联系方式，想想都让她的心砰砰的跳个不停！

　　“婷婷，你看了都看了，还说什么啊！”秦轩十分的无奈。

　　“嘻嘻，我不是问问吗！轩子哥，那我可是要按这个号码，给我的偶像打电话了啊！”

　　程婷婷说着就拿出了自己的手机！

　　“你真的要打？”

　　“那是当然，这可是好不容易得来的机会，我可不能白白错过了！”程婷婷一脸的坚定。

　　“可是，现在，可能对方正在拍戏呢？”秦轩不确定着。

　　“不可能的！”程婷婷断然的摇了摇头，“我的运气不会这么不好的！而且要是这样的话，我更要打个试试了！”

　　“还是不要了吧？”秦轩突然有些头疼。

　　“一定要打，而且是立刻，马上，现在！”程婷婷一如既往的坚定。

　　“那你要是打了，接通了，要说些什么啊？”秦轩转了个弯。

　　“当然是说我想说的了！”程婷婷理所当然，“要不然轩子哥你叫我说什么啊？”

　　“我是问你呢！”秦轩无奈中，“我看还是不要打了吧，或许现在人家正在忙着呢！”

　　“现在都七点多了，还忙什么啊！”程婷婷立即摇了摇头，断然拒绝。

　　“人家可是明星啊，当然不会是像我们这些普通老百姓这么轻松的喽！”秦轩解释着。

　　“哼！轩子哥，你是不是怕什么啊？”程婷婷看着秦轩，脸上再次涌现出了古怪的笑意。

　　“我怕什么啊！”秦轩断然的摇了摇头，“我只是怕你突然打了个电话过去，吓到了人家而已！”

　　“嘻嘻！轩子哥，”程婷婷盯着秦轩，“你和我的偶像之间，不会真的有不得不说的故事吧？”

　　“怎么可能！”秦轩头摇的像拨浪鼓，“我们就是普通的一般的朋友而已！”

　　“真的是这样的吗？”程婷婷满是狐疑，“那我更要打这个电话了！”

　　“为什么啊？”秦轩讨要缘由！

　　“轩子哥，我问你，这信你什么时候收到的啊？”程婷婷也转了个弯。

　　“在我执行任务以后！”秦轩没有丝毫犹豫的回答。

　　“那也就是说三个月以后喽！”程婷婷眨了眨眼，里面满是笑意。

　　“嗯，事实就是这样！”在事实面前，秦轩只能点头！

　　“那也就是说，在这三个月里，你一点也没有跟人家联系了喽！”程婷婷继续追问着。

　　“嗯！”在铁定的事实面前，秦轩只能不断的点头。

　　“那你收到这封信后，你联系人家了吗？”程婷婷继续追问。

　　“没有！”秦轩想要点头，但是在程婷婷严厉的目光下，又不得不摇了摇头。

　　“轩子哥，你让我说你什么好啊！”程婷婷一副恨铁不成钢的看着秦轩，长长叹了口气。

　　“怎么了？”秦轩眼中装的满满的是不解与疑惑。

　　“轩子哥，你也太不懂女孩子的心了！”程婷婷再次叹了口气，“我的偶像在三个月前就给你写信了，但是你却在三个月以后接到，而且还不立即给人家回电话！唉！”

　　“我不是怕唐突人家了吗！”在程婷婷的叹气面前，秦轩心里突然有了一种罪过的感觉。

　　“这有什么唐突的啊！”程婷婷哼声着，“我想要是我的偶像突然间，在一个突然的地点，在一个突然合适的时间，又突然接到一个十分想要接听的电话，那么她一定会是很高兴，很开心的！”

　　“真的吗？”秦轩在程婷婷的连番攻势下，有些不坚定了。

　　“那是理所当然的真的！”程婷婷将手中的铁锤，猛然的落下，不容置疑。

　　“那，要不，我们就打一个？”秦轩继续不坚定着。

　　“那是当然的要打！”程婷婷摇了摇手中的手机，用着异常肯定的语气。

　　“那我们就打一个吧！”秦轩不坚定中，最后终于有了坚定！

　　“耶！”程婷婷仿佛是一个胜利的将军一般，傲立当场，风光无限。

　　“婷婷，那你快打啊！”在看了一场激烈的辩论后，孙清雅就开始催促起来。

　　“别急！别急！这可是要打给我的偶像的电话，先让我酝酿酝酿词汇先！”在胜利之后，程婷婷反而淡定了下来，不慌不忙，不急不躁着。

　　而此刻，在万里之遥，在一个别墅内，在一个粉红色的房间里，一个绝美的女子，躺在一张精致华美的大床上，手中拿着一个散发着蓝色光芒的闪耀之物。

　　在那蓝色光芒的存托下，那绝美女子，宛若落入凡间的仙子，身上渐渐弥漫了一缕仙灵般的气息，美轮美奂，使得那女子，看起来，更为绝美！

　　不过此刻，这女子正看着手中的东西，微微有些发愣，似乎在想着某些事情一般，不过从其目中，可以清晰的看到，这女子，对其手中的东西，似乎极为珍视！

　　“铃铃！”

　　正在这绝美女子发愣的时候，在她旁边的床上，一个淡蓝色外壳的手机，在震动中，一道古典的音乐声，渐渐回旋了这整个房间。

　　这铃声的响起，也使得这女子，从那种状态中，清醒了过来，然后随意的拿起手机，仰躺在床上，接听了起来。

　　“喂！你好！你是大明星刘亦菲吗？”电话那头立即传来了一个女孩子的声音，这声音，使得床上躺着的绝美女子一愣，不自觉的看了一眼手机上的号码，发现却是如此的陌生。

　　“你是？”

　　“我自我介绍一下，我叫程婷婷，是一个高中生，你真的是我的偶像刘亦菲吗？”

　　听到里面的话，躺在床上的刘亦菲微微一笑，她自然认为这是喜欢她的一个粉丝，不知道从哪里得到的电话，想要打进来看看，这号码是不是真的。

　　不过此刻，她也有些无聊，而且里面的声音很清脆，不似以前粉丝那样的疯狂，便笑道：“你好，我是刘亦菲！”

　　“啊！你真的真的是我的偶像刘亦菲吗？”

　　听到里面传来的惊喜的声音，刘亦菲绝美的容颜上，再次绽放了一个笑容，“我真的是刘亦菲，你是个高中生，那你们现在还在上课吗？”

　　“我们当然在上课了啦，而且是那种很累很累的！不过可能比不上你拍戏累了啦！”

　　在逍遥馆内，三楼雅阁里，程婷婷拿着手机，一脸的兴奋，就差又蹦起来了。

　　“拍戏虽然很累，不过我想也可能比不上你们功课累吧！”

　　“你真的这么想吗？”

　　“嗯！我听说你们作业都是一堆一堆的是吗？”

　　“没有啊，哪有那么夸张啊，虽然很累，不过现在这些对于我来说，可是很轻松的啦！”

　　“你很聪明吗？”

　　“我当然聪明啦，在学校里我可是个才女哦！不过在我们学校，有一个人比我还厉害！我怎么赶都赶不上他！”程婷婷笑着看了秦轩一眼。

　　“那就是说，他比你还厉害喽！”刘亦菲翻了个身，让自己拿着手机更为舒服一点。

　　“嗯！他是我们学校最厉害的，而且他根本不用来上学，直接参加期末考试就行了！”程婷婷一脸笑意的说着。

　　“啊？还有这样的事啊？那你们老师怎么就同意了呢？”刘亦菲惊讶了一声。

　　“我们老师当然不同意了啦！可是他见我们老师不同意，直接就推开了我们校长的门，非常牛气的站在我们校长面前，对我们校长说：校长，我很聪明，学校教的东西对我来说太简单了，以后我就不来上课了，直接来考试行吧！”

　　“那你们校长同意了吗？”

　　“我们校长看了他一眼，让他先等一下，然后找来不同科目的试卷，让他来做！校长说，这是去年高三的试卷，若是你做的比第一名还好，那么我就答应你，让你直接来考试，若是不行，该干嘛就该干嘛去！”

　　“那最后怎么样了呢？”刘亦菲有些好奇！

　　“最后当然校长答应下来了啦！那人太聪明了，让我们校长不得不答应！”程婷婷轻轻的笑着。

　　“那你呢？你不是很聪明吗，难道你没有去找你们校长吗？”刘亦菲也轻轻的问着。

　　“我比不过人家，所以不敢去找我们的校长，怕人家笑话！”程婷婷捂着嘴。

　　“那比你还厉害的人叫什么名字啊？”刘亦菲有些好奇的问着。

　　“他的名字啊？他很有名啊，难道你不知道吗？”程婷婷继续捂着嘴。

　　“我知道？”刘亦菲十分的不解和疑惑。

　　“嗯，你当然应该知道了，你的电话的号码就是他告诉我的！”

　　“他告诉你的？”刘亦菲继续不解。

　　“呵呵，原来你还没想起来啊，看来你对他的了解不是很深啊！”程婷婷有些叹气。

　　“我应该认识那人吗？”

　　“你应该认识他，我说了他的名字，你就应该知道了！”程婷婷笑意越来越浓。

　　“那他叫什么名字啊？”刘亦菲不解中，追问着。

　　“听好了啊，他的名字，叫，秦……轩！”


第394章 保持通话

　　“什么，秦……秦轩？”电话那头，刘亦菲惊诧了，险些将手机掉在床上！

　　“嗯！”程婷婷重重嗯了一声，“难道你不认识吗？”

　　“你说的是哪个秦轩？”刘亦菲依然震惊着。

　　“呵呵，轩子哥，我的偶像快要忘记你喽！”程婷婷拿开手机，向着秦轩大笑了一声，然后再次将手机放在耳边，“我说的当然是你认识的那个秦轩喽！要不然我怎么会有你的电话呢？”

　　“你，你是秦大哥的什么人？”刘亦菲震惊中，立即翻起身坐好，绝美的容颜上，尽是惊喜的神色。

　　“我是轩子哥的亲人啊！”程婷婷理所当然的说着。

　　“轩子哥？你是秦大哥的家人？”刘亦菲微笑中确定着。

　　“嗯！我是轩子哥的表妹！也是你的粉丝哦！”程婷婷终于说出了自己的身份，又不忘加了一句。

　　“呵呵，很高兴认识你！”刘亦菲在惊喜中，重新认识着。

　　“也很高兴也很开心认识你啊，我最最最崇拜的偶像。我做梦都没有想到，我程婷婷竟然会有和自己偶像通话的一天！”程婷婷在兴奋的蹦着跳着。

　　“呵呵，我喊你婷婷吧！”刘亦菲一脸微笑的拉近了关系。

　　“好啊！我年龄比你小，我喊你亦菲姐怎么样呀？”程婷婷在这边点着头。

　　“行啊！婷婷！”刘亦菲脸上满是笑意。

　　“嘻嘻！亦菲姐，谢谢你的碟片啊！那些碟片我可是想好久了，今天终于有了一套！我太开心了！”程婷婷继续蹦着跳着。

　　“呵呵，很高兴你能喜欢！”刘亦菲同样开心的笑着。

　　“亦菲姐，你想不想跟轩子哥通话啊？”这头程婷婷向着秦轩神秘的笑着。

　　“秦大哥也在吗？”刘亦菲开心之色更浓。

　　“当然喽！不过这是我的手机，轩子哥想要通话，必须得得到我的允许才行！”程婷婷用了十分严肃的语气。

　　“这么说你轩子哥很听你的话喽？”刘亦菲偷偷的笑着。

　　“那是当然了！”程婷婷肯定着，“我可是很厉害的捏！好了亦菲姐，我先让轩子哥跟你聊聊吧！过会儿我们再聊哈！”

　　说着，将手机甩到了秦轩的面前，秦轩一把抓住，看了程婷婷一眼，只好接过，“亦菲，晚上好啊！”

　　“秦大哥晚上好！”听到秦轩的声音，刘亦菲晶莹如玉的脸上，喜意满满。

　　“亦菲，刚才是婷婷打的，没有打扰到你吧？”秦轩歉意着。

　　“没有啊！”刘亦菲又躺在了床上，开心的搂着抱抱熊，“秦大哥，你这三个月很忙吗？”

　　“亦菲，这三个月我都有事，自从上次告别后，我第二天就离开了沙漠小城！”秦轩解释着，“我也是今天才返回沙漠小城，当时我还去找你们了呢！不过我去的时候，你和月音姐已经离开了！”

　　“呵呵，那时剧组已经拍摄完了，所以我们当然不在了！”听到秦轩的解释，刘亦菲脸上的开心更满。

　　“那你现在还在拍电视剧吗？”秦轩问着。

　　“现在没有啊！”刘亦菲摇了摇头，“现在我正在家里呢！”

　　“哦，这样啊！”秦轩在这边点了点头，“在沙漠小城那段时间，你和月音姐都还好吧？”

　　“我们都还好！”刘亦菲声音有些感激，“秦大哥，当时那外面的几名军人，是你派去的吗？”

　　“嗯！”秦轩点了点头，“当时那里很混乱，我怕你和月音姐在那不安全，便派了几名战士过去！”

　　“秦大哥，谢谢你了！”刘亦菲感激着。

　　“呵呵，这些是我应该做的，我们不是朋友吗！”秦轩客气着。

　　“秦大哥，你现在在家里吗？”刘亦菲想了一下，柔声开口。

　　“我现在在家里的饭馆里，正在喝着茶呢！”秦轩如实的汇报着。

　　“饭馆？”刘亦菲愣了一下，“秦大哥你家里开饭馆吗？”

　　“是啊！不过也是刚开不久！”秦轩依然如实的汇报着。

　　“那生意肯定很好吧？”刘亦菲柔声的问着，对于秦轩的如实汇报很是开心。

　　“还可以吧！”秦轩谦虚着，“亦菲，你现在吃饭了吗？”

　　“我吃过了啊！”刘亦菲在那边点了点头，“我现在正在休息呢！”

　　“那没打扰你休息吧？”秦轩十分不好意思。

　　“没有啊！”刘亦菲笑着，“秦大哥，听婷婷说你上学很厉害啊？”

　　“呵呵！”秦轩只能呵呵。

　　“怎么了秦大哥，难道你上学不厉害吗？”刘亦菲轻捂着嘴，偷偷的笑着。

　　“还可以吧！”在美人面前，秦轩不能再第二次呵呵，不过依然保持着一贯的谦虚。

　　“什么叫还可以啊？”刘亦菲追问不放。

　　“就是很行的意思！”秦轩心中十分无奈着，没有半点的脾气。

　　“呵呵，那就是很行很行喽！秦大哥你真厉害！”刘亦菲笑着表扬了一句。

　　“谢谢亦菲你的夸赞！”秦轩笑着接受了对方的表扬。

　　“呵呵，这可不是夸赞！秦大哥，谢谢你曾经送我的礼物，这晶石好美丽，我很喜欢！”刘亦菲脸上甜蜜满满。

　　“亦菲你送我的礼物，我也很喜欢！”秦轩礼尚往来着。

　　“那你在戴着吗？”刘亦菲心在扑通扑通的跳，如小鹿在撞。

　　“我在戴着呢！”秦轩再次如实的汇报着，“谢谢亦菲你的礼物，我真的很喜欢，也很珍视！”

　　“真的吗？”刘亦菲在床上滚着，晶莹如玉的脸上，升起了一抹红晕。

　　“当然是真的！”秦轩十分肯定着，“毕竟这是第一次有女孩子送我礼物！而且里面还满是祝福！”

　　“真的吗？”刘亦菲脸上的开心更浓！

　　“当然是真的！”秦轩再次肯定着，又问了一句，“你明天还有任务吗？我们没有打扰你休息吧？”

　　“没有啊！”刘亦菲解释着，“昨天我们剧组才拍完，所以要休息一段时间，这段时间我就可以好好休息了！”

　　“那好啊！”秦轩松了一口气，“拍戏肯定很累，趁这段时间，是该要好好休息一下！”

　　“我也是这样想的！”刘亦菲赞成着，“秦大哥，你旁边是不是有人啊？我怎么听到几个女孩子的声音？”

　　“是有人啊，都是我的家人，需要我给你介绍一下吗？”秦轩点着头。

　　“那不好吧？”刘亦菲犹豫着，她还没有准备好。

　　“呵呵，若是你不想认识她们，那我就不介绍了！”秦轩十分照顾对方的想法。

　　“这，不行！”刘亦菲连忙开口，下了决定，“婷婷我已经认识了，我很喜欢她，秦大哥，你帮我介绍一下其他人吧！”

　　“轩子哥，你还要多久啊？”程婷婷跑到秦轩的身边，伸着耳朵仔细听里面的声音，似乎想发现某种秘密。

　　“你的偶像想认识你和你董诗姐她们，就麻烦你帮她们介绍一下吧！”秦轩笑着将手机递到了她的面前。

　　“好啊！我也正有这个想法呢！”程婷婷兴奋的接过手机，就跑到了董诗几人的面前，“明明姐，董诗姐，清雅姐，我帮你们介绍给我的偶像好不好啊？”

　　“好啊！”孙清雅立即就兴奋了起来，秦明明和董诗两人也是有所意动。

　　程婷婷帮秦明明三人介绍给自己的偶像，秦轩就坐在不远处，听着不断传来的欢笑声，也微微一笑，给自己倒了一杯茶，慢慢的品尝其中的韵味。

　　半个小时以后！

　　“亦菲姐，小鱼儿可爱吧！”程婷婷接过小鱼儿手里的手机，一脸的开心。

　　“嗯！”刘亦菲点了点头，“小鱼儿的嘴好甜，太讨人喜欢了！”

　　“那是当然喽！”听到自己偶像的陈赞，程婷婷更开心，“亦菲姐，小鱼儿不仅是我们家的开心果，而且她画画还很棒呢！”

　　“小鱼儿真棒！”刘亦菲惊喜赞叹着。

　　“那是当然喽，而且小鱼儿画画，还都是轩子哥教的呢！”程婷婷有些神秘的笑着。

　　“秦大哥教的？”刘亦菲愣了一下，“那这么说，秦大哥是多才多艺喽？”

　　“那是肯定的呀！”程婷婷立即表扬着秦轩，“轩子哥可是这个世界上最厉害的人呢，他什么都是一学就会，所以这个世界上，没有什么是轩子哥不会的！”

　　“啊？”刘亦菲再次惊讶了一声，“原来秦大哥这么厉害啊？”

　　“轩子哥当然厉害了！”程婷婷再次神秘的笑着，突然很小声，“亦菲姐，要不要我吐露些小小消息给你啊？”

　　“什么小小消息啊？”刘亦菲十分不解。

　　“就是关于轩子哥的事情啊！难道亦菲姐你不想知道轩子哥的过往吗？”程婷婷为了跟自己的偶像打好关系，没有犹豫的就将秦轩卖了。

　　“啊？”刘亦菲顿时惊讶了一声。

　　“亦菲姐，难道你不想知道吗？”这时轮到程婷婷很疑惑了！

　　“我，我，我可以知道吗？”刘亦菲犹豫着。

　　“亦菲姐你当然可以知道喽！”程婷婷十分肯定着，“以后我们就常联系哈，到时我会向亦菲姐你随时汇报轩子哥的最新情况哈！”

　　“那，那好吧！”刘亦菲犹豫着答应了下来，但脸上却是布满了喜色。

　　“亦菲姐，我帮了你一个忙，你也要帮我一个小忙啊？”程婷婷立刻间就露出了背后的小爪牙。

　　“什么忙啊？”刘亦菲开心的问着。

　　“就是，就是以后亦菲姐你出新专辑了，一定要寄给我一张签过名的专辑哈，这个小忙不过分吧？”程婷婷同样十分的开心着。

　　“那当然没问题呀！”刘亦菲立刻就毫不犹豫的答应了下来。


第395章 当个老师

　　“这么说，亦菲姐你答应了啊？”程婷婷立刻兴奋的蹦着跳着了。

　　“这对我来说又不是什么难事，我当然要答应了！”刘亦菲也是十分开心的开口。

　　“那太好了，那我们就这样说定了啊！”程婷婷在蹦跳着中，又不忘再次确认一遍。

　　“婷婷，你就放心吧！不过这是我们两人之间的小秘密，你可不能告诉秦大哥啊！”刘亦菲小心的嘱咐着。

　　“我当然不会告诉轩子哥的了，亦菲姐你就放心吧！”程婷婷肯定的保证着。

　　“那就好！”听到程婷婷的重重保证，刘亦菲在开心中，更加的开心。

　　“亦菲姐，我手机快没电了，等我明天再打给你哈！”程婷婷突然声音中有些无奈和遗憾。

　　“嗯，那行！你帮我向秦大哥他们告声别！”

　　“好的，那亦菲姐，我挂了啊！”

　　“呵呵，你先挂吧！拜拜！”

　　听到手机里的忙音，刘亦菲将手机放在了旁边的桌子上，而后又搂着那抱抱熊，晶莹如玉的脸上，满是开心的神色，直到最后那欢快的笑声，在整个室内回旋。

　　而此刻，在逍遥馆，在三楼雅阁内。

　　“轩子哥，你真是太厉害了！”程婷婷在秦轩身边咕噜咕噜的转了三圈，一双美目中，满是直冲云霄的崇拜。

　　“我厉害什么啊？”秦轩平静的脸上，升腾起了一抹不解。

　　“哼哼！”程婷婷哼哼了两声，表达着自己的不满，“轩子哥，你是真糊涂还是假糊涂啊？”

　　“我到底怎么了？”秦轩一时摸不着头脑，似乎有些跟不上程婷婷的思路。

　　“哼哼！”程婷婷再次哼哼了两声，将头靠在秦轩的耳边，压低着声音，神神秘秘，“轩子哥，你和亦菲姐，可能真要发生不得不说的故事啦！”

　　“婷婷，我有些不明白你的意思！”秦轩继续一脸糊涂。

　　“哼！”程婷婷再次不满，摇了摇头，背着双手，长长的叹了口气，不再说话。

　　一时秦轩有些迷茫，又有些糊涂。

　　“轩子，真没有想到你竟然会认识那个大明星？”秦明明走了过来，一脸的感慨。

　　“呵呵，我也是无意中认识的！”秦轩继续在想着程婷婷的话。

　　“你在想什么呢？”看到秦轩心不在焉的样子，秦明明好奇的盯着秦轩。

　　“啊！”秦轩终于醒了过来，“我没有想什么啊！”

　　“对了轩子，你知不知道上次你期末考试考多少分啊？”秦明明在秦轩旁边坐了下来。

　　“肯定很高吧？”秦轩很自信的问着。

　　“你自己猜猜看？”秦明明神秘的笑了笑。

　　“老师不会要找我了吧？”秦轩思维跳跃的很快。

　　“你怎么知道？”秦明明十分诧异的望着秦轩。

　　“我可是连开学报到都没去，老师肯定要找我谈谈了！”秦轩理所当然的说道。

　　“你推理的也对！”秦明明点了点头，“上次你考了全年级第一，但是在年级会上你却是没有出现，所以校长想找你好好谈谈了！”

　　“明明姐，难道你没有跟校长说明情况吗？”

　　“当然说啦！”秦明明看着秦轩，“要不然校长就要来家访了！”

　　“家访？”秦轩一愣，而后点了点头，“那看来我有空还真要过去一趟了！”

　　“难道你明天不过去吗？”秦明明有些不解。

　　“明天我可能有事！”秦轩想了一下，“在这几天，我会过去的一趟的，要不然班主任和校长肯定又要找你这个班长聊天了！”

　　“呵呵，班主任可是找我好几次了！”秦明明十分的无奈，“轩子，你是不是太聪明了？”

　　“明明姐，你为什么要这么问？”秦轩不解的看着她。

　　“你想啊，以前虽然有些累，但是我们都在一起，很开心，可是现在，我发现你离我们越来越远了！”秦明明突然有了些怀恋和伤感。

　　“可我还是秦轩啊！”秦轩一脸的微笑，“明明姐，不管发生什么，我始终都是那个秦轩，都是那个农村里的放牛娃！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了！”秦轩重重的点了点头，“明明姐，你是不是想的太复杂了，我先前是那个秦轩，现在是，以后还是！永远都是！”

　　“轩子，你说的我明白！”秦明明叹了口气，“可是随着时间的流逝，我却发现，以前我还可以追上你的脚步，但是现在，我发现被你拉下的太远太远了，似乎永远都追不上！”

　　“呵呵！”秦轩无奈的笑了笑，“明明姐，我是男孩子你是女孩子好不好啊！你为什么非要和我比呢！那无疑是很痛苦的啊！”

　　“可是以前在小学、初中的时候，我们都是一直在比啊！”秦明明也是十分的无奈，“这样无论做什么事，我都想和你比较一下，可能已经习惯了吧！”

　　“习惯是可以改的啊！”秦轩很高深的说着，“这样的习惯改了，活的无疑就会轻松一些。”

　　“可是不改也很好啊！”秦明明摇着头，“至少可以让我知道和你的差距，这样就会让我更加的努力！”

　　“呵呵！”秦轩只能呵呵。

　　“轩子，你和那个刘亦菲真的没有什么吗？”秦明明突然有些八卦的问着。

　　“有什么啊？”秦轩抬起头，一脸的不懂和疑惑。

　　“呵呵！”秦明明突然探了探头，压低了声音，“刚才你们的谈话我听到了一些，什么礼物啊，我很喜欢啊，呵呵！”

　　“明明姐你误会了！”秦轩立刻汗颜，“我那是说她送的礼物，那礼物我不是跟你解释过了吗，并没有别的什么！”

　　“真的没有？”秦明明依然很八卦着的望着秦轩。

　　“真的没有！”在原则问题上，秦轩点头如捣蒜。

　　“那看来真是我误会了！”秦明明顿时长叹了口气，“看来轩子你的魅力还不够啊！”

　　“这关魅力什么事啊？”秦轩摸了摸脑袋，更是不解。

　　“当然关魅力的事了！”秦明明再次压低了声音，“轩子你想啊，你帮了人家，人家不是感激你吗，不是对你有好感吗，然后不就是可以发生什么了吗！”

　　“明明姐，你想哪去了啊！”秦轩的额头上立即滴了几滴冷汗。

　　“唉！”秦明明再次叹了口气，“轩子，你这么优秀，但是在情商上，却是跟木头一样，看来以后在这方面，要对你多多加强训练了！”

　　“不会吧！我感觉我在情商上很好啊！”秦轩对于自己的能力还是很自信的。

　　“唉，你这还叫很好啊！”秦明明对于秦轩的自信，有些感到无语，更是无奈的摇了摇头。

　　“小轩，饭店要快关门了，你快下来帮忙吧！”这时秦勇走了上来。

　　“勇子哥你上来了啊！你看这是什么啊？”看到秦勇上来，正跟着孙清雅几人欢快的聊着的程婷婷，立即就献宝似的迎了上去。

　　“什么啊？不就是几张碟片吗？”秦勇看了一眼，有些不解道。

　　“喂喂，勇子哥，什么叫就是几张碟片啊，你仔细看看好不好啊？”程婷婷立即面露秋霜，不满起来。

　　“我再仔细看看！”秦勇十分无奈，不过还是仔细的看了看，“这不就是签了名的碟片吗，有什么好炫耀的！”

　　“唉！勇子哥，看来我要对你补充补充知识了，要不然你和羽墨姐约会的时候，什么都不知道啊！”程婷婷无奈的摇了摇头。

　　“这和我约会有什么关系吗？”秦勇皱着眉头。

　　“当然有关系了！”程婷婷理所当然着，“这可是被我的偶像刘亦菲签了名的碟片诶，你既然连她都不知道，勇子哥，你说你是不是太孤陋寡闻了？”

　　“我需要认识她吗？”秦勇仍然不解着。

　　“当然需要认识她了！”为了让秦勇也成为自己偶像的粉丝，程婷婷立即就展开了十八般武艺，从天上说到地下，从古代说到近代，从现在说到未来。

　　让秦勇听得连连点头！

　　“勇子哥，现在你该认识到自己是多么孤陋寡闻了吧？”程婷婷像老师教育学生一样，背着双手，自信满满。

　　“呵呵，看来我真的很是需要补充些这方面的知识了！”秦勇在老师面前，立即承认了自己的不足。

　　“那是当然！”在如此乖巧的学生面前，程婷婷很欣慰，“勇子哥，以后你有什么不明白的地方，尽管来问我，我是知无不言言无不尽！”

　　“那行啊！”秦勇连连点头，忽然想起了什么，连忙转身望着秦轩，“小轩，我是来喊你下去帮忙的，被婷婷拉着，我都快忘了！”

　　“呵呵，那我们赶快下去吧！”秦轩站了起来。

　　“轩子，婷婷刚才是怎么了？”两人在下楼中，秦勇在秦轩耳边低声的问着。

　　“没事，她是太兴奋了！”秦轩笑着摇了摇头。

　　两人来到楼下，此刻这里的客人已经很少了，自然是因为外面挂了一个即将要关门歇业的牌子的缘故。

　　在又忙了半个小时后，秦轩等人安排好了一切，终于坐上了车，向自家别墅赶去。

　　路上，程婷婷自然极为兴奋的向着自己的父母大声说着，说着刚才的一切，一时，十分欢快悦耳的清脆笑声，在通向别墅的路上，传的很远，很远！


第396章 灯下夜话

　　回到别墅，秦轩便忙着做了一桌好菜，又拿出了美酒，众人围着圆桌，欢声笑语不尽。

　　“小轩，现在外面都对那佛光猜测不尽，你不是到那执行任务去了吗，能不能跟我们说说啊？”在喝了一杯酒后，程德明便提出了接下来要研究的课题。

　　“当然可以啊！”

　　既然大家都很感兴趣，秦轩自然是责无旁贷。

　　“那快跟我们说说！”见到秦轩点头，众人立即放下了手中的筷子，正襟端坐，准备倾听秦轩的汇报。

　　“嗯！”秦轩也放下了手中的筷子，开始认真的准备，在五息之后，秦轩终于准备好，环视了一圈，看到众人都做出认真倾听的样子，十分的满意。

　　“姑夫，这次我执行任务，先是到了沙漠小城，那里真是摩肩接踵，人山人海啊，车都开不进去，而且那里更是乱的很，每天都会发生打架斗殴的事件，更是不时出现死人的情况！”

　　秦轩先是将沙漠小城险峻的形势讲了一遍，希望能引起大家的强烈重视。

　　“还好婷婷她们没有过去，要不然依照那里的情况，真不知道会发生什么事！”程德明立即就做出了总结，很是庆幸。

　　“老爸，我们是想过去来着，可是轩子哥不让啊！”程婷婷漫无目标的开始夹起了旁边盘子里的菜，嘟嚷起来。

　　“婷婷，小轩不让你去，那无疑是很正确的！你应该感谢一下你轩子哥才是！”程德明无疑是站在秦轩这一边。

　　“那，轩子哥谢谢你了！”程婷婷在父亲严厉的目光下，有气无力的嘟嚷了一声。

　　对于程婷婷的有气无力的感谢，秦轩照单全收，然后接着道：“接着，我便和七个战友一起穿越了茫茫大沙漠，在穿越沙漠的途中，我们碰到了黑色风暴！”

　　“报告！”程婷婷立即站了起来。

　　“什么事，请说！”秦轩摆了摆手。

　　“请问首长，什么是黑色风暴？”程婷婷站的笔直，目光坚定的望着秦轩。

　　“呵呵，黑色风暴啊？”秦轩再次摆了摆手，见到程婷婷坐了下来，才继续：“黑色风暴就是由无数龙卷风一起铺天盖地的席卷而来，形成的一种风暴，当时那种情景，就像是天塌下来了一般！”

　　“那轩子哥你们是怎么跑出去的啊？”程婷婷被激起了兴致，立即就不喊报告了。

　　“当时我们的情形是这个样子的！”秦轩在空中比划了一下，“在后面，那黑色风暴像是潮汐一般席卷而来，而在我们的前面，又是不断的突然生成龙卷风，当时我们是前途险彻，后有追兵，十分的凶险！”

　　“啊？”众人立即就很配合的惊讶了一声。

　　“不过天无绝人之路，前面虽然有龙卷风，但是都被我一拳一拳的打破溃散，我们就轻易的跑了出来，而且我还救了几百多人呢！”秦轩不想让家人担心，立刻就简略了。

　　“轩子哥你这么厉害啊，那其他人有没有要报答你啊？”程婷婷崇拜的望着秦轩，又引出了下面的话题，不至于话题中断。

　　“当然是……没有了，他们，他们还需要我照顾呢！”秦轩立即有些伤心的挥了挥手。

　　“他们真是忘恩负义！”程婷婷开始为秦轩抱不平，也举起了自己的秀拳挥了挥。

　　“那然后呢？”见到秦轩在那伤心，孙清雅立刻就加入了催促队伍。

　　“然后啊，我们当然就是往前赶了，在经过两天的长途跋涉后，我们终于来到了那沙漠中心，你们猜我们看到了什么？”秦轩神秘的笑了笑。

　　“看到了什么啊？”

　　“轩子哥，你就别吊我们胃口了，快点说吧！”

　　“呵呵，好吧，我们看到了三尊顶天立地的般若大佛，那大佛，高的好像都接触到了天上的流云，宽的就像是一座城池，你们说大不大？”秦轩尽可能的描绘着当时的情景。

　　“不会吧，小轩，这世上真有那么大的大佛？”秦慧兰也是惊讶的加入了进来。

　　“哦！”秦轩感觉自己有些夸大了，十分不好意思，“虽然没有那么大，但是也仍然很大了！”

　　“那到底是多大啊？”对于秦轩的用词，程婷婷是相当的不满意。

　　“尽一切的可能发挥想象吧，你们想有多大，那么就有多大！”秦轩立即就掌握了擦皮球的艺术。

　　“那再然后呢？”程婷婷翻了翻白眼，只能再接着下去了。

　　“再然后啊，我们就来到了了一处佛址，那里有着无边无际的佛陀之像，不过都残破不堪，好像被什么大力给摧毁了似的！”秦轩小心的用着词。

　　“佛址？”程婷婷见秦轩不多说，只能展开自己丰富的想象力了。

　　“对，就是佛址，那场面相当的震撼，只要看了一眼，那么一辈子都不会忘记了！”秦轩感叹着。

　　“哦！”程婷婷只能再次展开自己丰富的想象力和联想力，争取将秦轩说的，给真实的还原出来，然后自己再欣赏。

　　“那再再然后呢？”

　　“接着我们就来到了一个峡谷！”秦轩夹了一口菜，喝了一口酒。

　　“峡谷，那峡谷里有什么？”

　　“峡谷很长，很宽，两侧崖壁上是密密麻麻的洞窟，在洞窟里，都是佛像，而且在空白的崖壁上，又画着一道道金色符文，那金色符文在阳光的照射下，泛着金光，交织在一起，形成了禅光临海！”

　　“禅光临海？”第一次听到这个词汇，很多人都惊讶了。

　　“请再次发挥你们的想象力！”秦轩又拿出自己的杀手锏。

　　“那再再再然后呢！”

　　在经过一番想象后，程婷婷又再次追问了起来。

　　“在那峡谷的下面，有一道通向峡谷低处的巨石台阶，然后我们便沿着台阶下到了底下，再然后，在我们面前，先是出现了很多很多的人，然后就出现了一座很高很高的塔！”

　　“人？塔？”

　　“轩子哥，还有人比你们先到啊？”

　　“当然就有人比我们先到了，而且在那里面还有我们认识的人呢！”秦轩理所当然着。

　　“有我们认识的人？那是谁啊？难道是乔大哥？”程婷婷皱着眉头猜测着。

　　“嗯！婷婷你真聪明，一猜就中，就是乔大哥。不过除了乔大哥外，还有一个人，就是那来我们饭馆的麻衣老者！”秦轩将大拇指送到了程婷婷的面前。

　　“麻衣老者？”程婷婷很开心的接受了秦轩的大拇指，然后立即发出疑问。

　　“对，而且那里最后还来了很多很多厉害的人，正派邪派的都有！”秦轩神情有些凝重。

　　“正派邪派？那要多刺激啊？要是当时我也在那，那该有多好啊！”程婷婷无尽的羡慕着。

　　“呵呵！”秦轩笑了两声，然后接着说，“然后我们就开始进入塔里面了！”

　　“那是不是连续不断的出现奇遇啊？”程婷婷两眼放光的盯着秦轩，就差蹦起来了。

　　“呵呵！”秦轩再次笑了两声，“也差不多吧！那塔叫做琉璃金刚塔，总共有七层，第一层是各种各样的佛像，而且都是黄金铸就的，那是金晃晃一片，非常的刺眼！”

　　“那要是卖了，能换多少钱啊！”在秦轩的词汇面前，程婷婷尽情的想象着，渐渐露出了财迷之相。

　　“呵呵，那要是换成钱，绝对是富可敌国了！”秦轩也是感慨的点了点头。

　　“那接下来呢？”程婷婷暂停了一会儿后，对接下来的几层更感兴趣。

　　“接下来，第二层，在地面上铺满了金色莲花，震撼无比；在第三层，金色蒲团无边无际，蔓延到不知多远；在第四层，那是浩如烟海的佛经，密密麻麻，读也读不完；在第五层，在空中悬浮着无数的兵器，你想要哪样就可以有哪样；在第六层，哦，那是五座大山！”

　　秦轩没有任何犹豫，没有任何暂停的就一口气的，将六层以下的情形给说了一遍。

　　众人都听的很尽兴，然后立刻都闭上了眼，为什么要闭眼呢？主要是因为秦轩描绘的太简略了，他们只能尽情的展开想象了，所以现在就是考验众人想象力的时候了！

　　过了好一会儿，众人才睁开了眼，长松了一口气，而且都纷纷揉着自己的太阳穴。连续不断的想象，实在是太伤神经，太伤脑力了。

　　又揉了揉太阳穴后，程婷婷终于发话了：“轩子哥，那第六层，为什么就会出现五座大山呢？难道是什么宝山吗？”

　　对于第六层，秦轩的描绘实在是太简略了，所以即使程婷婷想展开想象，但是也无从下手，最后只能向秦轩求助了。

　　“哦，怪我怪我！”秦轩立刻自罚了一杯，“那五座大山啊，是彼山非此山也！”

　　“那到底是什么山啊？”程婷婷开始抱怨了。

　　“是啊，那到底究竟是什么山啊？”一直作为听众的秦明明也有了一股怨气上涌。

　　“呵呵，那是五座灵石大山！连绵不知边际！要多高就有多高！”秦轩在空中比划着，给众人划了一个可以想象的范围。

　　“啊？五座灵石大山？”

　　众人立即震惊的大叫了一声，纷纷比划着，似乎有些不敢相信秦轩的话，毕竟这对于他们来说，实在是太过于震撼了！


第397章 分发舍利

　　“五座灵石大山？是这样的灵石吗？”程婷婷立即就拿出了一块灵石出来。

　　“没错，完全的正确，就是这样的灵石！”秦轩给与完全肯定。

　　“不会吧？五座大山啊？”程婷婷张大着嘴，站在自己的座位上，伸开双手在空中比划着，眼中直冒小星星。

　　“确实就是五座大山！”秦轩再次给与肯定，“并且还是很大很大，很高很高的山！”

　　“轩子哥，你骗人！”程婷婷刹那间鼓着嘴，手指着秦轩，表明她现在很生气。

　　“我怎么就骗人了捏？”秦轩怔怔的看着程婷婷，十分的不解。

　　“轩子哥，既然有五座灵石大山，那我怎么就没有看见你身上有啊？”程婷婷一双怒目，在秦轩身上扫射来扫射去，“轩子哥，你别说你一块灵石都没有得到啊？”

　　“呵呵！”秦轩不好意思的干笑两声，“我身上确实是没有灵石，因为那五座灵石大山，最后都成……灵石粉末了！”

　　“粉末？”程婷婷伸出的手收了回来，脸上满是不解。

　　“当然就是粉末喽！”秦轩无奈的叹了口气，“那灵石大山我们一碰，瞬间就化为粉末长河了，差点都把我们淹住，还好我们跑的快！”

　　“不会吧？五座灵石大山都成粉末了？”程婷婷狐疑的看着秦轩，似乎想要发现某种秘密。

　　“嗯！”秦轩重重的点了点头，表明自己完全没有说谎。

　　程婷婷再次的仔细的全方位的扫视了秦轩一遍，在发现没有什么蛛丝马迹后，这才重新坐了下来，“轩子哥，那第七层是什么啊，你还没有说呢？”

　　“第七层啊？”秦轩突然站了起来，向自己的父亲和姑夫敬了一杯酒。

　　酒过后，才接着说道：“在第七层啊，我可是见识到了我这一生以来，最恢弘最酷炫最庄严最神圣的一幕了！”

　　“到底是什么啊？”程婷婷顿时急了。

　　“呵呵！”秦轩瞬间扫视所有，“我在那里，见到了……一棵树！”

　　“树？”程婷婷一愣，立即就要再次站起来，表明她现在很生气，后果很严重。

　　不过秦轩这次没有给她机会，直接说了出来：“那是一棵不同一般的树，那棵树，直插云霄，漫无边际，而且全部是黄金色泽，镌刻着黄金道纹，整棵树上，都是金色光芒长河缭绕，很酷炫很神圣很庄严，我们称它为黄金古树！”

　　“黄金古树？”众人都是一愣。

　　“对，就是黄金古树！”秦轩很肯定。

　　“那这棵树除了散发黄金光芒外，还有什么不同呢？”程婷婷拉着长音。

　　“嗯，不同啊，那就是上面还结着果实，我们叫它黄金果实！”秦轩再次吐露了一些信息。

　　“轩子哥，你能不能一下说完啊？”程婷婷十分的不满，她现在很生气，而且后果还很严重。

　　“好吧！”秦轩十分的无奈，“在那棵古树下，有着一座莲花台，在莲花台上又有着一架枯骨，那枯骨呢，又骨如金锁，还保持着七分生前的样子！”

　　“这就是第七层的全部了？”程婷婷狠狠的盯着秦轩，似乎秦轩再多说一个字，她就真的很生气了，那么后果自然就非常严重了。

　　“这些都不是重点，重点呢，是那黄金古树上有着浓郁至极的生命灵气，而且那黄金果实更是如此，我当时吃了一片果肉，立即就感觉到，它抵得上你手中的这块灵石！”

　　秦轩立刻就施展了注意力转移大法。

　　“一片果肉就抵得上我手中的一块灵石？”程婷婷果然立刻转移了注意力。

　　“对，完全的正确！”秦轩非常的肯定。

　　“那轩子哥，你就没有拿一颗那什么黄金果实回来吗？”程婷婷再次将秦轩全方位的检查了一遍。

　　“我当然想拿了，不过最后又发生了一个变化，我也很无奈啊！”秦轩摊了摊手。

　　“又有什么变化啊？”程婷婷果然感兴趣了。

　　“呵呵！”秦轩笑了笑，“那个变化很大很大，若是没有见过，根本就想象不出来。”

　　“就是我也想象不出来？”程婷婷指了指自己，眨了眨眼睛。

　　“呵呵！”秦轩再次笑了两声，“凭着婷婷你的想象力，当然可以想象出来了！”

　　“那还差不多！”秦轩的鼓励与赞同，程婷婷很开心。

　　“那究竟是什么变化呢？”在开心过好，程婷婷的注意力又转了过来。

　　“那种变化啊，简单的说，就是那架枯骨自燃，然后化为了一百零八颗舍利，然后整棵黄金古树和那无数黄金果实里所蕴含的灵气，都全部灌入到了那佛骨舍利中。”秦轩言简意赅着。

　　“佛骨舍利？”程婷婷震惊了，“那复杂怎么说呢？”

　　“复杂方面的说，就是突然有一道佛珠悬浮在那枯骨上空，然后出现了一百零八道金色梵文，然后那梵文又没入那枯骨中，点燃了枯骨，从而化为一百零八道佛骨舍利，然后所有的灵气都源源不断的注入了那些舍利中！接着便爆发了一场惊天的大战！”秦轩又复杂着说。

　　“轩子哥，那你有没有抢到那什么舍利呢？”程婷婷忽然压低了声音，十分小心的问着。

　　“我当然抢到了啦！”秦轩自信满满！

　　“哇！”程婷婷立即从椅子上站了起来，快速的跑到了秦轩身边，伸出了一双洁白的玉手。

　　“干什么啊？”秦轩不解着。

　　“轩子哥，你说我在干什么啊？”程婷婷立即就摇起了秦轩的胳膊。

　　“好了好了！”秦轩立即投降了，拿出了一颗舍利，“就是这样的舍利！给你一颗吧！”

　　“哇！那舍利就是这个样子啊！”抢过秦轩手中的舍利，程婷婷立即就仔细的全方位的研究了起来。

　　“轩子哥，你还有吗？”孙清雅看着程婷婷手中的舍利，美目泛光，也望向了秦轩。

　　“呵呵，当然有啊！”秦轩笑着站了起来，然后围着圆桌转了一圈，给每人都发了一颗，发完后，这才重新坐了下来。

　　“小轩，这舍利里面怎么好像有光啊？”程德明将手中的舍利放在空中，放到了灯下，仔细研究了一遍，然后望向了秦轩。

　　“姑夫，那光是因为里面有一道梵文，那梵文在转动，所以自然就有光闪现了！”秦轩很细心的解释着。

　　“轩子哥，这舍利我已经研究过了，可是根本就没有什么灵气啊！”程婷婷走到了秦轩面前，转着手中的舍利，很是不解。

　　“舍利给我，我展示给你看看吧！”秦轩将程婷婷手中的舍利接过，然后众人的视线自然都落在了他的身上。

　　秦轩拿着舍利，意念一动，顿时自舍利上席卷出一道灵气长河，这长河瞬间冲刷下来，将秦轩完全笼罩了进去，使得所有看到之人，都情不自禁的吓了一大跳。

　　“这……”

　　众人看着这道席卷出来的灵气长河，喃喃无声。

　　“怎么样，大家都可以过来试试看！”

　　此刻秦轩手中的舍利，已经自动悬浮在半空，从上面冲刷下来一道灵气长河，那长河落到地面，又从后面席卷而上，形成了一道完美的循环。

　　而且在灯光的笼罩下，这道循环的灵气长河，弥漫着七彩的光芒，十分的绚丽朦胧，给人一种十分神秘玄奥的感觉，宛如有着大道的刻痕。

　　“这，这也太美了吧！”

　　程婷婷一双美目，直直的看着这道冲刷下来的长河，微微有些失神，其他人，此刻，也都是如此。

　　“轩子哥，你这是要准备送我们每人一颗吗？”程婷婷将整个身体都沐浴在那灵气长河下，十分开心的望着秦轩。

　　“当然是了！”秦轩重重的点了点头，“这些舍利我还余下一些，所以大家尽管使用，我想有了这舍利，大家修炼的也就更为快速一些了！”

　　“轩子哥，你真是太好了！这灵气太浓郁了，我太喜欢了！”

　　程婷婷在那灵气长河里，翻动着玉手，不时拨动起一道道水花，不过那水花一溅出来，便有一股无形的力量，又将其给拉扯进入了灵气长河中。

　　似乎根本就不会散逸丝毫，能得到充分的使用！

　　“这灵气太浓郁了！都化为液体了！”孙武也伸出手，向灵气长河里探去，立即就感觉若深入水里一般。

　　“孙叔，这灵气的浓度可以根据意念来调节！”秦轩说完，意念一动，顿时那道灵气长河便淡薄了一些，看的也更为清楚了一些。

　　“原来还可以这样用！”孙武点了点头。

　　“这一颗舍利里面蕴含的灵气，是那样一块灵石的无数倍，所以，大家以后就可以借助这舍利来修炼，这样就不用担心灵气的问题了！”秦轩解释着。

　　“小轩，这舍利肯定很贵重吧？”孙武目光微微闪动。

　　“孙叔，这舍利我得到了一些，对于大家修炼有用，所以即使再贵重，大家也尽管用，而且一颗舍利里的灵气，大家一辈子都可能用不完呢！”秦轩摇了摇头。

　　“这样的舍利要是放在外面，肯定会刮起无尽的腥风血雨吧！”孙武感叹了一声。

　　“这个自然！”秦轩赞同的点了点头，“所以以后大家最好不要在外人面前拿出来，以免引起他人的贪恋！”

　　闻言，众人都点了点头。

　　不过此刻看着空中那循环的灵气长河，众人眼中，都有些迷离！


第398章 种植灵米

　　“轩子哥，以后我们就可以借助这舍利来修炼了吗？”程婷婷目光迷离中，再次向秦轩确认着。

　　“那是当然！”秦轩背负双手，给与完全的肯定。

　　“耶！太好了！”程婷婷立即就蹦着跳着了！

　　“小轩，这就是你这次的收获？不需要上交给国家吗？”秦父在秦轩耳边有些不放心的问道。

　　“爸，不用的！”秦轩解释起来，“这是我自己获得的东西，属于任务之外，不用上交的！”

　　“这样啊，那就好，这下我也就放心了！”秦父点了点头，似乎松了一口气。

　　“轩子哥，你还得到其他东西了吗？”在灵气长河里玩了一阵后，程婷婷又跑到秦轩身边，一脸希冀的望着秦轩。

　　“有啊！”秦轩笑了笑，将几本书籍拿了出来，“这是我在佛塔里获得的武功秘籍，大家可以看看！”

　　“武功秘籍？”众人一听，顿时就心动了！

　　要知道自从众人修炼以来，还真没有见到过什么武功秘籍，他们的武功，都是秦轩亲自传授的，自然就见不到纸质版的武功秘籍了。

　　“我看看！”程婷婷上前就把秦轩手中的武功秘籍给抢了过去。

　　“哇！还真是啊！这是什么文字啊，不过我怎么能读懂其中的意思，这也太神奇了吧！”没过一会儿，便传来了程婷婷大叫大喊的声音。

　　很快，其他人也都围了上去，而秦轩便来到餐桌旁，给自己倒了一杯酒，慢慢喝了起来。

　　“小轩，这秘籍我们可以修炼吗？”秦勇在秦轩旁边坐了下来，手中拿着一本秘籍，有些激动的望着秦轩。

　　“当然可以了！”秦轩点了点头，“这秘籍是佛道功法，修炼了不仅能增加实力，而且还能稳重心性，修炼了，会有很多好处的！”

　　“真的？”秦勇再次确认着。

　　“当然是真的了！”秦轩再次点了点头，“老哥，等你修炼了，就知道我说的不是假的了！”

　　“那我试试！”秦勇在武功秘籍这一诱惑下，终于点了点头。

　　“轩子哥！”这时程婷婷跑了过来，“怎么这些武功秘籍没有我们女孩子修炼的啊？”

　　“我也没有办法啊！”秦轩无奈的摊了摊手，“我总共就得到了这几本秘籍，而且这几本秘籍还是我费了很大的本事才抢来的呢！”

　　“这样啊！”程婷婷脸上很是遗憾！

　　“婷婷！”看到程婷婷脸上的遗憾，秦轩有些不忍心，“你现在也不用遗憾，等我以后再找几本专门适合你修炼的秘籍给你就是了！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了，我什么时候骗过你啊！”秦轩立即重重的点了点头。

　　“那倒也是！”程婷婷脸上的遗憾，瞬间就没有了！

　　“好了好了，大家吃饭吧！”这时秦父见时间差不多了，终于发话了。

　　众人立即就在圆桌旁一一坐好。

　　“小轩，这次你执行任务没有受什么伤吧？”秦母关心的望着秦轩，刚才秦轩讲述自己的经历时，她便忍不住心惊肉跳，满是担心。

　　“老妈，我没事，你看我不是好好的吗！”秦轩立即在原地一个凌空翻再加上六个跟斗一连串，表演无极限。

　　“耶！”程婷婷立即就给秦轩鼓了掌，掌声雷动。

　　“那就好！那就好！”看到秦轩的随意表演，秦母终于放下了担忧的心，眼中充满了泪花。

　　“爸妈，我敬您二老一杯，谢谢你们一直以来对儿子的关心，也请你们放心，我以后一定会保护好自己的，绝不会有事！”秦轩举起酒杯，许下了郑重的承诺。

　　“唉！老婆子，小轩不是好好的吗，这是你儿子敬的酒，我们一起喝了吧！”秦父点了点头，拍了拍旁边秦母的肩膀，宽慰的说了一句。

　　“我喝！我喝！”对于儿子敬的酒，秦母立即举起了酒杯，一焖灌，展现了农家妇女的大气与风采。

　　“好了好了，现在大家都吃饭吧，再不吃饭，肚子都快咕咕叫了！”

　　“我也是诶，我先吃了啊！”

　　众人立即动起筷子来！

　　吃完饭后，该刷碗的刷碗，该拖地的拖地，该喝茶的喝茶，该看电视的看电视。

　　总之，每个人都自己的事在做，不至于闲着。

　　等众人都忙完，便又在大厅电视机前汇合，汇合后，又开始了晚上的唠嗑，等唠嗑完，大家都是各归各房，开始了修炼之旅。

　　秦轩也回到了自己的房间，有了舍利，晚上他也不用再去那树屋了，所以今晚，倒是他又待在自己卧室的一晚。

　　盘膝端坐在床上，在他的头顶上悬浮着一颗舍利，从舍利上，冲刷下来一道灵气长河，给秦轩修炼提供源源不断的灵气，无疑是舒服极了。

　　不过此刻的秦轩，却是有些叹气！谁让他丹田里有块悬浮着的石质玉牌呢！谁让那玉牌又不断的吸收鸿蒙元气呢！谁让那鸿蒙元气在丹田里一丝都存不住呢！

　　所以，秦轩只能不尽感伤，黑夜中泪眼连绵无极限了！

　　不过虽然感伤，虽然泪眼无极限，但是秦轩却又不得不抓紧时间修炼，不断的将灵气转化为鸿蒙元气，给那玉牌不断的吸收再吸收，想要给那玉牌直接撑死！

　　不过那玉牌明显让秦轩失望了！

　　一夜，就在秦轩不得不努力修炼中度过！

　　秦轩晨练完毕后，便开始了例行的早餐！

　　“小轩，那舍利太好用了，我发现我修炼的快多了，你看我是不是实力又提高了！”秦勇在秦轩面前喜滋滋的说着。

　　秦轩扫了他一眼，点了点头：“不错，确实是提高了，不过还要加油努力啊！”

　　“是，首长！”得到秦轩的肯定，秦勇立即就站直敬礼了！

　　秦轩很是坦然的接受了老哥的一礼，然后摆了摆手，招呼一起共用早餐。

　　“轩子哥，你看我实力有没有提高？”程婷婷也跑上来喜滋滋了。

　　“嗯，有了一些提高，还要努力再努力！”秦轩抓起一根油条，就嘟嚷了出来。

　　“轩子哥，你看都没看，怎么就知道我提高了啊？”对于秦轩的不负责任，程婷婷立即就不满了。

　　“婷婷，是你的修为高还是我的修为高啊？”秦轩立即就问了。

　　“当然是轩子哥你的修为高了！”程婷婷立即将不满暂停，不解的回答了秦轩的话。

　　“既然是我的修为高，你怎么就知道我没有看呢？”秦轩站在修为的制高点上，又问了一句。

　　“这样啊！”程婷婷没办法了，不过马上就眉开眼笑了，“轩子哥，这么说，我的实力真的提高了！”

　　“嗯！”秦轩重重的点了点头。

　　“耶！太棒了！程婷婷你是最好的！程婷婷你是这个宇宙中最棒最棒的！加油加油！”程婷婷立即就喊出了口号，给自己加着油。

　　早餐就这样在欢声笑语中渡过！

　　在程婷婷等人上学去，一家人都到餐馆里去了之后，秦轩来到了花园里！

　　来花园干什么呢？当然是有事喽！

　　秦轩拿着一把铁锹，戴着一个草帽，俨然一副农民的装扮，他这又是干什么呢？

　　当然是来挖地的呀！

　　秦轩站在花园的一个角落里，一个最不起眼最容易被忽视之处，满意的点了点头。

　　然后就编起了袖子，拿着铁锹，在那个角落里，开始挖地起来，干的是热火朝天，泪如雨下！

　　终于在一个小时过后，秦轩将这块地挖好，再次满意的点了点头，然后又找来一桶水，不过没有立即就浇灌下去，而是滴了三滴生之玄液，如此，才浇灌了下去。

　　浇灌完后，秦轩站了一会儿，似乎有些不满意，然后从怀里拿了一颗泛着金光像小铁球一样的东西出来，那东西，当然就是金佛舍利了！

　　拿金佛舍利出来又是干什么呢？

　　秦轩当然就是有自己的打算呀！

　　只见秦轩拿着那颗舍利，心念一动间，那颗舍利就唰的一声悬浮在半空中了，然后立即一道灵气长河冲刷下来，像天河一样浇灌在那块挖好的土地上。

　　然后秦轩似乎还不满意，心念再次一动，立即，那颗舍利，再次唰的一声，直接没入了在它下面的泥土里，不知道深入多深，但是仍然有灵气冲刷出来。

　　没过多久，秦轩挖好的土地上，便升腾起了一片潮湿的雾气，不过那可不是雾气，而是自那舍利中，散逸出来的灵气，此刻这灵气不断的充斥整个大地土壤！

　　当然，这土壤，都是属于那被秦轩挖好的土地，这舍利被秦轩的意念控制，所以其散逸出来的灵气，就丝毫不差的笼罩了那块刚刚挖好的土地。

　　要是过段时间，可能这块土地里的土壤，就能成为灵土了，当然，秦轩原本就是这个打算，所以那颗舍利，他就不打算再收回来，而是让它一直待在泥土里！

　　然而，秦轩做这一切，又有什么目的呢？

　　秦轩似乎很小心的，很细心的，从怀里掏出了一样东西，那东西被布包裹着，看不清究竟是什么！

　　不过秦轩很快就打了开来，将里面的东西，清晰的呈现在了他的眼前，那，正是一颗颗晶莹剔透的颗粒，而那颗粒，正是秦轩在佛塔里收获的灵米了！

　　现在一切瞬间都真相大白了！

　　秦轩不辞辛苦的做这些，而且更是拿出了一颗价值连城的舍利，原来就是为了要种植那……灵米呀！


第399章 回到校园

　　秦轩拿出了灵米，这一包灵米，在秦轩神识探查之下，立即就有一百九十九这个数字，自动的浮现在脑海。

　　然后，秦轩就看着饱满晶莹的灵米，又看了看前面升腾起的灵气雾气，再次互看了一会儿之后，秦轩终于采取了行动。

　　秦轩先是走到挖好的地里，然后捏出一颗灵米，再慢慢的将其埋在了充满着灵气的土壤里，然后又将土壤弄好。

　　似乎秦轩是在种豆子一般！

　　对，秦轩就是将这灵米当豆子来种！这灵米，秦轩知道，其非同一般，已经不是像普通的稻谷那样，需要先孕苗，然后再拔苗，最后再插秧在水田里。

　　这些，对于这灵米已经不适用了，所以秦轩便准备将其种豆子一般，种在这土壤里，并且也将这里的环境，布置的跟那佛塔第七层差不多，不然他也不会直接拿出一颗舍利出来了。

　　然后，秦轩就小心翼翼的，极为怜惜的将一颗颗灵米颗粒，若豆子一般种在了土壤里，当大功告成之后，已经是上午九点，太阳高悬了。

　　种完后，秦轩就站在了这块田地的一边，看着上面升腾起的不断变换的灵气，秦轩足足又欣赏了半个小时，这才迈动脚步，走到旁边的高大古树旁边。

　　手起刀落间，一枝枝若手臂粗的枝桠便被秦轩斩了下来，然后秦轩又将其整理了一番，便再次来到了那种植着灵米的土地前。

　　然后秦轩便将那些斩好的枝桠，一一的将田地围了一圈，又过了半个小时，算是终于大功告成。

　　“嗯，就这样吧，就是不知道什么时候才能长成，结出灵米了！”秦轩点了点头，随后便返回别墅，清洗了一番后，又开车来到旁边的一处别墅里。

　　按响了门铃后，很快洪峰便走了出来。

　　“洪大哥，一切都还好吧？”秦轩笑着说道。

　　“当然好啊！”见到秦轩，洪峰也是很高兴，“这里吃喝都好，天天修炼，就是有些无聊了！”

　　“呵呵，洪大哥，要是你们无聊，可以到林大哥那里去啊，也帮他将那里的战士给训练训练！”秦轩建议道。

　　“这样不好吧！”洪峰摇了摇头，既然拿了秦轩的钱，他自然不能不干事，保护秦轩的家人，才是他工作的重中之重，自从在秦轩教他修炼后，他便是这么认为的。

　　“小轩，快进来吧！”

　　“嗯！洪大哥，我这次来，主要是来送你们一件东西的，这东西有助于你们修炼！”秦轩边走边说道。

　　“哦，什么东西啊？”洪峰有些好奇起来。

　　“呵呵，进去就知道了！”

　　当来到大厅里后，秦轩向其他人点了点头，和众人交谈一番后，秦轩便将金佛舍利拿了出来。

　　“小轩，这是什么东西啊？”

　　“这是修炼用的，我展示给你们看！”秦轩笑了笑，意念一动，立即，那舍利便悬浮了起来，然后一道灵气长河冲刷下来，顿时，浓郁的灵气充斥了整个空间。

　　“这……”

　　见到眼前这一幕，感受到那空中浓郁至极的灵气，洪峰等人立即震惊了，目瞪口呆。

　　“洪大哥，以后你们就用这颗舍利修炼，实力必定提升的很快的！”秦轩依然笑着说道。

　　“小轩，这灵气好浓郁啊！”洪峰在震惊中，惊叹了一声。

　　“洪大哥，这叫金佛舍利，里面蕴含着极其浓郁的灵气，这颗舍利就由你来保管吧！以后你们就用它来修炼！”

　　“这东西肯定很贵重吧？”洪峰目光闪动。

　　“也不算是贵重，只要能提升你们实力就好了！”秦轩很随意的摇了摇头。

　　在洪峰几人的继续震惊中，秦轩将舍利放到了他手里，又聊了一会儿之后，秦轩便告辞，开车向逍遥馆赶去。

　　“小轩，你过来啦！”

　　半个小时以后，秦轩停好了车，进入了逍遥馆。

　　“嗯，老哥，现在没有多少人啊？”秦轩四处扫视了一眼，笑着说道。

　　“现在才十一点呢，到了十二点，那时就要爆满了！”秦勇很有经验的说道。

　　秦轩点了点头，向里面走去，向父母等人打了声招呼后，便来到了厨房。

　　“小轩，你是准备给客人做菜吗？”秦慧兰看到秦轩穿上工作服，不由问道。

　　“姑姑，中午我打算到学校去，想和校长好好聊一聊，所以便准备做些菜给婷婷她们带过去！”秦轩笑着摇了摇头。

　　“你到学校去？也是，你连开学报到都没去，是要去一趟了！”秦慧兰一愣，不过很快便点了点头，“中午你带盒饭过去，想来婷婷她们要很高兴了！”

　　“姑姑，食堂饭菜我吃过，并不是十分好吃，今天我刚好要过去一趟，也就为她们改善改善伙食吧！”秦轩说着，就开始准备了起来。

　　准备好后，秦轩做了好几道程婷婷她们爱吃的菜，然后将菜装在饭盒里，向父母等人交待了一声后，便拎着装着饭盒的大袋子，上了那辆奥迪车，向临城高中开去。

　　临城高中离秦轩家里所开的逍遥馆并不远，在秦轩开了十五分钟之后，车便停在了校园大门的外面。

　　不过此刻还没有放学，那道弹簧大门依然关闭着。

　　“你……你是秦轩！”

　　站在大门外面的门卫，看到秦轩拎着大袋子走了过来，仔细的看了秦轩一眼，立即站了起来。

　　“大叔，你认识我？”秦轩看着眼前这个穿着保安服的中年人，不由惊讶的问道。

　　“呵呵，当然认识了，我女儿就在里面上学，她现在可是很崇拜你呢，所以我自然就知道你了！”中年大叔笑呵呵的道，似乎见到了秦轩，他也很高兴。

　　“原来是这么回事啊！”秦轩有些不好意思，“大叔，现在我能进去吗？”

　　“当然能进去了！我这就来给你开门！”中年大叔立即走到门岗前，手伸向里面，似乎按下了某个东西，那弹簧大门立刻就缓缓打开。

　　“秦轩，你好像自开学起都没有过来吧？”中年大叔很健谈，想和秦轩唠唠嗑。

　　“大叔，我确实是没来，所以我这次来想找校长谈谈的！”秦轩也没有立刻离开。

　　“呵呵，你学习这么行，我想会没事的，上次期末你可是考了年级第一名呢！”中年大叔似乎对秦轩很了解。

　　“呵呵！”秦轩很不好意思的笑了笑。

　　“好了你进去吧，马上就快放学了！我不能耽误了你的时间！”中年大叔虽然十分想和秦轩唠唠嗑，但是他仍然记着自己的职责，也记着秦轩来的目的。

　　“呵呵，那大叔再见！”秦轩向中年大叔摆摆手后，便拎着大袋子朝校园里走去。

　　此刻的校园，十分的静谧，不过秦轩也可以隐约从那几栋大楼里听到老师上课的声音，微微感叹了一番，秦轩便沿着校园里的道路，慢慢的朝食堂里走去。

　　当来到了食堂后，秦轩便找到了一处角落位置，将饭盒都给拿了出来，一一摆好。

　　“铃铃……”

　　就在秦轩摆放好饭盒后，下课的铃声，准时的响起，秦轩笑着拿起手机，给程婷婷打了一个电话！

　　没过多久，四道靓丽的风景线，便渐渐落入了秦轩的视野里，秦轩站起，朝着程婷婷等人的方向摆了摆手。

　　“轩子哥，你今天怎么过来了啦？”程婷婷一走进，便看到桌子上的美味佳肴，狠狠的闻了一口，这才向秦轩问道。

　　“呵呵，看到你们上学这么幸苦，所以我就想来犒劳犒劳你们喽！”秦轩笑着请四人坐了下来。

　　“轩子哥你真是太好了！”程婷婷坐了下来，立即就拿起筷子夹了一口菜放到了嘴里。

　　“轩子，这么多好菜，看来中午我们不用打饭，直接吃菜就吃饱了！”秦明明看着满满的菜，也欣喜的说道。

　　“呵呵，这些菜都是你们爱吃的，所以就做多了一点，需要我去买几瓶水吗？”秦轩向着秦明明几人介绍了一下菜单，然后问道。

　　“轩子哥你去吧，记得买我爱喝的饮料！”程婷婷立即毫不客气的挥了挥手。

　　“轩子哥，我要杯柠檬茶就好了！”孙清雅也说了一句。

　　“董诗你呢？”秦轩站了起来，向董诗笑着问道。

　　“我什么都行！”董诗摇了摇头，轻轻的说了一句。

　　“那好，你们等我一下！”秦轩点了点头，便朝着小卖部走去。

　　此刻已经有很多学生涌向了食堂，都看到了秦轩，开始与伙伴们窃窃私语，不时的抬头看向秦轩。

　　秦轩边走边向那些向自己望过来的人，点了点头，然后径直来到了小卖部，买了些饮料和茶，又返了回去。

　　“谢晓娟？”

　　看到前面一个穿着普通衣衫的背影，秦轩感觉很熟悉，不自觉的就喊了一声。

　　那人听到秦轩的声音，立即转过头来，看到秦轩也是一愣，“秦轩？”

　　“真的是你啊，你是要去吃饭吗？”看到眼前之人真是谢晓娟，秦轩不自觉的就脱口而出，不过在出口后，秦轩就有些后悔，他的话实在是太没有技术含量了！

　　“呵呵，我当然是来吃饭的啊！你怎么今天有空过来了啊？”谢晓娟听到秦轩的话，也是一笑，然后看着秦轩问道，对于秦轩的事情，她自然知道。

　　“呵呵，今天我有些事，对了，我今天带了些菜过来，要不你和我们一起吃吧？”秦轩立即发出邀请。


第400章 食堂闲谈

　　“那不好吧？我自己打些饭就好了！”谢晓娟推辞着。

　　秦轩看了她一眼，谢晓娟长的并不是十分美丽，但是却透着一种大方简朴秀丽的姿态，而且穿着一身非常朴素的衣衫，使得她看起来，有让人产生一种怜惜的冲动。

　　秦轩笑道：“没什么不好的！秦明明也在那边，你就跟我一起过去吧！呵呵，还麻烦你帮我拿一下，我拿的有些多了！”

　　“那，那好吧！”看到秦轩递过来一杯饮料，谢晓娟犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　两人所在的位置离程婷婷等人并不远，没有几步便走到了跟前。

　　“晓娟？”看到谢晓娟过来，秦明明立即站了起来，迎了上去。

　　“明明！”谢晓娟见到秦明明也露出了开心的笑容，见到程婷婷几人，也点了点头。

　　“晓娟，我来给你介绍一下，这是程婷婷，这是孙清雅，这是董诗！”拉着谢晓娟坐下来后，秦明明立即就为众人介绍了起来。

　　“你们好！”谢晓娟向着几人笑了笑，礼貌道。

　　“轩子哥，我的饮料！”在大家认识完后，程婷婷立即就对站着的秦轩嘟嚷了一声。

　　“哦！给你！”秦轩赶紧将手中的饮料给分发了下去。

　　“轩子，你是怎么遇到晓娟的？”秦明明向着秦轩古怪的问道。

　　“就在这食堂里碰到的啊，怎么了？”秦轩面露疑惑。

　　“哦，没什么，我只是问问！”秦明明摇了摇头，然后不断的为谢晓娟夹着菜，“晓娟，这都是秦轩做的菜，秦轩的手艺可是很棒的，你来尝尝！”

　　“明明，够了够了，谢谢！”谢晓娟见到自己的碗都快堆满了，连忙道。

　　“呵呵，谢什么啊，这菜秦轩做的很多，晓娟你尽管吃！”见到谢晓娟双手虚推，秦明明也停了下来，不过还是笑道。

　　“明明，这菜真是秦轩做的？”在吃了一口后，谢晓娟有些不敢相信的望着秦明明。

　　“当然是他做的了！”秦明明点了点头，“我不是跟你说过他的手艺很好吗，这回你相信了吧！”

　　“这回我是真相信了！”谢晓娟重重的点了点头，又忍不住夹了一口菜放到了嘴里。

　　“好了好了，我们大家都吃吧！下午你们还有课呢！”

　　众人立即就动起了筷子！

　　在吃了一会而后，秦轩看着低头吃着菜的谢晓娟，忍不住问道：“谢晓娟，我记得你在另一个高中上啊，你转校了？”

　　“是啊，我也是这个学期才转过来的！”谢晓娟抬起了头，看了秦轩一眼，低声回答道。

　　“轩子你还不知道啊？”秦明明一副你应该知道的表情看着秦轩。

　　“我怎么就该知道啊，我也是今天才来学校啊！”秦轩摇了摇头。

　　“哦，我忘记这茬了！”秦明明解释道：“晓娟学习很厉害，在她原来高中一直是第一名，所以她就过来了喽！”

　　“啥？这有什么因果关系吗，好像有点不合理吧？”秦轩想了半天也没想出原因来，终于小心翼翼的问着。

　　“当然有因果关系了！”秦明明理所当然，“晓娟学习这么厉害，当然要在好一点的高中就读了，那样就可以考上好的大学了！”

　　“所以就转来我们学校了？”秦轩渐渐明白了！

　　“那是当然了！”秦明明点了点头，“在临海还有什么高中比我们学校更好的吗？”

　　“那倒没有！”秦轩摇了摇头，“不过好像我们的学校不是很好进吧，而且谢晓娟学习这么厉害，她所在的学校就愿意放她走？”

　　“当然不愿意放了！”秦明明摇了摇头，“不过晓娟愿意过来，我们学校也欢迎，这自然就两全其美了！”

　　“这就是事实？”秦轩再次问了出来。

　　“呵呵，秦轩，你别听明明说的！”这时谢晓娟插了进来，“其实我是来你们学校学习一段时间，等明年的时候，我就会回到我的学校去。”

　　“原来是这样啊！”秦轩这才终于释然，看了秦明明一眼，有些无奈，“明明姐，事实可是跟你说的不一样哦！”

　　“怎么不一样呢？”秦明明立即就拉长长的音节。

　　“哦！吃菜吃菜！”秦轩只好给自己夹了一些菜，自顾自的吃了起来。

　　“轩子哥，你是说不过明明姐的！”程婷婷终于说了一句，按照她的性子，真挺难得的。

　　“呵呵，婷婷，你们现在功课重吗？”秦轩立即错开话题。

　　“还行吧，我这么聪明，其实我也可以不用来上学的！”程婷婷十分的无奈。

　　“那可不行啊，没有经历过高中生活，没有感受到其中的酸甜苦辣，那整个人生就是不完整的！”秦轩突然化为了哲学家，十分的感慨。

　　“那轩子哥你为什么不来上课呢？”程婷婷立即就问了。

　　“我不是忙吗！”秦轩也十分无奈，“其实我挺想成为一个学生的，坐在教室里认真的上着课，不用在外面跑来跑去！”

　　“那轩子哥你就别跑了呗！”程婷婷立刻建议了。

　　“不跑不行啊！”秦轩更是无奈，“不跑就没钱啊，婷婷，你现在还是个学生，不知道柴米油盐的贵啊！”

　　“呵呵，轩子哥，你净胡扯！”程婷婷顿时不依起来，“你是在为柴米油盐忙吗？”

　　“我当然就是了！”秦轩万分的肯定着。

　　“哼！那不见得吧！”程婷婷一副我知道你秘密的样子。

　　“呵呵！”秦轩顿时只能呵呵了！

　　“我们还是快点吃饭吧，现在可是有很多人都在向这边望呢！”孙清雅开始发话。

　　“呵呵，清雅，看来你们的魅力还是很大的啊！”秦轩终于找到台阶下，立即就站了上去。

　　“轩子哥，那你可是要努力了哦！”程婷婷立即一副你懂得的样子。

　　“唉！我还是吃饭吧！”秦轩只能再次无奈的叹了口气，夹了些菜，埋头吃了起来。

　　“轩子哥，你来的时候没有吃饭吗？怎么还吃我们的菜啊？”程婷婷可不想就轻易的放过秦轩。

　　“婷婷，我可是给你们做完了菜就直接过来的，我可是也饿的很啊！”秦轩摇了摇头。

　　“轩子哥，还好你菜做得多，要不然可就不够吃了！”程婷婷不依不挠。

　　“呵呵，那行，等你们吃完了，我再吃剩下的可以了吧！”秦轩立即放下了手中的筷子。

　　“轩子哥，我已经吃饱了，剩下的可就交给你了啊！”程婷婷立即开口。

　　“我看你就吃了几口啊？”秦轩疑惑的看着程婷婷。

　　“轩子哥，我现在正在减肥，当然要吃少一点了！”程婷婷摆出一副很优雅的姿势喝着手中的饮料。

　　“你现在在减肥？”秦轩双眼暴突，有些不敢相信。

　　“我正在减肥！”程婷婷给与肯定。

　　“你还需要减肥？”秦轩用了疑问语气。

　　“我当然需要减肥了，谁让饭店里的菜太好吃了呢，我发现我长胖了！所以一定要减肥！”程婷婷肯定着的同时，给出了原因。

　　“我服了你了！”秦轩再次无奈的摇了摇头。

　　“对了轩子哥，你不是说要过几天才过来吗，怎么今天就过来了？”程婷婷在给与肯定后，又有些疑惑的问道。

　　“我今天过来是要找校长啊，虽然我学习很行，但是我长时间不露面，怎么也要抓紧时间和校长多联络联络感情啊！”秦轩理所当然。

　　“原来是这样啊！”程婷婷点了点头。

　　“呵呵，事实就是这样！”秦轩点了点头，转头看向董诗，看着她正慢慢的优雅的吃着菜，问道：“董诗，菜还合你胃口吗？”

　　“很好吃！”董诗抬头，看到所有人都望着自己，不由一愣，而后轻轻的吐出了三个字。

　　“呵呵，那就好！”秦轩松了一口气。

　　“轩子哥，你怎么只关心董诗姐，就不关心我们啊！”程婷婷笑嘻嘻的望着秦轩。

　　“婷婷！你瞎说什么呢！”董诗静静的看了程婷婷一眼。

　　“董诗姐，我没有说什么啊！”程婷婷天不怕地不怕，但是对董诗却是有些害怕。

　　“好了，既然大家都吃完了，就回教室吧！或者，我们随处转转？”秦轩拔完了最后一口菜，提出建议道。

　　“刚吃完饭怎么就能去教室呢，轩子哥，我们就在校园里逛逛吧！”程婷婷立即下了决定。

　　“那好，你们等我一下！”秦轩立刻就收拾了一下桌子上的残羹冷炙，然后站了起来。

　　……

　　“唉！好久没来校园了，都有些怀念了！”看着校园里的美丽风景，秦轩感叹着。

　　“轩子哥，我们可是在校园里都看腻了，唉，可能现在就只有轩子哥你有这个心情了！”程婷婷十分无奈的摇了摇头。

　　“呵呵，这校园里的风景很不错啊！我们要学会欣赏啊！”秦轩仔细的欣赏着。

　　“婷婷，你们说，他们是在围观我呢，还是在围观你们呢？”一路上看到不少人，不断的将目光向这边无意中扫射过来，秦轩笑着开了口。

　　“当然是在围观我们了！我们可都是青春美少女呢！”程婷婷美滋滋的说道。

　　“呵呵，我看也是！”秦轩也非常赞成的点了点头。

　　“婷婷，我看大家可能都是在围观轩子哥呢，轩子哥现在可是学校里的风云人物呢！”这时孙清雅站了出来。


第401章 校长你好

　　众人在校园里闲逛着，一直逛到一点多，程婷婷等人才回到了教室，而此时，秦轩也向校长的办公室走去。

　　途中，秦轩自然见到了很多老师，见到众人十分诧异的目光，秦轩只好打声招呼后，才慢慢的挪向校长雷宗天的办公室。

　　笃！笃！笃！

　　站在办公室前，秦轩很有礼貌的敲了三下，不轻不重，不缓不急，彬彬有礼！

　　“请进！”

　　在里面响起一道十分稳重有力的声音后，秦轩才笑着推开了门，朝里面走去。

　　雷宗天此刻正在繁忙公务，秦轩进来都没有抬头，对此，秦轩对于校长大人的日理万机不由佩服万分，因而脸上的笑容，更为灿烂。

　　“校长下午好！”

　　秦轩稳步的走到雷宗天面前，彬彬有礼的打着招呼，脸上也带着一副淳朴的微笑。

　　听到对面声音，雷宗天凝聚在桌上一份材料上的目光，终于抬起，瞬间落在了秦轩的身上，而在那落下的一瞬，终于由平静化为了些许惊讶。

　　“秦轩，你怎么有空过来了？”

　　这便是校长雷宗天见到秦轩时，说的第一句话。

　　“校长，我今天有空，所以过来了！”秦轩准确而又礼貌的回答道。

　　“哦！”雷宗天立即认可了秦轩的回答，瞬间站了起来，走到秦轩的面前，左转三圈，右转三圈，全方位全角度的将秦轩打量了一遍。

　　秦轩给看的很不好意思，因此只能转移校长大人的注意力了：“校长，听说你要找我，所以我就立刻赶过来了！不知道校长找我有什么事啊？”

　　“要来杯茶吗？”雷宗天沉默的点了点头，而后又狠狠的用目光临幸了秦轩一遍，这才终于缓缓开口。

　　“哦！”秦轩愣了一下，不过立即反应了过来，“校长太客气了，我来时已经喝过茶了！”

　　“我不客气，真的不用来一杯？”雷宗天再次给了秦轩一次机会。

　　“哦！那就来一杯吧！”秦轩对于机会从来都很珍惜，所以这次他就牢牢抓住了。

　　“那你就自己倒吧！茶叶和开水都放在那里！”雷宗天抬手向虚空点了点，放下后，便很舒服的坐在了一张沙发上。

　　见到校长大人极其舒服惬意，秦轩自然不敢上前打扰，只好迈步走到茶几前，抓了些茶叶，泡了两杯茶水，然后端了过来，恭敬的将一杯递到校长大人面前。

　　“校长请用茶！”

　　秦轩还是一如既往的彬彬有礼。

　　“嗯！谢谢！”校长大人伸手接过茶杯，也很彬彬有礼的向着秦轩道谢。

　　“不用客气，校长大人日理万机，这些是学生应该做的！”秦轩一副三好学生的模样！

　　“嗯！”对于秦轩的表现，校长大人很满意，暗道孺子可教也。

　　“校长，我要向您做检讨！”秦轩脸上立即换成了做错事的模样。

　　“哦，你要做什么检讨啊？”校长大人轻轻的抿了一口茶水，然后望着秦轩。

　　“校长，我开学报到没有来，所以我要做检讨！”秦轩很是恭敬有礼，脸上全是懊悔。

　　“那你为什么就没来呢？”校长大人问了。

　　“因为事发突然，我就临时耽搁了！”秦轩表现出事急从权的样子，希望能引得校长大人的宽容。

　　“那是什么事这么突然呢？”校长大人又问了！

　　“很突然很突然的事！”秦轩想蒙混过关，因为他心里有不得不说的故事。

　　“那究竟是什么事呢？”校长大人一脸微笑的又再次问了。

　　“校长，我可以不说吗！”秦轩立刻身体笔直，不卑不亢。

　　“哦！”校长大人又抿了一口茶水，“为什么不能说呢？”

　　“因为有不能说的理由！”秦轩依然不卑不亢着，十分的从容，也喝了一口自己倒得茶水。

　　“那是什么理由呢？”校长大人又问了，似乎紧追不放。

　　“这理由也不能说！”秦轩脸上露出歉意。

　　“哦！”校长大人不得不又哦了一声，“既然不能说，那就不说吧！”

　　“谢谢校长的理解与支持！”秦轩立即彬彬有礼的感谢。

　　“秦轩，这次你来找我有什么事呢？”校长大人接受了某人的感谢，然后就转了一个话题。

　　“啊！”秦轩立刻震惊了，“不是校长你要找我吗？”

　　“我没有找你啊！”校长大人一头雾水。

　　“校长你真的没有找我？”秦轩想要再次确定一下。

　　“我真的没有找你！”校长大人立即就帮助某人确定了一下，并且还摇了摇头。

　　“那就是我来找校长了！”秦轩得到校长大人的帮助后，立即就承认了，谁让他是三好学生呢！

　　“找我有什么事呢？”校长大人只好又回归到先前的问题了。

　　“我想来向校长问声好以及谈谈心！”秦轩完全照着三好学生的标准，做出了一套标准答案。

　　“问好我已经收下了！”校长大人微笑的说着，“那咱们接下来是不是要进行谈谈心的阶段了？”

　　“是的校长！”秦轩依然按照三好学生的标准严格要求自己。

　　“那咱们要谈什么呢？”校长大人似乎有些迷茫。

　　“当然是要谈我的问题了！”秦轩立即就给出了话题方向。

　　“你有什么问题呢？”校长大人问了。

　　“我没有什么问题！”秦轩立即回答了，坐的更加笔直。

　　“那我们还要谈什么呢？”校长大人似乎更加迷茫了！

　　“我想谈谈我以后的学习问题！”秦轩终于想起来了，十分歉意的望着校长大人。

　　“你不是不用上学吗？”校长大人似乎不是很迷茫了。

　　“我是不用上学啊！”秦轩点了点头，“可是我还是学生啊！”

　　“对，你还是学生！”校长大人也点了点头，“既然你是学生，那你为什么不来上学呢？”

　　“哦！”秦轩无言了，“因为我和校长你有约定啊！”

　　“什么约定啊，我怎么不知道？”校长大人又变得迷茫了。

　　“就是不用来上学而直接参加期末考试就行的约定啊！”秦轩立即就急了，这么大的事，怎么能迷茫呢！

　　“哦，我想起来了！”校长大人又不迷茫了！

　　“那就好那就好！”秦轩终于松了一口气。

　　“可是那约定已经过期了啊！”校长大人似乎完全清醒了。

　　“所以我过来续签啊！”秦轩叹了口气。

　　“你来就是为了这件事？”校长大人很清醒的问了。

　　“对！”秦轩重重的点了点头，“校长，我来就是为了这件事！”

　　“那你很想续签喽？”校长大人终于又舒服惬意了，而且还十分舒服的饮了一口香气扑鼻的茶水。

　　“我很想续签啊！”秦轩重重的点了点头。

　　“那你为什么要续签呢？”校长大人似乎十分不解。

　　“因为我还想不用上学直接来参加考试啊！”秦轩小心的回答着。

　　“那你还能满足我的要求吗？”校长大人不会轻易的就放过这样的学生，所以他制定了一套严格的审核标准。

　　“我当然可以了！”秦轩自信满满。

　　“好！年轻人就该有这个样子！”对于秦轩的自信，校长大人似乎十分满意。

　　“那校长，我是不是通过了？”秦轩赶紧问了。

　　“当然是……没有！”校长大人摇了摇头。

　　“那我要怎么才能通过呢？”秦轩有些急了。

　　“我又添加了一些小要求，若是你能满足这些小要求，那么你便能通过了！”校长大人给出了要求。

　　“那是什么要求呢，尽管说来！”秦轩自信满满，丝毫不放在心上。

　　“你确定你能满足？”校长大人有些犹豫的望着秦轩。

　　“我很确定！”秦轩自信不能屈，霸气十足。

　　“好！”校长大人拍了拍手，似乎很满意，“我的小要求就是，你在下个学期，每个月必须参加一次学校高三学子全体大会，向他们传授传授学习经验！”

　　“就是这个小要求？”秦轩想要确定一下。

　　“就是这个小要求！”校长大人又帮助了某人一次。

　　“这个啊！”秦轩似乎需要想一下。

　　“你慢慢想，我不急！”校长大人似乎很悠闲。

　　“我答应了！”在二十息后，秦轩就握着拳头，做下了决定。

　　“你真的确定？”这次轮到校长大人需要帮助了。

　　“我真的确定！”对于能帮到校长大人一次，秦轩无疑很开心，所以他立即就帮了。

　　“那我们就开始续签吧！”校长大人脸上露出了十分开心的笑容。

　　“好！”秦轩也是同样露出了十分开心的笑容。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　在十息后，两人就相互握了握手，秦轩这次校园之行，终于是功德圆满。

　　“不坐一会儿了？”约定续签了后，校长大人无疑很开心，所以就想多留某人一会。

　　“不坐了，校长这么忙，学生已经打扰很长时间了，不能再打扰了！”秦轩坚定着。

　　“我不怕打扰！”校长大人尽情的挽留着。

　　“呵呵，那也不行，校长那么宝贵的时间，怎么能浪费在我身上呢！”秦轩推辞着。

　　两人又彬彬有礼一番后，秦轩终于离开了校长大办公室，而校长大人也在办公室门口目送着某人很远很远！


第402章 灵儿求助

　　离开校长雷宗天的办公室后，秦轩又来到了班主任夏紫凝的办公室，两人又彬彬有礼一番后，秦轩这才出了校园，开车向逍遥馆赶去。

　　“小轩，怎么样？”见到秦轩走进逍遥馆，秦岚就迎了上来。

　　“老姐，你老弟我出马还有什么事办不成的！”秦轩非常的骄傲着。

　　“呵呵！”听到秦轩的话，秦岚只能无言的笑了笑。

　　“老爸老妈他们呢，他们在楼上？”秦轩扫视了一圈后，便将头抬了起来。

　　“老妈他们出去了，可能是到商场里去了吧！”秦岚笑着回答着。

　　“到商场？”秦轩愣了一下，“姑姑和姑夫他们都去了？”

　　“是啊，说是要去买些东西！”秦岚点了点头。

　　“老姐，那这里就剩你一个在这了？”秦轩不由问道。

　　“是啊，你还怕有人来抢劫啊？”秦岚笑着问道。

　　“当然不是！”秦轩摇了摇头，“我是说你怎么没去啊？”

　　“我又没有什么可买的，所以就没去喽！”秦岚理所当然着。

　　“嗯，那行，我也要出去一趟！”秦轩想了一下，立即就转身了。

　　“你要去干什么啊？”秦岚一把就将秦轩给拽住了。

　　被人拽住，秦轩只能停了下来：“我是想去急诊部看看，我三个月都没有过去了，怎么也要去打一声招呼吧？”

　　“原来你是去办这事啊！”秦岚点头的同时，也将拽住秦轩的手给松了下来。

　　“老姐，那你还以为我去办什么事啊？”秦轩有些无奈。

　　“我还以为你去找老妈他们呢！”秦岚挥了挥手，“好了，你去吧，快去快回！”

　　“我知道了！”秦轩点了点头，又再次转身，走出了逍遥馆。

　　急诊部离逍遥观，也仅仅隔几条街，所以秦轩慢慢的就挪到了急诊部的大门前。

　　而此刻，也正好一辆救护车停在了大门前，很快就从车里下来了护士和医生，以及一个躺在担架上的病人。

　　“田大夫！”

　　看到从救护车上走下来的医生，秦轩立即就打了一个招呼。

　　“秦轩！”

　　田理听到声音，抬头看到秦轩，也是一愣，不过很快便笑着点了点头：“秦轩，你可是有三个月都没过来了，今天怎么有空过来了啊？”

　　“呵呵！”秦轩笑了笑，“田大夫你有病人，你还是先去忙吧！我们过会儿再聊！”

　　“那行，我先进去了！”田理点了点头，然后便跟着担架车向急诊部里面快速走去。

　　秦轩看了救护车一眼，也跟着走了进去。

　　“秦轩？你过来了？”

　　一走进里面，便有护士发现了秦轩，一脸的惊喜。

　　“是啊！”秦轩笑着点了点头，然后问候了一声。

　　随后不断的有医生和护士看到秦轩，一一上前打招呼，秦轩也都脸带微笑的一一回礼。

　　就这样，秦轩在差不多见到了所有的医生和护士后，才终于来到了苏红的办公桌前。

　　“苏老师，下午好啊！”

　　“秦轩？”正在办公桌上写着东西的苏红，突然听到秦轩的声音，抬头看去，看到一张微笑着的脸，立即惊讶了。

　　“苏老师，见到我很惊讶吗？”秦轩不好意思的笑了笑。

　　苏红毫不犹豫的点了点头：“当然惊讶了，我可是三个月都没有见到你了，去了你家的饭馆，你家人也说你不在，我还以为你出了什么事了呢！”

　　“我能出什么事啊！”秦轩摇了摇头，“不过苏老师，谢谢你的关心哈！”

　　“老师关心学生那还不是应该的！”苏红没有接受某人的感谢，而是问道：“秦轩，你这三个月跑哪去了？”

　　“苏老师，我到外地去了啊！所以你就见不到我了！”秦轩简单的省略着。

　　“哦！原来是去了外地啊！”苏红点了点头，既然秦轩不愿多说，她自然也就不多问。

　　“苏老师，我看急诊部今天的病人不是很多啊！”秦轩扫视着周围。

　　“不多还不好吗！”苏红似乎很开心，“人不多，那就说明生病的少了，那样，每个家庭不就能减轻些痛苦，不就生活的更好了吗！”

　　“苏老师，你心地真好！”秦轩将大拇指送到了她的身前。

　　“难道你不是吗？”苏红反问着。

　　“我当然也是啊！”在老师面前，秦轩哪能不承受呢，胸脯顿时擂动的梆梆响。

　　“呵呵！”苏红顿时就欣慰的笑了，有这样一个学生，她又怎么能不开心呢！

　　此刻，急诊部的病人很少，因而苏红就坐在她的办公桌前，秦轩也捞了一张椅子过来，然后又倒来两杯水，顿时，两人就开始唠嗑起来。

　　不过两人的唠嗑，可不是邻里之间的唠嗑，而是具有专业性质的唠嗑，不时的一个个专业术语从两人口中吐出来，若不是博学的人，就是站在两人面前，恐怕也是跟听天书一般。

　　就这样，两人唠着唠着，唠的很开心，唠的脸上绽满了笑容。

　　“秦轩，看来你又进步了很多啊！”苏红在检查了一遍秦轩的功课后，立即就给了一个满分。

　　“呵呵，那是老师教导的好！”秦轩十分谦虚着。

　　“我可没有教你！”苏红很有原则，“这些都是你从书上自学的吧？”

　　“呵呵！老师您真是慧眼如炬！”秦轩承认的同时，又不忘恭维一番。

　　“呵呵！”苏红只能笑笑了！

　　“什么事这么高兴啊？”这时田理走了过来，看到两人很高兴很开心的样子，立即就忍不住问了。

　　“呵呵，没什么！”苏红笑着摆了摆手，“田大夫，你忙完了？”

　　“是啊，今天病人挺少的，我们也可以休息一下了！”田理点了点头，也在旁边捞了一个凳子坐了下来。

　　“秦轩，你这三个月都干什么去了，我们怎么都没见你人影啊？”

　　“田大夫，我到外地去了！所以大家就见不到我喽！”秦轩再次解释了一遍。

　　“原来是这样啊！”田理点了点头，“秦轩，你家饭店的菜做得还真是挺好吃的，现在我们每天都能吃上热饭热菜，你家这个饭店开的好啊！真是帮了我们大忙了！”

　　“田大夫，谢谢你的夸赞！”秦轩感谢了一番，又道：“我们饭店以后会更加努力的，争取让每一个客人都满意！更争取让我们的白衣天使，时时刻刻都能吃上香喷喷的热饭热菜！”

　　“那真是太感谢了！”田里立即就感谢了。

　　“田大夫不用谢，这是我们饭店一贯以来坚持的宗旨！”秦轩摆了摆手，没有接受道谢。

　　“呵呵！”田理只能笑笑了。

　　秦轩又和两人聊了一会儿，一直到有病人进来后，秦轩才终于离开了急诊部，回到了逍遥馆。

　　……

　　时间就像长河里的水，缓缓的流淌着，一去不复返。

　　在从沙漠回来后，秦轩便到各个地方转了一圈，而转过一圈后，已经是三天过去了！

　　“小轩，你今天去饭店吗？”看到秦轩这几天到处转悠，吃过早餐后，秦慧兰便问了。

　　“我过去啊！姑姑，有什么事吗？”秦轩不解道。

　　“没什么事，我只是问一下，好乘一下你的车！”秦慧兰摇了摇头。

　　“呵呵，那行！”秦轩喝完了最后一口粥后，便将桌子上的餐具收拾了一下，然后便和家人上了车，向逍遥馆开去。

　　“轩子，现在家里也没什么事了，你还是去上学吧？”秦母一直都认为，只有上学的学生才是好学生，所以现在见到一切都安定下来后，便建议道。

　　“妈，学校里的知识我都已经学完了啊，再去会很无聊的！”秦轩无奈道。

　　“可是你现在也没什么事啊？”秦母坚持着。

　　“老婆子，你又不是不知道轩子学习怎么样，既然他不愿意去，我们又何必勉强呢！”秦父这时插话进来。

　　“爸，你真是太好了！”秦轩感激的望了自己老爸一眼，而后立刻保证道：“老爸老妈，我向你们保证，到时我一定会考个好大学，一定不会让你们失望的！”

　　“真的？”秦母犹豫了起来。

　　“当然是真的了，老妈，你还不相信你儿子吗？”秦轩坚定着。

　　“我当然相信你了！”秦母想了一下，终于叹了一口气，“既然你不愿意去，那就不去了吧！”

　　“铃铃……”

　　就在秦轩很高兴很开心的时候，他的手机响了起来。所以秦轩只能压下很高兴和很开心，接了过来。

　　“喂？”

　　“是……秦大哥吗？”电话那里立即就传来一道有些哽咽的声音。

　　“灵儿？”听到里面的声音，秦轩一愣。

　　“秦大哥，你……你能来一趟我家吗？”电话那头，一道极其哀伤极其痛苦的声音传了过来。

　　“灵儿，到底发生什么事了？”秦轩听到南宫灵儿那极其悲伤的声音，心里一惊，赶紧问道。

　　“秦……秦大哥，我……我爸出事了，你能来一趟我家吗？”电话里的声音突然一顿，然后一道还算是平静的声音传了过来，“是秦兄吗？我是南宫正！”

　　“南宫大哥，灵儿怎么了？”秦轩有些着急。

　　“秦兄，听南叔说你医术好，所以我想请你来我家一趟，不知道秦兄你现在有空吗？”南宫正的声音虽然平静，但是秦轩却感觉到了其中的一丝愤怒与悲伤。


第403章 南宫山庄

　　听到南宫正的话，秦轩能够清晰的感觉到，南宫正此刻心里的不平静，似乎发生了极大的事，而且南宫灵儿更是哽咽中快说不出话来。

　　这一切，都让秦轩明白，南宫正家里，绝对发生了一些事情，而且这些事情，更是直接让两人乱了方寸！

　　“南宫大哥，既然如此，那我就过去一趟吧！”秦轩没有再犹豫，既然对方在此时此刻想到了自己，他也不能不帮忙，毕竟相识一场，也是一种缘分。

　　“那太好了！我这就给你订票，等到了机场，我会立即去接你！秦兄，谢谢了！”听到秦轩答应，南宫正立即就安排好了一切。

　　“不用谢！等订好了票，你就直接发个短信给我吧！”

　　两人没有再多聊，秦轩说了一句，便挂了电话。

　　“轩子，怎么了？”

　　“妈，你还记得上次来咱们家的南宫灵儿和南宫正吗？”秦轩说道。

　　“我当然记得了，灵儿那丫头很讨人欢心呢！怎么了，她出了什么事了吗？”秦母有些担心的问道。

　　“她家里出事了，想让我去一趟！虽然我没有听清，但是好像与我的医术有关，应该是灵儿家里的亲人生病了吧！所以想要我过去一趟！”秦轩瞬间便猜测了八九不离十。

　　“这样啊！既然这样，那轩子你就过去一趟吧，毕竟我们也是相识一场！”秦母没有犹豫，立即就答应了下来。

　　“是啊，既然对方想到了你，那你就去一趟，帮助别人，就是行善举，总是好的！”秦父在一边也是符合道。

　　“那行，老爸老妈，我将你们送到饭店后，我便去机场！”秦轩点了点头。

　　“小轩，这次你去要什么时候才能回来？”秦慧兰在旁边一直听着秦轩说话，此刻出声问道。

　　“姑姑，我也不知道，可能要过几天吧！”秦轩摇了摇头。

　　“那你去了要小心一点，不要惹事，毕竟对方是大家族，里面的是是非非很多，记得多照顾自己！”秦慧兰经历的事情多，对于人情世故的认知上，自然也就很深。

　　“姑姑，你就放心吧，我会照顾好自己的！”秦轩重重的点了点头。

　　将家人送到饭店后，秦轩简单的准备了一下，便拦了一辆出租车，向临海机场赶去。

　　到了机场大厅时，南宫正的短信就发了过来，秦轩走到一个柜台前，取了张南宫正订的机票，在一个小时后，便坐上了飞机，向京城赶去。

　　在五个小时后，飞机在京城的一处机场停了下来，秦轩下了飞机，径直朝着外面走去。

　　“秦轩！秦兄弟，这边！”

　　就在秦轩目光扫射人群之时，一道声音传了过来，秦轩看去，正是南宫正举着一个牌子在向自己挥手，而在他的旁边，正站着南宫灵儿。

　　此刻的南宫正和南宫灵儿两人，身形十分憔悴，眼睛微微红肿，似乎有着于两人来说极伤心的事情发生。

　　“灵儿，南宫大哥！”

　　秦轩快步走上前，向着两人打着招呼。

　　“秦大哥，你终于来了！”

　　南宫灵儿见到秦轩，瞬间泪眼朦胧，柔弱的娇躯，似乎就要承受不住身体的重量，而欲要倒下。

　　“灵儿，你怎么了，到底发生什么事了？”

　　秦轩看她的样子，连忙扶住她的肩膀，不由关心的问道。以前见面的时候，南宫灵儿一直都是十分快乐开心，但是此刻的憔悴，也不禁让秦轩心中微微一痛。

　　“秦兄，我们还是上车再说吧！”南宫正看到南宫灵儿的样子，微微叹了口气，然后向秦轩说道。

　　“那好吧！”秦轩见到南宫灵儿的样子，知道现在在这里说话不合适，便点了点头。

　　随后，秦轩便扶着南宫灵儿，和南宫正朝机场出口走去。

　　当来到机场外面时，秦轩便见到，在前方停着两辆黑色奥迪车，在那车的外面，此时站着两个穿着黑色西服，带着墨镜的魁梧大汉，那两个大汉一见到南宫正几人出来，连忙上前恭敬道：“少爷！”

　　“姜大哥，沈大哥，我接的人已经到了，我们回去吧！”南宫正向两人点了点头。

　　“是，少爷！”

　　那两个黑衣大汉看了秦轩一眼，微微有些诧异，不过他们立即就转身走到奥迪车前，打开车门。

　　秦轩见到南宫灵儿的样子，也没心情打量周围的环境，便直接上了车，在三人上了车后，两辆奥迪车便启动，朝着某个方向开去。

　　“南宫大哥，现在可以说说情况了吧！”

　　看到南宫灵儿斜靠在自己的肩上，还兀自在抽泣的样子，秦轩微微叹了口气，而后望向对面的南宫正。

　　“秦兄弟，这次真是麻烦你了！”南宫正看着秦轩，微微感激道。

　　秦轩摇了摇头：“南宫大哥，你还是跟我说说情况吧，好让我有个底！”

　　“唉！”南宫正长叹了口气，“秦兄弟，这次请你过来，主要是因为家父的事情！”

　　秦轩没有接话，只是静静的听着。

　　“秦兄弟还记得上次出现佛光的事情吧？”南宫正问道。

　　秦轩点了点头。

　　“在那佛光出现之后，家父便想去一探情况，就让我和灵儿待在家里，他一个人进入了沙漠！”南宫正微微叹了口气。

　　闻言，秦轩心中微微一动，不过他神色也没什么变化，只是继续听着。

　　“我父亲进入了沙漠后，便见到了一个遗迹，那里到处都是佛像，然后我父亲便来到了一个峡谷，在那峡谷里，有着一个巨大的佛塔。”南宫正说到这里，看了秦轩一眼。

　　“南宫大哥你继续说吧，我听着呢！”秦轩点了点头。

　　“在那佛塔里，我父亲也没有详细说，只是说得到了某件东西，在出来后，便被其他人窥视，在回来的时候，就遇到了好几次的阻击！”

　　“不过每次我父亲都化险为夷，但是不知道为何，在到了那沙漠小城的时候，一个强大的人物出手了，据我父亲说，那人是先天后期的境界，而我父亲也只是先天初期，根本就不是那人的对手！”

　　“不过好在我父亲修炼着我家传的功法，有着逃命之术，不过那人太强大了，我父亲虽然在逃跑中不断的变换方向，可那人依然紧紧追着不放！”

　　“就这样，我父亲不断的逃，那人不断的追，途中我父亲自然联系了家族，当时在后院闭关的我的爷爷便出关了！”南宫正说到这里，有些感伤。

　　南宫灵儿身体更是颤了颤，隐隐有抽泣声传出。

　　“可是在过了一段时间后，就在我和灵儿等的焦急万分的时候，我父亲和我爷爷两人终于回来了！”南宫正顿了顿，秦轩可以清晰的看见，在他的脸上，此刻是无比的愤怒，以及无尽的悲伤。

　　“秦大哥！我爸他，我爸他……”南宫灵儿直接在秦轩肩膀上，哭的悲恸万分，一张绝美的容颜上，此刻尽是泪痕划过，伤心到了极点。

　　“灵儿没事，不是还有你秦大哥吗，不论什么事，总会有办法的！”秦轩不断的给她递着纸，只能不断的劝着。

　　在南宫灵儿稍微好了一点后，南宫正看了她一眼，深吸了一口气，继续道：“在我爷爷和父亲两人回来后，两人全身都是伤，而且我的父亲，他，他身上的经脉尽碎，已经是昏迷不醒了！”

　　“我父亲的伤非常严重，请了很多的医师，而且也请了很多武林中的人物，但是都不能将我的父亲治好，现在我父亲已经是修为尽失，瘫痪在床了！”

　　南宫正看着秦轩道：“秦兄弟，我听南叔说你医术很好，所以便想请你帮忙，这次麻烦你跑一趟，秦兄弟，南宫正感激不尽！谢谢了！”

　　“南宫大哥，你尽管放心，只要我能做到的，我一定竭尽全力！”秦轩重重的点了点头。

　　“秦……秦大哥，我……我爸还能治好吗？”南宫灵儿泪眼朦胧的看着秦轩，脸上一片苍白，憔悴到了极点。

　　“灵儿你放心吧，你秦大哥一定能将你父亲治好的！”秦轩将她散落的秀发挽到耳后，十分怜惜的道。

　　“真的吗？”南宫灵儿抬头看着秦轩，眼中渐渐有了希望的光芒。

　　“当然是真的了，你秦大哥从来都是说实话，从来都没有骗过人！”秦轩重重的道。

　　“秦大哥，灵儿……灵儿相信你！”

　　在得到秦轩的保证后，南宫灵儿似乎好受了许多，身体的颤动也渐渐平静了下来，最后，南宫灵儿斜靠在秦轩的肩膀上，闭着眼，似乎睡着了一般，不过其身体，仍然在不自觉的颤动着，使得秦轩看了，心中也不由微微一痛。

　　看着南宫灵儿憔悴的容颜，秦轩心中微微叹了口气，将目光朝窗外看去，此刻外面道路两边都是一排排高大的柳树，道路上车辆很少，似乎远离了繁华的市区，来到了郊区一般。

　　南宫正也没再说话，只是将头望向窗外，此刻的他的双拳，已经捏的发白，微微有着血丝溢出。

　　一个小时后，在秦轩的视野里，出现了一道高大的围墙，以及一个巨大的门，在那门的上方，有一块牌匾，其上雕刻着四个古朴苍劲的大字：南宫山庄！


第404章 南宫家主

　　看着眼前的大门和高高的围墙，秦轩心中也不禁微动，他没有想到，这南宫山庄竟是建造的如此宏伟，大气，如一个小城堡一般！

　　而且在那距离那大门一千米处，便设立了岗哨以及围栏，使得这里像个军事禁区一般，此刻，两辆车也停了下来。

　　那站岗的一人，立即走了过来，不过见到里面坐着的是南宫正，立即敬了一个礼，然后便挥手放行。

　　随着大门的缓缓打开，两辆车便驶进了南宫山庄。

　　南宫山庄内部，绿柳成荫，道路交错，花团锦簇，喷泉环水，假山耸立，宛若世外桃源一般。

　　秦轩看了，也不禁心头一赞，这里的环境确实是美丽无比，而且随着车子的开进，一座座古色古香的凉亭出现在眼前，那凉亭，全部是有木质铸造，上面雕刻有花纹，十分的古朴沧桑。

　　“秦兄，这就是南宫山庄，这里面的建筑，大多都是一百年以前建造，所以现在看来都十分古老。现在也没时间带秦兄游览一番，等秦兄帮家父检查后，我和灵儿再陪秦兄四下游览一番！”

　　南宫正虽然焦急，但是仍然平静的向秦轩说道。

　　秦轩也没多说，只是点了点头。

　　车子一直向里面开了半个小时后才停了下来，当从车子上下来后，秦轩不禁环视一圈，此刻在他的前方，是一片古老的建筑群，古色古香，十分恢宏！

　　“秦大哥，这是我家的内院，我们都住在这里！”似乎得到了秦轩的保证，此刻的南宫灵儿不再是先前那般憔悴，至少平静了许多。

　　而且待在秦轩的身边，感受到秦轩身上的那很安详很平和很舒服的气息，南宫灵儿原本苍白的容颜，此刻也有了些血色，若寒冬待在火炉之旁一般，舒服安神！

　　“灵儿，我们进去吧！”

　　秦轩知道两人虽然看似平静，但是心里恐怕不是，因而也就不在这里耽误时间，直接抬步朝里面走去。

　　走入内院，秦轩便感觉到一股檀香味混合着百花香扑鼻而来，在他的前方，是一栋栋雕梁画栋，古朴建筑，走在这里，宛如行进到了时光长廊，来到了古代一般。

　　在南宫灵儿和南宫正的带领下，秦轩和莫正南两人在后面走着，穿过一道道大门，在半刻钟后，四人终于在一个古朴建筑前停了下来。

　　“秦兄，家父就住在这里！到时还要麻烦秦兄了！”

　　站在大门前，南宫正顿住脚步，转身，朝着秦轩拱手拜谢道，现在秦轩是他唯一的希望了，可以说，他的父亲南宫世以后能否站起来，全要仰仗秦轩了。

　　“南宫大哥，我定会尽力的！”

　　秦轩重重的点了点头。

　　南宫正也没再多说，走到大门前，缓缓推开，便领着秦轩朝里面走去。

　　穿过一个独立的院子，便来到一处大厅里，此刻，在这大厅里，正坐着三人，三人见到几人进来，只有一人仍然坐着，另外两人，却是立即站了起来。

　　秦轩进来，目光看去，那仍然坐着的，是一位鹤发童颜的老者，身着古朴青色长袍，手中正端着茶，似乎正在浅饮一般，此刻他的目光，也向秦轩这边望了过来。

　　另外两人，是一男一女，男的穿着黑色西装，丰神俊朗，风度翩翩，在他旁边的女子，眉如墨画，温婉如诗，清丽若仙，幽韵如兰，仿若画中人一般。

　　此刻这两人上前几步，那女子有些焦急的道：“小正你们回来了，这位是不是就是那秦轩？”

　　没等南宫正开口，南宫灵儿立即就道：“小姑，他就是我跟你说的秦大哥，秦大哥，这位是我小姑，这位是我大伯，这位是我爷爷！”

　　南宫灵儿拉着秦轩，为众人介绍起来！

　　秦轩听到南宫灵儿的话倒是一愣，刚才他看到这两人的时候，还以为是南宫灵儿的堂兄或堂妹呢，但是一番介绍下来，却没有想到两人竟然是南宫灵儿的长辈。

　　不过他也是一愣，立即就恭敬行礼道：“三位长辈好，我叫秦轩，是灵儿和南宫大哥的朋友！灵儿父亲的事，我已经知道了，秦轩不才，会一些医术，虽然秦轩医术浅薄，但定会竭尽全力的！”

　　“你好！我喊你小轩吧，小轩你太客气了，这次这么麻烦你，幸苦小轩你大老远跑一趟，我代表南宫家族谢谢你了！不管结果怎么样，我们南宫家族都欠你一个情！”

　　那男子看着秦轩，抱了抱拳道，说话十分温和。

　　“大伯，我爸现在怎么样了？”

　　“你爸现在似乎恢复了一些，也看清了一些，终于愿意跟我们说话了！”南宫雄叹了口气。

　　“我爸说话了？”

　　听到南宫雄的话，南宫灵儿和南宫正同时出声，脸上瞬间涌现一抹惊喜。

　　“我进去看看我爸！”南宫灵儿压抑不住那股喜悦，立即就向旁边的一道门冲了进去。

　　南宫正也刚要迈动脚步，不过看到旁边的秦轩，犹豫了一下，最后还是停了下来。

　　“小伙子，听灵儿说你修为到了先天的境界了是吗？”

　　坐在那座位上的老者，见到南宫灵儿跑了进去，微微摇了摇头，而后看向秦轩，缓缓问道，声音洪亮有力清澈。

　　“老爷子，我的修为确实到了先天境界了！”秦轩点了点头，也没有谦虚。

　　“哦！你这么年轻便修炼到了先天，实在是很了不起啊，我称声老，小伙子，你和灵儿一样，喊声我爷爷如何？”老者望着秦轩，一脸和蔼可亲的问道。

　　老者出声，那南宫雄和南宫玲便是一惊，两人均是没有想到自家老爷子会说出这番话来。

　　秦轩也是一愣，不过看到老者慈祥的面孔，想到对方是南宫灵儿的爷爷，便恭敬行礼道：“爷爷好！”

　　“好好！”老者大笑两声，似乎很是欣慰。

　　“我喊你小轩吧，小轩，灵儿父亲的事，正儿已经告诉你了，不知道你有几分把握？”

　　说道这里，老者面容也有了一丝惆怅！

　　“爷爷，这事我不能打包票，只能说尽力！”秦轩想了一下，便说道。

　　“那好，灵儿的父亲就在屋里，我们进去吧，一切都要靠小轩你了！”

　　说着，老者站了起来。

　　“秦兄，你跟我来吧！”南宫正立即上前几步，引着秦轩朝旁边的那道门走去。

　　来到屋里，秦轩随意打量了一下，然后便向中间的位置看去，在那里有一张床，上面躺着一个中年人，面色苍白，眼中无神，好似一个活死人一般。

　　在床的旁边，南宫灵儿坐在床沿上，握着中年人的手，此时已是泪眼朦胧，而在南宫灵儿的旁边，站着一位妇人，穿着华丽，面容温婉，一看就是贤惠之人。

　　此刻，这妇人面容惆怅，眼睛红肿，手中拿着一条浸湿了的毛巾，看到众人进来，张了张嘴，但终究没有说出什么。

　　“宛秋，这小伙子是秦轩，小轩医术好，想来定然是有办法的！你先不要着急，看看情况再说！”老者看了这妇人一眼，微微叹了口气。

　　“爸，他真的能将我丈夫治好？”高宛秋看着眼前的秦轩，哀痛的双目中，闪现了一道希望的光芒。

　　“伯母，我定会尽力的！”秦轩重重的点了点头。

　　“秦大哥，你快来看看我爸吧！秦大哥，你一定能将我爸治好的对不对？”南宫灵儿泪眼朦胧的看着秦轩，握着南宫世的手，依然没有放下。

　　秦轩叹了口气，向众人看了一眼，然后向南宫灵儿走去。

　　“灵儿你先起来吧，我给伯父看看！”秦轩向着南宫灵儿柔声的说道。

　　“秦大哥，你一定要治好我爸啊！”南宫灵儿看着躺在床上的父亲，听到秦轩的话，在泪珠滚落中，终于站了起来，一脸希望的看着秦轩。

　　“灵儿你放心吧，我一定会将伯父治好的！”

　　秦轩重重的点了点头，然后便坐在床沿上，将两指搭在南宫世的脉搏上，同时，神识也扩散了开来。

　　原本秦轩在听到南宫正的述说时，已然猜到南宫世的情形很糟糕，但是此刻探察了一下，却是发现，比想象的，还要厉害多了。

　　此刻南宫世的身体，其内的大部分经脉似乎被大力震断，丹田处，更是被一掌拍散，真气全部散逸，修为溃散，并且双脚和双手，也是被人用力打断。

　　极为凄惨！

　　看到南宫世这个样子，又看了一眼旁边的南宫灵儿，秦轩叹了口气！

　　“秦大哥，我爸怎么样？还可以治好吗？”南宫灵儿见到秦轩将手放下，立即紧张的问了出来。

　　顿时，其他人的呼吸，都微微急促起来！

　　“你们先等我一下！”

　　看到南宫世双目无神的样子，秦轩没有先回答南宫灵儿的话，而是站起身来，对着南宫世大喝了一声：“呔！”

　　顿时，一道恢宏浩大庄严的佛音响彻，席卷了整个房间，与此同时，在秦轩的识海内，那道“佛”字急速旋转起来，顿时一道道金光漫射，扩散到了整个识海。

　　在扩散到了整个识海的一瞬，那金光以一种极为诡异的情形，蓦然间，缓缓凝聚在秦轩的右手上，慢慢的凝聚成了一个金色“佛”字，不过这“佛”字，却是根本不能与秦轩识海内的“佛”字相比！

　　但依然，透着宏大浩瀚，神圣庄严！


第405章 破而后立

　　在那金色“佛”字出现的一瞬，在屋内所有人的心中，立即响起了一道若洪钟大吕般的佛音，这佛音在众人的心间席卷回旋，使得此刻所有人，神情无论是痛苦，还是悲痛，还是哀伤，都瞬间平静了下来！

　　神色呈现了安详平和之态！

　　这金色“佛”字，是秦轩曾经在研究那识海内“佛”字时，无意中发现的，不过其在空中，只能呈现十息的时间，在十息之后，便会消散。

　　不过这短暂的十息，对于秦轩来说，却是足够了，那金色“佛”字，立即，凝聚在他的右手食指间，然后秦轩的食指，向躺在床上的南宫世的眉心，蓦然一按，那道“佛”字，瞬间没入了南宫世的识海。

　　一息之后，南宫世原本苍白的面孔，便露出了安详平和之态，并且其眼神，也由原来的枯寂，渐渐的灵动，最后变得有神，似乎完全从那种活死人的状态中，恢复了过来！

　　“爸！”

　　看到南宫世此刻的样子，在秦轩旁边的南宫灵儿，立即扑到了床边，紧紧的抓住南宫世的手，一时喜极而泣。

　　其他人也都瞬间涌了上来，有些不可思议的看着秦轩，目中透着惊诧！

　　他们刚才只见到秦轩在给南宫世把脉之后，大喝一声，然后便向南宫世的眉心，蓦然一指，然后南宫世似乎就恢复了过来一些，其中的变化，他们没有看清，因而目中，都有些不可思议。

　　但更多的，却是惊喜！

　　毕竟此刻南宫世的样子，与先前相比，迥然不同，而这种不同，却是让他们看到了希望！

　　“灵儿！”

　　南宫世爱怜的看着南宫灵儿，想要抬手抹去她脸上的泪痕，但是到头来却是发现，他的手，动不了！

　　心中长长一叹！

　　其实他在修为被废之后，便已经心如死灰，浑浑噩噩，不愿醒来，因而在秦轩见到他时，看到的便是他双眼无神，毫无神光，似活死人一般。

　　但是就在他浑浑噩噩不愿醒来之时，一道浩瀚恢宏的佛音在他识海内轰鸣，然后便有一道金色“佛”字，在他识海内蓦然闪现，那“佛”字缓缓旋转中，将他识海的迷雾驱散，映照的朗朗乾坤。

　　“爸，你终于跟灵儿说话了！你终于跟灵儿说话了！”

　　南宫灵儿将南宫世的手紧紧贴在自己的脸上，激动中，晶莹的泪珠滚滚而下，很快便顺着南宫世的手，流淌了下来。

　　“灵儿，别哭了，你是我们南宫家族的人，记住，只能流血，不能流泪！”

　　此刻在那“佛”字的作用下，南宫世心中的阴霾已经全部被驱散，又恢复到了以前的那种顶天立地的风采，一时间，在他的有些苍白的脸上，有着一种别样的风采！

　　“爸，灵儿不哭！灵儿不哭！”

　　听到父亲的话，南宫灵儿用力的点着头，但泪水依旧滚落而下，不过其脸上，却是绽放出了极其灿烂的笑容。

　　看到南宫灵儿的样子，南宫世心疼中，缓缓的转动目光，不过当看到了南宫灵儿旁边的秦轩时，目光却是微微一滞，不由惊呼：“是你？”

　　“世儿，你认识小轩？”

　　看到南宫世见到秦轩时极为惊讶的样子，南宫灵儿的爷爷南宫鸿不由问道，他此刻见到南宫世脸上恢复的些许神采，已然宽心了不少。

　　南宫世目光缓缓转动，看了周围人一眼，看到众人脸上的关心和担忧，心中微微一暖，最后又将目光落在秦轩身上，“小轩？我见过你，你不是军方的人吗？”

　　“军方的人？”

　　顿时所有人的目光，都向秦轩汇聚了过来！

　　秦轩见到众人都望向了自己，点了点头，道：“我确实是军方的人！伯父，看来你是进入第七层了？”

　　听到秦轩的话，南宫世点了点头，又莫名的叹了口气，缓缓道：“我确实是进入了第七层，不过以我的修为，在那些人中，也只是垫底而已，我好不容易得到一颗舍利，但是到头来却没想……”

　　南宫世看到自己的样子，不由长长的叹了口气！

　　“舍利？爸，你说的什么啊？”

　　南宫灵儿擦了擦脸上的泪水，看着自己的父亲，眉头紧皱，对于自己父亲能说话，她十分开心，但是父亲说的话，却是又让她深深的不解。

　　“灵儿，这事还是我以后再对你说吧！”南宫世摇了摇头，其目中，渐渐涌现了一抹悲伤，但在其深处，却是有着一道隐藏的极深的无边仇恨之光。

　　“小轩，你伯父还有希望站起来吗？”

　　在沉吟了一阵后，南宫鸿对着秦轩缓缓问道，在他心中，此刻微微叹了口气，南宫世的情形，他又怎能不知道呢！现在只不过希望有着奇迹出现罢了！

　　“秦大哥，我爸他……”

　　南宫灵儿一脸希冀的望着秦轩。

　　秦轩想了一下，点了点头，道：“伯父的双手和双脚已断，不过这我可以恢复过来，其经脉，我也有办法给恢复好，不过其修为，我却是无能为力了！”

　　“什么？”

　　听到秦轩的话，所有人顿时一愣，南宫鸿更是身子一闪，出现在秦轩的身前，紧紧的抓住秦轩的手，声音有些颤抖，“小轩，你是说你能治好你伯父，你能让他重新站起来？”

　　“秦兄，你真的可以治好我父亲？”

　　“秦大哥，你可以让我爸站起来？”

　　所有人，瞬间都激动的望向秦轩，声音颤抖中，似想要向秦轩再次确定一遍！

　　秦轩沉吟了一会，再次点了点头，说道：“我可以将伯父治好，而且若是伯父有机缘的话，可能还会破而后立，修为更上一层楼！”

　　“破而后立？”

　　“修为更上一层楼？”

　　“这么说，世儿不仅可以站起来，而且修为还能够更进一步？”

　　秦轩看着众人惊喜的目光，再次点了点头，最后看向躺在床上的南宫世，道：“伯父，过会儿我会将你的双手和双脚治好，然后在弥补你的经脉，这个过程无疑很痛苦，还希望伯父你多忍受一下！”

　　“我真的可以恢复过来？”

　　南宫世此时此刻犹如在梦中，还有些不敢相信。

　　“伯父，既然你见过我，应该知道我的本事，我不会骗伯父，我定会让伯父恢复过来的！”秦轩郑重的道。

　　“你……”

　　南宫世听到秦轩的话，想说些什么，但最终还是没有说出口，只是点了点头，此刻他的神色激动，目中更是闪烁着一种莫名的光芒。

　　秦轩向南宫正点了点头，然后转头望向南宫鸿，道：“爷爷，我想要一套银针，不知道有没有？”

　　“有，当然有，小正，你赶快去取一套银针过来！”南宫鸿听到秦轩的话，立即点了点头，然后便向旁边正兴奋的南宫正大声道。

　　“爷爷，我这就去！”南宫正立即就展开身法，若闪电一般朝外面窜了出去。

　　“小轩，你有什么需要尽管说，我马上就让人给取来！”在知道秦轩真的能将南宫世治好后，南宫鸿那心里的一丝惆怅早已散去，此刻他的目光炯炯，神色振奋。

　　“爷爷，我只需要一套银针就可以了！”秦轩笑着摇了摇头。

　　“秦大哥，你要怎么治疗我爸啊，光是一套银针就可以了吗？”南宫灵儿紧紧的靠在秦轩身前，此刻她的神色满是兴奋，不再是先前的那般苍白与憔悴。

　　“灵儿，你帮我拿几张纸和一支笔过来，我需要写些东西！”秦轩想了一下，对着她道。

　　“秦大哥，这屋里就有笔和纸！”南宫灵儿像一阵风般，瞬间刮过，然后再次出现在秦轩的面前时，手中却多了笔和纸。

　　秦轩自然看到她是在不远处桌子下的抽屉里拿的，微微苦笑，接过后，便走到那桌子前。

　　“秦大哥，你要写些什么啊？”

　　看到秦轩向那桌子前走去，跟在她身后的南宫灵儿眉头微皱。

　　“我要写一套拳法，这拳法有助于你父亲经脉的恢复，而且可能凭借这套拳法，伯父修为不仅能恢复过来，而且可能还会更上一层楼！”秦轩将纸放到桌子上，微微笑道。

　　“什么？秦大哥，那是什么拳法啊？”

　　听到秦轩的话，南宫灵儿有些不敢相信的道，就是在她旁边的南宫鸿等人也有些不敢相信。

　　“灵儿，我写出来你就知道了！”

　　秦轩笑了笑，然后就开始在几张纸上快速的挥笔，并且在写的时候，还画出了各种小人图案，那都是各种招式，连接在一起，便是一套拳法。

　　“罗汉神拳？”

　　当在秦轩写完最后几个字的时候，南宫灵儿在旁边不由自主的，将那最后四个字给读了出来。

　　“小轩，这套拳法我能看看吗？”

　　南宫鸿目光微闪，向着秦轩说道。

　　“爷爷，给！”秦轩直接就将写好的几张纸，递到了南宫鸿的面前。

　　南宫鸿没有犹豫，直接接了过来，立刻，就认真的看了起来！

　　过了一会儿，南宫鸿才深吸了一口气，有些不可思议的望着秦轩：“小轩，这套拳法我看了，这绝对是一套绝世拳法，你真的要传给你伯父？”

　　秦轩笑着点了点头：“爷爷，这套拳法我也是在那佛塔内得到的，这套拳法可以炼经锻骨，壮大肉身血脉，正适合伯父现在修炼，我想伯父凭着它，修为不仅可以恢复，可能还会更上一层楼！”


第406章 罗汉神拳

　　“这套拳法确实可以！不过小轩，这套拳法同样贵重无比，恐怕你伯父承受不起啊！”

　　南宫鸿看着手中的几张纸，却觉重若千金，目光有些复杂。

　　“爷爷，我是灵儿的朋友，只要能帮助灵儿，就是再贵重的东西，也值得！”秦轩毫不犹豫的说道。

　　“秦大哥！”听到秦轩的话，南宫灵儿目中光彩连连，脸上一阵欣喜。

　　“银针我取来了！”这时，南宫正手中拿着一个漆红色木盒走了进来。

　　秦轩接过木盒，向南宫鸿点了点头，然后便来到了南宫世的面前。

　　“伯父，我要开始给你治疗了！”秦轩对着南宫世说了一句，然后便将手中的木盒打开，里面躺着一排银针，其色泽质量，绝不是他以前买的银针可比。

　　此刻，他也不得不感慨大家族的底蕴！

　　“秦轩，你尽管治吧，我这条命就交给你了！”南宫世十分坦然的说道，他见过秦轩，自然知道秦轩的本事，想到与秦轩有交情的那些人物，他看着秦轩的目光，也微微有了一抹变化。

　　“伯父放心，只不过是痛苦一阵，很快就会好的！”

　　秦轩点了点头，然后拿起一根银针，瞬间插入南宫世的左手手腕处，然后依次取三根银针，以同样的手法，似闪电一般，插入南宫世的右手手腕和两个脚腕处。

　　然后秦轩便通过银针，缓缓渡入一滴生之玄液，然后神识控制，缓缓修补着南宫世的双手和双脚碎裂处，而在修补的过程中，那种极致的痛楚，瞬间席卷了南宫世的心神，使得他，瞬间全身衣衫浸湿。

　　接着，秦轩继续取银针，不断的插入南宫世的各处穴道，使得此刻看去，南宫世身上的银针，密密麻麻，颇为恐怖！

　　其他人看着秦轩施针，都屏住了呼吸，一动不动，生怕打扰了秦轩。

　　就在众人的注目中，秦轩再次滴入了一滴生之玄液，开始修补南宫世全身破碎的经脉。

　　秦轩用神识控制着生之玄液，化为几百道，然后在银针的纵横交错间席卷，那种修补中的麻痒以及痛楚，瞬间席卷了南宫世的全身，使得南宫世在刹那间，咬破了唇，一丝猩红的血丝，顺着他的嘴角滑落。

　　一个小时过去，秦轩大手蓦然一挥，瞬间，那插在南宫世身上密密麻麻的银针，兀然凌空飞起，迅速的再次躺在那木盒里。

　　然后，秦轩便站了起来。

　　“秦大哥，我爸怎么样了？”南宫灵儿看着秦轩，十分急切的问道。

　　秦轩点了点头，说道：“已经没事了，你父亲身上的经脉和双手双脚的骨骼断裂处，都恢复的差不多了，不过现在你父亲身体还很虚弱，还需要休息一阵！”

　　“就，就这样好了？”

　　南宫灵儿有些不敢相信，望着床上闭目躺着的父亲，此刻她不知道是否该相信秦轩的话。

　　“当然不是！”秦轩摇了摇头，“伯父身上现在的经脉，虽然被修复，但是却异常的脆弱，根本就不能容纳真气，若是想要恢复先前的实力，那么就需要不断的修炼这套拳法，用它来润养经脉了！”

　　“这套拳法？”南宫灵儿一怔。

　　“嗯！”秦轩点了点头，“只要时常修炼这套拳法，那么伯父的经脉，可能比先前还有坚韧宽大，而且肉身也比以前更要厉害，或许修为会更上一层楼！”

　　“真的能更上一层楼？”

　　“当然是真的了，或许这便是佛家所说的破而后立吧，虽然这个立，是在付出极大代价的前提下！”秦轩不禁感慨的摇了摇头。

　　他知道，若不是南宫世遇到了自己，恐怕他这辈子都要处于一种“破”的状态了，那种“立”，与他无缘。

　　毕竟南宫世的全身经脉尽碎，双手双脚处的骨骼碎裂，若不是有生之玄液修补，秦轩还真不知道这个世界上，能有什么东西能将其修补好！

　　或者即使有，南宫世也无缘得到！

　　“伯母，你给伯父换一身衣服吧，伯父身上的衣服刚才已经被汗水浸湿了！”

　　秦轩看了已经痛得昏迷过去的南宫世一眼，向旁边的高宛秋说道。

　　随后，秦轩等人便来到了大厅里！

　　“秦大哥，你是怎么给我爸治的啊？就是那样扎很多针，然后用你的真气，来替我爸修补经脉吗？”

　　南宫灵儿也一起走了出来，望着秦轩十分不解。对于秦轩，南宫灵儿十分信任，所以秦轩说她的父亲已经好了，那么她便深信不疑。没有任何的怀疑。

　　因而此刻的她，脸上多少有了些笑容，不再是先前迎接秦轩时的那般憔悴和昏昏欲倒！

　　“可以这样说吧！”秦轩笑着点了点头。

　　“小轩，你修炼的是那种对于治疗疾病十分有用的真气吗？”这时一直没有出声的南宫玲柔声的开口。

　　“可以这么说吧！”秦轩看了她一眼，再次点了点头。

　　“秦大哥，你怎么老是这句话啊？”

　　“呵呵，事实就是如此啊！”秦轩无奈的笑了笑，生之玄液的事情，他当然不能跟众人说，所以他也只能照着两人的猜测去说了。

　　就在众人闲聊喝茶之际，高宛秋却是扶着南宫世走了出来。

　　众人见到南宫世出来都是一愣，不过瞬间都是一阵惊喜，南宫灵儿更是立即跑了上去：“爸，你真的被秦大哥治好了？”

　　“呵呵，当然是真的了，你看我不是可以走路了吗？”南宫世此刻在能够再次走路的欣喜席卷下，又恢复了以前的心情，脸上也挂着淡淡的笑容。

　　“爸，真是太好了，灵儿还以为，还以为……”南宫灵儿在无边喜悦的冲击下，扑到南宫世的怀里，泪眼朦胧起来。

　　“好了好了，这里有你秦大哥在，也不怕你秦大哥笑话！”南宫世举起手腕处依然十分疼痛的手，抚着南宫灵儿的如墨秀发，带着爱怜的笑容道。

　　“秦大哥才不会笑话灵儿呢！”南宫灵儿虽然这么说，但还是很快从父亲怀里站了起来，偷偷看了秦轩一眼。

　　“大哥，你真的没事了？”

　　南宫玲这时走了上来，她的眼中，也微微有些湿润。

　　“我当然没事了！”南宫世笑着点了点头，然后在南宫灵儿和高宛秋的搀扶下，来到了南宫鸿的面前，“爸，这些天让您担心了！”

　　“没事，只要你好了就好！”

　　南宫鸿点了点头，望了秦轩一眼，也微微有些感慨。

　　“小轩，这次真是谢谢你了，要不是有你，恐怕我这一辈子都要躺在床上了！”南宫世在南宫灵儿的搀扶下，向着秦轩行了一个感谢的大礼。

　　“伯父，我是灵儿和南宫大哥的朋友，这些是我应该做的！”秦轩连忙回了一礼，长辈的大礼，他可是不敢接受。

　　“小轩，我老弟这么快就能站起来了，看来你的医术真是了不起啊，年纪轻轻就有这么一手好医术，以后必然前途无量！”

　　南宫雄看到南宫世在秦轩施了针后，只是过了一段时间便可以重新站起，这不得不让他对于秦轩的医术感慨起来，至少，他是从来没有见到过这么神奇的医术的！

　　“呵呵，谢谢您的夸奖！”秦轩笑了笑。

　　听到秦轩的话，一直坐着的南宫鸿，也不由点了点头，向秦轩招呼道：“小轩，你坐，以后就将这里当成自己的家，千万别客气！”

　　“呵呵，爷爷，我从来都没有在别人家里客气过，我就是个随遇而安的性子！”秦轩笑了笑，就在旁边的椅子上坐了下来。

　　“呵呵，那就好，那就好！”听到秦轩的话，南宫鸿脸上的笑意更浓，然后将几张纸拿了出来，对着南宫世道：“世儿，这是小轩给你的一套拳法，对你的恢复有很大帮助，你看看吧！”

　　说着，就将这几页纸，递到了旁边站着的南宫正手里，南宫正自然走到其父亲跟前，将几页纸递了过去。

　　南宫世接过看了看，越看眉头皱的越深，最后看完，深深吸了一口气，看着秦轩，道：“小轩，你刚才说，这秘籍，是你在佛塔里得到的？”

　　秦轩点了点头，说道：“伯父，这正是我在佛塔里得到的！”

　　“那我不能要！”南宫世摇了摇头。

　　“爸，这是秦大哥给你的，说你能靠它完全恢复过来，而且修为还会更上一层楼呢！你怎么能不要呢？”南宫灵儿顿时有些急了。

　　南宫世看了她一眼，而后缓缓道：“灵儿，你不根本知道这秘籍的贵重，这秘籍绝对是无价之宝，只要传出去，就会引起一场腥风血雨，你说我怎么能平白要这么贵重的东西呢？”

　　“啊？爸，真的有那么贵重？”南宫灵儿睁大了眼，十分难以相信。

　　南宫世点了点头：“当然有那么贵重了，当时可都是先天巅峰以上的强者在争夺这些秘籍，而且更是出现了超越先天的强者，灵儿你说这秘籍贵不贵重呢？”

　　“啊！”南宫灵儿一时张大了嘴，目瞪口呆。

　　其他人听到南宫世的话，脸上也布满了震惊之色。

　　超越了先天，那是怎么样的强者啊？至少，他们都是没有见过的。


第407章 一件礼物

　　在听到那套罗汉神拳如此贵重，更甚至有超越先天的强者争夺时，一时众人的呼吸，都渐渐急促起来。

　　就是南宫鸿也不例外，先前他虽然知道，这套秘籍是一套绝世拳法，但是却也没有想到，会贵重到这么程度，竟然会引来超越先天以上的强者争夺。

　　虽然南宫世家是古武家族，但是在曾经家传心法失传后，渐渐没落了下来，要不是上次南宫正带回来了“南宫心经”，恐怕南宫世也不会突破到先天，他也不能突破到先天后期了。

　　而且据他所知，其他三个古武家族，修为最高的，也只是先天巅峰强者而已，超越了先天，到达以后的层次，更是一个也没有。

　　虽然古武世家都传承了几百年，但是现在是一个末法时代，能真正用心学武的人，已经很少很少，就是古武世家的子弟，也是如此，因而，能在古武上，真正有所成就的人，一个都没有。

　　此时此刻，南宫鸿看着秦轩的目光，也渐渐露出了一抹复杂之色！

　　“伯父，这套拳法是洪前辈送给我的，今天我也只是借花献佛，何况，伯父就不想恢复实力，修为更上一层楼吗？”

　　秦轩站了出来，微笑着说道。

　　“我，我……”

　　南宫世抓着那几页纸，喃喃道，一时他苍白的脸上，青筋鼓起，异常狰狞，他又怎么不想恢复修为呢！他又怎么不想提升实力呢！

　　因为，在他的心中，一直燃烧着一股仇恨之火！

　　这一切，都是拜那人所赐，若不是当时南宫鸿恰好赶到，恐怕他现在都已经身处地府中了，不过虽然最后活了下来，却已然是一个废人，若不是有秦轩，恐怕他这辈子，算是真正的废了！

　　所以，他在被秦轩治好了后，心中便被一股仇恨之火缭绕，此刻，终于被秦轩的话，点燃了起来！

　　“伯父，君子报仇十年不晚！不过，若是伯父信的过秦轩的话，也可以将这一切交给我，到时我会给伯父一个交待！”

　　秦轩的话，非常的温和，若春风一般，瞬间席卷了南宫世的心神，使得他脸上的狰狞，也渐渐平复了下来。

　　南宫世目光复杂的看了秦轩一眼，缓缓摇了摇头，沉声道：“小轩，谢谢你了！这套拳法，我也收下了，不过报仇的事，我想自己亲自解决！”

　　“那行，伯父，若是有什么需要，尽管跟我说，秦轩虽然修为不高，但绵薄之力还是有的！”秦轩微微笑着道。

　　“秦大哥，谢谢你！”南宫灵儿看着秦轩，心中在甜蜜中，也是一片感动，她知道，秦轩与他们相识不深，但是如此帮助，可能都是因为自己。

　　一想到这，南宫灵儿的晶莹如玉的脸上，刹那间，升起一抹如霞的红晕，美丽怡人！

　　南宫鸿在上面坐着，看到一切，特别是看到南宫灵儿，他脸上的笑意，不禁更浓！

　　“呵呵，灵儿，不用谢！你喊我一声秦大哥，我帮助伯父那是应该的！”听到南宫灵儿的话，秦轩笑着摇了摇头。

　　“秦兄，我父亲只需要这样一套拳法就可以了？不需要什么中药方面的了？”

　　此时此刻，南宫正向着秦轩问道，对于秦轩的治疗，他虽然放心，但他深怕秦轩遗漏了什么，所以便小心的问道。

　　“南宫兄，过会儿我再开张方子就可以了！”秦轩看着他，笑着说道，微微沉吟，秦轩看向南宫灵儿，笑道：“灵儿，我们认识这么久，还从来没有送过你礼物呢！今天你秦大哥送你一件礼物如何？”

　　“秦大哥，你要送我一件什么礼物啊？”

　　听到秦轩要送自己一件礼物，南宫灵儿立即就兴奋了起来。

　　“呵呵，对你修炼有帮助的东西！”秦轩微微一笑，就从怀里，拿了一颗金佛舍利出来。

　　“舍利？”

　　看到秦轩手中的东西，南宫世差点没坐稳，就是南宫鸿也是唰的一声站了起来。

　　秦轩没看他俩，走到南宫灵儿面前，笑道：“灵儿，这是一颗舍利，也是我机缘得到的，你可以用它来修炼，今天秦大哥就把它送给你，灵儿，你喜欢吗？”

　　“秦大哥不管送灵儿什么礼物，灵儿都喜欢，不过秦大哥，它不就是一颗舍利吗，我怎么用它来修炼啊？”

　　南宫灵儿兴奋的接过，好奇的看着手中的舍利，微微有些不解，眨着可爱的眼睛，望着秦轩，等着秦轩的解惑。

　　不过还没等秦轩开口，南宫世就立即断喝道：“灵儿，你怎么就随便接受别人的礼物，你可知道这舍利的价值？”

　　“爸，这是秦大哥送灵儿的礼物，灵儿怎么就不能接受啊！”南宫灵儿憋了憋嘴，一脸不满的望着自己的父亲。

　　“唉！”

　　看到南宫灵儿的样子，又看到她手中的舍利，南宫世叹了口气：“灵儿，你可知道为父是怎么变成这个样子的？”

　　“爸，你又没有告诉灵儿，灵儿怎么知道啊？”

　　“灵儿，我就是因为你手中这样的一颗舍利，才最终变成这个样子的！”南宫世目光十分的复杂。

　　“啊？”南宫灵儿惊叫了一声，十分不敢相信。

　　南宫世没管自己女儿的惊讶，看着秦轩，缓缓道：“小轩，这颗舍利，你还是拿回去吧，这么贵重的东西，灵儿实在是接受不起！”

　　“伯父，这颗舍利我已经送给灵儿了，我可不会再拿回来！”秦轩摇了摇头，“再说，我送灵儿这颗舍利，也是为伯父着想。”

　　“哦，为我着想？”南宫世有些不解。

　　“伯父，虽然你有了那套拳法，但是现在天地灵气这么稀薄，伯父要是没有在充足的灵气里修炼，要想恢复修为，恐怕需要几年，而这几年的时间，我不知道伯父能不能等的及？”

　　秦轩笑着解释道。

　　“这……”

　　听到秦轩的话，南宫世一时说不出话来，几年的时间，南宫世确实不知道自己，是能否压下心中那，滔天一般的仇恨。

　　“所以，伯父，我送给灵儿这一颗舍利，至于灵儿怎么使用它，那我就不能管了！”秦轩微笑着道。

　　听到秦轩的话，南宫世怎么还不明白秦轩的意思，他送给南宫灵儿一颗舍利，不就是在间接送给他南宫家族一颗舍利吗！

　　“小轩，这次你不仅治好了我的病，还送了我一套拳法，更是送灵儿一颗这么贵重的舍利，你……让伯父实在是难为情啊？”南宫世有些犹豫的摇了摇头。

　　“伯父，现在已经是五点多了，我们是不是可以开饭了？我中午饭都还没吃呢？”秦轩笑着岔开了话题。

　　“哦……”

　　听到秦轩的话，南宫世一愣，一时不知道说什么是好。

　　还是南宫鸿反应了过来，直接对着旁边的南宫正道：“小正，你现在就去准备宴席，小轩于我南宫家族有恩，我们可是要好好招待小轩。”

　　“爷爷，我这就去！”

　　南宫正目光感激的看了秦轩一眼，立即就跑了出去。

　　“小轩，这……”

　　南宫世看着南宫灵儿手中的舍利，一时不知道该说些什么。

　　“伯父，舍利是我送灵儿的礼物，我们就不要再说这件事了好不好？”秦轩一脸微笑。

　　“呵呵，世儿，那是人家小轩送灵儿的礼物，灵儿都没有说什么，你在那说什么啊！”

　　南宫鸿这时呵呵大笑起来，声音特有的爽朗，似乎此刻他的心情极好。

　　“爸，你又不是不知道这舍利太贵重了，我们怎么能收下来呢？”南宫世坚持着。

　　“世儿，难道你还没看透吗？”南宫鸿忽然向着南宫世大声道。

　　“看透？”

　　南宫世听到父亲的话一愣，最后又看了旁边的南宫灵儿一眼，终于似乎想到了什么，一时不由在那傻笑起来。

　　“伯父，你怎么了？”

　　看到南宫世的样子，秦轩不由出声道，他还以为南宫世又出现什么情况了呢！

　　“哦，没什么没什么！”

　　南宫世连忙摇了摇头，不过他此刻再看向秦轩的目光，却是与先前迥然不同，似乎是越看越满意。

　　“爸，你老是说这颗舍利多么多么的贵重，可是灵儿研究了半天，也看不出什么啊？”

　　这时，南宫灵儿的声音响了起来。

　　听到自己女儿的话，南宫世叹了一口气，说道：“灵儿，这颗舍利里蕴含了极为浓郁的灵气，你将它握在手里，然后用心念控制，就可以将其中的灵气引出来了！”

　　南宫世对此很熟悉，因为他曾今就得到过一颗这样的舍利，不过最后却是被人抢走了，而那人，也是将他弄成如今这个样子的凶手。

　　“心念控制？”

　　南宫灵儿喃喃了一声，立即，唰的一声，那颗舍利自动悬浮了起来，然后从其上冲刷下来一道灵气长河，顿时，那浓郁至极的灵气，充满了整个大厅。

　　“啊！”

　　突然见到如此的变化，南宫灵儿惊叫了一声，其他没有见过的人，也都是后退一步，有些骇然的看着这一幕。

　　就是南宫鸿的目光，也有了一丝惊讶，他在救下南宫世的时候，听到南宫世说起了事情的经过，特别是对这舍利更是印象深刻，但是，他也没有想到，这舍利，蕴含的灵气，竟会这么浓郁！

　　这都凝聚成液体了啊！

　　若是在其中修炼，那，此刻他的目光，不禁灼热了起来！


第408章 只能交好

　　“这就是舍利的真正用处？”

　　看到此刻舍利的这种变化，众人顿时惊呼出声，在震惊中，好奇的看着那冲刷下来的循环灵气长河，有些惊奇！

　　南宫世道：“这舍利里面的灵气，无穷无尽，支持一个人修炼的时间，我也不知道，不过应该很长很长！”

　　南宫灵儿问道：“爸，那岂不是说，以后我们大家都可以用它来修炼了，毕竟这里面的灵气用不完吗？”

　　南宫世叹道：“虽然说用不完，但是总有用完的时候！灵儿，你将它收起来吧！”

　　南宫灵儿点了点头，心念一动，那道灵气长河瞬间消失无影，很是神妙，然后那颗舍利便自动落到南宫灵儿的手里。

　　“小轩，这次过来，就在这里多住一段时间吧，让灵儿带你到处逛逛！”

　　南宫世转过头，望向秦轩，有些感慨的说道。在知道父亲的意思后，对于秦轩，他便有了不一样的想法。

　　“对啊，秦大哥，灵儿可是知道很多好玩的地方呢，到时秦大哥去了，肯定会喜欢！”南宫灵儿听到父亲的话，立即兴奋的望向了秦轩。

　　“好啊！”秦轩点了点头，同样笑道。

　　他回去也没什么事，在这里看看，于他来说，也是一件很有意思的事情。

　　“小轩，你年纪轻轻就有这么好的医术，可以说是神医了，我们请了很多的医师来，但是都没有什么用，小轩，你的医术，是在哪学的啊？”

　　南宫雄有些好奇的望着秦轩，对于秦轩的医术，他是佩服万分，南宫世的病情，他岂能不知道，但是在秦轩的手中，只是过了一个多小时，便就再次站了起来。

　　而且更是有望恢复，或者更上一层楼！

　　在南宫雄问出后，其他人也望了过来，同样，他们也想知道，究竟是哪一位名师，竟能教出秦轩这样杰出的人物来！

　　“呵呵，我的医术，是跟我老师学的，不过我老师不想让别人知道他的名讳，所以我不能告诉大家！抱歉了！”秦轩是自学成才，为了不想太过惊世骇俗，只能搬出小说中的标准桥段了。

　　“理解！理解！”

　　众人立即点了点头，脸上露出理解的神色，一般大师，都是神龙见首不见尾，他们只能感叹自己无缘知晓大师姓名，瞻仰对方的绝世风采了。

　　“那小轩，你能不能也给我看看？我时常觉得自己身体不太舒服？是不是有什么毛病啊？”南宫雄向秦轩求道。

　　“当然可以了，你是灵儿的长辈，我给你看，那还不是应该的！”秦轩立即点头，同时将手伸了出去。

　　“那太谢谢了！”南宫雄道谢中，也将自己的手伸了出去。

　　秦轩搭了一会儿脉后，便收回了手，道：“没事，只是熬夜太深了，过会儿我开个方子，你两天服用一次，两个星期便能将身体调理过来了！”

　　“那敢情好！”对于秦轩的医术，南宫雄自然极为信任，顿时点了点头。

　　“爷爷，晚宴已经快准备好了！”

　　这时，南宫正走了进来，向着南宫鸿行了一礼，说道。

　　“那好，小正，灵儿，你们先带小轩过去，过会儿我们就过去！”南宫鸿吩咐道。

　　“那秦轩先告辞了！”

　　秦轩向几位长辈拱了拱手，然后便在南宫正和南宫灵儿的带领下，向宴请客人的餐厅走去。

　　在秦轩三人走后，大厅里，顿时安静了下来。

　　过了许久，南宫鸿才开口：“世儿，你将秦轩的事情，详细跟我们说说！”

　　南宫世点了点头，说道：“秦轩我也不是太熟悉，灵儿认识的秦轩，想必你们都知道了，我也不再详细说，这次我沙漠之行，我见到的秦轩，却是穿着一套军服，在他身后，有着七个军人！”

　　“那么说，秦轩有着军方的背景了？”南宫玲说道。

　　“肯定是！”南宫世点了点头：“而且可能还是那个部门的人？”

　　“那个部门？”闻言，四人都是一惊。

　　“对，你们想想秦轩的实力，除了那个部门的人，还有谁会被派到沙漠里去查探情况！”南宫世点了点头。

　　“那秦轩可是掌握着生杀大权啊，那个部门的权力实在太大了！”南宫雄目光微闪。

　　“而且秦轩还和一些超越了先天的强者有交情！”南宫正又说了一句。

　　“世儿，你将你见到的情况，都跟我们详细说说吧！”南宫鸿沉声道。

　　“是，爸！”南宫世点了点头：“这次我在那峡谷里，见到了那传给我们家族失传心法的前辈，那前辈与秦轩交情很好，当时我就留意到了秦轩！”

　　“而且当时，在那里，出现了各个门派的人，就是一些超越了先天的强者，也出现了几个，当时那佛塔大门很多强者都打不开，但是最后秦轩拿出了一个玉佛……”

　　南宫世将自己见到的情况，在几人面前，详详细细的说了一遍，只要是他看到的，任何一个细节，都被他还原了出来。

　　在南宫世说完后，大厅又再次陷入了沉寂！

　　过了许久，南宫鸿才缓缓出声：“玲儿，你是我们家族最聪明的人，家族里一切生意都交由你打理，我想知道，你对秦轩怎么看？”

　　南宫玲沉吟一下，说道：“爸，这秦轩，我们只能交好，不能为敌！”

　　“光是秦轩所在的那个部门不说，就是与他结交的武林人物，就有几个超越了先天的强者，而且以后，谁又能确定秦轩不会成为那样的强者呢？”

　　“超越先天的强者？”

　　几人微微沉吟，最后都点了点头，秦轩现在这么年轻便有了先天的实力，超越先天，以后未必没有可能。

　　“而且秦轩的心胸气度，也是我最为佩服的，像那套拳法以及那颗舍利，他毫不犹豫的便拿了出来，这说明他根本就不将这些外物放在眼里，而这样的人，也是人缘最好的人，我想只要他一有难，恐怕立即就会有很多人出手援助！”

　　南宫玲再次说道。

　　南宫鸿几人立即点了点头，秦轩刚才的表现，此刻在脑海里响起，他们也不得不敬佩万分。

　　“何况！”南宫玲扫了几人一眼，“秦轩的医术还那么厉害，这世上谁都脱离不了生老病死，那么秦轩拥有这么厉害的医术，便说明他有着极大的潜力！”

　　南宫玲没有多说，但是在场的几人，自然知道那潜力代表着什么。

　　一时间，大厅里，又再次静寂了下来。

　　“那这么说，我们以后定要与秦轩交好了？”南宫雄在沉默了一会儿后，缓缓说道。

　　“当然是要交好了，像秦轩这样的人物，我们与他交好，只有好处，没有坏处，光是凭着秦轩的胸襟气度，若是他以后不管有什么成就，他都不会忘了身边的人！”

　　南宫玲点了点头，又继续说道：“像舍利这样的绝世宝物，秦轩都可以随意送人，以后他若是有了其他宝物，虽然我们并不贪婪，但是若与秦轩交好，恐怕他总会给我们一些的吧！”

　　听到南宫玲的话，几人都是一愣，不过最后都是点了点头，按照秦轩的表现，确实有那种可能，而且这可能性，还很极大。

　　“总之，我是十分欣赏秦轩的，他是我见到的所有年轻人中，最稳重，最厉害，也是最有成就的人，要知道，那个部门，可不是谁都能进入的啊！”

　　南宫玲扫了众人一眼，缓缓开口，目中闪动着莫名的光芒。

　　众人都点了点头。

　　“呵呵，我们家族的气氛一直都很和睦，并没有其他家族那样的争权夺利，勾心斗角，你们三人，一个在大学当老师，一个在商海里拼搏，一个沉醉于武学，我想这样的家庭氛围，应该不会让秦轩敬而远之的吧！”

　　这时，坐在上首的南宫鸿说道。

　　“爸，从小你就没有过多的约束我们，也没有因家族的利益而限制我们太多，一直都让我们按照自己的兴趣做事，说实话，可能在这个世界上，在这样的大家族里，也只有您这么开明了！”

　　南宫玲和南宫世三兄妹，此刻都向上首的南宫鸿躬身一拜，目中全是感激。

　　“呵呵，我给你们自由，就是觉得亲情是这个世界上最贵重的东西，我不想让整个家族里，都是冷漠一片，那样的生活，在我小的时候，我已经受够了！”

　　南宫鸿有些感慨的道。

　　“现在整个家族内部都很和睦，每个人都按照自己的兴趣做事，都有着自己的自由，这样的家族，才更能让人归心，爸，可能我们家族的实力不是最强的，但绝对是最有人情味的！”

　　南宫玲在旁郑重的说道。

　　南宫鸿摆了摆手：“呵呵，好了，我们在聊秦轩的事，怎么又聊到这件事情上了！”

　　“爸，还不是你提起的，而且爸你也说的对，现在我们家族都是和睦一片，绝对不会让秦轩生出反感的，我在灵儿那里多少听她说起过秦轩，也了解些秦轩的性格，我想我们家族的氛围，秦轩肯定会喜欢的！”

　　南宫玲在这事上，还是多少有发言权的。


第409章 碧玉小居

　　“那就好，秦轩这个人才，我们可是不能错过！”南宫鸿点了点头。

　　“那是当然！”南宫玲笑了笑，然后望向旁边的高宛秋，笑道：“嫂子，你可是要抓紧了，像秦轩这样的少年，在这个世上可是很少的，而且灵儿可是对秦轩很有好感哦！”

　　“呵呵，灵儿的事我可管不着，一般的事，都是由她自己做主！”高宛秋笑着摇了摇头。

　　“嫂子，难道你真不动心？不想让秦轩成为你的女婿？”南宫玲笑着问道。

　　“秦轩这么优秀，我当然想了，不过现在灵儿还小，她的事，我不想勉强！”高宛秋再次摇了摇头。

　　“好了，现在晚宴也差不多好了，我们过去吧！”这时南宫鸿站了起来。

　　“大哥，你可以走吗？”看到南宫世也站了起来，南宫玲不由问道。

　　“我双手和双脚还很痛，也不知道小轩修炼的什么功法，那真气竟然有这么神奇的功效，竟然能将碎裂的骨骼，都能重新愈合起来，了不起啊！”

　　在高宛秋搀扶下的南宫世不由感慨道。

　　“大哥，那你可是要在灵儿面前多说些话了，我可听灵儿说过，在秦轩家里，可是还有几位女孩呢！”南宫玲摇了摇头。

　　而此刻，秦轩也在南宫正和南宫灵儿两人的带领下，来到了一处阁楼前。

　　这处阁楼，离南宫世所住的地方，也只有几千米，专门是宴请客人的地方，建造的十分大气豪华，不过也是异常的古老沧桑，时间在这里，留下了深深的痕迹。

　　“秦兄，这里就是家族宴请客人的地方！秦兄，这次你治好了我父亲，我……”

　　南宫正正要说些感谢的话，秦轩摆手道：“南宫兄，感谢的话就不必说了，我们相识一场，也算是有缘，而且曾经相谈甚欢，也算是朋友，既然我有这个能力，那么帮助朋友，也是应该的！”

　　看到秦轩目中的真诚，南宫正深吸了口气，道：“秦兄，既然如此，感谢的话，我也不说了，你这个朋友，我南宫正交定了，若是以后有什么事，只管吩咐一声就是！”

　　“呵呵，南宫兄，我闻到里面的菜香了，我们快进去吧！”秦轩笑了笑，先一步朝里面走去。

　　走进里面，秦轩便看到，其内布置，古典雅致，屏风如画，一张巨大桌子陈立于中间，在四面，都放着木椅，似乎这里，是一个家庭聚餐的地方。

　　桌子上，此刻摆了十几道菜肴，都是名贵佳肴，而且还有穿着旗袍的侍女，不断的端着菜上来，将其放在桌子上。

　　闻着菜香，看着那一道道佳肴，秦轩也不禁目光一滞，虽然他有着极好的厨艺，但是那材料，却是普通寻常，根本就不能与这里相比。

　　“秦兄，这里的菜不能跟你家饭店里的菜相比，还请秦兄不要嫌弃！”

　　南宫正说得倒不是客气话，他吃过秦轩做的菜，自然知道其中的美味，自己家族的菜，他早就吃腻了，所以在回来后，他倒是时常怀恋秦轩做的菜。

　　“南宫兄客气了，桌子上的菜这么香，我闻着都快流口水了！”秦轩确实有这种感觉，南宫家族传承了几百年之久，对于吃食方面，自然有着自己的讲究。

　　更何况，这里的食材用料，都是上乘，秦轩还真没吃过，而且这些菜，光是看着，就是一种享受，更何况吃下去呢！

　　“秦兄，我比你大一岁，我们以后就以兄弟相称如何？”南宫正早就有与秦轩结交之心，这次秦轩更是治好了他的父亲，因而，南宫正便生出了这种心思。

　　“那行，南宫大哥！”秦轩在这方面很随意，他读过很多经史典籍，自然明白多一个朋友就多一条出路的道理，所以在生活中，他也是广交朋友，多做善事。

　　“呵呵，秦兄弟！”南宫正开心的点了点头，正要说话，似有所感，连忙转头，却是见到南宫鸿一行人走了进来，连忙迎了上去。

　　“小轩，你别客气，在这里就当是自己的家，现在菜已经端上来了，我们快入席！”

　　南宫鸿一走进来，便对秦轩招呼道。

　　“呵呵，还是各位长辈先请吧！”秦轩客气的道。

　　“呵呵，那行，我们大家都入席，小轩，这就是一场普通的家宴，你别拘束！”

　　在落座后，南宫鸿看到秦轩坐在那里，似乎一动不动，不由微笑道。

　　“呵呵，爷爷，那我就不客气了啊！”秦轩微微一笑，顿时放松了许多。

　　“千万不要客气，小轩，你治好了灵儿的父亲，于我们南宫家族有恩，爷爷先在这里敬你一杯！”南宫鸿说着就举起了酒杯。

　　“爷爷！”秦轩连忙站了起来，“秦轩是第一次来这里，爷爷是长辈，应该是秦轩敬您酒才是！这一杯，我祝爷爷寿比南山，每天开开开心心无烦恼，修为也像坐火箭一样，不断的勇往直前！”

　　说完，秦轩就将杯中的酒，一饮而尽！

　　“呵呵，小轩你这话我爱听，那这杯酒我喝了！”

　　听到秦轩似调皮的话，南宫鸿呵呵一笑，也将手中的酒饮尽。

　　“伯父，伯母，还有两位长辈，秦轩敬你们一杯！”

　　秦轩给自己倒满酒后，向着对面的南宫世几人恭敬有礼的道。

　　“小轩，你救了伯父一命，应该是伯父敬你酒才是，这样，我们大家一起喝了这杯酒！然后大家都随意如何？”

　　“好啊伯父，那秦轩先干了！”

　　秦轩点了点头，举杯示意后，便再次一口饮尽杯中酒。

　　“好了，小轩你坐下吧，我们大家现在都随意，小轩肯定也饿了，我们吃菜！”

　　南宫鸿看着秦轩，一脸慈祥的笑道。

　　“秦大哥，爷爷说过不能空腹喝酒，你先吃口菜吧！”在秦轩坐下后，南宫灵儿就不断的为秦轩夹着菜，很快，秦轩面前的碗里，就堆起了一座小山。

　　“灵儿，够了够了！再多就装不下了！”看到南宫灵儿还有继续的意思，秦轩连忙苦笑的阻拦道。

　　“灵儿，你小姑也是空腹在喝酒啊，你不要一心照顾你秦大哥，而将你小姑给忘了啊！”

　　在南宫灵儿对面的南宫玲，看到南宫灵儿的样子，立即就调侃起来。

　　“小姑，谁让你坐那么远呢，我又够不着！”南宫灵儿毫不客气的回嘴道。

　　“呵呵，灵儿，你老哥也坐在你旁边啊！”南宫正一脸暧昧的笑道。

　　“哥，你没长手啊！”南宫灵儿再次毫不客气。

　　“呵呵，好了，小轩，我们吃菜！”南宫鸿呵呵一笑，向秦轩招呼道。

　　秦轩也不客气，夹起碗中的菜，大口吃了起来，这桌上的每道菜，味都很美，也都很可口，咽下后，秦轩也不禁点了点头，至少，他还从没吃过这种珍贵食材做成的菜。

　　而随着碗中的菜不断下沉，南宫灵儿的筷子立即出动，很快，在秦轩的碗里，又堆起了一座小山。

　　就这样，在秦轩的苦笑中，在其他人会意的笑声里，秦轩吃的很饱很饱，从未有过的饱，不过他也只能苦笑，不愿拂了南宫灵儿的好意。

　　吃过这份于秦轩来说，只能苦笑着苦笑着的晚餐后，又喝了一会茶，虽然秦轩对于茶不是很热衷，但是此刻喝着杯中的茶，感受着舌尖上的茶香缭绕，秦轩再次点了点头。

　　很好喝！

　　所以秦轩又端起杯子喝了一口！

　　“小轩，怎么样，这茶还可以吧？”南宫鸿呵呵笑道，此刻他的手中，也端着一个杯子，这杯子铜红色，是一套珍贵的茶具的一个，与那茶壶一套，有着很长的历史，也很贵重。

　　而且用来泡茶，品茶，也最好！

　　“爷爷，很好喝！”秦轩诚心的点了点头。

　　“既然好喝，那等你回去了，我送你一些如何？”南宫鸿再次笑道。

　　“好啊，那谢谢爷爷了！”秦轩随意的点了点头，这茶确实很好喝，既然好喝，而且对方愿意送，他自然不客气，与家人一起分享好的东西，就一直是他做的事情。

　　“小轩，等喝完了茶，你就和灵儿他们兄妹过去吧，他们会带你到住的地方！”

　　喝了一口手中的茶，南宫鸿对着秦轩说道。

　　“好的！”秦轩点了点头。

　　没过多久，茶便已饮尽，然后秦轩便和南宫鸿等人告辞，随着南宫灵儿和南宫正两人离去。

　　在走过了几条古色古香长廊，穿过几道漆红大门后，在秦轩的面前，出现了一片竹林，清风吹拂，竹叶婆娑，很美，很清新，在竹林的里面，有一处阁楼耸立，很古典，也很雅致。

　　“秦大哥，这里就是碧玉小居，你今晚就住在这里！”南宫灵儿和秦轩并排，十分兴奋的道。

　　原本在这些天，由于南宫世的病情，她原本十分憔悴，但是在秦轩治好她父亲的那一刻，她心里的所有悲痛和疲惫，已然全部消失，似乎身体内，又重新焕发了连绵的活力和生机。

　　“这里环境真不错！”秦轩点了点头，随着向里走进，感受到里面的幽静和清新，秦轩也十分的满意。

　　“那是当然了，这里可是我们家最好的客房了！”南宫灵儿在秦轩旁边满是自豪的道。


第410章 千层甜糕

　　走过竹林，来到位于中间的碧玉小居，这碧玉小居，完全是由竹子搭建，共有两层，十分的精致典雅。

　　站在这两层竹楼前，秦轩眉头微皱，看向南宫灵儿，不由问道：“灵儿，这栋竹楼，为什么要取个碧玉小居的名字啊，完全可以取个翠竹小楼这样的名字吗？”

　　“秦大哥，这竹楼在很久的时候，有一位大文士在这里住过，而他的名号刚好有‘碧玉’两个字，为了纪念他，所以这栋竹楼就起这个名字了！”

　　南宫灵儿一脸微笑的解释道。

　　秦轩点了点头，随后便朝里面走去。

　　在竹楼的外围，有着竹子围成的一个院落，在院落里，种植些许兰花，幽香弥漫，很是宜人，并且在那些兰花的旁边，有一张石桌和四个石凳，都略显沧桑。

　　然后三人便走进了竹楼里。

　　不过在进入竹楼的一瞬，秦轩却是怔住了，看着眼前这一幕，他顿时有些哭笑不得。

　　这竹楼的第一层，里面摆设的，全部都是现代家具，冰箱，沙发，玻璃桌，液晶彩电，似乎在市场上可以找到的家具，在这里都可以找到。

　　“秦大哥，是不是很惊讶啊？”南宫灵儿在秦轩旁边偷偷笑道。

　　秦轩苦笑着点了点头，看着眼前的一切，道：“原以为这里应该是很古典的，但是却没有想到如此现代化！”

　　“嘻嘻，秦大哥，这里可是我们家招待客人最好的地方了，当然要如此现代化了，不然客人怎么能住的好，住的习惯呢！”南宫灵儿说着，在旁边的沙发上，坐了下来。

　　“秦兄弟，这里一切施设都有，要是你还有什么需要的，那边有电话，外面随时都有人恭候！”

　　南宫正在一边坐下后，便向秦轩说道。

　　“南宫大哥，这里这么好，我还真没有什么需要了，这里差不多都有八星级大酒店的待遇了！”秦轩看着屋里的一切，不禁有些感慨。

　　“那是当然！”南宫灵儿似乎对于这里，很是满意，“秦大哥，住的地方在二楼，要不我带你上去看看吧！”

　　“不用了，过会儿我自己上去就行了！”秦轩摇了摇头。

　　“那行，秦兄弟，今天你也坐了那么长时间的飞机，最后又帮家父治病，肯定很累了，我和灵儿就不打扰你了！我们先告辞，明天上午过来找你，到时我和灵儿陪秦兄弟随处逛逛！”

　　南宫正站了起来，缓缓说道。

　　“秦大哥你休息吧，灵儿明天来找你！”

　　听到自己哥哥的话，南宫灵儿也站了起来。

　　“那行，南宫大哥，灵儿，我确实有些累了，就不留你们了！”秦轩笑了笑，然后便将两人送出了竹楼，直到看着两人身影淹没在竹林里，这才回到了竹楼。

　　看着如此复古的竹楼，而内部却是如此的现代，秦轩嘴角不由泛起一抹苦笑，不过这抹苦笑，很快便消失，因为这里，确实住的很舒服，很惬意！

　　在一楼待了一会后，秦轩便来到了二楼，二楼一间卧室，一间客厅，再加上一间浴室。秦轩洗了个澡，然后又给自己泡了一杯茶，便惬意的喝了起来。

　　站在卧室的窗户旁，听着外面的竹叶哗哗，感受着那股凉爽的惬意，秦轩心里也不由娴静了下来。

　　今天上午还在临海，而现在已经在千里之外，秦轩也不得不感叹，想了一下，便掏出手机，给家里去了一个电话，聊了许久，这才放下！

　　“这里的环境不错，而且这里也没有大家族里的那种冷漠，待几天再回去吧，反正也没什么事！”

　　秦轩喃喃，而后喝了一口杯中的茶，感受着舌尖上的茶香缭绕，秦轩的嘴角，划过一抹笑意。

　　他对这里的感觉还不错！

　　其实，在他和南宫灵儿及南宫正两人去餐厅时候，便已经将神识扩散，将南宫鸿几人在他走后所说的话，完全听在了耳里！

　　秦轩读了那么多的古书，做人做事的各种道理，他早已洞彻于心，他拿出了那舍利，何尝不是在考验南宫家族呢！

　　而结果，让秦轩很满意！

　　其实，秦轩一直以善的眼光看待这个世界，以美的心态来欣赏这个世界，他从没有将这个世界想的那么不堪，他一直认为，人与人之间，总能和睦相处的！

　　而这，也是他一直行为的标准，所以，在这个世界上，他交到了很多好朋友，当然，也有很多敌人，不过那些敌人，秦轩也不畏惧！

　　这，便是他的心态！

　　“这南宫山庄确实很大，明天便和灵儿他们逛逛吧，不过现在还是修炼为先！”

　　秦轩喝完杯中的茶，然后便直接端坐在竹板上，闭目修炼。他现在丹田内，一旦产生鸿蒙元气，便立即被那石质玉牌吸收，一丝不剩，所以现在，他要努力修炼。

　　争取尽快将那玉牌给填满！

　　一夜之期，很快过去，第二天的黎明，秦轩才再次醒来，睁开眼睛。

　　两道刺目的精芒一闪而逝，秦轩的双目，在黑暗之中，竟然隐隐有一种刺眼的感觉，只是很快淡去，恢复平静。

　　简单的洗漱了一下，秦轩便走下竹梯，下到一楼，然后推开竹门，来到院子里，呼吸着那异常清新的空气，秦轩脸上，也不禁浮现一抹十分舒服的笑容。

　　“还是先打一遍拳吧！”

　　秦轩也没有再跑步，而是直接在院子里，闭着眼，打着手中的拳，这套拳法，正是传给南宫世的罗汉神拳。

　　罗汉神拳总共有六招，每一招中，又有三十六种变化，这是一套中正阳刚的拳法，随着秦轩的施展，空气中，不断的传出一道道轰鸣。

　　在轰鸣中，一道无形的涟漪扩散，席卷到远处的竹林里，使得竹林在哗哗乱响之时，上面的竹叶不断的洒落，飞舞在空中，然后又似被某种力量牵引，来到了秦轩的面前。

　　此刻，秦轩仍然在闭着目打着拳，而在他的周围，却是有数道竹叶形成的长龙，随着秦轩拳劲的扩散，不断的飞舞腾挪，十分的神妙。

　　使得人看了，宛若有一种，处于神话世界中的感觉一般。

　　“轰！”

　　随着罗汉神拳最后一式天翻地覆的施展，那澎湃如海的拳劲，顿时若潮汐般扩散，席卷到那飞舞着的竹叶长龙里，顿时渗透，将所有的竹叶，刹那间，震荡成齑粉。

　　而在远处的竹林里，也立时传来了数道咔嚓之响，却是那翠竹承受不了秦轩渗透在空中的拳劲，直接崩溃。

　　“好！秦兄弟真是厉害！”

　　一道爽朗的笑声，在秦轩收拳后，响了起来。

　　秦轩睁开眼，微微一笑，向着正向自己走来的南宫正和南宫灵儿笑道：“南宫大哥，灵儿，早上好！”

　　“秦大哥，早上好！”

　　南宫灵儿欢快的叫了一声，此刻她十分兴奋的望着秦轩，刚才的一幕，她自然看在眼里。

　　“秦兄弟，你刚才练得拳，莫非就是传给我父亲的罗汉神拳？”

　　南宫正向秦轩问了声好后，便忍不住问道，此刻，他的双目中，一直闪现着莫名的光彩！

　　秦轩点了点头，笑道：“正是，若是南宫大哥感兴趣的话，也可以练练，这对修炼还是很有好处的！”

　　“我也可以练？”

　　南宫正立刻双目放光，一脸急切的盯着秦轩，刚才，他和南宫灵儿来了一会，看到秦轩在练拳，就没有上前打扰，而且他也仔细看了一会。

　　他也是个武学奇才，只是一会儿，便发现了秦轩所练拳法的精妙，特别是最后一式的那种威力，他能感觉到，秦轩在打出所有的拳法时，根本就没有运用真气，这就恐怖了！

　　“当然可以！”

　　秦轩点了点头，他对于自己的朋友，从来就没有吝啬过，和朋友一起分享好的东西，秦轩一直感到很开心。

　　“那，那太好了！谢谢秦兄弟了！”

　　南宫正立即高兴的道，这套拳法，在南宫世当时说时，他便就知道不凡，此刻更是亲眼看到，感受到其中的威力，他又怎么能不想学呢！

　　“哥，秦大哥还没吃东西呢，我们进去吧！”

　　南宫灵儿看到南宫正还在那杵着，有些小小的抱怨起来。

　　“哦，对对，秦兄弟，我们快进去吧！”

　　南宫正看了自己妹妹一眼，连忙点点头。

　　秦轩一早便看到南宫灵儿手中提着一个紫色食盒，猜到里面可能装着吃的东西，便点了点头。

　　走进屋里，南宫灵儿就迫不及待的在玻璃桌上，打开紫色食盒，食盒中，色香味俱全，放着三份早点，清新淡雅，极具新意，让人一看就食欲大开。

　　“秦兄弟，这是我们南宫家族特制的早点，希望还合你胃口！”南宫正端着一壶茶走了过来，在他进来的时候，便去泡茶去了，所以此刻过来，便倒了三杯茶。

　　“秦大哥，给你筷子，你快尝尝！”

　　秦轩点了点头，接过南宫灵儿手中的筷子，夹了一块淡红糕点，纳入口中，一股桂花香味，登时传来。

　　南宫灵儿在旁笑道：“秦大哥，这是千层糕，中间夹了桂花，瘦肉片，各种调味剂，十分好吃的，除了桂花味的，还有薄荷，茉莉，玫瑰，等数十种口味，秦大哥，怎么样，吃得还满意吧，要不要再换个口味？”

　　秦轩点了点头，几口把喉咙中的千层糕咽了下去，笑道：“这千层糕很美味，我还从来没吃过，灵儿，南宫大哥，想必你们也没吃吧，我们一起吃吧！”


第411章 游览山庄

　　听到秦轩的话，南宫正看了旁边的南宫灵儿一眼，有些苦笑道：“秦兄弟，为了给你准备这些糕点，灵儿可是一大早就起来了，而且还亲自在旁边看着糕点师傅们做，你可是要好好谢谢她啊！”

　　“哥，你说这些干什么啊！”南宫灵儿听到南宫正的话，顿时不依起来，晶莹如玉的脸上，升起一抹红霞，娇羞欲滴，非常绝美。

　　“呵呵，那谢谢灵儿了！”秦轩笑了笑，真诚的感谢道。

　　“秦大哥，你治好了我爸，我做这些是应该的！”南宫灵儿强忍住那股害羞，认真的直视着秦轩。

　　“灵儿，这千层糕很好吃，你忙了一个早上，肯定饿了，也吃一些吧，南宫大哥，你也动筷子！”

　　秦轩见到南宫灵儿如此，连忙转移话题。

　　“好啊，秦大哥，你也尝尝这薄荷口味的，这是灵儿最爱吃的！”南宫灵儿也点了点头，然后拿着筷子夹着一块千层糕，放到秦轩面前的玉碟子里。

　　“灵儿我自己来就可以了！”秦轩连忙道。此刻他又想起了昨晚吃饭的情形，不禁微微苦笑。

　　……

　　“秦大哥，这是听雨轩，每当下雨的时候我们就在这里听雨，那雨滴落在这些植物的叶片上，不断的发出各种叮咚的声音，很是美妙，非常好听！”

　　在吃过早餐后，秦轩便和南宫灵儿及南宫正两人走出了碧玉小居，随着两人穿过假山，百花园，书香苑，看风馆，听雪堂，最后来到了这听雨轩前。

　　这听雨轩，是一个凉亭，在凉亭的周围，环绕着水，在水里，种植着荷花，不过此时的荷花，已经全部枯败，只剩下残叶漂浮在水面上。

　　不过在离凉亭的不远处，在环水的岸边，却是种植着翠竹，芭蕉，这里芭蕉、翠竹、荷叶都有，无论春夏秋冬，雨点落在不同的植物上，加上听雨人的心态各异，就能听到各具情趣的雨声，境界绝妙，别有韵味。

　　此刻，秦轩三人就坐在凉亭里，或者说是听雨轩里，不过现在没有雨，因而秦轩也就不能感受其中的妙趣了。

　　“灵儿，你们南宫山庄有多大啊，我们逛了两个多小时，好像也没有转过多少啊？”

　　秦轩将望向远处的视线收了回来，不由问道，这里给他的感觉，确实太大太大，大的让他感到有些不可思议。

　　要知道这可是京城，占据这么一大块地，怎么说也是有些不可思议。

　　“秦大哥，我们南宫山庄也不算太大，只是我们走的慢罢了，好了，秦大哥，我再带你去个地方！”

　　南宫灵儿说着立即站了起来，秦轩微微苦笑，也跟着站了起来。

　　“秦兄弟，我们南宫家族也有几百年的历史了，这处地方，也是很久以前便建立的，所以便占据的地方有点大，毕竟当时的土地，根本不能与现在相比，再说这里也是处于郊区，离市区还很远呢！”

　　在路上，南宫正为秦轩解释道。

　　秦轩点了点头，两人边走边聊，南宫灵儿也不时插话进来，没过多久，三人便来到了一处巨大的广场前。

　　这座威严宽广的广场，地面全是由切割成棱形的巨大青石铺成，朴素，无奇，但是却透着一种厚重的美感！

　　在广场的四角，耸立着四根囚天铜柱，上面雕浮着各种飞禽怪兽，栩栩如生，数都数不清，一道完全由汉白玉石雕砌而成的栏杆，将整个广场围了起来，一眼望不到边。

　　在这个巨大的青石广场中心，耸立着一座孤零零的古朴楼阁，飞檐张如鸟翼，一共五层，站在下面望去，只感觉一股浓重的厚重古朴之气油然而生。

　　无论什么人站在这座楼阁下，都会不由自主的感觉到一阵发自灵魂的颤怵，那感觉就仿佛是头顶压迫着一座大山。

　　此刻，秦轩正对着那阁楼正面，在第一层上方，竖立着一道牌匾，上面刻有“玄武阁”三个遒劲大字，颜色漆黑，狂傲沧桑的气息，扑面而来。

　　“秦兄弟，这里是我们南宫家族子弟练武的场所，那处阁楼，里面以前陈放的是一些秘籍和兵器，不过现在都挪到了他处，这里也就成了象征性的地方！”

　　南宫正看着前面的阁楼，为秦轩解释道。

　　秦轩点了点头，随后三人走到巨大青石上，缓缓挪动，朝那处阁楼前走去。

　　“我们南宫家族除了我爷爷这一脉之外，还有很多其他旁支，有的生活在这里，有的生活在外面，每个人都按照自己的想法而活着，都拥有着属于自己的自由，不像其他家族那样，森严如狱，条律严明！”

　　说道这里，南宫正隐隐有些自得，以及对于爷爷浓浓的敬佩，“我爷爷这样做，不但没有让家族没落下去，反而使得家族渐渐形成了一股凝聚力，使得家族蒸蒸日上起来！”

　　“南宫大哥，其实在踏入这里的时候，我便感觉到了，爷爷真是了不起！”

　　对于南宫鸿这样的做法，秦轩也十分的佩服，传承了几百年的家族，在改革时，那股阻力的巨大，完全可以想象，但是最后，南宫鸿完全做到了，还使得所有人都归心，这就需要大智慧大毅力了！

　　“呵呵，所以秦兄弟，若是你早上来的时候，这里会很热闹，因为在每天清晨，这里会聚集很多南宫家族子弟，他们都在这里修炼拳脚，或者呼吸吐纳！”

　　随着说话，三人逐渐靠近中心的玄武阁。

　　不过在临近中，一道穿着灰色衣衫的身影，也出现在了秦轩三人的面前，那人正在一处木桩前，十分认真的挥动着手中的拳，一拳一拳打在那木桩上，发出砰砰连绵之响。

　　“叶大哥！”

　　南宫灵儿欢呼了一声，连忙跑了过去。

　　南宫正此刻也看到那人，似乎叹了口气，向着秦轩道：“秦兄弟，我们也过去吧，我为你介绍个人！”

　　秦轩点了点头，跟着南宫正一起向前走去，当走到那人面前时，秦轩看到，这人穿着朴素，面貌普通，头发灰中带白，似农家青年一般。

　　此刻南宫灵儿正围着他欢快的说着话，他也一脸怜爱的看着南宫灵儿，脸上露出一丝微笑。

　　不过当他听到南宫灵儿说的话，以及望向秦轩后，直接迈出两步，走到秦轩面前，在秦轩的惊愣中，扑通一声跪在地上，向秦轩庄重的磕了三个头。

　　“这……”

　　在秦轩反应过来时，那人已经磕完了头，站了起来。

　　“我叫叶苦，谢谢你治好了我义父，我无物可报，只能磕下三个头感谢！”叶苦看着秦轩，缓缓开口，声音十分的沧桑，似经历了人生的所有大喜大悲一般。

　　“秦兄弟，叶大哥是孤儿，是我父亲曾经出门在外时，偶然遇到的，便带了回来，收为义子，不过叶大哥先天经脉堵塞，不能修炼真气，但是叶大哥却很坚强，不断的修炼拳脚功法，现在叶大哥的外功，已经是我们南宫家族第一人了！”

　　南宫正在秦轩旁边低声的解释道。

　　秦轩一听，看向叶苦的双手，只见上面残痕满布，老茧深厚，这是经常修炼拳法的表现，而且刚才更是看到他修炼拳法时的专注与认真，秦轩也不禁生出钦佩之情。

　　“叶大哥，刚才你真是，唉，叶大哥，我是灵儿和南宫大哥的朋友，这些是我应该做的，你给我直接磕了三个头，这不是让我……”

　　秦轩一脸的苦笑。

　　叶苦认真的打断了秦轩的话：“你治好了我义父，我自然要谢你，你不必如此！”

　　“秦大哥，叶大哥就是这样，只要是他认准的事，就是一万头牛都拉不回来！”

　　南宫灵儿替身边的叶苦解释道。

　　“呵呵！”秦轩无奈的笑了笑，向他抱了抱拳，算是还了那大礼。

　　“秦大哥，你医术那么好，你能不能给叶大哥看看啊，或许你有办法打通叶大哥身上的经脉呢！”

　　南宫灵儿看了叶苦一眼，然后又望向秦轩，眸光流转，突然向秦轩说道，脸上也在这一瞬，浮现了一抹兴奋与开心之色。

　　在她的认知里，秦轩是无敌的，没有什么可以拦住秦轩，此刻看着叶苦，看着这个从小就很疼爱自己维护自己的叶大哥，她在兴奋中，双眼瞬间朦胧。

　　而此刻，南宫正也望向了秦轩，一脸的希冀，就是一直十分平静的叶苦，在南宫灵儿话从口中传出的一瞬，脸色也是微变，不过很快便被他收敛起来。

　　“秦兄弟，要不你给叶大哥看看，叶大哥为了苦练外功，不知道吃了多少苦，留了多少汗，更是留了多少血，叶大哥是我除了秦兄弟你，最为佩服的人，有时我都为叶大哥感到不公，为什么老天要叶大哥生下来就经脉堵塞，叶大哥这么好的人，根本就不应该受这份折磨！”

　　南宫正在秦轩面前，脸色有些狰狞，想来叶苦在他心中，确实是有着很深的地位。

　　秦轩向南宫正和南宫灵儿点了点头，而后看向叶苦，道：“叶大哥，要不我给你看看吧，或许还真有办法也说不定！”


第412章 天心湖畔

　　听到秦轩的话，叶苦向秦轩抱了抱拳，算是谢过。

　　秦轩上前一步，便将右手双指搭在叶苦的脉上，仔细的探察起来。

　　过了一会儿，秦轩眉头微皱，刚才他在搭脉的过程中，也已经将神识探入对方的体内，却是发现，那处处经脉，都是如磐石一般，形成了实质，根本就打不通。

　　不过在片刻间，他的眉头便又舒展，因为他想到了一种方法，此刻他脸上浮现一抹笑容，这在三人看来，那正是有办法的表现。

　　在秦轩收回手后，南宫灵儿连忙急切的问道：“秦大哥，有办法吗？你可以将叶大哥的经脉打通吗？”

　　南宫正也急切的望着秦轩，叶苦虽然表面也十分平静，但是一双眼里，却是闪动着一抹光芒。

　　秦轩点了点头，看向叶苦，说道：“叶大哥，你这经脉堵塞是天生的，若是人为打开，实在太难，不过却可以借助天地之力，来硬生生的将其破开，不过却是要承受莫大的苦楚！”

　　“你真的有办法？”

　　叶苦望着秦轩，此时此刻，他仍然十分的平静。

　　秦轩点了点头，笑道：“叶大哥，我确实有一种办法，不过就看你敢不敢去承受那种如处地狱一般的痛苦了？”

　　叶苦深吸了一口气，凝重的望着秦轩，忽然大笑起来：“哈哈哈，我叶苦自生下来就遭受无边苦楚，为了修炼外功报答义父，每天凌晨，我抗着百斤巨石围着山庄奔跑，为了修炼拳法，我每天向木桩挥拳万次，为了修炼腿法，我每天击打木桩万次，这世上，没有什么苦楚是我叶苦承受不了的！区区苦楚，我叶苦何曾惧过！”

　　一股浩瀚磅礴的意志，瞬间在叶苦身上升腾而起，卷动了四周的空气，狂风呼啸，尘土飞扬！

　　秦轩也不禁目光一滞，此刻，他立即就感受到了叶苦的精神意志的强悍，那强悍若磐石，根本就不能动摇！

　　对于这样的人，秦轩也不由肃然起敬！

　　“叶大哥，看来是我轻看你了，既然如此，那我就给你一套拳法，这套拳法，名为罗汉神拳，你需要每天认真的演练百遍，在演练过程中，会有天地之力淬炼你的身体，你也可以借助这天地之力，凭着你的意志，强行打开身体内的堵塞经脉！”

　　秦轩缓缓说道。

　　他采用的方法，正是用罗汉神拳打开经脉，罗汉神拳本来就炼体的功法，淬炼肉身，血液，骨骼，经脉，皮肤，这种淬炼，正是在挥出拳时，有一股天地之力的帮助。

　　而这股天地之力，若是凭着意志引导，便也可以为自己使用，化为一道天地之针，来强行的打通经脉，不过这过程，无疑很痛苦，而且也很缓慢。

　　所以秦轩便让叶苦每天修炼百遍！因为只有如此，才能将那种肉眼难以看到的极致缓慢，稍微的提升一点，而这一百遍下来，无疑是痛苦加剧，比身处地狱还要痛苦！

　　不过若是叶苦能够坚持下来，那么他的精神意志绝对会再次得到提升，绝对能达到恐怖级，以后一旦他心有所决，那么任何事情都动摇不了他的意志。

　　而这种意志，也会对他以后的武道之路，带来无法形容的帮助！

　　“秦大哥，怎么又是罗汉神拳啊，罗汉神拳真的能帮助叶大哥吗？”南宫灵儿十分不可思议的向着秦轩问道。

　　因为她的父亲南宫世也要靠这套拳法恢复，此刻她都想修炼这套拳法了，毕竟此刻看来，这套拳法，确实是无敌了！

　　南宫正眼中也闪过一道精光！

　　秦轩点了点头，笑道：“当然可以了！这罗汉神拳本就是炼体的拳法，若是从小修炼，便是一套打基础的拳法，练得越深，那么基础就打的越牢，对于以后的修炼带来的帮助，也就会越大！”

　　“这样啊！叶大哥，那你去找我爸吧，这套拳法，秦大哥已经交给我爸了，你去找我爸，他肯定会传给你的！”

　　南宫灵儿立即对叶苦兴奋的说道。

　　叶苦是她的亲人，此刻有希望打通经脉，这于她来说，自然极为开心，不过在开心的同时，对于秦轩，也是越来越佩服起来！好像没什么事是可以难倒秦轩的！

　　叶苦点了点头，而后看向秦轩，双手抱拳，诚恳的道：“秦兄弟，你的恩情，我叶苦一辈子铭记在心，若是以后修炼有成，叶苦定会报答！”

　　说着，就要离去！

　　“叶大哥等一下！”秦轩连忙叫道，“叶大哥，若是你有什么不明白的地方，也可以到碧玉小居来找我，这几天我都会住在那里，虽然这套拳法我并不是十分熟练，但是想来一些心得，总会对你有帮助的！”

　　叶苦点了点头，再次抱拳，随后踏步离去！

　　看着他远去的背影，秦轩也不禁有些感慨，这人，非常值得他一交！

　　“秦大哥，谢谢你帮助叶大哥，叶大哥从小就很可怜，而且他也很疼灵儿，这次叶大哥能给打通经脉，想来他定是会很开心的！”

　　在叶苦走后，南宫灵儿在秦轩面前，一脸感激的说道，非常的真诚！

　　秦轩见到她的样子，不由笑道：“灵儿你还跟我客气什么，现在还有什么地方可以欣赏吗？要不我们再去其他地方转转？”

　　“好啊秦大哥，灵儿带你去一个地方，保证秦大哥会喜欢！”南宫灵儿立即兴奋了起来。

　　途中经过几座古色古香建筑，又经过几处假山喷泉，三人便来到了一处湖面前。

　　只见，离湖面不远处，有一个小小的观月亭，湖面上婉婉的架着一条回廊，九弯十八曲一般，好似一条龙懒懒着卧着，并且湖面很宽阔，似望不到边一般。

　　“秦大哥，这是天心湖，很美丽的，那边有船，我们可以坐船到湖里游玩！”南宫灵儿看着眼前的广阔湖面，十分兴奋的对着秦轩说道。

　　秦轩点了点头，在离他们两千米远处，确实停放着一条船，那是一条木质游览船，上面还有人影出没，似乎是随时为其他人游玩准备着一般。

　　“秦兄弟，我们过去吧！这条船是专门定制的，用来在这湖里游玩，到时定会让秦兄弟玩的开心！”

　　南宫正笑了笑，似乎对这条船，他非常的满意。

　　“那好啊，我也想到湖里看看是怎么一个风光呢！”秦轩点了点头，随后三人便向那条船走去。

　　“姜爷爷，你也在这里啊？灵儿可是好久没有看到姜爷爷了！”

　　等走近，看到船上正走出来的一位老人，南宫灵儿立刻跑了过去，搂着那老人的胳膊，似乎在撒娇。

　　“灵儿你过来了啊，呵呵，现在咱们的灵儿真是越来越漂亮了，也不知道以后哪个小伙子有福气喽！”

　　那老人看着旁边正在撒娇的南宫灵儿，一脸慈祥的微笑道。

　　“姜爷爷，我好心来看你，你又取笑灵儿，以后灵儿都不来看你了！”南宫灵儿立即摇着老人的胳膊，埋怨起来。

　　“好了好了，算是姜爷爷说错话了，灵儿你再摇，你姜爷爷的骨头都要散架喽！”

　　“哼！谁让姜爷爷你取笑灵儿呢！”南宫灵儿虽然还在埋怨着，但是也停了下来。

　　“小正你也过来啦，这位小伙子就是秦轩吧！”那老人看到秦轩和南宫正两人过来，点了点头，然后看向了秦轩。

　　听到老者的话，秦轩虽然不解，但仍然连忙行礼道：“老人家，晚辈正是秦轩！”

　　“呵呵，你这小伙子倒是有礼貌，怪不得灵儿这么喜欢你了！”老人看到秦轩行礼，不由笑道。

　　“姜爷爷，你再胡说话，我就把你的胡子全给拔了！”南宫灵儿听到老人的话，立即举起了小拳头，脸上红晕如霞，羞恼不依。

　　秦轩也是微微苦笑。

　　“呵呵，算是姜爷爷又说错话了好不好，姜爷爷的胡子，可不能让咱们的灵儿给拔喽！”老人笑了笑，目光满是慈爱。

　　“哼！”南宫灵儿假装哼了一声，然后看着秦轩道：“秦大哥，这是我姜爷爷，姜爷爷是从小看着灵儿长大的，是灵儿很亲很亲的人！”

　　“呵呵，小伙子，老朽是南宫家族的管家，是和灵儿爷爷同一辈的人，以后可不能欺负了咱们灵儿，要不然我老人家可是要去找你麻烦喽！”老人微微笑着道。

　　“老人家，晚辈怎么会欺负灵儿呢，晚辈……”秦轩话说到半途，突然顿了下来，因为下面的话，似让他想到了什么，此时此刻，自然不能说。

　　“呵呵，你这小家伙倒是有趣！”老人看了旁边的南宫灵儿一眼，不由点了点头，微微笑道。

　　南宫灵儿也看了秦轩一眼，似微微叹了口气，然后看着旁边的老人，“姜爷爷，你今天怎么有空到这里来啦，难道姜爷爷也想到湖中心去，要不姜爷爷你跟我们一起吧？”

　　“人老喽，经不起颠簸喽，还是你们这些年轻人去玩吧，我就不去了！”老人摇了摇头，“好了，我就不打扰你们玩了，我就先回去了，灵儿，你可是要照顾好秦轩啊，他可是我们南宫家族的贵客！”

　　“姜爷爷，灵儿知道啦！”南宫灵儿吐了吐小香舌，一脸笑意的道。

　　“那行，小伙子，你和灵儿他们去玩吧，我老人家就不陪你们了，你们玩的开心点！我老人家就先走了！”

　　老人向着三人点了点头，又看了南宫灵儿一眼，最后迈着步伐，向着远处缓缓而去。


第413章 青年俊杰

　　看着老人远去的背影，南宫正叹道：“秦兄弟，姜爷爷是我们南宫家族的老管家，从小便看着我和灵儿长大，现在老了，也退了下来，不过姜爷爷仍然每天都随处转转，看看南宫家族有什么需要他的地方！”

　　秦轩点了点头，心里也微微有些感叹。

　　南宫灵儿在旁，看着老人远去的背影，直到消失不见，这才转过头看着秦轩，道：“秦大哥，我们到船上去吧！”

　　“嗯！”秦轩点了点头。

　　这条船，设计独特，形如画舫，此时上面已经有人出来，三人通过一条木板，便走到了船上的甲板上。

　　进入船里内部，秦轩一看，这里布置典雅，十分宽阔，屏风暗藏，香气缭绕。

　　在中间之处，有一个长条木桌，在地面上，铺着一张锦绣软毯，可以席地而坐，品茶畅谈，在两面之处，也是开着四扇纸窗，可以欣赏到外面的风景。

　　而且在靠近窗户之旁，也陈放着一张古木案几，其上摆放着一具古琴，古色古香，在古琴旁边，也有着笛、箫、古筝等乐器，这里的一切都摆放的很精致，似乎十分讲究！

　　“小姐，少爷，需要现在出发吗？”

　　一个中年男子走了上来，向南宫灵儿和南宫正行了一番礼后，便沉声说道。

　　“南宫叔叔，现在可以出发了！”南宫灵儿望着这中年人，笑着说道。

　　中年人点了点头，特意多看了秦轩一眼，也没再多说，便转身走了出去。

　　“秦大哥，我们坐下来吧，等到了湖中心才好看呢！”南宫灵儿说着，便脱了鞋，在那锦绣软毯上席地坐了下来。

　　秦轩微微一笑，也跟着照做。

　　不过就在秦轩也坐下的时候，在岸边传来了一道呼啸的声音，秦轩诧异的又站了起来，随后南宫正和南宫灵儿两人也站了起来。

　　不过又听到那声音响起，南宫正脸上浮现一丝喜色，随后便向秦轩道：“秦兄弟，看来我们是要等一会了，这是有朋友过来了！”

　　南宫正没有多说，只是一脸微笑的站在那，而南宫灵儿却是跳着穿好了鞋，跑了出去。

　　此时船已经微微摇晃，似要离开岸边，不过这种摇晃很微弱，若是驶离岸边，却是需要几分钟时间。

　　没过多久，外面便有南宫灵儿十分开心的声音响了起来：“紫菱姐姐，益玲姐姐，皇甫大哥，东方大哥，你们今天怎么有空到我家来了啊？”

　　这时一道十分爽朗的男子声音响了起来：“灵儿，今天我们一起到你家里来，你可是让我们一阵好找啊，要是我们没有碰到姜爷爷，今天还真是找不到你了！”

　　“皇甫大哥，你找我有什么事啊？”

　　“呵呵，当然是来找你玩的了，我们转了一圈都没有找到你和你大哥，还好碰到了姜爷爷！”

　　“嘻嘻，益玲姐姐，紫菱姐姐，灵儿好想你们，你们怎么这么长时间也不来看望灵儿啊？”

　　“灵儿，今天我们不是一起来看你了吗！”一道十分温婉娇柔的声音在外面响了起来。

　　“嘻嘻，紫菱姐姐，我们快进船里吧，船都快要开了啦！”

　　很快，便有几道身影出现在了秦轩的面前。

　　总共有六个人，两女四男，都是俊男美女，都散发着一种莫名的气质，这种气质，只有在大家族里才能培养出来。

　　那六人进来，见到秦轩，都看了一眼，目中没有太多的惊讶，显然知道这里面有秦轩这个人，不过秦轩也看到了，在这六人的眼中，也藏着一丝好奇与佩服。

　　“南宫兄，你倒是让我们好找啊，我们来你家，没想到你竟然跑到这里惬意起来了，真是不够朋友啊！”

　　说话之人，是一个剑眉星目，容颜俊朗之人，穿着锦绣华服，说话十分的爽朗，正是先前秦轩听到那两声呼啸声音的主人。

　　“皇甫大哥，我这不是在陪客人吗！再说今天我也没有想到你们会来啊，要是知道你们来，我肯定在家里老老实实的待着，哪也都不去！”南宫正苦笑道。

　　“呵呵，你有客人，要是因为我们而怠慢了贵客，那可是不行啊！南宫兄，你就不打算给我们介绍介绍这位贵客？”

　　“呵呵，皇甫大哥，我给你们介绍一下，这位是秦轩秦兄弟，是我们南宫山庄最尊贵的客人，也是我的好朋友！”南宫正为秦轩介绍道。

　　秦轩抱了抱拳，笑道：“你们好！”

　　皇甫尘看了秦轩一眼，也抱了抱拳，笑道：“秦兄弟，我叫皇甫尘，是皇甫家族的人！既然秦兄弟是南宫兄的朋友，那也就是我皇甫尘的朋友，若是以后秦兄弟有空，还希望能来我们皇甫山庄做客！”

　　“呵呵，一定一定！”秦轩再次微笑着抱了抱拳。

　　“秦兄弟，我来给你介绍一下，这是我妹妹，皇甫益玲，这两位是上官家族的上官紫菱，上官羽，这两位是东方家族的两兄弟，东方动，东方云！”

　　皇甫尘似乎很擅长打交道，在和秦轩认识了后，便将旁边的人一下都介绍给了秦轩。

　　秦轩笑着向几人一一抱拳，而在抱拳的同时，也在打量着几人。

　　皇甫益玲和上官紫菱，都是绝色美人，肌肤若雪，眉如墨画，肩若削成，腰如束素，而上官羽和东方云以及东方动，也是都是俊美男子，脸上带着温和的笑容，十分的儒雅从容。

　　“好了，既然大家都认识了，那我们就一起游玩天心湖！现在船已经开动了，我们大家都坐下来吧！”此刻南宫正微微笑着招呼道。

　　“呵呵，那好，虽然夏天已经游过天心湖了，不过秋天的风景，我还没见过，这趟倒是来值了！”

　　皇甫尘笑着点了点头，随后众人就在那张长桌前席地坐了下来，此刻船已经驶离岸边一千米多远了，虽然船在行驶，但是没有任何的晃动，很是稳定。

　　很快，便有两个穿着蓝色衣服的娇美女子，端上来了正在小炉中煮着的茶壶，放到了那长桌中间，然后又每人面前放了一个紫红色茶具，非常的讲究。

　　然后又放好了茶叶，将那茶壶拎起，将每个茶具都倒了些水，这才退了下去。

　　不过很快，两人又上了来，在桌子上摆放了些水果和糕点，向众人盈盈一礼后，便退了下去。

　　“呵呵，现在大家喝茶吧，南宫山庄的茶可是很有讲究，每次来喝茶，都是像品味过一次人生一般！”

　　皇甫尘笑了笑，随后便将面前的茶具端起，小口的饮了一口，似乎对于这茶水极为珍惜。

　　秦轩也端起了眼前的茶杯，只见，杯中茶叶色泽碧绿，卷曲成螺，香气浓郁，滋味醇和，汤色碧绿清澈，叶底嫩绿明亮。

　　看着这杯中的情形，秦轩知道，这茶叶是碧螺春，自古便流传有“洞庭碧螺春，茶香百里醉”的佳话，碧螺春产于湖水相映、茶果间作的太湖洞庭山，有着茶香果味之美。

　　秦轩饮了一口，也不得不点头，这样的好茶，他很少喝过，即使喝好茶，他也一般都是在别人那里喝，在自己家里，喝的也只是很普通的茶了。

　　秦轩知道父母都很喜欢喝茶，此刻心中微微一动，看来回去后，是要买些好茶了！

　　“紫菱姐姐，今天你们过来，不会真是来找灵儿玩的吧？”在和上官紫菱叽叽喳喳了一阵后，南宫灵儿双手托着下巴，向着上官紫菱问道。

　　上官紫菱优雅的放下手中的茶具，声音似黄鹂：“灵儿，今天我是陪我父亲一起过来的，主要是为了来看望南宫叔叔！”

　　“原来是来看我爸啊，我还以为紫菱姐姐你真是来找灵儿的呢！”南宫灵儿有些失望的摇了摇头。

　　“呵呵，灵儿，我现在这不是和你一起在船上吗，你还不高兴什么啊？”上官紫菱微微笑着道。

　　“嘻嘻，紫菱姐姐，这段时间你都在忙什么啊，怎么也不过来找灵儿玩啊？”南宫灵儿很快将失望抛掷于脑后，又向着上官紫菱问道。

　　“我当然是在上学了，我可是功课繁忙呢！”上官紫菱摇了摇头，微微一叹。

　　而此刻皇甫益玲也插话进来：“灵儿，你是不是有了紫菱姐姐，就忘了我这个姐姐啊？”

　　“当然不是了，益玲姐姐可是灵儿的好姐姐呢，灵儿就是忘了谁，也不能忘了益玲姐姐啊！”南宫灵儿赶忙摇了摇头。

　　“呵呵，那可不见得哦，某人有了小情郎，可是快要把我们给忘记了呢！”皇甫益玲向着南宫灵儿暧昧的笑道。

　　“益玲姐姐你说什么呢，你再胡说，灵儿以后就不理你了！”南宫灵儿偷偷看了秦轩一眼，然后鼓起小嘴，狠狠的看着皇甫益玲，就要扑过去。

　　“呵呵，原来不是啊，那看来是益玲姐姐误会咱们的灵儿了，那益玲姐姐向咱们的灵儿赔不是好不好？”皇甫益玲依然微笑着望着南宫灵儿。

　　“哼！”

　　见到皇甫益玲没有诚意，南宫灵儿哼了一声，就和旁边的上官紫菱叽叽喳喳了起来。

　　而此刻，秦轩也放下了手中的茶杯，视线望向窗外，见到外面一大片湖水，微风吹动，波光粼粼，十分的美丽祥和！


第414章 湖心听琴

　　“秦兄弟，听说是你治好了南宫叔叔，今天见了秦兄弟，果真是一表人才，人中龙凤，我以茶代酒，敬秦兄弟一杯！”皇甫尘端起茶杯，向着秦轩缓缓开口。

　　此刻，他看向秦轩的目光，微微有些复杂。

　　京城四大古武家族，本就有着千丝万缕的联系，在秦轩踏入京城的那一刻起，便已经被其他三大家族关注。因而南宫世在被秦轩治好后，这消息，立时间便被传了出去。

　　这立即让三大家族震动，南宫世的伤势，三大家族自然十分清楚，那根本就是无法治好之症，但是却被秦轩治好，这立即就使得三大家族，对于秦轩的重视，提升了好几个档次！

　　瞬间，一条条命令传递下去，彻查有关秦轩的一切，但是凭着三大家族所掌握的力量，最后得到秦轩的信息，却仅仅是简简单单的毫无用处的信息，这立即使得三大家族再次震惊。

　　很快，三大家族便猜到，秦轩可能是国家的人，不然没有什么力量可以使得他们得不到关于秦轩的任何信息。

　　而且在拜访了后山闭关的长老后，那些长老见到秦轩的照片，纷纷大吃一惊，因为他们都去过那峡谷底部，见过了秦轩，这便已然证明，秦轩是国家的人。

　　在思量了一阵之后，三大家族的家主，便带着自己儿女，拜访南宫山庄。

　　一方面是有探望南宫世的意图，但另一方面，却是想要和秦轩结交一番，像秦轩这样的年轻俊杰，而且还在国家内有着神秘的身份，前途必然不可限量。

　　而且，秦轩的医术，更是惊人，既然秦轩连南宫世那样的伤势都能治好，那么其他的症状呢，三大家族都是古武家族，自然知道与秦轩结交后的好处。

　　而秦轩是年轻人，若是想和秦轩结交，那么自然是同一辈的人玩的开了，所以皇甫尘等人在进入南宫山庄之前，便已经被父亲告诫，一定要和秦轩交好，不得为敌。

　　皇甫尘等六人，都是三大古武家族的年轻俊杰，从小就被家族严格训练，学习武艺和古时礼仪，因而养成了谦谦君子之风，或者知书达理之态，根本没有任何的自傲张狂之气。

　　而这，自然使得秦轩对这六人很有好感！

　　听到皇甫尘的话，秦轩微微一笑，也端起桌上茶杯，客气道：“皇甫兄太客气了，我也只是一个普通人而已，今天见到皇甫兄，还有各位家族骄子，秦轩很高兴，秦轩在这里以茶代酒，敬大家一杯！”

　　其他人也都端起茶杯，纷纷碰杯后，一饮而尽。

　　大家都是年轻人，在说了一会儿后，也就渐渐熟络起来。

　　而此刻，船也驶到了湖中心，秦轩视线向外看去，湖面荡漾，微风轻抚，不时有五颜六色的鱼儿从不远处游过，使得这里一目望去，一切都非常的祥和惬意！

　　宛若离开了尘世一般，非常的舒心！

　　“南宫兄，你不觉得咱们光是在这里看风景，未免太过无聊了吗？”

　　皇甫尘抓起桌上一块糕点的同时，十分随意的向对面的南宫正笑道。

　　“皇甫大哥，那你想怎么样呢？”南宫正微微笑道。

　　这时旁边的上官羽说道：“要不我们每人都表演一个节目吧，这样才有趣不是！”

　　“嘻嘻，上官大哥，你是不是忍不住要诗情洋溢了啊？”这时南宫灵儿偷偷笑道。

　　“呵呵，灵儿，今天我可不作诗，你上官大哥不作诗已经很久了！”上官羽大笑道。

　　“上官大哥，那你要表演什么啊？”南宫灵儿偷笑着道。

　　上官羽摇了摇头：“现在可不能说，说了不是就剧透了吗！”

　　“秦兄弟，要不我们每人都来一段节目怎么样？”这时皇甫尘向秦轩问道。

　　秦轩随意的点了点头，笑道：“我没问题，就从南宫大哥开始吧，这样正好环绕一圈！”

　　“呵呵，那就好，南宫兄，你是第一个上场的，可不能怯场啊！”皇甫尘取笑着道。

　　“我怎么会怯场呢，今天我就来弹一首‘高山流水’吧！”南宫正微微一笑，随后便起身走到那古琴之前。

　　坐下后，南宫正伸出双手，顿时手指在琴弦上如行云流水般拂动，阵阵天簌之音响彻天地。听着琴音，让人不自觉的沉浸在其中，沉浸在琴音所流露出的意境中。

　　那是一种如高山流水般的流畅，好似能在琴音中感知的到，有溪河在奔流，有山川之雄伟，自然之神韵，种种感触，宛如真实。

　　琴音或高或低，奏出绝世妙曲！

　　秦轩也不禁一愣，看着南宫正极其专注的神情，那种仿佛人琴合一的神韵，又感受着琴音的奇异律动，秦轩心里也不得不有些佩服。

　　这些大家族子弟，果然是不同凡响！

　　“呵呵，献丑了！”

　　在弹完一曲高山流水后，南宫正便向众人一抱拳，然后便一脸微笑着，回到了自己的座位上。

　　“南宫大哥，你琴弹得真好！”

　　见到南宫正坐下，秦轩一脸佩服的将大拇指送到了他的面前。

　　“呵呵，这古琴，我从小便开始学习，现在也是小有成绩，过会儿，我还要好好欣赏秦兄弟的高超技艺呢！”

　　南宫正一脸的微笑，显然，他对于自己的琴艺，还是有些自得的。

　　秦轩笑了笑，便向那放着乐器的位置看去，此刻是上官羽开始表演，他直接拿到了一个古筝，然后开始弹动，顿时一道十分缥缈玄奥的音符回旋，将所有人的心神都吸引了进去。

　　“这是一首阳春白雪的曲子，阳春有万物知春，和风淡荡之意，白雪含凛然清洁，雪竹琳琅之音，看来上官大哥深的其精髓了！”

　　南宫正口中喃喃，秦轩听到，也微微一笑，不置可否。

　　很快，上官正一曲弹罢，躬身一礼，十分的优雅从容。

　　接着，便是东方动和东方云，两人合弹了一首曲子，十分的动听，若小溪叮咚一般，十分的美妙。

　　“灵儿，现在该你了，你就给我们来一段舞蹈吧！”

　　皇甫尘在东方动和东方云两人坐下后，便对着南宫灵儿笑道。

　　南宫灵儿嘴角含笑，说道：“皇甫大哥，你要是想欣赏灵儿的舞蹈，那可就要为灵儿伴奏啊，不然灵儿一个人太孤单了，那样舞也就跳不好啦！”

　　“呵呵，我可是倒数第二个呢，可不能现在就上场喽，还是让咱们南宫兄为灵儿伴奏吧！”皇甫尘微微摇了摇头，看向旁边的南宫正。

　　“呵呵，我没问题！”南宫正点了点头，他以前在南宫灵儿练舞的时候，时常在旁伴奏，倒也是配合默契，此刻上场，自然不惧。

　　很快，便准备完毕，悠扬的琴声，也顿时响了起来。

　　琴音清幽，云飘水流！

　　而此刻，青春靓丽的南宫灵儿，也如蝴蝶般，翩翩起舞了起来。

　　她的舞姿很美，若云中仙子，飘渺若仙，身子柔弱无骨，身姿淡雅，舞动之间，给人一种很美的感觉。她的舞蹈，有着一种古典之美，并不是现代的那种热舞，而是很含蓄，若诗一般，十分的灵动。

　　此刻，所有人的心神，都被吸引了进去！

　　秦轩也在凝神看着，以前他都是在电视上看过别人跳舞，但是没有那种身临其境的感觉，此刻，欣赏着南宫灵儿的舞蹈，秦轩也心中微动。

　　过了半盏茶的时间，那悠扬的琴音，渐渐淡去，而南宫灵儿的动作，也渐渐慢了下来，此刻的她，眉宇间，微微有细汗沁出，此刻看去，青涩中，更是透着一种纯真之美。

　　啪啪！

　　顿时掌声响了起来，秦轩也是笑着看去，点了点头，目中，是真诚的赞赏！

　　似看到秦轩的赞赏，南宫灵儿的脸上，立刻间，露出了十分开心灿烂的笑容，嘴角含笑，最后向大家盈盈一礼，退了下来。

　　然后，便是上官紫菱和皇甫益玲先后上场，一个弹得是古筝，一个吹得是笛子，都让众人欣赏到了一场音乐的盛典，不虚此行！

　　“皇甫大哥，现在该你了，你要给我们表演什么节目啊？”南宫灵儿双手托着下巴，向皇甫尘十分开心的问道。

　　“呵呵，我来给你们弹一曲将军令吧！”

　　皇甫尘微微一笑，而后站了起来，走到那古琴旁坐下后，一曲将军令，顿时响彻在了这个画船中，飘散在天地间。

　　琴声铿锵，似刀兵交戈之音，战意倾天，杀音四起，身处于这杀音中，顿时，众人只感觉，此时身处无边战场，军戈铁马，乌鸦盘旋，萧瑟荒凉。

　　在这处战场中，战鼓擂动，马声嘶歇，将军令起，杀意惊天，贯穿苍穹，一场惊天之战，顿时撕开无边血色大幕！

　　这琴音，完全化为了意境，让人身处其中，难以自拔！

　　不过此刻的秦轩，却是目光清明，有些诧然的望着那闭目双手拂动的皇甫尘，在那琴音响起的时刻，在秦轩的脑海内，那道一直徐徐旋转的“佛”字，顿时急动，散发金色光华，将秦轩的识海笼罩了进去。

　　在笼罩的一瞬，秦轩立刻心如止水，仿佛进入禅定一般，不受那琴音丝毫影响。


第415章 清心菩提

　　秦轩识海内“佛”字的转动，让秦轩心内，若深水古潭一般，波澜不惊，不受那将军令丝毫的影响，面色也无任何变化！

　　半盏茶时间过去，那琴音，终于在一声刀兵交戈之中落幕，在落幕后，除了秦轩，其他人依然还沉浸在那琴音里，不可自拔。

　　此刻皇甫尘站起，转身，当看到秦轩脸上那真诚赞叹的笑容时，皇甫尘瞬间顿住，脸上不自觉的浮现出一抹惊诧，不过这惊诧很快便隐去，微微一笑，他便再次坐到了秦轩的旁边。

　　“秦兄弟，我这将军令可好？”

　　秦轩点了点头，笑容更为灿烂，赞叹道：“皇甫兄，你的琴音，已经转化为了意境，已经深得其髓，秦轩十分佩服！”

　　“呵呵，那也是比不上秦兄弟你啊！”

　　皇甫尘笑了笑，说了这一句，也没再多说，其中的意思，两人自然都明白，秦轩也只是呵呵一笑，没多说。

　　很快，其他人便醒来，看到皇甫尘的目光，也与先前不同，南宫灵儿立即道：“皇甫大哥，你这将军令是怎么练的啊，怎么那么厉害啊？”

　　皇甫尘给自己倒了一杯茶水，闻言笑道：“灵儿，这将军令，我每天可是都练一遍，熟话说熟能生巧，我这也是慢工出细活，终于练得大成了！”

　　“一天练一遍啊！皇甫大哥你真了不起！灵儿就坚持不下来！”南宫灵儿立即摇了摇头，不过看她的神色，似乎此刻还依然沉浸在那种意境中。

　　“呵呵，好了，现在该轮到秦兄弟了！秦兄弟，我可是十分期待你的表演啊！”

　　皇甫尘看向秦轩，微微笑道。

　　他确实是有些期待，秦轩的厉害，虽然他不能全部知晓，但是在了解的信息中，也知道秦轩的不简单，此刻秦轩出手，他倒是想见识一番。

　　这其中，自然也存着一丝比较的心思！

　　他是皇甫家族的接班人，是天子骄子，自然生有傲心，虽然这傲心在他接受的礼仪训练中，渐渐被隐藏，但是在骨子里，依然存有，此刻就想和秦轩比较一下，看看究竟谁更为厉害！

　　秦轩微微一笑，有些深意的看了他一眼，然后站了起来。

　　“秦大哥，你要表演什么啊？”见到秦轩站起，南宫灵儿立即就站了起来。

　　秦轩笑道：“我就给大家弹一首曲子吧！”说着，秦轩就来到了那架古琴前，而此刻南宫灵儿也站在了秦轩的旁边，秦轩向她点了点头，便双手手指，在琴弦上，若行云流水般的拂动起来。

　　“叮咚，叮咚！”

　　琴音悠扬，瞬间在船舱内，缓缓传开，仿佛小泉在往外流淌一般，十分的灵动悦耳。

　　而且里面还蕴涵着一种让人心神宁静的气息，让听者，好似置身在幽静的溪水边上，闻听溪水流淌，心神莫名的变的宁静起来，整个人的心灵都在琴音中得到升华。

　　“这是什么曲子？”

　　皇甫尘倾听了琴音后，眼中突然闪过一道璀璨的精芒，身体豁然间站了起来，此刻，他心中，简直如波涛在剧烈翻滚一般，显得异常的在意，脸色不停的变幻。

　　“这曲子竟能将我体内的那缕悲气化解掉，这是什么曲子，竟然有如此神奇的力量。”

　　皇甫尘一时目光闪烁不定。

　　他曾经在家里的武阁中，在最底层书架处，找到一本功法，不过却是残卷，名为大悲赋，修炼的正是天地间大悲之气。

　　然而，在修炼了一段时间后，他却是发现，自己根本就不适合这功法，因为他一直就是洒脱的性子，心含阳光，没有经历过人生百态，根本就不能与那大悲赋中的悲相契合！

　　在他发现了这一现象后，便决定将这功法弃置，然而却是发现，在他丹田中，那生成的一丝大悲之气，根本就化解不掉，虽然最后他又修炼了家族功法，但是那丝大悲之气，怎么也磨灭不掉！

　　并且，在他换成了其他功法后，那丝大悲之气，不断的出现，游走在经脉之中，有好几次，差点让他陷入走火入魔之中，而且那悲气中蕴含的悲意，也在不断的侵蚀着他的心神。

　　最后，他不得不向家族长老求助，然而那先天境界的长老，对那丝悲气，也根本没有任何办法，那丝大悲之气，仿佛如跗骨之蛆般，根本就抹不去。

　　因此，这丝悲气，一直在他的丹田内存留，困扰到现在，使得他一直处于一种痛苦之中，不过好在这丝悲气，只有在修炼的时候才会乱动，影响着他的心神。

　　然而，今天，听到秦轩弹奏的琴音，那琴音却是能够化去他丹田内的那丝悲气，这就让他震惊的同时，更是自心里涌起滔天的惊喜！

　　“嗯？”

　　皇甫尘突然一动，连忙闭目内视，立即发现，在那丹田内，那渐渐被化去的悲气，此刻似乎发觉到了危险，立即乱窜，在乱窜中，与那真气交缠，似乎渐渐有了融合的趋势！

　　“融合？那悲气是由大悲赋练成，大悲赋原本就是十分厉害的功法，不过不适合我，因为我不具备那种悲意，而且我也不想因这功法而改变自己的性情！”

　　皇甫尘暗自喃喃：“不过此刻这悲气与那真气融合，似乎发生了变化，使得真气的质量提高，具有的威力更大，若是完全融合下去，可能会形成另一种真气。”

　　“这种真气，是由悲气和真气形成，具备两者的威力，而且不会影响我的性情，也就是说，我可以同时修炼两种功法，然后再形成这种真气！”

　　皇甫尘脸上，立刻浮现浓浓的惊喜！他完全没有想到，自己想了无数办法都没有解决的隐患，竟然会因为秦轩的琴音而生了变化，试问，这如何能不让他为之动容！

　　而且，还另形成了一种新的真气呢！

　　皇甫尘就这样站着，一边倾听琴音，一边感受着在琴音中，心神保持着宁静，好似明镜一样，不染丝毫尘埃。与悲气接触，能保持心神的清明，不受其影响，慢慢的体会着其中的意境，在这样的情况下，真气与悲气慢慢的融合，端的奇妙。

　　“一定要得到这琴曲的琴谱！”

　　此刻，皇甫尘脑海中，浮现出这个念头，他知道，只要得到琴谱，那就意味着，能令自身隐患得以消除，并且还意味着，可以形成新的真气，提升实力。内心中，自然的产生一种占有欲。

　　这琴音，足足持续了片刻钟，接着才缓缓的消逝。皇甫尘刹那间睁眼，看向秦轩，开口问道：“秦兄弟，这曲子叫什么名字？”声音中，带着毫不掩饰的激动！

　　“这曲子，叫清心菩提曲！”

　　秦轩站了起来，微微一笑，说道。

　　此刻，其他人也逐渐清醒了过来，众人都有些复杂的看着秦轩，刚才在秦轩弹奏的琴音中，他们自然能感觉到其中的变化，这琴音，似乎具有着某种魔力。

　　这魔力，使他们的心神极度的平静，似乎进入了禅定之中，身上原本所暗埋的隐患，也在那琴音中渐渐的化去，而且修为，似乎也有了略微的提升！

　　这让他们在震惊中，目中升起了一抹难言的复杂！

　　他们知道，秦轩所弹得曲子，定然不凡，具有如此的功效，可以说那琴音是神音了，而且还是可以让人心神平静，化去无边魔障的神音！

　　那清心菩提曲，绝对是神曲了！具有无边的价值！

　　若是能得到，以后绝对不会有陷入魔障之险，毕竟可以将这琴音录下来，在修炼的时候放出，绝对会让自己处于那种禅定之中，可以让自己心神，安定下来，不会产生魔障！

　　想到种种好处，众人立即对那清心菩提曲热切起来！

　　“秦大哥，那清心菩提曲究竟是什么啊？”南宫灵儿在秦轩之旁，眨着明亮清澈的眼睛，望着秦轩，似乎十分的开心和高兴，毕竟刚才众人的神情变化，她可是看在眼里。

　　这也就说明，秦轩弹得曲子，是所有人中最好的了，想到最好，南宫灵儿的脸上，开心之色更浓！

　　秦轩看了一眼众人，微微笑道：“这清心菩提曲，其实是一种佛音，常听的话，可以去心魔，让心神时时保持清明，能有洗涤心灵，去除烦躁等好处，更可净化邪气，怨气，戾气等等。所以这清心菩提曲，对于修炼很有用处！”

　　这清心菩提曲，其实是秦轩在那沙漠佛塔第四层书海内得到的，并且还有几千种其他的佛曲，不过这清心菩提曲，却是所有佛曲中，最好的了！

　　“秦兄弟，我曾经修炼一门功法，留下隐患，而这清心菩提曲正好可以将这隐患除去，不知道秦兄弟能不能将这曲子传我，当然我不会让秦兄弟吃亏，秦兄弟尽管开口，只要我能满足的，我定会全部满足！”

　　为了得到这清心菩提曲，皇甫尘豁出去了，这曲子，他知道，不仅对自己有用，就是对自己家族的长辈也有用，特别是那些进入先天的长老，可能更会有着巨大的作用。

　　所以不论什么代价，他都要将这清心菩提曲买下来！


第416章 叶苦练拳

　　在皇甫尘出口后，上官羽也立刻道：“秦兄弟，这曲子对我修炼也有帮助，我也想要，你有什么要求尽管提，只要我能做到的，我绝不二话！”

　　“秦兄弟，我跟他们一样，只要你开口，这曲子无论如何我都会买下！”东方动也紧跟着开口。

　　他们都知道这清心菩提曲的价值，而且也知道秦轩不好糊弄，所以也无需像其他商家那样讨价还价，直接开口，那种购买的欲望，毫不掩饰！

　　顿时，所有人的目光，都向秦轩凝望了过来！

　　秦轩微微一笑，却是摇了摇头。

　　皇甫尘立即急道：“秦兄弟，我真是想要那清心菩提曲，不满秦兄弟，我刚才已经借助秦兄弟弹得琴音，修为已经有所提升，这对我来说，无疑是一个千载难逢的机会，还望秦兄弟能将这曲子卖给我！”

　　秦轩看了他一眼，笑道：“皇甫兄，不是我不卖给你，而是这清心菩提曲，我已经传给灵儿了，你们若是想要，直接向灵儿要就是！”

　　“秦大哥，我……”

　　南宫灵儿听到秦轩的话，立即惊讶的张了张嘴，有些不知该说什么！

　　而南宫正却是微微一动，有些诧异的望了秦轩一眼，最终也没出声，只是含笑而立，神情前所未有的轻松！

　　“秦兄你将曲子传给灵儿了？”

　　听到秦轩的话，皇甫尘惊讶出声，又听到南宫灵儿的话，他最终苦笑的摇了摇头，他自然看得出来，秦轩根本就没有将清心菩提曲传给南宫灵儿，要不然，南宫灵儿也不会是这么个表现。

　　秦轩的做法，此时他也已然猜到，这清心菩提曲给了南宫灵儿，那么他们向南宫灵儿要，凭着与南宫灵儿的关系，南宫灵儿必然会给，而这无疑会欠下一个天大的人情！

　　也就是欠了南宫家族一个人情！

　　此刻，他们也开始认真审视秦轩与南宫灵儿的关系来，不过此时不清楚，他们也不敢妄说！

　　“灵儿，既然秦兄弟这么说了，不知道灵儿你能不能将那清心菩提曲传给我啊？”

　　皇甫尘没有再犹豫，立即就对南宫灵儿开口，这清心菩提曲于他来说，实在是太重要了，重要到使得他必须开口讨要。

　　“嘻嘻，皇甫大哥，你想要这个曲子啊，那你可是要答应灵儿三个要求哦？”

　　此时南宫灵儿也反应了过来，立即就笑眯眯的道，十足像个小小狐狸。

　　“呵呵，灵儿，你可不能跟你皇甫大哥开天口啊，你可是知道你皇甫大哥很穷的！”皇甫尘苦笑着开口。

　　“嘻嘻，皇甫大哥，灵儿这三个要求还没有想好呢，你不用这么着急啊！而且肯定不会为难你的，谁让你是我皇甫大哥呢！”南宫灵儿立即笑眯眯的道。

　　“呵呵，那就好，那我可是要好好谢谢咱们的灵儿了！”皇甫尘也终于松了一口气，她知道南宫灵儿如此说，那么定然不会太为难他，但是放些血却是必须的了。

　　不过若是能得到那清心菩提曲，放些血，又有什么不可呢！

　　没等其他人开口，南宫灵儿便扫视一圈，嘻嘻笑道：“上官大哥，东方大哥，你们也是一样啊，都要答应灵儿三个要求才行，只有这样，灵儿才能将这曲子给你们哦！”

　　“呵呵，三个要求就三个要求吧，不过灵儿你可是不能太为难我们啊！”

　　上官羽深深看了秦轩一眼，而后看向南宫灵儿，一脸温和的笑道。

　　“灵儿当然不会为难你们了，谁让你们是灵儿的好朋友呢！”南宫灵儿无奈的叹了口气，似乎正因为是好朋友，反而不能开价太高呢！

　　此刻，秦轩也走到桌前坐了下来，给自己倒了一杯茶水，慢慢的品尝着，脸上带着和煦的笑容，看着窗外。

　　此刻船已经停了下来，外面清风微拂，波光荡漾，一派祥和，喝着沁人心扉的香茶，感受着外面的祥和惬意，秦轩的心中，充满了阳光。

　　“秦兄弟，今天你真是帮了我一个大忙啊，现在时辰也不早了，要不我们回去大喝三碗如何？”

　　皇甫尘看着秦轩，有些感激的说道。

　　此刻，他也渐渐明白，秦轩可能早就发现了自己丹田内的隐患，从而才弹了那首清心菩提曲，这于他来说，无疑是一个大恩，是一个难以为报的大恩。

　　而事实也正是如他所猜的那样，在皇甫尘刚进入船舱的时候，秦轩便已经看出了他的微恙，最后神识探入了他的丹田，便是查到了那丝大悲之气。

　　在皇甫尘弹奏那将军令的时候，秦轩便知道了皇甫尘是一个什么样的人，所以最后思量间，他便弹了那首清心菩提曲，算是去化解皇甫尘丹田内那丝大悲之气。

　　不过最后的变化，却不是秦轩可以预料到的了，而这，无疑是皇甫尘的一场机缘了！

　　“呵呵，皇甫兄，我没问题，今天见到各位，秦轩也很高兴，那我们就回去痛快喝一场吧！”

　　秦轩笑了笑说道，皇甫尘几人，并没有所谓大家族的傲气，都是很温和有礼，所以和他们交个朋友，秦轩也是很开心，在这个世上，多个朋友，便是多份快乐！

　　而让快乐充满心田，无疑是一件更为快乐的事！

　　“哈哈，还是秦兄弟痛快，那我们就回去吧，今天我们几个男的，可定要不醉不归，要是谁没有喝下，那可就是不给大家面子了啊！”

　　皇甫尘立刻爽朗的笑道，十分的痛快。想来秦轩的性子，也颇合他的胃口。

　　其他人也是都是笑了笑，点头同意。

　　很快，船便掉头，向来时的路返去！

　　回到岸上，众人先是到了南宫世那里，秦轩自然见到了三大家族的家主，认识了一番后，秦轩众人便先告辞，来到了一处雅阁，那里是专门招待客人的地方。

　　很快，一道道菜便端了上来，几瓶好酒也拎了上来，皇甫尘等人都是古武家族的人，很小的时候便已经饮酒，此时当然都是酒中好手。

　　既然是酒中好手，用小酒盅喝酒自然是极为不痛快，最后直接换成了陶瓷大碗，直接一干就是一大碗，痛快的狼嚎声，立即就在雅阁内响起，并传出了很远很远！

　　秦轩陪着几人喝酒，自然是来者不拒，他的酒量，根本就不能比，或者说他喝的酒，就好比是水，无论喝多少，根本就不会醉，毕竟他的体质，根本就不是常人能相比。

　　酒，一直喝到黄昏后，在终于喝下最后一杯酒后，除了秦轩，其他人都已经醉倒在地，这其他人，当然除了南宫灵儿几女，她们几人在吃饱了以后，便已经出去闲逛去了。

　　看着醉倒在地的五人，秦轩笑了笑，随后便招来外面的服务人员，帮助一起将五人抬到旁边的客房之后，秦轩便离开了这里，他也没见到南宫灵儿，最后便独自一人，回到了自己的碧玉小居。

　　而当他回到自己的碧玉小居时，便见到在那个院子里，此刻正有一个人影，在缓缓的练着拳，一招一式，都无比的认真，而那拳，正是罗汉神拳。

　　这人，秦轩认识，正是南宫世的义子，上午在玄武阁广场上见到的，叶苦！

　　“叶大哥！”

　　秦轩走近，一脸微笑的招呼了一声，此刻他也见到叶苦的衣衫，已经全部被浸湿，想来对方练拳已经很久了，而对于叶苦，秦轩无疑很是佩服。

　　“秦兄弟你回来了！”

　　在见到秦轩的时候，叶苦便已经收拳，此刻看着面前的秦轩，他的脸上无悲无喜，但是眼眸中，却是有着浓浓的感激！

　　因为在他从南宫世那里获得罗汉神拳拳谱后，便径直来到了这里，一直练拳到现在，现在他已经差不多练了有五十遍，每一遍都练得无比认真。

　　而在这一番拳下来，虽然有许多不懂之处，但是依照拳谱依葫芦画瓢，也有了些自己的体会，并且此刻，他也已经感受到了自己体内经脉的异动。

　　这种异动，是一种有些生痛的感觉，就好像有无数小针在轻轻的触碰皮肤一样，这种变化，自然使得叶苦惊喜，因为他只是这么简单的练了拳，便产生了变化！

　　那么若是将这套拳法练得精髓呢！

　　到了那时，又会是怎么样的情景呢！

　　而这无疑给了叶苦极大的信心，他相信，只要自己将这套拳法全部领悟，得其精髓，那么必然会随着时间的推移，而将自己经脉打通，从而修炼真气，这样，就可以报答自己的义父！

　　叶苦苦练外功这么多年，早已练就了钢铁般的意志，心情很少因外物而动，但是此刻，他的心湖却动了，翻起了阵阵涟漪，而这番涟漪的引起，自然是因为秦轩。

　　所以对于秦轩，他无疑非常感激！不过这感激，也被他隐藏在了心底！

　　秦轩看着他，微微笑道：“叶大哥，你现在衣服都湿透了，先到里面洗个澡换下衣服吧，然后我们边喝茶边聊！”

　　在进来的时候，秦轩便看到了在那石桌上，放着一个简单的包裹，里面装着衣服，想来叶苦是准备打算在这里住一段时间，好能和自己经常讨教了！

　　而对于叶苦，秦轩原本就很敬重，此刻叶苦想住在这里，秦轩自然同意，而且心里也有了好好教对方一番的打算！


第417章 疯狂购物

　　听到秦轩的话，叶苦点了点头，随后秦轩打开大门，两人便一起走了进去。

　　在叶苦换洗衣服的时候，秦轩便泡了茶，茶香缭绕，秦轩先是自己喝了一杯，酒后再喝一杯香茶，无疑是一件很美的事！

　　很快叶苦便走了出来。

　　“叶大哥，先喝杯茶吧！”

　　秦轩笑着沏好了一杯茶，递到了他的面前，叶苦点头接过，然后坐了下来。

　　“秦兄弟，今天我练了一下午的拳，已经感受到了一些变化，不过对于那套拳法，我仍然有很多不懂的地方，所以想向秦兄弟请教一下！”

　　“叶大哥，这套拳法我也练得不是很熟，所以我们共同学习吧！”秦轩微笑着说道。

　　两人喝着茶，叶苦就不断的向秦轩请教着，秦轩也是有问必答，听得叶苦连连点头。

　　最后两人直接来到外面，叶苦站在那，开始极其认真的演练着拳法，一招一式，极其严格，细微之处，都要求绝对掌控，不留一丝漏洞！

　　这就是认真的执着，既然已经学习，那就要一丝一毫的变化都要掌握，否则直接不学，要学，就要学到最好！

　　对于叶苦的执着，秦轩也不禁微微点头，这样的人，若是给他机会，以后，必定会一飞冲天，成为盖世豪杰！

　　所以对于叶苦的问题，秦轩也是详尽的回答，更是在叶苦的练拳中，不断给与纠正和指导，使得叶苦对于这套拳法的领悟，急速的提升着。

　　“秦大哥，叶大哥！”

　　在秦轩和叶苦两人练拳半个小时之后，南宫灵儿和上官紫菱以及皇甫益玲三人来到了这里。

　　秦轩看到三人，也微微一笑，不由问道：“灵儿，你们怎么过来了？”

　　“秦大哥，紫菱姐她们要走了，是来和你告声别的！”南宫灵儿轻声的说道。

　　“秦轩，今天认识你很高兴，以后若是有空，还希望能来我皇甫家族做客！”皇甫益玲在南宫灵儿话音落下之际，便轻柔的说道。

　　“是啊秦轩，今天认识你这个朋友，我们都很高兴，希望你这个朋友，以后能来我们家族做客，你可是不能不来啊？”上官紫菱也娇笑着说道。

　　秦轩点了点头，笑道：“认识你们我也很高兴，以后有空，定然会登门拜访！”

　　看了旁边的南宫灵儿一眼，秦轩笑道：“灵儿，你先等我一下！”秦轩说完，便转身回到了屋里，很快，他便拿了两张纸出来，递到南宫灵儿的手里：“灵儿，这是你上次要的琴谱，今天便给你吧！”

　　南宫灵儿这趟过来，自然就是为了这清心菩提曲曲谱的，看了手上纸里的内容一眼，便一脸喜意的道：“那秦大哥，我们就先走了，叶大哥，灵儿走了啊！”

　　“呵呵！”旁边的叶苦点了点头，微微一笑，也没多说。

　　在三人走后，秦轩又指导了叶苦一会儿，便回到了屋里，而叶苦，仍然在外面练着。

　　一夜很快过去！

　　在闭目端坐的秦轩，睁开了眼，耳朵微微一动，却是听到，外面不断有低声呼喝传来。

　　秦轩站起身，洗漱了一下，便来到了院子里，此刻，叶苦正在演练着拳法，一招一式，不再是昨天的僵硬，而是有了一丝灵动。

　　看到秦轩出来，叶苦收了拳，微微有些不好意思，道：“秦兄弟，我以前每天都起得很早，没有打扰到你吧？”

　　秦轩摇了摇头，笑道：“我一般也是这个时候起得，不过我没有想到，叶大哥比我起得还早！”

　　“我先天经脉堵塞，不能修炼内家心法，若是想在外功上有所成就，只能靠勤学苦练了！”叶苦说着，神情有种难言的落寞。不过这种落寞，瞬间便被他抹去，换上的，则是若磐石般的坚毅。

　　以及对于未来的强烈期盼！

　　因为刚才，在练了这套拳法后，他手臂上的一条细小经脉，已然有了可以打通的趋势，这自然使得他有了无尽的动力！

　　他的神色变化，秦轩自然看到，微微点了点头，而后两人便在院子里，练起了拳，或者说，是秦轩在练，而叶苦在看。

　　这是秦轩在打出一套完整的罗汉神拳，这么好的机会，叶苦自然不会放过，因而在秦轩一招一式施展出来的时候，他睁大了眼，在认真无比的看着中，也在快速的记忆着。

　　此刻，他发现，秦轩练得这套拳，与他根本不同，他练得，虽然有了丝灵动，但是大多都很僵硬，只能依葫芦画瓢，但是秦轩施展出来的，却行云流水，自然无比。

　　每一个动作的变换，都没有任何的滞塞之处，十分的圆润，仿佛此刻，秦轩不是在练拳，而是在挥洒笔墨一般，十分的自然而然，没有丝毫的僵硬。

　　叶苦直接沉迷了进去，他在记忆中，脑海突然出现了一个小人，随着秦轩的动而动，渐渐的将秦轩的动作，给模拟了出来，虽然有很多不同之处，但是也比他自己练的，要强多了。

　　没过多久，秦轩便停了下来。

　　此刻，叶苦闭上了眼，笔直的站在那里，一动不动，秦轩知道他在领悟着，也就没有上前打扰，而是回到了屋里，泡了一壶茶，最后端了出来。

　　现在已经是十一月中旬，天气已经有些寒冷，虽然秦轩不畏严寒，但是早上喝着暖暖的茶水，感受着那种温暖，也是十分舒服的。

　　就在秦轩喝着茶，叶苦闭目领悟之时，南宫灵儿拎着一个紫盒子，和南宫正一起走了进来。

　　两人见到此时院里的场景，也都是一愣，不过瞬间两人便知道叶苦可能有了些心得体会，因而在挪动脚步中，也是十分的轻缓，慢慢来到了秦轩的面前。

　　“秦大哥，叶大哥是不是在感悟你那套拳法啊？”南宫灵儿走到秦轩身边，极其低声的道，生怕打扰到了那笔直站立着的叶苦。

　　秦轩点了点头，感叹着笑道：“刚才我演练了一下，叶大哥就这样了，看来叶大哥的武学天赋也非同一般啊！”

　　“那是当然了，叶大哥那么能吃苦，天赋自然不差，若不是先天经脉堵塞，可能叶大哥现在早就进入先天境界了！”南宫灵儿美美的道。

　　“呵呵！”秦轩笑着点了点头，他也知道南宫灵儿说的不假，凭着叶苦的悟性和毅力，若是经脉像普通人一样，可能现在已经有了很大的成就了。

　　“秦兄弟，不知道你什么时候走？”

　　在两人坐下后，一直没有出声的南宫正，突然向秦轩问道，而在他话音落下后，南宫灵儿也盯着秦轩，脸上十分的不舍。

　　秦轩想了一下，笑道：“我回去也没什么事，叶大哥还需要我指导一下，我两天后再走吧！”

　　“两天后啊？”

　　南宫灵儿听到秦轩的话，立即兴奋了起来，她生怕秦轩今天就要走，而后立刻道：“秦大哥，今天我和我哥带你到京城去逛逛吧，而且我也给婷婷她们买些礼物！”

　　“呵呵，秦兄弟，今天我还有事，就不能陪你了，就让灵儿陪你一起去吧！”

　　南宫正十分歉意的道，他一听到南宫灵儿要买礼物，那么必然要逛商场，而想到逛商场，他后背就有些发凉，而且三人一起去，他想想也不合适。

　　秦轩原本想要拒绝，毕竟京城他已经去过了，也转了一圈，不过看到南宫灵儿那十分期待的目光，又想到自己也没什么事，最后只能点了点头。

　　……

　　“灵儿，你给婷婷她们买衣服也就算了，但是也不用这么贵的吧？”

　　在一个几十层的大商场里，在一个衣服专卖店前，看着那标着几万几万标价的羽绒服，秦轩也有些头皮发麻。

　　虽然他也很有钱，但是也从来都没有铺张浪费过，他穿的最好的衣服，也只是几百块钱的价格而已。

　　而看着眼前这么贵重的衣服，秦轩心底里，还真有些复杂。

　　“秦大哥，你就放心吧，灵儿给婷婷她们买礼物，用的都是灵儿自己攒的零花钱，再说这是我送给婷婷她们的第一件礼物，自然不能太差了！”

　　南宫灵儿说着，便走到另一边的衣架前，秦轩只能苦笑着跟着。

　　……

　　“灵儿，我就不要衣服了，我们还是回去吧？”

　　看着手中和肩上的大包小包，秦轩苦笑着，向正要再次进入专卖店的南宫灵儿劝道。

　　“那怎么行，秦大哥你就跟我进去吧，我还要给叔叔阿姨他们买些礼物呢！”

　　南宫灵儿转过身，一张兴奋的脸上，又满是央求。

　　……

　　“灵儿，你的礼物已经买的差不多了，要不，我们回去吧？”秦轩跟在南宫灵儿身后，不断的苦笑出声。

　　“秦大哥，难道你就那么讨厌灵儿吗？就那么不愿意陪灵儿逛街吗？”

　　南宫灵儿立即泪眼朦胧的看着秦轩。

　　“灵儿，我当然不是了！唉，那我们进去吧！”

　　秦轩现在总算是知道南宫正没有来了，看着南宫灵儿立即喜笑颜开中，见到她还有不断逛下去的趋势，他的心中，只能无奈苦笑着。

　　不过在又逛了半个小时后，在看到秦轩身上总算是没有什么可以挂的下的了，或者是不想让秦轩太过幸苦了，南宫灵儿总算是压下了再继续逛下去的冲动，脸上带着些不舍中，向着秦轩摇了摇头。


第418章 花卉鬼市

　　“秦大哥，你饿了吧，要不我们现在去吃饭？”南宫灵儿一边在秦轩旁边说着，一边一双美目还在向旁边的衣服专卖店里瞄着，似乎还想再进去一番。

　　秦轩连忙点头道：“好啊，我确实是有些饿了！”

　　听到秦轩的话，南宫灵儿终于将心思收了回来，看着秦轩疲累的样子，南宫灵儿有些歉意又有些心疼的道：“秦大哥，你没事吧？”

　　“我还坚持的住！”秦轩重重的点了点头，“灵儿，现在时间也不早了，我们出去吃些东西吧！”

　　“好啊，秦大哥！”南宫灵儿点了点头，“秦大哥，谢谢你陪灵儿逛了这么长时间，我每次叫我哥陪我，他都不陪，只有秦大哥你最好了！”

　　秦轩听了，只能苦笑的摇着头，其实，他也真不愿意过来啊！

　　两人随后便出了商场，等秦轩将买来的东西，放在开来的车里后，便陪着南宫灵儿来到了一个饭馆，在里面点了些饭菜，吃过后，便直接开车回到了南宫山庄。

　　等回到碧玉小居，已经是下午三点了。

　　“秦兄弟，你回来了！”

　　叶苦依然在练着拳，见到秦轩回来，微微一笑，不再是原来的一脸枯木。

　　秦轩点了点头，笑道：“叶大哥，练武需要一张一弛，你不用这么一直练下去，不然身体会受不了的！”

　　“秦兄弟，我知道，我还剩最后十遍，等练完，我就会休息的！”叶苦点了点头。

　　秦轩见此，也没再多说，便回到了屋里，给自己泡了一杯茶，好好的歇息一番。

　　不过没过多久，南宫世便在南宫正和南宫灵儿两人的陪同下，来到了这里。

　　“小轩，在这里住的还好吧？”

　　南宫世看着秦轩，又看了一眼旁边的叶苦，心里也不禁泛起了一抹复杂的情绪，这种情绪，没法言明，只有他，才能独自品味。

　　“伯父，我住的很好，这里住的很舒服！”秦轩为四人倒了一杯茶，而后笑着说道。

　　“那就好，若是有什么需要，尽管跟南宫正说，他会帮你安排的！”南宫世又笑着说道。

　　秦轩点了点头。

　　“小轩，我这次来，是想帮叶苦好好谢谢你的，你不仅帮了他这么大的忙，又治好了我的伤势，我们南宫家族，欠小轩你的情，实在是太多了！”南宫世十分感激的说道。

　　“义父，秦兄弟的情，我叶苦会一辈子记着，以后有能力了，我定会报答！”叶苦在南宫世话音落下之际，便铮铮的说道。

　　秦轩看了两人一眼，笑着道：“伯父，叶大哥，我做这么多，并不是想要你们欠我的情，也不是想要你们感谢我，而是因为，我和南宫大哥和灵儿，是朋友！”

　　“呵呵，那看来是我俗套了！正儿和灵儿能和小轩你交上朋友，看来真是上辈子修来的福分啊！”南宫世十分的感慨。

　　“呵呵！”秦轩笑了笑，转过话题，“伯父，你今天过来，就是为了这件事吗？”

　　南宫世摇了摇头，说道：“小轩，我过来，主要是为了向你请教来的，你给我的那套拳法，有很多地方都晦涩难懂，所以我也是想过来解惑的！”

　　南宫世今天过来，确实就是为了这个的。这两天，他一有空闲时间，便研究这罗汉神拳，但是这套拳法，很多都是用佛语描述，十分难懂。

　　他见到叶苦一直都住在这里，想来是随时向秦轩讨教，所以今天在处理了一些家族的事后，便赶了过来。

　　“伯父，你身体还没好，若是想学习这套拳法，只需叫唤我一声便是，不用亲自过来啊！”秦轩听到南宫世的目的，连忙开口道。

　　南宫世摇了摇头，说道：“现在我身体已经好很多了，再说已经麻烦小轩你这么多，伯父怎么还能让小轩你过去呢！”

　　“呵呵，那行，伯父你有什么不明白的地方，尽管问吧，秦轩知道的，定会全部告诉伯父！”秦轩不想在这个话题上多聊，便笑着说道。

　　南宫世也没有迟疑，便将秦轩写给他的几页纸拿了出来，放在玻璃桌上，指着其中不明白的地方，一一向秦轩问了起来。

　　在问的过程中，也给出了自己的看法，秦轩听了，也不禁点了点头，南宫世在武学的认知上，确实是有些独到的地方，而此刻南宫正和叶苦三人，也在旁边认真的听着。

　　南宫正和叶苦本来就打算学这套拳法，所以都听得极其认真，而南宫灵儿虽然不打算学，但是听一些，对于其他武学的修炼，也还是有帮助的。

　　因而，这一个下午，众人就在探讨这门拳法中度过，到了最后，众人也不再是聊这门拳法，而是聊了很多其他武学的原理，即使是秦轩，也是收获良多。

　　一直到天黑，众人才算是停了下来！

　　“小轩，跟你聊天，伯父真是收获良多，看来以后我还要多过来几趟了！”

　　南宫世十分感慨的看着秦轩，秦轩原本的表现，都已经让他刮目相看，但是此刻，他才知道，他认识的秦轩，也只是冰山一角。

　　“呵呵，跟伯父聊天，秦轩也是收获很多呢！”秦轩微笑着道。

　　“爸，秦大哥，现在时间已经很晚了，我们去吃饭吧！”南宫灵儿刚才听得很入迷，此刻看了下时间，才知道已经到了七点了，连忙催促道。

　　“那好，要不让人将饭菜送到这里吧？我们边吃边聊？”南宫世想了一下，缓缓开口。

　　“爸，我这就打电话！”

　　听到父亲的话，南宫正立刻站了起来，朝远处的电话机前走去。

　　很快，便有人将做好的菜送了过来，摆了一桌！

　　“小轩，这两天在这里玩的还好吧？”

　　南宫世和秦轩碰了一杯酒后，笑着问道。

　　秦轩道：“伯父，这两天有南宫大哥和灵儿陪着转了一圈，玩的挺好的！”

　　南宫世点了点头，想了一下，又问道：“小轩，听灵儿说你后天就要走了？”

　　“是啊，伯父既然已经没有什么事了，而且家里还有些事，所以就只好回去了！”秦轩笑着回答道。

　　“这样啊！”南宫世想了一下，说道：“小轩，既然你后天就要回去了，那明天伯父给你推荐个地方，让灵儿带你过去怎么样？”

　　“爸，你让我们去什么地方啊？”南宫灵儿听到父亲的话，立即好奇的问道。

　　南宫世看了他一眼，笑道：“那个地方上次你和你哥已经去过了，就是西城区的花卉鬼市！”

　　“花卉鬼市？”

　　南宫灵儿听了一愣，不过瞬间脸上便涌起一阵惊喜，“我怎么将这件事给忘了，这花卉鬼市可是每年都有一次大型活动，我算算，这场大型活动，好像时间就在明天吧？”

　　南宫正脸上也是一阵喜悦，看到秦轩脸上有些不解，便笑道：“秦兄弟，这花卉鬼市，指的是夜晚的植物花卉展。这花卉鬼市是在京城西城区的一个植物园区里举行的，在白天的时候，那里举办的是普通的植物花卉展，而到了晚上，就会有来自全国各地的人，携带着各式稀奇古怪的植物花卉，前来此处展览贩卖。”

　　南宫灵儿也在旁边解释道：“因为每年都会在夜间展卖各种稀奇古怪的植物花卉，而门槛又比较高，普通的人根本就没有资格进入其中，所以夜间的植物花卉展也就笼上了一层神秘的外衣，久而久之，也就获得了‘花卉鬼市’这样的称号。”

　　“想不到京城还有这样的地方啊！”

　　秦轩感叹的摇了摇头，这花卉鬼市，他还是第一次听说！

　　“秦大哥，这花卉鬼市，明天就开始举行大型活动，到时那里就会成为一片花海，特别漂亮，并且还有各个地方的人汇聚过来，所以各种奇形怪状的花都可以见到，秦大哥，明天我们就到那里去玩吧！”

　　南宫灵儿十分的兴奋。

　　秦轩听到两人说的，也有了一丝兴趣，便点了点头：“那行，明天我们就到那花卉鬼市去看看！”

　　“呵呵！小轩，明天你去了，保准不会让你失望的！”南宫世笑了笑，看了一眼在旁边沉默的叶苦，微微摇了摇头，道：“叶儿，你明天也跟灵儿他们过去吧，虽然你练武的毅力，义父很欣慰，但是也不能总是这么练下去，该放松时，还是要放松的！”

　　“是啊叶大哥，明天你就跟我们一起过去吧，到时紫菱姐姐他们可能都会去，肯定会非常热闹的！”

　　南宫灵儿也望向了叶苦，欢喜的说道。

　　叶苦看了两人一眼，犹豫了一下，最终点了点：“义父，明天我会过去的！”

　　“那就好，叶儿，你现在有了小轩的帮助，经脉也有了打通的希望，虽然你年岁大了些，但是你基础打得好，以后肯定会比我们有出息，到时候灵儿他们可能还需要你多照顾了！”

　　“义父，叶苦是南宫家族的人，现在是，以后永远都是！”叶苦看了南宫世一眼，异常坚定的说道。

　　其中的意思，自然表露无疑！

　　南宫世看了他一眼，感慨的点了点头：“叶儿，义父收你做义子，可能是义父这辈子最高兴的事了，来，咱爷俩喝一杯！”

　　“义父，要不是你，叶苦现在可能早就不存在这个世上了，义父的大恩，叶苦会铭记一辈子，这杯酒，孩儿敬义父！”

　　叶苦恭敬的向南宫世敬了酒，一饮而尽！


第419章 敞开心扉

　　听到叶苦的话，南宫世欣慰的点了点头，随后便也将手中的酒，一饮而尽。

　　一顿晚餐，就在众人的说笑中很快过去！

　　晚餐过去，接着便是叹茶！

　　“小轩，那清心菩提曲的事情，我也听灵儿说了，那曲谱，我也已经看过了！”

　　叹了一杯茶后，南宫世看着秦轩，缓缓开口。

　　“伯父，那是我送给灵儿的！”秦轩笑着看了一眼南宫灵儿，点了点头。

　　“我知道！”南宫世脸上挂满了感慨，“小轩，这曲谱对于任何一个武者来说，都是一个大宝藏，你轻易的就送给灵儿，是不是太过草率了？”

　　“伯父，灵儿可是我的朋友！”秦轩依然笑着开口。

　　“我也知道！”南宫世的脸上再次挂满了感慨，“不过小轩，这朋友，是不是不是一般的朋友？”

　　“伯父什么意思？”秦轩平静的脸上浮出了不解。

　　“就是……就是那种朋友呗！”南宫世在自己儿女面前，话不能说的太直白。

　　“伯父，您的意思是？”秦轩依然不懂，紧紧追问。

　　“呵呵！”见到秦轩感情太小白，南宫世只能无奈苦笑，“就是男女朋友的关系喽！”

　　“爸？”

　　见到父亲真的说出口，南宫灵儿立即红晕满颊，有些想看，但是又有些不敢看，所以只能偷偷的看……看了秦轩几眼。

　　“呵呵！”秦轩立即领会了其中的要义，“伯父，我和灵儿都还小！”

　　“不小了，不小了，我追灵儿她妈的时候，就是你这个年纪！”为了证明秦轩两人不小，南宫世只能牺牲自己了。

　　“呵呵！”秦轩再次笑了笑，“可是我们还在上学！”

　　“当时我们也在上学！”南宫世坚持着。

　　“这件事，我想等上大学后再考虑！”秦轩叹了口气。

　　“你就不真的考虑一下？”南宫世莫名的也叹了一口气，看着自己女儿有些苍白的脸，微微摇了摇头。

　　“伯父，其实我也很喜欢灵儿，不过现在我想以学业为重，这件事，还是等到大学后再考虑吧！”秦轩坚持中，也看到了旁边的南宫灵儿有些苍白的脸，此刻他的脑海中，不自觉的浮现出一张，倾城绝世的容颜！

　　“那好吧！”南宫世不再坚持，“不过小轩，我还是希望你能成为我的女婿的！”

　　“爸？”南宫灵儿泪眼朦胧的看了南宫世一眼，又望了一眼秦轩，最后跑了出去。

　　“我去看看吧！”

　　看到几人瞬间都望向了自己，秦轩连忙站起，追了出去。

　　在清幽的竹林里，南宫灵儿扶着一棵翠竹，肩膀在耸动着，秦轩靠近，看了她一眼，叹了口气，“灵儿，你……你没事吧？”

　　此刻，南宫灵儿转了身，看着眼前的秦轩，她的脸上，挂满了两道清晰的泪痕，“秦……秦大哥，你是不是不喜欢灵儿？”

　　“灵儿你别这么说！”秦轩摇了摇头，“灵儿，我很喜欢你，很喜欢你的性格，只是，我们现在还小！”

　　“我们不小了！”南宫灵儿直直的看着秦轩，“秦大哥，我喜欢你，自从我们第一次见面后，灵儿心里就有了你的影子，这次你治好了我爸，又帮助了叶大哥，还送了我们家族那么贵重的东西，秦大哥，你……你真的不愿意和灵儿在一起吗？”

　　秦轩看到她此刻的样子，心中突然有了种痛，这种痛，他从来都没有感受过，不自觉的靠近了她，伸出手，轻轻的擦去她脸上的泪痕，而此刻，南宫灵儿也扑在了他的怀里。

　　感受着那柔弱的娇躯，闻着少女身上散发的幽香，秦轩平静的心湖，也逐渐涌起了一道道涟漪，这种感觉，他从来都没有感受过。

　　过了许久，南宫灵儿才松开了秦轩，此刻她的脸上，羞红一片，不过仍是大胆的看着秦轩：“秦大哥，灵儿真的是喜欢你，不过灵儿也知道秦大哥这么优秀，肯定还会有很多其他女孩子喜欢秦大哥的！”

　　“灵儿……”秦轩不自觉的张了张嘴。

　　“秦大哥，你听我说！”南宫灵儿坚定的抿了抿唇，“秦大哥，既然你已经决定了要到大学之后才考虑这事，那么秦大哥你要答应灵儿，在上大学后，第一个考虑的就是灵儿，必须是灵儿，就是董诗姐也不行！”

　　“董诗，这又关她什么事？”秦轩有些呆愣。

　　“噗嗤！”

　　看到秦轩的样子，南宫灵儿顿时破涕为笑，“秦大哥，你智商高，情商真不高，董诗姐喜欢你你都不知道！”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会，连灵儿都看出来了，也只有秦大哥你看不出来！”南宫灵儿想着想着，脸上又挂满了泪痕。

　　“灵儿，你别哭了，我答应你就是！”秦轩重重的点了点头。

　　“秦大哥，你一定要第一个考虑灵儿啊？”南宫灵儿开心的笑着中，又再一次问着。

　　“灵儿，其实，你们给我的感觉，我能感受到，只不过我现在还不想这事罢了！”秦轩叹了口气。

　　“那是为什么啊？”南宫灵儿擦了擦脸上的泪水。

　　“灵儿，其实我以前的生活，并不是很好，我就是一个地地道道的农村小子，那时我家里很穷，是我哥和我姐辍学外出打工给我挣学费，这一切，我都很珍惜，所以我心里装着的，也一直是学习！”

　　秦轩就在地上坐了下来，看着竹林上空叶隙间洒落的月光，“我心里装的是学习，所以情爱之事，完全被排挤了出去，当时，我只是想着通过学习来改变家里的生活，想让爱我疼我的哥哥姐姐回来！”

　　南宫灵儿也在秦轩旁边坐了下来，头轻轻的靠在秦轩的肩膀上。

　　“虽然这些现在我都已经做到了，但是我仍然没有从那种状态之中脱离出来，灵儿，其实我也喜欢你，但是还请你给我一些时间！”

　　“秦大哥，灵儿知道了！灵儿会给秦大哥时间的！”南宫灵儿轻轻的道。

　　“灵儿，谢谢你了！”秦轩看了一眼旁边的南宫灵儿，抬起手，将她眼角的一滴泪珠，小心的拂去。

　　“秦大哥，那你喜欢董诗姐吗？”南宫灵儿又问道。

　　“灵儿，想必董诗曾经的生活，你也已经知道了吧！”秦轩轻轻的开口。

　　“灵儿当然知道了，婷婷已经告诉我了！”南宫灵儿斜靠着秦轩的肩膀上，看着空中自竹叶间洒落的月光，只觉今晚，是她人生中，最美好的。

　　“灵儿，其实董诗和我曾经的生活差不多，我很喜欢她的刚强的性格，也很喜欢她！”秦轩缓缓的开口，他，只是说出了自己心中的话。

　　“灵儿知道了！”南宫灵儿没有了刚才的伤心，只觉此刻，很温馨，很温暖，“秦大哥，若是以后在我和董诗姐之间选一个，你会选谁？”

　　“我不知道！”秦轩沉吟了许久，缓缓的开口。

　　“我就知道秦大哥不知道！”南宫灵儿清脆的声音在寂静的竹林间回旋，“秦大哥，其实我也很喜欢董诗姐的！”

　　“真的吗？”秦轩伸出手，感受着那洒落下的月光。

　　“当然是真的了！”南宫灵儿也伸出了手，“秦大哥，我想以后喜欢你的女孩子，恐怕会不止我和董诗姐两个吧？可能清雅也喜欢上你了哦！”

　　“不会吧？”秦轩怔怔着。

　　“怎么不会，秦大哥你这么优秀，这个世界上好像没有什么是秦大哥不会的，这自然就会有很多女孩子喜欢秦大哥你了！”南宫灵儿此时在月光下，十分的清美。

　　“要是那样，我以后要谦虚一点了！”秦轩苦笑着摇了摇头。

　　“秦大哥，其实灵儿真是很开心很幸运遇到秦大哥，要不是秦大哥你，灵儿不知道现在已经会是什么样子了？”南宫灵儿的语气，惊喜中，又充满了感伤。

　　“灵儿，其实伯父已经没什么事了！”秦轩不知该怎么安慰着。

　　“秦大哥，灵儿当然知道了，所以灵儿才感觉遇到秦大哥，是多么的幸运！”南宫灵儿搂着秦轩的肩膀，不自觉的紧了紧。

　　“灵儿，我们回去吧！”秦轩轻轻的道。

　　“嗯！”南宫灵儿点了点头，又看向了秦轩，“秦大哥，灵儿会等着你，即使你选择的第一个人不是灵儿，灵儿也愿意和秦大哥在一起！”

　　看着眼前这个绝美的女孩，秦轩真不知道该说些什么。

　　“秦大哥，灵儿是不是让你为难了？”南宫灵儿有些忐忑。

　　秦轩摇了摇头：“灵儿，你这么好的女孩子喜欢我，那是我秦轩上辈子修来的福气，我只是不知道该说什么好了！”

　　“秦大哥，灵儿觉得能在今生遇到秦大哥，那才是灵儿上辈子修来的福气！”南宫灵儿的语气非常的坚定。

　　“那我们回去吧，可能伯父他们已经着急了！”秦轩感叹着道。

　　“秦大哥，灵儿回去该怎么说啊？”南宫灵儿跺了跺脚，脸上羞红一片。

　　“呵呵，我也不知道！”秦轩摇了摇头。

　　“那灵儿也什么都不知道！”南宫灵儿脸上也露出了十分开心的笑容。

　　在回到碧玉小居后，南宫正三人立即看着两人，不过看到两人好像什么事都没有的样子，最后只能无奈叹罢，不再追问了，不过从南宫灵儿那开心的绝美容颜上，三人也多少知道了些什么！


第420章 龙家姐妹

　　等所有人都离开后，秦轩来到二楼，他没有修炼，只是懒洋洋的躺在大床上，目光怔怔的看着上面一排排由片竹盖成的竹顶。

　　刚才经过南宫灵儿的事，他的心里，升起了一丝复杂，说实话，在他的心里，曾经有一个人，让他心动过，不过那人，不是南宫灵儿，也不是董诗！

　　“算了，不想了，一切还是顺然而然，一切随缘吧，今晚也不修炼了！”

　　秦轩捞过丝绸大被子，盖在了自己的身上，便呼呼大睡，一觉睡到自然醒，而南宫灵儿和南宫正也没有过来打扰他。

　　不过在中午吃过了饭之后，两人终于走了过来。

　　“秦大哥！”

　　南宫灵儿一脸开心的向着秦轩打招呼，似乎昨晚，没有发生什么事。

　　“南宫大哥，灵儿你们来了！”秦轩看到南宫灵儿脸上的笑容，也微微松了一口气。

　　“秦兄弟，我和灵儿过来，是接你去花卉鬼市的！”南宫正一笑意的看着秦轩，微微点了点头。

　　“那行，叶大哥呢？”秦轩出来就没有见到叶苦，不由问道。

　　“叶大哥在外面的车里呢！”南宫正抬手指了指竹林的外面。

　　“那行，我们过去吧！”

　　四人坐上了车，沿着直路，渐渐驶离了南宫山庄，又驶离了郊区，进入了喧闹的都市，三个小时后，来到了西城区，植物园区大门前。

　　此刻的大门一半打开一半关闭，外面有军人站岗执勤，严格控制着进出的车辆或者行人，只要有人进去，便要检查证件！

　　“这里也太严了吧？”秦轩看着这一幕，目光微微一滞。

　　“秦大哥，这里可是汇聚着全国各地的人，有着各种各样名贵的花，里面有的一盆花，都能卖到几百万，当然要严格检查了！”南宫灵儿为秦轩解释道。

　　秦轩听了，点了点头。

　　当检查到秦轩等人的时候，南宫正出示了一下证件，那名军人又看了看里面的秦轩几人一眼，最后向身边的战友挥了挥手，便放行。

　　进入里面后，南宫正便将车停在了停车场里，四人下了车，便看到很多人向前方走去，看来这里离展览花卉的地方，还是有段距离。

　　“灵儿，皇甫大哥他们约定的地方在哪？”南宫正向着旁边的南宫灵儿问道。

　　“他们就在前方不远，我们再走一段距离就可以看到了！”

　　秦轩也在四处打量着，不过这里一朵花都没有，秦轩只能跟着三人向前走去。

　　走了差不多十分钟，便在秦轩的面前，出现了一片五颜六色的花海，这片花海很大，使得一目看去，微微晃眼，但是随之，在心里涌起的，便是一阵奇异之感。

　　这片花海，全部是由秋菊组成，颜色各异，似乎并不是自然生成，而是人工培育。

　　“秦大哥，皇甫大哥他们在那里！”

　　在秦轩发愣的时候，南宫灵儿拉了拉秦轩，秦轩顺着她的手指看去，便见到皇甫尘几人正向自己这边走来。

　　“我们快过去吧！”

　　南宫正说了一句，便当先一步走去，秦轩笑了笑，也随着三人走了过去。

　　“南宫兄，灵儿，秦兄弟，叶兄，你们过来了！”

　　皇甫尘几人向秦轩四人抱了抱拳，热情的招呼道。

　　“皇甫大哥，你们怎么过来的这么早啊？”南宫灵儿笑着问道。

　　“灵儿，我们也是才刚过来，刚欣赏了一会儿这片花海，你们就过来了！”皇甫尘温和的笑道。

　　“秦兄弟，我们又见面了，现在这外面也没有什么好看的，我们进到里面去吧！”

　　皇甫尘再次见到秦轩，心里也很高兴，当他从南宫灵儿那得到清心菩提曲后，便回去试验了一番，果真有效，现在他丹田内的那丝大悲之气，已经和真气融合的差不多了！

　　而他的实力，也无疑提升了很多很多！

　　听到皇甫尘的话，秦轩点了点头：“皇甫兄，这里我不熟悉，还是由你们带路吧！”

　　“呵呵，那行！”皇甫尘也不客气，随后众人寒暄了一会之后，便朝前走去，皇甫尘边走边为秦轩解释道：“秦兄弟，这植物园区，总共划分为四个区域，东西南北区域，在东西南三个区域中，只是普通的花卉。”

　　转了个弯，皇甫尘继续道：“而在北区域，那里的花卉却是无比珍贵，每一盆，都可卖出几百万，当然也有普通的花卉，就看你的眼力如何了！”

　　“这看花还需眼力？”叶苦不由问了一句。

　　皇甫尘看了他一眼，笑着解释道：“这当然需要眼力了，叶兄你想啊，若是你看中了某盆花，而那盆花的主人看你不是识花之人，那可能就要坑你了！”

　　“在这花卉鬼市里，坑蒙拐骗的事很常见，若是真想买到一盆好花，对自己有用的花，那就急需自己存储的知识了！”

　　听到他的话，叶苦点了点头，也没再说什么。

　　皇甫尘见此，微微一笑，很快众人便来到了东区域，此刻这里已经汇聚了一大片人，呈“井”字散开，这地上，摆着各种各样的花卉，五彩缤纷，十分绚丽。

　　众人走进其中，边走边看，不过这里的花，大多都是具有艺术欣赏的花，并没有其他方面的价值，因而众人只是走过欣赏了一番，也没有逗留。

　　“哇，这是什么花？好漂亮啊！”

　　此刻众人走到一个摊位前，在这个摊位上，摆着几盆花，在这其中一盘花卉中，盛开着的花朵，全部都只有四只花瓣，而最为神奇的是，每只花瓣的颜色，竟然都是各自不同的，红、黄、蓝、白四色相映成趣，煞是娇艳殉丽。

　　摊主还没有答话，皇甫尘就已经笑道：“灵儿，这是依米花，主要是生长在非洲的隔壁摊上，它的确是非常的美丽，但是我并不建议你购买它。”

　　“为什么啊？这么漂亮的花，当然要买下来啊！”南宫灵儿十分不解，眨着眼睛看着面前的皇甫尘。

　　皇甫看了一眼这盆依米花，微微叹道：“灵儿，我不让你买它，是因为这依米花，需要耗费五年的时间，来完成根茎的穿插工作。然后再一点一点地积蓄养分，在第六年春，才在地面吐绿绽翠，开出一朵小小的四色花。

　　而让人们惋叹的是，依米花的花期并不长，仅仅两天的工夫，它就会随母株一起香消玉殒。所以，你就算是买回去，大概在明后天，它就会死去。”

　　“啊？明后天就会枯萎啊，那真是太可惜了，这么漂亮的花！”听到皇甫尘的话，南宫灵儿惊讶了一声，最后看了一眼这盆依米花，目中有些怜惜。

　　而那摊位老板也有些无奈的看着众人，不过他也知道眼前之人都是识花之人，也不再推销，直接坐回了自己的座位上，等着下一个客人上门了。

　　随后众人便离开了这个摊位，在东区域闲逛了一圈，只要是在美丽的花面前，众人就会停下来，然后皇甫尘就会品头论足一番，令人刮目相看。

　　“这里我们已经逛完了，我们就到西区域吧，那里的情形与这里有些不同！”皇甫尘站在东区域的入口前，微微笑道。

　　“皇甫大哥，这灵儿知道！”南宫灵儿终于有了表现的机会，“在西区域，我们不仅可以买花，还可以掏宝呢！”

　　“掏宝？”

　　听到南宫灵儿的话，其他人都笑着，神情没有变化，但是秦轩和叶苦两人倒是一愣！

　　南宫灵儿立刻解释道：“秦大哥，这西区域可是有两个东区域大，里面卖的主要不是花，而是各种古董器具，我们可以在里面掏宝！”

　　皇甫尘微微一笑，补充道：“秦兄弟，你也知道这里今天来的都是有钱人，而有钱人自然喜欢收藏一些好东西了，所以为了吸引更多的人前来，便就在西区域划分为那些古董商门的贩卖场所，当然那里也卖花！”

　　秦轩听了，点了点头，随后众人便朝西区域走去。

　　当进入西区域的时候，里面情形果然不一样，这里的人，明显要比东区域多了，而且也比东区域喧闹了许多。

　　在每一个摊位前，都摆放了一盆或几盆花，不过这些花并不贵重，在那花盆旁边，便放着各种各样的古董器具，这些古董，才是摊位里的主角。

　　“依萱姐，依妍姐？”

　　就在众人向里走了一段距离后，南宫灵儿惊喜的出声，朝着不远处的摊位快速的跑了过去，见此，秦轩等人自然也跟了过去。

　　当走进的时候，秦轩便见到，南宫灵儿正拉着两位年轻女子蹦着跳着说着话。

　　这两个女子，一人挽着发髻，两丝垂柳自耳边散下，柳月般的细眉映出明珠一样有神的双眼，俏丽的瓜子脸好似温玉，虽无绝伦之貌，但却有夺月之容。她年龄看起来约双十年华，但眼中的一丝洞彻，透出不符合外貌年纪的成熟。

　　在这女子的旁边，另一女便显得有些平凡，她一头长发披肩，看起来柔柔弱弱，纤细的身子，仿佛风一吹，便会随风飘去一般。她身穿粉衣，映衬之下显得面色颇为苍白，与那夺月之容的女子相比，此女，少了一分惊艳，但却多了一分怜惜。


第十一卷 两大传承


第421章 禁之玉牌

　　见到这两人，皇甫尘几人都上前热切的打着招呼，就是叶苦也走了过去。

　　“依萱姐，依妍姐，我给你们介绍一下，这是秦大哥秦轩，秦大哥，这两位是灵儿的姐姐，龙依萱，龙依妍！”

　　南宫灵儿见到秦轩一人站在那，连忙为秦轩介绍道。

　　“哦，灵儿，你什么时候认识了一个秦大哥啊，姐姐怎么不知道啊！”那具有夺月之容的女子巧言笑道，一双美目也上下打量着秦轩。

　　“依萱姐，你一直都不出门，灵儿怎么告诉你啊！”南宫灵儿搂着龙依萱的胳膊，撒娇着道。

　　“呵呵，好了好了！”龙依萱立即投降，“灵儿，既然你也在这里，那我们就一起逛逛吧，好久都没有出来了！”

　　“好啊！”南宫灵儿立即兴奋的点了点头。

　　而此时皇甫尘也走到了秦轩的旁边，低声着道：“秦兄弟，这两个人，是龙家的人！龙家，虽然在武林中并不是很出名，但是在政府里，却是拥有着很大的地位，当代龙家家主，便是军委副主席！龙家一脉，也大多都在军方担任要职，所以说，龙家，就是一个军人世家！”

　　秦轩诧异的看了两人一眼，点了点头，最后视线微微一扫，目光微不可查的一闪，刚才在来这里的时候，他便感觉到了在龙依萱两人的周围，有不少穿着便衣的军人在活动。

　　这些军人，想来都是保护龙依萱两人的！

　　不过秦轩只是扫了一下，随后便和众人在这西区域里闲逛着。

　　这西区域，果真喧闹繁华，里面的东西，也是七花八门，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　大多时间，都是皇甫尘在说着话，皇甫尘很博学，似乎什么都知道，所以在走着中，听到他对每个摊位的点评，也是别有一番趣味。

　　闲逛了半个小时，众人也都淘到了一些喜欢的东西，不过秦轩只是微笑着看着，并没有出手，这里的东西，让他看看还可以，若是买，倒是没有那种意趣了。

　　这时，众人来到了一个摊位前！

　　这摆摊的摊主，是一位老者，穿着很朴素，岁月也在这老者的脸上，留下了深深的刻痕，使得看去，老者的眉宇间，尽是道道深壑的皱纹，不过老者的双目，却是炯炯有神。

　　在老者的面前，有几盆大立菊和一盆毫不起眼的小树苗，在花盆旁边，在地面上，铺着一块白布，上面放着一些古老书籍和各种各样的玉牌，那玉牌呈石质，有的细腻，有的非常粗糙。

　　此刻，众人就停在了这摊位前。

　　看到众人停下，那老者脸上也浮现一丝喜悦，连忙从板凳上站了起来，“各位，这些东西都是自己家里的东西，大家可以随便看看！”

　　“老人家，你这小树苗怎么也在这里卖啊？”南宫灵儿指着那棵毫不起眼的树苗不解道。

　　“呵呵，小丫头，这可不是普通的小树苗哦，它叫做依兰香！”老者和蔼的笑道，混浊的双眸里，尽是慈祥！

　　“依兰香？”南宫灵儿眉头微皱。

　　这时皇甫尘解释道：“灵儿，这棵小树苗确实是依兰香！依兰香又叫做香水树。在开花的时候，能够散放出浓郁的香气，是珍贵的香料原料，用它提炼而成的依兰香料，乃是当今世界上最名贵的天然高级香料和高级定香剂，所以人们又称它为世界香花冠军，最是适合你们这些漂亮爱美的女孩了。”

　　“呵呵，你这小伙子倒是懂得多！”老者看着皇甫尘点了点头。

　　“谢谢老人家的夸赞，晚辈也只是平时爱看些书籍，所以就多知道了一些！”皇甫尘谦虚的笑道。

　　老者摆了摆手：“像你这样的年轻人这么懂事还有礼貌，如今倒是很少了啊！”

　　老者看着皇甫尘几人，目光也是微微一凝，凭着他看人的本事，也知道眼前几人，必然出生不凡，不然像他们这个年纪，说话做事绝不会这么有教养。

　　而且身上散发的气质，也只有大家族才能培育出来！

　　“老人家，你这大立菊怎么卖的啊？”南宫灵儿又指着最中间的那盆菊花问道。

　　这盆菊花是几盆菊花中最为显眼的，色泽鲜艳，看了一眼，便不由自主的沉浸了进去，而且感觉心神非常的安宁祥和，十分的神异。

　　老者摇了摇头，又看向了皇甫尘，显然是想考验皇甫尘一番。

　　皇甫尘看到老者望向自己，有些诧异，因为这盆花，他感觉就是大立菊，不过见到老者一直含笑着望着自己，他的目光也微微一滞，难道自己看走眼了？

　　皇甫尘不解中，便蹲了下来，将这盆花从上到下仔细看了一遍，当看完后，这才吐出了一口气，站了起来，向老者道：“老人家，这盆花不是大立菊，而是百辰花吧！”

　　老者含笑点了点头：“看来你这小伙子的见识还真是不同一般，这盆花就是百辰花！”

　　“百辰花，皇甫大哥，这百辰花是什么花啊？”南宫灵儿十分的不解。

　　皇甫尘看了那百辰花一眼，笑着道：“灵儿，这花虽然看起来和大立菊非常的相似，但实际上，它是百辰花。你看它盛开的这些小花朵，是不是很像夜幕中的点点繁星啊？”

　　“皇甫大哥，听你这么说，还真像啊！”南宫灵儿低头看了一遍，连忙欢呼点头。

　　皇甫看了她一眼，然后点头道：“灵儿，你再看看这，这百辰花和大立菊唯一的区别，就是在它每朵花的根部，都有着一丝火红色的细线，这百辰花也是一种极为稀少的药材，在古书中有着记载，它的味苦，性温，归肝、肾两经，具有极强的活血通络的功效！”

　　“还真有火红色的细线唉！”南宫灵儿在皇甫尘的指点下，看到了那细线，兴奋的欢叫了起来。

　　“老人家，你这花卖多少钱啊？”这时龙依萱问道。

　　老者笑道：“这百辰花很珍贵，一口价，六十万！”

　　“六十万？”龙依萱一愣，有些诧异的看了这百辰花一眼，目中泛着不可思议，随之便摇了摇头。

　　“秦大哥，你在看什么啊？”

　　这时南宫灵儿转头看着秦轩在翻着那些玉牌，不由也蹲了下来。

　　此刻秦轩正在翻着玉牌，在他过来的时候，看着这些玉牌，心中便微微一动，因为他想到了此刻丹田里的那道玉牌，这些玉牌很相似。

　　秦轩看了她一眼，笑道：“我随便看看！”

　　不过就在他翻下了最后一块玉牌后，看到那背面刻印着一个“禁”字的瞬间，目光不禁微微一滞，识海内那道“佛”字也在瞬间急速旋转起来。

　　丹田里的古朴玉牌，也是瞬间颤动了一下，不过很快便平静了下来。

　　秦轩虽然内心震动，但是神色丝毫没有变化，此刻那老者也看了过来，看着秦轩手中的玉牌，不由笑道：“小伙子，这些玉牌是我曾经跟一个落难商人用花换来的，放在我这里，一块都没有卖出去，你要是喜欢，一百块就拿去吧！”

　　“老人家，这玉牌我很喜欢，既然如此，那我就买下了！”秦轩拿着玉牌站了起来，轻轻的点了点头，随后便掏出一百块钱给了老者。

　　“秦大哥，这玉牌这么粗糙，你买它干什么啊？”南宫灵儿看了秦轩手中的玉牌一眼，十分的不解。

　　“呵呵，灵儿，我感觉这玉牌与我很有缘，所以就买下来了，再说这玉牌也不是很贵！”秦轩笑着摇了摇头，随后便将玉牌收了起来。

　　其他人见了，也没放在心上，来到这里，他们也买了些自己喜欢的东西，秦轩手中的玉牌，在他们看来很普通，若想要，这地上还有一大堆呢！

　　“秦大哥你看，这花是百辰花，可贵了呢，刚才灵儿还以为它只是普通的大立菊呢！”

　　南宫灵儿立即就拉着秦轩走到了那盆百辰花面前。

　　那老者笑着看了秦轩一眼，又看了南宫灵儿一眼，浑浊的双眸里，也是含着笑意。

　　秦轩看了那百辰花一眼，最后又摸了摸怀里的那块玉牌，微微沉吟，便摇了摇头。

　　“秦大哥，你为什么摇头啊？”南宫灵儿正兴奋的说着，见到秦轩摇头，立即一愣，很快便问道，其他人也向秦轩望了过来。

　　秦轩看了那老者一眼，笑道：“这不是百辰花！”

　　“什么？”所有人顿时都是一惊！

　　“小伙子，我老头子一辈子卖花，可从来没有骗过人，这花是我在人家那里买过来的，确实是百辰花！”

　　老者听到秦轩的话，也没生气，缓缓开口，声音异常的坚定。

　　“老人家，这确实不是百辰花，而是安魂花！”秦轩依然笑着说道。

　　“安魂花？”众人眉头都是微皱，就是老者也不例外。

　　“老人家，自从你买了这花后，不管遇到了什么事，你有心神不宁过吗？”

　　秦轩没有解释，而是向老者问道。

　　老者一听，目光复杂的看了秦轩一眼，摇了摇头：“这些天我确实是遇到了很多不顺的事，但是一站在这花面前，心神就安定了下来，安魂花，安魂……”

　　老者一时怔住，喃喃了起来，不过很快便醒了过来，紧紧盯着秦轩，“小伙子，这真的是什么安魂花？”


第422章 三颗子弹

　　听到老者的话，秦轩点了点头：“老人家，这确实是安魂花，这种花，很珍贵，也很稀有，不仅可以用做药用，也可以这样开着，站在它附近，便让人心神安宁祥和！”

　　“很珍贵，很稀有？”老者目光涌动。

　　秦轩再次点了点头：“老人家，这安魂花，你还是放在晚上的鬼市里面卖吧，它的价值，至少在六百万以上！”

　　秦轩缓缓的说出了这安魂花的价值，他得到了那块刻有“禁”字的玉牌，虽然没有查看，但是必定不会简单，因此他便是承了老者一个人情。

　　此刻将这安魂花的价值说出去，也算是还了这份情！

　　“六百万？”

　　此刻众人望着这花的目光，也是有了些不同，虽然他们不缺钱，但是一下拿出这么多，也是需要花些力气。

　　而此刻看着秦轩，他们的目光也是有了一抹复杂，因为秦轩完全可以将这安魂花买下，然后再卖出去，这样无疑便是瞬间就挣了五百四十多万！

　　可是秦轩没有！

　　此刻老者自然也想到了，看着秦轩，目光有些不定：“小伙子，你为什么要告诉我，你完全可以将它买下来啊？”

　　秦轩摇了摇头：“老人家，我不买这花，是因为我承了您的一个情！”

　　在老者不解中，秦轩向皇甫尘几人点了点头，缓缓迈步离去。

　　“秦大哥，你怎么就承了那老人家的情啊？”

　　南宫灵儿很快追了上来，走在秦轩的旁边，晶莹如玉的脸上，满是不解。

　　秦轩笑了笑：“这个情没法说，可能是冥冥中注定的吧！”

　　此时此刻，秦轩还真有这种感慨，若不是他认识南宫灵儿，也就不会来南宫山庄，那么也就不会来这里，那么自然也就得不到这块玉牌了！

　　南宫灵儿听了秦轩的话，似懂非懂的点了点头，而此刻皇甫尘却是感叹非常。

　　一路上都是他在说话，展现着自己的博学，但是到头来却是发现，真正十分博学的人，却是秦轩，人家一句话，便否定了自己的判定，此刻想来，他的脸上也不禁微微一红。

　　其他人也是带着复杂的心情，不过这种心情在不断的迈步中，在看到许多奇异的东西后，也渐渐消散了许多。

　　“皇甫大哥，这西区域我们已经逛完了，现在要到南区域吗？”在一个小时后，南宫灵儿向着皇甫尘问道。

　　皇甫尘看了下时间，道：“我们还是先去吃些东西吧，然后我们直接去北区域，那里晚上展览的都是好东西，我们应该去那里看看！”

　　“好啊！”南宫灵儿点了点头，随后看向龙依萱和龙依妍，问道：“依萱姐，依妍姐，你们也跟我们一起去吧？”

　　“呵呵，那是当然了！”龙依萱点了点头，视线微微扫了秦轩一眼，似乎对秦轩很感兴趣。

　　“那行，我们就到外面去吧，我记得这里有一个饭店，菜做得十分不错！”皇甫尘笑道。

　　随后众人便向外面走去。

　　“小姐，外面不安全，现在时辰差不多了，我们还是回去吧！”就在众人走到大门外面时，一个穿着黑衣的大汉走了过来，向着龙依萱微微欠身道。

　　龙依萱摇了摇头：“郑大哥，我今天遇到了几个朋友，他们可都是高手，我和依妍跟他们在一起，不会有什么事的！”

　　“小姐，现在是非常时期，万事还是小心一点为好！”那大汉依然在坚持着。

　　“依萱姐，你们是不是有什么事啊？”南宫灵儿在龙依萱旁边听了几句，不由问道。

　　“灵儿，我们没事！”龙依萱摇了摇头，家里的事，她不想对外人说，虽然南宫灵儿是她很好的朋友。

　　“呵呵，既然没事，那饭店就在对面，我们过去吧！”这时皇甫尘笑道。

　　那黑衣大汉似乎也认识皇甫尘几人，想了一下，便不再坚持，让开了道路。

　　“小心！”

　　突然，秦轩身子一晃，刹那间站在了龙依萱几人身前，而此刻，有三道破空之音若闪电一般呼啸而来，携着浓浓的杀气，这杀气涌现的一瞬，皇甫尘几人立即就感觉到了。

　　不过他们虽然反应了过来，但是动作却是一滞，而那三道破空之音，已然临近。

　　在这电光火石之间，秦轩刹那在前，只见他的右手，蓦然抬起，以一种异常玄奥的轨迹划了一个圆，而在一个圆形成的一瞬，在他的手里，多了三个黄金闪闪的东西。

　　那，正是三颗弹头！

　　而此刻，他的右手里，也微微有血丝流出，秦轩抬头，目光瞬间向三个方向望了过去，看到三道反光瞬间闪过，微微沉吟，右手蓦然一抬。

　　在抬起的瞬间，他手中的三颗弹头，瞬间若闪电一般划过长空，向那三个方向呼啸而去，一息后，三道闷哼痛苦的声音在秦轩的耳朵里响起。

　　这一切都发生的太快，使得众人根本就反应不过来，而当秦轩手中的三颗子弹射出之后，皇甫尘几人才瞬间挡在龙依萱几人身前，抬头看着对面的那耸立的高高大楼。

　　而同时，在皇甫尘等人前，很快聚集了十几个魁梧大汉，这些人身上都散发着凌厉铁血的气息，一看就是军人，在这些人来到的一瞬，便将秦轩等人围在了中间。

　　“秦大哥，你没事吧？”

　　南宫灵儿反应过来后，立即跑到秦轩的身边，抓住了他的右手，看着上面沁出的一片血水，她脸色苍白中，双眼瞬间朦胧。

　　“灵儿，我没事，这只是皮外伤！”秦轩看了她一眼，连忙道，然后看向了那名黑衣大汉，“那上面有三个人，已经被我制住了，你派几个人上去吧！”

　　那名大汉目光惊骇的看了秦轩一眼，刚才电光火石间发生的事情，他自然极为清楚，但正是因为清楚，他看向秦轩的目光，才无比的惊骇。

　　不过他到底是军人，很快反应过来，向旁边的几个黑衣大汉挥了挥手，低声了几句，那几个大汉随后便持着手枪，朝对面的大楼而去。

　　“秦大哥，你都流血了还说没事，我们，我们现在就上医院！”南宫灵儿声音哽咽的看着秦轩，在她如玉的脸上，一道道晶莹的泪珠滴落，满是心疼。

　　“灵儿你看，这些都是皮外伤，没什么大事，只要包扎一下就好了！”秦轩看着她的样子，也有些心疼，连忙摇了摇手道。

　　“秦兄弟，你，你是怎么做到的？”

　　这时皇甫尘走了过来，目光有些复杂的看着秦轩，不知道该说些什么。

　　秦轩看了他一眼，笑了笑：“皇甫大哥，当时我就在旁边，所以反应的快，要是你在我这里，自然也能够做到！”

　　皇甫尘摇了摇头，三颗子弹，他根本就没有把握接下，更何况还是反手射出去，此时此刻，他才是真正感受到了秦轩的恐怖实力！

　　“秦轩，这，这次真是谢谢你了，我，我这有块手帕，你先包扎一下，要不我们到医院去吧？”

　　这时龙依萱才反应了过来，刚才的那死亡之感，瞬间笼罩在她的头上，让她身上布满冷汗中，头脑也是一片空白，只有旁边龙依妍握住她的手，感受到对方的温暖中，她才是浑身冰凉中，有了些活力。

　　“秦大哥，灵儿给你包扎！”

　　南宫灵儿立即接过了那道洁白的手帕，泪眼朦胧中，十分小心的给秦轩包扎着。

　　秦轩看了南宫灵儿一眼，点了点头，又看向龙依萱，在他看到周围有保护她俩的军人后，便感觉到了事情可能不简单，毕竟像这样随时有军人保护着，太不简单了！

　　很快，那几名出去的军人便已经回来，不过在他们的手中，却是有三个肩膀完全被洞穿的黑衣男子，此刻这三人已然昏迷，不过却无生命危险。

　　而此刻也有几辆警车呼啸间停在了众人的身前。

　　不过在那名黑衣军人掏出一个证件后，那几辆警车便又快速的离开，显然这里的事，不是他们可以插手的。

　　“小姐，发生了这样的事，在外面可能还会遇到危险，要不我们回去吧！”那黑衣军人走过来，向秦轩点了点头，随后向龙依萱道。

　　此刻，龙依萱也稍微恢复了过来，摇了摇头：“郑大哥，有秦轩在这里，我不会有事的，再说秦轩救了我一命，我怎么也要感谢一下！”

　　黑衣军人听到龙依萱的话，看了一眼秦轩，想到刚才秦轩展示出来的恐怖实力，微微沉吟，便点了点头，退到一边。

　　“秦轩，你没事吧？要不我们现在去医院检查一下？”龙依萱转过头看着秦轩，又看了一眼南宫灵儿，目光微微一闪。

　　“谢谢了，不过我没事，血止住就好了！”秦轩摇了摇头，看着皇甫尘笑道：“皇甫大哥，我们站在这里也不合适，你还是先带我们去你说的那个饭店吧！”

　　“哦，好好！”

　　皇甫尘连连点头，目光复杂的看了秦轩一眼，便当先一步走了出去。

　　其他人自然是立即跟上。

　　那名黑衣军人向旁边的几人吩咐了一声，很快便有一辆车过来，将那三个已经昏迷的男子装了进去，黑衣男子又打了一个电话，说了些什么，然后便向秦轩等人的方向走了过去。


第423章 美味酒楼

　　在皇甫尘的带领下，众人很快便来到了一座酒楼之前，这座酒楼，总共有三层，布置得的十分古色古香，在外面，雕刻着一块牌匾：美味酒楼！

　　众人进去后，便见到里面客人很多，不过在皇甫尘的带领下，径直上了三楼，来到了一个包间里，很快一道道鲜美的菜便端了上来。

　　“秦大哥，你的手真的没事吗？”南宫灵儿紧紧坐在秦轩身边，一脸担忧的问道，似乎只要秦轩说有事，马上就把秦轩架到医院去。

　　秦轩扬了扬手，笑道：“灵儿，你看现在血都已经止住了，没有什么事了！”

　　在说着时，秦轩心里微微叹了口气，要是他还有鸿蒙元气在身，他的手根本就不会受伤，而且也就会很随意的接下那三颗子弹了。

　　“秦兄弟，今天真是大开眼界了！”皇甫尘端起了杯子，对着秦轩敬佩的道，“秦兄弟的修为，我万分佩服，今天我敬秦兄弟一杯！”

　　秦轩笑道：“皇甫大哥，我也只是位置占优而已！”

　　皇甫尘正要说什么，这时龙依萱站了起来：“皇甫尘，这第一杯酒，应该是我敬才是，秦轩可是救了我的命呢！”

　　“哦，对对，呵呵，那就你先敬吧，第二杯酒我来！”皇甫尘看了她一眼，立刻笑道，在笑着中，又重新坐回自己的座位上。

　　龙依萱看着秦轩，真诚的感激道：“秦轩，这是我们第一次见面，不过第一次见面，你就救了我的命，这种大恩，我不知道该说些什么，这杯酒，我敬你！”

　　秦轩没有说多说，立即举起了酒杯，咕噜咕噜的喝完。

　　“秦轩，我是灵儿的姐姐，你又救了我的命，以后我就喊你小轩，你跟灵儿一样喊我姐姐吧！”在喝完酒后，龙依萱目光泛亮中，和秦轩拜了姐弟。

　　秦轩当场笑纳：“依萱姐！”

　　“呵呵！”龙依萱花枝乱颤，显得很高兴，“小轩，你真的没有什么事？”

　　“依萱姐，我没有事！”秦轩很肯定的摇头，“灵儿已经检查过了，不信的话你可以问灵儿？”

　　“秦大哥，我又不是医生！”南宫灵儿显然不很合作，“所以我不知道！”

　　“呵呵！”秦轩尴尬的笑了笑，“依萱姐，我真的没事，我可是个医生呢！”

　　“小轩，你是医生？”龙依萱目光再次泛亮，那亮光很盛。

　　“这我可以证明！”南宫灵儿终于帮了秦轩一次。

　　“呵呵，那我就放心了！”龙依萱松了一口大气，“小轩，那你可是医武全才了啊？”

　　“我只是会点武功，又会些医术！”秦轩一直都很谦虚。

　　“小轩你太谦虚了！”龙依萱用审视的目光看着秦轩，“你能徒手接住子弹，这就很非常厉害了，至少在我见到的非常厉害的人中，像小轩这么年轻的人，还是第一个！”

　　“呵呵！”秦轩只能笑了笑。

　　“灵儿，小轩这么优秀，你怎么现在才带来给姐姐认识呢？灵儿你是怎么认识小轩的，可要跟姐姐从实招来啊！”龙依萱又将目光望向了南宫灵儿。

　　“依萱姐！”南宫灵儿不依了，“你一直都待在家里，而且秦大哥也是才刚来我家，我怎么介绍给你认识啊？”

　　“难道你就不能给姐姐打电话吗？”龙依萱立即反问了。

　　“我忘了啊！”南宫灵儿扯出了自己的杀手锏。

　　“你真会忘！”龙依萱十分的无奈。

　　“依萱姐！”南宫灵儿也问了，“怎么会有人要杀你啊？”

　　餐桌上顿时安静了！

　　龙依萱深吸了口气，又叹了口气：“这事就说来话长了！”

　　“那依萱姐就长话短说！”南宫灵儿没有放弃。

　　“其实，这件事跟我父亲有关，你们还是不要知道的好，知道了，反而会惹来麻烦！”龙依萱摇了摇头。

　　“呵呵！那我们喝酒喝酒！”皇甫尘立即端起了酒杯，“现在我们喝酒，等吃完了饭，晚上还有更加精彩的节目呢！”

　　“对对，晚上还有节目呢！”南宫灵儿听到这，也兴奋了起来。

　　不过就在众人吃了一会儿后，包间外的大门，便被敲的砰砰响，当响声过后，便有一人走了进来。

　　这人，浓眉大眼，长的十分魁梧，虎步生风，一股军人所特有的铁血气息，扑面而来。

　　“依萱，依妍，你们两人没事吧？”

　　这人一进来，便快步走到龙依萱两人面前，脸上透着浓浓的关心之色。

　　“大哥你怎么过来了，我和依妍没事，这次还好有小轩在，不然真不知道会出什么事？”龙依萱看到来人，立即站了起来，有些后怕的说道。

　　“小轩？”来人面色有些不解，不过见到龙依萱两人没事，也终于放了心。

　　“大哥，我给你介绍一下，这是秦轩，这次就是小轩救了我！”龙依萱连忙为秦轩介绍道。

　　“我知道了！”龙宗武点了点头，走到秦轩面前，伸出了手，“秦兄弟，这次多谢你救了我妹妹，我们龙家欠了你一个情，以后有什么处理不了的事，就来找我们龙家，在京城，我们龙家还是有几分面子的！”

　　“龙大哥客气了！”秦轩十分客气的道。

　　“大哥，既然你来了，那就坐下来一起吃个饭吧！”龙依萱向着龙宗武说道。

　　“那行，今天我就陪秦兄弟喝几杯！”龙宗武点了点头，随即就坐了下来。

　　对于龙宗武的敬酒，秦轩也是微微一笑，来者不拒，龙宗武是一幅军人的脾性，见到秦轩如此，立即就热切的聊了起来，很快就变得十分的熟络。

　　一直到晚上七点，众人才离开了美味酒楼，又重新回到了植物园区，此刻的植物园里，灯光挥洒，光亮如白昼，里面也是喧闹繁华，人群涌动。

　　或许白天，每个人都或者工作或者上学或者其他，但是到了夜晚，却是闲了下来，所以此刻都涌入了植物园区，欣赏着这里面的奇花异草，大大长了见识。

　　“我们直接到北区域吧，那里的东西比外面贵重多了！”皇甫尘此时在众人面前说道。

　　众人都点了点头，直接沿着最短的路线来到了北区域，此刻那里的大门外有着军人站岗执勤，不过在皇甫尘掏出一张金卡后，众人便走了进去。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　一进去，南宫灵儿便惊呼道。

　　此刻，在众人的面前，是一个圆形的花海，这片花海里，有着各种五颜六色的小灯点缀，此刻一目看去，尽是五彩之色，又在花的颜色的映衬下，十分的绚丽朦胧。

　　在花海里，摆着一个个摊位，每个摊位前，都摆放着各种各样的奇异之花，这些花的形状和颜色各异，不过都非常的贵重，一盆都可能卖到几百万。

　　“我们快进去吧！”南宫灵儿兴奋的叫了一声，随后就跑了进去。

　　其他人自然都跟上。

　　“嗯，这是晶琉玫瑰，这是黑色曼陀罗，这是五彩牡丹……”

　　随着一个个摊位的看去，众人立即就见识到了各种难得一见的珍贵之花，有的是听都没有听过，看的众人都热血沸腾。

　　“这里的花好是好看，不过就是太贵了，好像最差的都是一百万！”南宫正在一边感叹的道。

　　“呵呵，这些花可都是珍贵品种，有的需要几年才能培育出来，而且还是费了很大的功夫，并且有的花具有很强的药用价值，当然就卖的贵了！”

　　皇甫尘摇了摇头，这些花他也只是打算欣赏一下，倒不会去买，因为在他的家里，也是种了很多珍贵的花，也够欣赏了。

　　“秦大哥，皇甫大哥，你看我们下午见到的那位老人家也在这里！”南宫灵儿手指了指，众人顺着她指的方向看了过去，果真见到了下午的那位老人。

　　众人立刻就走了过去。

　　“原来是你们几位啊！”

　　见到皇甫尘几人，那位老者立即站了起来，脸上露出惊喜的神色，特别是见到了秦轩，更是快步走过来握住了秦轩的手：“小伙子，这次真是谢谢你了，我那盆花真是安魂花，已经七百万卖出去了，这次真是太谢谢你了！”

　　老者不能不激动，他卖了大半辈子的花，何曾一盆花卖过如此高的价钱，而且曾经更是将这盆花误认为了百辰花，更是差一点六十万就卖了出去。

　　想想其中十倍的差距，若真是卖了，他真就要吐血了，而最后却没有，更是卖出了如此高的价钱，这一切都是因为秦轩告诉了他，所以他对秦轩，异常的感激！

　　“老人家，不用谢，这是我应该做的！”秦轩笑着摇了摇头。

　　老者虽然不能理解秦轩的话，不过此刻他内心激动，也只当秦轩谦虚，因而看向秦轩的目光，在欣赏中，更是感激。

　　和老者聊了一阵，最后众人便离开了这里，继续在这里转圈，欣赏着那一盆盆人生难得一见的各种奇异之花，看的众人目眩神迷。

　　众人一边闲聊着，一边在花海里满满的走着，一直走了两个小时，众人才终于将所有的摊位都逛了一遍。

　　“今天真是不虚此行啊！今天算是长了见识了，至少这个世界上的花，我快差不多都认完了！”

　　在转完了最后一个摊位后，众人心中都响起这个同样的声音，神情都是异常的感慨！


第424章 禁制之山

　　在北区域游玩了后，众人便不再这里逗留，而是径直去了停车场。

　　“小轩，以后有空，定要来我们龙家做客啊！”龙依萱看着秦轩，目中露出一丝不舍，对于这个自己新认的弟弟，她可是极为喜欢。

　　“依萱姐，等我有空了，我定会登门拜访的！”秦轩用力的点了点头。

　　“呵呵，秦兄弟，认识你很高兴，我们就先告辞了！”龙宗武和秦轩来了一个热情的熊抱，然后几人便坐上了车，开车离去。

　　“秦兄弟，时间也不晚了，我们也告辞！”

　　皇甫尘和上官羽几人也和秦轩来了一个熊抱，然后便各自开着车离去。

　　最后只剩下秦轩四人了。

　　“秦大哥，我们也上车吧！”南宫灵儿看了一眼远处依然映照天空如白昼的光芒，然后向着秦轩说道。

　　秦轩点了点头，四人便上了车，驶入大路，向南宫山庄开去。

　　等回到了山庄，已经是十一点多，秦轩回到了碧玉小居，梳洗了一番，然后便躺在了大床上，他没有修炼，也没有立即就去看那块“禁”之玉牌。

　　今天玩了一天，他需要好好休息一下，明天再带着饱满的热情去察看那玉牌，因为秦轩隐隐觉得那玉牌不简单。

　　一夜很快过去！

　　凌晨，秦轩准时的早起，梳洗了一番后，便来到了院子里，此刻叶苦已经在练拳，秦轩向他点了点头，然后便练了一套罗汉神拳，在他练着时，叶苦自然在那仔细的看着。

　　练完拳后，南宫灵儿和南宫正也没过来，似乎昨晚回来的太晚，所以今早便过来迟了。

　　秦轩和叶苦聊了几句后，便回到了屋里，来到了二楼，泡了一杯香茶，等茶饮尽后，秦轩便将那块玉牌拿了出来。

　　这块玉牌和秦轩在佛塔内得到的玉牌一样，都若石质，一面刻着一个字，另一面空白一片，古朴无华，十分的普通。

　　不过感觉着丹田里的那道玉牌，秦轩便知道这玉牌必然不凡，而且可能隐藏着某种大秘密，不过这一切秦轩都不知道，也没有丝毫线索去查询。

　　并且秦轩也不知道这玉牌究竟有多少块，其他的又分散在哪里，若真还有其他的玉牌，若想得到，只能凭着那冥冥中的缘分了。

　　带着复杂的心情，秦轩将神识笼罩在这“禁”之玉牌上！

　　不过过了许久，这玉牌根本就没有任何变化，秦轩睁开了眼，看着这块玉牌，目中沉思不定。

　　不知道过了多久，秦轩再次闭上了眼，这次秦轩手握着那块玉牌，神识沉入识海，缓缓的注视着那道徐徐旋转的“佛”字，仿佛是一瞬，又仿佛是亿万年，那道徐徐转动的“佛”字，骤然急速旋转。

　　在旋转的一瞬，一道金色涟漪瞬间扩散，仿佛跨越了空间，直接在秦轩所处的位置扩散席卷开来，当那道金色光华在接触到秦轩手中玉牌的一瞬，那玉牌蓦然飞起！

　　唰！

　　那临空飞起的玉牌，在飞到秦轩眉宇间时，顿时化为了一个小点，瞬间没入了秦轩的眉宇间，然后进入了秦轩的识海。

　　一进入识海，那“禁”之玉牌，瞬间便散发出了无尽的白光，那光芒很温和，若春天的阳光一般，温暖到了心底。

　　而在那白光涌起的一瞬，那急速旋转的“佛”字骤然一顿，顿时再次一道涟漪扩散，在扩散间，秦轩那琉璃般的神识，自动的脱落了一小块。

　　那一小块神识在那不断扩散的涟漪中，荡漾旋转，最后那速度，蓦然间与“佛”字契合，在那契合的一瞬，若一道洪钟大吕般的佛音，在秦轩的灵魂深处席卷回旋。

　　而此刻，那道脱落下来的神识，也豁然起了变化，只见，其在旋转中，一道琉璃佛光闪现，将其包裹，不知过了多久，当那涟漪消散，佛光溃退后，那道神识，骤然化为了一个同样的“佛”字。

　　在这道由神识构成的字体形成的刹那，那玉牌上的白光蓦然的一闪，然后那道字体瞬间向那玉牌激射而去，没入了白光之中，那白光也在此刻骤然的收缩。

　　当一切平静下来后，秦轩向那玉牌望去，只见那玉牌也在空中徐徐的旋转，在那刻印着“禁”字的背面，蓦然的出现了一道字迹，那字迹，正是那由神识形成的字体！

　　而在这道字体烙印在玉牌上的一瞬，在碧玉小居的上空，骤然间自虚空中出现了一片片黑云，那黑云中，一道道银色闪电盘旋，轰隆隆的轰鸣声，瞬间席卷了四面八方。

　　而后一道恐怖的威压瞬间笼罩了下面的碧玉小居，而在那道威压笼罩下来的一瞬，在院中练拳的叶苦，直接被压迫在地面上，一动都不能动，此刻他的脸上，布满了骇然。

　　而在此刻，在那威压笼罩秦轩的一瞬，顿时自他身后浮现一道金色佛陀，在那佛陀呈现间，一道恢宏庄严的佛音瞬间席卷，向那上空的黑云笼罩而去。

　　那黑云在佛音席卷的一瞬，骤然溃散，直接消散于虚空中，碧玉小居的上空，此刻又再次恢复了朗朗乾坤。

　　而此刻，在通向碧玉小居的路上，南宫灵儿和南宫正两人，有些惊疑的看着那突然出现，又突然消失的黑色云层，不过想到那黑云下，正是碧玉小居时，两人神色都是一变，立即快速的疾驰了过去。

　　而同时，正在后山修炼的南宫鸿，和正在吃早餐的南宫世，也蓦然抬头，唰的一声站起，神色变化间，身子一晃，快速的朝着碧玉小居而去。

　　碧玉小居，二楼，地板上！

　　此刻秦轩盘膝而坐，在他的识海内，那“禁”之玉牌缓缓的旋转，不过速度却在急速的增加着，当那速度已然到了极致，在秦轩的视线模糊中，骤然起了变化。

　　只见，在那玉牌的上空，蓦然间凭空出现了一个黑色漩涡，那漩涡在秦轩的识海凭空生成，而就在出现的一瞬，一股无可沛敌的吸扯之力，便瞬间笼罩了秦轩的神识。

　　在笼罩秦轩神识的瞬间，在秦轩根本来不及反应中，秦轩的所有神识便被拉扯进去，而在秦轩神识进入那黑色漩涡的一瞬，那在秦轩识海中一直徐徐旋转的“佛”字，也蓦然间扩散出了一道涟漪。

　　在那涟漪席卷中，那“禁”之玉牌，也瞬间起了变化，只见一道无形波纹，蓦然自玉牌周围生成，然后急速扩散，在扩散中，于秦轩的身体外，蓦然生成。

　　那波纹急速扩散，瞬间辐射了碧玉小居的所有，然后在碧玉小居外，凭空出现了一道无形屏障，宛如大碗般，将整个碧玉小居给笼罩住。

　　而此刻，南宫灵儿，南宫正，南宫鸿和南宫世，同时出现在了碧玉小居外。

　　不过就在跨越进入院落的一瞬，顿时一道如水的波纹骤然浮现，一股大力，顿时将四人给狠狠的弹了出去，不过这股大力十分的温和，四人并没有受伤。

　　“这是什么？”

　　四人重新站稳后，眼中充满了惊骇，看着那如水的波纹又重新消失后，四人惊疑不定，最后还是缓缓来到了那波纹出现的位置前。

　　“爸，爷爷，那是什么啊？叶大哥好像躺在地上，还有秦大哥，秦大哥可是在屋里呢？”

　　南宫灵儿焦急中，紧紧的抓着南宫世的胳膊，美丽的双眸中，也瞬间水雾朦胧。

　　“灵儿你先别急，你秦大哥那么厉害，不会有事的！”南宫世骇然中，也有些不解，最后将手往前伸了伸，顿时一道如水波纹浮现，不过这次却是没有将他给弹出去。

　　立即，剩余的三人，都伸出了手，在手触摸到了那波纹后，却是发现非常的温和，不过手却是穿透不过那波纹，因而人也就不能进去。

　　而此刻，在院落里的叶苦，在那威压渐渐消散了后，终于站了起来。

　　来到四人身前，看着那出现的如水波纹，有些不解，他也伸出了手，不过也依然穿透不过。

　　似乎这波纹，能够将里面和外面隔绝开来，里面的人出不去，外面的人也进不来。

　　叶苦见到南宫灵儿在张着嘴，似乎在说着话，但是他根本就听不到任何声音，似乎这波纹，也将声音给隔绝了出去。

　　而此刻，秦轩的神识，也从黑色漩涡的另一头被甩出，在被甩出后，那神识便逐渐变化，渐渐凝聚出了一个人形之体，这道人体的外貌，赫然正是秦轩。

　　而且与本体一般大小。

　　此刻秦轩晃了晃脑袋，将那股眩晕给甩了出去，当那眩晕渐渐消失后，他抬起了头。

　　而在他抬起头的一瞬，却是一愣，因为此刻展现在他面前的，是一座高耸入云的山峰，这山峰上云雾缭绕，根本就看不到尽头，站在其脚下，秦轩的身影，显得那么渺小。

　　“这是什么地方？”

　　秦轩眉头微皱，目光左右横扫，瞬间目光一滞，在他的斜右方，一千米之处，正竖立着一个浩大的石碑。

　　在那石碑上，刻印着四个大字，而在那四个大字的后面，也刻印着些小字，不过此刻距离有些远，在雾气缭绕中，看的不是十分清晰。

　　秦轩犹豫了一下，便坚定的向那石碑走去，而在行进了五百米后，那四个巨大字体，终于清晰的呈现在他的眼前……禁制之山！


第425章 一步一禁

　　“禁制之山？”

　　秦轩喃喃，看着这个巨大的石碑，秦轩脚步一顿，不过在一顿之后，又再次坚定的向前走去。

　　当走到石碑之前时，一股沧桑悠久鸿蒙的气息，扑面而来，使得秦轩不自觉的向后退出一步，不过好在这里没有威压存在，秦轩可以站在其前。

　　禁制之山，四个苍老字体，刻印在那古朴石碑上，其上散发的沧桑气息，似乎这里存在了万古岁月，有着深深的时间长河烙印，给人异常的奇异玄奥之感。

　　“这里究竟是什么地方？莫非是在那玉牌里？”

　　秦轩双目审视着这四个字体，心中暗自思索，又不自觉的抬手看了看，此刻他的身体，宛若与真实无疑，也是有血有肉，似乎那神识发生了奇异之变。

　　“我记得进入那漩涡的，是我的神识，身体并没有进来，那么这具身体应该不是真实，而是虚幻，那么这里的一切，也应该是虚幻，不过看去，又是这么的真实？”

　　秦轩眉头微皱，“自从在接触那战意玄液后，我的人生轨迹便发生了变化，似乎有某种冥冥的力量，在推动着我前行，而且我接触的世界，也好像不再是武侠世界，竟有了些玄幻之感？”

　　秦轩长吐了口气，这些他想不通，也想不明白，因为给他的线索，实在太少太少，少的让他根本思虑不到这一切的来龙去脉，这一切的源头。

　　缓缓深吸了一口气，秦轩平复了一下心境，然后目光向那四个巨大字体的后面望去，那里，也刻印着一些字体，“禁制之山，一步一禁，欲若脱离，战至绝巅，生死一瞬，缘之于禁！”

　　“禁制，禁，这究竟是什么东西？”

　　秦轩眉头紧紧皱起，这些词汇，他还是第一次听起，根本摸不着任何头绪。

　　秦轩再次抬头向石碑看去，不过在仔细检查了一遍之后，上面再没有任何字体。

　　“欲若脱离，战之绝巅！”

　　秦轩喃喃：“也就是说，我要想离开这里，就要登上这山顶了，这巨山云雾飘渺，其中必定存着危险，现在我根本就是一个肉体凡胎，或许根本就上不去！”

　　心中思量了一阵，秦轩面色露出坚定，踱步来到巨山脚下，此刻这山脚下的云雾，似乎随着他的来到，而渐渐扩散，最终将一小块的地方，清晰的呈现在他的面前。

　　这是一片占地约有几十丈的杂乱草丛，乍一看，此地毫不起眼，可若仔细去看，则会发现，这里的杂草，看似无序，实际却是蕴含某种奇异的规则。

　　“一步一禁，莫非这些杂草摆放的规则，便是那种禁制？”

　　秦轩看着这片杂草，目光思索之芒不断跳动，不过他到底不知禁制究竟是什么，所以光是看和思考，终究还是云里雾里，不知其源头。

　　“这样思考也不是办法，只有深入其中感受一番，才能知晓其玄奥！”

　　秦轩目中逐渐露出坚定之色，也不再犹豫，直接一步，迈入了进去。

　　不过在他进入的瞬间，此地杂草蓦然一晃，一丝丝红色雾气从四面八方突然涌现而出，地面的杂草，在刹那间剧烈的晃动起来，化作一把把锋利地武器，全部闪耀而出，消失在红雾中。

　　与此同时，阵阵呼啸之声，也从四面八方传来，一把把利器，如同雨幕一般，宣泄而出，其目标，全部指向秦轩。

　　不过就在这刹那间，秦轩那迈出的一脚，瞬间又收了回来，而在这收回的一瞬，那红色雾气也急速的消散，阵阵呼啸之音也刹那消失，这杂草之地，又恢复了原样。

　　“这，这就是禁制？”

　　秦轩刚才脚步迈入的一瞬，立即就感觉到了一股强烈的死亡危机笼罩，从而他毫不犹豫的收回了那一脚，不然他现在即使不死，也是身受重伤了。

　　“禁制，莫非就是这种排列的规则，按照阴阳五行，引天地之力，化为浓浓杀机？”

　　秦轩看着这片杂草之地，目中，渐渐升起了一丝明悟，他曾经得到一本五行针法，对于阴阳五行理解的很深透，此刻看着这片杂草，他渐渐有了些明悟。

　　“既然这就是那所谓的禁制，那么必然有着破解之法！”秦轩目中一片思索之色，“一步一禁，也就是说这山上，处处皆有禁制，若想离开这里，那么便需要将所有禁制破解！”

　　“而若想破解所有禁制，那么便须要先学会禁制，掌握禁制！如此，方能离开这里！”

　　秦轩的目光，逐渐清明，此刻他的心神，真正的平静了下来，要说学习之力的强悍，在这个世界上，他敢说是第二人，那么便没有人敢称是第一人。

　　当时在那佛塔内的浩瀚书海里，他硬是将那么多的佛经，全部看了两遍，这其中的强悍，不是意志力稍强之人，根本就无法承受。

　　有了决定，秦轩便直接蹲了下来，目光仔细的看着这片草丛，时间缓缓的过去，最后秦轩直接坐了下来，目光平静中，一遍一遍的观看着。

　　时间不知过了多久！秦轩就这样静静的坐着。

　　在这堆草丛中，每一支杂草上，秦轩都要凝视许久，每次看完，他都闭上目，然后再睁开，如此，在时间的流逝中，此地的每一根杂草，每一个摆向，每一道条纹，他都全部记的清清楚楚。

　　而此刻，在碧玉小居之外。

　　“爸，爷爷，这到底是什么啊？我们怎么进去啊？秦大哥在里面会不会有事啊？”

　　南宫灵儿脸色极致的苍白，泪痕划过脸颊，担忧之色，丝毫遮掩不住。

　　“灵儿，相信爷爷，小轩不会有事的！”

　　南宫鸿只能如此安慰着，其实他也不知道究竟发生了什么事，不过看着这如水波纹，他隐隐觉得，好像在哪里看过，不过立刻间，他又想不起来。

　　“真的吗？爷爷，秦大哥真的不会有事？”南宫灵儿紧紧的抓住南宫鸿的胳膊，睁大了双眼，一脸希冀的看着他。

　　南宫鸿看了她一眼，心里微微叹了口气，点了点头，安慰着道：“小轩那么厉害，不会有事的，这可能是他正在修炼某种功法造成的情形吧！”

　　“修炼功法？”南宫灵儿怔怔的喃喃自语。

　　“对，这波纹，好像是……某种阵法，对，就是阵法，我在家里典籍记载中见到过！”

　　南宫鸿脸上闪过一抹惊喜之色。

　　“阵法，爸，那是什么啊？”南宫世在旁，不由出声问道。

　　“阵法，其实就是天地灵气的另一种用法，在修炼的时候，施展阵法，可以将修炼之人保护起来，这样就不会受外面的环境干扰，也就不会有走火入魔的危险！”

　　南宫鸿想了一下，便将自己在典籍中看到的，缓缓说了出来，不过心中也在思量着，“这阵法早就已经失传了，小轩是怎么学会的啊？”

　　“那，爷爷，你的意思就是说，秦大哥正在修炼了？”南宫灵儿有些不确定的向南宫鸿问道。

　　南宫鸿点了点头：“应该是修炼没错！”

　　“可是，可是叶大哥还在里面啊，我们进不去，叶大哥也出不来！”

　　“可能这阵法将里面和外面都阻隔了吧，这手机也没有信号，对了，里面有电话，电话是电话线相连，应该可以打得通，我们现在就去找一个电话！”

　　南宫鸿似想到了什么，面色露出一股惊喜，然后立即向里面的叶苦比划了一下，随后便转身离去。

　　外面的事情，秦轩不知道，此刻，他正端坐在那草丛之前，闭着眼，脑海里不断的推演着。

　　此刻他已经将那草丛的每一个变化，都熟记于心，在记熟以后，他便闭上了眼，靠着强大至极的神识，在脑海里模拟推演，想将这草丛里的玄奥给推演出来。

　　秦轩知道，这草丛里蕴含着禁制，而这种禁制，可能是这禁制之山中，威力最小的了，不过也是最基础的，所以他只要将这草丛里蕴含的禁制悟透，那么便会对这禁制有了一个清晰的认识。

　　而只要领悟了这种基础，那么秦轩相信，凭借自己强大的推演能力，定然能破解这整座禁制之山的禁制，定然能十分从容的离开这里。

　　他，有这个自信！

　　不知时间过了多久，在心神完全沉浸在禁制推演中的秦轩，也完全没有了时间的概念！

　　在某个时刻，那一直端坐闭目的秦轩，刹那间睁开了眼，在他睁开眼的一瞬，可以清晰的看到，在他的双目中，有着一道红光闪过。

　　那红光，与他先前踏入那草丛时，蓦然升起的红雾极为相似，此刻，秦轩缓缓站了起来。

　　“原来，这就是那所谓的禁制，我明白了！”

　　秦轩喃喃，神色无悲无喜，只有一种若山般的沉稳和平静！

　　看着这片草丛，秦轩神色平静中，缓缓踏出一步，而在他踏出的一瞬，那先前同样的死亡危机瞬间笼罩，红雾升起，声音呼啸，道道幽冷寒光，也若雨幕般，朝秦轩呼啸而来！

　　秦轩神色从容，眼内平静，丝毫不在意那宣泄而来的利剑，如同是走在自家花园一般，信步向前走去，无数的利剑，瞬间便临身。


第426章 学习禁制

　　面对来临的草剑，秦轩不慌不忙的右手随意一晃，这看似缓慢的动作，但实际上，却是不知为何，反倒落在了那些草剑临身之前。

　　这种极为怪异的情形，秦轩施展的极其自然，仿佛模拟了数千遍，这种原理，为交错之术，秦轩也是在识海里模拟了百遍之后，方才渐渐悟得。

　　这种交错之术，秦轩并没有全部悟透，不过他也是深深的懂得，自己的手，定然会比那些草剑快，所以这样想着，他的手，也自然就快了。

　　随着他右手一晃，他在半空画了一个圈，这简单的一个动作，正是秦轩从曾经得到的太极十三式中悟得，也是练了许久，方才掌握为己用。

　　虽然这仅仅是简单的画圈，但在挥动中，秦轩的右手，却是变化了几乎超过上千个动作，一气呵成，没有丝毫停顿。

　　此圈一成，那些宣泄而来的草剑，一个个立刻速度慢了下来，蓦然间重新化作一根根杂草乱叶，绕着秦轩飞舞而起。

　　秦轩神色一直十分平静，至始至终，自他的脚步从踏入草丛的那一刻起，就没有停下半息，一直向前走去，此时也依然也不例外。

　　随着他的走动，那些杂草乱叶纷纷散开，丝毫不能阻止他的脚步，就这样，秦轩一路走过，就在快要走出时，四周红雾内蓦然闪现而出数道红光，这些红光刚一出现，秦轩目光一闪，右手抬起掌面向天，狠狠的一抓。

　　顿时所有地红光，仿佛被一只无形地大手抓住一般，一抓之下，变的支离破碎，虽说很快便再次组合在一起，但却是扑在了脚下，化作一条红光之路，一直铺展到禁制之外。

　　秦轩神色如常，踩在其上，走出禁制。

　　走出后，秦轩直欲仰天长啸！

　　他在熟记了草丛每一丝变化后，便在识海里无尽的推演，耗费的心神，已然无尽，而且也根本就不知道时间的流逝，但是经过那么多的努力，终于把此处禁制，完全彻底地融汇贯通。

　　“啊！啊！”

　　秦轩真的仰天长啸了！

　　不过在他出声的一瞬，自那灰暗的天空上，蓦然一道轰隆隆的雷鸣响彻，似乎在警告秦轩不要再骚扰这里了一般。

　　所以秦轩赶紧闭口，偷偷的上下左右前后打量了一遍，见到没有什么人出来后，这才小心的拍了拍胸口，神色轻松间，松了一口气。

　　回头看着经过的草地，秦轩稍微轻松了一会，便又恢复到了原本的平静。这种情绪的快速转换，可能也只有秦轩才能做到如此的随意了。

　　看着这块草地，此刻的秦轩，对于那禁制地兴趣，已然浓厚到了极点，禁制的威力，他已经感受到，若是学会后，必然又是另一种强大的力量。

　　“禁制，其实就是神念的一种应用，借助万物和天地之力，阴阳五行转化，将一丝杀机埋入其中，一旦步入，必然是杀机现，死之生！”秦轩不由低语道。

　　对于禁制，他已然有了一个清晰的认识，这种认识，为他打开了一个崭新的世界，这个世界，充满了莫测之玄机，稍微一动，可能步步皆是杀机，刀山火海，吞天噬地！

　　这，根本不能与纯粹的武功相比！

　　“已经过了第一个禁制，不过后面还有无数，我要将这第一个禁制，再推演一番，将里面的玄奥进行整理归纳，形成自己的认知，只有这样，才能应付下面的危机。”

　　秦轩思量了一阵，随后便坐了下来，闭目，开始在识海内，将这次的收获进行整理，形成自己的基础体系。

　　这就好像盖屋，必须将地基打牢，只有这样，才能万丈高楼平地起，没有地基不牢的危险。

　　而且秦轩也是第一次接触禁制，只有将第一个禁制的玄奥全部悟透，这样，才能在心里留下深刻的映像，基础打得也就越牢，而越牢，以后的成就，也就越大。

　　不知过了多久，秦轩睁开了眼，而就在他睁开眼的瞬间，在碧玉小居，二楼，在他本体的识海内，蓦然扩散一道涟漪，在那涟漪出现的一瞬，一个字体蓦然间凭空生成。

　　这个字体，是一个“草”字，不是任何一个时代的文字，充满着亘古之玄妙，在那字体转动间，可以清晰的看到，里面有红芒闪现，似乎就是秦轩刚才所悟的第一个禁制。

　　这个“草”字，正是一道禁制！

　　而在这个字体出现的瞬间，一道恐怖的威压，瞬间笼罩了整个碧玉小居，使得那正在那电话的叶苦，瞬间被压趴在地，一动不能动，不过这股威压也在慢慢的减弱，最后却是存了一丝，没有全部消失。

　　而此刻，完全由神识所化的秦轩，也站了起来，望着眼前的这座禁制大山。

　　“现在我已经对禁制有了清晰的认识，那么可以踏出第二步了，这第二个禁制，不知道会是什么？”

　　秦轩目光微闪，沉吟了一阵，最后便缓缓踏出脚步，朝前走去，随着他走动，前面遮盖的云雾，也在逐渐的溃散，走出几十丈后，杂草渐渐少了，露出其下略有黑色的山石。

　　看到那黑色山石，秦轩目光一动，最后也不再前进，就在地上盘膝端坐了下来，目光凝视，将这片山石，完全笼罩了进去。

　　这山石的禁制，与杂草完全不同，杂草是按照草叶的走向与方位，在加上一些奇妙的规则，这才组成了禁制。

　　可这山石则不同，其上除了一些石纹之外，没有任何异常，若不是这上面散发出一些波动，根本就判断不出这里有禁制。

　　不知过了多久，秦轩睁开了眼，蓦然间站起，没有丝毫犹豫，脚步一迈，便进入了这片黑色山石之中。

　　而就在秦轩踏入的一瞬，一股黑雾蓦然扩散而起，并与此同时，在那地面之上，无数黑石，瞬间化为无数道石之锥刺，向秦轩全部洞穿而来。

　　秦轩神色平静，右手一晃，顿时画出两道圈，在那圈形成的一瞬，所有的石之锥刺都是一顿，蓦然间重新化为无数黑石，在秦轩面前，铺成了一段黑石大道。

　　而随着秦轩稳步迈进，不断的有石剑，石斧，石刀等各种兵器生成，不过在秦轩不断右手挥动之下，都化为了黑石，给秦轩铺展出了一条康庄大道。

　　而当秦轩走过这第二道禁制的时候，脸色也有了些苍白，神情有了些疲惫。

　　这第二道禁制，无疑威力不是大了一点半点，而是直接提升了几倍，即使秦轩刚刚领悟了第一道禁制，也差点没有承受下来。

　　“总算是过来了，虽然累了些，但是学到的知识，无疑也多了一些！”

　　秦轩虽然神色疲惫，但是却也十分兴奋开心，深吸了一口气，便闭目端坐，将刚才学到的知识，全部归纳整理，化为自己的底蕴。

　　而就在秦轩再次睁眼的一瞬，在他本体的识海内，再次有一道字体凭空生成，这道字体，正是一道“石”字，是一道禁制。

　　而就在这“石”字出现的一瞬，又一道恐怖的威压笼罩了碧玉小居的所有，将在院落中修炼的叶苦，再次压趴而下，不过也可以清晰的看到，在叶苦的眼中，有一道愤怒之火燃烧，充满了不屈。

　　“现在我已经学会了两道禁制，这禁制之山不知有多高，禁制不知又多少，若是想通过这里，也不知需多长时间，也不知道外面情形怎么样？”

　　站起后的秦轩，叹了一口气，他现在的情形，就如同被困在了另一个世界里，需要凭借自己的努力，走出这个世界，再次回到原来的世界。

　　虽然这听起来非常的荒谬，但是却无比真实，因为它就是真真实实的发生在秦轩的面前！

　　“若是想快点出去，那么便需要我尽全力了，尽可能的将我的潜力，给全部激发出来！”

　　秦轩吸了一口气，脚步一迈，进入了第三个禁制中。

　　时间缓缓的流逝着，不知过了多久！

　　此刻在秦轩本体的识海内，有三十六个很小的字体缓缓旋转着，这三十六个字体，都充满了亘古的玄妙，但是也有一股若隐若现的杀机沉浮，那些字体，正是一道道禁制。

　　有草禁，有石禁，有木禁，有水禁，有火禁，有地禁，有生禁，有死禁……

　　秦轩经历的所有禁制，都包含在了这道道文字之中，每一个文字之中的意境，也截然不同，其中都深刻透彻的理解了禁制的真谛。

　　可以说，这些字体，都是秦轩对于禁制理解的精华，都是秦轩彻悟之后的真谛。

　　这每一道禁制，也都是最基础的禁制，将秦轩的地基，打的牢固不可动摇，将秦轩的底蕴，也充实的不可破灭！

　　可以说，有了这些基础的禁制，秦轩对于整个禁制的感悟，也有了翻天覆地的变化，即使接下来秦轩遇到再艰难的复杂禁制，他也可以凭借这些基础禁制来推演，从而破开！

　　此时此刻的秦轩，绝对是有了登入这禁制之山绝巅的底牌，凭借这些底牌，他完全可以破开这个世界，回归真实！

　　而若回归真实，那么他的实力，必然会有翻天覆地之变！


第427章 叶苦突破

　　在秦轩不断一步一步的踏入一个个禁制的时候，在碧玉小居院落里的叶苦，却是苦不堪言。

　　在秦轩识海内，那字体出现的一瞬，便会有一道威压笼罩，直接将叶苦压趴在地面，虽然叶苦不屈，但是在那股恐怖威压面前，仍然无可奈何。

　　而且在那威压消失后，总会有一丝存留，现在有了三十六丝的累积，那威压已经有些可怖，在叶苦的心里，仿佛压了一块巨石一般。

　　叶苦在又一道威压笼罩站起后，目光闪烁不定：“也不知道秦兄弟在里面修炼什么，不过想来，定是十分厉害的绝学，不是一般功法能比！”

　　“这威压越来越强，有了这层阵法在，我也出不去，我又不能靠近秦兄弟那里，若是秦兄弟一直不醒来，那么这逐渐累积的威压，绝对会把我生生压死！”

　　“不行，不能这样，我还有很多事情去做，我不能死！”叶苦的脸色极度的平静，但其目中，却是泛出了滔天的不屈：“秦兄弟传授了我一套罗汉神拳，这套拳法，我已经有所领悟，这套拳法，必然也不简单！”

　　“若是想要抵抗这股威压，我必然要提升自己的实力，而要提升实力，唯有靠这套罗汉神拳，也不知道我能不能坚持到秦兄弟醒来！”

　　“不，我一定能坚持到那个时候，我叶苦，从小就经历了那么多苦难，不能修炼内功，我依然在坚持，我不会屈服！我的毅力，虽然不敢说第一，但是我敢说是第二，没有什么磨难，可以压制的住我叶苦！”

　　“既然这威压逐渐变强，那么我就一遍遍的修炼罗汉神拳，这威压，将是我叶苦打通经脉的踏脚石，我叶苦，定然能修炼内功！”

　　“我叶苦，定然能进入那遥远的先天之境，我叶苦，定然能在武道上走出一条属于我叶苦的路，我的人生，不该是这个模样！”

　　“我要报答义父收留我之恩，我要报答灵儿他们给我的兄妹之情，我要报答秦兄弟的授艺之恩，我叶苦，决不能死，我要在这威压下，涅盘重生！”

　　叶苦的身上，蓦然间升起一股滔天的信念，在这股信念下，使得看去，其充满了无尽的霸气，将那股威压，似乎从心中给推移出去了少许。

　　“罗汉神拳第一式：罗汉撞山！”

　　叶苦大喝一声，在清幽的院落里，施展开了罗汉神拳的第一式，顿时拳风浩荡，轰鸣铮铮！

　　而此刻，在禁制之山上！

　　秦轩坐在一块巨大的磐石之上，目中沉思不定，思考着前进的对策，只见，在他的前方，是一座冰山，其上冰锥林立，禁制无双。

　　“这冰之禁制，似乎比我遇见的所有都要艰难一些，一旦踏入其中，必然会陷入万劫不复之地，若想通过，必须从禁制上下手！”

　　秦轩目光逐渐平静，凝神审视，将冰山的每一处位置都记忆在心海，然后再重新模拟，寻到其中的万千变化，找出一条生之路线。

　　时间流逝，惶惶间不知年月！

　　此刻，在秦轩的识海内，已经有了一千道禁制字体，这些字体缓缓旋转，波纹四散，但是其中蕴含的一股杀机，也不断的扩散涟漪。

　　此刻，在碧玉小居的院落里，叶苦神情坚毅，不断的挥动着手中的拳，那一拳一式，已经深得精髓，渐渐有了秦轩曾经练拳的意蕴。

　　现在院落里的威压，已经如小山一般笼罩在叶苦的心间，不过叶苦对于这股威压，神色不动如山，只是不断的修炼着一遍遍罗汉神拳。

　　现在距离秦轩进入那禁制之山，外界之中，已经过了一个星期，这一个星期，南宫灵儿等人每天都会来，而且南宫灵儿更是在来了之后，便坐在那波纹之外，脸上满是担忧。

　　叶苦每天都是在练拳，好在碧玉小居内有着大量的零食，也不至于会先被饿死！

　　禁制之山！

　　唰！

　　再次破开一道“陷”之禁制的秦轩，筋疲力尽的躺倒在一块大石之上，在每次破开一道禁制之后，后面便有着一块巨石，这巨石，似乎是专门为秦轩休息来用的！

　　“太累了，也不知道现在过去了多久，我现在的身体，是由神识凝聚的，那么外面的身体怎么办，毕竟我没有了修为，丹田没有了鸿蒙之气！”

　　“若是待在这里一直出不去，外面过去了一年，两年，即使我终于出去了，那么到时我的肉身可能已经枯朽，难道我要变成孤魂野鬼！”

　　此时躺在巨石上的秦轩，仰望着上空的云雾，不禁暗自喃喃，这种担忧，时刻在他的脑海里浮现，不过片刻间，又被他压制了下来。

　　而就在他这种担忧再次回旋的瞬间，在那碧玉小居，二楼，在秦轩的身上，一颗金佛舍利唰的一声凌空飞起，缓缓悬浮在秦轩的头顶。

　　顿时，一道生命灵气长河冲刷下来，笼罩了秦轩的全身，而秦轩那原本有些枯萎的身体，顿时鼓胀壮大，渐渐又恢复了以前的模样。

　　这种变化，一种玄异之感，顿时席卷了在禁制之山中秦轩的心间，使得秦轩识海内，立刻间浮现了此刻外界的那种变化，而此刻，秦轩的担忧，已然消失。

　　那金佛舍利，在补充了秦轩肉身的生命能量后，并没有随之收起，而是继续悬浮，在悬浮中，顿时一道道灵气涟漪扩散，瞬间将整个碧玉小居笼罩。

　　这种变化，正在修炼罗汉神拳的叶苦立即感知，不过他虽然不解，但是动作却没有放松下来，依然在一拳一式的演练着，仿佛这种演练，已经深深的烙印在他的灵魂深处。

　　那灵气涟漪渐渐扩散，在片刻钟后，整个碧玉小居内内，那灵气浓郁的，已经化为了道道雾气，将整个碧玉小居笼罩住，使得外面之人，看向里面的视线，也渐渐模糊。

　　而此刻，那叶苦修炼的罗汉神拳，这在极其浓郁的灵气中，渐渐起了变化，只见，随着他拳式的施展，顿时数道灵气长龙，在他的周围盘旋飞舞。

　　并且在盘旋中，不断的冲撞他的肉身，最后瞬间没入叶苦右手的经脉中，化为一道极为细小的灵气之针，噗嗤一声，瞬间洞穿那闭塞的经脉。

　　噗！

　　在这股大力冲击下，叶苦闷哼一声，口中吐出一口鲜血，不过此刻的他，脸上虽然有痛苦，但是更多的却是惊喜，因为他右手上的经脉，此刻已然被打通。

　　“打通了？真的打通了！”

　　叶苦喃喃，心中涌动着滔天的惊喜，这经脉的打通，代表着他今后的人生，将不会再是以前的模样，他也将从今天起，涅盘重生，今后的人生，他将会全部自己规划！

　　“罗汉神拳？灵气？威压？秦兄弟，我叶苦欠了你一个天大的人情，这人情，我叶苦今后，定会报答！”

　　叶苦转身，深深的看了那碧玉小居一眼，感受着周围那澎湃的灵气，闭上了眼，再次开始演练罗汉神拳。

　　随着他拳法的施展，顿时数道灵气长龙，凝聚生成，化为一道道细针，开始帮助叶苦打通那闭塞的经脉。

　　随着拳法演练了九十九遍之后，叶苦的右手经脉，已然全部被打通，那打通中的无尽苦楚，也席卷着叶苦的心神，但是那种重生的喜悦，也笼罩着他的心神。

　　“涅盘重生，若是连这些苦楚都无法承受，还如何敢称涅盘！我叶苦，不怕一切苦楚，永远有着一颗坚定勇往直前的决心！”叶苦言语铿锵，铮铮铁骨，带着不灭的决心。

　　“罗汉撞山，怒海惊涛，江河斗转，龙蛇起陆，震惊百里，天翻地覆！”

　　叶苦口中呼啸连连，一道道拳法在他双手之间闪现，不断的挥出，在挥出间，自他的经脉中，不断的响起噗嗤之声，但是这声音于此时的叶苦来说，无异于天籁之音。

　　他的神色坚定，不动如山，即使身体内一阵阵的无尽苦楚席卷，他眉头也没有皱一下，而是自口中不断的呼啸出招式的名称，再随之打出，宛若盖世魔神。

　　在碧玉小居的院落里，叶苦在痛并快乐着，而在禁制之山中，秦轩同样在快乐之中并痛苦着。

　　时间就这样缓缓的流逝着！

　　转眼间，外界，已然过去了一个月！

　　在这一个月里，秦轩和叶苦两人，都发生了翻天覆地的变化，而这种变化，只有此刻的两人自己深知，并没有和其他人人分享，不是他们不愿意，而是没有机会！

　　此刻，在秦轩的识海内，已经有了三万五千道禁制之字，那些字，密密麻麻的悬浮旋转，波动着道道涟漪，在涟漪中，可见一道道禁制在其中沉浮，布满了杀机。

　　而此刻，叶苦身上的经脉，也已经大部分打通，他的实力，也已经有了很大的变化！

　　两人都在进步着，但是此刻，也有一人，在那如水波纹之外，苦苦的守候着，那是一位女子，此刻的她，没有了原先的少女蓬勃朝气，而是沉默了许多，憔悴了许多！

　　这人，正是等着秦轩的南宫灵儿！


第428章 终至绝巅

　　禁制之山！

　　山中无岁月，时日若光阴！

　　转眼间，外界一月过去，而禁制之山里，却是时光长河流转了二十余年！这是两条不同的时光长河，否则秦轩的人生，便会一下过去二十年！

　　这一日，秦轩站在山腰处的一块突出地巨石上，此时的他，目光锐利，整个人的气质，与之前也有了截然不同的变化，若说之前的秦轩，给人一种如沐春风之感，那么现在，则是平静若深潭老水，给人一种深不可测的感觉。

　　这二十年间，秦轩废寝忘食，不顾一切的研究禁制，他的心神每时每刻，都处于计算之中，使得他慢慢收敛了心性，整个人也发生了某种变化。

　　这二十年，他于禁制上的造诣，也从刚开始的丝毫不知，到懵懵懂懂，再到现在的无与伦比，而且他的神识，也在这不断地研究中，得到了极大的提升！

　　而且此刻他的双眼，其好似包罗万象，偶有日月星辰闪过，他的这双眼睛，是生生的练就出来，这二十年内，他所经历地禁制已然无数，每个禁制都需要耗费大量的时间与心神，仔细研究琢磨，其中有数次，他都险些葬身与内。

　　“现在也不知道是什么时候，外面也不知道怎么样了？”想到家人，秦轩莫名的一叹，在这里，他整日研究禁制，时间的流逝，根本就感觉不出来。

　　“希望不要在出去了后，已是物是人非，沧海桑田！”

　　收敛了心神，秦轩便盘膝端坐在脚下的大石上，盯着前方不远处的一片云雾，这云雾一直漂浮不动。

　　看着这云雾，秦轩沉思不已，他时而在虚空连点，时而用手在地上简单的画上一番。

　　只不过这片云雾，在秦轩眼中看来，极为精妙，犹如画龙点睛一般，原本此地的禁制，就是这类似断层的一个山坳之地，若是想过去，只能依靠连接之物。

　　但是一切，现在都笼罩在了那云雾之内！

　　这么一来，那云雾禁制就变得有些巧妙了，在秦轩看来，若是没有这云雾，那么其内的禁制，虽说不好破解，但若是研究时间长一些，也并非毫无头绪，可现在这云雾出现地位置，恰好就是禁制的中心点。

　　如此，这禁制内的变化，徒增不少变数。

　　不过尽管如此，但秦轩却没有任何情绪的波动，他盯着那片云雾，双目闪动个不停，蓦然间他右手一抬，在身前化作一道残影，迅速晃动。

　　只见自他右手上，瞬间出现无数残影分支，乍一看，好似忽然变成了成千上万只手一般，这些残影晃动不已，迅速在其身前横向铺展开来。

　　最终这些残影，随着秦轩右手的挥动，渐渐连接成一个圆圈，秦轩右手立刻一顿，向前一拍，顿时这残影之圈迅速离手而出，打在了云雾之上。

　　这残影之圈进入云雾后，立刻消散开，化作一层层波纹，向着云雾穿透而去，秦轩盘膝坐地，看都不看一眼，而是凝神闭目，右手隔空虚化，慢慢的，他眉头渐渐皱起。

　　这残影之圈，是秦轩这二十年来，通过研究禁制，结合太极十三式画圆的道理，自行创出的破解方式，经过这二十年来地不断改进，已然被他用到极其熟练的地步。

　　他甚至不需要以肉眼去看，仅仅通过残影之圈内的神识波纹，便可察觉禁制内的结构与规则。沉吟少许后，他睁开双眼，右手再次在身前挥动，这一次，他表情严肃，目光凝重，右手一连挥动几乎一炷香的时间，只见一圈圈残影，迅速在他身前出现。

　　待第十个残影之圈出现后，秦轩已然脸色苍白，气喘吁吁，右手失去了知觉，凭着最后一丝力量，他右手连续拍出十下。

　　十个残影圈，立刻一一落在云雾之上。

　　这残影之圈看起来简单，可实际上，每形成一个，便需要秦轩右手在几息之内，连续晃动上万次，如此才可形成此圈。

　　而且他的晃动，全部是按照这二十年来所分析出的禁制之法，甚至可以说，这一个残影之圈，就是一个禁制。

　　此时十个残影之圈穿透云雾，消散一空，只见大量的波纹四下动荡，最终进入云雾之内，迅速在其内波动一番。

　　秦轩神识紧紧锁定，他的左手在地面连连刻画，许久之后，他猛地睁开双眼，嘴角露出一丝微笑，伸手一摸，石面上的刻画全部被其抹去，他双目一闪，身子从地面站起，揉了揉右手后，他低头计算一番，随后右手蓦然一动，打出一道光芒。

　　射在了云雾之上，这光芒一落，云雾立刻一抖，随后慢慢的向四周蔓延开，随着蔓延，其内景象渐渐显露出来。

　　秦轩深吸口气，闭上目，仔细的把刚才刻画以及分析出的禁制，一一牢记下来，这二十年来，秦轩每破开一道禁制，都会在识海内刻画铭记。

　　一炷香过后，秦轩睁开了眼，而在他睁开眼的一瞬，在碧玉小居，秦轩本体的识海内，轰隆隆间，一道“云”字禁制凭空浮现，落在那密密麻麻的禁制字群中。

　　而在那字体出现的一瞬，一道恐怖至极的威压，瞬间笼罩了碧玉小居的所有，降落在了叶苦的身上。

　　不过此刻的叶苦，已然没有了若第一次时，面对这威压直接被压趴下的惨状，而仅仅只是身子佝偻，腿部弯曲而已。

　　此刻这院落内的威压，已经恐怖至极，毕竟三万多次的累积，这种数量的叠加，绝对恐怖，若不是叶苦修炼罗汉神拳大成，可能现在直接被压成了一道齑粉。

　　现在的叶苦，在罗汉神拳下，其体内经脉被打通了十分之九，并且被打通的经脉，更是在罗汉神拳的塑造下，道道坚固，粗壮，柔韧。

　　并且他的骨骼，血液，骨髓，皮膜，都在罗汉神拳下，被那无尽的生命灵气洗刷塑造，与一般的武者相比，绝对是同阶无敌！

　　禁制之山！

　　秦轩看着那云雾之内，此刻那里露出一截断桥，距离他所在之地，大约有一丈的距离。

　　没有犹豫，身子一动，秦轩便稳稳的落在那断桥之上，然后便通过断桥，来到了对面，开始了下一个禁制的学习与破解！

　　这二十年来，秦轩便是如此，一个禁制破解后，便进入下一个禁制，然后学习，再破解！

　　不过随着他的不断攀升，后面的禁制，也越来越复杂，越来越难破解，因而越是向上，秦轩前行的速度也就越慢，他需要耗费大量的心神，来推演每一个禁制的变化，甚至连着禁制的所有分支细节，都要研究透彻，才敢进行破解。

　　他自创的禁制手法，最多只能晃出十个残影之圈，若是再多一个，他的神识就完全跟随不上。

　　秦轩的毅力，无疑是极为坚定地，有时为了破解一个禁制，往往要下很大的功夫，不分昼夜地研究，才能找到一个突破点，而无疑，这都是他成长的底蕴！

　　时间慢慢过去，转眼间，外界过了二十五天，而禁制之山内，却是过去了十七余年，此时的秦轩，他双眼更加锐利，仿佛可以洞彻人心一般。

　　实际上秦轩自己也没想过，有一天他可以在一座山峰上待三十多年，这将近四十年的时光，于他来说可谓是一晃而过，每日都在研究禁制中度过。

　　此时他的位置，距离山顶，只有不到三百丈，此刻的山顶，被一层厚厚的白色雾气弥漫，看不清里面的细貌。

　　而此刻，碧玉小居，院落！

　　“天翻地覆！”

　　随着最后一式罗汉神拳的打完，叶苦收了拳，他没有再练下去，此刻的他，目光平静，神色内敛，一切都是若普通人一般，然而，其实力，却是与先前相比，迥然不同。

　　现在的他，已经达到了先天中期的境界，这实力的提升，无疑就很恐怖了！

　　不过细细一想，这些却都是叶苦应得的。他本来就苦练外功，为修炼打下了最坚实的基础，最后又被秦轩传授了罗汉神拳！

　　这罗汉神拳被收藏于那佛塔之内，本就是拥有玄机莫测之伟力，绝对不是一般武学可比，因而叶苦修炼的拳法，就与别人不同。

　　并且最后，在秦轩进入禁制之山中，不断破开禁制时，于外界降落的威压，这威压无疑就是给叶苦磨练提供了一个契机，在这恐怖威压下，叶苦修炼罗汉神拳，无疑就是快速无比。

　　不过这还不够，最后在秦轩心念变化间，一颗金佛舍利蓦然间升腾而起，顿时无量的灵气充斥整个碧玉小居，这无量灵气的提供，才是叶苦修为快速提升的直接原因。

　　并且此刻的他，虽然是先天中期境界，但是绝对可以和先天大圆满的强者交上几手，因为罗汉神拳给他身体的塑造，给了他最大的造化。

　　这种造化，在同级无敌中，更是可以直接跨几级挑战，罗汉神拳不仅可以炼身，更是一套攻击拳法，刚猛壮烈，磅礴大气，绝世无双！

　　这些，无疑都是造就叶苦快速提升的机缘！

　　站在院落之中，叶苦的目光似乎穿透了那灵气水雾，落在了那二层内秦轩的身上！

　　快过去了两个月，叶苦不知道秦轩究竟发生了什么事，本来他以为凭借此刻的实力，应该能过去，但是到了一楼楼梯的那一瞬，一道恐怖的威压瞬间落在他的身上。

　　使得他，寸步难行！


第429章 踏入漩涡

　　碧玉小居外，竹林之内！

　　一道凄美的人影，扶着翠竹，无尽担忧的目光，牢牢的望着前方，此刻的她，身形憔悴，绝美的容颜上，透着苍白，使得人看了，心里会不由自主的升起无尽怜惜！

　　“灵儿，你每天都站在这，现在天气已经冷了，你的身体会受不了的！”

　　一道温和的声音，在这凄美人影的后面响起，然而这道身影却是动也不动，只是一直望着前方。

　　看着南宫灵儿此时的样子，南宫正忍不住叹息了一声，看了前方那碧玉小居一眼，他不知道秦轩究竟发生了什么事，竟然两个月都没有出来。

　　而且自叶苦那得来的消息，对方也不知道究竟如何，转过头，看着此刻妹妹如此憔悴的模样，南宫正的心情更为复杂，他也不知道，究竟如何是好！

　　禁制之山！

　　此刻秦轩站在距离绝巅的三百丈之下，那里云雾缭绕，秦轩看不清，不过随着秦轩的走进，在其前方一丈之内，那云雾急速的倒卷翻腾，似主动为秦轩让开道路一般。

　　“这由神识构成的身体倒也奇特！”

　　秦轩自言自语了一句，他在这里虽然感觉不到时间的流逝，但是凭感觉，应该是过去了很长时间，这神识之体，在研究了那么多的禁制，虽然每次都很疲倦，但是只要闭目一会，就会急速恢复。

　　此刻向上走去，秦轩喃喃了一句，随后便目光扫射，记忆了所有。

　　在走了三丈之后，秦轩便停了下来，在一块磐石之上，目光平静的看着前方，在其前方之处，是一阶阶巨石台阶，蔓延而上，直入云雾之中！

　　秦轩目光闪动，凭着直觉，这些石阶上，可能布置了无数禁制，而在石阶之上，想来便是这禁制之山的绝巅了，想到这里，秦轩目光再次涌动，不过瞬间却平静了下来。

　　在这禁制之山，将近四十年的时间里，秦轩的心性，早已被淬炼的无比坚毅，真正的到达了不以物喜不以己悲的境界，外界之物，很难再动摇他的心性。

　　即使此刻那山之绝巅，便在其上方三百丈之处！

　　看了这巨石台阶一眼，秦轩平静中，缓缓迈出了一步，在迈步间，他抬起了右手，一晃，顿时两道残影之圈，向前方的台阶蓦然而去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　在这两道残影之圈，没入台阶的一瞬，顿时两道如两滴油滴入沸水的声音响起，而后便见到，在那石阶之上，有道道白芒闪过。

　　白芒瞬间化为冰刀，切割虚空，发出呼啸之音，秦轩见此，目中露出思索之色，他这残影之圈，就是一道道禁制的组合，是专门破解禁制之法。

　　可是此刻，这石阶上禁制，却是没有破解丝毫，使得他目光微动中，将这石阶上的一切，都笼罩在了目光之里，仔细的审视着。

　　时间一点点过去，转眼间，又是三年，而外界，却是五天！

　　这三百丈的距离，秦轩足足用了三年的时间，这才一步步走出，迈过一阶阶台阶，这三年的时间，他的禁制之术，随着一路破解，也是突飞猛进。

　　此刻，站在这绝巅之上，看着云雾倒卷间，那上空的黑色漩涡旋转，在旋转中，道道雷电闪烁，秦轩目光微动中，似松了一口长气。

　　“到了这里，只要踏入漩涡，便可以脱离这里了！”秦轩站在这禁制之山绝巅，目光十分的平静，不过其心里，却是多少有些感慨。

　　这禁制之山，在秦轩看来，分明就是一个循循渐进学习禁制之术的最完美之地，这样的地方，可谓是万载难求，其禁制从简入繁，从易入难，实在是不可多得的宝地！

　　虽然秦轩不知道这里，究竟是何原理形成，但是他知道，这里，是他获得造化之地，这种造化，便是获得了完整的禁制之传承！

　　从山脚下一直到山顶，秦轩不知道用了多少时间，但是他却清晰的记得，自己破解了多少禁制，四万八千道，这些禁制此刻他可随手拈来，不费丝毫之力。

　　而且他更是深深的知道这禁制的威力，以前他只是会武功，会各种招数，但是此刻凭着这禁制，即使不用武功，他也可以战胜像洪毅那样的高手。

　　当然，这需他先要将禁制给布置出来，让像洪毅这样的圣级高手进入他布置的禁制中才行！

　　而这无疑，极大提升了秦轩的实力，也给秦轩打开了一个崭新的世界，这个世界，便是禁制之界！

　　看了山巅之下一眼，秦轩收拾了心情，便向那漩涡走去，他的速度不急不缓，十分的平和，当到达了那漩涡的下方时，顿时一道吸扯之力传来，降临在他的身上。

　　随着身体缓缓上升，秦轩看着脚下的禁制之山，微微点了点头，而就在秦轩进入那漩涡的瞬间，突然变故发生，漩涡中闪烁而出的紫色电光，瞬间相互凝聚在一起，形成一个巨大的雷球。

　　这雷球颜色乌深，其内蕴含的能量，无疑很强大，在这紫色雷球出现的瞬间，秦轩突然发现，这整座禁制之山，蓦然一颤。

　　秦轩立刻低头，只见，从山脚一直到山顶，整个山体内，所有此山固有的禁制，一个个化作点点光芒自山体飘起，每一个光点，就是一道禁制，密密麻麻无数个光点，渐渐越飘越高。

　　很快便浮到半空中，那些光点飞到一动程度后，突然以极快的速度，齐齐向着一点凝聚，形成一大光球，随着光点不断地融入，光球越来越大，渐渐达到了与紫色雷球相等的高度。

　　轰隆隆！

　　突然一道惊天轰鸣响彻，只见那座禁制之山，似完成了它的使命般，轰然崩塌溃散，一股惊天之势，瞬间呈波纹扩散席卷，荡漾四方。

　　而此刻，那由禁制化成光点形成的光球，蓦然一颤，然后便以极致的速度没入秦轩的身体之内，而在没入的一瞬，秦轩的身体轰然溃散，重新化为了神识。

　　这神识瞬间便被漩涡内的力量吸扯，进入了漩涡之中，仿佛似一瞬，而又仿佛过了亿万年，当秦轩清醒的时候，他已然进入了自己的识海。

　　而也在这一瞬，一股毁天灭地般的威压，瞬间在碧玉小居内席卷，笼罩了所有，使得已经进入先天中期境界的叶苦，在这威压笼罩的一瞬，咔嚓一声，直接被压趴在地！

　　“不！我叶苦，不会屈服！”

　　在被压趴的一瞬，叶苦不甘的发出一声咆哮，顿时脸上青筋鼓起，一片狰狞，双手顿时咔嚓连响，在声音响起间，在这股强大威压下，叶苦的身体，在一寸一寸的弓起。

　　“我叶苦，修炼到如今的地步，是我叶苦一步一步走来的，没有什么，可以让我叶苦屈服！”

　　带着不甘的咆哮，叶苦在一片狰狞间，身体缓缓的一寸寸站起，但是在站起间，可以清晰的听到，自他身上，传来一阵阵骨节咔嚓碎裂之响，但是这种响声，叶苦浑然不顾，似乎他身上的疼痛，他根本就感觉不到，他此刻的心里，只有一股不愿屈服的心念，这是一种不屈的执着。

　　而正是这种执着，才让叶苦走到今天这个地步！

　　咔嚓！咔嚓！

　　在一片连绵的咔嚓之响中，叶苦终于站了起来，不过他虽然是站着，但身体却是躬着，此刻他的头，高高的扬起，他的脸上，在一片狰狞中，有着不屈服的执着。

　　“罗汉撞山，怒海惊涛，江河斗转，龙蛇起陆，震惊百里，天翻地覆！”

　　在不屈的执着中，叶苦艰难的抬起手，将那练了差不多有数万遍的罗汉神拳，一一施展了出来，而在他施展的一瞬，在他身体咔嚓之响的同时，那威压似也减轻了许多。

　　此刻，在他的身体周围，有数道灵气飞龙盘旋，将浓郁至极的灵气，尽数灌入他的身体，洗刷他的骨骼，血液，经脉，皮膜，将叶苦的身体，继续塑造。

　　这便是罗汉神拳的威力！

　　这罗汉神拳不但是一套拳法，也是一套修炼内功的方法，将外功和内功融为一体，给了叶苦最大的造化，不然光是炼体，叶苦也不能到达先天境界，也不会坚持到这个时候！

　　咔嚓！咔嚓！

　　在叶苦挥动拳脚间，自他的身体传来连绵的响声，但是这响声却不是骨骼碎裂之响，而是在那灵气修补下，重新焕发生机的涅盘之响。

　　在演练了两遍罗汉神拳后，叶苦的身体，已然恢复，并且在那股滔天威压下，实力还有所增长，此刻他已经进入无悲无喜的境界，继续修炼着罗汉神拳。

　　在演练间，他闭上了目，在他手脚抬动间，可以见到一股光明，神伟，浩瀚，勃发的气息，在他的身上流转，有着一种触摸大道之感！

　　并且在演练间，在他的皮肤上，不断的闪现琉璃之色，似乎叶苦变成了琉璃一般，十分的奇异！

　　这一切，正是叶苦在不断的威压下，在这随时的生死危机下，修炼到了罗汉神拳真正的精髓，触摸到了其中的真谛，达到了返璞归真的境界！

　　这，正是叶苦最大的造化！


第430章 玉牌破碎

　　在碧玉小居的院落里，叶苦获得了天地造化，而此刻，秦轩的识海内，也是一场机缘！

　　在踏入漩涡，又重新从漩涡内出来后，秦轩便已然在自己的识海内。

　　在他神识重新回归识海的一瞬，顿时没入秦轩神识的那光球，瞬间闪现而出，然后升腾而起，轰然间破碎，密密麻麻的光点，顿时辐射了出去。

　　在那辐射出去的一瞬，顿时在秦轩识海内生成的禁制字体，急速旋转起来，而在旋转间，仿佛有一股吸力，使得那些光点分散间，没入了一道道禁制字体中。

　　在全部没入的一瞬，一道轰隆隆之响，在秦轩的识海内席卷，一道涟漪扩散，扩散了所有。

　　看着眼前这些密密麻麻的禁制字体，秦轩一愣，不过在他神识一扫间，便感觉到，每一个字体，里面都蕴含着一道禁制，而且这禁制，正是他在禁制之山破解的禁制。

　　“我破解的禁制，却是在识海内出现，而且还化为了一道道字体，看来这一切，都透着某种玄奥啊！”

　　秦轩喃喃了一句，神识再扫，顿时这禁制字体的数目，在他的脑海内清晰的浮现：四万八千道，不多不少！

　　而就在他神识扫射间，那一直徐徐旋转的“佛”字，顿时急速旋转，而在旋转间，一道涟漪扩散，在扩散中，一股温和的大力传来，瞬间笼罩在了秦轩的神识上。

　　在这股大力笼罩秦轩神识的一瞬，那神识顿时以极致的速度，被吸扯进入了那“佛”字中！

　　时间似过了一瞬，而又仿佛过了亿万年，当秦轩从一片空白中，再次醒来的时候，只感觉到，自己宛如获得了新生一般，那在禁制之山的所有的疲累，全部一扫而空。

　　此刻的他，又恢复到了进入了禁制之山前时的样子！

　　咔嚓！

　　在秦轩恍惚之际，顿时一道清洌的响声，在识海内回旋，秦轩立刻看去，只见，那一直悬浮的“禁”之玉牌，其上，一道裂痕在缓缓的蔓延。

　　在蔓延中，碎裂之响，也随之响起！

　　咔嚓！咔嚓！

　　顿时，一道道碎裂的声音，连绵的响起，这声音极度的清洌，但是又犹如叮咚之响，透着一种奇异之韵律，使得秦轩听了，有一种在听大道之音的感觉。

　　这响声，一直连绵的响起，似永不断绝，而在这声音响起之时，那四万八千道禁制字体，也在以一种玄奥的旋律鼓荡旋转，其上，蔓延着白色之光芒。

　　这光芒顿时连绵了一片，其上不断的浮现各种各样的景象，山川，河流，巨树，黑石，断木，白云，这些景物连绵在一起，仿佛组成了一个新的世界。

　　不过秦轩看去，却是立即知道，这些景物，正是他所破开的禁制载体，其上，那些景物，正是一道道禁制，这些禁制连绵在一起，组成了一道天地之禁！

　　咔嚓！咔嚓！

　　那玉牌碎裂的声音，仍然在连绵，秦轩一边听着这仿似大道之音，一边又看着那禁制的连绵，一丝若有若无的明悟，在他的心底渐渐滋生而起。

　　仿佛过了一瞬，又似过了万年！

　　那玉牌的碎裂之音，一直在这段时间长河里连绵，秦轩也在这段时间长河里感悟，悟那，可能属于他的一场机缘！

　　“禁制……阴阳五行……天地之力……万物可禁……天地皆可逆，可禁，我……懂了！”

　　一丝明悟在秦轩心底急速的席卷，而在这席卷的一瞬，那玉牌的碎裂之音，也在以一种极致的速度蔓延！

　　在那一瞬，那连绵的声音，终于断绝，而在这断绝的刹那，顿时一股若洪钟大吕般的佛音响彻，这声音，正是来自那“佛”字。

　　而在这道声音响起的瞬间，那道“禁”之玉牌，完全的碎裂，化为点点细小碎片，那碎片散发着白色之光，在秦轩这识海里，宛若苍穹上的星光一般。

　　秦轩看去，只见那星光般的碎片蔓延，一个四万八千的数字，立即在他的心底席卷，这数字，正与那四万八千道禁制字体契合，似乎存着联系！

　　在秦轩这个念头刚升起的一瞬，立即，那禁制字体上的连绵白光，急速的退却消散，然后那四万八千道禁制字体，立即，以一种极致的速度，向那碎片星光席卷而去！

　　叮咚！叮咚！

　　一道道若小河流淌的奇妙之音，在秦轩的识海内，不断的响起，每响起一次，秦轩的识海内，便扩散出一道涟漪，而在这涟漪出现的瞬间，一道威压，也在碧玉小居的上空，席卷。

　　而此刻，叶苦也在苦苦的支撑，此刻的他，已然将那罗汉神拳演练了百次，但是那威压，在此刻，却是不断的攀升，这使得他，只能不断的挥舞着拳，去对抗那天地威压！

　　“罗汉撞山，怒海惊涛，江河斗转，龙蛇起陆，震惊百里，天翻地覆！”

　　叶苦咆哮，不愿屈服的执着，让他在一片狰狞中，在那恐怖威压笼罩间，缓缓舞动着手中之拳，身下之腿，在那院落里，挣扎着抗争！

　　咔嚓！

　　似某个枷锁在叶苦的体内破碎，只见，在叶苦的丹田内，一道道先天真气在极致的压缩，快速的化为一道道液体，他的实力，在急速的提升！

　　此刻，在这威压下，在这不愿屈服的抗争间，凭着他的毅力，他的实力又跨越了一个层次，先天后期境界！

　　这，是属于他的一场造化！

　　先前连后天初期境界都没有达到的他，此刻已然迈入了先天后期境界，这不仅是一场造化，更是一种天大的机缘，因为，他若是能坚持下来，那么他的实力，必然同阶无敌！

　　碧玉小居，二楼！

　　秦轩的识海内，那叮咚之音，仍然在连绵的响起，在响起间，涟漪扩散，蔓延过秦轩的神识，使得秦轩在悸动间，也在心底浮现一道道禁制的循环，沉浮！

　　叮咚！叮咚！

　　在这连绵之音，响起了四万八千道之时，那声音终于断绝，此刻秦轩的识海内，那些禁制字体已然消失无踪，不过秦轩却是清晰的看到，在那碎片星光中，那里的一切。

　　在那四万八千个碎片中，每个碎片上，都清晰的烙印着一个字体，“木”，“草”，“石”，“云”，“生”……

　　每个碎片，都烙印着一个字体，其内，也就有着一道禁制，这些禁制都是秦轩在禁制之山破解悟得，这一切，都使得这里，透着一种玄妙之感！

　　“空！”

　　就在秦轩沉浸于这种玄妙之中时，一道恢宏庄严神圣的广大圆满佛音响彻，席卷了秦轩的整个识海！

　　在这佛音席卷的一瞬，那四万八千个碎片，顿时急剧的收缩，回笼到了一起，在那“佛”字旁，急速的旋转，循环，沉浮，扩散出一道道涟漪！

　　在涟漪扩散间，只见，那四万八千道碎片，立刻凝结，散发着温和的白色光芒，这光芒将所有的碎片笼罩在一起，形成了一个白色光球。

　　在白色光球上，日月星辰，山河峰峦，奇花异草，都是在快速的浮现，又随着光球急速的旋转，在旋转中，不断的有涟漪荡漾。

　　在涟漪荡漾间，碧玉小居上空的威压，在急速的攀升，此刻的叶苦，在躬着身体，打出一道道拳招，此刻的他，脸色苍白，嘴角溢血，苦苦支撑。

　　虽然他已然到达了先天后期境界，但是在这不断攀升的威压前，却也是不能像以前那样的从容，但是即使如此，他的目中，那不屈的执着，更盛！

　　心中的抗争，欲强烈！

　　“罗汉撞山，怒海惊涛，江河斗转，龙蛇起陆，震惊百里，天翻地覆！”

　　一招一招熟的不能再熟的招式，在他的手中不断的施展，在这招式施展间，他身上的威压，稍稍减轻了一些，但是随着上方威压的逐渐攀升，他仍然有些坚持不住。

　　轰隆隆！

　　秦轩的识海，那白色光球，在旋转的速度到达了一个极致后，顿时一道轰隆隆声音响彻，然后在秦轩的面前，那白色光芒逐渐溃散，露出了里面的情形。

　　此刻，那四万八千个碎片，完全化为了一个字体，这字体是一个“禁”字，不是任何时代的文字，但是秦轩却看懂了这个字体，给人一种很为玄奥之感。

　　“禁”字，其上散发着洁白的莹玉之光，并且可以清晰的看到，里面有着一个个字体循环沉浮，那些字体，正是一个个禁制字体，四万八千道。

　　此刻看着这个“禁”字，又看着旁边徐徐旋转的“佛”字，秦轩有种玄幻之感，这一切给他的感觉，都是太玄奥，太奇异，太匪夷所思了。

　　不过虽然匪夷所思，但是秦轩还是所思了，在所思不得后，他只能欣欣然的接受了这一切，毕竟这些都是他的造化，都是他的机缘。

　　在这个世上，谁又会对自己的造化，对自己的机缘，而不喜欢，而想将它们抛弃呢！

　　至少秦轩是不会的！

　　看着这个“禁”字，秦轩的心间，顿时在禁制之山获得的四万八千道禁制，瞬间在他的心底，若过眼云烟般快速的席卷，在席卷过后，那种温故而知新的感觉，慢慢荡漾在他的心间！


第431章 走出小居

　　碧玉小居，二楼！

　　秦轩识海内，两个字体在徐徐的旋转，其中一个是“佛”字，另一个是“禁”字，两个字体，在徐徐旋转中，都散发着一种玄妙的神韵。

　　秦轩看着这两个字体，心神沉浸其中，仿佛有了一种大道沧桑的感觉，不知过了多久，将心神从这两个字体中脱离出来，秦轩睁开了眼。

　　在睁开眼的刹那，自秦轩双目中，迸射出了两道精芒，在秦轩的眼内，可以清晰的看到，有日月星辰，山河峰峦流转，不过只是在片刻间，这一切都寂灭了下来。

　　秦轩整个身上的气势，也在右手抬起间，急速的收缩，使得此刻秦轩看去，仿若普通之人，在他的身上，再也找寻不到在那禁制之山中的玄机莫测之感。

　　此刻的秦轩，有着大道归真之玄妙！

　　秦轩缓缓站起，两个月的枯坐，虽然有着生命灵气长河的冲刷滋养，但是仍然感受到有些滞涩，活动了下手脚，秦轩向墙上看去，那里正挂着一个钟表。

　　“两个月了，我竟然在那禁制之山里待了两个月，不对，那里不应该仅仅只是两个月，看来，里面的时间流逝与外面应该不同！”当看到了日期的那一瞬，秦轩的心里，终于松了一块巨石。

　　他还真怕在自己出来的时候，外面的世界，已经是物是人非，沧海桑田，那样，他真不知道该如何了！

　　“两个月，这里的位置没有变动，灵儿他们没有进来吗？”秦轩暗自喃喃，看了一眼空中悬浮的金佛舍利，心念一动，顿时整个碧玉小居内的灵气，急速的收缩，缓缓注入到了那舍利之中。

　　而这种变化，正在苦苦支撑的叶苦脸色不由一变，他能坚持到现在，这灵气完全占据了很大功劳，若是没有了灵气，他根本就坚持不下来。

　　将手中的舍利收了起来，秦轩眉头微皱，这碧玉小居内的威压他已然感受到，右手蓦然一挥，顿时这宛若千丈巨山一般的威压，瞬间消散。

　　而在消散的瞬间，叶苦顿时只觉全身一轻，扑通一声倒在地面上！

　　“这碧玉小居外，竟然有禁制存在！”秦轩神识铺展，顿时感觉到外面的禁制，神念一动间，那禁制如水一般涌动，很快便也轰然溃散，化为虚无。

　　秦轩脚步一迈间，下到了一楼，来到了院子里，看到躺在地面上的叶苦，微微一愣，因为他已然察觉到，叶苦进入了先天后期的境界。

　　不过秦轩只是愣了一下，瞬间便恢复正常，叶苦实力的提升，他心念一动间，便已然知道了事情的真相，在那禁制之山的四十年里，他一切禁制的推演，都是心念而发。

　　此刻他只是心念推演几下，便将这一切的前因后果，看的清清楚楚。

　　而此刻，在那竹林里，一个凄美的人影，看到那灵雾溃散，看到那叶苦摔倒在地，看到那禁制消散，看到那日思夜想的人儿，终于自那碧玉小居中，走了出来。

　　此刻的她，泪眼朦胧间，憔悴的脸上，刹那间露出了开心的笑容，这笑容很美很美，在这笑容绽放间，她那憔悴的身子，再也支撑不起她的身体，缓缓倒下。

　　身子一晃，秦轩来到了南宫灵儿的身前，将她欲要倒下的身体扶在怀里，看着闭着眼，脸上依然绽放着笑容的南宫灵儿，秦轩的心里，涌起了无尽的怜惜，但更多的是感动。

　　南宫灵儿此刻的样子，他哪能不知道其原因，看着她憔悴瘦弱的身体，秦轩轻轻的将她抱起，回到了碧玉小居，二楼，将她轻轻的抱到床上。

　　抬起手，瞬间三道生之玄液在他手指间沉浮，蓦然一按，顿时这三道生之玄液，没入了南宫灵儿的眉心，开始滋养她的身体，修补她耗损的心神。

　　几息之后，南宫灵儿便恢复了原来的模样，此刻的她，脸上带着开心满足的笑容，闭着眼，睫毛轻颤，很美很美！

　　看着她，秦轩松了一口气的同时，心中也滋生了一种不一样的感觉，看着她熟睡的甜美笑容，秦轩将她跌落的发丝挽起，脸上也带着一种笑容。

　　这笑容，充满了怜惜，与感动！

　　将被子盖好，秦轩看了她一眼，而后站起，向那楼下走去，此刻，在楼下，坐了叶苦，南宫正，南宫世和南宫鸿四人，四人在见到秦轩的一瞬，脸上也浮现了一抹笑容。

　　“秦兄弟，你终于下来了！”

　　南宫正看着秦轩，眼中是浓浓的复杂，这两个月的时间，他自然知道自己是怎么度过，特别是南宫灵儿，他在心疼间，看着秦轩的目光，更为复杂。

　　秦轩点了点头，随后走到南宫鸿和南宫正两人身前，躬身一拜，“爷爷，伯父，这两个月让你们担心了，这一切都是秦轩的不是，秦轩向你们道歉，对不起！”

　　“唉，小轩，你没事就好，就是苦了灵儿这丫头了！”南宫鸿看了他一眼，摆了摆手，长叹了一口气。

　　“小轩，你这两个月是怎么回事？”南宫世看着秦轩，在长叹了一口气的同时，缓缓开口。

　　“爷爷，伯父，这两个月，我在学习一种禁制，不想一学就是两个月，叶大哥，这两个月，让你受苦了！”秦轩向叶苦抱了抱拳。

　　“秦兄弟！”叶苦连忙摆了摆手，真诚的感激道：“说实话，应该是我感谢你才是，这两个月，我不但没有受苦，反而因秦兄弟你，我叶苦得到了一个天大造化！”

　　“是啊小轩，叶苦现在不但经脉被完全打通，更是进入了先天后期境界，要知道，这可仅仅只是两个月的时间啊！叶苦，你这辈子，都要永远记着小轩的情！”这时南宫鸿也感叹的开口。

　　他现在也只是先天后期而已，而达到这种境界，他可是用了几十年，但是叶苦却仅仅只是用了两个月，这时间的差距，让他想想都不由无尽感慨！

　　“爷爷，秦兄弟的恩情，我叶苦一辈子都不会忘！”叶苦郑重的回答道。

　　“你记住就好，小轩，你刚才说你在学习一种禁制，能跟我们说说吗？”南宫鸿看了叶苦一眼，点了点头，而后望向了秦轩，双目中，闪过一道精芒。

　　其他三人，也立即望向了秦轩！

　　秦轩笑了笑，随后便在旁边找了几十个竹片，将这些竹片以一种奇异的规则插在木板上，然后右手蓦然一晃，顿时一道残影之圈没入到竹片间，一道禁制形成！

　　“爷爷，这就是禁制，你们可以进去感受一下！”秦轩布置完了之后，便向南宫鸿几人笑道。

　　“这就是禁制，这么简单？”南宫正有些不敢相信的道。

　　秦轩点了点：“南宫大哥，你进去感受一下就知道了！”

　　“那行，我就进去感受一番！”看到众人都望向了自己，南宫正点了点头，脚步一迈，便进入了几十片竹片间。

　　南宫正一进入，只觉眼前一晃，好似进入了一片竹林间，这片竹林很幽深，笼罩着一层层雾气，就在他又迈出几步时，顿时在其前方，数道竹剑向他急速射来。

　　感受到那竹剑冷冽的杀气，南宫正立即脚步向右边一错，而在他一错间，在他的右方，也蓦然间几道竹剑生成，向他袭杀而来。

　　而此刻，在碧玉小居里，几人望着南宫正在竹片间腾挪，而在他腾挪间，那一片片竹片仿佛有着某种力量牵引，飞在空中，向那南宫正刺去。

　　“小轩，这就是禁制的威力？”南宫鸿头也没有抬，缓缓向秦轩问道。

　　“爷爷，这只是禁制的一种，也是最简单的，若是更为强大的禁制，可能南宫大哥承受不了！”秦轩笑着说道。

　　“秦兄弟，我怎么出来啊？快把我拉出来！”

　　这时，那竹片间的南宫正传来了道道呼啸之音，此刻他在东躲西藏着，在他的前方，是密密麻麻的竹剑汇聚，仿佛要凝聚出一把大剑，南宫正知道，这一剑，他根本就承受不了。

　　此刻的他，极为狼狈，身上的衣衫，早已经被竹剑划破，成了褴褛，虽然身上没有受什么伤，但是也颇为狼狈不堪！

　　听到南宫正的声音，秦轩微微一笑，右手一晃，顿时在南宫正面前的那把正要向他刺杀而来的巨大竹剑，轰然溃散，在溃散间，那层层云雾也在急速消失。

　　而当一切都清晰的时候，南宫正只觉自己正站在竹片的正中间，这里哪有什么竹林，有什么竹剑，好像刚才他是在做梦一般，然而，他身上的褴褛，却是告诉他，刚才的一切，都是真实！

　　“南宫大哥，感受怎么样？”

　　看着南宫正此刻的样子，秦轩也不由微微一笑。

　　“秦兄弟，这，这太匪夷所思了！”南宫正看着自己成乞丐状的衣衫，在苦笑中，也不由感叹连连。

　　“南宫大哥，这道禁制其实是最简单的，只要你细心一些，就可以找到出路，很容易就能走出来！”秦轩微笑着解释道。

　　“唉，我一进去就急了，哪能去分清东南西北啊！”南宫正感叹着摇了摇头，看着眼前这几十片竹片，在不解中，也有着一丝后怕。

　　他刚才，真正的感受到了一种死亡的危机！


第432章 温馨早餐

　　“秦兄弟，这禁制太厉害了！”南宫正心有余悸的道，刚才的那生死危机，此刻仍然在他的内心缭绕，让他脸色在微微苍白中，不禁对这禁制有些生怕起来。

　　秦轩看了他一眼，看到他脸色的苍白，更是看到他身上的褴褛，不由笑道：“南宫大哥，要不你先去换一套衣服吧！”

　　南宫正也苦笑的看了看自己的身上一眼，不过却摇了摇头：“秦兄弟，这衣服过会儿换也行，现在我还是在这里多坐一会儿吧！”

　　秦轩笑着点了点头。

　　“小轩，这禁制在我家典籍中也有所记载，不过不是已经失传了吗？小轩你怎么会得到？”南宫世看着这仍然在插着的竹片，看了两人一眼，缓缓开口。

　　秦轩笑道：“伯父，这禁制我也是机缘得到，这两个月也是刚刚才学会，倒是让伯父你们担心了！”

　　“我们虽然担心，但是也没有灵儿那么担心啊！小轩，这两个月，灵儿真是受苦了，你以后要好好对待她啊！”南宫鸿看着秦轩，神情感慨的说道。

　　“爷爷，以后我一定会对灵儿好的！”秦轩用力的点了点头。

　　“那就好！小轩，刚才你说你这禁制还有更厉害的？”南宫鸿点了点头，随后似不经意的问道。

　　秦轩点了点头：“爷爷，我学会的禁制还有很多，像这样的只是最基础的！”

　　“既然是这样，那小轩，爷爷麻烦你一件事如何？”南宫鸿沉吟了一下便说道。

　　“爷爷，有什么事你就说吧，只要我能办到的，我一定会竭尽全力！”秦轩看着南宫鸿，认真的说道。

　　“呵呵，小轩你有心了！”南宫鸿微笑着点了点头，“其实我想让小轩你帮我布置一个禁制！”

　　“布置禁制？”秦轩一愣。

　　南宫鸿点了点头：“小轩，我南宫家族有一座后山，在后山里，一直都存放着一些较为贵重的东西，那里每天都有人看守，要是没什么事，我也就一直待在那里！”

　　听到南宫鸿的话，秦轩点了点头，不过也没说话。

　　南宫鸿继续道：“今天看到小轩你的禁制这么厉害，所以爷爷就想让小轩你，帮爷爷在后山布置一个护山大阵，那样爷爷以后也就可以轻松一点了！”

　　“爷爷，这当然没问题！”秦轩立即答应道，这些对他来说，都很简单，是轻而易举之事。

　　“呵呵，那就好！现在时间已经不晚了，小轩，你已经两个月没有吃饭了，虽然先天境界的强者可以几个月不用吃饭，但是多少吃一些还是好的，要不我们去吃些饭吧？”南宫鸿这时说道。

　　对于秦轩学习的禁制，他没有追问，他也不会问，这些都是秦轩的秘密，虽然那禁制可能是财富，但是秦轩却是最大的财富，只要和秦轩交好，那么一切，以后都好说。

　　这一点，南宫鸿认识的很清楚！

　　秦轩看了楼上一眼，缓缓摇了摇头：“爷爷，不用了，过会儿爷爷你让人送些食材过来，我自己做一些就好！”

　　“这样啊，那行！”

　　对于秦轩的事，南宫鸿也多少知道一些，而且知道秦轩可能要照顾南宫灵儿，便笑道：“既然这样，那我们就先告辞了，明天的时候，让灵儿直接带小轩你来后山就行！”

　　“爷爷，我知道了！”秦轩点了点头。

　　随后南宫鸿几人便离开了，秦轩也没有直接到楼上去，而是泡了一杯茶，等一杯茶饮尽后，南宫正便带着食材走了过来，此刻他已然换了一套崭新的衣服。

　　“秦兄弟，你要的食材我已经带过来了！”南宫正将一个篮子放到玻璃桌上笑道。

　　“麻烦南宫大哥了！”秦轩笑了笑道。

　　“这有什么好麻烦的！”南宫正摆了摆手，随后有些担心的问道：“秦兄弟，灵儿没有什么事吧？”

　　“当然没事了！等灵儿好好睡一觉，醒来后，就什么事都没有了！”秦轩摇了摇头。

　　“呵呵，那就好，那就好！”南宫正松了一口气，“那行，我就先告辞了！秦兄弟，灵儿就拜托你照顾了，明天我再过来！”

　　“南宫大哥放心吧，我会照顾好灵儿的！”秦轩点了点头。

　　在南宫正离去后，秦轩便拿着食材上了楼，走到卧室，看到南宫灵儿依然熟睡的样子，看到她脸上绽放的开心的笑容，秦轩的心里，也不禁微微一暖。

　　他知道南宫灵儿要醒来，那也是明天早上了，将食材拿到厨房里，秦轩便在客厅里盘膝端坐，进入识海！

　　识海内，看着那两道徐徐旋转的字体，感受着那亘古的玄妙，秦轩凝视了一阵，最后便退了出来，拿出舍利，修炼起来！

　　在第二天早上五点的时候，秦轩睁开了眼！

　　洗漱了一番后，便来到厨房，熬了一些粥，做了些简单清淡的小菜，一切准备完毕后，秦轩便进入了卧室。

　　找了一个凳子，就在床前坐了下来！

　　看着南宫灵儿绝美的容颜，看着她熟睡时甜美的笑容，秦轩微笑中，仔细的看着她，等着她的醒来！

　　时间在缓缓的流逝着！

　　不知道过了多久，那绝美的容颜上，睫毛轻颤，渐渐的，渐渐的，南宫灵儿的呼吸就急促起来！

　　“灵儿，我知道你醒了！”

　　一道温和的声音，顿时在这寂静的卧室里响起，让这床上的绝美人儿，终于睁开了眼，呆呆的看着眼前的秦轩，瞬间泪眼朦胧！

　　“灵儿，你别哭，一切都是秦大哥不好，秦大哥给你赔不是好不好？”看着南宫灵儿泪眼朦胧，秦轩赶忙赔笑道。

　　“秦大哥……”

　　醒来的南宫灵儿，终于从床上扑到了秦轩的怀里，生怕秦轩再消失了似的。

　　“灵儿，都是秦大哥不好，让你这两个月为秦大哥担心了！”秦轩轻轻的拍着她的背，声音柔和的说道。

　　“秦大哥，你怎么两个月都没出来啊？到底发生了什么事啊？灵儿都快为你担心死了！”南宫灵儿的玉手，狠狠的锤着秦轩的肩膀，两道泪痕，在她玉润的脸上，慢慢的滑下，化为了朵朵晶莹的泪花。

　　过了许久，在秦轩的努力安慰下，南宫灵儿才渐渐平静下来，看着站在她面前的秦轩，此刻的她，双目里，含的是满满的开心与幸福！

　　“秦大哥，我昨晚是不是一直都睡在这里啊？”在平静下来后的南宫灵儿，才意识到她的情况。

　　秦轩笑着点了点头：“当然是睡在这里了，而且还是一直到现在才醒呢！”

　　“那，那秦大哥，你昨晚睡在哪里啊？”南宫灵儿偷偷的看了秦轩一眼，脸上满是红霞。

　　“这里就一张床，灵儿你说我能睡在哪里啊？”秦轩调戏着道。

　　“啊？”南宫灵儿吓了一大跳，不过再看到秦轩脸上的调戏笑意，立刻将床头的枕头狠狠扔向了秦同学，“秦大哥，你怎么这样啊？就知道欺负灵儿！”

　　“呵呵，好了好了，灵儿，你先穿上外套吧，我煮了些粥，你喝一些，这样对你身体的恢复有好处！”秦轩连忙投降道。

　　“哼，秦大哥，你要是以后再捉弄灵儿，灵儿以后就不理你了！”南宫灵儿不打算就这么轻易放过秦轩。

　　“呵呵，灵儿，你先穿上外套吧，别冻凉了！”秦轩大手一抓，顿时一件淡蓝色羽绒服出现在他的手里，然后秦轩走上前，小心的给她穿好。

　　而南宫灵儿也没有拒绝，脸上尽是开心和幸福之色！

　　“好了，灵儿，你不会还让秦大哥给你穿鞋吧！”秦轩将鞋也拿了过来，柔和的笑道。

　　“嘻嘻，秦大哥，你愿意为灵儿穿鞋吗？”

　　“当然愿意了，这两个月你受了这么多的苦，秦大哥为灵儿做这些也是应该的！”秦轩没有犹豫，立即蹲了下来，而这一动作，却吓了南宫灵儿一跳。

　　南宫灵儿连忙跳了下来，赶紧将自己的鞋穿好，而后站了起来，对着秦轩笑道：“秦大哥，你做的粥呢，灵儿现在有些饿了？”

　　“呵呵，粥就在外面，我去把它给端出来！”秦轩笑了笑，南宫灵儿抱着他的胳膊，脸上带着甜甜的笑容，一起走了出去。

　　很快，两人一起行动，餐桌上便放满了菜和两碗粥。

　　“灵儿，这是我一早就起来做的，你尝尝合不合胃口？”秦轩坐在南宫灵儿的对面，微笑着说道。

　　“秦大哥做的菜当然合灵儿的胃口了，秦大哥无论做什么，灵儿都爱吃！”

　　看着这桌上满满的菜，南宫灵儿心里，装的是满满的开心和幸福。

　　“呵呵，你身体才刚好，还是先喝些米粥吧！”秦轩摇了摇头，看着她开心的绝美容颜，秦轩的心里，也感觉暖暖的。

　　“嗯！”

　　南宫灵儿答应了一声，便端起面前的粥，小心的喝了一口，在脸上刹那间浮现的惊喜的笑容中，慢慢的喝了起来。

　　这个早晨，两人对桌而坐，喝着粥，吃着清淡的小菜，一股温馨之感，渐渐的弥漫了整个二楼，而后又渐渐扩散，笼罩了碧玉小居的所有。

　　这个早晨，醒来后的南宫灵儿，不再是往常的担心和痛苦的样子，而是脸上挂着满是开心和幸福的笑容，因为，此刻，有着秦轩，陪伴在她的身边！

　　和她一起，喝着粥！


第433章 进入后山

　　碧玉小居，二楼，餐桌旁！

　　秦轩和南宫灵儿两人吃着清淡的小菜，喝着小粥，说着温馨的话，一股恬淡的温馨之意，渐渐的弥漫，使得两人，脸上都带着淡淡的开心笑容。

　　不过这种笑容没有保持太久，因为南宫正摇着小扇，踱着漫步，脸上带着一股温和的笑容，十分从容的走了上来，走到两人的面前。

　　“南宫大哥早上好！”

　　秦轩立即起身，恭敬的行礼后，赶紧找来一张椅子，然后又亲切的问了一句，“南宫大哥吃了吗？”

　　“我还没吃！”南宫正合起小扇，看着桌上十分精致的小菜，又望了一眼那小碗里晶莹剔透的小米粥，喉咙滚动，又再两人没有注意的情况下摸了摸肚皮，最后十分肯定的摇了摇头。

　　“哦！”秦轩哦了一声，然后立刻开口，“那南宫大哥就在这里吃一些吧，我做的很多！”

　　“好！”南宫正的话很简洁，也很坚定，在坚定中，他的喉咙滚动了又滚动。

　　见到南宫正的从容不迫，潇洒爽朗，秦轩立即拜服了，然后立即跑到厨房，掏来一个小玉碗，然后又满满的盛了一碗小米粥，又事必躬亲的端到他的面前。

　　“谢谢！”南宫正十分的客气，然后摆了摆手，“秦兄弟你也坐下吧，我们一起吃！”

　　说完，就从容不迫的端起小玉碗，然后又极其优雅的挨着嘴边喝了一小口，十分的从容不迫，优雅闲适。

　　“哥，你怎么来这么早啊？”面对某人打扰了自己的好心情，南宫灵儿自然不给好脸色了，此刻才终于嘟嘟了一句。

　　“哦，我来的不早啊，现在都八点了啊！”某人很不自觉着。

　　“那你来干什么啊？”南宫灵儿见到某人无动于衷，十分无奈着，谁让某人是她的亲哥哥呢！

　　“我来这里当然是看你起没起来了啦！”南宫正依然十分从容不迫着。

　　“哥！”南宫灵儿立即不满了。

　　“呵呵！”南宫正终于记起了自己的正事，“我是来找秦轩去后山的！”

　　“去后山？”南宫灵儿脸上挂着不解，“你们去后山干什么啊？我爷爷找你们有事吗？”

　　“当然有事了！”南宫正很肯定，“难道你秦大哥没告诉你吗？”

　　“秦大哥？”南宫灵儿更加不解了，转头可爱的看着秦轩，“秦大哥，爷爷找你有什么事啊？不会是关于我们俩的事吧？”

　　似想起了什么，南宫灵儿如玉的脸上，立即升腾起了两抹红霞，此刻看去，很美很美！

　　“呵呵，是关于禁制的事！”秦轩柔和的开口，“爷爷想让我在后山布置一个大禁制，所以南宫大哥就来找我了！”

　　“哦，原来是这事啊！”南宫灵儿偷偷松了一口气的同时，心中又暗暗叹息了一声。

　　“南宫大哥，叶大哥今早咋没来啊？”在以前秦轩住在这里时，早就可以听到外面的拳劲轰鸣声，但是此刻外面风轻云淡，一片祥和，所以秦轩就不耻下问了。

　　“叶大哥啊！”南宫正舔了舔手中的小玉碗，拉着长长的音节，一脸挂着温和笑容的看着某人。

　　秦轩见此，只好立即起身，又为某人盛了满满一碗晶莹剔透的小米粥。

　　“叶大哥现在可是先天后期境界了，比爷爷还厉害，已经成了我们南宫家族第一人，所以我父亲就找他好好聊一聊了，现在叶大哥身上的担子可是很重了，而我就可以好好歇歇了！”南宫正终于可以松口气的模样。

　　“哥，我看你整天都是无所事事，你很累吗？”南宫灵儿嘀咕着道。

　　“灵儿，你不是长子，怎能体会到作为长子身上的担子呢！”南宫正长叹了一口气，“不过现在好了，叶大哥现在是先天后期境界了，一切都可以有他扛了！”

　　“哥，叶大哥也是人啊，你怎么能让什么事都是由叶大哥扛呢！”南宫灵儿明显不满了。

　　“呵呵，我也没办法啊！”南宫正无奈的摊了摊手，“谁让叶大哥是个猛人呢，谁让他的实力就是比我高呢，虽然我也很想帮忙，但是我也是爱莫能助啊！”

　　“那叶大哥不就很累很累了？”南宫灵儿脸上升起了一抹担忧。

　　“那也不一定！”南宫正摇了摇头，“很累谈不上，不过累倒是一定的了！”

　　“哥！”南宫灵儿再次不满了，声音拉的好长好长！

　　“呵呵！”南宫正干笑了两声，然后就将头深深的埋在面前的玉碗里了。

　　喝饱吃尽之后，三人又叹了一会儿茶，然后就起身，离开了碧玉小居，向着南宫山庄的后山走去。

　　一路上，说说笑笑，好不热闹，那久违的清脆叮咚笑声，在那宽阔的路上，径直延伸了很远很远，使得所有听到之人，脸上都露出了开心的笑容。

　　似乎那弥漫了南宫山庄两个月的压抑沉闷之气，也在这清脆叮咚的笑声中，渐渐的溃散，消失，南宫山庄的上空，又恢复了朗朗乾坤，变成了一片晴天！

　　半个小时后，三人来到了一座大山前！

　　这山，有些矮，其上种植着巨木，与秦轩家乡的山，迥然不同，仿佛这座山不是自然生成，而是被人用泥土堆积出来似的，有着不一样的气息沉浮流转。

　　“秦大哥，这里就是后山了！”南宫灵儿十分热情的介绍着，虽然秦轩已经认出来了！

　　三人随后就爬到半山腰上，此刻南宫鸿和南宫世两人正站在那里，一脸微笑的看着三人。

　　“爷爷，伯父！”

　　秦轩走到近前，笑着打着招呼。

　　南宫鸿向秦轩点了点头，随后看向南宫灵儿，看到她脸上又重新焕发了开心的笑容，心里在叹了口气的同时，脸上也浮现了一抹开心的笑容。

　　“灵儿，现在你秦大哥没事了，这下你该放心了吧！”

　　“爷爷！”

　　南宫灵儿俏颜羞红，跑到南宫鸿的面前，立即就摇起了他的胳膊。

　　“呵呵！”南宫鸿极为宠爱的看了她一眼，然后转过头看着秦轩道：“小轩，这里就是我南宫家族的藏宝库，要不要进去参观一下啊？”

　　“好啊！”秦轩点了点头，刚才他神识一扫间，便已然知道了这里大有乾坤，所以倒也没有诧异。

　　南宫鸿笑着点了点头，随后便当先一步，走到不远处的石壁前，向一块毫不起眼的凸石上按了按，顿时，咔嚓一声轰鸣，便见到，在众人面前的那块石壁，轰隆隆的升起。

　　“我们进去吧！”

　　南宫鸿说了一句，便进入了这条出现的通道，其他人自然立即跟了上去。

　　这条通道，地面平坦，两边全是花岗岩，并且架着大瓦的灯泡，那炽热的白光，将这条通道，照的很通彻，就是一只蚂蚁都可以看到。

　　走了二百米，众人便来到了一个大厅里，这个大厅有两个篮球场那么大，很宽阔，秦轩四周看了一下，便见到这里都是些简单的设施，并没有什么特别贵重的东西。

　　“呵呵，小轩，是不是很奇怪啊？”南宫世走在秦轩的旁边，看着秦轩四处打量，不由笑道。

　　“伯父，这里应该还另有乾坤吧！”秦轩摇了摇头。

　　“呵呵，我就知道小轩你已经猜到了！”南宫世点了点头，“这个大厅主要是用来休息的地方，真正的宝库，是在里面！”

　　“休息？”秦轩喃喃了一句，不过想到南宫鸿说过他一直待在后山，可能就一直住在这大厅里吧！

　　转过了大厅，几人便来到了一处光滑的石壁前，这处石壁上，挂着一幅巨大的油画，画上描绘的是一幅山河风景图，不过秦轩没有欣赏多久，因为南宫鸿已经将它掀开了。

　　在掀开的一瞬，一道明晃晃的光芒浮现，当适应了后，秦轩却是见到，这油画后面，根本不是石壁，而是一道超级合金大门，十分玄幻。

　　只见南宫鸿在那输入密码的仪器上，按下了密码，顿时轰的一声，这道合金大门轰轰打开，打开后，却是露出了一个蜿蜒而下的合金石梯，在两面和上面，也都是合金铸造，仿佛连成了一个整体。

　　“小轩，不要这么惊讶好不好，怎么说现在也是现代社会，我们也要与时俱进啊！”南宫鸿转过头看着秦轩，眨了眨眼，一脸微笑的道。

　　“呵呵！”秦轩尴尬的笑了笑，然后看了这条通道一眼，“爷爷，想来这条通道也是另有乾坤吧？”

　　“那是当然，这是我南宫家族花费了很大的代价才建造出来的，里面的藏宝库价值惊人，自然一切都要考虑好！”南宫鸿点了点头，然后走到旁边的石桌上，拿了一个杯子过来，“小轩，我演示给你看看！”

　　说着，便将手中的杯子朝里面扔了进去。

　　刹那间，只见，在这条通道里，一条条红色光线蓦然升起，交织成网，密密麻麻，然后向那个杯子切割而来，顿时，在那红网经过后，那个杯子被切割成了无数碎片，成了齑粉！

　　“激光？”秦轩惊呼了一声，虽然他现在实力非常强悍，但是在这红网笼罩下，也是身死道消的下场，绝没有第二种情况。

　　“没错，这确实是激光！”南宫鸿点了点头。


第434章 后山宝库

　　“秦大哥，这激光可厉害啦！要是不知道方法，根本就下不去！”南宫灵儿在秦轩旁边，俏皮的吐了吐舌头，似乎对这激光的存在，十分的兴奋。

　　闻言，秦轩点了点头，这激光的设置很巧妙，他用神识扫射，都没有发现其源头。

　　此刻，南宫鸿掏出一个红色的玉牌，那玉牌似乎有莹光缭绕，然后对着打开的超级合金背面一按，顿时只听到咔嚓一声，似乎有着机关启动。

　　然后南宫鸿收回了玉牌，对着秦轩笑道：“好了，小轩，这里的激光已经关闭了，我们下去吧！”

　　秦轩点了点头，在咔嚓之声响起的一瞬，他便已然感觉到，这通道内潜藏的杀机已逝，此刻，这条蜿蜒而下的通道，才算是真正的安全。

　　随后，几人便沿着这合金铸造的阶梯蜿蜒向下，当下了有三十米的时候，众人在一个有房子那么宽大的地方停了下来，随着下来的观察，秦轩发现，这一切，都是由超级合金连接在一起。

　　这合金，就是他也破不开，可见其厉害之处！

　　在这合金密室前，有一个宽大的门，这门是由一块块合金块拼接在一起，可见其纵横交错的切割痕迹，并且在旁边，有一个圆盘，在圆盘的一圈，有一到九九个拳头大小的数字。

　　“小轩，这道门是机械之门，完全是由机械之力运转，这也是为了防止在没有电力的情况下，门反而打不开的情况！”

　　南宫鸿对着秦轩解释了一句，随后便掏出了一个合金钥匙，这钥匙形式古老，好似古时开大门的钥匙一般，只见，南宫鸿将其插入了那圆盘的凹孔之内。

　　在其转了九下之后，再将合金钥匙向里面狠狠一按，便听到咔嚓一声，顿时其内机械之力运转，轰隆隆的轰鸣声，在这寂静的密室内连绵的响了起来。

　　只见，那合金方块大门，顿时一道道合金方块移动，纵横交错，在拼合之间，不断的传来轰鸣之音，在运转了十息之后，那移动的合金方块，顿时停了下来。

　　一道巨大的咔嚓之声，也随之响起！合金大门，缓缓打了开来！

　　“好了，我们进去吧！”

　　当走进里面，一股淡淡的檀香便扑面而来，这里，大约有六个篮球场那么大，是一个正方形，八面全部是由合金铸造，密不可分。

　　这里虽然形似密封，但是依然有着空气的流通，可见其设计巧妙之处！

　　“小轩，这里就是我们南宫家族的藏宝库，凡是贵重的东西，都存放在这里，你先随便看看，要是有什么喜欢的东西，随便拿，别跟爷爷客气！”

　　南宫鸿对着秦轩和蔼的笑道。

　　这里的东西，虽然是南宫家族传承几百年所留下来的宝物，而且即使全部加起来，但是若和秦轩送予南宫灵儿的金佛舍利相比，却还是差了许多。

　　更何况还有秦轩送的“罗汉神拳”和“清心菩提曲”呢！

　　所以，南宫鸿根本就没有任何的吝啬！

　　再说，秦轩就是一个巨大的宝藏，只要和秦轩交好，那么以后必定有大机缘，这也是南宫鸿一直所认准的！

　　“呵呵，爷爷，那我就随便看看了！”

　　秦轩点了点头，便和南宫灵儿及南宫正三人，在这里转了起来！

　　三人当先来到东面处，这里是一排书架，而且还是紫金楠木书架。

　　这紫金楠木，常年有异香，散发空中，驱虫，驱蚊，防潮，防腐，珍贵异常，平常人一生都难得见到一小块，富豪之家拿它们作定心，安魂所用的香料，一到冬天，就将其拿出一小块，放入炉中燃烧，然后就能收到定心，安魂之效。

　　这种紫金楠木香，拇指大的一小块，就价值上万，然而，在此地，却是用作书架。

　　一共八面巨大的紫金楠木书架，矗立四周，书架之上，分成无数个同样大小的格子，每个格子上，都放着一本书册，这书册样式很古老，有着一缕沧桑之意在其中流转。

　　“秦大哥，这些秘籍，都是从那玄武阁内挪过来的，你可以看看！”

　　南宫灵儿为秦轩介绍道。

　　秦轩点了点头，靠近，便看到秘籍上刻印的一些古老字体：“天残腿”，“绵云掌”，“破天九式”，“风旋劲”，“奇门十九剑”，“金鹰三十六功”，“魔音八法”，“烈阳步”……

　　各种各样的武学陈列其上，不过秦轩只是浏览了一下秘籍的名字，对于里面的内容，却是没看，这些秘籍，现在已经完全不放在他的心上了。

　　随着名字的浏览，秦轩发现，那“罗汉神拳”，“清心菩提曲”也赫然在其中，想来是南宫鸿最近才放在其上的，当秦轩看到一本“南宫心经”的秘籍时，脚步一顿。

　　南宫灵儿立即介绍道：“秦大哥，这南宫心经是我们南宫家族修炼的内功心法，一共有九层，灵儿现在才修炼到第四层呢！”

　　秦轩点了点头，这既然是南宫鸿他们修炼的内功心法，秦轩也没去看，虽然他可以取下观看一下，但是觉得，仍然有些不合适，就向下继续走去。

　　走过书架，在北面之处，有一个巨大的柜台，其内是道道木格，里面陈放着剑，刀，枪，棒，各种兵器，似乎其在这里存放了悠久的岁月，上面弥漫了一股岁月之意。

　　但是这股岁月之意，依然掩饰不住，其内在的无尽锋芒！

　　“秦大哥，这些都是我们南宫家族收藏的兵器，虽然这些兵器都有些历史，但是仍然若往常的锋利，在这其中，有三把剑，是所有兵器中，最为贵重的！”

　　说着，南宫灵儿指着那最上面的三把剑给秦轩看。

　　排在最左的那一把，面阔如掌，龙花凤耳，俯看去，剑锋如崖，险峻而冷冽，上面雕着无数的奇异花纹，厚重，古朴，它的名字叫作冰魄剑，切金断玉，如切豆腐！

　　最中间的一把，是一把淡蓝色，上面仿佛有无尽的光辉流转，似有星辰之光在其上缭绕，其两指宽，一臂长，手柄三寸处，有一个微小的五星图案，玄奥无比，似乎能把人的心神都纳入其中。

　　这把剑的名字，名叫星辰剑！

　　最后一把，面呈五色，剑身流畅，冷削，上面形成一朵一朵的云纹，有大有小，在的重叠在一起，有的解散开来，落在四方，这把剑的名字，名叫云彩剑，同样是一柄不可多得的好剑！

　　这三把剑，其上透着淡淡的剑之锋芒，这种锋芒虽然很薄，但是若一经施展，必定有着莫测之玄机，锋利绝伦，都是宝剑，若是流传武林，必定会掀起无尽腥风血雨！

　　秦轩也有一把剑，还是从龙组获得，叫千山踏雪剑，但是和这三把剑相比，却是差了一个档次！

　　不愧是大家族，其收藏果然丰富，秦轩看了这三把剑，也不得不升起一些感慨！

　　“秦兄弟，这三把剑已经放在这里很长时间了，若是你喜欢，取一把，相信爷爷不会说什么的！”南宫正此刻笑着说道。

　　“是啊秦大哥，要是秦大哥你喜欢，就拿一把吧，爷爷刚才不是说了吗，只要秦大哥喜欢，随便拿！”南宫灵儿也娇笑着说道。

　　秦轩摇了摇头，笑道：“我已经有一把剑了，虽然比不上这三把剑，但是也是我的第一把剑，我不会将它舍弃的，这三把剑，还是留待有缘人吧！”

　　说完，秦轩便先一步朝西面走去。

　　这西面，是放着金银珠宝之地，只见，有着二十几个巨大木箱垒积在一起，下面也放着几个木箱，木箱打开，里面陈放着各种各样的珠宝翡翠，项链首饰。

　　阵阵珠光宝气在其上缭绕，散发着一种氤氲的光芒！

　　并且在旁边，竖立着四个巨大的木架，其上都陈放着各种各样的古董，这些古董都有着悠久的历史，只要拿一件出去，可能都会让顶级收藏家自愧不如。

　　这每一件古董，价值都是上千万，有的更是价值上亿，这里还有各种名贵字画，价值不可衡量！

　　突然，一物，吸引了秦轩的目光！

　　这是一棵玉树，差不多有一人之高，完全是由玉雕刻而成，晶莹剔透，氤氲玲珑，其玉枝上，悬挂着片片玉叶，这些玉叶上，雕刻着古老的纹理，透着更古的玄奥。

　　“秦大哥，这是玲珑玉树，是我家族的某个长辈，机缘所得，好像据说，这玉树不是人工雕刻，而是自然生成，非常的奇妙！”南宫灵儿看着这棵玉树，也是两眼放光，不过她也没忘了向秦轩解释。

　　“玲珑玉树？”

　　秦轩喃喃了一句，这样的奇物，他还是第一次见到，倒是有些新奇。

　　“怎么小轩，你喜欢这棵玉树？”

　　这时南宫鸿和南宫世两人走了过来，看到秦轩盯着这棵玲珑玉树，不由笑道。

　　秦轩转过身，摇了摇头，笑道：“爷爷，我只是有些新奇而已，这里的宝物真是太多了，我都有些看花眼了！”

　　“呵呵，小轩，有没有什么喜欢的，若是喜欢，小轩你就直接拿，你是第一次到我家来，爷爷作为长辈，怎么也要送些礼物才是！”

　　南宫鸿呵呵笑道。


第435章 布置禁制

　　“爷爷，这些东西都太贵重了，我还是不要了吧！”秦轩不好意思的拒绝着。

　　南宫鸿脸一寒：“那怎么行！既然小轩你不挑，那灵儿，这件事可就交给你了啊，你给小轩挑几件礼物，也给小轩家人挑一些！”

　　“爷爷你放心吧，这件事就交给灵儿好了，保证办的妥妥的！”南宫灵儿兴奋的摇起了南宫鸿的胳膊，随后在南宫鸿的笑声中，拉着秦轩跑了出去。

　　被南宫灵儿拉着，秦轩也无可奈何，只好跟了上去，最后南宫灵儿挑了些首饰项链以及一些名画，最后在秦轩的劝说下，这才终于放弃了继续下去的趋势。

　　看着那木箱里的几块玉牌，秦轩想了一下，便拿了六块出来，随后和南宫灵儿，一起向南宫鸿那边走了过去。

　　“这样不就好了吗！”看着南宫灵儿和秦轩手中拿着的一些珠宝，南宫鸿呵呵一笑，满意的点了点头。

　　“爷爷，现在时间也不早了，我们先出去吧，我还要布置禁制呢！”秦轩看着手中的珠宝，微微有些苦笑，最后看了下时间，便缓缓说道。

　　南宫鸿点了点头：“那行，我们就出去吧！”

　　随后，五人便沿着来时的路，回到了那大厅。

　　“小轩，你这禁制要怎么布置？”南宫鸿在将那幅巨大油画放下来后，便向秦轩问道。

　　秦轩想了一下，而后问道：“爷爷，你是想将这整个后山都给布置上吗？”

　　“要是那样当然好啊！不过可以吗？”南宫鸿点了点头，随后问道。

　　秦轩笑道：“当然可以了！爷爷，要不你们先下去吧，我在这山里布置禁制，可能需要半天的时间！”

　　“秦大哥，我跟你一起！”南宫灵儿在秦轩的话音落下之际，毫不犹豫的站在秦轩旁边。

　　“我也跟秦兄弟一起吧，我还从没看过是怎么布置禁制的呢！”南宫正也站在了秦轩的旁边。

　　“呵呵，我们都一起吧，对于这禁制，我也有些好奇呢！”南宫鸿也呵呵笑道。

　　“既然这样，那行，我们就先下山吧！”秦轩点了点头。

　　站在山脚下，秦轩便开始了禁制的布置。

　　在他的面前，是一片连绵的草丛，随着他右手的挥动，一道道残影之圈覆盖了这些草丛的所有，顿时这些草的方向位置，便发生了变化，双目看去，那草丛里，似乎蕴含了奇异之规则！

　　这残影之圈，是秦轩在禁制之山悟得，其实质就是一道道禁制的组合，若是正用，则可以破解禁制，但若是反用，则可以布置一道道威势绝伦的禁制。

　　这正反之妙，秦轩深深悟得其精髓！

　　随后，秦轩便带着四人，在整个后山里不断奔波，巨木，草丛，土石，荆棘，只要可以施展禁制之物，秦轩都布上了一道道禁制，连环组合，一环套一环，只要踏入一道禁制，绝对会引起整个禁制的连环大爆炸。

　　其间，秦轩也指挥着几人不断的挪动巨木，土石，按照指定的方位布置，使得几人在新奇间，也有些疲累，不过想到那禁制的威力，这疲累也顿时一扫而空。

　　半天的时间，很快过去！

　　此刻，秦轩站在山顶之处，在他旁边，正是南宫鸿四人，一路走来，他们也是见识到了秦轩布置禁制的奇妙，似乎万物可禁，没有什么不可布置禁制。

　　并且，他们中途也尝试了一下那禁制的威力，当时一踏入进去，便是巨木横空，滚刀垂落，冰山轰轰，各种各样的险境，顿时自四面八方而来。

　　想到当时那种生死一瞬的危机，四人的脸色，都有些苍白，可以说，若是有人不小心踏入了这里的禁制，一旦触发，绝对是有来无回，只有身死的下场。

　　此刻，秦轩站在峰顶之处，对着整个大山布置着禁制，他要将那无数小的禁制连接在一起，形成一个巨大的连环大阵，这便是“山”之禁制。

　　这禁制的核心，会被他打入整个大山的核心之处，所以若是想要破坏这个连环大阵，那么就必须进入大山的核心，而要想进入核心，那么就必定会踏入禁制。

　　这是一个必杀之局！

　　秦轩右手一晃，顿时十道残影之圈自虚空浮现，环绕在他的身前，然后秦轩的手掌，向下面的虚空，蓦然一按，顿时那十道残影之圈，便没入了那下方的虚空之中。

　　轰隆隆！

　　顿时一道若惊雷般的轰鸣，自下方连绵的响彻，可以清晰的看到，有一道波纹，瞬间在整个后山扩散，刹那间，在波纹扩散之后，便将所有的禁制连接在了一起。

　　在连接的一瞬，顿时一道云雾，自山脚下蓦然升腾而起，而后便快速的蔓延而上，不到十息之间，便笼罩了整个后山的所有，使得看去，这后山，若仙境一般！

　　而也在那整个云雾笼罩后山的一瞬，在秦轩的识海内，那一直徐徐旋转的“禁”字，蓦然急速旋转，然后一晃，顿时一道残影出现，最后渐渐凝实！

　　在凝实的一瞬，出现在秦轩的右手大拇指上，在其上徐徐的旋转，只见，笼罩整个后山的云雾，蓦然一颤，然后便可见到，一道道星光，自整个后山升腾而起。

　　这些星光，都是秦轩刚才布置的一道道禁制，此刻化为了一道道字体，向秦轩右手的大拇指凝聚而去，在所有星光都汇聚过来后，那道徐徐旋转的残影更加凝实。

　　然后，秦轩右手的大拇指，蓦然向下一按，那道残影，立刻洞穿了巨石，厚土，直接到达了整个后山的核心之处，在那里徐徐的旋转。

　　整个后山的禁制，连绵在了一起，形成了一道巨大的“山”之禁制！

　　而且这个巨大的连环禁制，根本就没有所谓的生路，只要有人踏入，绝对会立即触发这整个后山禁制，陷入无尽的危机之中，没有绝对的实力，根本就跑不出去。

　　并且，只要没有摧毁那道没入后山核心之处的禁制残影，即使将后山上面的禁制全部摧毁，在以后的岁月里，那山上的禁制，也会缓缓的修复。

　　这就是“山”之禁制的奇妙和可怕之处！

　　“小轩，你布置禁制的手法，实在是太玄幻了！”

　　见到了刚才的一幕，即使以南宫鸿的心性，也是过了许久才清醒过来，脸上是无尽的感叹。

　　此刻，其他人也都渐渐清醒了过来，看着这升腾而起的大片云雾，都依然有些不可思议。

　　“爷爷，这也只是最普通的禁制手法，要是更大的，这座山可能承受不了，会立即崩溃！”秦轩想了一下，说道。

　　“最普通的啊？那也很好了，现在我置身于其中，都能感受到一种巨大的杀机，这禁制已经很厉害了！”南宫鸿十分的感慨，这只是普通的禁制，都已然具有这么大的威力，那么要是最大的呢！

　　他不敢去想！

　　“秦大哥，那我们要怎么出去啊？以后我们又要怎么进来啊？”这时南宫灵儿开口。

　　听到她的话，秦轩立即将那六块玉牌拿了出来，然后右手一晃，顿时六道残影之圈形成，最后，一道残影之圈没入一块玉牌，在玉牌上，可以清晰的看到，有一个圈，在其内循环沉浮。

　　“爷爷，这是进入后山的玉牌，只要持这样的玉牌，那么这后山便可畅通无阻，你们也可以滴一滴血进入玉牌，若是滴入血后，这玉牌便会烙上你们的印记，即使被他人拿到，那也没有任何用处！”

　　秦轩说着，将这六块玉牌递到了南宫鸿的手里。

　　“还有这样的东西啊，这实在是太玄幻了！”南宫鸿再次感叹了一句。

　　“呵呵！”听到他的话，秦轩只能呵呵了！

　　“小轩，这次你幸苦了，既然这禁制已经布置好了，那我们就下去吧，现在时间也是两点多了，我们去吃些饭，人总不能饿着不是！”

　　南宫鸿呵呵笑了一句，便将玉牌发给其他三人，一人一块，当然秦轩没有，他用不到！

　　这，南宫鸿自然清楚，不过他也不在意，后山的那藏宝库，对于其他人来说，可能是一个巨大的财富，但是对于秦轩来说，可能和路边的花花草草差不多！

　　所以，南宫鸿十分放心，当然，若是秦轩想要，南宫鸿也十分愿意送！

　　随后，五人便下了山，来到餐厅里，吩咐一番后，很快便端上来了好酒好菜，这是两个月后，众人再一次坐在一起，一时感慨中，敬酒不断！

　　“小轩，你打算什么时候回去？”

　　在吃了一会儿后，南宫鸿看了南宫灵儿一眼，微微沉吟一下，最后缓缓开口。

　　他的声音一出，餐桌上顿时安静了下来！

　　“后天吧！”

　　秦轩看着南宫灵儿担心的看着自己，想了一下，缓缓回答道！

　　而在秦轩说出后，南宫灵儿也似松了一口气，脸上也再次露出了开心的笑容！

　　“后天就后天吧，小轩你待在这里有两个多月了，确实是该回去了，不然家里也会担心的！”南宫鸿点了点头！

　　“嗯！”

　　秦轩点了点头，在他那晚醒来的时候，晚上，便给家人打了一个电话，里面一直都是家人的抱怨声，虽然南宫正一直打电话过去说没事，但是两个月没有听到秦轩的声音，家人不免会担心！


第436章 我回来了

　　吃过饭后，秦轩便和南宫灵儿出去了，陪着南宫灵儿游山玩水，两个月的苦苦等待，让秦轩想来，似也感觉欠了南宫灵儿许多许多！

　　所以，在这即将要回去的前一天里，秦轩陪着南宫灵儿，游玩了京城里的许多名胜古迹，看着南宫灵儿脸上那开心灿烂的容颜，秦轩的脸上，同样是那样的灿烂！

　　京城机场，大厅！

　　“爷爷，伯父，伯母，灵儿，南宫大哥，你们回去吧，我自己上机就行了！”

　　目光一一扫过众人，秦轩脸上带着温和的笑意道。

　　“小轩，爷爷也不多说什么了，等什么时候有空，你带你的家人到我们家来做客，我们南宫家族的大门，永远对你们敞开！”南宫鸿看着秦轩，郑重的道。

　　“爷爷，等有时间了，我会和我的家人一起过来拜访的！”秦轩点了点头。

　　“秦大哥，你真的要回去了吗？”

　　“嗯！灵儿，你要好好保重，等有时间了，我会过来看你的！”秦轩看着南宫灵儿脸上瞬间划过的泪痕，心中叹了口气，伸出手，将那依然温暖的泪花，十分心疼的轻轻拭去。

　　“秦大哥……”

　　南宫灵儿不顾父母等人在旁，一下扑在了秦轩的怀里，大声的痛哭着，抱的很紧很紧！

　　“灵儿，我们又不是生离死别，以后我们一定会见面的，好了，别哭了！”

　　听着耳边不断响起的催促登机的声音，秦轩叹了口气，将南宫灵儿轻轻的推开，将她脸上的泪水小心的擦干，声音异常柔和的说道。

　　“秦大哥，过完年，灵儿回去找你的！”

　　南宫灵儿紧紧的盯着秦轩坚毅的面庞，似要将其牢牢的记住，让自己永远不要忘记。

　　“灵儿，飞机马上就要起飞了，再说我们不是还有手机不是，以后我们就常电话联系！”

　　秦轩点了点头，随后看向南宫鸿等人，“爷爷，伯父，伯母，那我就先告辞了！”

　　“小轩你快上去吧，再不上去就要迟了！”南宫鸿点了点头。

　　向几人摆了摆手，又看了南宫灵儿一眼，秦轩便转身朝登机口走去，径直上了飞机！

　　“灵儿，我们回去吧，等过完年，你和正儿一起去小轩家拜年，不就可以再见到小轩了吗？”南宫鸿看了南宫灵儿一眼，叹了口气，慈祥的道。

　　“爷爷……”

　　南宫灵儿再也忍不住，狠狠的扑在了南宫鸿的怀里。

　　坐在飞机上，秦轩心里叹了口气，缓缓闭上了眼，一直等那清脆的声音再次响起的时候，他睁开了眼。

　　从飞机上下来，已经是下午四点多了，秦轩先是将寄存的包裹取了出来，这里面装的都是在两个月前，南宫灵儿和他逛街时，为程婷婷等人买的礼物！

　　拦了一辆出租车，秦轩上了车，向司机大叔说了一声，车子便向逍遥馆开去！

　　“小伙子，我看你拎着大包小包，应该不是去逍遥馆吃饭的吧？”司机大叔很健谈。

　　“不是！”秦轩的回答很简洁。

　　“那你是投奔亲戚的？”司机大叔长路慢慢，太过寂寞，所以又问了。

　　“可以这么说吧！”秦轩点了点头，虽然司机大叔看不见。

　　“那你是投奔店主呢？还是投奔服务员呢？还是投奔后厨大师呢？”司机大叔在眼观六路耳听八方的同时，又问了。

　　“这有什么区别吗？”秦轩好奇极了！

　　“这当然有区别了！”司机大叔很用力的点了点头，这秦轩看见了，“要是你投奔服务员呢，那你将会成为这临海城最为舒服最为开心追最有前途的服务员中的一员！”

　　“那要是投奔后厨大师呢？”这回轮到秦轩问了。

　　对于秦轩能主动提问，司机大叔满意极了，所以马上就解释了：“要是你投奔大厨呢，那小伙子，我要恭喜你了，你将学到这个世界上最最最好的厨艺，你将会成为这个世界最最最高级厨师的一员，只要小伙子你努力！”

　　司机大叔很热心，不忘告诉秦轩他一生的心得总结！

　　“那我要是投奔店主呢？”秦轩又问了！

　　“那你就坐等着数钱吧！”司机大叔立即就回答了。

　　“那大叔你看我是哪种人呢？”秦轩再次问了。

　　司机大叔在百忙中，抽空回头看了秦轩十分之一秒钟，然后得出了自己的结论：“我看小伙子你应该是投奔店主的！”

　　“哇！”秦轩立即就震惊了，“大叔，你咋知道呢？”

　　“我当然就知道了！”司机大叔明显就傲娇了！

　　“呵呵，那大叔能不能为学生解解惑呢？”秦轩立即就将一片红茶贿赂了过去。

　　司机大叔在百忙中抽空接受了秦轩贿赂的红茶，然后又用了十分之一秒钟的时间看了秦轩一眼，秦轩立即就接收到了“你小子懂行”的意思。

　　“小伙子啊！”司机大叔开始传授入世经验了，“做我们这一行呢，就要眼观六路耳听八方，细节，是我们入世的重中之重！”

　　“学生明白！”秦轩谦虚急了，一副乖乖学生，仔细倾听老师授课的模样。

　　司机大叔又抽了宝贵的十分之一秒钟看了秦轩一眼，满意极了，“小伙子啊，你上车的时候，我就用我师傅传授我的方法，进行细节深处的挖掘了！”

　　“那大叔你挖到什么了呢？”秦轩作为三好学生，不懂，当然就要主动向老师请教喽！

　　“你看啊！”司机大叔开始传授怎么进行细节挖掘了，“小伙子你过来的时候呢，走的步，那是虎步，伴随的风，那是龙风，天上跟着的云，那是五彩祥云！”

　　“呵呵！”秦轩作为三好学生，接受到老师的陈赞，只能无语呵呵了。

　　“还有呢！”司机大叔继续传授着，“你穿的衣服，虽然不是名牌，但是干净整洁，你穿的鞋子，虽然不是很贵重，但就是学生的鞋子！”

　　“这有什么关系呢？”秦轩迷惑了！

　　“据此推断！”司机大叔斩钉截铁，板上钉钉，“小伙子你还是个学生！”

　　“哇！这大叔你都看出来了啦！”秦轩又震惊了！

　　“呵呵！”司机大叔看到自己的学生又对自己震惊了，更加满意极了，“小伙子，我们入世，万事要以细节为重啊！”

　　“老师说的是，学生受教了！”秦轩立即就恭敬一拜了。

　　“呵呵！”司机大叔再次满意极了，“小伙子，你提的东西，虽然呢，我不知道里面装的是什么东西，但是我看到了一角，看到了名牌的一角，所以又有推论了！”

　　“呵呵，还请老师传授学生！”秦轩向老师求助了！

　　“据此推论！”司机大叔果然就传授了，“小伙子你买的东西很贵重，所以呢，小伙子你就很有钱！”

　　“呵呵！”秦轩只能呵呵了。

　　“而且！”司机大叔显然话还没说完，所以秦轩立即就洗耳恭听了，“小伙子你是从机场出来的，还没有带行李，这就又有推论了！”

　　“请老师指教！”秦轩一直是三好学生。

　　“你就是来投靠店主的，而且这店主还是你的亲人！”司机大叔总结了。

　　“哇！大叔你太厉害了！”秦轩崇拜的将大拇指送到他的面前。

　　“呵呵！”司机大叔很显然就接受了某人的大拇指，并且更加肯定的道，“小伙子，我还有推论呢！”

　　“学生洗耳恭听！”秦轩立即收回了大拇指，毕恭毕敬的坐在自己的小板凳上。

　　“小伙子，根据前面的所有细节，我得出了一个终极推论！”司机大叔放出了自己的杀手锏。

　　“呵呵！”秦轩恭敬的呵呵了。

　　“据我推断，你叫秦轩！”司机大叔斩钉截铁，板上钉钉！

　　“哇！”秦轩立即就从小板凳上站起来了，震惊极了，佩服极了，“大，大叔，你是咋推出来的呢？”

　　“细节，细节！”司机大叔对于这个学生，明显就不满意了。

　　“细节？”秦轩云里雾里，晕乎转向，不知东南西北，只能无语凝咽！

　　“呵呵，小伙子，万事要以细节为重啊！”司机大叔语重心长着。

　　“可是大叔，我还是不明白啊？”秦轩一直很糊涂！

　　“好了，已经到了，小伙子，你再好好考虑吧！记住，细节，细节，我相信你会悟通的！”司机大叔虽然长途漫漫，但是始终有到达终点的时候，虽然还想传授自己学生一点宝贵的入世经验，但奈何，路不饶人啊！

　　“这就到了！”秦轩迷迷糊糊的下了车，然后又迷迷糊糊的卸了自己的行李，再然后又迷迷糊糊的递出了钱，又收回了司机大叔的零钱。

　　而就在迷糊中，不经意的一瞥，瞬间他就悟了，所以在司机大叔开车离去中，他蹦了，跳了，“大叔，大叔，我悟了，我悟了！”

　　在他的蹦跳中，立即就有人前来围观了！

　　所以清醒来的某人，立即就提着大包小包，偷偷的跑了！

　　看着眼前的逍遥馆，秦轩露出了笑意，一丝余晖落在他的身上，映衬着他的笑容，有些清秀，他的心里在呐喊：“我秦轩，又回来了！”

　　当然，此时此刻，他是应该喊那句经典台词的，但是他没有，因为他是秦轩，所以他只能喊自己了！

　　带着温和的笑容，秦轩就这样，提着大包小包，走进了逍遥馆！


第437章 穿越归来

　　“秦轩，你回来了！”

　　看到秦轩提着大包小包走了进来，一群正在聊天的服务员，立即就围了上来，秦轩可是两个月都没有来这里了，此时见到，自然惊喜。

　　“呵呵！”

　　秦轩立即就将大包小包给放下了，一一的打着招呼。

　　在招呼过后，秦轩就问了：“静雅姐，我爸我妈我姑姑我姑夫我姐我哥他们呢？”

　　赵静雅惊讶的看了他一眼，眼中有些古怪：“秦轩，你要让我一个一个给你回答吗？”

　　“哦！”秦轩尴尬的摇了摇头，“静雅姐，你只用说我哥他去哪就行了？”

　　“他啊，他跟你爸你妈你姑夫你姑姑你姐姐他们到商场里去了！”为了回答秦轩的问题，赵静雅立即将所有人的动向都给说了出来。

　　秦轩脸上果然如此的点了点头，然后摆了摆手：“静雅姐，你去唠嗑吧，我就先上去了！”

　　秦轩立即又将大包小包给拽在了肩上，然后就低着头，探着楼梯，来到了三楼。

　　坐下后，秦轩就给自己美美的泡了一杯茶，然后又美美的喝了一杯，然后就美美的等着家人光荣归来了！

　　再又叹了两杯茶后，秦勇等人，终于光荣的从大商场里凯旋归来了！

　　在走到三楼，蓦然间就见到正在叹茶的秦轩，立即就惊诧了，然后秦勇就向旁边的秦岚问了：“你掐我一下？”

　　“嘶嘶！”秦岚毫不客气，绝没心慈手软，立即就捏了某人的一块软肉，进行了三百六十度的圆满大旋转，此招一处，某人立即就清醒了。

　　“啊！”某人先是大叫了一声，然后立即就将手中的东西给扔到窗户外去了，再然后就蹬蹬蹬的跑到秦轩身边，将秦轩上上下下，左左右右，前前后后给仔细检查了一遍，经过再三确认后，便熊抱了，“小轩，你终于回来了啦！”

　　“老哥，我终于回来了！”秦轩对于某人的欢迎仪式，立即就感激涕零了！

　　“呵呵，小轩，我差点没认出来你啊！”熊抱过后，某人就感叹了！

　　“老哥，我还记得你！”秦轩无语凝咽着。

　　“那就好，那就好！你还记得我，那也就还记得回家的门啊！”秦勇很庆幸。

　　“老哥，你真是太好了！”秦轩感激的眼泪萧萧而下。

　　“呵呵！”对于秦轩的感激，某人有些不好意思了。

　　“小轩，你咋在这个时候回来呢，我还以为你要过完年才回来呢？”秦岚坐下后，叹茶的同时，立即就问了。

　　“老姐，我在外面迷路了！”秦轩可怜兮兮的。

　　“迷路了啊？”秦岚摆了摆手，“那你咋没找警察叔叔帮忙呢？”

　　“我找了啊，可就是找不到！”秦轩老老实实的说着。

　　“既然找不到，那为啥不登寻人启事呢？”秦岚紧追不放！

　　“我没钱！”秦轩只能老老实实的回答着。

　　“没钱啊？那老弟你太可怜了，来，给老姐抱抱！”秦岚立即就张开了亲情的环抱。

　　“老哥，救我！”秦轩立即就向某人求助了！

　　“唉，我还要下楼捡东西呢！”某人忽然想到了什么，立即就蹬蹬蹬的跑出去了，没有给秦轩任何的机会。

　　“老姐，我很可怜唉！”秦轩眼泪哭的哗哗的。

　　“你咋可怜了呢？”秦岚暂且收回了亲情的怀抱。

　　“我迷路了，为了找到回家的路，我那是披荆斩棘，伤痕累累，披星戴月，日月兼程，终于在此时此刻回来了！”秦轩很幸运的叹了一口茶。

　　“那你是怎么找回来的呢，你不是迷路了吗？”秦岚不解着。

　　“我正因为迷路了，所以才在此时此刻回来了！”秦轩回答的很有底气。

　　“那你要是没有迷路，你是什么时候回来呢？”秦岚立即就抓住说话的漏洞了！

　　“我当然是很久很久以前就回来了！”秦轩立刻就立正的回答了，毫不犹豫。

　　“那很早很早是什么时候呢？”秦岚从来都不会轻易放弃。

　　“自然是两个月以前了！”秦轩长叹了口气，哀影自怜。

　　“哇，小轩，你披星赶月，日月兼程，还从路上捡回来这么多东西啊？”秦岚转过头，望着桌子上东西，有些惊诧了！

　　“嗯，我从来都没有忘记姐姐，哪怕是再苦再累再穷，我都记着姐姐，所以我在路上看到了好东西，就给姐姐捡回来了！”秦轩立即饱含亲情的回答了。

　　“弟弟，谢谢你了，请允许我给你一个欢迎回来的拥抱吧！”秦岚从来不会放弃。

　　“姑姑，我还想你！”秦轩立即就转头，向秦慧兰求助去了。

　　“呵呵，小轩，你这两个月是怎么过的啊？”秦慧兰摇了摇头。

　　“姑姑，这两个月，我都是在修炼中度过，我在修炼一种好东西！”秦轩有些献宝。

　　“哦，什么东西啊？小轩，说来听听？”程德明有些好奇了，秦轩说的好东西，那自然就是好东西。

　　“嗯！”秦轩环视一圈，然后进行了申请，“请允许我表演给大家看看！”

　　“嗯，我允许了！”这时作为一家之主的秦父，大手一摆，一锤定音！

　　“谢谢老爸！”秦轩恭敬了行了一礼，然后就找来几个牙签，然后就在地上摆出了一个大阵，再然后，一个残影之圈就没入了其中。

　　“小轩，你这就是表演？”众人都眉头深深的皱着，然后就都深深的望着秦轩。

　　“不是！”秦轩在强大的目光压力下，立即狠狠的摇了摇头，“我需要一个临时演员！”

　　这时，秦勇终于将楼下的东西捡回来了，然后又蹬蹬蹬的跑了上来，再然后就毫不犹豫的就跑到了那环绕的牙签大阵中，这中间，没有任何人出声。

　　“啊！”顿时站在牙签中间的某人，立即就鬼哭狼嚎了，大喊大叫着，声音悲天怆地，很是悲悲切！

　　“小轩，你哥这是怎么了？”看着秦勇一进入牙签内，立即就张牙舞爪，鬼哭狼嚎，脸上眼泪哗哗的，秦父十分的不解，当然众人都跟他一样。

　　“老爸，可能老哥以为他穿越了，以为回不来了，他那么爱你们，自然就哭的这么伤心了！”秦轩理所当然的回答着。

　　“穿越了？”众人惊诧了。

　　“嗯，就是穿越了！”秦轩很肯定。

　　很快，某人就安静了下来，然后就在那牙签内转着圈，左转转，右转转，再左转转，再右转转……

　　“小轩，你哥在那瞎转什么啊，他就差一脚就出来了，怎么又转回去了？”秦慧兰十分不解着。

　　“姑姑，这就是老哥的潜力，作为一个临时演员，他表演的很专业！”秦轩给出了评语。

　　“呵呵，他这是迷路了吧！”秦岚突然在秦轩旁边幽幽的说道。

　　“啊！”秦轩吓了一大跳，然后他眼泪也哗哗的了，“老姐，你终于相信我了！我太高兴了丫！”

　　“小轩，你就是在这里面迷路了？”秦岚继续幽幽的问道。

　　“老姐，我太高兴了！”秦轩用力的点了点头，并且脸上热泪继续哗哗的。

　　“小轩，老姐错怪你了，希望你能原谅老姐！”秦岚长叹了口气，脸上歉意满满。

　　“不，那是老姐你对我的关心，老弟能感受的到！”秦轩很明白。

　　“你这样想就好！”秦岚脸上立即露出了灿烂的笑容，而此时秦轩也终于松了一口气。

　　“小轩，你还是让你老哥的表演停下来吧，再这样走下去，他都要没命了！”此时秦父叹了一句。

　　接到一家之主的命令，秦轩立即就敬了一个礼，然后右手一晃，一道残影之圈，顿时就没入到了牙签大阵里。

　　而在那一瞬，秦勇就停了下来，然后看着秦轩等人，脸上立即就热泪哗哗而下，而且口中还是喃喃着：“我又穿越回来了，我又穿越回来了，太好了，太好了……”

　　“呔！”秦轩立即在老哥耳边大叹了一声，清醒过来后的秦勇，立即就狠狠的熊抱了秦轩，“老弟，见到你太高兴了，老哥太高兴了！”

　　“老哥，欢迎竹林一日游归来！”秦轩也很热情的熊抱着。

　　“竹林一日游？”秦勇立即就望向了秦轩。

　　“哦！”秦轩讪讪的哦了一句，主动的退出了热情的熊抱，赶紧跑到秦慧兰身后去了。

　　秦轩这时也看到地上插着的牙签了，眉头微皱着，然后望向了秦轩，声音很风平浪静，“小轩，这一切都是怎么回事？”

　　“哦，老哥，是你自己愿意当临时演员的，我也没办法啊！”秦轩将缩在秦慧兰身后的头，往外伸了伸！

　　“临时演员？”秦勇恍然大悟了，“也就是说，刚才的一切都是小轩你弄得了？”

　　“老哥，是老爸他们要看表演的，你可不能怪我啊！”秦轩的声音低到了地平线！

　　“看表演？那就把我抓进去了？”秦勇的声音，终于有了一波浪头席卷向上了。

　　“那不是抓，是你主动进去的！”秦轩好生好意的解释着。

　　“小轩，你这是怎么弄得啊？能不能教教我啊？”秦勇突然转换了脸色，向秦轩请教了！

　　“哦！”对于老哥的性格急速转变，秦轩显然没有反应过来。


第438章 别墅欢闹

　　面对老哥的突然转变，秦轩过了好一会才反应过了，“老哥，你不怨我？”

　　“弟弟，我为啥要怨你啊？”秦勇一脸的不明白。

　　“哦！”秦轩立即不问了，再问，他就问不起了。

　　“小轩，这是什么东西啊？怎么会让小勇这个反应啊？”程德明好奇极了。

　　“姑夫，这个叫禁制！”秦轩立即用了极为专业的学术用语。

　　“禁制，那是啥东东啊？”程德明的眉头缓缓皱起来了，显然这样极为专业的学术用语，他，听不懂！

　　“哦！”秦轩不好意思了，“姑夫，禁制就是所谓的阵法啊！”

　　“阵法啊，这我听得懂！”程德明欣慰极了，“像什么一字长蛇阵啊，二龙出水阵啊，天地三才阵啊，四门兜底阵啊，五虎群羊阵啊，六丁六甲阵啊……”

　　“姑夫，你太厉害了！”秦轩立即将一个大拇指送到他的面前。

　　“呵呵，我还有更厉害的呢！”程德明明显傲娇了，这是他一生中好不容易才等来的表现机会，一定不能错过了，“还有七星北斗阵啊，八门金锁阵啊，九字连环阵啊，十面埋伏阵啊！”

　　“姑夫，还有吗？”听到姑夫突然就噎住了，等了好一会儿，也没等到声音，秦轩就忍不住问了。

　　“哦，呵呵，没有了！”看到众人都望着自己，程德明十分不好意思，毕竟他没有进行结尾陈词，让众人等了很长一段时间。

　　“小轩，这就是禁制啊？”秦慧兰也问了。

　　“姑姑，可以这样说吧！”秦轩想了一会儿，害怕大家听不懂自己的专业术语，只能借助阵法来说了。

　　“那就是说有好多好多禁制喽？”秦慧兰画了一个大大的圈，抱了起来。

　　“姑姑理解的很透彻！”秦轩十分肯定的点了点头。

　　“那也就是说，你两个月，都在学习这好多好多禁制喽？”秦慧兰再次问了。

　　秦轩只得连连点头：“姑姑，事实，就是这个样子！”

　　“唉，小轩，这应该很难学吧？”秦慧兰叹了口气。

　　“事实上，确实很难学，所以花费了我两个月时间！”秦轩也无奈的感叹着，毕竟他美好的青春，就这样不知不觉的流逝了，我的青春啊！

　　“小轩，那你拿到毕业证了吗？”程德明双眼放光。

　　“我已经毕业了！”秦轩英雄难自弃，脸上傲娇满满。

　　“呵呵，那恭喜恭喜了！”众人立即就对秦轩道贺！

　　“同喜，同喜！”秦轩赶紧笑着一一回礼，他可是标准的三好学生。

　　“那你既然毕业了，以后还会突然的就再次进入这种学校了吗？”秦慧兰幽幽的问道。

　　“哦！”秦轩被话噎住了，过了好一会儿才松了一口气，“姑姑，这种学校，它时不时的就冒出来，然后就把我抓进去，若是我不及格，它就不让我毕业啊！”

　　“那也就是说，这主导权不在你手里了喽？”秦慧兰继续幽幽的问道。

　　秦轩也无奈着：“姑姑，我也想将这主导权抓在手里啊，可是我打不过它啊！”

　　“原来事实是这个样子啊！”秦慧兰脸上露出了开心的笑容，毕竟事实被她一一还原，她很有福尔摩斯的成就感。

　　“小轩，这次对于你的不幸，我深表同情！”秦勇这时感叹中，立即就对秦轩鞠了一躬！

　　“呵呵，谢谢！”秦轩立即道谢。

　　“好了，事实既然是这个样子，那么，对于秦轩的这次无故失踪两个月，本庭宣判，不再给与追究，无罪释放！”作为这次的主审官，秦父在进行众人的详细论证后，终于给与了结案陈词。

　　“耶！老爸你太好了！”

　　秦轩太高兴了，立即跑到秦父旁边，给了一个非常非常感激的熊抱。

　　“呵呵，好了好了，现在饭店就要开张了，我们还要下去准备一下，就不陪你们了！”

　　顿时，众人都站了起来，脸上都露着开心的笑容，都向楼下走去，秦轩自然也要跟着了。

　　晚上，程婷婷等人回来后，立即又组成了一个法庭，给予了秦轩最严厉的审判，不过在经过秦轩自己的多方斡旋，以及种种礼物的贿赂下，最后也无罪释放了。

　　八点钟后，饭店关门大吉，然后众人就开车回家了。

　　“轩子哥，我要告诉你一件事情哦！”回到别墅后，程婷婷就向秦轩非常严肃的说道。

　　“什么事啊？”秦轩明显十分不解。

　　“你种植的那米，被我们吃光光了！”程婷婷捂着嘴，偷偷的笑了。

　　“米，你说的是灵米吧？”秦轩想了起来。

　　“就是种在那外面地上的米！”程婷婷指了指外面。

　　“那应该很快就能长出来吧，怎么会吃光光了呢？”秦轩还是十分不解。

　　“秦轩哥哥，婷婷姐姐是骗你的呢，那米还有好多好多呢！”小鱼儿见不得自己秦轩哥哥受欺负，立即就站了出来。

　　“我想也不会啊！还是咱们鱼儿好，秦轩哥哥不在这段时间，咱们鱼儿想秦轩哥哥吗？”秦轩立即就将小鱼儿抱了起来，在红红的小脸蛋上，狠狠的亲了一口。

　　“秦轩哥哥，鱼儿每天都想你！”

　　“呵呵，这次秦轩哥哥回来了，就不走了，就陪咱们的鱼儿过大年好不好？”秦轩乐呵呵的笑道。

　　“太好了，过年了，鱼儿就可以看到好多好多美丽的烟花了！”小鱼儿小脸上，立即就兴奋了。

　　“呵呵，既然咱们的鱼儿这么爱看烟花，那过年时，秦轩哥哥就去拉一卡车回来好不好？”秦轩捏了捏她的小鼻子。

　　“秦轩哥哥，你说话不会骗人吧？”小鱼儿明显迟疑了。

　　“鱼儿，你秦轩哥哥什么时候骗过你啊？”

　　“秦轩哥哥是好人，从来都没有骗过鱼儿！”小鱼儿想了一下，然后一脸认真的回答道。

　　“那就是有人骗过咱们鱼儿喽？”秦轩的目光，立即有意无意的扫过了某人。

　　“喂，轩子哥，我可是个三好学生，从来都没有骗过人，当然也就没有骗过咱们的小鱼儿啦，小鱼儿，你说是不是？”程婷婷看向了小鱼儿。

　　“秦轩哥哥，婷婷姐姐是好人，没有骗过鱼儿！”小鱼儿立即就脆生生的回答道。

　　“呵呵，轩子哥，你看小鱼儿都说我没有骗过人吧！”程婷婷立即得意洋洋了。

　　“好了好了，既然如此，你去给大家倒杯茶吧，我们可是都口渴了！”秦轩摆了摆手。

　　“为什么是我啊？这还有明明姐，董诗姐在这呢？”程婷婷很不满。

　　“呵呵，要是某人不去，可就没有礼物了哦？”秦轩一脸微笑着扫视了一圈。

　　“礼物？轩子哥，你要说话算话啊！”听到这个能让人兴奋的词语，程婷婷立即就蹬蹬蹬的跑出去了。

　　很快，水就倒过来了，这速度，确实是太快了！

　　“轩子哥，你说的礼物呢？”程婷婷东瞧瞧，西瞄瞄，显然是在找着所谓的礼物。

　　“礼物不是都发给你了吗？”秦轩一脸的不解。

　　“轩子哥，那是灵儿姐姐送给我们的礼物好不好？”程婷婷立即怒了，升起了小拳头。

　　“哦，我记错了记错了，你们的礼物我忘了拿了，就在我的背包里！”在程婷婷举起的拳头前，秦轩马上就臣服了。

　　“这还差不多！”程婷婷很满意，立即就跑出去找背包了。

　　“轩子，很快就要元旦了，我们学校要组织元旦晚会，我们全班共同决定，你必须出一个节目，现在你已经回来了，明天我就给你报上去！”

　　秦明明这时说起了正事。

　　“元旦晚会啊？要表演节目，你们都参加了吗？”秦轩问道。

　　“我们都参加了，你也不能少！”秦明明很肯定着。

　　秦轩看向了董诗！

　　“董诗表演古琴弹奏！”秦明明立即说道。

　　秦轩看向了孙清雅。

　　“我和婷婷表演舞蹈！”孙清雅在秦明明出声之前，就回答了。

　　“这样啊，那明明姐你就给我报一个呗，我应该不会怯场的！”秦轩很自信着。

　　“呵呵，你要是怯场，那么明天可能就是一个轰动的新闻了！”几人立即就捂着嘴，偷偷笑了。

　　这时程婷婷背着包跑了过来。

　　“轩子哥，这里面装的是什么东西啊，好沉啊？”说着，就要将包向桌上狠狠甩去。

　　“啊，不要啊！”

　　秦轩大叫着就扑了过去，害的程婷婷手一哆嗦，那背包就缓缓的落地了，好在秦轩功夫不错，立即就一个仰卧，接住了。

　　“轩子哥，你干嘛啊，吓了我一大跳？”程婷婷非常生气，后果很严重。

　　“婷婷，这里可是好东西，要是被摔碎了，那可就真不是我的过错了！”秦轩十分无奈的站了起来。

　　“什么好东西啊？”程婷婷立即就兴趣转移了。

　　“难道你没打开看？”秦轩狐疑着。

　　“没有你的允许，我怎么能打开看呢，我程婷婷可是个三好学生！”程婷婷很自豪着。

　　“你什么时候成了三好学生了？”秦轩十分不可思议。

　　“喂，轩子哥，你什么眼神啊，我怎么就不能成为三好学生了啊？”程婷婷立即就不愿意了！

　　“呵呵，你当然能成为了，你当三好学生，我很自豪，很光荣！”秦轩看到就要举起的小拳头，立即投降了。


第439章 五碗灵米

　　别墅，大厅！

　　“轩子哥，你这里面装的啥东西啊？我看看！”程婷婷立即就将玉手给偷偷伸了过去。

　　“呵呵！”秦轩笑而不语。

　　“哼！”程婷婷立即就开始明目张胆的抢了。

　　“小心小心！”秦轩连忙大呼，手忙脚乱，“这里都是我得到的金银珠宝，要是被弄坏了，你可赔不起哦！”

　　“金银珠宝？”程婷婷立即停住了，满眼狐疑的看着秦轩，“轩子哥，你不会去抢珠宝店了吧？”

　　“怎么可能呢！”秦轩不愿意了，“这可是我辛辛苦苦工作得到的报酬！”

　　“报酬？”程婷婷马上释然了，“那也就是说，这里面的东西是属于轩子哥你的喽？”

　　“那是当然！”秦轩美美的回答着。

　　“那既然是轩子哥你的东西，那也就是程婷婷我的东西啦！”程婷婷斩钉截铁，板上钉钉。

　　“喂，怎么我的东西就成你的东西了呢？”秦轩赶紧把背包狠狠抱在怀里。

　　“我说是，那就是！”程婷婷说话办事，从来就不过问任何理由，因为她只凭自己兴趣。

　　“你，你……嘤嘤！”面对程婷婷的无理，秦轩刹时间就潇潇雨下了！

　　“嘻嘻！”程婷婷很高兴，所以她就公主般的走到秦轩面前，身段优雅的将那背包，给拿来了！

　　“哇！哇！哇哇！”在将背包打开后，程婷婷两眼放光，四声惊叹，然后就将小脸给埋在背包里了。

　　“喂，婷婷，需要我将你的脸给捞出来吗？”秦轩在旁边幽幽的问着。

　　“不需要，不需要！”面对某人的好意，程婷婷两只手在外面连连摆动。

　　在秦轩幽幽的叹了一杯茶之后，程婷婷才终于将自己的脸给捞了出来，然后在秦轩旁边偷偷的问着，“轩子哥，你这些东西是真的还是假的啊？”

　　“你说呢？”秦轩只管叹茶。

　　“我说啊！”程婷婷立即就将背包给狠狠抱在怀里了，然后仰着小脑袋，“凭着我程婷婷满十级的鉴定手段，这些，应该都是真的！”

　　“那就是真的！”秦轩幽幽的叹着茶。

　　“轩子哥！”程婷婷偷偷的碰了碰秦轩的胳膊，“这些好东西，有我的吗？”

　　“没有！”秦轩终于放下了茶，很肯定的摇了摇头。

　　“轩子哥……”程婷婷的长音围着赤道快速的转了一圈。

　　“有你的！”秦轩的耳功还没练到家，在程婷婷满十级的音波骚扰下，立即就投降了！

　　“嘻嘻！”程婷婷立即就高兴了，“轩子哥，我的礼物是哪一个啊？”

　　“你想要哪一个呢？”秦轩幽幽的叹着气。

　　“我看看！”程婷婷立即又将头埋在了背包里，在秦轩又叹了一杯茶后，才给捞了上来，“轩子哥，这些，我都想要啊！”

　　“你都想要？”秦轩惊讶极了。

　　“不行吗？”程婷婷举起了小拳头。

　　“呵呵！”秦轩无奈了，“你要是想将明明姐他们的东西都拿去，我也不反对！”

　　“那可不行！”程婷婷的头摇的像是拨浪鼓，“我程婷婷可是个三好学生，不能占有别人的东西！”

　　“嘤嘤嘤……”秦轩顿时暗自幽怜了。

　　“轩子哥，你怎么了？”程婷婷主动的给他送了一张餐巾纸。

　　“谢谢，我没事！”秦轩连忙道谢。

　　这时，秦慧兰走了过来，看着秦轩笑道：“小轩，饭已经做好了，我们吃饭吧！”

　　“好啊！”秦轩立即站了起来。

　　餐桌上，菜丰富，酒飘香，饭晶莹！餐桌旁，围着秦轩等人，晚饭准时来临了！

　　“小轩，尝尝我们自家种的米，你可能没吃过？”程德明这时笑着招呼道。

　　“谢谢姑夫！”秦轩连忙感激的道谢，然后赶紧抓筷端碗，快速的扒了一口。

　　“呜哇！呜哇！呜哇！”顿时三声乌鸦叫声，就从秦轩的嘴里传出，并且他的脸上，挂着两条小瀑布，那是哗哗的垂落而下，声势惊人。

　　“小轩，你怎么了？”秦慧兰立即走过来关心了。

　　“姑姑，我没事，我没事！”秦轩连忙摆了摆手，终于将两条小瀑布给收了回去，“哇，这米太好吃了，我太感谢我自己了！”

　　“喂，轩子哥，这米饭好吃，你为啥子要感谢自己呢？你应该感谢米饭才对啊？”程婷婷不解了。

　　“我就是要感谢我自己！怎么了！怎么了！”秦轩头也不抬，立即就将脸给埋在了碗里。

　　然后就开始猛扒饭碗，吃了一碗，两碗，三碗，四碗，五碗，终于，秦轩再也吃不下去了。

　　“轩子哥，要不，咱们再来一碗？”程婷婷看着秦轩鼓起的小肚子，在旁像小恶魔般蛊惑着。

　　“咯，咯！吃不下了，吃不下了！”秦轩打着饱嗝，连忙摆了摆手。

　　“那要不咱们来些菜？”程婷婷不打算放弃。

　　“菜我也吃不下了！”秦轩还是摆着手。

　　“那要不，咱们再叹杯茶？”程婷婷依然劝着。

　　“咯！咯！茶啊，好吧，就给我来一杯！”秦轩将摆起的手，终于放下了。

　　程婷婷连忙蹬蹬蹬的跑了出去，很快，她的手中，就多了一只好大好大的茶缸，里面装了满满的茶。

　　“谢谢，谢谢！”秦轩连忙道谢着接过，然后就咕噜咕噜的叹着茶。

　　程婷婷紧紧盯着他的肚皮，看了好久好久，直到秦轩将那好大茶缸中的茶叹完，也没有听到那想象的“爆”的一声，最后只能又乖乖的回到自己的座位上了。

　　“婷婷，你吃饭干嘛老背着个包啊？”这时程德明再也忍不住，问了。

　　“爸，这里面装的可是好东西！”程婷婷反手拍了拍背包，一脸神秘的说着。

　　“哦！”程德明惊讶极了，“那能和老爸分享分享吗？”

　　“当然可以了！”程婷婷马上站了起来，然后蹬蹬的跑到老爸面前，偷偷的环视了一圈，在见到没有什么人过来抢后，这才极为小心的将口袋打了一个小口。

　　程德明瞪大了双眼，可是什么也没看到，只能求助道：“婷婷，你能不能再把口袋开大一点啊？”

　　“哦，对不起，对不起！”程婷婷身为三好学生，有着极强的素养，立即道歉了，然后果真就再大了一点点。

　　“唉！”程德明还是看不到任何东西，因此和宝贝女儿分享的意图，被生生的遏止了。

　　最后，在程德明连续呼唤了十次有余后，他，终于看清了里面的东西，在看清后，他就呆呆傻傻了。

　　见到老爸的样子，似乎不想让自己老爸太过孤单，因而程婷婷就拿着开到最大的背包，围着餐桌转了一圈，果真，自己老爸不寂寞了，程婷婷十分高兴。

　　在秦轩默默叹了一杯茶后，众人都慢慢醒了过来。

　　“婷婷，这些珠宝是小轩的吧？”程德明此刻很清醒。

　　“轩子哥的东西就是我的东西！”程婷婷依然不忘自己的歪理。

　　“呵呵！”程德明只能无奈了，赶紧闷了一口酒，太刺激了。

　　“小轩，这些珠宝你是咋弄来的呢？”秦父要追根究底，虽然他对秦轩一百个放心，当然，放心是放心，该问的还是要问的。

　　“这些珠宝都是灵儿爷爷送的！”秦轩老老实实的回答着。

　　“灵儿爷爷为什么要送你这些珠宝呢？”秦父紧紧追问着。

　　“因为我进了他们家的藏宝库！”秦轩很认真的回答着。

　　“哇！藏宝库哇！”众人立即就惊叹了。

　　“那是你一个人进去呢，还是你陪着他们呢，还是他们陪着你呢？”秦父在细节方面，一直都有很深的研究。

　　“当然是他们陪着我了！”秦轩理所当然的选了一个。

　　“那我就放心了！”秦父终于松了一口气。

　　“轩子哥，快跟我说说，那藏宝库里面都有什么东西？”程婷婷赶紧端了一个小板凳，跑到秦轩面前，准备认真听故事了。

　　“藏宝库啊，当然藏的都是宝贝喽……”秦轩幽幽的回答着，不过在看到程婷婷立即就要举起的小拳头，他只能无奈着，叹息着，将自己的所见所闻，娓娓道来。

　　“好多东西啊，轩子哥，你咋不多抱一些回来呢！”程婷婷在听完后，忍不住抱怨了。

　　“没关系，等下次我带你过去的时候，你去把那藏宝库搬空都没问题！”秦轩十分大气的挥了挥手。

　　“耶！太好了！”程婷婷立即兴奋了起来，“轩子哥，那我们什么时候去啊？”

　　“当然是过完年了！”不知道秦轩说的是过完哪个年。

　　“嘻嘻，太好了！”程婷婷兴奋中，果断的就把自己的小板凳给端走了。

　　“这些珠宝呢，大家每人一份，都是灵儿帮你挑选的，她让我传话，希望大家能喜欢！当然，要是不喜欢的话，也可以随时到她家里更换，他们的售后服务是很优秀的！”秦轩认真的开口。

　　“我们知道了，请帮我们传话，谢谢灵儿了！”大家立即异口同声的回答，整齐有致，声音诚恳响亮，谢意满满。

　　“呵呵，大家的话，我一定带到！”秦轩认真的点了点头，随后，众人便开始了今晚的晚餐，当然，秦轩此时只能叹着茶了。


第440章 元旦晚会

　　吃完饭，众人又叹起了茶，当然，在叹茶的过程中，众人也是对秦轩左问问，又问问，轮番上阵，将秦轩这两个月的事情，里里外外，上上下下的深入剖析了一遍。

　　在进行了深刻的慰问之后，众人终于心满意足，在又叹完了一杯茶后，便各归各房了，只剩下秦轩在那大厅里，虎目噙泪，风中凌乱了！

　　“唉，终于过去了！”

　　在风中凌乱了好久的秦轩，终于将自己狠狠砸向了沙发里，抱着枕头，如负释重，笑意满满，轻松至极了！

　　第二天，如约醒来，秦轩和晨跑这货再次进行了久违的邂逅，在邂逅完后，秦轩当然去吃早餐了！

　　吃完了早餐，一个大大的别墅里，就剩下他一个人了，当然，不是其他人故意将秦轩遗落在这里的，而是秦轩主动要求众人遗落的，因为他还有事情要做。

　　他先是来到了花园里的古树旁，和古树亲切的畅谈了一番，然后又到树屋里参观了一番后，这才来到了自己的目的地，那快被他开荒过的土地旁。

　　此刻那里，正飘着雾，雾里，又生长着一个个晶莹剔透的稻秆，在稻秆的枝头，垂挂着颗颗饱满晶莹的灵米颗粒，这，正是一片即将要丰收的大好胜景！

　　看着这一幕，秦轩裂开了嘴，无声的傻笑，从家里得知，这灵米，一个星期成熟一次，两个月的时间过去，那也就是成熟了八次。

　　八次的收获，总共是十六个大口袋，一口袋，可能要吃一个月，照这个算法，若是一直种下去，这灵米，那是一辈子都吃不完了丫！

　　“是不是要种种其他的东西呢？”秦轩清算了一番后，就开始在风中沉思起来。

　　很快，他就有了决定，那就是再开垦一个荒地，然后在里面种些菜，想到灵米都那么好吃了，那要是灵菜呢，秦轩立即就在风中凌乱了！

　　过了好一会儿，他才平静了下来，喉咙滚动中，他就咽了咽口水，然后就找来锹啊铲子啊什么的东西，然后瞬间就化身为光荣的劳动人民了，开始了辛勤的劳作。

　　两个小时后，看着这片被他辛勤开垦出来的土地，秦轩极为满意的点了点头，然后就对下面的金佛舍利下了一个指令，顿时，那灵气长河，就再次冲刷出来了。

　　那灵气长河先是对那土壤，进行了里里外外的浸泡，在浸泡完后，就化为了雾气，进行春风般的爱抚了！

　　“现在就是需要菜种子了，不过家里没有，看来要到种子批发市场去买了，而且也买一些茶种子，在这灵土里种植出来的茶，可能就是仙茶了吧！”

　　秦轩美美的想着，想着将来的仙茶，他的喉咙，立刻间，那是滚动了啊又滚动了丫！

　　“嗯，还有一件事要办捏！”秦轩吞了吞口水，然后开始勉强镇定下来，看着这好大一片别墅，“我要布置禁制，将这里弄成这个世界最牢不可破的堡垒。”

　　发了这个伟大的宏愿后，秦轩拍了拍身上的泥土，就在别墅里开始鼓捣起来，这里一个禁制，那里一个禁制，在那里也是一个禁制，最后，连别墅里一只蚂蚁的身上，都被他布了禁制。

　　可以说，这栋别墅，那是万物皆禁，就连天空，都被他布置了“空”之禁制，地面下几十米，也被他布下了“土”之禁制，海陆空全有，牢不可破，坚不可摧。

　　站在别墅大门前，秦轩右手一晃，顿时一道残影之圈蓦然临空出现，然后一拍，没入了别墅的虚空中，顿时一道波纹扩散，在扩散间，自秦轩的识海内，那“禁”字蓦然一晃，顿时一道残影剥离，出现在秦轩的大拇指间。

　　看着这个徐徐旋转的残影“禁”字，秦轩想了一下，最后被他拍在了花园里的那棵古树根部。

　　这棵古树，在这段时间的成长里，其内里，已经变得牢不可破，能和神铁媲美，尤其是他的根部，就是核弹都轰不碎，可谓是恐怖绝伦。

　　所以，这个残影“禁”字，整个别墅禁制的核心，放在这古树根部里，那是最合适不过的了！

　　“哇呀呀，累死我啦，事情终于做完了，现在总算是无事一身轻了丫！”秦轩满意的点了点头，心里舒服到了极点。

　　“现在就到种子市场买种子吧！”

　　下了决定，秦轩就换了身干净的衣服，然后就开着车，在路上转啊转，终于转到了菜种子市场，买下了各种各样的种子后，秦轩便又开车回来了。

　　将菜种子一一种下后，秦轩开心的点了点头，当然，他也划了一小块地方，在那里，他种了些茶种子，只等以后喝仙茶了！

　　时间长河，就这样流呀流呀！

　　一直流到了临城高中元旦晚会的来临！

　　在这些天的时间里，秦轩不是在饭店里帮着忙，就是到各个熟悉的地方瞎转悠，一直转到了现在。

　　“轩子哥，你害怕吗？”

　　在临城高中的体育馆里，一个偌大的休息室前，一个角落里，程婷婷的声音有些颤抖着。

　　“婷婷，你该不会要怯场了吧？”秦轩不可思议着。

　　“哼！谁要怯场了！”程婷婷立即昂了昂头，“我只是有点紧张而已！”

　　“呵呵，那先喝口开水吧！”秦轩立即就将手中的杯子递到了她的面前，“喝口水压压惊，时间还早着呢，要紧张，现在还不是时候啊！”

　　“谁说还早了，在过半个小时就要开始了！”程婷婷接过杯子喝了一口，低声嘟嚷着。

　　“你和清雅的节目不是在最中间吗，所以时间还早着呢！”秦轩点了点头，随后看向前面那巨大的节目表。

　　“轩子哥，你怎么给排到最后一个了啊，那可是要等很长一段时间了丫！”程婷婷此时此刻，渐渐平静了下来。

　　“我也不知道啊！”秦轩摇了摇头，“排在最后一个也好，这样表演完，就可以直接回家了呢！”

　　“嘻嘻！”程婷婷立即捂嘴轻笑了起来。

　　“婷婷，你笑什么啊？”秦轩不解了。

　　“我笑，当然是笑可笑的事情喽！”程婷婷理所当然着。

　　秦轩无奈了，只好看向旁边的秦明明几人，“明明姐，你要不要来杯水丫？”在秦轩的旁边就有一个茶壶，他可是准备很充分的。

　　“我不要了！”秦明明摇了摇头。

　　“董诗你呢？”

　　“我也不要了！”董诗轻声的回答。

　　“清雅你呢？”

　　“给我来一杯吧！”孙清雅很给秦轩面子。

　　“好咧！”秦轩立刻惊喜的点了点头，然后立即就给孙清雅倒了一杯浓浓的仙茶。

　　现在，一般的茶，秦轩可就不喝了，他要喝，当然就喝仙茶，自从仙茶种出来后，秦轩就化为了一个茶道高手，要是每天不来一杯，那就浑身不自在。

　　“轩子哥，我妈他们现在应该过来了吧？”这时程婷婷向秦轩问道。

　　“应该过来了吧，要不你给他们打一个电话？”秦轩立即掏出了自己的手机。

　　“好啊！”程婷婷兴奋的接过了，很快就拨了出去，与电话那头热情的聊了起来。

　　而此刻，体育馆内，人头攒动，座无虚席，来观看节目的，不仅有临海高中的学生，还有外面的家长，更还有政府的工作人员，所以此时此刻，这体育馆内，那是声势惊人，话音轰轰！

　　半个小时很快过去！

　　随着一道声音响起，整个体育馆内瞬时安静了下来。接着主持人，政府人员，校方领导等不断上台发言，然后元旦晚会正式拉开了序幕。

　　“轩子哥，已经开始了丫！”程婷婷的声音颤了颤，不自觉的朝秦轩身边靠了靠。

　　“婷婷，你害怕什么啊？”秦轩不解着。

　　“这可是我第一次登台表演唉，我当然紧张了！”程婷婷理所当然着。

　　“那我怎么就没有看到清雅紧张啊？”秦轩向孙清雅看去，不过看去后，他却是一囧，因为孙清雅此刻，身体也在不自觉的颤抖着。

　　“呵呵，那要不我帮帮你们吧？”秦轩长叹了一口气。

　　“轩子哥，你有什么办法啊？”程婷婷颤抖着，摇起了他的胳膊，不断的晃啊晃啊！

　　“我当然有办法喽！”秦轩很自信。

　　“那轩子哥你快帮我们啊！”程婷婷快哭了。

　　“那好吧！”秦轩知道不能再捉弄下去了，不然就是以后的报复连天了。

　　“请闭眼！”秦轩发出了第一个指令。

　　程婷婷和孙清雅立即照做了，与此同时，董诗和秦明明也跟着照做了，显然她们的心里，也很不平静捏！

　　看着四人，秦轩立即抬手，在空中画了一个圆，然后识海内的“佛”字蓦然一晃，顿时有四道残影生成，立刻间出现在秦轩的食指间。

　　然后秦轩分别对着四人的眉心一点，顿时那道残影没入四人的眉心中，在没入的那一瞬，顿时一道庄严浩瀚恢宏的佛音，自四人的灵魂深处，响彻了起来。

　　在响彻时，席卷了她们的心神，在立刻间，四人的脸上，便露出安详平和的圣洁光芒，四人在这一瞬，自灵魂深处，平静了下来！


第441章 青春战歌

　　“轩子哥，好神奇丫！”

　　在四人清醒过来后，程婷婷便抓着秦轩的胳膊，蹦着跳着，此刻的她，心里极度的安和平静，没有了刚才的一丝紧张，其他三人，自然也是如此。

　　秦轩笑了笑：“这可是我的独门方法，不外传的，当然厉害了！”

　　时间缓缓的流逝着！

　　就在几人谈笑之际，后台传来一道声音：“请程婷婷和孙清雅同学做好准备？”

　　“哦，该我们上场啦！”

　　程婷婷和孙清雅两人，立即就站了起来，向秦轩几人说了几句，便跑到一边准备去了。

　　很快，两人便登场，两人跳的是一种现代舞蹈，欢快明丽，青春洋溢，看着两人的舞蹈，仿佛能感受到那种扑面而来的久违青春之感！

　　五分钟之后，两人便回到了后台来，秦轩几人自然迎了上去：“恭喜，恭喜！”

　　“呵呵，待会儿你们也要加油！”

　　两人此刻心情自然极好，脸上都是开心的笑容，向着旁边的围观同学，不断的热情的打着招呼。

　　很快，秦明明便上场，她唱的是一首校园里很流行的歌曲“青春”，清澈悦耳，很是动听，一时众人都沉浸了进去，就是秦轩也不例外。

　　在秦明明的后面，便是董诗，她弹得是古琴，也是今晚唯一一个弹琴之人，此刻她从容的上台，一首“高山流水”自她的葱葱玉指间，很快的叮咚流淌。

　　阵阵天簌之音，席卷了整个体育馆，听着琴音，让人不自觉的沉浸在其中，沉浸在琴音所流露出的意境中。

　　那是一种如高山流水般的流畅，好似能在琴音中感知的到，有溪河在奔流，有山川之雄伟，自然之神韵，种种感触，宛如真实。

　　琴音或高或低，奏出绝世妙曲！

　　一曲高山流水结束，掌声响彻起来，同时伴随着无数尖叫声，声音轰鸣，显然董诗的一曲“高山流水”，此刻征服了在场的所有人。

　　后台！

　　“董诗姐，你弹得真棒丫，那掌声比我们的大多了！”程婷婷有些羡慕的说道。

　　“呵呵，你们也很厉害啊！”董诗轻笑了一句。

　　“轩子哥，现在就剩你一个了，你紧张吗？”程婷婷眼珠一转，立即就抓住了秦轩。

　　“呵呵，我很紧张丫，该怎么办捏？”秦轩配合的颤动着身体。

　　“轩子哥，要不要我给你放松放松啊？”程婷婷摩拳擦掌。

　　“呵呵，我看还是不要了！”秦轩身体的颤动立即止住了。

　　“那可不行！”程婷婷坚定的摇了摇头。

　　“我想还是不用了，我心里现在很平静！”秦轩活动了下手脚。

　　“轩子哥，你真的不需要放松？”程婷婷问了。

　　秦轩果断的摇了摇头：“我现在一点都不紧张了！”

　　“那好吧！”程婷婷立即叹了一口气，“我刚才还想给你按按摩呢，看来轩子哥你是无缘享受了丫！”

　　“对此我深表遗憾！”秦轩很认真的说着。

　　“轩子，你的石箫呢？”这时秦明明问道。

　　“在这里呢！”秦轩立即就将椅子下的一根灰色石箫抽了出来。

　　“待会儿就要你表演了，你不准备一下？”秦明明继续问着。

　　“我时时刻刻都在准备着！”秦轩脸上闪现了一抹即将要上战场般的庄严。

　　“呵呵！”众人立即就笑了。

　　很快，元旦晚会，即将进入了尾声，而后台也传来了要秦轩准备的声音，秦轩自然不需要准备，所以在他该上场的时候，就独自一人，拿着一根石箫，就踱步上场了！

　　外面的人，很多，外面的灯光，很朦胧，而外面的声音，却很幽静，因为此刻，秦轩上场了！

　　走到话筒前，秦轩就抬起了手，颇有大艺术家的风范，向前后左右，上上下下都挥了挥手，在专业的登台准备之后，秦轩就表演了。

　　一曲悠扬的箫音，登时席卷了体育馆的所有，自所有人的心中响起，响彻在他们的灵魂深处。

　　这曲箫音，先是若溪水潺潺，叮咚作响，让他们回忆起了所有的美好，那曾经的快乐，随后，风格一变，让所有人在那种回忆中，登时热血激昂起来。

　　此刻，这箫音，澎湃，激昂，热血，一丝奇异的韵律张扬，瞬间和所有人心跳的声音契合，使得在那一瞬，所有人，身上，都爆发出了一股澎湃的战意！

　　这战意，是战歌，是对命运的不屈服，是对那种美好的向往，是对那种生命快乐的不懈追求！

　　这战歌，是那青春的战歌，是对明天努力的追求，即使失败，那也是生命的美好！

　　战！战！战！

　　此刻，所有人，心中都发出一种莫名的呐喊，这呐喊之音，仿佛是天地之音，席卷了他们灵魂的所有，照见了心灵的每一丝尘埃。

　　青春之歌，战天战地战逍遥，青春梦想，碎天裂地不可绝，青春激昂，吾辈学子战一场！

　　一袭青春战歌，自所有人的心间蓦然响起，这战歌，不是自口中传出，而是灵魂共鸣，在心间灵魂处传出，使得所有人，在这一刻，身上澎湃的血，更加热忱！

　　十年苦读寒窗夜，只求金榜题名时，高三学子心不惧，一路凯歌踏然行，金色高考六月时，一支笔杆朝天阙！

　　在箫音的回旋中，一股股激昂的战意，在所有的学子心间，若排山倒海般席卷，那热血的心脏，也在激昂的跳动，若战鼓擂动，发出滔天战意！

　　瀚海志，只今决！儿女情，暂抛却！看我铮铮男儿血，男儿血，自壮烈，艰难险阻心不怯！手握金钢笔，脚踏书海题，待他明日高考时，一路凯歌踏然行！

　　战！战！战！

　　此时此刻，不管是学子，还是成年人，在他们的心中，都有着无穷的战意澎湃，只想在这生命的岁月里，好好战一场，去取得那生命里，向往的美好，那来自灵魂的快乐！

　　一曲箫音席卷，在心间产生共鸣，让所有人，仿佛都经受了一场灵魂洗礼，只觉此刻，对于明天，身上充满了无穷的动力，只觉，我要去战一场！

　　哪怕失败了，我也去努力过，那也是曾经生命的美好！

　　箫音渐渐落下，最终无声，但是此时此刻，那箫音，依然在他们的心间灵魂处存留，会陪他们一辈子，因为，他们的身上，存下了那战天战地战逍遥的烙印！

　　秦轩鞠躬行礼，然后便退出这个刚才属于他的舞台！

　　这曲箫音，是他自己编造出来的，是送给所有学子的一场大礼，让他们在这剩下的时间里，去好好的战一场，不至于，去荒废了那美好的青春！

　　啪！啪！啪！

　　在秦轩走后，那连绵澎湃的掌声，若雷鸣般响起，此时此刻，所有人，对于秦轩都有了一丝敬重，因为那箫音中的意蕴，他们已然获得！

　　他们，明白了其中的意思，也明白了秦轩送予他们的造化！

　　“轩子哥，你石箫吹得太棒了！我太佩服你了！”

　　秦轩一走进来，程婷婷立即就迎了上去，在崇拜中，立即就给了秦轩一个女孩子的拥抱！

　　“谢谢，谢谢，不过我想你还是赶紧松开我为好，不然我就要走不了了！”

　　看着围观的人越来越多，秦轩立即无奈了，只得拉着程婷婷，向秦明明几人点了点头，赶紧功成身退！

　　逍遥馆，三楼！

　　回到了逍遥馆的秦轩，立刻给自己泡了一杯仙茶，想到在学校表演完后，众多学子对他的围追堵截的围观，他现在还有些后怕！

　　太疯狂了！

　　“轩子哥，还好你是最后一个表演，要是你第一个表演，那我们就直接不用表演了，直接就应该打的回家了！”程婷婷也给自己泡了一杯茶，然后坐在秦轩旁边，幽幽的说道。

　　“所以你们应该很庆幸丫！”秦轩立即拍手称贺了！

　　“哼哼！”程婷婷明显对某人不满了！

　　“呵呵！”某人立即放下手掌，尴尬的笑了笑！

　　“轩子，没想到你这么厉害，听得我都有些热血沸腾的！”秦岚这时送了秦轩一个大拇指。

　　“汗颜汗颜！”秦轩谦虚极了！

　　“呵呵，轩子，这下你又要成为名人了，还好你不用到学校去上课，不然你就天天被人围观了！”秦岚又感叹着道。

　　“庆幸庆幸！”秦轩也庆幸着。

　　“婷婷，你们快放假了吧？”这时秦岚望向了程婷婷。

　　程婷婷立即就掰出手指头数了数，然后到：“岚岚姐，还有两个星期我们就放假了！”

　　“时间过得真快啊！”秦轩的眼角划过一抹岁月的沧桑。

　　“时间确实过得真快啊！”很快众人身上都沾染了一丝岁月的沧桑了！

　　在沧桑之意流转中，众人相对无言，只能心有戚戚的叹茶了，还好，茶是好茶，是仙茶！

　　所以在叹了一口茶后，那仙茶中的灵气，就狠狠的将众人身上的那抹岁月沧桑之意，跟抹去了！

　　所以很快，这里又是一阵欢声笑语，吹打弹唱了！

　　时间，就在众人的说笑中，快速的流逝着，两个星期转眼即过，其中，秦轩当然要是去考试了，而他去考试，当然就被狠狠的围观了丫，谁让他干出了那么惊天动地的事捏！


第442章 回家扫墓

　　“小轩，准备的怎么样了，好了吗？”

　　一天凌晨，秦父对着正在忙活的秦轩问道。

　　现在已经离放寒假三天了，秦轩一家人准备回去扫墓，所以便是一起回去了。

　　“爸，已经都弄好了，东西也买好了，都已经装在车上了！”秦轩说完，便给自己倒了一杯茶喝。

　　秦父点了点头：“那就好，别忘记有什么落下了！”

　　“爸，你就放心吧，一切都记在我脑子里呢！”秦轩无奈的笑了笑。

　　“轩子哥，我爸问你要现在出发吗？”这时程婷婷蹦蹦跳跳的走了进来，脸上带着快乐的笑容，到农村去玩，可以见到很多在城市里见不到的东西，她自然很高兴了。

　　“东西已经准备的差不多了，出发吧！”秦轩还在咕噜咕噜的叹着茶，这时秦父就发话了。

　　“三舅，我这就去给我爸回话！”程婷婷点了点头，立即又蹦蹦跳跳的跑出去了。

　　很快，众人便汇聚在了院子里停着的两辆车前，其中一辆是秦轩在龙组的配车，另一辆是秦勇的，这也是他刚刚买的车，这次众人便乘着这两辆车回去。

　　上了车，两辆车便驶出了别墅，开上了公路，向秦家村的方向驶去。

　　“轩子哥，这太无聊了，要不你给我们讲个故事吧？”在半个小时后，程婷婷刚开始的兴奋劲便消失的无影无踪，此时此刻，就嘟嚷嚷了起来。

　　“你想听什么故事啊？”

　　“就听神话故事吧，很玄幻很玄幻的那种？”程婷婷很兴奋着。

　　“很玄幻很玄幻的，那我这里没有！”秦轩沉吟了许久，就摆了摆手。

　　“不可能！”程婷婷十分狐疑着，“轩子哥你看了那么多的书，不可能没有很玄幻很玄幻的那种！”

　　“婷婷，我这里有很玄幻的，但是没有很玄幻很玄幻的，我很遗憾！”秦轩一副非常遗憾的神情！

　　“轩子哥！”程婷婷拉着的长音直接绕着地球转了一圈。

　　“我给你讲聊斋志异里的故事吧！”秦轩立即就投降了。

　　“聊斋志异啊，那也行！”程婷婷点了点头，马上就做出一副认真听故事的样子。

　　路上，立即就响起了秦轩讲故事的声音，这声音很缥缈，也很玄幻，所以立即就把车上的人给吸引进去了，所以秦轩在结束了一个故事后，立即就进行了下一个故事。

　　连中场休息的时间都没有！

　　秦轩那是讲得口干舌燥丫，不过好在听众很自觉，很为他着想，一杯杯水就立即端了上来，解决了秦轩就要倒下去的危机。

　　时间就在秦轩的讲故事中，缓缓的流逝着，使得车里心神被吸引的众人，根本就感觉不到时间的流逝，三个小时很快过去，秦轩等人来到了镇上。

　　“哇，时间过去的这么快啊，我那逝去的青春啊！”程婷婷立即就像诗人一样感叹了。

　　“还有半个小时就到村里了，这段路不好走，大家要坐稳一点了！”秦轩作为大师级司机，很为众人着想。

　　“轩子哥，前面有厕所，能不能停一下！”

　　“当然可以了，还有谁要去的，就一起去吧！”秦轩将车靠近路边停了下来，缓缓开口。

　　很快，一车人都下去了！

　　秦轩风中凌乱着！

　　半个小时后，两辆车便开到了村里，不过村里离秦轩住的地方还有一段路，并且路也很狭窄不通车，所以众人直接就下了车，背着东西，进行远征了！

　　“还是大山里的空气好啊！”秦父看着山山水水，呼吸着大山的空气，立刻眼角湿润了。

　　“爸，别墅里的空气比这里还好呢！”秦岚这时站了出来。

　　“那不只是在别墅里吗，到了别墅外，那空气的质量，我没法用语言描述捏！”秦父依然十分感慨着。

　　“呵呵！”秦岚风中凌乱了！

　　“小轩，我们就先走了，等下午的时候，我们再过去找你们！”这时程德明扛着一大口袋东西走了过来，向着秦轩等人说道。

　　“姑夫你去吧，下午我们再汇合！”秦轩点了点头。

　　秦轩姑夫程德明家在程家村，也是一个大村，与秦家村有一段距离，这次过年前回来扫墓，他自然要回去了。

　　“轩子哥，明明姐，我们下午再见！”

　　“秦轩哥哥，董诗姐姐，我们也下午再见！”

　　程婷婷向着众人摆了摆手，随后便拉着小鱼儿和父母两人，向程家村的方向走去，小鱼儿是秦慧兰收养的女儿，自然也要跟过去了。

　　“好了，现在我们也走吧！”

　　众人立即踏上了路，一盏茶的时间过去，那竹园，那土屋，立即就出现在了众人的面前。

　　当走到那土屋前时，当站在那院子里时，秦父和秦母眼角湿润了，这里的一切，都有着两人久远的回忆，以前吃的那些苦，在这里，都有着见证。

　　掏出钥匙，打开门，顿时一股霉气，扑面而来！

　　“明明，小轩，小勇，小岚，你们回来啦！我就听到这边有声音，过来看看，没想到是你们回来了！”

　　这时，一道惊喜的声音从众人的身后传来，来人，正是秦明明的父亲，秦轩的二伯，秦家贵！

　　“二伯！”

　　秦轩和秦勇姐妹三个立即就招呼道，而秦明明立即扑了过去，紧紧抱着自己的父亲：“爸！”

　　“好了好了，我就想你们应该放假了，也该是这个时候回来了！”秦家贵拍了拍秦明明的背部，一脸的宠溺。

　　“爸，我妈在家吗？”秦明明从父亲怀里站了起来，而后问道。

　　“你妈在家里，要是知道你回来了，肯定高兴死了！”秦家贵欣慰的笑道。

　　这时秦父和秦母两人也从屋里走了出来，秦父看着秦家贵，感慨的喊道：“二哥！”

　　“呵呵，三弟，你现在倒是变得白净了，也长了些肉，看来这些日子，你算是享到福了啊！”秦家贵看了秦父几眼，缓缓点了点头。

　　“呵呵，也是小轩他们争气啊！”想到以前的穷困日子，秦父也感慨的点了点头。

　　“现在时间也到中午了，我回去叫你嫂子去村里割些肉，中午就在我那吃吧！”

　　“二伯，在我们回来的时候，已经在村里割了肉了，而且也买了些菜，我过会儿就送过去，中午就要麻烦二婶了！”秦轩这时站了出来说道。

　　“这样啊，那行，我现在就回去叫你二婶生火做饭！”秦家贵点了点头，而后看向秦明明，“明明，你跟我一起回去吧，你妈这些日子可是天天盼你回来呢！”

　　“爸，我这就跟你回去！”秦明明点了点头。

　　“二伯，我也跟你一块吧！”秦轩说着，便将两个黑色大袋子提了起来，里面装的都是刚买的菜，此刻他正好给送过去。

　　“那行！”秦家贵点了点头。

　　“小轩，我们秦家这一脉，如今就只有你最有出息了，以后你可一定要好好干，不能给我们秦家丢脸！”路上，秦家贵缓缓的说道。

　　“二伯，我一定会记住你的话的，对了二伯，我远子哥什么时候回来啊，现在快过年了，应该快回来了吧？”秦轩问道。

　　秦轩的二伯，有一儿两女，大儿子叫秦远，二女儿叫秦柔，小女儿，就是秦明明了。

　　秦远外出打工，已经成婚，有一个小儿子，秦柔远嫁外地，也不经常回来，现在只有秦明明经常陪伴在两人身边，自然让两人异常疼爱了。

　　“你远哥已经打电话回来了，说是在过年的前三天才能回来，他在工厂里的活很重，一直都很忙，所以在过年的前四天才放假！”秦家贵叹了口气。

　　“二伯，这次远子哥回来了，就别让他再出去了吧，等远子哥回来的时候，我找他商量一下，我有件事需要他帮我忙！”秦轩想了一下，缓缓说道。

　　“小轩，你要你远子哥帮你做什么啊？”秦家贵脚步一顿，不由问道。

　　“二伯，这件事还是等远子哥回来再说吧，不过我保证，只要远子哥认真的做，不用一年，就能在临海城买房买车！”秦轩十分自信的说道。

　　“哦！”秦家贵惊讶了一下，不过看到秦轩的样子，也没再问，心里倒是留意了起来，他知道秦轩的本事，既然这么说，那么事情，也就是板上钉钉了。

　　很快，秦轩便来到了秦明明的家里，等推开门进去，便看到二婶正坐在板凳上摘菜，连忙喊道：“二婶！”

　　而此时，秦明明也跑了过去，“妈，我回来了！”

　　“明明，小轩，你们咋这个时候回来了，就你们两个人吗？”秦轩二婶宠溺的拍着秦明明的头，然后望向了秦轩，笑道。

　　“小轩一家子都回来了，今天中午在我们家吃，我是先回来叫你生火做饭的！”这时秦家贵在旁开口。

　　“哦，都回来了啊，那好，我这就生火做饭！”秦轩二婶点了点头，脸上也露出了高兴的神色。

　　“二婶，这是我爸在村里的时候买的菜，中午做饭，我来帮你吧！”秦轩举着手中的两个黑色大袋子，笑了笑道。

　　“你们还买了菜啊，回来直接就来你二伯家就是，难道小轩你还怕你二伯没菜给你吃？”秦轩二婶不由好笑道。

　　“二婶，你别误会，我爸买这菜，也是趁好方便，再说我一家人都回来了，可能要待两天，不能总在二婶家吃吧！”秦轩赶忙说道。


第443章 农家午饭

　　在和二婶说了一会儿话后，秦轩便帮着二婶做起了饭，这自然让二婶不住的夸奖称赞，使得秦轩听了，脸上是红了又红，很不好意思。

　　没过多久，秦父和秦母等人都过来了！

　　饭也已经做好，端上了桌，众人围桌而坐，开始吃起了农家中午饭。

　　“这是董诗姑娘吧，长的真美，不知道以后谁有福气喽！来，别光吃饭，多吃些菜！”秦轩二婶说着，就为董诗夹起了菜，使得董诗脸微红中，连忙道谢。

　　“小轩，你还别说，你做的菜还真好吃！”这时秦轩二婶尝了一口秦轩做的菜，连连点头称赞。

　　“妈，轩子做的菜可好吃了，比御厨做的都好吃呢！”秦明明这时在旁边为秦轩加油。

　　“呵呵，我觉得也是！”秦轩二婶连忙点了点头。

　　“二哥，这瓶酒，是我带回来的，咱俩已经有很长时间没有碰杯了，今天咱哥俩就好好喝几杯如何？”这时秦父拿了一瓶白酒出来。

　　“三弟，你又不是不知道你二哥的酒量，喝就喝，难道你二哥还怕你不成？”秦家贵大声的笑道。

　　“呵呵，我自然知道二哥你的酒量了，咱俩不是很长时间没碰杯了吗！”秦父笑了笑，对于自己二哥的海量，他可是很清楚的。

　　“二伯，我也跟你喝几杯如何？”秦轩也凑起了热闹。

　　“呵呵，那当然好啊，今天高兴，咱们就多喝一点，不过也不能喝醉了，下午你们还要上坟呢！”秦家贵虽然十分高兴，但是也没忘了秦轩等人回来是干什么事。

　　“二伯，你就放心吧，就是这一圈都倒下了，你侄子都不会倒下！”秦轩自信满满。

　　“哦，那我可倒要看看了！”秦家贵对于秦轩的强烈自信，有些诧异了，也激起了好胜心了。

　　一杯，两杯，三杯……

　　“不能，不能再喝了！”

　　半个小时后，秦家贵就有些醉晕晕了，在空中摆着手，头直摇晃。

　　“爸，我早就跟你说过，轩子很能喝的，你跟他喝，那是找罪受！”秦明明在旁边很埋怨。

　　“呵呵，我也没喝多少，再说今天高兴，好长时间也没有这么热闹过了！喝些酒不是高兴不是！”秦家贵摆了摆手，脸上一直都是高兴的神色。

　　“二伯，我就不跟你喝了，再喝，二伯你就要醉趴下了，二伯你还是跟我爸慢慢喝吧！”秦轩这时笑着道。

　　秦家贵点了点头：“轩子你酒量真好，以后一定有出息！”

　　“呵呵，二伯，谢谢你的称赞！”秦轩乐呵呵的接受了，“二伯，在临海，家里还有很多的好酒，这次过年，二伯一家都到临海跟我们一起过年吧，到时我再陪二伯好好喝？”

　　“到城里过年？”秦家贵一愣。

　　“是啊二伯，这些年我家困着的时候，都是二伯你在帮扶着我家，这些，小轩一直都记在心里！二伯，现在我家也算是好过来了，但是二伯一家的恩情，我们一家永远都不会忘记的！”秦轩此刻无比郑重的说道。

　　秦家贵叹了口气，摆了摆手，说道：“小轩，我是你的二伯，在你们困着的时候，当然要帮你们了，这些你不必放在心上，你现在有了出息，说实话，二伯很高兴，很开心！”

　　说着，秦家贵将杯中的酒水一饮而尽，秦轩赶紧给其填满。

　　“二伯，今年，你们一家都到临海过年吧，到时我再带二伯和二婶到各个旅游景点转转，再拍些照，到时二婶一定要打扮的漂亮一点！”

　　“小轩，你二婶都半老珠黄了，还打扮啥子呦！”秦轩二婶听到秦轩的话，连忙笑骂道。

　　“二婶可不老，现在还是风韵犹存捏！二婶你在你侄子的心里，永远都是最漂亮的！”秦轩连忙笑呵呵的道。

　　“呵呵，轩子你现在是越来越会说话了，以后不知道要有多少女孩子被你迷住喽！”秦轩二婶有意无意的望过了董诗。

　　“呵呵！”秦轩尴尬的笑了笑。

　　“二哥，轩子刚才说的，也是我的意思，今年过年，我们都聚在一起，到时再给大哥打个电话，看他能不能回来，到时要是真的都聚在一起，可就真热闹了！再说，我们三兄弟，还有四妹，已经有好多年没有聚在一起了！”

　　这时秦父看着秦家贵感叹的说道。

　　“是啊，我们四兄妹，差不多有十年没有聚在一起过了！”秦家贵也感慨的点了点头。

　　“二哥，怎么样，这次就跟我们一起过年吧，嗯，就这么定了！我们后天再回去，二哥你把家里都收拾一下，春联什么的都贴上！”

　　秦父一锤定音。

　　“真的要过去啊？”秦家贵有些迟疑。

　　“二伯，你别犹豫了，咱们就这么说定了，而且等到了临海，我再让二伯你尝尝我的手艺，保管二伯你吃了还想吃，以后都不舍得回来了！”

　　“呵呵，我要是不回来，轩子你准备给你二伯养老啊？”

　　“二伯，你要是愿意，你和二婶的后半辈子，你侄子都包了！”秦轩毫不犹豫。

　　“好，有你轩子这句话，你二伯没白疼你，来，今天二伯高兴，咱爷俩好好喝一杯！”秦家贵热血上涌，酒劲立即就上来了。

　　“二伯，咱们还是少喝一点，要是二伯你被我灌醉了，明明姐又要说我了！”秦轩可是很害怕。

　　“轩子，我可没说什么！”秦明明赶紧把自己给摘了出去。

　　“呵呵，轩子你说的也对，我确实是不能喝醉了！”秦家贵点了点头，“既然到城里过年，那么过会儿我就去村里买些纸，先把坟给上了，再买些春联，这都要弄好才行！”

　　“二伯，你也别着急，我爸不是说了吗，我们后天才回去呢，有的是时间！”秦轩笑着说道。

　　“呵呵，那倒也是，三弟，你是生了个好儿子啊，有福气啊！”看着秦轩，这时秦家贵也不得不感叹起来。

　　“二哥，轩子不是也是你侄子吗，来，咱俩喝酒！”秦父笑了笑，其脸上挂的也是满满的欣慰。

　　一顿中午饭，就在热热闹闹中度过！

　　下午两点多的时候，程婷婷拉着小鱼儿过来了，在两人身后，自然是程德明和秦慧兰两人了！

　　然后众人，立即就忙活了起来！

　　“轩子哥，这冥纸还要用竹筒打啊，我刚才和我爸上坟的时候，就是直接烧了啊！”在秦轩的旁边，程婷婷看着秦轩的动作，一脸不解的问道。

　　秦轩一边将一个竹筒放在冥纸上，在锤子轰砸之际，一边说道：“婷婷，这打和不打都行，我做这些，也是我爸吩咐的，他说这是我们秦家村的习俗！”

　　“哦，原来还有这样的习俗丫！”程婷婷立即感兴趣了，“轩子哥，要不给我砸一会吧？”

　　“你真的要砸？”秦轩不确定着。

　　“我先砸砸！”程婷婷点了点头，不过话也留了很大的余地。

　　“那这些都交给你了啊！”秦轩立即就停止了手中的动作。

　　“哇，这些都交给我丫？”程婷婷指着眼前这堆得跟小山一般的冥纸。

　　“呵呵，这些都要打，既然你要玩，我当然就要你尽兴了！”秦轩很为别人着想。

　　“我也只是说先砸砸而已！”程婷婷脸上忐忑忐忑。

　　“婷婷，做人要有始有终啊！”秦轩语重心长着。

　　“可我还是个女孩丫！”程婷婷在忐忑中，立即就搬出了自己的身份，女孩在好多地方，可是都有特权捏！

　　“呵呵！”秦轩只能呵呵了！

　　“轩子哥，过会儿，我们要上山吗？”程婷婷立即又问道。

　　“嗯！”秦轩点了点头，“坟都在山上，我们当然要上去了！”

　　“那我们还要磕头吧？”程婷婷一副很懂得的样子，那是因为她刚才已经磕了不差几百个头了。

　　“当然要磕了！”秦轩看了她一眼，然后很肯定。

　　“那我们还要放挂炮吧？”程婷婷继续一副很懂得的样子。

　　“嗯，你害怕吗？”秦轩点了点头，然后立即就问了。

　　“炮上有什么好害怕的啊，我和爸上坟的时候，那炮上都是我点的呢！”程婷婷立即一副全身都挂着胆的样子。

　　“你真厉害！”秦轩马上就将自己的大拇指，送到她的面前。

　　“谢谢！”程婷婷毫不客气的就收下了！

　　“那过会儿，我就将这放炮的机会，留给你怎么样？”秦轩也毫不客气的就说了。

　　“啊？”程婷婷吓得大叫了一声，不过马上立刻就捂住了嘴，“轩子哥，刚才我看到一个蟑螂了！”

　　“现在还有蟑螂吗？”秦轩马上四处看了看，脸上很疑惑。

　　“当然有了啦，我刚才就看见了！”程婷婷无比的确定着。

　　“蟑螂已经离开这里回家了！我刚才说的，你答应了吗？”秦轩不会轻易放弃。

　　“轩子哥，你刚才说了什么丫？”程婷婷立即背负着双手，一副我很听不明白的样子！

　　“当然是放炮啦！”秦轩立即就说了。

　　“放炮，放炮关我什么事丫？”程婷婷脸上很疑惑。

　　“哦！”秦轩无奈了，“算我什么都没说哈！”

　　“嘻嘻，轩子哥，原来你什么都没说啊！”程婷婷十分的开心以及高兴！


第444章 葬阴之山

　　在和程婷婷闲聊中，秦轩将堆成小山一般的冥纸，用竹筒，一一的打出一个圆印，一直忙了一个小时，才终于完成，当然也有其他人一起帮忙的缘故。

　　“好了，现在一切都弄好了，我们上山吧！”

　　随后，一群人，便背着麻袋，向后山走去。

　　这后山，树木繁盛，不过此刻已是冬季，呈现一片枯萎萧瑟景象，涂添了一种悲凉之感！

　　众人沿着小路不断的攀沿而上，这条小路，其上都是枯萎的杂草，踩在其上，软绵绵的，使得众人行进的速度，不是很快。

　　“轩子哥，这路真难走？”

　　“婷婷，这里不会经常有人来，当然就很难走了，你坚持一下就好了！”秦轩解释着道。

　　“我在坚持才丫，今天我们大家一起上山，感觉起来，很有意思捏！”程婷婷虽然嘴中在嘟嚷着，但是也在左看看，右瞧瞧，很兴奋。

　　走了差不多半个小时，众人终于爬上了山顶，翻过了这座后山，此刻在众人面前的，是一条连绵的山脉，这山脉呈月牙形，将秦家村给环绕着。

　　在这条山脉的旁边，有一座孤峰，这孤峰下面，有水环绕，若是看去，绝对是一处不可多得的风水宝地。

　　但是，若是细看，则可以见到，这处孤峰上，没有任何的树木，也没有任何的杂草，其上，有一圈圈阶梯，环绕而下，而且在每一个阶梯上，都有数个凸起的坟！

　　荒凉，阴森，恐怖的气息，缭绕在这个孤峰上，若是一人进入，恐怕会活生生吓死，而这处孤峰，正是秦家村祖祖辈辈的埋葬之地，葬阴山！

　　“我们下去后，就可以到葬阴山了，现在是冬季，路滑，大家小心一点！”

　　秦家贵在前，回过头，向着众人说了一句，便举起弯刀，将前面的荆棘给斩断，破开一条下去的路。

　　下山的速度无疑比上山快多了，一刻钟的时间过去，众人已经站在了山底，在那坏绕孤峰的河流前，阴森恐怖的气息，也顿时扑面而来，使得程婷婷几女，立即跑到了秦父等人的后面。

　　“轩子哥，这里好恐怖啊，这坟也太多了吧！”程婷婷缩在秦轩的后面，拉着他的衣角，看着前方山上那密密麻麻的坟墓，只感头皮发麻。

　　“婷婷，这有什么害怕的，我们这么多人在这，不会有鬼把你抓去的！”秦轩看了她一眼，看到她有些苍白的脸色，不由好笑道。

　　“轩子哥，你再胡说，我要你好看！”程婷婷立即就举起了小拳头，脸色苍白的威胁着。

　　“好了，现在大家过去吧，等上了坟，我们就可以离开了！”秦家贵看了众人一眼，便当先一步，迈上那横卧在河上的石桥，朝葬阴山走去。

　　随着秦轩也迈出脚步，脸色苍白的程婷婷赶紧跟了上去，扯着他的衣角，亦步亦趋的跟着，并不时的还转头看看身后，似乎后面有什么在跟着她似的。

　　走过石桥后，众人便来到了葬阴山下，顿时，一股极为浓郁的阴森恐怖气息，笼罩了所有人，使得所有人心里，都在这瞬间，涌出了恐惧之感！

　　不过也在这一瞬，一股浩瀚光明宏伟的气息，自秦轩身上蓦然升腾而起，顿时驱除了那股阴森的气息，使得所有人在这光明气息的笼罩下，不由舒服的闭上了眼。

　　而也在此刻，秦轩的识海内，那道徐徐旋转的“佛”字，蓦然一颤，在颤动间，一道涟漪，顿时席卷了秦轩的识海，辐射向了外面的世界。

　　在出现的一瞬，那涟漪波纹顿时向葬阴山席卷而去，轰隆隆的轰鸣声，顿时在整个葬阴上响起，在响起的这一刻，所有人，都睁开了眼。

　　在睁开眼的刹那，立即，所有人，都惊呆了！

　　只见，在葬阴山的上空，有一道环形光明之圈，自光圈中，似有光明的气息在铺洒，若落雨般，向这葬阴上降落下下来，而在葬阴山下，也蓦然升腾起了无数光圈。

　　而这无数光圈，却是透着阴暗恐怖的气息，若地狱黄泉，给人恐惧之感，而在这光圈升起的一瞬，立即向那光明之圈轰轰而去。

　　两者，立即发生了对撞，立即，轰隆隆的无尽轰鸣声，席卷了整个葬阴山的所有，不过随着那阴暗光圈的不断生成，那光明之圈，立即，在逐渐的崩溃瓦解。

　　而就在那光明之圈，欲要崩溃瓦解的一瞬，秦轩的识海内，那道“佛”字，蓦然一晃，顿时一道残影形成，这残影立即出现在秦轩的身前，然后若闪电一般的速度，没入了那葬阴山上的光明之圈中。

　　在残影没入光明之圈的一瞬，那光明之圈，立即膨胀增大，无尽光明雨幕，顿时若阳光般铺洒而下，降落到了那阴暗光圈里，嗤嗤的声音，连绵的响起。

　　那阴暗光圈，在光明气息的源源不断的铺洒下，立即，崩溃瓦解，消散一空，几息之后，那所有的阴暗光圈，便全部消散殆尽，化为虚无。

　　在那阴暗光圈消失后，那葬阴山上空的光明之圈，立即收缩，没入了那道残影中，然后那道残影蓦然一闪，便出现在秦轩的手指间，悬浮循环。

　　而此刻，整个葬阴山，那阴森恐怖的气息，全部化为了虚无，重新给人感觉到的，却是光明浩瀚博大的气息，是一种阳光之感，非常的舒服。

　　于此同时，在那葬阴山的上空，那一直堆积的阴云，也在轰隆隆间溃散，一丝阳光降落下来，照射在葬阴山上，照在众人的脸上，透着无尽祥和。

　　而此刻，所有人，不由自主的再次闭上了眼，享受着那种温暖祥和的阳光，只觉无尽的舒服！

　　当然，此刻，秦轩还在睁着眼，看着手指间徐徐旋转的残影，秦轩微微沉吟，立即向葬阴山一按，顿时那道残影，没入了整个葬阴山的深处，只要这残影“佛”字，在这葬阴山存在一天，那么这葬阴山，就不会再有阴森恐怖的气息出现，而是一直呈现光明神圣之感，完全变成了阴阳转换。

　　这种变化，秦轩也是微微不解，因为那“佛”字，他根本就破解不了其中的奥秘，因而，他只是沉吟了一阵，便摇了摇头，向父母等人看去。

　　此刻，秦父等人也睁开了眼，瞬间，所有人都望向了秦轩，因为这种变化，他们可以清晰的感受到，其根源，是出在秦轩身上！

　　“爸，姑夫，二伯，你们也别看着我，我也不知道发生了什么事！”秦轩立即严肃的摇了摇头，表明自己什么都不知道。

　　这件事情，实在是太过于匪夷所思，就是他说出来，可能大家都不太会相信，所以还不如不说，而且在他还没有弄清楚自己的情况前，他也不打算向家里说，免得父母等人为他担心！

　　秦家贵深深的看了秦轩一眼，最后又看着眼前这座葬阴山，感受着其中光明舒服的气息，他微微摇了摇头，说道：“好了，时间也不早了，我们上去吧！”

　　其他人见到秦轩不愿多说，也就没有再追问，立即，就沿着石梯，向上走去。

　　然后，众人便沿着一层层阶梯，在一个个坟墓前，烧了些冥纸，这每一座坟墓，都是秦家村死去的人，都与秦轩等人存着千丝万缕的联系。

　　所以，在这过年前，每一座坟墓前，都或多或少烧些冥纸！

　　“轩子哥，现在还不放炮吗？”

　　程婷婷跟在秦轩的身后，低声的问道。

　　秦轩看了她一眼，笑道：“现在还不是时候！”

　　“那要等到什么时候啊？”程婷婷无奈着。

　　“呵呵，再上去一些就可以了，现在，我们还是乖乖的磕头吧！”秦轩说着，便在冥纸刚刚烧成灰烬的坟墓前，跪了下来，恭敬的磕了三个响头。

　　见到秦轩跪下磕头，程婷婷只能无奈的也跪了下去。

　　一层层的蔓延而上，秦轩也不知道自己磕了多少头，在他旁边的程婷婷，脸色苍白中，神情都有些麻木了，而秦明明和秦岚等人，也大多如此。

　　不过这上坟磕头之事，在秦父等人的严厉目光下，他们又不得不认真的做着，所以，也只能深深的无奈了！

　　当最后一挂炮上放完，最后一张冥纸烧成灰烬时，已经是六点多了，此时的天空，已经阴暗了很多，天也已经黑了下来！

　　好在现在的葬阴山，不再是阴森恐怖的样子，不然，还真不敢在这里待下去！

　　“好了，现在坟已经上完了，我们回去吧！”

　　秦家贵看着程婷婷等人脸上一阵疲惫的神色，也不禁笑了笑，随后便大手一挥，向山下走去。

　　听到他的话，众人松了三口大气，立即向山下走去，然后又翻过山，回到了家里！

　　“唉，累死我啦，轩子哥，赶紧给我倒一杯水！”

　　一回到家里，程婷婷就将自己给仍在了躺椅上，两只手，也在无力的垂落着。

　　“你等一下吧！”

　　秦轩无可奈何，将背上的小鱼儿给放了下来！而后小鱼儿一下来，便跑到桌前，倒了一杯水，跑到程婷婷面前：“婷婷姐姐，给你水！”

　　这时，程婷婷终于睁开了眼，“小鱼儿，你真乖，过会儿姐姐给你找糖吃啊！”


第445章 重回洞府

　　从葬阴山回来的众人，在那不知道磕了多少个头的情况下，此时此刻，身体仿佛灌了铅一般，非常的疲累，只想好好的大睡一场。

　　所以，在进入大门的那一刹那，程婷婷便将自己，狠狠的给砸在了那躺椅上，虽然上面很冰凉。

　　“婷婷，你在上面躺着，会冻凉生病的！”董诗在旁边轻轻的关心了，她们可是好朋友！

　　“董诗姐，我很累丫！”程婷婷浑身虚脱着！

　　“那也不行，你要躺，就躺在床上吧，不能躺在这里，快起来！”董诗摇了摇头。

　　“好吧好吧！”对于董诗，程婷婷有些害怕，所以在董诗的坚持下，她只能站了起来。

　　晚饭，众人都是随意的吃了些，毕竟身心的疲累，已经让他们很想休息了！

　　第二天，如期的到来，经过一夜的休息，众人都完全恢复了过来，开始了今天的繁忙工作。

　　“小轩，今天我们要打扫老屋，还要铲草，贴春联，要很忙啦！”这时秦岚走到秦轩面前说道。

　　秦轩点了点头：“老姐，你去把春联什么的都找出来吧，我还要打浆糊呢！”

　　“那行，你忙吧，我这就去！”秦岚点了点头。

　　在一切都弄好后，秦轩等人便从秦明明家，回到了老屋，开始了屋里的打扫工作！

　　“秦轩哥哥，鱼儿也来帮你好不好？”小鱼儿看到秦轩举着一个长竹竿，在打扫着屋顶上的蜘蛛网，立即蹬蹬蹬的跑了过来，一副很想要帮忙的样子。

　　“好啊，不过咱们的鱼儿需要先把帽子戴起来，不然漂亮的衣服，就要弄脏了！”看到小鱼儿仰着小脑袋，一脸盼望的样子，秦轩呵呵一笑。

　　听到秦轩答应，小鱼儿小脸立即就兴奋了起来：“秦轩哥哥，你太好了！”

　　“来，秦轩哥哥教你怎么打扫房顶，咱们的小鱼儿一定会是一个三好学生的！”秦轩见到她戴起了帽子，便将手中的竹竿，递到了她的手里，然后开始教了起来。

　　“秦轩哥哥，打扫屋顶就这么简单啊，鱼儿已经学会了丫！”小鱼儿一会儿就兴奋了起来。

　　“那是当然了，咱们的鱼儿，可是这个世界上最最最聪明的了，不管什么东西，那都是一学就会的！”秦轩满是赞赏。

　　“谢谢秦轩哥哥，鱼儿又学会一样本事了，以后咱家的屋顶，就交给鱼儿就可以了！”小鱼儿小手摆了摆，一副大人的模样。

　　“呵呵，鱼儿你太厉害了，这么快就学会承包了丫，以后肯定比你秦轩哥哥还要有出息！”

　　“真的吗？”

　　“那当然是真的了，小鱼儿就是个无敌小战士，没有什么是可以难倒咱们小鱼儿的！”秦轩一脸微笑的肯定着。

　　小鱼儿立即就兴奋了，连忙朝着旁边的董诗和程婷婷挥了挥手：“董诗姐姐，婷婷姐姐，鱼儿是个无敌小战士，鱼儿也来帮你们扫地好不好？”

　　“小鱼儿，你还是跟着你秦轩哥哥吧，这里你就别过来了！”程婷婷连忙摆了摆手，此刻她套着外套，看起来颇像个样子，真是太难得了！

　　“那好吧！”小鱼儿立即停住了脚步，转身又回到秦轩的身边，“秦轩哥哥，鱼儿再帮你好不好？”

　　“小鱼儿，秦轩哥哥这里不用你帮忙了，你还是出去看看你秦勇哥哥需不需要帮忙吧？”秦轩笑着摆了摆手。

　　“好啊，我这就去找秦勇哥哥！”

　　见到小鱼儿跑了出去，程婷婷慢慢的就挪了过来，然后就不动了。

　　“婷婷，你不会在偷懒吧？”秦轩十分惊诧着。

　　“谁说我在偷懒了，我这是在中途休息好不好！”程婷婷很理所当然着。

　　“好像你才干了十分钟吧？”秦轩拿出十根手指头，默默的就算下了时间。

　　“十分钟怎么了，十分钟也要中途休息啊！”程婷婷干脆坐了下来。

　　“唉！唉！”秦轩立即就长叹了两口长气。

　　“轩子哥，你要是很累的话，也休息休息吧，我这凳子给你留半个！”程婷婷很为他人着想。

　　“你看我是很累的样子吗？”秦轩忍不住翻了翻白眼。

　　“你不是叹气了吗？”程婷婷直接拿出了证据。

　　“我叹气就是因为累吗？”秦轩反问着。

　　“叹气不是因为累？”程婷婷狐疑着，又在猜测着，“那就是轩子哥你有心事喽？”

　　“那是不可能的！”秦轩很肯定的摇了摇头。

　　“两样都不是啊！”程婷婷很无奈了，“那轩子哥你叹气是为了什么呢？”

　　“我叹气，是因为某人啊！”秦轩有意无意的看着某人。

　　可是此刻程婷婷正在低着头，正在进行着深入的思考，在进行了伟大的思考后，她立即跳了起来，“我知道了，轩子哥，你肯定是想清雅姐了？”

　　“我怎么会想她呢？”秦轩目瞪口呆了！

　　“可是清雅姐和孙叔，已经回他们老家好几天了啊！”程婷婷脸上布满了思恋，“也不知道清雅姐现在在干什么，是不是也在打扫屋子呢？”

　　“那要是的话，肯定也会比某人勤快多了！”秦轩立即就指向了某人。

　　“嘻嘻，轩子哥，我确实不勤快丫，可是有一个人，她很勤快，而且也很贤惠捏！”程婷婷立即就笑嘻嘻的道。

　　“那是当然了！”秦轩很肯定的点了点头。

　　“那轩子哥，你就是喜欢女孩子勤快以及贤惠喽？”程婷婷笑眯眯的问了。

　　“那是当然的喽！只要是男孩子都喜欢！”秦轩很肯定的回答着。

　　“哦，原来是这样丫！”程婷婷立即就审视了秦轩。

　　“你为啥要这样看我捏？”秦轩被看的有些毛骨悚然。

　　“轩子哥，你是不是喜欢董诗姐丫？”程婷婷压低着头，就在秦轩耳边偷偷的问了。

　　“啥？”秦轩脸望着天花板。

　　“哼！”程婷婷怒了，“轩子哥，我想起了一件事！”

　　“什么事啊？”秦轩很疑惑。

　　“那就是在灵儿姐姐家里，你两个月都是在干什么了？”程婷婷大声的问着。

　　“我不是已经告诉你了吗，我在修炼啊！”秦轩突然有了种很不好的预感。

　　“哼哼，不见得哦！”程婷婷露出了恶魔小爪牙，“可能你那两个月就是在陪着灵儿姐姐捏？”

　　“啥？婷婷你别胡说？”秦轩慌了。

　　“什么叫做别胡说捏？”程婷婷一脸险恶的笑着。

　　“别胡说的意思，就是别随便散播谣言！”秦轩好心的替某人解释着。

　　“我可没胡说丫！”听了秦轩的好心解释，程婷婷很肯定着。

　　“好了好了，算是我服你了！”秦轩十分无奈着。

　　“什么叫做我服了你了呢？”程婷婷还想听某人的解释！

　　“我服了你的意思，就是我在某座山上，发现了一个洞府，里面可能存着某种秘籍哦？”秦轩立即施展了话题大转移。

　　“洞府？轩子哥，你在哪发现的啊？”程婷婷果然被转移了。

　　“哼哼，我不知道！”秦轩又继续望向了天花板。

　　“轩子哥，你就告诉我呗，以后我保证不再胡说了！”程婷婷伸出了三个手指头。

　　“我不相信！”秦轩摇了摇头。

　　“那你要怎样才能告诉我呢？”程婷婷苦恼着。

　　“嗯！”秦轩可不会放弃这么宝贵的机会，“先把房子给打扫一下吧！”

　　“好嘞！”程婷婷立即就投降了。

　　在一上午的浩大工程完工后，老屋终于又从老年回到了少年，看着的感觉，就是不一样！

　　“轩子哥，现在你该告诉我了吧？”

　　“我渴了！”秦轩提出了第二个要求！

　　“好嘞！”程婷婷连忙蹬蹬蹬的倒来了一杯热气腾腾的茶水，恭敬的递到了秦轩的面前。

　　“轩子哥，现在可以了吗？”

　　“应该可以了，不过我现在饿了！”秦轩揉了揉肚子。

　　“哼，轩子哥，你再不说，就要尝尝我的九阴白骨爪了？”程婷婷身上散发着强大的怨气，咬牙切齿着。

　　“就在河边！”秦轩抵挡不住那滔天的怨气，立即举着白旗摇啊摇！

　　“河边？”程婷婷眉头一皱。

　　“就在河边！”秦轩十分确定着，“等吃了中午饭，我再带你过去吧！”

　　“轩子哥，那我就原谅了了！”程婷婷那身上的强大怨气立即就消散了，秦轩再次回到了朗朗乾坤里。

　　在吃完了中午饭后，秦轩在前，程婷婷在后，拉着小鱼儿，在两人身后，又跟着秦勇等人，浩浩荡荡的朝河边奔去。

　　为什么会是这么多人捏？

　　当然是有理由喽！程婷婷在得知河边有洞府后，立即就耐不住传开了，所以所有人都知道了，而秦勇等人，当然对于那洞府感兴趣了，所以就跟着来喽！

　　在一盏茶的时间过去后，众人就浩浩荡荡的来到了河边，然后就来到了那座小山峰前！

　　“轩子哥，这里没看见有什么洞府啊？”程婷婷拉着小鱼儿，左看看，右看看，上看看，下看看，终于什么都没发现后，就将目光狠狠落在了某人的身上。

　　“洞府，既然是洞府，第一当然就是隐秘了！”秦轩很小心的解释着。

　　“那在哪呢？”程婷婷一副很明白的点了点头。

　　“在那崖壁上！”秦轩大手一指，坚定不移！

　　“崖壁上？”瞬间，所有人的目光，都望了过去！


第446章 戮之玉牌

　　“轩子哥，那石壁上什么都没有啊？”程婷婷的眉头深深的皱起，很是迷惑。

　　“呵呵，你当然看不到了，因为它藏得很隐秘，你们跟我来吧！”说着，秦轩就当先一步，朝那山壁前走去。

　　很快，众人便来到了那山壁下。

　　看着山壁上的山藤，发现这山藤虽然已经枯萎了，但是仍然非常的结实，秦轩便转头对着众人道：“这洞府就在上面，我先上去，你们在下面小心一点！”

　　见到众人点了点头，秦轩便拽着山藤咻咻的快速向上爬了上去，不一会儿，就来到了那洞口前，此刻那处平台上遮盖洞口的巨石上，已经布满了青苔，和山壁融为了一体。

　　若不是秦轩知道这里有洞府，还真不容易被发现！

　　轰隆隆的一声，秦轩将那巨石给推了开来，立即，一个幽深的洞口，出现在了众人的面前，一道道惊叹声，也立即响了起来，在空旷的山野间回旋。

　　“你们别惊叹了，快上来吧！”秦轩向下面的众人挥了挥手！

　　“轩子哥，我这就上去！”程婷婷兴奋中，立即拽着那山藤，蹬蹬的踹着山壁向上爬了，她修炼了古武，已经到了后天后期的境界，这些自然小菜一碟。

　　事实上，在秦轩将金佛舍利送给家里人后，在那舍利内海量灵气的帮助下，那修为是快速的提升着，现在每个人都到了后天后期的境界。

　　不过到了后期以后，再想提升，却是有些困难了！

　　但是，后天后期的实力，于普通人来说，也是强大无比了！

　　很快，众人都围到了洞口前，向里面走了进去！

　　走了二十多步后，众人就来到了一个巨大的洞窟里，在中间有一个巨大的池子，不过其内却都是细沙，一点水的迹象都没有，而且视野向四周望去，也是空旷旷的！

　　“轩子哥，这就是什么洞府啊？”

　　程婷婷围着洞府转了一圈，见到什么都没有发现后，不由走到秦轩面前，发出了强烈的质疑。

　　秦轩点了点头：“这里确实是洞府，就是我奇遇的地方！”

　　“奇遇？”程婷婷立即就兴奋了，“轩子哥，那你还不赶紧给我们说说，你到底是奇了个什么遇呀？”

　　“呵呵，我奇的是好遇！”秦轩非常肯定的笑了笑。

　　“轩子哥，你再不说，我可就要生气了呀？”程婷婷已经是一副气鼓鼓的样子了！

　　“我说我说！”秦轩立即投降了！

　　“你们看这个池子，其实这里面以前装的有水！”秦轩大手蓦然一指，就指向了眼前这个装着细沙的池子。

　　“那这水跑到哪里去了捏？”程婷婷立即问了。

　　“这水，都跑到我的身体里去了！”秦轩又指了指自己。

　　“哇，不会吧！”众人惊叹了。

　　“呵呵，这水可是宝水，叫什么战意玄液，我的武功，就是在这里修炼的！”秦轩笑眯眯的道。

　　“宝水？轩子哥，你咋就没有留一点给我们捏？”程婷婷抱怨了。

　　“我也想留啊！”秦轩十分无奈着，“可是它们都拼命的向我身上挤，拼命的想要和我融为一体，天生丽质难自弃，我也没办法啊！”

　　“切！”众人立即就竖起了一个大大的中指。

　　“那水都跑到轩子哥你身上，然后有没有发生什么变化捏？”程婷婷深有职业记者的良好素养，再继续问了。

　　“当然有变化了呀！”秦轩很肯定的点了点头。

　　“那是什么变化捏？”程婷婷紧问不放。

　　“那变化就是，我昏迷过去了呗！”秦轩再次无奈的摊了摊手。

　　“切！”一个大大的中指，又再次送到了秦轩的面前！

　　“轩子哥，你真的就昏迷过去了？”程婷婷要查找事实的真相。

　　“我真的就昏迷过去了！”秦轩无比肯定的回答着。

　　“那昏迷以后捏？”在事实面前，程婷婷只能探寻以后的真相了。

　　“昏迷以后啊！”秦轩的眼角划过淡淡的沧桑，“我就来到了一个空间里，那好像叫什么血战空间，我在那里和无数鬼神佛魔怪，进行了一场惊天动地的大战！”

　　“哇！哇！”众人立即不可遏止的惊叹连连了！

　　“那然后捏？”程婷婷惊叹过后，又非常适时的提问了。

　　“然后呀，我就还在里面大战了呀！”秦轩理所当然着。

　　“那然后的然后捏？”程婷婷显然有良好的职业素养！

　　“然后的然后呀！”秦轩立即就陷入了久远的回忆，“我就练成了绝世剑法了呀，然后就把所有的妖魔神佛鬼怪都给斩杀了呀！”

　　“斩杀完了捏？”程婷婷像听故事一般的表情。

　　“我当然就醒了啦！”秦轩的脸色平静如水。

　　“所以？”程婷婷开始了总结。

　　“所以我就在这里奇了个遇！”秦轩很为他人着想着。

　　“这个遇，是不是就是南柯一梦的遇啊？”程婷婷噗嗤一笑。

　　“你，你咋就不相信我捏？”秦轩手指惊颤颤！

　　“哼哼，轩子哥，你太会编故事了呀，这里什么都没有，证据不足，我也没办法呀！”程婷婷双手一摊无奈着。

　　“你们捏？”秦轩转头盼望。

　　众人立即摇头四望，开始欣赏洞壁上的美景了！

　　“嘤嘤嘤……”秦轩立即暗自垂泪，潇潇雨下了！

　　“秦轩哥哥，鱼儿相信你！”小鱼儿蹬蹬的跑到秦轩旁边，拽起衣袖，就为某人擦起了眼泪。

　　“嘤嘤，还是咱们的鱼儿最好了，一会儿秦轩哥哥就为咱们的鱼儿找糖吃！”终于有一个人相信，秦轩立即就破涕为笑，开心满满了！

　　“轩子哥，这洞府什么也没有，我们不是白跑一趟了吗？”程婷婷不顾某人的高兴，开始抱怨了。

　　“咋能白跑捏？！”秦轩十分诧异的望着她！

　　“我们什么都没有得到，你说咋不是白跑捏？”程婷婷怒气满满。

　　“你们不是听到我奇的这个遇了吗！”秦轩高高的举起了反对牌。

　　“这奇了个遇，就是我们的收获吗？”程婷婷非常疑惑着。

　　“那是当然喽！”秦轩很肯定的点了点头。

　　“那也是什么收获都没有啊？”程婷婷瞬间目光清明！

　　“唉，你要是这么想，那我也没办法喽！”秦轩很无奈着。

　　“本来我们什么收获都没有嘛！”程婷婷挣扎着。

　　“好了好了，婷婷，轩子，既然我们已经看了这个所谓的洞府，那我们就回去吧，家里还有事等着我们呢！”这时，秦岚站出来发了话。

　　“岚岚姐，时间还早着捏，我们好不容易才出来一趟，我们就随便转转吧！”程婷婷央求着。

　　“那，随你吧！”程婷婷的小心思，秦岚哪还能猜不到。

　　“耶！岚岚姐你太好了！”程婷婷立即跑到秦岚面前，给了她一个大大的抱。

　　“好了好了，婷婷你再疯，我们立即就要回去了！”秦岚忍受不了，发了狠话。

　　“岚岚姐，我不是高兴嘛！”程婷婷立即退出了一个安全距离，小脸赔笑着。

　　随后，众人就退出了洞府，来到了洞口，然后就顺着山藤，蹬蹬蹬的来到了山顶，开始欣赏三界的美好山水风光了！

　　站在山顶，秦轩四处眺望，然后就果真欣赏到美景了，登时心情大为舒畅，就剩为赋新词展开颜了！

　　不过捏，再好的美景，欣赏久了，也是一样的无趣的，所以捏，为了有趣，秦轩就将自己的神识散开了，开始了进入深入的欣赏，这种欣赏，果真就不一样了！

　　“好美啊！”

　　秦轩的神识在巨无细致的欣赏着，从左欣赏到右，从前欣赏到后，在全部欣赏完了后，秦轩没物可欣赏了，最后只能从上欣赏到下了！

　　不过从上欣赏到下，那就有些费力了，不过谁让秦轩的毅力功底深厚捏，所以就一寸一寸的向下欣赏了，而下面的情形，果真就不一样了。

　　根茎，巨石，硬土，小虫，枯叶，大山的内部，可真是有些美轮美奂，秦轩欣赏的有些不自已了。

　　突然，秦轩的神识就是一空，毫无阻碍，原来他的神识是探入了那洞府里了，在又将洞府欣赏一番后，秦轩的神识就开始往下了。

　　在欣赏到不知道多久后，突然，秦轩的识海内，那道“佛”字荡漾出了一丝涟漪，在涟漪扩散间，瞬间没入下面的山峰里，然后秦轩就随着那波纹，来到了一处地方。

　　这处地方，似乎是整个大山的核心，在那里，有一个盒子大小的空间，在那空间里，正有一个玉牌缓缓的悬浮着，看到这个玉牌，秦轩就是一愣。

　　因为这块玉牌，和他得到的“空”之玉牌以及“禁”之玉牌，材质都是一个样，都是呈现石质，并且都是一面空白，一面刻印着一个字体。

　　此刻，这个悬浮着的玉牌，一面赫然是刻印着一个“戮”字，从那字体上，秦轩的神识都仿佛要被吸扯进去，秦轩立即就感受到了一股澎湃的战意，以那及滔天般的杀意，震惊四野。

　　而也在此刻，那一直悬浮的玉牌，仿佛接受到了某种召唤，立即一颤，然后瞬间消失，接着，便是出现在了秦轩的手里，一丝冰凉的感觉，传递到了他的手上。


第447章 杀戮剑诀

　　在那一丝冰凉席卷间，秦轩手中的玉牌蓦然一闪，立即，出现在了秦轩的识海，在徐徐悬浮间，轰然崩溃，化为无数星光，飘散在秦轩的识海内。

　　而也在这一瞬，那道“佛”字蓦然一晃，顿时一道残影生成，那残影“佛”字在生成后，便立即没入了那无数星光中，使得那无数星光，立即向那残影汇聚而去。

　　在全部凝聚后，一层琉璃佛光蓦然闪现，随之，将所有星光包裹在一起，急速的旋转，仿佛过了一瞬，又似过了万年，在秦轩的神识一晃间，那佛光溃散。

　　在溃散间，其内，冉冉升腾起了一道字体：“戮”！这“戮”字，呈现着血色，仿佛是由鲜血铸就，看了一眼，便让人头皮发麻，十分恐怖。

　　且其上，散发着滔天的煞气，戾气，兵气，各种负面之气，似乎处于地狱黄泉一般，不过这种阴暗气息，并没有扩散到秦轩的整个识海，因为其一尺之内，被一道琉璃佛光，包裹在了其中。

　　轰隆隆！

　　突然，一道惊天的轰鸣，在秦轩的识海内席卷，只见，那道一直静默悬浮着的血战之门，在轰隆隆间，缓缓的打了开来，顿时，无尽的血煞之气蔓延扩散。

　　咻！

　　在同一时刻，那道“戮”字，立即向那血战之门洞射而去，并且，在途中，也将秦轩的一道神识包裹在了其内，随之，没入了那血战之门内。

　　秦轩只感眼前一晃，在清醒的一瞬，立即，就发现了周围环境的不同。

　　只见，此刻所站的位置，是一片浩瀚无边的古战场，无数战士的尸骨堆积如山，无数兵刃断裂当场，那些全部都是陨落的战士的尸体，在这些战士体内，散发出的是无穷的战意，是在死之前，还充斥在体内不散不灭的战意。

　　隐约间，可以看到，一尊尊战灵在咆哮。

　　“战！战！战！”

　　“杀！杀！杀！杀尽一切眼前敌！”

　　“哪怕是死也要战，不是你死，就是我亡。战到血流干，战到魂消散。”

　　无数声战吼，在这片古战场上回荡，似乎，是无数战士在死前发出的怒吼，那是不灭的战音。

　　而在包裹着秦轩神识的“戮”字出现的一瞬，顿时，一道涟漪席卷了整个古战场，立即，只见，无数密密麻麻的战灵，自无数具尸体中爬了出来，他们为战而生，为战而死。

　　恐怖滔天的战意，几乎当场倾泄而下。

　　而在这一瞬，那道“戮”字立即起了变化，只见，其缓缓旋转间，蓦然一闪，没入了秦轩的那道神识内，在没入的瞬间，秦轩的神识便立即变换。

　　一息之后，秦轩的神识，便完全化为了秦轩本体的样子，其上，一股滔天的杀戮之意弥漫，似乎要将苍穹都要给打破，大地都要给撕裂。

　　不过，这具身体，虽然是由秦轩神识所化，但是此刻，秦轩却是若旁观之人一般，不能控制这具身体，这具身体，是由那“戮”字所控。

　　秦轩只能围观！

　　砰砰砰！

　　古战场上，瞬间，一尊尊战灵屹立而起，列为战阵，三千战灵，屹立于身前，一股能破千军的庞大战意，自战灵身上喷吐而出，碾轧而来，一双双隐藏在冰冷战甲下的眼眸，透出铁血杀意。

　　三千战灵，同时向前猛的踏出三步，跟一座大山直接朝秦轩碾轧而来。

　　“杀！杀！杀！战！战！战！”

　　自三千战灵口中，爆出冰冷的杀音，战意激荡，震荡心神灵魂，冲击神魂。

　　在三千战灵面前，秦轩虽是围观之人，但是那股杀意战意，依然让他感受到，只觉，杀意如海，战意倾天，在它们面前，自己就像是汪洋中的一艘破船一般。

　　“杀！”

　　立即，一道冰冷的杀音，自秦轩神识所化的身体中吐出，顿时，脚下悍然朝着战灵踏出，右手随之蓦然朝前一挥，顿时数道灰色之剑，自那“戮”字中倾泻而出。

　　这灰色之剑出现的一瞬，立即，一股寂灭的杀戮气息弥漫，荡漾空间，朝那踏然而来的三千战灵轰轰而去，在那数道灰色之剑席卷三千战灵的一瞬，一道道砰砰砰的声音，连绵的响起。

　　只见，那三千战灵，在那灰色之剑席卷间，身体轰然崩溃碎裂，并且，在崩溃间，一道道灰色之气蓦然出现，然后如大雁归巢般，瞬间没入了那一道道灰色之剑中。

　　“杀戮剑诀，炼生机，化烙印，生死轮回，造化黄泉，死中有生，生中有死……”

　　顿时，一道杀戮之音，在秦轩的灵魂内轰然传荡，回旋，使得此刻秦轩的心神，赫然升腾起了无尽杀伐之音，有了瞬间的恍惚。

　　轰隆隆！

　　此刻，在那三千战灵崩溃碎裂时，只见，古战场上，那一尊尊白骨上，再次浮现出一尊尊冰冷的战灵，数目，依旧是三千。

　　“杀！杀！杀！战！战！战！”

　　三千战灵冰冷的杀伐之音，再次回荡天地间，而后赫然朝着秦轩再次轰然踏来。

　　砰砰砰！

　　不过，在这三千战灵轰然踏出一步的瞬间，由秦轩神识所化的身体，大手再次蓦然一挥，顿时，灰色之剑，再次朝着三千战灵席卷，使得其轰轰间，全部崩溃开来！

　　其崩溃碎裂的身体，一道道灰色之气再次涌现，融入了那灰色之剑中，使得灰色之剑的寂灭杀戮气息，更浓烈了起来！

　　秦轩作为一个围观之人，看着这一切，又和在心神内响起的杀戮之音相对照，渐渐的开始领悟起了这杀戮剑诀来！

　　这杀戮剑诀，在秦轩的认知中，绝对恐怖无比，虽然有很多地方不明白，但是看着眼前的情形，他便知道，这，正是他的一场造化，一场机缘！

　　“禁”之玉牌，让他获得了完整的禁制传承，而此刻，这“戮”之玉牌，无疑是让他领悟这杀戮剑诀，让他获得这种剑之传承！

　　并且，在他的心里，此刻，也感受到了一种危机！

　　仿佛冥冥之中，有一股无形的大力，将他拉扯到这些玉牌面前，让他获得这些传承。正所谓能力越大，责任也就越大，秦轩知道，自己获得了这么大的造化，那么可能，在未来，必然要尽着自己相应的责任！

　　轰隆隆！

　　在秦轩思索间，那三千战灵再次崩溃后，这片古战场，似乎也感受到了一种危机，立即，自那无数的白骨中，一道道战灵，再次赫然显现。

　　这次，战灵的数目，不再是三千，而是百万，百万战灵轰隆隆间，自地上站起，几乎当场，列出整齐的阵型，如山岳般朝着秦轩推进而来，每一步，都整齐无比。带动天地大势。一下变的无比凌厉。

　　此刻，由秦轩神识所化的身体，右手再次蓦然一挥，立即，那道汇聚了六千战灵身上涌现的灰色之气的剑，轰然间崩溃开来，在崩溃间，化为了六道实质灰色之气。

　　这六道灰色之气，在出现的瞬间，立即，在秦轩的胸前交错在一起，形成了一道灰色的玄奥气旋。

　　这气旋急速旋转，渐渐融入秦轩胸口，消失不见，在这一瞬间，秦轩整个人的气势，蓦然一变，一股从未在这个古战场出现的杀戮气息，在秦轩的身上，爆发了！

　　“杀戮之气！”

　　在这杀戮仙气息扩散的瞬间，距离秦轩最近的战灵，立刻传来阵阵砰砰之声，只见，那战灵身体顿时崩溃，一道道灰气，从其崩溃破碎的身体内散出，形成了一道道杀戮之气！

　　瞬间，便有上百杀戮之气幻化而出，好似一道道灰色的游魂，环绕在秦轩四周。

　　这，并没有结束，紧接着，在那杀戮气息呈涟漪席卷间，那百万战灵，在不由自主的一颤间，立即，所有的战灵，全部身子崩溃，化作灰气！

　　整个古战场，在这一刻，开始了大范围的崩溃！一道道灰气，疯狂的凝聚而来，化作一道道杀戮之气，盘旋在秦轩四周。

　　而此刻，在这一瞬，突然，一道巨大无比的手指，自虚空中，凭空生成，向着秦轩的眉心间，狠狠的灭压而来，携着无尽的杀伐之意，似乎要将秦轩在这一指之下，碾死！

　　“炼生机，化烙印，凝！”

　　在这一刻，只见，秦轩的双手，蓦然抬起，立即，在虚空中捏出了一道印决，在这道印决出现的一瞬，那百万道杀戮之气，立即化为了一道道烙印。

　　这形成的烙印，立即，没入秦轩的眉宇间，形成一道生之烙印，并且，百万生之烙印重叠下，瞬间遍布秦轩全身，而此刻，那巨大的手指，也轰轰间灭压而来！

　　嗤！嗤嗤！

　　仿佛手指穿过白纸般，一阵嗤嗤之响连绵，而在这响声出现间，那在最外面的生之烙印，立即轰然崩溃，但是在崩溃间，那手指上的气势，却是弱了一些！

　　透过层层生之烙印，在那生之烙印崩溃间，那手指上的凌厉气势，也越来越弱，当只剩下了一道生之烙印时，那巨大手指，终于无能为继，轰然间崩溃开来。

　　而在这崩溃的一瞬，自秦轩身体内的“戮”字，蓦然间出现在虚空，在轰隆隆间，其前方，出现了一个门户，正是那血战之门，立即，那“戮”字，便携着秦轩的这道神识，穿越过这道血战之门。

　　回到了秦轩识海内！


第448章 全村医治

　　当回归了识海之后，那道“戮”字，便自动脱离了秦轩的那道神识，漂浮到那“禁”字旁，和“佛”字，成了三足鼎立之势，散发着某种奇异的玄奥。

　　此刻，那道血战之门，也轰隆隆间，再次关闭，再次回归到了那种静默悬浮状态。

　　“杀戮剑诀……”

　　看着眼前这道悬浮着的杀戮之气，想着当时在心神蓦然响起的杀戮之音，秦轩沉思着，在那古战场内的一幕幕，也瞬间在他的心神内，一一划过。

　　“杀戮剑诀，炼生机，化烙印！”

　　秦轩喃喃，此时此刻，他正在急速的推演着杀戮剑诀的每一个奇妙之处，欲将其融会贯通，获得精髓，这样，他的实力，无疑将会是一个跨越式的提升。

　　“轩子哥，你在干什么呢，我喊你你咋不答应啊？”

　　正在秦轩努力思考之时，在他不远处，响起了程婷婷的声音，而在这一瞬，秦轩睁开了眼，看着程婷婷正偷偷的摸过来，不由微微一笑：“婷婷，你这是干什么啊？”

　　“嘻嘻，我在喊你丫！”

　　看到秦轩转过头，程婷婷赶紧立正站好。

　　“他们人呢？”秦轩看到只有程婷婷一个人在这，不由奇怪问道。

　　“刚才勇子哥听到那边，好像有野猪叫的声音，就跑过去了，明明姐他们都过去了，我是来喊轩子哥你过去的！”程婷婷随后摆了摆手，“轩子哥，我们赶快过去吧！”

　　“有野猪叫？那倒是要过去看看！”秦轩立即起了兴趣，也暂时放下了对杀戮剑诀的思考，两人立即就朝着山下走去。

　　不过没走几步，便听到山下，响起了一道野猪惨嚎的声音，不过十几息后，那惨嚎的声音，便停止了下来，两人不由加快了脚步，朝山下快速走去。

　　“秦轩哥哥，这里有好大的一头野猪丫，而且秦勇哥哥已经将它抓住了捏！”一看到秦轩下来，小鱼儿便欢快的跑到秦轩身边，扑在了他的怀里。

　　“小鱼儿，你不害怕吗？”看着小鱼儿兴奋的小脸，秦轩把她抱了起来，不由笑道。

　　“秦轩哥哥，鱼儿一点都不怕！”小鱼儿兴奋的举着小拳头，朝着天空连挥了几个小拳。

　　“呵呵，咱们鱼儿真勇敢！”秦轩笑着赞扬了一下，随后便抱着她朝着秦勇等人走去。

　　此刻，在秦勇的旁边，在地上，正躺着一头野猪，这野猪很肥壮，差不多有三百多斤，在它的头部，此刻插着一根木枪，这木枪，正是秦勇一手插进去的。

　　“小轩，怎么样，这头野猪可是我发现的，也是被我杀死的，今天晚上咱们可以吃上野猪宴了！”秦勇看着秦轩，一脸的兴奋之色。

　　“呵呵，老哥你真了不起！”秦轩笑着送给了他一个大拇指。

　　“我们现在快回去吧，今天下午二伯家，刚好将那头养的肥猪宰杀了，现在我们再将这头野猪抬回去，也不用再找人了！”这时秦岚在旁边催促道。

　　“对对，我们快回去！”秦勇立即就找来山藤，将野猪的四蹄绑在一起，然后找来一根手臂粗的树干，就和秦轩抬着这头野猪，朝家里走去。

　　“轩子哥，这里野猪是不是很多丫，上次我来的时候，轩子哥你就抓了一头野猪捏？”路上程婷婷一边蹦跳着，一边好奇的向秦轩问道。

　　秦轩笑着道：“这里连着那条月牙山脉，那里有很多野生动物，这头野猪，可能就是从那里下来的吧，毕竟现在是冬天了，在山里也没有什么吃的，所以野猪就下山来觅食来了！”

　　“原来是这样丫！”程婷婷点了点头。

　　当回到秦明明家的时候，在那院子里，很多人热情的聊着天，这些人，自然都是秦家村的人，都和秦轩有着亲戚关系，此刻看到秦轩等人抬了一头野猪回来，立即围了上来。

　　“哇，这头野猪少不了有三百斤吧？”

　　“应该有三百五十斤了，这么大的野猪，现在很少见了啊！”

　　“这么大的野猪，要是给杀死，想来要费一番功夫，秦轩兄弟俩也真是好运气，这么大的野猪都能遇得着！”

　　顿时，各种议论声，便在秦轩的耳边，轰鸣了起来。

　　这时，秦父等人自然也看到了这头大野猪，不由围了过来。

　　“小轩，这头野猪是你们杀死的？”

　　“爸，这野猪是我哥逮住的，我可是一点忙都没帮上！”秦轩连忙摆了摆手。

　　“是小勇你杀死的啊，这头野猪这么大，比刚才杀的那头猪都大了！”秦家贵此时也感叹了！

　　“二伯，这野猪就交给你了啊，我要进去换件衣服了，为了逮住这头野猪，我可是费了很大劲呢！”秦勇指了指身上粘着泥浆的衣服。

　　“呵呵，那行，你就进去吧，这里一切交给你二伯就行了！”秦家贵立即点了点头。

　　在秦勇进去后，秦父拦下了正也要进去的秦轩，道：“小轩，刚才我跟你四爷爷他们聊天的时候，提到了你的医术，现在你四爷爷他们都老了，身体也已经大不如以前，所以想要你给他们看看！”

　　“四爷爷？那行，我这就过去！”秦轩点了点头。

　　此刻，在正屋里，坐着三位老人，这三位老人都是发丝雪白，手中拿着一个拐棍，身体虽然还算硬朗，但也是南山迟暮，垂垂老矣。

　　秦轩一进来，便立即恭敬的行李道：“四爷爷好，六爷爷好，七爷爷好！”

　　“好好，轩子你快坐！”中间的一位老人，也就是秦轩的四爷爷秦正雄，摆了摆手，一脸慈祥的看着秦轩，微微点了点头。

　　“四爷爷，好久没有看到你们了，还是那么硬朗，不愧是我们秦家村长寿之人丫！”秦轩呵呵笑着道。

　　“轩子，你四爷爷现在可是大不如以前喽，听说轩子你会医术，所以你四爷爷想要你给我们看看，毕竟轩子你也知道，我们这里，去一趟大医院还是很困难的！”秦正雄缓缓的开口。

　　“四爷爷，就是你不叫我，我也打算到四爷爷那里去看看呢，我现在就给四爷爷你们检查一下吧！”

　　秦轩笑着上前，为三人一一检查了起来，三位老人的身体，还算是硬朗，也没什么大毛病，不过小毛病却是有的，“四爷爷，你们身体都还好，现在我用针灸之法给你们调理一下吧，保管今晚四爷爷你们能睡个好觉！”

　　“真的？那可是要好好谢谢轩子你了，这些天，天气阴寒，身上的老毛病又犯了，晚上翻来覆去的都睡不着啊！”秦正雄神色感慨着。

　　“四爷爷，六爷爷，七爷爷你们就放心吧，我保证你们以后每个晚上都能睡个安稳觉！”

　　秦轩笑着说道，同时，也将怀里的银针去了出来，然后配合着生之玄液，慢慢的调理着三位老人的身体，期间，秦轩也是和三位老人聊着天。

　　聊着外面的趣事，以及最近发生的大事，听得三位老人不时呵呵大笑，很是快慰！

　　半个小时后，秦轩取回了银针，看着三位老人，笑道：“四爷爷，六爷爷，七爷爷，你们现在感觉怎么样？”

　　“轩子，你还别说，被你用针一扎，现在我是舒服多了，身体好像又有很多活力了，我现在都能吃一个大猪腿！”这时，秦轩的六爷爷有些惊异以及高兴的说道。

　　“是啊，我感觉也是这样，现在全身都比刚才舒服多了！”秦轩七爷爷也感慨的看着秦轩。

　　“六爷爷，七爷爷，刚才我哥抓了一头大野猪回来，过会儿我就陪着三位爷爷好好喝一杯，秦轩先在这里祝三位爷爷新年快乐了！”秦轩拱了拱手，微笑道。

　　“呵呵，轩子你倒是有心了，我们三个老头子被你这针一扎，今年倒是能够过一个舒心年了啊！”秦正雄看着秦轩，在感慨中，那是不住的点头。

　　“轩子哥，原来你在这里啊！”

　　这时程婷婷拉着小鱼儿跑了进来，看到秦正雄三人，赶紧露出甜甜的笑容，“三位爷爷好！”

　　小鱼儿也在旁边脆生生的道：“三位爷爷好，我叫小鱼儿！”

　　“呵呵，你就是婷婷那丫头吧，都长这么大了，这位自然就是小鱼儿了，你们好啊！”秦正雄满是慈祥的看着两人，温和的笑容弥漫。

　　“爷爷，我能不能向你们借轩子哥一段时间啊？”程婷婷甜甜的问道。

　　“轩子你去吧，我们三个老头子就不留你了！”秦正雄看着秦轩，笑着摆了摆手。

　　“那爷爷，我就先出去了！”

　　秦轩也不知道程婷婷找自己什么事，便向三位老人告辞后，走了出来。

　　“轩子哥，你刚才在干什么啊？”程婷婷好奇的问道。

　　“没什么，你找我有什么事吗？”

　　“轩子哥，我刚才和各位叔叔婶婶他们聊了一会儿天，将你的医术夸得那是只有天上有，地上无，他们不信，所以我就来找你来帮忙喽！”程婷婷笑嘻嘻的道。

　　“唉！”

　　秦轩无奈的摇了摇头。不过心中一动，最后还是跟着程婷婷走了过去，然后将来到这里的人，都一一检查了一下，只要身体有毛病的，他都一一给治好！

　　也算是，让大家无病一身轻，过个安安稳稳年！


第449章 剑诀奥义

　　秦明明家，大院！

　　此时此刻，已是晚上六点，天色已暗，但是院中，灯火通明，大人谈笑无鸿儒，小孩戏耍闹不停！

　　一片热闹繁忙祥和之像！

　　此刻，秦轩就坐在一个板凳之上，在他的一周，围着数个小孩，这些小孩，脸上童真，目中清明，此刻，都认真的坐着，听着秦轩讲故事！

　　现在，秦轩已经讲了一个多小时，不过他也没有停下来，只是不断的讲着，一直到了开饭的声音响起，才是终于停下，秦轩赶紧倒了一杯水来喝！

　　“轩子哥，吃饭了！”程婷婷边走，边拿着一块猪蹄在啃着，啃得那是满嘴流油，在她的旁边，自然是紧紧跟着的小鱼儿喽，此刻她也是拿块肉在那啃着。

　　“婷婷，你可是女孩子哦！”秦轩意味深长的说着。

　　“我当然是女孩子啦！”程婷婷理所当然。

　　“女孩子第三条守则是什么捏？”秦轩喝了一口水，立即就问了。

　　“第三条守则丫，让我想想！”程婷婷眉头皱着，突然脸上一喜，“我想起来了，第三条守则就是，女孩子要学会矜持！”

　　“那某人做到了吗？”秦轩意有所指。

　　“董诗姐做到了啊，而且做得超成功！”程婷婷笑眯眯的回答着。

　　“那除了你董诗姐呢？”秦轩没有放弃。

　　“明明姐也做到了丫！”程婷婷再次想了一下，然后回答着。

　　“好像还有有一个人吧？”秦轩小声的问着。

　　“没有了丫，轩子哥你记性真不好！”程婷婷对某人狠狠鄙视了一眼。

　　“呵呵！”秦轩无奈只能呵呵了。

　　“轩子哥，我们快去吃饭吧，就等你了呢！”程婷婷终于想起了正事，立即就用满是油的手，抓着秦轩的胳膊就往里拽了。

　　来到正屋，那里摆着三个正方形大木桌，此时已经是把酒言欢，欢声笑语了！

　　秦轩上桌后，立即向秦正雄等老一辈敬了一杯酒，然后才和同一辈，大肆的喝酒吃肉聊天了！

　　这顿饭，吃的是海天海地，喝的是五湖四海，十分的尽兴，一直到了晚上十点，才终于曲终人散，各回各家了！

　　当然，秦轩和秦勇也回到了自己家里，陪同他俩的，当然还有秦父和程德明两人了，床不够，自然打地铺了，所以秦轩现在就睡在地铺上。

　　虽然秦轩在睡着，但是，此刻他已然将心神放入识海内，开始研究那杀戮剑诀来。

　　在古战场的一幕幕，此刻在秦轩的心神间回旋，使得秦轩此刻，在无比细致的观摩着其中的变化，领悟其中的奥义精髓，使得自己的杀戮剑诀大成！

　　识海内，那道“戮”字，在徐徐的旋转，其上此刻已经没有了杀伐之意，虽然呈现一片血色，但仿佛就是一个血字一般，再也没有了给人恐惧之感。

　　在“戮”字的旁边，悬浮着一道灰色之气，这道气息，正是杀戮之气，是在古战场最后一刻，在那庞大无比的巨指碾压间，所剩下的最后一道杀戮之气。

　　秦轩心念蓦然一动，立即，那道灰色之气，便出现在他的手指间，缓缓的悬浮缠绕，一丝冰冷的寂灭杀伐之意，立刻降临在这个屋子里。

　　屋子里的温度，在这一瞬，急速下降！

　　秦轩立刻将这灰色之气收入识海内，然后看了一眼旁边正在熟睡的哥哥秦勇，便起身，推开门，来到了院子里。

　　此刻，月朗星稀，清风微微吹拂，扫落在大地上，在旁边的树上，其枯叶间，传来一声声的轻响！

　　抬头看了那明月一眼，最后秦轩底下了头，立即，那道灰色之气，再次出现在他的手指间，悬浮缠绕，无尽的杀戮之意，缓缓的扩散开来！

　　“杀戮剑诀，炼生机，化烙印，生死轮回，造化黄泉，生亦有死，死亦有生……”

　　杀戮剑诀的心法，自秦轩的心间，缓缓的席卷，秦轩一边看着这道灰色之气，一边在心间，慢慢的咀嚼着杀戮剑诀的每一个字，体会着其中的奥秘。

　　“生机……烙印……”

　　秦轩喃喃，想着古战场的那一幕幕，一丝明悟，快速的席卷在他的心间，只感觉，自己就要抓住了这杀戮剑诀的精髓，获得大成！

　　不知过了多久，秦轩就这样站着，闭着目，而天上的明月，也是一次次的进入云层，然后又出来，黑暗与光明转换，犹如生与死之轮回！

　　“杀戮剑诀，以杀念，夺人性命，炼生机为烙印！此为由死至生，取一人之死，成就一道生之烙印！这实际上，就是生死轮回！生与死之间的转化……原来，是这样！”秦轩蓦然睁开了眼，露出明亮之芒，他，明悟了！

　　而在这一瞬，他手指间缠绕的那道灰色之气，立即一颤，一股恐怖的杀伐之意，瞬间笼罩了周围的所有，使得温度在急速下降间，立刻，大地万物，成了冰雕。

　　“杀戮剑诀，是取死为生，化为烙印，形成道道守护，这无疑是一个很强大的剑诀，现在我已经悟得，不过于我来说，却是无用！”

　　秦轩此刻在明悟了之后，却是叹了口气，因为这杀戮剑诀，若想大成，必须斩杀生命，将他们的生机，化为自己的烙印，形成守护，这于他来说，却是根本不可能的！

　　毕竟这是现实社会，在现实里，可是没有无尽的生命让他斩杀的！

　　“不过这杀戮剑诀这么厉害，修成几道杀戮之气，在危险的时候，也是有着大用，而且我身为龙组之人，以后必然有着无尽的任务，到时在遇到敌人时，倒是可以一试！”

　　秦轩点了点头，抬头看着远方大山里，渐渐出现的一丝曙光，却是发现，自己已经在外面站了一夜。

　　看着这道灰色之气，看着其在曙光间散发的寒芒，秦轩心中蓦然一动，微微沉吟，立刻，在他的手指间，出现了一滴生之玄液。

　　“杀戮剑诀，是将死转化为生，其实就是生的一种，因为在杀死生命的时候，在那一瞬间，就是将对方的精气神给剥夺了出来，这依然是生机，那么这生之玄液，也未尝不是！”

　　看着手指间的生之玄液，秦轩突然找到了另一种方法，若是想修炼成杀戮剑诀，未必就一定要去斩杀生命！

　　秦轩的右手蓦然抬起，自虚空中打出一种玄奥的剑诀，最后将这剑诀没入那滴生之玄液中，但是却没有任何变化，秦轩眉头微皱，随后又再施展了一次。

　　但是仍然没有任何效果，“难道是我思考错了，光是纯粹的生机，并不能化为杀戮之气，杀戮，杀戮，对了，我想错了，死之寂液！”

　　立即，在秦轩的手指间，出现了一道漆黑的液体，这液体，正是那死之寂液，其一出现，一股毁灭的气息，便席卷扩散开来，使得那原本就极低的温度，更是再次下降！

　　秦轩立即抬手，一道剑诀打出，没入了这死之寂液中，立即，只见，那滴死之寂液发生了变化，其上，在那剑诀没入的一瞬，一道道灰色之气，蓦然升腾而起。

　　那升腾起的灰色之气，立即缠绕在一起，在一息过后，那滴死之寂液便已经消失，其完全化为了灰色之气，那数道灰色之气在缠绕间，最终合为了一道。

　　这道灰色之气，其颜色比秦轩手中的那道灰色之气，还要深一些，其威压也更为恐怖一些！

　　“原来是这样，生中有死，死中有生，这杀戮剑诀，虽然是将一个生命的精气神剥夺，但是，其实质就是死化为生，再形成生之烙印，这死之寂液，就是死！那生之玄液，已然是生，杀戮剑诀自然就不能转化了！”

　　此刻，秦轩完全明白了过来，脸上也露出欣喜的神色，既然这死之寂液可以化为灰色之气，便已然表明，这杀戮剑诀可以修成，那么他的实力，无疑将会是一个巨大的提升！

　　要知道，此刻他的丹田里，可是有五万多滴死之寂液呢！

　　“死之寂液很少使用，现在可以将它们都转化为杀戮之气，倒是终于有了用武之地了！”

　　秦轩感叹了一声，随后便再次调动一滴生之玄液，打入一道剑诀，立即，灰色之气形成，化为了杀戮之气。

　　现在离天亮还有半个小时，秦轩也没再进屋，而是在院子里，将一滴滴死之寂液化为杀戮之气。

　　最后，秦轩一次直接调动出千滴死之寂液，不再是用手打出剑诀，而是用神识去打，立即，那千滴死之寂液，瞬间便化为千道杀戮之气。

　　很快，一盏茶的时间过去，那五万滴死之寂液，全部化为了杀戮之气，若游魂一般缠绕在秦轩的周围，那道道杀伐之意，笼罩在秦轩身外的一丈之内。

　　秦轩露出笑意，右手抬起，蓦然一晃，顿时那五万多道杀戮之气，立即，化为一道道生之烙印，重叠在一起，最后在秦轩的手上盘旋，其呈现四方古印之状！

　　“这生之烙印，守护之力无疑很强大，而且还可以转化为杀戮之气，用来攻伐，攻和守都具备，若是将一道生之烙印送予自己的家人，以后也不用再担心了！”

　　秦轩此刻无疑很轻松，脸上笑意满满。

　　这生之烙印，他在古战场间，已然见证了其强大之处，若是为家人提供着守护，他那担忧的心，完全就可以放了下来！


第450章 一起回城

　　看着手掌中的生之烙印，秦轩目中透出欣喜，随后将其朝眉心一按，顿时，那生之烙印便出现在识海之内，缓缓的旋转，其上，平静异常，没有任何杀机溢出。

　　此刻，天已蒙蒙亮，清冷的风吹拂，摇摆了秦轩的衣衫，但此刻，秦轩却没任何寒冷之感，而是透着欣喜。

　　将杀戮剑诀领悟，秦轩无疑很高兴，现在他丹田内没有了丝毫的鸿蒙元气，原本实力有了很大的衰弱，但是此刻，有了杀戮之气的形成，他无疑又变得强大了许多！

　　“杀戮剑诀，禁制传承，这一切，都透着一种迷啊！”

　　秦轩在欣喜中，想着自己获得的造化，一时感叹了许多，造化，何尝不是一种责任，因为获得的越多，那么你所要承受的责任，也就越多。

　　秦轩隐隐能感觉到，在以后的日子里，自己将要承受一个，自己很有可能会承受不起的责任！

　　“唉！这以后的事情，还是以后再说吧，我只要珍惜好眼前就可以了！”

　　很快，秦轩便恢复了过来，望着远处的天边，残夜消散，红日升起，脸上，挂起了轻松温和的笑容。

　　今天的早晨，众人起得要比昨天要晚了许多！那是因为，昨晚喝多了！

　　秦轩自己也回去睡了一会儿，然后就在秦勇的大叫声中，乖乖的起身穿衣，洗脸刷牙，然后就来到了二伯家里，吃起了早餐！

　　“轩子哥，今天我们就要回去了吗？”程婷婷端着一碗稀饭，然后就跑到秦轩的旁边，一起在廊台上，蹲了起来。

　　秦轩看了她一眼，笑着点了点头：“当然要回去了，这里事情都忙完了，回去还有其他的事情呢！”

　　“什么事情丫？”程婷婷好奇的问了。

　　“现在离过年还有一个星期了，当然是要办年货啊！”秦轩点了点头。

　　“办年货，那太好了，到时我们要到商场里好好挑一些东西，将家里打扮的漂漂亮亮的！”程婷婷很兴奋，所以她碗里的稀饭，直接洒了出来。

　　“婷婷，要爱惜粮食哦！”秦轩立即就嘱咐了。

　　“嘻嘻，轩子哥，我不是不小心吗！”程婷婷很不好意思。

　　“那下次小心一点就好了！”秦轩仰望星空着。

　　“轩子哥，你在看什么丫？”程婷婷顺着他的目光看去，然后看到了一片漂浮着的云，忍不住就问了。

　　“唉，我看的是人生捏！”秦轩叹了一口气，然后就站起去盛稀饭去了，他还没吃饱捏！

　　“轩子哥，你就会捉弄我！”程婷婷很不满，后果很严重，不过秦轩此时已经先走一步了！

　　一顿早餐，就在欢闹之中度过。

　　在吃过饭之后，众人便开始收拾了东西，一个小时过去，然后众人就背着东西，朝村口走去了。

　　路上，秦轩在背着大背包，里面装的是腊肉和农家菜，都是秦轩二伯坚持要带的，按照他的说法，跟着秦轩一家到城里过年，怎么也要带些东西，不能白吃白喝不是！

　　所以秦轩就很幸苦了！

　　而有人幸苦，自然也就有人很轻松了，你看，程婷婷就拉着小鱼儿，在路上，在秦轩的旁边，手中拿着小棍，一边蹦着跳着，一边在拨动着那些花花草草着。

　　虽然这些花花草草已经枯萎冬眠了！

　　“轩子哥，要不要喝口水啊？”程婷婷跑到了秦轩旁边。

　　“谢谢，暂时我还不渴！”秦轩礼貌的拒绝。

　　“轩子哥，好无聊哦，要不你给我们讲个故事吧？”程婷婷又跑了过来。

　　“我现在张不开嘴！”秦轩很无奈。

　　“张不开嘴啊，那刚才是谁跟我说话丫？”程婷婷后怕的退了一步。

　　“婷婷姐姐，是秦轩哥哥在跟你说话！”小鱼儿很肯定的说着，因为她就在旁边，事实被她发现了！

　　“小鱼儿，你秦轩哥哥不是张不开嘴吗？”程婷婷脸上害怕之色更浓！

　　“没有丫，那是秦轩哥哥骗婷婷姐姐的！”小鱼儿是个三好学生，从来都不会对人说谎！

　　“丫，那也就是说你秦轩哥哥能说话了？”程婷婷怒火中烧着。

　　“婷婷姐姐，秦轩哥哥很累的，你不要打秦轩哥哥好不好？”小鱼儿是个心肠很好的小姑娘，就是路上的蚂蚁，她都舍不得踩！

　　“小鱼儿丫，你秦轩哥哥说话不诚实，要是有小朋友说话不诚实，那老师应该怎么办捏？”程婷婷拉着小鱼儿的手，循循善诱着。

　　“小朋友说话不诚实，老师应该罚他站墙角！”小鱼儿不假思索的就回答了。

　　“那小鱼儿，你秦轩哥哥刚才说真话了吗？”程婷婷认真的问了。

　　“没有丫，秦轩哥哥说谎了！”小鱼儿很肯定的回答着。

　　“那要怎么办捏？”程婷婷喃喃自语着。

　　“当然是要罚站墙角了丫！”小鱼儿再次不假思索的就回答了。

　　“还是咱们小鱼儿聪明，对，就是罚站墙角！”程婷婷终于说服了小鱼儿，第三次跑到了秦轩的身边，“哼哼哼……”

　　“婷婷，你怎么了，哪里不舒服吗？”秦轩好心的问了。

　　“我非常非常的不舒服！”程婷婷咬牙切齿着。

　　“那究竟是哪里不舒服丫？”秦轩一脸的关心之色。

　　“我全身都不舒服！”程婷婷重重的指着自己的全身。

　　“那你就要忍一会儿了，因为我现在很忙着，抱歉哈！”秦轩歉意满满。

　　“轩子哥……”程婷婷磨拳檫脚。

　　“哦！”秦轩立即像一阵风没影了！

　　“轩子哥跑什么丫，我来帮他背东西，一会儿咋就没影了捏！”程婷婷目瞪口呆，自言自语着。

　　很快，众人便来到了停车的地方，将东西放在后备箱后，两辆车，就缓缓启动中，离开了村里，向临海驶去。

　　四个小时后，两辆车，停在了别墅的院子里，众人下了车！

　　“轩子，你们就住在这里啊，还真别说，这里的空气还真不错！”秦家贵下了车，很快就感叹起来了。

　　“二伯，你可要先做好心理准备哦，惊叹的事情，后面还有很多捏，你可不能摔倒了丫！”秦轩好心的提醒着。

　　“哦，这个世界上还有东西，能让俺惊叹的摔倒，那俺还真是要看看了！”秦家贵一副俺见过世面的样子。

　　“呵呵，那二伯你就大胆的朝里走吧！”秦轩见到自己二伯，对于自己的提醒不感兴趣，只能如此无奈了！

　　进入大厅之后，秦轩就泡了一壶仙茶，然后就恭敬的端到自己二伯面前，等着对方的惊叹。

　　“嗯，这茶不错，比我们家好喝的多了，不愧是大城市里的茶！”秦轩二伯很是点了点头，不过没有太多的惊叹，好像大城市里的茶，就该是这个样子。

　　“呵呵！”秦轩十分无奈了。

　　然后就带着二伯和二婶在别墅里转了一圈，在见到二伯很一副风轻云淡的样子后，秦轩终于知道自己二伯，那是刚刚的见过世面了！

　　不过吃中午饭时，在吃到秦轩做出来的饭和菜后，秦轩二伯，那是终于惊叹的从椅子上摔下来了，这才是满足了秦轩的小小虚荣心。

　　“轩子，很快就要过年了，明天我和你妈准备到南山县你舅舅家，看望你姥，你也去吗？”

　　在吃了一会儿饭后，秦父向着秦轩问道。

　　“爸，我当然要去了啦，我已经有一年没有见我姥了捏！”秦轩立即点了点头。

　　“我也去！”秦勇和秦岚立立即就举起了手。

　　“我也要去！”程婷婷赶紧也将自己的小手给举了起来。

　　“婷婷，你去干什么丫？”秦轩毫不客气的问了。

　　“我当然是去玩了啦！”程婷婷理所当然。

　　“可是我们的车装不下这么多人啊！”秦轩很替程婷婷可惜。

　　“轩子哥，你的车可是能装十个人哦！”程婷婷一副你难不住我的样子。

　　“呵呵，这都被你发现了丫！”秦轩很是可惜。

　　“秦轩哥哥，鱼儿也要去！”小鱼儿也耐不住寂寞，主动加入了进来。

　　“可是，可是，小鱼儿，你不是明天要和你董诗姐姐去看院长奶奶吗？”

　　“对丫，鱼儿还要去看院长奶奶捏！”小鱼儿立即想到了这件事，“可是，可是，秦轩哥哥，鱼儿要想你了怎么办丫？”

　　“当然是给秦轩哥哥打电话喽！”秦轩立即就为小鱼儿想到了一个好办法。

　　“对丫，鱼儿想秦轩哥哥和婷婷姐姐，就打电话！”小鱼儿脸上露出了开心的神色，然后小手连摆，“秦轩哥哥，明天鱼儿就不跟你去了啊！”

　　“嗯，好的！”秦轩点了点头，“小鱼儿，明天你和你董诗姐姐见到院长奶奶的时候，要代你秦轩哥哥向院长奶奶，说声新年快乐啊！”

　　“没问题！”小鱼儿很乐意的点了点头。

　　“那太谢谢小鱼儿了，来，秦轩哥哥敬你一杯！”秦轩立即端起杯子感谢了。

　　“不用客气！”小鱼儿很有礼貌。

　　“爸，下午我们应该到商场里去为我姥买些东西吧？”在和小鱼儿碰了杯后，秦轩就向着父亲问道。

　　“嗯，下午我们一起过去，看看老年人应该需要些什么东西！”秦父点了点头。

　　“当然是一些营养品了！”秦轩笑着说道。


第451章 南山县城

　　吃过午饭后，众人便叹了一会儿饭后茶，然后秦轩便和父母等人去了商场，为去舅舅家准备些礼物。

　　等回来后，已经是下午四点多了！

　　“董诗，我们到花园里转转吧！”

　　在回来后，看到其他人都在忙着自己的事，看到那在沙发上静静坐着的董诗，看着她绝美的容颜，安宁中，透着一种娴静的美，秦轩走到她面前，看着她，邀请道。

　　两人在花园里，静静的走着，谁也没有先开口，一股温馨的氛围席卷，使得此刻的秦轩，感觉异常的平静，也感受到一种身心异常舒服的感觉！

　　“董诗！”秦轩看到快走到路的尽头，终于轻轻的开口。

　　“嗯！”

　　“好像我们好久都没有这样在花园里走着了吧？”

　　“秦轩，有什么事你就说吧？”

　　“呵呵，其实也没什么事，就是突然想和你一起散散步！”秦轩摸了摸脑袋。

　　董诗看了他一眼，绝美的容颜，平静中突然多了一抹笑意，而后沉吟中，柔声道：“秦轩，我很快乐！”

　　突然听到董诗的话，秦轩一愣，不过很快反应过来，笑道：“董诗，其实和你待在一起，我也感觉很快乐，你一直给我一种很宁静的感觉，这种感觉，我很喜欢！”

　　“我的性格我知道，若不是有婷婷她们，可能我的朋友，会很少吧！”董诗说着，神情有些落寞。

　　“不！”秦轩摇了摇头，“你的这种性格，是你的本性，我希望每个人都为自己而活，而不会因外面的世界而改变，我希望你一直做真实的自己！”

　　“你陪我散步，就是为了这些吗？”董诗停了下来，看着他道。

　　秦轩摇了摇头，拿出一张银行卡，递到她面前，“董诗，这张卡里，有一百万，你先别忙着拒绝，先听我把话说完！”

　　“董诗，想必你也已经知道，现在钱于我来说，根本就不再是问题，我想要钱，很容易就可以办到，所以说，现在的钱，于我来说，和路边的石头没有什么区别。”

　　“所以，你就给我钱了吗？”董诗平静的看着秦轩，平静的开口。

　　“董诗你别误会！”秦轩赶紧开口，“我给你钱，并没有其他的意思，只是想，现在快过年了，老院长和那些孤儿，应该可以过得好一些，你可以用这些钱，让老院长他们，过一个人生中，最舒服的一年！”

　　“就是这个目的吗？”

　　“当然就是了！”秦轩很肯定的点了点头。

　　“秦轩，谢谢你了，你这钱，我收下了，我代老院长他们谢谢你！”董诗听到秦轩的话，点了点头，伸出手，接过了秦轩手中的银行卡。

　　“不用谢，既然我有这个能力，做这些，那是应该的！”秦轩似松开气的摇了摇头。

　　“秦轩，你跟我待在一起，是不是感到很不自在？”这时，董诗突然问道。

　　“啊？没有啊，哪有啊！”秦轩愣了一下，赶紧摇了摇头。

　　“那我怎么看到你额头上冒汗啊？”

　　“有吗，可能天气很热吧！”秦轩赶紧擦了一下额头，这时空中刮过一阵冷风，卷起了几片碎叶，似乎在向两人诉说着些什么。

　　“秦轩，我们再走一会好吗？”

　　“行啊，我们很长时间都没聊天了，现在我们正好好聊聊吧！”秦轩点了点头，笑着开口。

　　两人在花园里笑着走着，走了一圈又一圈，董诗那平静的容颜上，也不时浮现一抹笑容，秦轩也在快乐中，静静的看着她，只感觉心中无比的宁静和温馨。

　　在吃了晚饭后，众人便来到大厅里，一边喝着茶，一边看着电视，电视节目，当然就是小鱼儿爱看的动画片了，现在这个时刻，可是没有人敢跟她争遥控器。

　　“轩子哥，我们明天就要走了，那要什么时候回来啊？”程婷婷坐在秦轩旁边，开口问道。

　　秦轩想了一下，说道：“应该两天以后才能回来吧！怎么，你有什么事吗，要是你有什么事，可以不用跟我们过去，你跟着明明姐陪着二伯他们在临海逛逛，这不是很好吗？”

　　“可是临海的一些景点我已经逛过了丫！再说有明明姐一个就可以了，我还是跟轩子哥你一起去南山县玩吧，那里我还没去过捏！”程婷婷毫不犹豫的摇了摇头。

　　“婷婷，你跟你轩子哥一起去，一定要听你轩子哥的话，别瞎跑，知道了吗？”秦慧兰有些不放心的嘱咐道。

　　“妈，你就放心吧，我一定会听轩子哥的话的，轩子哥叫我往西，我绝不敢往东，轩子哥叫我往南，我绝不敢往北！”程婷婷立即点了点头。

　　“那就好！”秦慧兰听到程婷婷的话，似松了一口气。

　　看着众人的笑颜，秦轩喝了一口水，在他的识海里，那道四方生之烙印，蓦然一动，立即，化为一个个小的生之烙印，每一个，都是由一千道重叠而成。

　　然后，在众人不注意的情况下，那生之烙印，立即，没入众人的眉心里，进入识海处，潜藏悬浮。

　　此刻，在每人的识海里，都存在着一道小四四方方生之烙印，每一个，都是由一千道生之烙印重叠，若是遇到了生死危机，那么这生之烙印便会自动浮现，保护着众人的安全。

　　一道生之烙印，便已然可以抵挡先天大圆满强者的一击，一千道累加起来，绝不是一加一那么简单，那守护之力，就是圣级强者来了，也不能轻易间破开。

　　这种强大的守护，让秦轩终于对于家人的安全放了心，而且他也决定，等以后鸿蒙元气恢复过来了，那么便快速生成死之寂液，然后快速转化杀戮之气，炼为生之烙印。

　　若是家人每一个都由一万道，十万道，百万道生之烙印守护，那么就是那缥缈的神级强者来了，家人也会绝对安全，那时，他才是真正的放了心。

　　不过，这种强大的守护，他不会跟家人说，若是说了，可能家人在练武时，就会产生懈怠之心，要知道，那种守护，只能算是外力，只有自己自身的强大，才是真正的强大。

　　所以，秦轩没有将这些告诉家人！

　　“轩子，你现在过得生活，才算是真正的生活啊，我们家也不知道哪辈子才能过这样的生活喽？”此时此刻，在经过了半天的感受后，秦家贵终于感叹了起来。

　　“二伯，我保证你这辈子就能过上这样的生活！”秦轩笑了笑道。

　　“哦，那轩子你能不能跟二伯说说，我怎么就可以在这辈子过上这样的生活呢？”秦家贵好奇的问了。

　　秦轩笑道：“二伯，虽然我家现在生活的好了，但是我们始终都是秦家村的人，这一点，我们永远都不会忘记，所以在以后的时间里，我会发展秦家村，让每一家，都真正的富裕起来。”

　　“轩子，其实这件事情，我早就想和你说了，但是一直都不知道怎么开口，既然你已经说了，那我们就好好谈谈吧！”这时秦家贵郑重的道。

　　“二伯，秦家村发展的事，我会交给远子哥来做，到时等远子哥回来了，我再找他好好商量，到时远子哥可就是我们秦家村的大功臣了！”秦轩笑了笑道。

　　“让你远子哥来做？那你让你远子哥干什么啊？”秦家贵有些不解的道。

　　“二伯，中午的酒好喝吗？”秦轩突然问道。

　　“当然好喝了，这可是我一辈子喝过的最好的酒！”秦家贵毫不犹豫的回答了。

　　“二伯，其实这酒，是药酒，是用药材泡制出来的，这种酒，很受欢迎，所以我家酒厂每天都在大量的生产，所以药材，也是特别的需求，因而，我想让远子哥带领秦家村的人，种植药材！”

　　秦轩缓缓的说道。

　　“种植药材？我们那个地方合适吗？”

　　“二伯，难道你忘了我们后面的那个月牙山脉了，到时我们直接就在月牙山脉里，划出一块区域，作为药材培育基地，我们秦家村的人，每一家都入一份股，不到一年，我想每家都能盖上大楼了！”

　　“月牙山脉，那里倒是可以，不过前期可能投入可能很大吧？”秦家贵虽然是农民，但是还是多少见过世面的，此时考虑的就比较细致。

　　“二伯，这前期的投入就交给我了，所以二伯你就尽管放心吧，而且二伯你也很快就能住上远子哥买的别墅了！当然二伯和二婶要是愿意的话，就一直住在这里，让轩子孝敬您二老一辈子都行！”

　　“呵呵，轩子你有心了，这里的生活虽然很舒服，但是你二伯在农村待惯了，觉得还是在农村待得自在一点！”秦家贵摇了摇头。

　　“呵呵，二伯在这里住一段时间就会习惯了，你看我爸和我妈不就是这样吗！”秦轩笑着道。

　　“呵呵，那倒是不能比，我三弟有你这么一个儿子，不去享福，难道还去贴田埂吗？”秦家贵笑着摇了摇头。

　　在又聊了一会儿后，想到明天还要早起，众人便回到各自的房间休息了。

　　第二天，在吃了早饭之后，秦轩和父母等人便和秦慧兰等人告辞，秦轩开着车，驶出了别墅，来到高速公路，朝南山县城而去。

　　南山县城深处内陆，离临海城有很远的距离，在秦轩开车开了八个小时，也就是下午四点后，才终于进入了南山县，南山县，在华夏，并不是十分的出名，也并不是很繁华。

　　在进入了县城后，秦轩便径直开着车，朝县委机关住宅区驶去，秦轩舅舅董军是南山县县长的秘书，自然在这里分配了一套房子，所以秦轩就直接开车过去了。


第452章 皓麟颖心

　　当车行进到住宅区的大门前时，却是被门卫给拦了下来，最后秦轩只能给舅舅去了一个电话，过一会儿之后，秦轩舅舅董军便从里面走了出来。

　　“舅舅！”秦轩热情的招了招手，看到舅舅董军依然是那么的爽朗干练，秦轩也微微一笑，露出了开心的笑容。

　　“小轩，呵呵，姐，姐夫！”

　　董军看到秦轩等人，也热情的打着招呼，同样开心之色，浮现于他的脸上。

　　“小董，我们进去再说吧，你让门卫把门开一下，让小轩将车开进去！”秦母透过窗子，对着董军说道。

　　董军点了点头，那门卫自然认识董军，在旁边听到几人的对话，立即就将大门打了开来，对着董军抱歉的说了几句。

　　董军向他摆了摆手，随后便跟在秦轩开进里面的车，走了进去。

　　在停车场将车停下来后，秦轩等人便下了车，将买的礼物，都从后备箱取了出来。

　　“轩子，你们来咋还带这么多东西啊？”看着众人手中的满满东西，董军有些惊讶的道。

　　“呵呵，舅舅，这可不是给你买的哦！这是给我姥和皓麟他们买的，舅舅你现在快带我们到你家吧！”秦轩笑着道。

　　“那行，你们跟我来吧！”董军看了秦轩一眼，笑着点了点头，便引着众人向前面的一栋楼房走去。

　　这栋楼房，有些陈旧，已有十几年历史，在董军的带领下，众人来到了三楼。

　　“舅舅，皓麟和颖心他们俩呢，他们怎么没有跟你一起出来啊？”

　　“他们两个和你姥出去玩去了，谁让你们今天过来，也不给我打一个电话捏，弄的我们都没准备一下？”董军有些不满的道。

　　“唉，舅舅，我们不是想给你们一个大大的惊喜吗！”秦轩有些无可奈何，他这个惊喜确实是来了，不过却是被那门卫给拦了下来。

　　“呵呵，你这个惊喜可是很好啊！”董军呵呵直笑，按下了门铃，很快门便被拉开，秦轩的舅妈柳茵出现在众人的面前。

　　“舅妈，我来看你来了，我好想舅妈丫！”秦轩扑了上去。

　　“去去，轩子你又要讨打了啊！”看到秦轩扑过来，柳茵连忙躲了过去，脸上带着浓浓的笑意，看着秦父等人道，“姐夫，姐，勇子，岚岚，这是婷婷吧，大家都快请进，里面有空调，别冻坏了！”

　　“舅妈，你咋就不招呼我捏？”秦轩很不愿意着。

　　“谁让轩子你那么不正经捏！”柳茵笑意盈盈。

　　“舅妈，那是我想你的最本能的表现丫，唉，看来这次我是来错了丫！”秦轩长叹连连。

　　“好了好了，轩子，你这次来怎么还买这么多东西啊，难道你不知道你舅妈屋小，装不下太多的东西吗？”柳茵笑了笑，而后看着众人手里的东西，小小的抱怨着。

　　“舅妈，这些东西是为我姥和皓麟他们买的，可没有你和舅舅的份哦！”秦轩笑了笑。

　　“哦，这样啊，看来我要失望了丫！我还以为轩子你给你舅妈带来了好的礼物捏！”柳茵很失望，情绪很失落。

　　“舅妈，轩子就是忘了谁，也不会忘了舅妈丫，我给舅妈买了一件衣服，保准舅妈穿了，还能将舅舅迷得神魂颠倒的！”秦轩脸上带着快乐的笑容。

　　柳茵是董军的大学同学，在以前的时候，去过几次秦轩家，那时秦轩还小，就跟着董军和柳茵两人，在后山乱折腾，关系很好，而且以后柳茵再去秦轩家的时候，经常就给秦轩带去好吃的。

　　所以，秦轩和柳茵的关系，比跟他舅舅还亲，至少小的时候，他舅舅可是很少给他买东西吃捏！

　　“呵呵，轩子你先坐吧，我去给你们倒水！”柳茵笑了笑，便走到旁边的茶几上，取杯倒水。

　　“舅妈，皓麟他们在哪里丫，我都一年没见他们了，他们长高了吗？长胖了吗？”

　　董皓麟和董颖心，是一对双胞胎，现在已经有十岁了，秦轩还是在上次过年前的时候见了他们一面，现在可是老想他们了捏！

　　“他们就在楼下不远处的操场里玩，你要是想他们了，你就去那里吧，你姥也在那！”柳茵笑着道。

　　“那我去看看！”秦轩立即站了起来。

　　“我也去！”程婷婷连忙也跟着站了起来。

　　“我们都一起吧！”秦勇和秦岚也坐不住了，随后四人便走到了楼下，果真在楼后面，看到了一个操场，在操场里，有很多小朋友在玩耍。

　　“皓麟，颖心！”

　　来到操场，秦轩一眼便看到正和几个小朋友蹲在一起的皓麟和颖心两人，立即大喊了一句。

　　而听到喊声的董皓麟和董颖心两个小朋友，立即站了起来，向秦轩这边望了过来，立即就将手中的东西给扔了，向着这边跑了过来，“轩子哥哥！”

　　秦轩迎了上去，立即将两人给抱了起来，各自亲了一口，“皓麟，颖心，我来看你们来了，你们俩咋不在家里欢迎我捏，我好伤心丫！”

　　“轩子哥哥，你怎么今天过来了丫，轩子哥哥别伤心，颖心亲一下就好了！”

　　“啪！”

　　“嗯，颖心真棒，我果然就不伤心了捏！”秦轩笑呵呵的抱着两人，看着两人粉雕玉琢，童真可爱的样子，脸上疼爱满满。

　　“颖心，皓麟，你就记得你轩子哥哥，难道就记不得我们了吗，我们也好好伤心啊！”秦岚在旁边不愿意了。

　　“岚岚姐姐，颖心没忘记你丫，颖心永远记得岚岚姐姐捏！”董颖心小盆友小嘴很甜，然后就向秦岚伸出了热情的怀抱。

　　玩闹了一阵后，秦轩环顾了一阵，没有见到自己姥后，便向董颖心小盆友道：“颖心，你奶奶捏？”

　　“轩子哥哥，我奶奶在旁边的屋里，跟其他奶奶爷爷聊天才捏！”没等董颖心小盆友回答，董皓麟就很热情的回答了。

　　“那皓麟小盆友，你能不能将你奶奶叫出来丫？”秦轩布置起了家庭作业。

　　“当然可以了，轩子哥哥，我这就去把我奶奶拽出来！”

　　董皓麟小盆友很热情，立即就向旁边的屋里跑去了。

　　没过一会儿，董皓麟小盆友就将一个穿着厚厚灰色棉袄的老人给拽出来了，这老人，自然就是秦轩的姥姥了！

　　“轩子，勇子，岚岚，还有婷婷，你们今天怎么过来了啊，轩子你怎么也不给你舅舅打个电话，要是知道你们来了，我就在家迎着你们了？”

　　一过来，看到秦轩等人，老人在惊喜中，就小小的抱怨了。

　　“姥，我们不是想给你一个惊喜吗，外甥好想你啊，来，请让我拥抱姥姥一下！”秦轩立即就和姥姥来了一个大大的拥抱，乐的老人眉开眼笑。

　　“好了好了，我们回家吧，轩子，你们是现在才到吗？”老人拍了拍秦轩的肩膀，乐呵呵着问道。

　　“我们就是现在才到丫，一到屋里见到没有你们，我们马上就出来找你们来了！”秦轩回答道。

　　“那快回屋吧，这外面冷，别冻着了！”老人很关心，所以众人就原路返回了。

　　而这时，正在旁边一栋楼房里，一个屋子里，汤国伟和妻子说着话，倒了一杯茶水，走到窗边，向下望去，看到远处操场里玩耍的小盆友，呵呵一笑。

　　而随后视线挪移，向路边望去，见到一人，目光突然一滞，而后立刻紧紧望去，见到真是那个人后，在惊喜中，手中杯子的茶水，都抖了出来。

　　“老汤，你怎么了？”郑秀莲看到自己丈夫这个样子，突然吓了一跳，还以为自己丈夫出了什么事，立刻来到汤国伟的面前。

　　汤国伟收回视线，缓缓吸了一口气，看着自己的妻子，沉吟了一下，而后道：“秀莲，你去换件衣服，我们去拜访一个人！”

　　“拜访一个人？谁啊？”郑秀莲有些不解。

　　“你先去换件衣服吧，跟我过去就知道了！”汤国伟没有多说，而是喝了一口茶，然后便来到卧室，换了一件衣服，随后便和不解的郑秀莲一起朝楼下走去。

　　而此刻，秦轩也抱着董颖心小盆友回到了家里，秦母见到了老人，自然又是一番话了，董军住的房子是三室一厅，此刻这么多人在，在欢闹中，还真是有些拥挤。

　　“舅舅，现在时间也差不多了，你们也没买菜，今天我们就到外面吃吧！”秦轩喝着茶水，吃了一口饼干，望着舅舅董军说道。

　　“对对，你们坐了八个小时的车，肯定饿了，我们就到外面吃！”董军连连点了点头，立刻站了起来。

　　“皓麟，你就别玩你轩子哥哥给你买的玩具了，我们出去吃饭，你自己把衣服穿好，听到了吗？”

　　“爸，我知道啦！”

　　很快，众人就收拾完毕，浩浩荡荡的推开门，朝楼下走去了。

　　“汤县长，下午好啊！”

　　下到一楼，看到正在进来的汤国伟和郑秀莲，秦轩一愣，不过很快反应过来，笑呵呵的招呼道。

　　“真是秦轩你啊，刚才我看到你的背影，就觉得是你，你是今天过来的？”汤国伟见到秦轩，一脸高兴的道。

　　“我是刚过来的，汤县长是要进屋吗，那我们就不打扰了！”

　　“没有没有，秦轩，我不住在这里，秦轩，你们这是打算出去吃饭吗？”汤国伟连忙摆了摆手。


第453章 偶遇乔锋

　　“汤县长，我们正是要去吃饭！汤县长应该还没吃吧，要不我们一起？”秦轩点了点头，随后邀请道。

　　“呵呵，那行，正好我知道一个餐馆的饭菜做的不错，这次秦轩你过来，我正好尽尽地主之谊！”汤国伟呵呵笑道。

　　秦轩笑了笑，现在大家都很饿，也没再多聊，直接上了车，向着汤国伟指的餐馆开去。

　　来到餐馆，汤国伟似乎是这里的熟客，一见到他进来，那饭店老板便迎了上来，热情的打着招呼，随后，众人便来到了一个包间里。

　　很快，菜便端了上来！

　　“秦轩，上次一别，已经是几个月过去，这次过来，一定要多住几天，到时我陪陪你游览一下我们南山县的美丽风光，绝对会让你耳目一新！”汤国伟笑道。

　　“呵呵，汤县长日务繁忙，秦轩可不敢打扰，而且过几天便是除夕了，秦轩还要和家人赶回去，所以汤县长的盛情，秦轩只能遗憾了，还望汤县长多多包涵！”秦轩赔笑道。

　　“没事没事，秦轩，现在我们也算是认识了，你也别一口一口喊我汤县长了，就喊我汤叔，我喊你小轩怎么样？”汤国伟笑着道。

　　“好啊，汤叔，小轩敬你一杯！”秦轩笑着端起了酒杯，对于汤国伟，他还是很有好感的，虽然只是一面之缘，但是在秦轩的认知里，汤国伟，还算是正直。

　　“呵呵，来，这杯咱们一起干了！”和秦轩拉上了关系，汤国伟很开心，所以直接端起了杯子，和秦轩碰了一杯。

　　在第一杯喝下后，众人互相也算是认识了，便边喝边聊了起来，这南山县的菜，很有特色，辣中有酸，酸中有甜，秦轩等人都多吃了一些。

　　一直到了晚上七点，众人才吃完了饭，在小区门口和汤国伟告别后，秦轩等人便回到了家里。

　　“舅舅，你这晚上也睡不下，我妈晚上就留下来，陪我姥聊聊天，至于我们，还是都到宾馆去吧！”

　　在喝了一杯茶后，秦轩便笑着说道。

　　“唉，小轩，是不是你舅舅很没本事啊，你们来了，还让你们去住宾馆？”董军叹了口气。

　　“舅舅，你这是哪里的话，舅舅你现在在你的那些同学中，可是最有出息了的一个了！而且现在也是事业有成，家庭美满，舅舅你还叹什么气丫！”秦轩笑着道。

　　“是啊小军，你可别这么想，你有皓麟和颖心这对儿女，你就已经是这个世界上最幸福的了，你以后在工作中，可千万别在钱上犯错啊！”这时秦母看着董军，郑重的嘱咐道。

　　“姐，你就放心吧，难道你还不清楚我是什么人吗！要是我想在钱上犯错，我早就不会住在这里了！”董军连忙摆着手道。

　　听到舅舅的话，秦轩呵呵一笑，他从小就知道舅舅很聪明，也很有点子，若是舅舅真想大捞一笔的话，可能还真会被他做的滴水不漏。

　　“轩子哥哥，你也带我去宾馆好不好，我长这么大，还没有住过宾馆捏！”这时董皓麟跑到秦轩旁边，摇着他的胳膊，一脸的央求。

　　“轩子哥哥，我也要去，我也要去！”董颖心也不干了，立即跑到秦轩的另一边，两人就同时开始摇了。

　　“呵呵，皓麟，颖心，你们就是求我也没用丫，要是你们父母不答应，小舅可不敢带你们走丫！”秦轩立即就摇了摇头。

　　“爸爸妈妈，晚上我们也去宾馆住好不好？”两人立即就松开了秦轩，又跑到董军和柳茵那里央求了。

　　“不行，你们晚上爱蹬被子，要是冻凉了怎么办？”柳茵毫不客气的拒绝了。

　　“爸爸？”两个小盆友立即就跑到董军那里了。

　　“呵呵，这个家可是你们老妈做主，你们求我，就是我答应也没用啊！”董军两手一摊，就没他的事了。

　　“轩子哥哥，你帮我们求求我妈怎么样丫？好不好丫？”两个小盆友见求助无效，又跑到秦轩旁边去了，小手连摆，眼泪汪汪。

　　“你们就真的这么想去？”

　　“当然了轩子哥哥，我们都舍不得离开你丫！所以我们一定要到宾馆去！”两人小头连点。

　　“原来是舍不得我丫，轩子哥哥太感动了，那行，我就跟你们老妈求求！”秦轩感动的热泪盈眶，毫不犹豫的就点头了。

　　“耶，轩子哥哥你太好了！”两个小盆友立即就小脸绽放了。

　　“舅妈，晚上就让皓麟和颖心跟我们一块过去吧，我保证不会让他们冻凉的！”秦轩看着柳茵笑着道。

　　“你真的要带他们去？”

　　“当然了舅妈，你就放心吧，我保证会让他们健健康康的！”秦轩保证着道。

　　“既然你都这样说了，那他们就跟你过去吧，晚上你可要多照顾他们一点！”柳茵点了点头。

　　“耶，轩子哥哥，你真是太棒了！”两个小盆友太高兴了，立即，两人就在秦轩的两个脸颊上，都狠狠的亲了一口，非常的响亮。

　　又聊了一会儿时间，喝了一会儿茶后，除了秦母，众人都离开了这里，到小区附近，找了一家大宾馆，住了进去。

　　“皓麟，颖心，你们两个都洗洗吧，现在时间可是不早了捏！”来到房间后，秦轩就对着两人说道。

　　“轩子哥哥，现在时间还早捏，我们玩玩再睡吧！”两个小盆友连连摇了摇头。

　　秦轩笑了笑，也不再管两人，这房间都装的有空调，反正也是冻不着两人，他自己先洗了一下。

　　“砰！砰！”

　　没过多久，秦轩房间的门就被砸的砰砰响了，打开门，却是见到程婷婷正站在那里。

　　“婷婷，有什么事吗？”

　　“轩子哥，刚才我过来的时候，我在外面看到一条烧烤街，我们现在去吃烧烤怎么样丫？”程婷婷兴奋的道。

　　“我也要去，我也要去！”

　　董皓麟和董颖心听到要去吃烧烤，立即就跑出来了。

　　“不会吧，现在都十点了，而且刚才你们没吃饱吗？”秦轩很是惊讶。

　　“当然没吃饱了啦，当时有那什么汤县长在，吃的多不自在丫，所以现在我又饿了！”程婷婷很是抱怨着。

　　“那好吧，你再去问问我爸和我姐他们去不去？”秦轩只能无奈的点了点头。

　　“太好了，我这就去问！”听到秦轩答应，程婷婷连忙点了点头，又砰砰砰的敲响了另两个门。

　　在她敲门中，秦轩又只好回去换上鞋了。

　　当再次出来的时候，秦岚和秦勇两人就站在程婷婷的旁边，秦轩不由问道：“我爸不去吗？”

　　还没等程婷婷开口，秦勇便回答道：“老爸已经累了，让我们自己去，他先睡下了！”

　　“那行，我们出去吧！”秦轩点了点头。

　　随后，几人便出了宾馆，朝着对面的一条烧烤街而去。

　　一进入烧烤街，那种烧烤的各种香味便传了过来，使得众人都不由自主的咽了咽口水。

　　南山县虽然在内陆不是很出名，但是也并不贫穷，反而在华夏的县城中，却是占有一席之地，因而其夜晚，也是异常的繁华，出来玩的人们，也是许多许多。

　　此刻，这条烧烤街，人就很多，各个烧烤摊前，就围着很多人，秦轩等人也是费了九牛二虎之力，那才是终于找到一个空的位置，坐了下来。

　　然后众人就开始点菜单了！

　　菜单种类很多，素菜和肉菜都有，秦轩只是看了一眼，也没再去管，而是直接将菜单递给程婷婷了，由他们去点，他，只管吃，现在，闻着那烧烤香味，他也是有些饿了呢！

　　“这烧烤怎么这么慢丫，我们都点了好久了捏？”

　　在点好后，程婷婷就托着下巴，等呀等呀，可是就是等不来，就开始抱怨了丫。

　　“婷婷，你就等一会吧，可能很快就会上来了！”秦轩立即说了一句。

　　“可是我肚子都已经咕咕叫了丫，我好饿了丫！咋还不上来捏！”程婷婷的抱怨，似乎烧烤不上来，那就不会停止。

　　“来了来了，抱歉了哈，今晚客人实在是太多了！”就在程婷婷话音落下之际，一个小伙子端着烤好的烧烤，快速走了过来，脸上歉意满满。

　　“没事没事，你们这里客人还真多！”秦轩摆了摆手。

　　“那是当然，我们这里的烧烤街，那是整个南山县最好的，就是在这丰南省，那也是排的上名号的！”小伙子听到秦轩的话，立刻就站直了身体，脸上那是傲娇满满。

　　“呵呵，那今晚我们可是有口福了！”秦轩点了点头，便拿着个烤串尝了一口。

　　立即，秦轩就点了点头，不过就在他点头时，在他的旁边，就蓦然间站了两个人，一脸笑眯眯的望着秦轩，那是一个须发皆白的老者和一个非常壮硕的青年。

　　“秦兄弟，我们可是就站在你面前哦！”那壮年笑眯眯的就出声了。

　　“啊！”秦轩立即抬起了头，刹那间，就见到了这两人，然后他手中的烤串就又重新掉在盘子里了，立即，秦轩就站了起来，和那壮年来了个大大的熊抱。

　　“乔大哥，前辈，你们怎么会在这里丫？”

　　秦轩太高兴了丫，所以他手舞足蹈着，活蹦乱跳着，这两人，一个正是那乔锋，另一个人，就是那麻衣老者洪毅了！


第454章 浮尘道子

　　“秦兄弟，你怎么也会在这里啊，我们还真是有缘啊？”乔锋咧着嘴，脸上同样是极为开心的神色，在这里碰到秦轩，于他来说，也是很为震惊的事。

　　但更多的，却是惊喜！

　　秦轩是他的好兄弟，此刻他的脑海里，闪现着和秦轩相识的点点滴滴，想着秦轩于他的帮助，想着偶然的相逢，此刻的他，眼角微微有些湿润！

　　这是在这个即将过年的时刻，那偶然重逢的浓浓惊喜！

　　“乔大哥，我舅舅住在这里，今天我是和我家人过来看看的，今晚刚好过来吃烧烤，却是没有想到乔大哥会在这里，我真是太高兴了！”秦轩在惊喜中，看了旁边的程婷婷一眼，今晚若不是程婷婷想来吃烧烤，可能就会错过了吧！

　　程婷婷自然注意到了秦轩看她的眼光，立刻，头就高傲的抬起，化为了傲娇的小孔雀。

　　“小伙子，你只管你乔大哥，莫非忘了我这个老人家？”洪毅在旁边当了半天的路人甲，此刻终于不满了，很是不满。

　　“呵呵，老人家，您快坐，这是才出来的烧烤，您老先吃着，我再接着点！”对于老者，秦轩很是客气。

　　老者终于满意的点了点头，就抓起一烤串，开始大口的吃了起来，吃的也是很满意，既然满意，速度自然就有所提升，很快秦轩的那份烤串，就已然进入他的肚子里矣！

　　“乔大哥，你怎么会在这里丫？”坐下后，秦轩好奇的问了。

　　“秦兄弟，这次我是陪洪前辈过来的。在这里有洪前辈的一位故人，眼看就要过年了，洪前辈就想过来看看这位故人，而我也没什么事，所以也就跟着过来了！”

　　乔锋立即就将自己来这里的目的，娓娓道来。

　　秦轩听了，点了点头，又问道：“那乔大哥和前辈你们是才到这里吗？”

　　“是啊，我们也是才刚到，正好我们也饿了，所以就来了这条烧烤街，却是没有想到秦兄弟你们也会在这里！”乔锋有些感叹的说道。

　　这时那位年轻人又端了些烧烤过来，秦轩笑着道：“乔大哥，你肯定饿了，来，先就护着这些吃吧，我再去点一些过来！”

　　“呵呵，那行，我和洪前辈可是赶了半天的路，可是很饿了，那我就不客气了！”乔锋笑了笑，便抓起一串烤鸡翅，就大口的吃了起来。

　　秦轩笑着看着他，随后又招来那个年轻人，又点了一些烧烤，然后自己也拿了一串吃。

　　“乔大哥，洪前辈在这里有什么故人丫？”秦轩在吃了一口烤串后，就问了。

　　“洪前辈的这位故人，有个名号，叫浮尘道子，是一位世外逍遥客，隐居在青山绿水之中，而且他还是位阵法大师哦！”乔锋边吃着烤串边开口。

　　“阵法大师？”秦轩心中莫名一动。

　　“就是阵法大师，很厉害的！”乔锋的脸色，此刻浮现出钦佩之色，想来那人的本事，定然让他十分的拜服。

　　“那他隐居在哪个青山绿水间丫？”秦轩有些意动了。

　　“怎么，秦兄弟你也想认识那位高人？那行，明天秦兄弟你就跟我和洪前辈一块过去吧，到时我为你引见一番！”乔锋笑着说道。

　　“那行，我就和乔大哥一块过去！”秦轩点了点头，“乔大哥，现在快过年了，你有什么打算吗？”

　　“打算啊？”乔锋沉吟道，“我打算回去扫扫墓，然后就到我的一个亲戚家去，在他那过年，怎么，秦兄弟是想要邀请我，到你家过年吗？”

　　“呵呵，我正是有这个意思！”秦轩笑了笑，不过既然乔锋要到他亲戚家里过年，秦轩也就不再邀请，而是看向了老者，“前辈，你这个年打算怎么过丫？”

　　“哈哈，我老人家这次来，就是准备在赖在人家那里过年的捏！”老者哈哈笑道。

　　“那前辈不如到我家过年吧？”秦轩立刻邀请。

　　“呵呵，还是罢了罢了，这次我找故友有事，等有空了，我再到小家伙你那住几天吧！”老者呵呵笑着，摆了摆手，然后便抓起烤串大口的吃了起来。

　　此刻，程婷婷终于有空了，端着小板凳，挨到乔锋的身边，眨着可爱的眼睛，“乔大哥，你这几个月都跑到哪里去玩了丫，能不能跟我说说你的传奇经历丫？”

　　“呵呵，婷婷，我这几个月可是哪都没去，在家修炼才捏！”乔锋笑着摇了摇头。

　　“这样丫！”程婷婷明显很失望，“那乔大哥你就跟我说说你以前的传奇经历吧？”

　　“好丫，婷婷你想听哪方面的捏？”乔锋笑着答应。

　　“就是在海外孤岛，孤身一人闯天涯的那种？”程婷婷很兴奋。

　　立刻，乔锋就说了，而大家就当故事听了，而且在听故事中，一盘盘的烧烤也端了上来，最后董皓麟和董颖心两个小盆友也端着小板凳跑了过来，将乔锋给围观了。

　　所以众人就一边喝着酒，一边吃着烧烤，又一边听着惊险的故事！

　　在吃饱喝足，故事听尽后，众人就回到了宾馆里，当然，乔锋和老者也跟着一起过来了，秦轩为两人开了两间房，心满意足中，众人很快就进入了甜美的梦想。

　　一夜过去，第二天的黎明，如期到来。

　　秦轩和哥哥等人回到舅舅家后，便和家人说了下情况，然后就告辞，向着宾馆走去，而在他的身边，跟着一个蹦蹦跳跳的女孩子，这人，显然就是程婷婷了。

　　知道秦轩要出去玩，程婷婷显然就不想待在家里了，所以直接就跑了出来，秦轩对她无可奈何，只能让她跟着了。

　　“乔大哥，我们怎么过去丫？用我把车开过来吗？”和乔锋以及老者汇合后，秦轩问道。

　　“你有车？那正好，你把车开过来吧！我们就坐车过去！”乔锋立即点了点头。

　　秦轩只好又回去将车开了过来，然后众人上了车，按着老者指示的方向，众人就沿着一条水泥道路，向着远处开去，在那个方向，可以隐隐看见连绵的群山。

　　在两个小时后，车在一座山峰底下停了下来。

　　“秦兄弟，现在我们就要上山了，你这车停在这里没问题吧？”

　　“没事，我们直接爬上去吗？”秦轩摇了摇头，随后问道。

　　“呵呵，这里离我故友那里还有段距离，我直接带你们过去吧！”老者笑了笑，随后衣袖蓦然一挥，立即，一道虚托之力便在几人的脚下升腾而起。

　　然后秦轩只觉眼前的景象在急速的后退，快速的朝着前面急速掠去，秦轩曾经在佛塔里感受过一会，倒是神色也没变化，但是程婷婷却不一样了。

　　立即，她就开始大呼小叫起来，先前还是很害怕，但是几息之后，那种害怕立刻烟消云散，随之而起的便是无尽的兴奋，在那哼着歌。

　　在程婷婷一首小歌哼完了之后，众人也就停了下来，此刻在众人面前的，是一个巨大的山峰，其上云雾缭绕，似乎经久不散，秦轩也听舅舅董军说起过，这山，叫云雾山！

　　不过看着这座山，秦轩的目光却是微微一滞，因为这云雾的生成，并不是自然而成，而是由于阵法笼罩缘故，这里，分明存在着一个巨大的阵法。

　　“秦兄弟，你是不是也察觉到了，这山上确实是被布上了阵法，外面一层大都是迷阵和幻阵，而里面，却是杀阵，绝阵了！”乔锋笑着解释道。

　　秦轩收回目光，看了他一眼，不由问道：“乔大哥，你应该进去过吧？”

　　乔锋却是摇了摇头：“这里也是我第一次来，这里的情况，都是洪前辈路上跟我说的！”

　　“轩子哥，这里都是迷雾，什么都看不见丫！轩子哥你不是学过禁制吗，好像也是阵法吧，要不就将这什么阵法给破了吧？”程婷婷此刻回过神来，立即就站在秦轩旁边兴奋的说道。

　　“秦兄弟，你学过阵法？”听到程婷婷的话，乔锋惊呼道，而老者也是目光一闪，向秦轩望了过来。

　　秦轩看了程婷婷一眼，无奈只能点了点头：“乔大哥，这阵法，我确实学了一些！”

　　“小家伙，既然你学过阵法，那你能不能将这阵法给破了，要是我们一直破阵进去，到时浮尘子那老家伙突然见到我们，想必表情应该很丰富吧！”似乎想到妙趣，老者哈哈大笑起来。

　　“前辈，这好像有些不合适吧？”秦轩突然有些头疼。

　　“呵呵，那浮尘子一直在我老人家面前，臭摆他的那什么阵法，小家伙，你要是真有本事让那老道吃瘪，我老人家就答应帮你做一件事如何？”老者呵呵笑着望着秦轩。

　　“一件事？”秦轩愣了一下，随后脸上露出了开心的神色，点了点头，“那行，既然前辈这么说了，那秦轩就恭敬不如从命吧！”

　　“这就对了么，也让我老人家看你这小家伙，究竟本事到底有多大！”老者十分快慰。

　　而且对于秦轩，他此刻也有些好奇起来，此刻看去，他根本就察觉不到秦轩的修为波动，仿佛一个平凡人一般，要知道他可是圣级后期巅峰了，只差一步，那可就是圣级巅峰境界了。

　　不过这一步，他却是感到千难万难，所以这次他便来找故友浮尘子，看看有没有什么办法，可以跨出这最后一步了。


第455章 一路破阵

　　看着眼前的迷阵和幻阵，秦轩微笑，这种简单的阵法，在此刻的他看来，却是翻手之间，便可破解，因而也没犹豫，右手抬起，蓦然一晃，立即，一道残影之圈向前拍去。

　　在那残影之圈没入的一瞬，那缭绕的云雾，立即扩散而开，在中间之处，一条青石台阶显现出来，绵延而上，不知通向何处。

　　“秦兄弟，你就这么将这阵法给破解了？”乔锋见到这一幕，有些不敢相信的道。

　　秦轩点了点头，笑道：“乔大哥，这外面的迷阵和幻阵很简单，并不是太难，我们进去吧！”

　　“呵呵，小伙子，你说的没错，这外面的阵法，主要是用来防止其他人进入的，里面的杀阵和绝阵，才是真正的杀招，接下来就看你的了！”

　　老者看了秦轩一眼，呵呵一笑，随后脚步一迈间，便在了那青石台阶之上，向山上走去。

　　秦轩赶紧拉着程婷婷走了上去，在走过一百米之后，秦轩便停了下来，眼前的阵法，是风沙阵，若普通人进入，恐怕会立即进入黄沙大漠，飞沙走石之中，绝对会尸骨无存。

　　不过这阵法，于秦轩来说，没有任何作用，直接破去！

　　随后，冰山阵，巨木阵，潮汐阵，空音阵……各种各样的阵法出现在秦轩的面前，而且最后，更是阵法环环相扣，连绵在一起，牵一发而动全身。

　　不过这些阵法，在秦轩眼中来说，虽然有些费事，但是都一一破去，仿佛这座云雾山，此刻就是众人的后花园般，随意的行走浏览。

　　“秦兄弟，我太佩服你了，你不仅武功好，连这阵法之道都学的这么透彻精深，看来我还是小看你了！”乔锋站在秦轩旁边，看着秦轩破着眼前的连环阵，目中十分的感慨。

　　“那是当然喽，轩子哥可是很厉害的捏！”听到乔锋夸奖秦轩，程婷婷很骄傲，脸上满是开心的笑容，毕竟秦轩是她的亲人，别人夸奖亲人，自己脸上也有光不是！

　　“呵呵，小伙子，我老人家也是小看你了啊，看来每次与你见面，你都能给我老人家一个惊喜啊！”老者也是十分的感叹。

　　不过虽然感叹，但对于秦轩究竟从哪里学来的这些知识，他倒也没问。

　　每个人都有自己的秘密，老者深知这个道理，所以他只是十分感叹，不过感叹中，他的脸上也浮现出十分快慰的笑意，至最后，则变成了哈哈大笑。

　　显然，秦轩对于这阵法的破解，让他十分开心。老者虽然修为强悍，但是于阵法之道，却是差强人意，每次来故友这里，浮尘子便会拿出新研究出的阵法，在他面前臭美。

　　而每次他都深深的无奈。而这次，他可是在秦轩的帮助下，那是直接破阵上去的，这让他憋屈了好几年的心情，此刻那真是若夏天吃了冰激凌般的痛快。

　　“前辈，我这破了人家的阵，人家不会找我麻烦吧？”秦轩忐忑忐忑。

　　“呵呵，小家伙你就放心吧，有我老人家在，谁都不能将你怎么样！而且浮尘子那老家伙，要是知道你这么厉害，一定会捧你为座上宾的，哪还会找你麻烦啊！”老者摇了摇头。

　　听到他的话，秦轩立即放心了，然后就直接破阵而上。这整个云雾山，都是浮尘子研究阵法的场所，他已然将自己毕生研究出来的阵法，全部都布置在了这云雾山上。

　　所以这整个云雾山，阵法可谓有数万道了，并且后面的阵法，更是被连环在一起，所以，若不是找到进入里面的生路，恐怕直接就是一个道死身消的下场。

　　不过这条生路，秦轩也没去寻找，因为若是寻找，无疑还要花费些时间，所以秦轩那是一步迈去，前面不管是什么阵法，都是直接破去。

　　在每一个迈步间，秦轩的心念便已转动了千次，将一切都探查的清楚无比，这些阵法，与那禁制之山的禁制来说，或许根本就不能相比。

　　阵法之道的延伸，便是禁制之道，而这禁制，又与阵法不同，可以说，禁制比阵法还要深奥复杂，因为这里面蕴含了神念的变化。

　　若是精通禁制，那么往往神念一动，即可设置下禁制，即便是历经千年万年，只要神念不灭，禁制已然还是会运转。

　　甚至有地禁制，即便是施术人死亡，其内的神念，也会自主的形成新的意识，来维持禁制运转。

　　可以说其内种种变化，除了施术者，很少有人能真正完全的摸索透彻，而阵法，只是遵循着天地规则，然后去应用天地规则而已。

　　其是有法可循，而禁制，却是非常的困难了，毕竟人的心念千种，每时每刻都在变化，就像天气无常一样，所以破开禁制，要比破开阵法，要难的多！

　　此刻，这眼前的种种阵法，于秦轩来说，就很容易，并没有耗费太多的心力，每一个迈步间，就伴随着一道阵法的破解，并且这种阵法的破解，其也是无声无息。

　　这些阵法，被浮尘子布置出来，其已经和浮尘子的心念连接在一起，只要有外人踏入，那么他必然会立刻间发觉，然而秦轩的破解，此刻的浮尘子，那是根本就没有察觉到任何异常。

　　一盏茶的时间过去，随着最后一个阵法的无声无息的破开，众人终于来到了阵法之外。

　　而在此刻，在云雾山的一片殿宇楼阁内，在一个大院处，有一座凉亭，此亭不大，但却极为精美，雕龙刻凤不说，更是通体以碧玉打造，周围还有一个阵法，使得这凉亭四周灵气永久成了循环。

　　凉亭外还有涓涓细流小河而过，哗哗水声轻响，仿若可以扫去凡尘。几条青色的小鱼游走嬉戏，更时而有一些跳出水面，又咚的一声落入水里，溅起一些水花化作涟漪散开。

　　凉亭内，一个绝色少女与青衫老者对坐，在二人之间，一尊石桌簇立，这石桌通体白玉，看起来似乎荧润升光。

　　正在与少女谈话的老者，在秦轩等人走出阵法的一瞬，神色蓦然变化，腾地一声站了起来，目中在震惊中，有一抹掩藏的很深的骇然。

　　“爷爷，你怎么了？”

　　见到青衫老者突然站了起来，那绝色少女也站了起来，有些不解的问道，她只是见到老者面上有些震惊，其他的，却是没有看出，因而微微有些不解。

　　“心儿，有贵客上门，你去将爷爷珍藏的好茶拿出来吧！”此刻的老者，似乎发现了什么，面色突然轻松了下来，又坐回了自己的座位上，向那位少女摆了摆手。

　　“有贵客上门？爷爷，那你应该过去打开阵法啊，不然别人怎么上来啊？”少女面色极为困惑。

　　“呵呵，贵客已经上来了。心儿，你去我房间，将我那云雾茶拿过来吧！”老者笑着摆了摆手，虽然是面容微笑，但是此刻他的心里，却是涌荡着道道涟漪。

　　这云雾山的阵法，可是全部由他布置，与他心神牵连，然而今天竟有人无声无息的上来，进入到自己的家里，这让他在震惊中，却涌出了骇然之意。

　　云雾山，被他布下了一万五千道阵法，道道不同，而且又道道相连，可以说，在深入里面之后，那是动一阵而牵全阵，即使他这个施阵者，进入其中，也要费很大一番本事，才能从里脱逃出来。

　　然而，如今有人突然就穿过了这万道相连阵法，并且，竟然让他毫无察觉，这让他意识到，来的人，绝对是阵法大师，并且比他还要厉害。

　　在这青衫老者内心复杂中，那绝色少女虽然面露不解，但是在见到老者在沉思，她也不敢再问询，只得迈动脚步，朝旁边的一处阁楼走去。

　　而此刻，在秦轩等人穿过了阵法之后，便见到，在面前，是一栋栋殿宇楼阁，雕梁画栋，古朴大气，仿佛回到了古代一般，给人一种颇为奇异之感。

　　“我们过去吧！”

　　不等秦轩几人留恋，麻衣老者大袖蓦然一挥，众人立刻临空而起，朝着一个方向，划过一道长虹，几息之后，便落在了那大院里，那凉亭之前。

　　“原来是故友来访，老洪，你还真是吓了我一大跳啊！”青衫老者看到来者是自己的老友后，内心顿时松了一口气，但是在松口气的同时，内心却又是一紧。

　　因为对于自己这个故友，他可是颇为了解，对方于阵法之道，并不是很精通啊！

　　“老赵，今天我过来，那可是快慰之际，快把你的好茶拿出来，今天我们要好好喝一杯！”洪毅哈哈大笑，随即就在那石凳上坐了下来。

　　“呵呵，我已经让心儿去取了！怎么，这几个晚辈，你就不打算介绍一下？”青衫老者呵呵一笑，而后向着秦轩几人扫视了过来。

　　“那是当然要介绍了，这是乔锋，这是秦轩，这是程婷婷！”洪毅笑着中，为秦轩三人介绍道，而后又对着三人道：“这位就是我的老友浮尘子，本名叫做赵地，是一位阵法大师！”

　　“赵前辈好！”

　　三人立刻恭敬行礼！


第456章 黑玉匣子

　　听到秦轩三人的问好，青衫老者赵地笑着说了一句，而此刻，那绝色少女也端着茶走了过来。

　　当这少女看到洪毅时，脸上浮现一抹惊喜，走到旁边，欢快的道：“洪爷爷，你怎么今天过来了啊？原来洪爷爷就是我爷爷口中的贵客啊！”

　　“呵呵，心儿，难道你不希望你洪爷爷今天过来吗？”洪毅呵呵笑道。

　　“哪有啊！洪爷爷你来，心儿高兴都来不及呢！洪爷爷你看，为了欢迎你来，心儿将爷爷珍藏的云雾茶，都给拿出来泡茶了呢！”少女将茶盘放到玉石桌上，娇笑着道。

　　在说着时，也向秦轩几人看了过去，在看到程婷婷时，脸上突然浮现一抹喜意。

　　“心儿，我来给你介绍一下，这三位，一个是乔锋，一个是秦轩，这位是程婷婷，她年纪跟你相仿，这次过来，你可是要带他们好好逛逛！”这时，洪毅笑着道。

　　“洪爷爷你就放心吧！”少女立刻走到几人身前，盈盈一礼，笑道：“我叫赵心儿，你们好！”

　　“你好！”秦轩三人笑道。

　　赵心儿突然走到程婷婷面前，然后就拉着程婷婷在那叽叽喳喳的聊起来了，似乎根本就不认生，而程婷婷也是大大咧咧的性子，两人立即就聊到了一起，似乎有种相见恨晚的感觉。

　　“乔锋，秦轩，你们都坐，这云雾山的云雾茶很不错，平常连我都是难得一喝，这次你们一过来就能喝上，倒是比我还有面子啊！”洪毅对着还在站着的秦轩和乔锋摆了摆手。

　　至于程婷婷，他倒是没有招呼，因为对方此刻正在和赵心儿聊得不亦乐乎呢！

　　“呵呵，听前辈这么说，那我还真是要尝尝了！”秦轩笑着点了点头，随言坐下，然后在盘子上拿出四只玉杯，一一放到四人面前，为四人每人都沏了一杯茶。

　　茶香寥寥，杯中晶莹，光是色泽，就给人一种不是凡物之感，秦轩直接端起，喝了一口，顿时一股清新缥缈的茶香，在亿万蓓蕾之间炸开，让秦轩在这一瞬间，有种身处缥缈烟云之感。

　　“这茶真不错！”

　　秦轩睁开眼后，立即给了一个很诚恳的评价，这云雾茶，和他在家里种的仙茶，有种不相上下之感，都是非常的令人回味无穷。

　　“那是当然了！”洪毅笑着点头，随后端起茶杯，慢慢的品尝起来。

　　“老洪，这次你们是怎么上来的？这阵法是谁破开的？”在沉吟了许久后，赵地终于将心中的话，问了出来。

　　洪毅就是四人上来，在他看来，秦轩三人根本就不会有这个本事，因为阵法之道，太过博大精深，若是没有长久时间的沉淀，那根本就不能有所成就。

　　在阵法之道上，他沉浸了几十年，自觉研究颇深，所以对于自己在云雾山上布置的阵法，他还是有着信心，但是此刻他又有些矛盾。

　　因为洪毅他也认识了十几年，对方在阵法造诣上，并不是很深，可是对方四人却就是破了他布置的数万道阵法，并且还在他毫无察觉的情况下上来，这让他此刻心里，很是百思不得其解。

　　虽然赵地没有任何神色变化，但是洪毅自然能猜到其此时心中之想，微微一笑，道：“老赵，这次我们可是直接破阵上来的，呵呵，这次你终于不能在我面前臭美了吧！”

　　此时此刻，洪毅很是快慰，脸上也是洋溢着快慰的笑容，使得赵地看了，怎么都有些小丑之嫌！

　　“老洪，莫非你这段时间有了什么奇遇，使得你在阵法之道上，如此突飞猛进？”赵地沉吟了一下，缓缓说出了自己的猜测，似乎只有这个猜想，才能让他稍微明白一些。

　　“不，老赵，我没有什么奇遇，在阵法之道上，也并没有什么突破。这次上来，可不是我破阵的！”洪毅缓缓摇了摇头。

　　“不是你，那是谁？”

　　赵地听到洪毅的话，惊呼道，立即，向秦轩和乔锋望了过去，他是阵法大师，自然是心思透彻之人，从洪毅的片段话语中，便已然猜到，这次破阵之人，可能就是眼前这两人中的一个。

　　至于程婷婷，看着对方活波好动的样子，他是直接忽略了，而且此刻看向秦轩两人，他是神色也蓦然间起了变化。

　　“赵前辈，这次破阵上来，是我秦兄弟出手的！”

　　似乎不想让赵地望向自己，似乎不想让赵地再去猜测，也似乎喝了茶收了好处，乔锋终于出声了，将秦轩给说了出来。

　　“秦轩？”

　　赵地立刻向秦轩看去，秦轩的年轻，他望在眼里，但是他怎么也不能将秦轩和破了他数万道阵法的大师，相连在一起，这实在是太过于震撼了！

　　“赵前辈，这阵法确实是晚辈破去的，晚辈无意于冒犯，还请赵前辈不要怪罪！”秦轩歉意的道。

　　“真的是你破去的？你竟会有这么大的本事？”看着此刻的秦轩，即使以赵地的沉稳心性，他还是有些不敢相信，毕竟这阵法之道，其进步的艰难，他可是太有体会了。

　　“赵前辈，我也是机缘巧合才学会阵法之道，秦轩知道赵前辈是阵法大师，还希望以后赵前辈能多多提携秦轩！”秦轩再次道。

　　“秦轩，我问你，从你破第一个阵开始，一直到最后一个阵，你一共用了多长时间？”赵地压下心中的震惊，看着秦轩问道，此刻他的呼吸略有急促。

　　“秦轩一共用了一盏茶的时间！”不等秦轩开口，洪毅便直接说道，然后便盯着赵地，想看看他接下来的神色变化。

　　“嘶！”

　　听到洪毅的话，赵地神色蓦然一边，登时倒吸了一口凉气，一万五千道阵法，秦轩竟然只用了一盏茶的时间便破去，这于他来说，太过匪夷所思了。

　　就是让他去破开这些阵法，虽然这些阵法是他亲自布置的，但是若想全部破去，依然需要很长时间，他知道，凭着他此刻的阵法造诣，一盏茶的时间，绝对不够。

　　“老赵，这次你知道这个世界上，人外有人天外有天了吧！”洪毅虽然这样说着，但是在看着秦轩时，心里也微微有些感叹。

　　赵地的阵法造诣之深，他哪能不知道，这云雾山的阵法交错连绵，就是此刻凭着他的实力，也不敢冒然进入，因为就是他，也不敢确定，要是进去了，是否能坚持下来。

　　“唉，现在我真是长见识了，现在真是长江后浪推前浪，江山代有才人出啊！”赵地有些文绉绉的感叹了。

　　“赵前辈，晚辈还有很多不足之处，学习的地方，也还有很多，希望以后能向前辈多多讨教一番。”秦轩谦虚的道。

　　对于赵地的阵法之道，在他刚才一路破阵而来，已然有所了解，他知道，赵地绝对是阵法大道之大家，很多的奇思妙想，就是他都想不到。

　　刚才的一路破阵，他绝对是收获良多，因而对赵地也颇为佩服，虽然他在禁制方面无人能及，但是艺多不压身，再说他也不敢保证禁制之道，他都全部学会了。

　　“呵呵，你倒是谦虚，现在如此谦虚的年轻人，倒也是不多见了，以后我们就互相学习吧！”赵地点了点头，深深吸了口气。

　　“那谢谢赵前辈了！”秦轩兴奋的笑道。

　　这时赵心儿拉着程婷婷走了过来，向着赵地道：“爷爷，洪爷爷，你们在这聊天，我要陪着我的好姐妹，去欣赏我们云雾山的美景了，我们就先走了啊！”

　　“呵呵，你们去玩吧！”

　　赵地点了点头，看着两人手拉着手，蹦蹦跳跳的离去，他的脸上，也浮现了一抹笑容。

　　不过就在他笑容浮现的一瞬，他似想到了什么，神色蓦然一变，立即看向秦轩，目中有着浓浓的惊喜闪过，他的呼吸，也再次急促起来。

　　“老赵，你怎么了？”

　　看着老友的突然变化，洪毅有些不解的问道。

　　赵地深吸了一口气，让自己的神色平静下来，看着洪毅，缓缓开口：“老洪，你还记得我跟你说过，我研究阵法的源头吗？”

　　“源头？”洪毅一愣，不过很快便反应过来，“你是说那自你祖祖辈辈传下来的黑玉匣子？”

　　赵地点了点头，而后看向秦轩，“秦轩，你的阵法之道，想必比我精深多了，我求你一件事如何？”

　　“赵前辈尽管说，秦轩定当竭尽全力！”虽然不知道赵地要让自己做什么，但是秦轩也隐约猜到了一些，想来可能与自己的禁制修为有关吧。

　　“那我先谢谢你了！”赵地点了点头，随后看向洪毅，道：“老洪，我们就到后院去吧！”

　　洪毅道：“那行，说实话，对那黑玉匣子里究竟有什么东西，我也感到有些好奇！”

　　“洪前辈，你们在说什么啊，怎么我有些听不懂？”乔锋不好意思的问了。

　　“呵呵，我给你们解释一下吧！”

　　赵地看着两人，笑道：“我学习的阵法，虽然是由家族传下来的，但是其根源，却是从我某位先辈，偶然得到的一个黑玉匣子上研究出来的。在那黑玉匣子上，布置着无数道阵法，从得到那一刻起，研究到现在，我们家族也只是研究获得皮毛而已！”


第457章 两大玄关

　　听到赵地的解释，秦轩和乔锋两人恍然，但是也深知，那黑玉匣子，必然不是凡物，可能是绝世珍宝！

　　在两人思量间，赵地和洪毅两人穿过一条走廊，秦轩和乔锋跟着，很快，四人便穿过四座古朴阁楼，来到了后院之中。

　　说是后院，其实不然，而是整个赵家的禁地。

　　此刻，在秦轩的前方，是一个巨大的黑色广场。这黑色广场，面积不下千米，整个用精铁铸成，显得特别的森严和冷酷，并且精铁上，更是刻印着纵横交错的古朴纹理，透出无尽玄奥之感。

　　在广场上方，插着一柄柄森严的铁剑，每柄都有一人之高，按着某种规则排列，初看好似无序，但是细看，却是发现，其隐隐杀机蕴藏。

　　并且在剑阵的后方，竖立着十八尊巨大人形铜像，脚踩十八朵形状迥然不同的梅花，面目狰狞，形貌各异，或仰首望天，或双手虚托，或横卧在地……

　　在十八尊铜像后面，则是巨大的石壁，石壁光滑，暗含玄机，其上，有两个字浮现，“禁地”，笔势苍穹，威压四方，一股铁血铿锵的滔天气息，扑面而来。

　　“这里是我赵家的禁地，若想进入禁地，必须要渡过两关。第一关，是周天星辰剑阵；第二关，则是梅花十八禁！两关均有莫测之玄，杀机蕴藏！”此刻，赵地看着前方，缓缓的开口。

　　其声音中，虽似平静，但是隐隐有着自豪蕴含，显然这两关，其十分自信，一般之人，根本闯不过，冒然闯入，只有身死道消的下场。

　　秦轩目视前方，暗暗点头，这周天星辰剑阵，确实奇妙，其中玄机莫测，暗含无量，不过秦轩也不畏惧，这周天星辰剑阵，他有着信心，自是可以破的。

　　“秦轩，要不要试试看？”

　　赵地望向秦轩，笑着开口，显然是想考量秦轩的了。

　　“呵呵，若是赵前辈想看秦轩的本事，秦轩可以一试！”秦轩平静的点头。

　　“呵呵，那好，我今天就拭目以待，看看小友的本事！”赵地呵呵一笑，十分的快慰。

　　黑玉匣子是他赵家的传承之宝，自然不能随便轻易拿出，不过他与洪毅相交甚深，倒也不怕，因而在知道秦轩阵法精深之后，便想要秦轩帮忙。

　　但是在帮忙之前，必然要考量一番，若是秦轩连这两关都不能破去，那后面，自然也就没有所谓的后面了！

　　秦轩点头，随后身子一晃，立即便出现在了那剑阵之中，而在秦轩出现的一瞬，那无数铁剑蓦然一颤，立即，一道道凌厉的杀机升腾，只见，无数剑气虚空凝结，自虚空中化出亿万繁星，璀璨如珠。

　　放眼望去，犹如无边无际的宇宙星海，看不穿，也望不透，只觉气势恢宏，剑与剑之间，没有一丝缝隙，无数飞剑，连成一片，凝成一体。

　　然后，自虚空中一道无匹剑光，刹那间向秦轩笼罩而来，滔天的杀机浮沉，若是被笼罩其身，恐怕片刻间，就会被斩成齑粉，自成虚无。

　　面对这片剑光，秦轩微微一笑，随后右手抬起，蓦然一晃，一道残影之圈向那片剑光，似风摆杨柳般拍去，轻飘飘的，但是那残影之圈在碰到剑光的一瞬，那剑光兀然一滞，随后轰然间崩溃开来。

　　而在那剑光崩溃的一瞬，立即，自那璀璨星空中，无数道璀璨剑光铺洒，将秦轩身处的所有空间都封锁，没有任何存留。

　　此刻，在这剑光铺洒间，秦轩猛然的踏出一步，并且于他的手中，十道残影之圈形成，向着这那璀璨星幕蓦然拍去，在呼啸间，那剑光崩溃中，那十道残影之圈，没入了那苍穹之中。

　　只见，那璀璨的苍穹，在那残影之圈没入的一瞬，立即崩溃开来，那纵横交戈的剑气，也在这一瞬，急速消失，虚空中无数铁剑，也立刻间，再次回归到了原来的方位。

　　随后，秦轩便似闲庭信步般，施施然的踏出一步步，走出了那周天星辰剑阵，来到了那梅花十八禁之前。

　　“秦兄弟真是厉害！”

　　看着眼前的一幕，乔锋欣慰的大笑，没有任何的嫉妒，有的只是对于兄弟如此厉害的赞赏以及欣慰。

　　而此刻，赵地却是有些颤然，这周天星辰剑阵，是赵家禁地两大守护玄关，自然有着莫测之玄机，然则，秦轩却是如此轻易破除，虽然他早已对秦轩刮目相看，但此刻，仍然有些骇然。

　　不管赵地内心复杂，在梅花十八禁之前，此刻秦轩停了下来，没有踏出第一步，此刻他神识探察，将眼前的十八尊铜像的方位，规则都铭记在了心底，推演着其中的变化。

　　十八尊铜像方位不同，使得秦轩看去，有着某种奇异之秒，而且，其下十八朵样式各异的梅花，更是涂添了一种玄妙。

　　在五十息之后，秦轩收回了神识，神色平静间，一步踏出，落入了这梅花十八禁之中，而在秦轩踏入的一瞬，立即，其空间一颤，涟漪席卷，滚滚而荡。

　　只见，在他的前方，一尊铜像刹那间活了过来，目光凶煞，气势如渊，一双砂锅般大的拳头，立即轰轰间向秦轩砸来，其势若雷霆，轰鸣震荡！

　　而此刻，秦轩却是闭上了眼，对于那轰轰而来的拳头，浑然不顾，他的脚步一错，向右微微一闪，那拳头立刻擦着他的身子呼啸而过。

　　而在那拳头呼啸而过的一瞬，那铜像身子蓦然一转，其向前之拳登时顿住，而后向后倒卷间，再次向秦轩席卷而去，声势更为恢宏，拳势浩荡。

　　不过在这一倒拳来临的一瞬，秦轩再次踏出一步，以十分险恶的形势再次躲过！

　　轰！

　　那铜像第三拳再次砸来，不过秦轩仍是踏出一步后躲过，随后那尊铜像若狂风暴雨般的轰击，但是秦轩都是一步躲过，其踏出的步伐，若是连在一起来看，赫然正是梅花之形。

　　砰！砰！

　　在那尊铜像轰砸了几十拳后，那剩下的十七尊铜像，登时变化，气势升腾，呈围圈之势，将秦轩给包围，且在包围中，十八个拳头也是呼啸而来，璀璨若流星。

　　面对这十八个拳头，秦轩脚步一下迈出了十八步，每一步，便躲过一拳，此刻他仍然闭着目，随意的迈出，若闲庭信步一般，毫无困难可言。

　　而且这十八步，瞬间连在了一起，看去，正是一个梅花之形，但是与先前，却是迥然不同。

　　看着这一幕，赵地虽然内心震惊与复杂，其面色却无变化，而且随着时间的流逝，那种复杂，也渐渐化为了滔天之喜，秦轩越是强悍，那么对于黑玉匣子上阵法的破解，把握自然也就越大。

　　想到那传承了不知多少代的黑玉匣子，即将有机会在自己手中解开，赵地心中，立刻卷起了兴奋的浪潮，只觉此刻，他的血，在沸腾，在熊熊燃烧。

　　而此刻，那十八尊铜像，赫然变换了阵势，蓦然一晃间，十八尊铜像叠加在了一起，立刻呈一铜之像，但是却拥有三十六臂，踩踏梅花之瓣，再次向秦轩轰轰而来。

　　三十六个拳头，均是携着雷霆万钧之势。向秦轩轰轰而来，其声呼啸间，空气震荡席卷，可见道道空气道痕，气势绝伦。

　　此刻，秦轩的双目，蓦然睁开，可见到，其内有着梅花之瓣沉浮，而在其睁开眼的一瞬，其双脚赫然踏出，一息之间，他踏出了三百二十四步。

　　若是十八步连在一起，便可看到，秦轩踏出的步伐中，总共有着十八个梅花之形，而这十八个梅花之形，赫然与先前那十八尊铜像下的梅花之瓣相同。

　　而在秦轩踏出三百二十四步的一瞬，那叠加在一起的巨铜之像，骤然一顿，旋即轰然崩溃开来，再次化为了十八尊铜像，这十八尊铜像倒卷间，再次回归各自先前位置。

　　梅花十八禁，在秦轩的脚步踏出间，自动化解。

　　这种化解，看似简单随意，但是其中却暗含玄机，若不是秦轩先前观察之细致，可能就找寻不到这种破解之法，而这种找寻，若不是阵法之大家，也决不能在短时间找寻出来。

　　随后，秦轩便再次闲庭信步般，走出了这梅花十八禁，来到了那山壁之下，转过头，向赵地三人望了过来。

　　“秦兄弟走过去了！”

　　看着秦轩，乔锋挥了挥手，神色间，那是掩饰不住的自豪与欣喜。

　　“呵呵，老赵，这两大玄关，我早就知道难不住秦轩，如今果然，我们过去吧，时间可是不等人啊！”洪毅欣慰的笑了笑，而后转头看着赵地。

　　“洪兄，你说的对，先前我也觉得秦轩能破开这两大玄关，但是想来却是要花费一些时间。但是此刻，却是有些超出了我的认知！”赵地神色有些感叹。

　　“洪兄，想来你也知道，这两大玄关，并不是我布置，而是我家族曾经一位，在阵法上获得惊天成就的先祖所布置，这两大玄关，就是我自己，若想破解，也是极难！”

　　赵地不得不感叹，毕竟此刻的秦轩，实在让他太刮目相看了！


第458章 无字天书

　　赵地感叹了一会，便向洪毅和乔锋说了一句，随后便向周天星辰剑阵走去，这剑阵和那梅花十八禁，自然有生路存在，三人在这条生路上走过，很是安然。

　　“赵前辈，洪前辈，乔大哥！”

　　见到三人过来，秦轩抱了抱拳，笑道。

　　“小友，你在阵法之道上，确实是有惊天的成就，我自愧不如，这次就麻烦小友你了！”赵地感叹着道。

　　“赵前辈，您过奖了，秦轩自知阵法之道永无止境，秦轩要学的地方，也还有很多！”秦轩谦虚的笑道。

　　“呵呵，你能保持这种谦虚之心学习很好，以后定然不可限量！”赵地点了点头，没再多说，随后向着前方的石壁蓦然一拍，那石壁轰轰间，一个门户呈现在四人的面前。

　　“洪兄，我们进去吧！”

　　赵地说着间，通过门户，向里面走了进去，随后秦轩三人也跟着进去，里面，是一个非常宽大的大厅，有石桌石椅陈列，并且在两侧之处，放置着一排排书架，上面摆满了书籍。

　　“洪兄，两位小友，你们等我一下，我进去将那黑玉匣子取来！”赵地向着三人微笑道，而后便走到远处的石壁上，再次一拍，立即一个大门出现在了其面前。

　　秦轩看了一眼，然后便转过了头，坐到了那石椅上，他也没有到那书架前，这里既然是赵家的禁地，想来这里的珍藏，必然不是很简单。

　　没有得到赵地的允许，秦轩自然不能随意的就去观看，毕竟这样，太过于不礼貌，秦轩可是一位标准的三好学生！

　　没等多久，赵地便抱着一长形木盒走了出来，走到秦轩几人身前，将那长形木盒放在了石桌之上，而后看着秦轩，说道：“小友，这里装的就是黑玉匣子，还请麻烦小友了！”

　　“前辈客气了！”秦轩抱了抱拳，随后看向了桌子上的木盒。

　　赵地点了点头，也没再犹豫，立刻便抬起右手，朝那木盒连拍了数十下，这木盒上，已然被他布上了守护阵法，此刻打开，自然要将其上的阵法撤去。

　　在阵法撤去之后，赵地便将木盒给打了开来，只见，数道黑色的光芒从盒内散发而出，其色泽幽深，一丝浸入骨髓的寒，瞬间扩散，笼罩了三丈空间。

　　这寒出现的极为突兀，不过众人都是高手，虽然秦轩没有了鸿蒙元气，但是他身体的强悍，在这寒面前，也并不是十分难受，凝目看去，只见一个能吸收视线的黑玉匣子，出现在了他的面前。

　　这黑玉匣子，有一臂之长，两掌之宽，色泽漆黑，其上有一层黑雾缭绕，十分的奇异。

　　在见到那黑雾的瞬间，秦轩心中蓦然一动，因这黑雾上笼罩了无数禁制，并不是所谓的阵法，而且这禁制，与秦轩在禁制之山上学的禁制，完全相同。

　　“怎么会这样？难道这黑玉匣子与那禁制之山有什么关联不成？”

　　秦轩心内暗自喃喃，虽然十分震惊，但是其面色却无变化，只是看着那升腾变换的黑雾，他的目中，升起了一抹复杂。

　　“小友，这黑玉匣子，我家族先辈研究了很长时间，但是并无太多收获，虽然从其上，学到了很多阵法，但是想来，里面的东西，才是最为贵重的，这次还要麻烦小友了！”

　　赵地看着秦轩，略带期待的说道。

　　秦轩点了点头，带着复杂的心情，走到那黑玉匣子前，看着那升腾的黑雾，右手蓦然抬起，随后一晃，一道道残影之圈，自虚空中形成，然后被秦轩拍入了那黑雾之中。

　　而在那残影之圈被拍入的一瞬，那黑雾急速的翻涌鼓荡，似其内有异兽在翻滚一般，几息之后，那黑雾微微向内收缩，而其色泽，也微微淡了一些。

　　这种变化，其他三人立即便注意到，赵地的苍老的脸上，立刻泛出滔天的喜悦，这喜意很浓，似乎要将他淹没，他颤着声，看着秦轩，“小友，这阵法，看来你可以将其全部打开了？”

　　秦轩点了点头，平静的说道：“赵前辈，这阵法，我刚才探查了一下，总共有九千九百九十九道，而且道道相连，环环相扣，若是将其打开，却是需要一段时间。”

　　“那是多久？”

　　赵地神情有些忐忑，若是时间太长，他倒是不太好留秦轩了，毕竟年关将近，他总不能将秦轩留在这里吧！

　　“两个小时！”

　　秦轩想了一下，而后平静的开口。

　　“两个小时？那还好，那还好！”听到秦轩的话，赵地脸色露出欣喜，而后道，“小友，这次太麻烦你了，若是你有什么需要，尽管跟我说！”

　　“赵前辈，我只有一个要求，就是在我破解阵法的时候，不要有人打扰我，我需要全心全力去破解，否则一旦中途被打扰，那么那环环相扣的阵法，立即就会动荡，那时我也不知道会出现什么情况！”

　　秦轩回答道。

　　“这我知道，在小友你破解阵法的时候，我会替你护法，保证不会有人打扰到你的！”赵地肯定的点了点头，这个时候，就是皇帝来了，他也会将对方阻挡在外，不会让对方进来。

　　毕竟如今有机会打开这个黑玉匣子，完成无数先辈的梦想，赵地绝对不允许出现什么意外！

　　秦轩点了点头，随后便看向了那黑玉匣子，开始全力的破解阵法来。

　　这阵法，也可以说是禁制，与秦轩在禁制之山学的相同，但是又蕴含了变化，这九千多道禁制，仿佛被一张网给网罗到了一起，在每一个节点上，便是一道禁制。

　　此刻，秦轩便需要将每个节点上的禁制松动，布下破解禁制，然后也连成一道网，在最后时刻，再打出最后一道手法，在那一瞬，将所有节点上的禁制，都一下破解开来。

　　只有这样，才不会引起这九千多道禁制的连绵大爆发，也就不会出现什么不可预料的后果！

　　而此刻，赵地和洪毅三人，便在秦轩的附近，神识笼罩间，为秦轩护着法，其实这里有那两道玄关在，若是没有赵地引领，根本就没有人能进来。

　　但是不怕一万就怕万一，为了这万一，赵地那是凝聚了心神，他必须要阻止这万一，不允许出现任何情况，不允许任何东西能打扰到秦轩。

　　时间就在三人的等待中，在秦轩的全心破解中，缓缓的流逝着。

　　转眼间，两个小时过去，此刻的秦轩，神色有些疲惫，他缓缓吸了一口气，闭上了眼，随后，他蓦然睁开了眼，右手抬起，一晃，顿时一道残影之圈形成，朝那黑雾拍去。

　　顿时，只见那黑雾急速翻滚涌动，仿佛有一道道声音在其内轰鸣，而且那黑雾，更是以肉眼可见的速度，若雪花遇到阳光一般，在快速的消融。

　　几十息过后，那黑雾消散，露出了黑色玉石匣子，其上，刻印着道道黑色纹理，这纹理，透着亘古的玄妙，似有大道的沧桑，散发着某种玄奥。

　　而在这一瞬，洪毅和赵地三人刹那间出现在了秦轩的面前，看着那黑玉匣子，目中，隐隐涌现奇异与激动之色，这其中，赵地表现的更为尤甚。

　　“赵前辈，这匣子打开了，秦轩辛不辱使命！”

　　秦轩看着旁边的赵地，脸上带着一丝笑容，缓缓开口。

　　“小友，这次真是谢谢你了，你圆了我家族无数先辈的梦，这份情，我赵地永远记在心里，以后若是小友有什么事，尽管开口，我家族定会义不容辞！”

　　赵地抱拳，向着秦轩感激的说道，此刻他内心激荡，只想长嚎一声，将那心中的激动抒发出来。

　　“赵前辈客气了。赵前辈还是将这匣子打开吧，秦轩也是很好奇呢！”秦轩微微一笑。

　　“呵呵，那好，我这就打开！”

　　赵地点头的同时，深吸了一口气，然后伸出手，带着激动的心情，缓缓将那黑玉匣子给打了开来。

　　咔嚓！

　　一声轻响回旋间，赵地将匣盖翻开，匣内的一切，清晰的呈现在四人的面前。

　　这里面，有一本书，而且还是一本似石质般的玉书。

　　看到这本书的一瞬，秦轩的心底，立刻激荡翻滚，因为这种若石质般的玉，与他先后得到的三个玉牌，一模一样，此刻看着这玉书，他怎能不内心激荡！

　　赵地此刻的呼吸也有些急促，看着这玉书，他缓缓吸了一口气，再吸了一口，似终于平静了一些，然后将其从匣内拿了出来。

　　这玉书，有两尺之厚，十尺之长，六尺之宽。

　　八双眼睛全部凝聚在了这玉书之上，就是此刻的秦轩，也是呼吸急促，因为他知道，这玉书必然不简单，其里面的内容，想来也必然不凡。

　　唰！

　　赵地翻开了第一页，然而，四人瞬间愣住，因为其上，两面一片空白，无任何内容，赵地深吸了一口气，再次翻动了一页，然而，两面仍是空白。

　　唰！

　　唰！唰！

　　赵地连续的翻动，一直翻了六下，终于停了下来，因为这玉书总共只有六页，此刻赵地已然翻到了尽头。

　　然而，这六页，其上，全部是空白一片，没有任何的内容，此刻，四人面色都有些古怪，以及那一抹不敢置信的不可思议。

　　这费了千辛万苦，历经了长久岁月，无数赵家先辈带着遗憾逝去，在此时此刻，终于打开的黑玉匣子，其内，装着的玉书内，其竟是空白一片。

　　这，这岂不是太坑爹了！


第459章 第一场雪

　　“怎么，怎么会这样？”

　　赵地捧着玉书，口中喃喃，神色间，蕴含着不敢相信之色，这于他来说，打击实在是太大了。

　　“赵兄，你先别急，这玉书可能隐藏着某种玄奥吧！我想这玉书既然被放在这匣子里，而且还被保护的如此严密，其并不是我们看的表面这么简单！”

　　洪毅在旁出声，老友此时的心情，他自然能感受到，心中在不解中，也微微有些感叹。

　　“对，对，洪兄你说的对，这玉书肯定不简单！”

　　赵地在洪毅的话音中，终于清醒了过来，捧着这玉书，目中再次泛出一丝期待，随后开始认真的观察着，这玉书，表面光滑如镜，可照日月。

　　虽是呈现石质。但是又与秦轩获得的玉牌有些不同，秦轩得到的玉牌，非常的粗糙，仿佛是个半成品，而这玉书，却是已经经过了专心打磨塑造。

　　两者明显不同！但是实质却是一样！

　　随后，众人便开始一起研究，但是这玉书太过奇妙，众人研究了半天，但是毫无所得，最后又是水浸，火烧，斧砸，各种各样的手段，都一一施展，但是这玉书安然无事，且其上，也无任何变化。

　　“赵兄，看来我们短时间是找不到这玉书的奇妙了，还是待以后再说吧！”

　　洪毅在旁再次开口，看着这玉书，他也明显非常的不解。

　　“那，那也只能这样了！唉！”

　　赵地看着手中的玉书，长叹了一口气，有着难言的复杂，明明知道这玉书可能是一个宝藏，但是到头却发现，自己根本就参悟不得其中的奥秘。

　　这种复杂难言的心情，恐怕只有此刻的他，才能深深的体会吧！

　　“赵前辈也不用叹气，我想这玉书既然是宝物，现在既然是这个样子，可能是那开启的时间还没到吧，以后赵前辈自然会参悟得其中的奥秘！”

　　秦轩安慰着。

　　“唉，算了，这还是待以后再研究吧！我们出去吃饭！”

　　赵地点了点头，随后看了下时间，便将玉书再次放在了那匣子里，合上后，便捧着匣子，走到那密室里，随后便走了出来。

　　随后，四人便走出了禁地，来到了外面。

　　“小友，这次真是谢谢你了！”赵地看着秦轩，在难言的复杂中，再次感谢道。

　　“赵前辈，我们现在就别说这些了，现在我可是饿的很呢！”秦轩摆了摆手，笑着道。

　　“呵呵，那行，我这就让人去备菜！”

　　赵地深深的看了他一眼，随后点了点头，带着三人去了一处阁楼里，向里面的人吩咐了一声，很快，各种美味佳肴便被端了上来。

　　几人都是有些饿了，客气一番后，便开始吃了起来，期间，赵地自然是向秦轩说了些感激的话，敬了一些酒，秦轩只能呵呵接下，最后边吃边聊着。

　　“小轩，真没想到你对阵法研究的这么深，练得这么出神入化，我研究了这么多年，真是自愧不如啊！”

　　在喝了一杯酒后，赵地看着秦轩，十分感叹的说道。

　　“赵前辈，我也是机缘巧合多学了一些而已，赵前辈，那黑玉匣子上的阵法已经被我破去了，这样吧，过会儿，我将上面的阵法都写出来，这样赵前辈或许还会有些感悟呢！”

　　秦轩想了一下，便说道。

　　“真的？那太好了，来，小轩，我敬你一杯！太感谢你了！”

　　此刻，听到秦轩的话，赵地脸上浮现了一抹惊喜，那种对于玉书的无奈心情，此刻多少褪去了一些，在这种心情中，他是频频对着秦轩敬着酒。

　　秦轩当然是来者不拒。

　　在吃完了饭后，赵地便带着秦轩来到了书房，然后秦轩就开始挥洒笔墨，将那九千九百九十九道阵法，详细的默写了出来。

　　当然，他写的是阵法之道，而不是禁制之道，此刻他写出的阵法，无疑要比那禁制简单了一些，虽然秦轩很愿意将那禁制写出来，但是怕赵地看不懂，只得如此简化了！

　　写完了后，已经是下午四点多了，看到时间不早，秦轩便起身告辞，在赵地的一阵挽留中，秦轩笑了笑，随后找到了正与赵心儿玩耍的程婷婷。

　　“婷婷，你这就要走了啊？”赵心儿拉着程婷婷的双手，十分的不舍。

　　“心儿姐，现在时间不早了，等以后有空的时候，我一定会来找你玩的，谢谢你今天陪我玩了半天，我玩的很高兴！”程婷婷也有些不舍，想来两人在这段时间里，已经建立了深厚的友谊了。

　　然后就在两人的依依不舍，一步换做两步中，众人走到了山下。

　　“赵前辈，洪前辈，乔大哥，我们就先告辞了！”秦轩向三人拱了拱手。

　　“秦兄弟，后会有期，等有时间了，我一定会去临海找你的！”乔锋给了秦轩一个大大的熊抱，脸上也是十分的不舍。

　　“小轩，等有空了，一定要来我这做客，我可是等着你啊！”

　　“赵前辈，我一定会过来的，我还想向前辈讨教呢！”秦轩笑了笑。

　　“这里离外面还有一段距离，我送你们出去吧！”这时洪毅说道，随后在分别之后，洪毅便大袖一挥，三人腾空而起，朝着外面的大路上飞去，很快，便来到了秦轩的车前。

　　“小家伙，我老人家也不跟你说告辞的话了，有缘再见！”洪毅点了点头，随后便身子一晃，消失在了秦轩和程婷婷两人的眼前。

　　“唉，也不知道我什么时候能有这样的本事！”看着洪毅消失的身影，程婷婷非常的羡慕。

　　“等以后你一定可以的！”秦轩看了她一眼，“好了，我们上车吧，现在已经不晚了！”

　　两人上了车，向南山县城开去。

　　等回到舅舅董军家时，已经是晚上五点多了，看到秦轩和程婷婷回来，众人自然是好好问询一番。

　　晚上的时间，秦轩就陪着董皓麟和董颖心两个小盆友玩闹，在抽空之际，也用生之玄液，将众人的身体都洗涤了一遍。

　　一夜很快过去，第二天如期到来。

　　“舅舅，舅妈，姥，我们就走了，等来年的时候我们再来看你们！”

　　站在大院停车场前，秦轩向董军等人告辞，虽然非常的不舍。

　　“好了，小轩，你也上车吧，到临海还有很长一段路，路上小心点！”

　　“舅舅，我知道了，那我们就走了！”

　　看到老妈也已经和姥姥告别完上了车，秦轩点了点头，随后看向旁边两个已经泪眼朦胧的小盆友，秦轩微微一笑，蹲了下来，“皓麟，颖心，你们俩就不跟我摆摆手？”

　　“轩子哥哥，你这就走了啊？颖儿好舍不得轩子哥哥？”董颖心小盆友扑到了秦轩的怀里，嚎啕大哭起来，而董皓麟小盆友就坚强了一些。

　　“好了颖儿，等以后有空了，轩子哥哥会再来看你的，到时来的时候，轩子哥哥会给颖儿带来好多好吃的和好玩的！”秦轩轻轻的擦去她的泪水。

　　“轩子哥哥，你说的是真的吗？”

　　“当然是真的了！”秦轩用力的点了点头。

　　“轩子哥哥，麟儿也要好吃的和好玩的！”董皓麟小盆友不愿意了，也跑到了秦轩的面前。

　　“好，到时轩子哥哥来了，一定都会为你们带来好吃的和好玩的！”秦轩用力的保证道。

　　“好了，皓麟颖心，你们就别缠着你轩子哥哥了，他们还要赶路呢！”

　　这时柳茵走了过来，将两个破涕为笑的小盆友给拉了回去，然后对着秦轩道：“轩子，路上小心点！”

　　“舅妈，我知道了！那我走了！”秦轩点了点头，随后向旁边的舅舅董军和姥姥挥了挥手，上了车，车子启动中，看了舅舅等人一眼，随后缓缓向大门驶去。

　　一路无话，车子行驶在高速公路上，到了下午时，天上，渐渐下起了雪，当到了临海的时候，雪花已经有鹅毛般大，这是旧年的第一场雪，比往年的时候，来的晚了一些。

　　“哇，雪好大啊！”摇开了车窗，一阵冰寒的空气席卷进了车里，众人看着外面的纷纷扬扬的雪花，十分的感叹着。

　　“回家我们就可以堆雪人打雪仗了耶！实在是太棒了！”程婷婷兴奋的手舞足蹈。

　　“婷婷，回家我陪你打雪仗啊！”秦勇这时也有了儿时的乐趣。

　　“好啊，到时我们大家一起玩，一定会非常的热闹的！”

　　在众人的感叹中，车子渐渐行驶到了别墅前，然后进入了别墅里，不过此刻的里面，却是温暖如春，没有任何的严寒之感，也没有任何的雪花飘落。

　　“轩子哥，别墅里怎么会是这样啊？我还想打雪仗呢？我还想堆雪人呢？”

　　程婷婷立即就望向了秦轩，这一切，她知道，一定都是秦轩干的。

　　“呵呵，婷婷你就放心吧，到时保证能让你玩得尽兴！”秦轩笑了笑。

　　随后众人就下了车。

　　而此刻，程德明和秦家贵等人也察觉到了外面的声音，一起走了出来。

　　“小轩，你回来了！我们这别墅里是怎么回事啊？”一见到秦轩，程德明就忍不住问了，他实在是太好奇了。

　　“姑夫，这是因为我在空中布置了禁制，所以就变成这个样了！难道这样不好吗？”秦轩笑着回答道。

　　“当然好了，外面冰天雪地，里面却是温暖如春，这里差不多都是仙境了！”程德明十分感叹着。


第460章 雕刻雪龙

　　回到大厅，秦轩泡了一壶茶，然后众人就坐了下来。

　　“二伯，这两天在这里住的还好吧？”看着旁边的二伯和二婶，秦轩笑着问道。

　　“好，好，好！”秦家贵连连点头，“这里住的比什么地方都舒服，而且明明这两天，也带我和你二婶在临海转了一圈，这辈子，也算是值了！”

　　“呵呵，二伯，这么就容易满足啊！以后生活好起来了，二伯和二婶你们更要好好享福才是！”秦轩笑着说道。

　　“呵呵，好啊！好啊！”秦家贵十分的感叹着，看着秦轩，目中有些复杂。

　　关于秦轩的事情，这两天在和自己女儿的接触中，他也多少知道了一些，在知道秦轩是那种神仙般的人物后，他可是惊讶了好长时间，那可是神仙啊！

　　当然，最后在秦明明的解释中，他才知道那是古武者，而且秦明明也是其中的一员了，并且在得知他也可以成为后，他激动的睡不着觉了！

　　“二伯，远子哥他们什么时候回来啊？打电话来了吗？”

　　“他们明天上午到临海火车站！”秦家贵回答道，在感慨中，脸上也不禁流露出一抹喜意。

　　“呵呵，那就好，明天上午我们一起去接远子哥他们！”秦轩点了点头，他可是有几年没见秦远了，心中有些想念。

　　“小轩，再过三天就过年了，家里的年货，这两天我和你姑姑也买了一些，这是单子，大家都看看，看看是不是还需要准备些什么？”这时程德明说道，而后将手中的一个本子递到了秦轩的面前。

　　秦轩接过，看了一眼，然后就将它传到了其他人的手里。

　　“姑夫，你已经买的差不多了，在吃的方面，我们已经不用再买什么了。至于其他的，等明天上午接了远子哥后，我们就一起杀向商场，到时我们每人都买几件新衣服！呵呵，当然，这钱由我来出！”

　　秦轩饮了一口茶，然后笑着说道。

　　“你来出？呵呵，那行，反正小轩你也是个小富翁！”程德明呵呵一笑，点了点头。

　　“姑夫，董诗和小鱼儿两人怎么还没回来啊？”

　　“她们已经打电话过来了，说明天上午回来！”这时秦慧兰插嘴道。

　　“轩子哥，现在才四点多，你把那什么禁制给撤了吧，我还想堆雪人呢？”

　　“那行！现在我们就出去，大家要是有兴趣的话，也可以出来玩玩！”秦轩看着程婷婷急不可耐的样子，微微一笑，随后站了起来。

　　“呵呵，我反正也没什么事，就跟你们出去看看吧！”这时秦家贵站了起来，对于秦轩那什么禁制，他可是好奇的紧！

　　随后，秦轩等人便走了出来，最后走到了花园里，这花园很大，虽然有那古树占据了一些地方，但是仍然空出了一大片空间，可以任意的玩耍。

　　“轩子哥，那天空上有雪花在飘，但是一到下面，怎么就没有了丫？”

　　“那是被我的禁制给消融了，你等一下！”秦轩笑了笑，随后右手抬起，蓦然一挥，只见，那虚空中，莫名的有一道肉眼可见的涟漪扩散。

　　在扩散间，传来轻微的轰鸣之响，随后那雪花便渐渐飘落了下来，落在了花园里，众人的头上，衣服上。

　　“轩子哥，这要等到什么时候丫？轩子哥你有没有什么禁制，可以将那空中的雪花给聚集过来？”程婷婷伸着双手，自空中接着那雪花，有些抱怨以及期待的问道。

　　秦轩点了点头，随后右手一晃，顿时一道涟漪自虚空震荡，扩散而开，只见，那空中，似有一道漩涡在旋转，在轰鸣之间，自那虚空中飘落的雪花，快速的聚拢而来。

　　很快，那雪花便快速的降落下来，花园地面上，以肉眼可见的速度，快速的堆积着一层又一层的雪，在两分钟之后，地面上，已然堆积了三十厘米深的雪。

　　白雪皑皑，非常晃眼！

　　“哇！太棒了！轩子哥，够了够了，再多，我的腿都看不见了！”程婷婷大呼小叫的蹦跳了起来。

　　而秦家贵看到这一幕，看到秦轩那宛若神仙般的手段，他的身体轻颤中，目中是浓浓的不可思议，以及震惊与骇然！

　　此刻，秦轩大手蓦然一挥，那空中洒落的雪花，蓦然一顿，随后那漩涡消散，若苍穹闭合，那雪花分散两边，不再飘落下来。

　　“怎么样？婷婷，你要是再需要雪花，只需跟我说一声，只要天上还在下雪，你想要多少，那就有多少！”

　　秦轩看着眼前的白雪皑皑，呵呵笑道。

　　“太好了，轩子哥，你实在是太厉害了！”程婷婷欢快的叫了一声，随后便跑进那白雪里了。

　　然后，众人都踏入了进去，踩在那雪上，不断的发出响声，欢快的笑声席卷，一丝温馨之感，传荡开来。

　　“勇子哥，看招！”

　　程婷婷抓起一把雪，团成一团，在欢笑声中，将那雪团向秦勇扔了过去，啪的一声，结结实实的砸在了头颅之上，一声痛呼随即响了起来。

　　“婷婷，你竟然敢打我，好啊，看我的雪球！”

　　秦勇毫不客气，立即就抓起了一把雪球，向程婷婷扔了过去，旋即，一场雪球大战席卷，花园里，顿时热闹沸腾了起来。

　　半个小时后！

　　“好了好了，我认输，你们别仍我了，你们再仍，我就要感冒了！”现在程婷婷的身上全是雪，发丝里面也掺杂着雪花，口中随着呼吸，冒出大片的寒气。

　　“婷婷，这可是你先引起来的，这下受罪了吧！”

　　秦明明走到程婷婷身旁，一边帮着她拍着身上的雪花，一边抱怨着说道，刚才她可也是挨了好几下，现在头还有些痛呢！

　　“嘻嘻，明明姐，刚才你可是也很疯狂哦！”程婷婷笑嘻嘻的道，手中还团着大大的雪团。

　　“好了好了，你别动，再动，雪就要进你衣服里了！”秦明明忙将程婷婷蹦跳的身体给按了下来。

　　“轩子哥，你再让雪下来一些吧，然后我们堆雪人！”程婷婷非常听话的停了下来，随后向秦轩挥了挥手。

　　秦轩点了点头，向上一挥，雪花再次飘落了下来，看着空中的雪花，秦轩心中一动，随后向空中打出了几道禁制，只见，在那禁制下，雪花仿佛有股无形之力牵引。

　　在那牵引之下，雪花渐渐凝聚，在地面之上，一个巨大的人形雕像，渐渐生成，这雕像，有三米之高，高大威武，虽然是由雪铸就，但是一股凶悍之气，却是缭绕四周，回旋轮转。

　　“哇！”

　　这雪雕出现的一瞬，众人立即就围了过来，惊叹出声，“轩子哥，你还有这个本事丫，你咋不早点拿出来捏？”

　　“呵呵，我也只是才想到呢！”

　　秦轩摇了摇头，随后在旁边也布置了几个禁制，立即，在那个地方，有着小型的雪龙卷形成，在几息之后，又一个高大的雕像形成！

　　“轩子哥，这雪雕太逼真了，你能不能将这雪雕弄成我的样子丫？”

　　“我试试看！”

　　秦轩仔细的看了她一眼，随后双手蓦然一动，顿时几道禁制扩散了出去，只见，空中的雪花立即凝聚，渐渐形成了一个人形的样子。

　　然后秦轩右手再次一挥，这雪雕上的雪花，渐渐开始脱落，逐渐形成程婷婷的样子，很快，其脸部便呈现了出来，栩栩如生，活灵活现。

　　“哇，轩子哥，你太厉害了耶！”

　　看着这个完全与自己一样的雪雕，程婷婷不自觉的靠近，看着那同样的衣服，同样的身体，若不是由雪铸成，可能就是一个真正的自己了。

　　“轩子哥，你快点，把我明明姐他们都雕刻一个，这实在是太棒了！”

　　“好啊，反正这雪还有很多，我就一人雕刻一个！”

　　秦轩点了点头，随后便不断的布置禁制，然后在那雪花垂落中，一个个雕像凝结，然后秦轩就进行了精心的雕刻，立即，一个个栩栩如生的面貌出现，宛若神话。

　　“轩子，你真厉害！”秦明明看着眼前的各个雪雕，形态逼真，活灵活现，立即就对秦轩赞叹了一声。

　　“呵呵，明明姐，这都是小打小闹，过年后就是龙年，我就来弄一个雪龙吧！”

　　秦轩笑了笑，对着虚空一划，立即，那飘落的雪花蓦然一顿，在一顿之后，立即自空中形成了一道冰雪漩涡，在那漩涡旋转中，所有的雪花，都源源不断的汇聚了过去。

　　在汇聚后，那冰雪堆积，连绵了二十丈，当雪花降落了一定的量之后，秦轩对着虚空再次一划，立即空中禁制关闭，雪花不再飘落下来。

　　看着这二十丈长的冰雪，秦轩立即一道道禁制打了上去，似乎有种天地之力在凝聚，随着秦轩禁制的施展，那冰雪之上，咔嚓之音连绵成一片。

　　很快，一片片晶莹剔透的龙鳞连绵的出现，龙爪，龙头，龙眼，龙须，一一在秦轩的禁制之下，浮现了出来。

　　一盏茶的时间过去，一条由雪花铸就的冰龙，出现在这个世间。

　　这冰龙，晶莹剔透，栩栩如生，宛若艺术品，形有二十丈，龙角晶莹无暇，龙须飘然灵异，龙眼蕴含神光，龙爪冰冷凌厉，一丝威压，自这冰龙上，渐渐扩散开来！


第461章 除夕之夜

　　“轩子哥，这条冰龙，给我的感觉，好奇怪啊！”程婷婷围着这条冰龙，在惊叹之中，心中涌着一抹异常奇妙的感觉，数不清道不明，使得她眉头微微皱起。

　　“我也有不同的感觉，好像，似乎，这条冰龙蕴含了生命一般！”

　　“对，对，就是这种感觉，实在太神奇了！”

　　“不会吧，它就是一条冰龙而已，还是小轩才刚雕刻出来的，哪会拥有生命！”

　　看着这条冰龙，众人议论纷纷，目光闪动，既有惊叹，也有奇异与不解。

　　这条冰龙，虽是由冰雪铸就，但是却并没有那种冰寒之感，站在其侧，却反而透着温和，这种温和，若春天般的生机，给人一种温暖之感。

　　当然，这一切，都是由秦轩铸造，其中的奇异，也只有秦轩才明白，他只是布置了“春”之禁制而已，那“春”，覆盖了冬的寒，因而才有这种奇异矛盾之感！

　　很快，在程婷婷的兴奋的欢叫中，其他仍在大厅里的人，也走了出来，看着花园里的人形冰雕，以及那栩栩如生的二十丈冰龙，惊呼之声，也渐渐扩散开来，在花园的上空回旋！

　　“小轩，这都是你做的？”站在这冰雕之前，程德明望向了秦轩，艰难的开口。

　　秦轩点了点头，笑道：“姑夫，这些都是我做的，其中有一个是你之像，姑夫你看像不像？”

　　“像，实在是太像了，若不是这雪光，我都以为这是第二个我自己了！”程德明走了几步，站在属于自己的冰雕面前，感叹着中，目中的不可思议之色，越来越浓。

　　秦轩呵呵一笑，随后便走在冰雕之前，为众人介绍着，一直到了七点，在那路边灯光的照射下，看着那冰雕上闪现的七彩之光，众人才终于离开了花园，回到了大厅里。

　　一夜很快过去，到了第二天上午，秦轩便开着车，载着二伯秦家贵一家，来到了火车站，此刻的火车站，人涌如潮，都是过年回乡之人，人声鼎沸，喧哗震天！

　　一直等到十一点，期待着的火车，才终于在鸣笛中到站，等了一会儿后，秦远那熟悉的身影，便出现在了秦轩等人的面前，秦轩立即挥着手，大声的喊着。

　　“远子哥，嫂子，浩祥！”

　　“轩子，爸妈，明明！”

　　秦远此刻也看到了秦轩等人，立即抱着自己的四岁儿子秦浩祥，拉着妻子邱如兰走了过来。

　　“远子哥，你们怎么这个时候才到啊？我们可是在外面等你们两个小时了！”秦轩接过秦远的东西，有着小小的抱怨道。

　　“唉，我们也没办法啊，现在是春运，火车晚点很正常！”秦远摇了摇头，随后看向秦明明，“明明，你比我走的时候，高了许多，也漂亮了许多啊！”

　　“哥！”

　　秦明明瞬间水雾朦胧，扑在了秦远的怀里。

　　“好了好了，这么大了还哭鼻子，也不怕轩子笑话！”秦远呵呵安慰着道。

　　“轩子他敢！”

　　秦明明扭头狠狠看了秦轩一眼，其中意思不言而喻，随后又水雾朦胧了一会儿。

　　秦远拍着秦明明的肩膀，随后看向两位老人，看着那岁月在两位老人身上留下的痕迹，只觉一种难言的感受在心中滋生，他的眼角，也微微湿润起来，“爸，妈，我回来了！”

　　“回来了就好，回来了就好啊！”

　　秦家贵看着自己的儿子，又看了秦明明一眼，背部微微驼起的身子，也不自觉的颤了颤。

　　“爸，妈！”

　　这时邱如兰也走了过来，抱着秦浩祥看向两位老人，随后看向自己的儿子，“浩祥，这是爷爷，这是奶奶，快叫！”

　　“爷，爷爷，奶奶！”

　　秦浩祥立刻脆生生的叫了起来，乌黑的眼珠子滴溜溜着转，一看就是活泼好动，古灵精怪的孩子。

　　“好，好，浩祥，来，让爷爷抱抱，咱们这就回家！”秦家贵一脸慈祥的接过秦浩祥，亲了一口，苍老的脸上，满是疼爱。

　　“远子哥，嫂子，车在那边，我们过去吧！”秦轩背着行李，当先一步走了出去，众人走出了火车站，随后上了车，向别墅里驶去。

　　“轩子，听我爸说，你现在很有出息啊，以后老哥可就要靠你了啊！”坐在车上，陪着父母聊了一会儿之后，秦远便向秦轩笑着说道。

　　“呵呵，远子哥，我也只是运气好而已！这次远子哥你回来了，我有件事要和你商量一下，保证远子哥你一年就能富起来！”秦轩笑了笑道。

　　“呵呵，这事你二伯已经跟我说过了，到时我们再好好商量商量！”秦远看了秦轩一眼，随后点了点头。

　　很快，车子便驶进了别墅！

　　在熟悉了一番后，中午便吃了一个大餐，欢迎秦远一家子归来。

　　“董诗，老院长现在身体还好吧？”

　　在吃完饭后，秦轩走到董诗旁边坐了下来，笑着问道。

　　“老院长身体还好，有你送的钱，老院长也松了一口气。这个年，孤儿院也能过个好年，老院长让我代她谢谢你！”

　　“没什么，这是我应该做的！”秦轩摇了摇头，“下午我们都去商场，你这件衣服已经穿了好长时间了，下午我给你买几套！也换着穿！”

　　董诗抬头看了他一眼，摇了摇头，“上次我买的衣服还有一些，不用再破费了！”

　　“董诗，你不用为我省钱，下午我们大家都去，这算是新年的第一件衣服，可不能省！”秦轩摇了摇头。

　　“那，那好吧！”

　　“秦轩哥哥，那外面的冰雕好漂亮丫，婷婷姐姐说，那些冰雕都是秦轩哥哥做的，是不是丫？”

　　这时小鱼儿拉着秦浩祥跑了过来，围着秦轩兴奋的道。

　　“嗯，那确实是秦轩哥哥做的，鱼儿和浩祥喜欢吗？”秦轩笑了笑，将肉呼呼胖墩墩的秦浩祥给抱了过来。

　　“秦轩哥哥，那冰雕鱼儿很喜欢！”

　　“浩祥也喜欢！”

　　“呵呵，喜欢就好，小鱼儿，你带着浩祥去玩吧！别让浩祥摔着了！”

　　“秦轩哥哥你就放心吧！”

　　看着小鱼儿拉着秦浩祥蹦蹦跳跳的跑出去了，秦轩呵呵一笑，快乐的感觉席卷，非常的舒服。

　　下午，众人就杀向了商场，立刻开始大购物，一层又一层，一直转到下午五点多，众人才从商场回来。

　　“唉，轩子哥，清雅姐也不回来过年，孙叔也不回来，要是他们回来，我们家肯定会更热闹了！”

　　“清雅不是来电话说是在亲戚家过年吗，他们这是十几年后第一次回去，老家人自然不会让他们走了，清雅和孙叔过年后，就会回来的！”秦轩笑着道。

　　“要是清雅姐在，我保证也给她选一件我这样的衣服！”程婷婷拿着刚买的新衣服，开始转起了圈来。

　　第二天，秦轩开车来到了烟花销售点，然后就直接买了一大卡车烟花，然后就回到了别墅，看到那一卡车的烟花，除了兴奋的小鱼儿和董浩祥，其他人都惊呆了。

　　“轩子，你这烟花买的也太多了吧，这要花多少钱啊？”秦远走到了秦轩的身边，胳膊碰了碰秦轩，眼中有着难言的震撼。

　　“远子哥，这不是到过年了吗，就是图个热闹，再说这烟花也不是很多，我还想再去拉一卡车回来呢！”秦轩笑了笑，似乎还再思考着是否再去拉一车回来。

　　“还拉一车？轩子，你疯了吧！”秦远目瞪口呆。

　　“嗯，这烟花太少了，确实还需要拉一车回来！”在秦远的目瞪口呆中，秦轩立即点了点头，随后便向那运货的司机说了一声，那司机听了，连连点头。

　　“轩子，你真还要再买一车啊？”

　　“当然了，明晚，远子哥我们就看烟花吧，很漂亮的！”秦轩很郑重的点了点头。

　　“呵呵！”秦远很无语了！

　　在将烟花卸了下来后，卡车开了出去，没过多久，又再次驶了进来，又卸下了一卡车烟花，现在看着这一大堆烟花，秦轩立即布置了数道禁制。

　　若是不小心有火点燃了，那可真是要悲剧了，这么多烟花，爆炸起来，威力也不容小觑！

　　转眼间，到了过年前一天的下午，现在整个别墅，路上，都被装上了那种细小的琉璃灯，在夜光点亮中，一片若星海的光芒散射，非常的绚丽朦胧。

　　下午四点多，年夜饭，开始在准备，当然是秦轩在做，他可是专家级的专家级厨师，一道道菜快速准备好，下厨，然后就盛到盘子里，然后自然有人端了出去。

　　六点，菜准备好，酒准备好，一挂超级鞭炮，也准备好，然后就在众人的捂耳中，秦轩的点燃里，噼里啪啦的炸了起来，过年的气息，瞬间在整个别墅席卷，回旋。

　　这挂超级鞭炮，一直响了六分钟的时间才停了下来，在鞭炮响声结束后，众人立即上了圆桌，开始了年夜饭，菜香寥寥，鲜味扑鼻，琼浆玉液，五光十色。

　　“爸，妈，二伯，二婶，姑姑，姑夫，这第一杯酒，我敬你们，祝愿爸妈，二伯二婶，姑姑姑夫，在新的一年里，开开心心，快快乐乐，万事如意！”


第462章 烟花燃燃

　　随着秦轩的第一句敬酒之词响起，秦勇和秦远等同辈，全都站了起来，向着秦父六人敬酒，表达着新年的祝福！

　　“好！好！这酒，我们喝的高兴，也喝的开心！今年是好的一年，也是一个好的开始，这杯酒，我们几位长辈喝了！”

　　秦父宽慰大笑，看着众人，随后向着秦母等人望去，六人点头，端起了酒盅，一饮而尽！

　　“爸，妈，这杯酒，我单独敬您二老，这些年，你们幸苦了！”

　　秦轩再次端起酒杯，看着父母两人。在生之玄液的洗涤下，秦父和秦母两人并不显老，但是在秦轩的心里，却永远不会忘记父母两人，那佝偻的身躯，灰色的发丝，沧桑的容颜。

　　“轩子，你现在有了出息，为父欣慰！高兴！这酒，我喝了！”

　　秦父没有多说，这秦轩敬的酒，他直接喝尽，脸上尽是欣慰的容颜，秦母也看着秦轩，感叹的点了点头，只是轻轻饮了一口，见到父母两人喝了杯中的酒，秦轩立即就仰头一饮而尽。

　　然后再倒了一杯，看向秦家贵夫妇二人，“二伯，二婶，这杯酒，秦轩敬你们。这些年，我家过的苦，都是二伯和二婶在旁帮衬，这杯酒，我敬二伯和二婶！”

　　“好，轩子，看到你有出息，二伯和你父亲一样欣慰高兴，这杯酒，咱们一起干了！”

　　秦家贵点了点头，看着已经长大的秦轩，在感叹中，已是无尽的欣慰。

　　“轩子，虽然你二婶不会喝酒，但今天你敬的这杯酒，你二婶也喝了，二婶也高兴！”

　　看着两人饮尽了杯中的酒，秦轩感叹中，再次一饮而尽。

　　“姑姑，姑夫，感激的话，我也不说了，这杯酒，我敬姑夫和姑姑！”

　　“呵呵，还有我们啊！那行，既然是小轩你敬的酒，你姑夫我怎么也要喝了！”

　　程德明呵呵一笑，随后便端起杯子，和秦慧兰端起酒杯中，同时喝了下去。

　　“哥，姐，这杯酒，我敬你们！这些年为了供我上学，你们在外打工，幸苦了！多余的话，今晚我也不说了，这杯酒，我敬你们！”

　　秦轩看着哥哥和姐姐，想到自己在上初中后的这几年，想到哥哥姐姐在外面吃的那么多苦，此刻秦轩的心里，在复杂的同时，那是深深的感激，这种情义，他一辈子都不会忘！

　　“轩子，这是我和你姐应该做的，谁让我们是你哥哥和姐姐呢！如今看到你有出息，你哥我和你姐这几年的苦，也没白吃，这酒，咱三个就一起干了！”

　　“好，来，干！”

　　“轩子，你这可是敬了一圈的酒，可咋就没有你远子哥我啊？”

　　“呵呵，远子哥，你别急，今天吃的是年夜饭，咱们兄弟几个聚到了一起，今晚一定要喝个痛快，谁不醉下，谁就别想离开这里！”秦轩看着秦远，呵呵笑道。

　　“好啊，轩子，你以为喝酒我会怕你啊！这几年我在外面应酬，什么都没有学会，但是酒量却是练出来了！好，今晚咱们兄弟几个，一定好喝个痛快！”

　　秦远哈哈笑着，十分的痛快！

　　“哥，轩子的酒量可是很厉害的，你别把自己给弄醉了！”这时秦明明在秦远旁边低声的说道。

　　“没事，即使醉了，那也是高兴！”秦远摇了摇头，随后站了起来，一一的向着六位长辈敬了一杯酒，随后秦勇也站起，在敬了一圈后，众人这才热热闹闹的吃了起来。

　　“轩子，你这鱼做的真不错，来，这杯酒，咱哥俩干了！”

　　“好啊，远子哥，你敬你一杯！”

　　“秦轩哥哥，鱼儿想吃羊肉？”

　　“好啊，秦轩哥哥给你夹！”

　　“董诗你多吃一些菜，咱俩也喝一杯吧！”

　　“婷婷，你别夹菜给我啊，我喝酒呢，你也吃啊！”

　　“明明姐，这杯酒我已经给你倒了，可一定要喝啊！”

　　“爸，二伯，姑夫，秦轩跟你们碰一个！”

　　……

　　年夜饭里，笑声不断，温馨不尽，今晚是华夏合家团圆的日子，是一年一度的除夕之夜，无限的温馨与幸福与欢乐，在每家每户的上空席卷回旋，涟漪了一片！

　　在欢声笑语里，三个小时很快过去，在这三个小时里，每个人的脸上，都带着发自内心的笑容，那笑容，很温馨，很欢乐，也很幸福！

　　当然，吃的也很欢乐，喝的也很尽兴！

　　此刻，桌子上，只有秦轩和秦父等一众男子还在桌了，程婷婷等人，却是在一个小时前，便已下了桌子，此刻围在液晶电视机旁，磕着瓜子，看着那同样一年一度的春节晚会！

　　笑声不时的传来，透着无尽的温馨之感！

　　“轩子，酒……酒你远子哥……喝……喝不下了！再……再喝就……就要醉了！”此刻的秦远，已经有些醉醺醺了，身子倚靠在圆桌旁，似乎随时都能钻进桌肚里！

　　“轩子，你远子哥已经喝得差不多了，就别让他喝了！”秦家贵看着秦远的样子，立刻向秦轩摇了摇头。

　　“那好啊，二伯，要不咱们再喝一杯如何？”

　　“呵呵，我也已经喝不下了，我再吃些菜就可以下桌了！”秦家贵立即就摇了摇头。

　　“那姑夫你呢？”

　　“呵呵，他们不喝，你姑夫可是还能喝，轩子，咱俩再喝几杯，怎么说今晚也是除夕夜吗！”程德明点了点头，立即为自己倒了一杯酒。

　　又半个小时过去，桌上，只剩下火锅里的菜还在热着，众人吃着里面的菜，烫辣辣的，十分的舒服！

　　“秦轩哥哥，鱼儿想看烟花！”

　　这时，小鱼儿拉着秦浩祥跑了过来，看着秦轩，小脸一脸的期待。

　　“呵呵，那好，鱼儿，你等你秦轩哥哥先把手里这杯酒给喝完了好不好？”

　　“好丫，我就在旁等着秦轩哥哥！”小鱼儿立即兴奋的点了点头。

　　“爸，二伯，姑夫，哥，远子哥，大家想来也吃好了，这杯酒，我们一起喝了吧，然后就下桌！”

　　“行，这个我看可以！”

　　“没问题，我早就吃饱了，其实我也想去看烟花捏！”

　　众人立即将杯子给碰在了一起，然后一起饮了下去，年夜饭，终于吃罢，众人下了桌，向程婷婷等人的方向走去！

　　“轩子哥，爸，你们终于吃完了啊！现在我们去放烟花吗？”看到秦轩等人走了过来，程婷婷立即站了起来，兴奋的开口。

　　“是啊！现在就去放烟花！”

　　秦轩点了点头，然后看了一眼电视上的节目，听着里面传来的欢闹歌声，秦轩笑了笑，想了一下，提议道：“要不我们就把电视给搬到外面吧，我们一边看着烟花，一边看着晚会，岂不更加热闹！”

　　“好丫，好丫！轩子哥，这就交给你了啊！”程婷婷立即点了点头，其他人也是完全复议。

　　很快，众人动手，便将电视给抬了出去，然后又抬了一张桌子出去，茶和瓜子等自然也不能落下。

　　别墅被秦轩布置了禁制，里面是温暖如春，所以晚上并不冷，没有丝毫属于冬天的寒，待在外面，和待在别墅里一样，没有丝毫的区别。

　　秦轩走到那如山的烟花前，右手一挥，上面的禁制立即撤去，随后向着旁边的程婷婷等人道：“婷婷，你们现在开始搬烟花吧，你们想放多少就放多少！”

　　对于在放烟花时可能会出现的危险，秦轩自然考虑到了，不过他也没多说，这些烟花的威力不大，众人都是古武者，即使出现了危险，也不会被其伤着。

　　而且即使出现了危险，秦轩也可以随手间将其治好！

　　所以秦轩就直接坐在了桌子旁，抓了一把瓜子磕了起来，一边看着节目，一边看着程婷婷等人搬得不亦乐乎，他也是微笑中，喝了一口水。

　　啾！啾！啾啾！

　　嘣！嘣！嘣嘣！

　　很快，在花园里，一道道璀璨的烟花，在黑色的夜空绽放，渲染了一片天地，绚丽朦胧，若诗画一般，众人抬起了头，看着那烟花绽放，笑意满满。

　　“轩子，你这烟花买的多，这可要放好长时间了！”秦家贵坐在秦轩旁边，看到那空中不断炸响的烟花，看着那渲染了一片天地的壮丽。

　　“二伯，要不你也去放一个吧，想来二伯还没放过烟花呢！”秦轩看着二伯，突然笑道。

　　“呵呵，我从小到大还真没放过烟花，那行，这次轩子你买这么多，我也去凑个热闹！”

　　秦家贵看着那如山的烟花堆积，笑着中，站了起来，似乎也想上前去凑个热闹。

　　“爸，妈，姑姑姑父，我们大家都去吧，这烟花这么多，我们也去热闹热闹！”秦轩放下手中的瓜子，笑着站起。

　　“呵呵，那行，我们几个也跟着婷婷他们去凑个热闹！”

　　“哈哈，太漂亮了！”

　　“这烟花这么多，我现在可是将以前过年没放的，今晚都给放了，呵呵！”

　　欢笑声，在花园里不断的回荡席卷，欢馨无边！

　　啾！啾啾！

　　嘣！嘣嘣！

　　一朵朵烟花，不断的在空中绽放，连绵了一片，似遮盖了这片天地般，使得这片天地里，在那烟花的绽放中，在那温馨的欢笑里，璀璨若星河，绚丽无边！


第十二卷 大海演武


第463章 百花齐放

　　在烟花的璀璨中，秦轩和家人的欢笑声，在花园里不时的响起，涟漪了一片。

　　“轩子，看烟花和放烟花的感觉，就是不一样，我现在都感觉自己年轻好多了！”

　　站在秦轩身旁，望着那在自己刚刚点燃，在空中绽放出一朵朵烟花的秦家贵，神色在欢笑中，却多了一抹感叹。他从没有放过烟花，也从没有感受过那刹那间的喜悦。

　　放烟花的感觉，比看着别人放，多了些许兴奋，多了些许开心，这种感情很复杂，他以前从没有感受过，但此刻感受到，自然就升起了一丝难言的感叹！

　　“二伯，这烟花还有很多呢！今晚是除夕夜，所以这些烟花二伯只管放，将以前没有放过的，在今晚都统统给补回来！”

　　秦轩看着二伯笑道，此刻更是听着周围那传来的欢笑声，秦轩只觉很幸福，很温馨！

　　“呵呵，我已经放了不少了！剩下的，还是你们年轻人玩吧，我去休息一会儿！”

　　秦家贵听到秦轩的话，却是笑着摇了摇头，随后便走到前面的桌子前，坐了下来，给自己倒了一杯暖暖的茶水。

　　“秦轩哥哥，小鱼儿搬不动那大烟花，秦轩哥哥能不能帮帮鱼儿丫？”

　　在秦轩也要转身之际，小鱼儿蹬蹬的跑了过来，拉着秦轩的手臂摇着，向那边的烟花放置之地拽去。

　　秦轩看着她迫不及待的样子，呵呵一笑，“鱼儿，烟花好看吗？”

　　“秦轩哥哥，烟花可好看了，鱼儿还从来没有看过那么多的烟花呢！”小鱼儿拉着秦轩的手，边蹦着边跳着，小眼睛忽眨忽眨的，满是兴奋。

　　很快，两人便来到那烟花旁，此刻这烟花已经被众人取走了一些，但是仍然有很多，两大卡车的烟花，差不多有五百多大桶，若是想要全部放完，也需要几个小时。

　　“秦轩哥哥，这烟花还有好多丫！鱼儿太高兴了！鱼儿还要放好多好多！”

　　“呵呵，鱼儿，秦轩哥哥这就给你将烟花抱过去，让咱们的鱼儿今晚好好放烟花！一定让咱们的鱼儿玩的开心！”看着她欢快的样子，秦轩的双目中，是无尽的怜爱。

　　在第一次见到小鱼儿的时候，小鱼儿正在卖从海边捡来的贝壳，那时董诗双目还不能视物，想到那时两人生活的情景，秦轩此刻也不由微微一叹。

　　不过好在此刻两人的生活，好了很多，压在两人身上的担子，也因自己的帮助，而消失无影，看着此刻小鱼儿脸上那欢快的笑容，秦轩只觉得，内心也充满了快乐。

　　“秦轩哥哥，你怎么了丫，我们快走啊，婷婷姐姐她们还在那边等我们呢！”

　　小鱼儿看着秦轩站在那兀然不动，不由抬起了头，看着秦轩十分不解的问道。

　　秦轩点头，笑了笑：“那咱们就过去吧！”

　　来到放烟花的地方，看着程婷婷等人兴奋的看着天空那升起爆炸的五彩烟花，秦轩脸上的笑意更浓！

　　这就是他想要的生活！

　　家人的安好，家人的开心快乐，便是他的晴天！

　　“轩子哥，你终于来了丫！轩子哥你太好了，我的烟花刚好放完了，你就给我送过来了！”

　　看到秦轩抱着烟花走了过来，程婷婷立刻跑了过来，伸手就要去接秦轩手中的烟花，脸上满是快乐与兴奋！

　　“婷婷姐姐，这是鱼儿的烟花，是鱼儿要秦轩哥哥抱过来的！”看到程婷婷扑过来，小鱼儿赶紧挡在了秦轩的面前，小脸是一脸的警惕。

　　“嘻嘻，原来是鱼儿的烟花丫，那行，婷婷姐姐就不跟咱们的鱼儿抢烟花了，我再去抱一些啊！”

　　程婷婷看着小鱼儿的样子，立刻蹲了下来，在小鱼儿的脸上甜甜的亲了一口，然后便蹦跳着朝那烟花之山跑了过去。

　　“秦轩哥哥，鱼儿要放烟花！”

　　见到程婷婷跑开后，小鱼儿生怕再有人过来抢她的烟花，立刻就向秦轩请求起来，在她的小心里觉得，这烟花还是赶紧放了最好，那样就不会有人来跟她抢烟花了！

　　“好啊，我这就给你放！”

　　秦轩看着她的样子，微微一笑，随后便走到一边，将烟花放在地上，引信给抽了出来，然后对着小鱼儿道：“鱼儿，烟花已经弄好了，你自己放吧，要小心一点！”

　　“秦轩哥哥，鱼儿知道了！”

　　看到烟花弄好，小鱼儿立即就拿着打火机走到跟前点燃了那引信，在火光嗤嗤中，她赶紧又跑到了秦轩的身边，抓着秦轩的胳膊，一脸期待的看着接下来的烟花璀璨。

　　啾！啾啾！

　　嘣！嘣嘣！

　　很快，随着一朵朵烟花在空中升起爆炸而开，那璀璨的烟花便铺散开来，照亮了这片天地，那五彩之光，给这片天地，同样增添了无边的喜庆！

　　“秦轩哥哥，好漂亮丫！鱼儿好喜欢！”

　　“呵呵，只要咱们鱼儿喜欢就好，我再帮咱们的鱼儿去拿！”

　　秦轩微微一笑，看着那在烟花映照下，小鱼儿小脸蛋上那兴奋的光芒，同样是无比的开心，以及满足。

　　“老弟，今晚太高兴了！以前过年的时候，一桶烟花都要酝酿好久才舍得放，但现在那是随意的放，我可是都已经放了十多桶了啊，这前后变化真是大啊！”

　　在秦轩和小鱼儿看烟花之际，秦勇走了过来，站在两人身边，同样是抬着头，看着空中那璀璨的烟花，语气中是难言的感慨！

　　秦轩转过头，看了他一眼，笑道：“老哥，这以后的生活，会越来越好的，以后每年你想放多少烟花都可以！”

　　“呵呵，那倒是！”

　　秦勇点了点头！秦轩说的话，他完全相信！因为这个原来贫困的家，此刻已然有了那样的实力，而这一切，秦勇也知道，都是秦轩带来的。

　　此刻，看着秦轩，又看着那空中不断爆炸的烟花，秦勇的心里，翻起了阵阵浪潮，那是幸福的潮汐涌动，那是美好生活的浪潮席卷。

　　“老哥，你在想什么呢？”

　　“呵呵，没什么，只是有些感慨而已！”秦勇醒了过来，微微一笑，听着旁边传来的欢快笑声，他很开心，也很满足。

　　以前吃的那些苦，和如今的幸福相比，一切又算得了什么呢！

　　“秦轩哥哥，烟花又放完了？”

　　“呵呵，鱼儿，你秦轩哥哥再去抱一些来，你等着啊！”秦轩笑着点了点头，而后看向秦勇，“老哥，这烟花一个一个的放，虽然好看，但是不够欢闹，这样吧，我们一下抱过来一百个，然后将引信连在一起，一起点燃，那样想来会更加的美丽！”

　　“呵呵，我也正有这个打算！”

　　秦勇呵呵一笑，随后两人便拉着小鱼儿走到那烟花之山前，抱着烟花又回到了那放烟花的地方，在程婷婷等人知道后，也立即兴奋的加入到了这个队伍中来！

　　很快，一百桶烟花便分散放在了一起，那引信也连在了一起，就等点燃了！

　　“轩子哥，你太幸苦了，这剩下的事，就让我来办吧！”

　　看着秦轩手中的那引信，程婷婷立即跑了过来，好心的劝着，随后就将秦轩手中的引信给夺了过来。

　　“呵呵，婷婷，你要小心一点啊！”

　　秦轩笑着嘱咐了一句，便走了下来，本来他就没有打算点燃这个引信，既然程婷婷感兴趣，他自然就让了出来。

　　“浩祥怕怕，抱抱！”

　　四岁的秦浩祥跑到秦轩的旁边，抓着秦轩的裤管，一脸的怕着，但又兴奋着，一双漆黑的眼眸，不住的转动着。

　　看到他可爱的样子，秦轩呵呵一笑，立即将他抱了起来，狠狠亲了一口，“浩祥，今晚玩得开心吗？”

　　“开心！”

　　秦浩祥小盆友说了一句，立即将目光望在了那烟花上，随着程婷婷大叫着点燃，随着那引信嗤嗤的响起，很快，众人便见到那一百桶烟花，先后绽放了起来。

　　啾！啾！啾啾！

　　嘣！嘣！嘣嘣！

　　一百桶烟花的点燃，那在空中爆炸的轰鸣声，若雷霆一般，瞬间席卷了别墅的上空，并且那一道道绽放的璀璨烟花，更是将整个别墅上空点燃。

　　“好漂亮啊！”

　　那一道道烟花升空爆炸而开，将整个天幕连成了一片，绝对不是那一个一个烟花绽放的情形可比，这种一下绽放而开，百花齐放的情形，绝对对视觉有莫大的冲击力。

　　“轩子哥，这太漂亮了，太美了！”

　　程婷婷跑到秦轩的身边，看着空中那升起的烟花，看着那连成了一片的烟花天幕，程婷婷两眼放光，红彤彤的脸蛋上，满是压抑不住的兴奋。

　　“我决定了，接下来也要这么放。这一百桶放在一起，实在是太美了，实在是太好看了！”

　　“婷婷，要是那样放，很快就放完了哦？”

　　“放完就放完吧，现在看着这壮观美丽的场景，我才终于发现，那一个一个放，实在是太没意思了！”

　　“呵呵，那婷婷你就和你勇子哥他们搬吧，我现在要回去喝杯茶了！”

　　“轩子哥，你去吧去吧！这里有我就可以了！”

　　程婷婷毫不犹豫的摆了摆手，现在这烟花可是将她的心神，全都给吸引进去了呢！


第464章 电话拜年

　　一百桶烟花齐放，很快便已放完，在那轰鸣声落幕后，程婷婷便拉着秦明明几人又跑了过去，当然，小鱼儿也拉着秦浩祥小盆友也跑了过去。

　　秦轩见到众人都跑了过去，笑了笑，随后便来到父母等人跟前。

　　“小轩，这烟花真漂亮，今晚我们是有眼福了！不过这么放下去，一会儿就放完了吧？”

　　看到秦轩坐下，程德明便呵呵笑道。

　　“姑夫，这烟花买回来就是玩的，只要婷婷她们高兴就好！”秦轩笑着摇了摇头，抓了一把瓜子，就嗑了起来。

　　众人闻言，倒是点了点头，随后便聊着天，一边看着电视里的春节晚会，一边看着那天空中升起的烟花，在欢声笑语中，这个年，过的温馨异常，快乐无边！

　　半个小时后，程婷婷等人就跑了回来，“轩子哥，烟花放完了！赶紧给我口水喝，累坏我了！”

　　“呵呵，给你！”

　　“婷婷，那么多的烟花，你这不到一个小时就放完了？”

　　“那是当然啦！一开始的时候，我们都是一个一个的放，但是到了最后，在轩子哥的办法下，我们那是一百个一百个的放，当然就放的快了啦！”

　　“唉，你这是放的太快了，应该是十个十个的放，不然就可以多玩一会了！”

　　“嘻嘻，十个十个的放，哪有一百个一百个的声势大丫，那样玩的也不过瘾丫！”

　　程婷婷说着，立即就坐了下来，抓着一把瓜子，开始嗑了起来。

　　一边嗑着，还一边对着电视里的节目进行着点评，十分有大家风范！

　　“轩子哥，这节目太无聊了，要不我们每人自己都表演一个节目吧，对对，就这样，这样比看这节目有趣多了！”

　　程婷婷想着想着，自己就兴奋了起来，赶紧向秦轩看去，“轩子哥，你觉得怎么样丫？”

　　秦轩听到她的话，看了她一眼，点了点头，笑道：“当然可以了，那你想要表演什么啊？”

　　“我当然是要唱歌了！唱歌，对了，我们家里不是有买的音响吗，还有碟片，要不我们在这里唱歌吧？肯定会非常好玩！明明姐，董诗姐，你们觉得怎么样丫？”

　　“唱歌啊？也行啊！”秦明明边剥着花生，边点头说道。

　　“董诗姐你呢？”

　　“我不会唱歌，我只会弹琴！”董诗轻轻的摇了摇头。

　　“董诗姐，你声音这么好，唱歌肯定会非常好听的，那就这定了啊，轩子哥，我们进去搬音响，快点丫！”

　　程婷婷迫不及待，立即就将秦轩从板凳上给拽了起来，将秦轩托着向别墅大厅里拽了进去。

　　很快，在两人的合作下，秦轩背着大音响，程婷婷拿着影碟机和唱片走了出来，经过一阵忙活后，一切都准备完毕。

　　“咳咳！咚咚！”

　　拿着话筒，程婷婷煞有介事的咳了咳，又敲了敲，然后走到众人的面前，“大家晚上好！我叫程婷婷，是今晚节目的主持人！在这个迟旧迎新，合家团圆的时刻，我代表我自己，向这里的所有人，拜年了，祝大家新年快乐！”

　　啪啪啪！

　　秦轩等人很配合的立即就给了掌声！

　　“嘻嘻，轩子哥，明明姐，岚岚姐，勇子哥，现在我们开始唱歌吧！”程婷婷很没有当主持人的觉悟，在说了第一句之后，立即就跑了下来，然后将唱片放在影碟机里，就坐了下来。

　　“婷婷，你这样可不好哦！你不是要主持节目吗？怎么就下来了丫？”秦轩忍不住问了。

　　“当主持人多没趣丫，又不能跳又不能唱，我还是当一个演员吧！”程婷婷断然的摇了摇头，“当演员多好丫，多自由多自在，想唱就唱，唱的响亮！”

　　“呵呵！”秦轩只能呵呵了。

　　“轩子哥，我们开始吧！大家都要唱歌哦！”

　　“我们也要唱啊？”程德明问了。

　　“老爸，你当然也要唱了，只有我们一起唱，才能玩的快乐丫，大家都要唱，这是必须的哈！”程婷婷异常庄重的肯定说了。

　　“呵呵，那我们就唱吧！”

　　一首首或欢快，或古典，或唯美的歌，登时便在别墅里回旋了起来，歌声回荡，音响响彻，欢乐无边。

　　“铃铃！”

　　就在众人拿着话筒大唱之时，秦轩口袋里的手机响了起来，“婷婷，话筒给你，我接个电话！”

　　“喂，是秦大哥吗？”

　　“灵儿，呵呵！新年好啊！”听到电话里是南宫灵儿传来的声音，秦轩微微一笑，立刻道。

　　“秦大哥，你也新年好啊！”

　　此刻，南宫灵儿正站在院子里，看着空中那道道璀璨的烟花，脸上露出了甜美的笑意，“秦大哥，要是我不给你打电话，你是不是就不给我打啊？”

　　“哪有呀！我正和婷婷她们在唱歌呢，等唱完了歌，我便准备给你打电话，倒没有想到你这么快就打来了！”秦轩呵呵一笑，解释道。

　　“你和婷婷她们在唱歌？那肯定很热闹喽，秦大哥，我好想现在就跟你们在一起啊！”南宫灵儿声音有些低落以及羡慕。

　　“呵呵，主要是我们这里没什么玩的，所以就只能在那唱歌了。你们家里现在应该很热闹吧？”

　　“我们这里确实很热闹，我们南宫家族的人，今天都聚集在一起，差不多有一二百人了，小孩多的很，所以现在外面欢闹的很捏！”南宫灵儿欢快的笑道。

　　“呵呵，南宫大哥和伯父他们呢，在你旁边吗？我向他们拜个年！”秦轩问道。

　　“我哥他们啊？他们都在里面，和我叔叔伯伯他们聊天呢，你真的打算现在要我去吗？”南宫灵儿问道。

　　“呵呵，那我请咱们的灵儿小姐帮个忙可不可以啊？”

　　“嘻嘻，秦大哥，你这算是求灵儿了吗？”那边立刻就传来了南宫灵儿欢快的笑声。

　　“算是吧！那灵儿小姐可以帮小生这个忙吗？”秦轩呵呵一笑。

　　“嗯，看在秦大哥在求灵儿的份上，那灵儿就答应秦大哥了吧！秦大哥，你等一会儿啊！”

　　南宫灵儿拿着手机，带着甜甜的笑容，立即就朝屋里跑了进去，走到南宫鸿和南宫世几人面前，“爷爷，爸，这是秦大哥的电话，他说要给你们拜个年？”

　　“哦，是小轩的啊，那把手机给我，我跟小轩说几句！”听到是秦轩，南宫鸿脸上露出一丝喜意，立刻接过电话，“喂，小轩啊，新年快乐啊！”

　　“爷爷，应该是秦轩向你说新年快乐才是！爷爷新年好，秦轩在这里祝爷爷新年快乐，身体健康，在以后的每一个日子里，都开开心心，笑口常开，好运滚滚来！”

　　“呵呵，小轩，虽然这些话今晚爷爷已经听得腻耳了，但是从小轩你嘴里说出来的，爷爷听着却很高兴，也很开心！”南宫鸿呵呵笑道。

　　看着南宫鸿脸上露出的开心笑容，坐在他旁边的其他人，脸上都露出一丝诧异，这些人都是南宫家族的旁支，大多时间都在外面生活。

　　今夜是除夕夜，因而这才赶了回来，如今见到南宫鸿那发自内心的笑容，他们都有些不解，不过此刻众人也没出声，只是静静的坐着，或喝着茶。

　　在和南宫鸿说了一会儿之后，秦轩又和南宫世，南宫正以及叶苦说了几句，然后手机又传到了南宫鸿的手里，“小轩，你把你手机给你父母吧，我和他们说说话！”

　　“那行，爷爷你等我一下！”

　　秦轩点了点头，随后走到父母跟前，“爸，妈，灵儿的爷爷要和你们说几句！”

　　“灵儿的爷爷？哦，那行，对方怎么说也算是长辈，我给他拜个年吧！”秦父听到秦轩的话一愣，随后便点了点头，接过了手机。

　　“轩子哥，是不是灵儿姐姐打来的啊？”

　　程婷婷跑到秦轩身边，看着秦父拿着手机在说着什么，问道。

　　秦轩点了点头，笑道：“是啊，是你灵儿姐姐打来的，你也要跟她说几句吗？”

　　“我当然要说啦，灵儿姐姐可是我好朋友捏！”程婷婷立即点了点头。

　　没过多久，秦父便说完了，秦母也说了几句，然后程婷婷立即就抢过了电话，在旁边叽叽喳喳的聊了起来。

　　听到程婷婷不时传来的欢快笑声，秦轩笑了笑，而后走到秦父旁边，道：“爸，你们在外面看节目吧，我进去打些电话，今晚是除夕夜，我给一些长辈拜个年！”

　　“嗯，你不用进去了，就用我的电话吧，过会儿你给你大伯打个电话，我跟他聊几句！”

　　秦父说着便将自己的手机给掏了出来，而这时程婷婷也走了过来，“轩子哥，给你的手机，我用我的手机给灵儿姐姐打电话，就不用你的了！”

　　“呵呵！”

　　秦轩笑了笑，对着父亲摇了摇头，就接过了自己的手机，然后便走到一边，向自己所有熟识的人，只要有电话的，都一一打了个电话，道声新年快乐！

　　“爸，我已经跟二伯拜完年了，你跟二伯聊吧！”

　　秦轩在向一些熟识的人打完电话后，便拨通了大伯秦家福的电话，在新年贺喜后，便走到秦父跟前，将手机递到了父亲的手里，秦父接过后，顿时就响起了欢快爽朗的笑声。


第465章 新年快乐

　　在秦父接过手机后，秦轩便来到桌前，给自己倒了一杯茶，突然看到董诗坐在旁边的椅子上，听着秦明明等人的歌声，他心里一动，便又倒了一杯茶水，走了过去。

　　“董诗，喝些水吧！”

　　“谢谢！”董诗看了他一眼，道了声谢，便接过了杯子，而此刻秦轩也在她旁边坐了下来。

　　“董诗，我让你在这里过年，没有让你和老院长在一起，你不会怨我吧？”

　　“怎么会呢！”董诗诧异的看着秦轩，而后缓缓道：“秦轩，你多心了！在这里过年，我很开心，这个年，是我在这个世上，过的最开心的一年！”

　　“这一年，我真幸运遇到了你，若不是你，我现在的眼睛还没好，鱼儿还不能上学，我们现在可能还过着上餐不知下餐的日子，而且老院长那里，可能也困难的多！”

　　董诗静静的看着秦轩，缓缓开口：“秦轩，谢谢你了，我和小鱼儿以及老院长的命运，都因你而改变，你的恩情，我董诗永远都会记在心底！不管是今世还是来生，你的恩情，我董诗永不会忘！”

　　看着她绝美清秀的容颜，听着她的柔声细语，秦轩的心里，突然升腾起了一股难言的滋味，这滋味很复杂，他从没有感受过，但是此刻，就在他的心底涌荡，若涟漪般席卷扩散。

　　“董诗，你不要这么说。”秦轩缓缓摇了摇头，“我做这些，那是因为我有这个能力，正是因为我有这个能力，所以我总是愿意帮助那些陷入困境的人，想让他们从阴霾里走向阳光，去感受那阳光的温暖。”

　　“我不是圣人，因为我知道我不具备那样的资格，或者说我还没有达到那样的能力吧。如今我就只能帮助那些在我身边的人，想让每个人，都过的好一些，过的开心一些！”

　　“因为他们的安好，便是我的晴天！便也能让我感到幸福和快乐！”秦轩静静的看着她，“董诗，我曾经做的那些，并不是为了想让你报恩，或者别的什么。”

　　“我知道！”董诗静静的看着他，轻轻的点了点头。

　　“董诗，跟你说句心里话吧，以前的我，也只是个普普通通的农家子弟，那时我的梦想，便是让家里人生活的快快乐乐，开开心心！”

　　“我并没有太大的梦想，也没有太大的能力，其实我真正想过的，是那种与世无争快乐逍遥的日子，而这种生活，虽说还没有达到，但是我正在努力的去营造，如今，我觉得我的生活，很快乐，也很满足。”

　　“我明白！”董诗再次点了点头。

　　“董诗，我说了这些，你不会小看我，认为我胸无大志吧？”

　　“不会的！”董诗轻轻的摇了摇头，“我很开心你和我说这些，其实我也有这样的想法。在以前和小鱼儿生活的那段时间里，我也算是感受到了这个社会的冷暖炎寒，我感受了许多，也收获了许多。”

　　“我想过的，不是那种轰轰烈烈的生活，而是那种若小溪流淌，涓涓细流般的生活，或许这和我的性格相关吧，我性喜静，不喜动！”

　　“呵呵，我也喜欢这样的生活！”秦轩笑了笑，随后看着她，真诚的说了一句，“董诗，新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　董诗也说了一句，平静的容颜上，因这句话的开口，而绽放出了若花盛开般的灿烂，让秦轩在那一刹那间，感受到了那种若仙子般的美丽，直击心神。

　　似乎注意到了秦轩的呆傻，董诗羞赧一笑，别过头，看着秦明明等人在唱歌，听着那欢快的歌声，不知为何，她全身轻松了许多，心里也快乐了许多。

　　此刻秦轩也恢复了过来，看着董诗，颇有些不好意思，而这时程婷婷却跑了过来，“轩子哥，有人要和你通话哦，你接不接丫？”

　　“谁啊？”秦轩笑着问道。

　　“是位大明星哦，你接不接丫？”程婷婷狠狠的将秦轩从座位上给拽了起来。

　　听到程婷婷的话，秦轩立时便知道她说的是谁了，微微一笑，便接过了电话，走到一边有些安静的地方，说道：“亦菲，新年快乐！”

　　“秦大哥，你也新年快乐啊！”

　　在万里之外的一个别墅里，正在和家人过着年的刘亦非，回到了自己的卧室里，躺在自己的床上，绝美的容颜上，满是开心的神色。

　　“亦菲，这些天没有给你打电话，还好吧，拍戏还累吗？”秦轩问道。

　　“秦大哥，我还好！你呢？”

　　“我也还好！”秦轩笑了笑，“亦菲，转眼又是新的一年了，有什么感想啊？”

　　“感想啊？”刘亦非轻笑着，“我就是希望家人平平安安，快快乐乐，我的演艺事业也越来越红红火火，而我的朋友，也都是开开心心，身体健康，万事如意！”

　　“呵呵，谢谢你的祝福，我相信你的愿望肯定会实现的！”秦轩笑着道。

　　“那谢谢秦大哥的吉言了，其实我也是这么认为的！”刘亦非娇笑着，想来此时的她，很开心，很快乐。

　　“亦菲，你过年后，还拍戏吗？”

　　“当然拍了，我的档期可是很满的！怎么，秦大哥有什么事吗？”刘亦非突然有些不解问道。

　　“哦，没有啊，我只是随便问问！”秦轩立即赶紧解释。

　　听到秦轩没什么事，刘亦非笑着解释道：“秦大哥，我明年还有一部电视剧要拍呢！而且我今年的戏也已经拍完了，现在正在后期剪辑中，可能到了二月份后，我拍的电视剧就会和观众见面了！”

　　“那好啊，到时我会组织我全家观看，亦菲你拍的电视剧，肯定非常好看！”秦轩笑着称赞。

　　“那谢谢秦大哥了，而且到三月份的时候，我和月音姐会为电视剧做宣传，可能要到临海哦！”

　　“真的吗？那太好了，到时我去接你和月音姐，到时你们可要来我家做客啊？”秦轩听到这个消息，心里蓦然一动，立即邀请道。

　　“那好啊，等我和月音姐到了临海，肯定会到秦大哥家拜访的！”刘亦非笑着说着。

　　“呵呵，那咱们就这么说定了啊，到时你们来临海之前，一定要给我打个电话，我去接你们！”

　　“嗯，到时我定会给秦大哥打电话的！”刘亦非保证着。

　　“轩子哥，你说完了吗？”这时程婷婷飘了过来，幽幽的传来一句话。

　　“哦，那行，亦菲，你跟婷婷说吧，她可是等不及了呢！”秦轩向刘亦非说了一句后，便将电话递到了她手里，然后便又回了回来，坐到自己的座位上。

　　“秦轩哥哥，鱼儿有些困了！”

　　这时小鱼儿跑了过来，玩了一个晚上的她，现在已经精力耗尽，眼睛都快睁不开了，而一直跟在她后面当跟屁虫的秦浩祥小盆友，现在也已经回到了邱如兰的怀里，吐着小泡泡了。

　　“嗯，现在已经十一点半了，再过半个小时，便是新年了，鱼儿，我抱你一会吧，等到了十二点后，再去睡好不好？”

　　“好丫，不过鱼儿现在好困丫！”

　　小鱼儿立即就跑到了秦轩的怀里，一双眼睛半睁半闭着，似乎随时都要睡着了一般。

　　看着她的样子，秦轩呵呵一笑，将她的两根羊角辫整理好，便端着桌上的水，喝了一口。

　　“秦轩，水不热了吧，我再去给你倒一杯！”看到秦轩喝着凉水，董诗站了起来，拿过他的杯子，走到一边，重新添了一杯滚烫的茶水。

　　秦轩谢着接过，然后就和众人一起看起了春节联欢晚会，看着里面的小品，也不时的呵呵一笑，时间在欢笑中，缓缓的流逝着。

　　“亲爱的观众朋友们，在欢声笑语中，零点的钟声马上就要敲响了，来让我们倒计时，十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！新年好，给您拜年了！”

　　随着电视节目里主持人的倒计时，零点的钟声敲响，新的一年准时的到来，新的美好生活，也再次的开始，这一年，一定会更加美好，更加欢闹！

　　“好了，现在守夜也已经完成了，想必大家都很困了，现在都回去休息吧！”

　　“好啊好啊，我眼皮子都快睁不开了，我先回去了啊！”

　　说着，程婷婷就向里跑了进去。

　　“呵呵，爸，妈，姑姑，姑夫，你们都进去休息吧，这里交给我就行了，我还不困！”秦轩看着眼前的桌子以及地上的瓜子壳，笑着说道。

　　“那行，轩子你就多忙一些，我们人老了，身体也不行了，就先回去休息了！”秦父点了点头，随后便和程德明等人走了回去。

　　“哥，你也回去休息吧，我一个人就可以了！”看着哥哥秦勇留了下来，秦轩笑着说道。

　　“我还是帮你吧，再说现在我也不是太困！”秦勇摇了摇头，随后便帮着秦轩将桌子以及音响等东西，都搬回了大厅里，又将地上整理了一遍后，这才回去休息。

　　“新的一年，一个新的开始！”

　　站在花园里，看着地上那堆着的烟花筒，以及天上那飘着的雪花，秦轩右手抬起蓦然一挥，立即一道无形的屏障打开，那鹅毛般大的雪花，立即纷纷扬扬的飘落了下来。

　　落到了秦轩的手上！

　　一丝冰凉的感觉自秦轩的手心传来，在他的心间回旋缭绕，仿佛那新年的气息一般，弥漫了整个天地！


第466章 花园滑冰

　　此刻，在别墅花园里，秦轩静静的站着，空中的雪花不断的飘落，落在了他的身上，发丝间，衣服里，很快，他便已然变成了一个雪人。

　　突然，秦轩蓦然一震荡，立即，他身上的雪花便全部消融，秦轩脚步迈出，踩在那一层有些厚的冰雪上，发出嘎吱嘎吱的脆响，传出了很远很远。

　　“新的一年已经来了，我的人生，因去年的际遇而改变，明天，想来总是美好的！”

　　秦轩的脸上露出一丝笑意，自从在洞府里获得战意玄液后，他的人生，便已然发生了改变，想到这一年接触到的事，遇到的人，他也不禁有些感慨。

　　以前他还在上学，还在为未来而拼搏，在为家人而奋斗，但是此刻，这一切他都做到了，而且还超出了很多，所以他此刻的心情，是快乐的，是满足的！

　　也是充满感恩的！

　　秦轩一直都怀有一颗感恩的心，对于自己所遇到的一切美好的事物，都异常的珍惜，或许正是这种性格，才让他认识了很多朋友，因为他的心里充满着阳光，很多人愿意和他聊着天，分享着属于他们的快乐！

　　在快乐中，秦轩走到花园里，走到那堆积着的烟花桶前，一个一个重新堆积整理好，这些烟花桶，给了他们一晚上的快乐，给了他们好的心情，所以他感恩着。

　　将烟花桶整理好后，秦轩来到那晶莹剔透的冰龙以及雪雕前，一一的走过，感受着其中的冰凉，秦轩微微沉吟中，右手抬起，再次蓦然一挥，顿时，那天空中一个漩涡缓缓扩散，将无边的雪花，全部凝聚过来。

　　在地上再次堆积三十厘米后，那漩涡消散，禁制关闭，随后秦轩右手对着地面蓦然一按，立即，一道无形的波纹以他为中心，快速的席卷蔓延。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一道道冻结的声音，立时间响起，没过多久，地面之上，是一片二十厘米深的冰层，冰层表面光滑，其内，似乎有着一道道光晕在闪动，那似古老的道韵，透着奇异之妙。

　　这片冰层，将那冰龙和雕像连绵在了一起，秦轩脚步踏在其上，虽然其表面光滑，但是却稳重有力，不会被轻易滑倒。

　　“呵呵，这里滑冰都可以了，若是明天婷婷她们瞧见，可能又会疯玩了吧！”

　　看着这片冰层，秦轩微微一笑，随后便在新年的气息中，回到了自己的卧室里，躺在了床上，盖上了暖和的被子，脸上带着笑意，在开心与满足中，闭上了眼，慢慢的睡去。

　　嘣！嘣！嘣！

　　在一阵爆响中，秦轩缓缓睁开了眼，看了下时间，此时已经是七点多了，秦轩起了床，梳洗了一下，便走到楼下，看着父母和二伯等人已在，赶紧笑着道了声新年好！

　　“呵呵，轩子，怎么不多睡一会儿，婷婷她们都还没起床呢？”秦家贵看着秦轩，笑着说道。

　　秦轩笑道：“二伯，我一般上午都起得很早，怎么二伯没有多睡一会儿？”

　　“呵呵，今天是新年的第一天，当然要起得早一点了！”秦家贵摇头笑道。

　　秦轩点了点头，随后给自己倒了一杯茶水，慢慢的喝了起来，就在他叹茶中，秦勇等人先后走了下来，顿时，大厅里便热闹了起来。

　　“秦轩哥哥，新年快乐！”

　　小鱼儿在董诗领着走下来后，蹬蹬蹬的跑到秦轩面前，在欢快的笑容中，向着秦轩大声着道。

　　“呵呵，鱼儿也新年快乐！”

　　秦轩笑了笑，随后向着旁边的董诗点了点头。

　　“秦轩哥哥，我们是不是要吃早饭了丫，鱼儿有些饿了！”小鱼儿依在秦轩的旁边，抱着他的胳膊，歪着小脑袋问道。

　　“现在饺子已经下锅了，相信很快就好了吧！”秦轩点了点头，随后抓过一根香蕉，“来鱼儿，先吃些水果，填下肚子，一会儿饭就好了！”

　　“谢谢秦轩哥哥！”小鱼儿接过香蕉，小脸兴奋中道着谢，她一直都是很有礼貌的孩子呢！

　　很快，水饺就端了上来，每人一碗水饺，坐在沙发上，围着一圈，倒也没坐桌，在欢声笑语中，众人一边吃着热腾腾的水饺，一边聊着新年的事，快乐的气息在，缓缓在大厅里回荡。

　　“轩子哥，今天灵儿姐姐说她过来，她什么时候来啊？”

　　吃完了饭，众人坐在沙发上，一边看着电视，一边磕着瓜子，程婷婷有些无聊的向着秦轩问道。

　　“我也不知道啊，你不是有她的电话吗，打一个就知道了呗！”秦轩笑着道。

　　“可是我已经打过了丫，但是打不通丫！”程婷婷十分无奈着，而后托着下巴，眼巴巴的望着秦轩，“轩子哥，好无聊丫，我们玩什么呢？”

　　“要不我们去滑冰吧？”秦轩想了一下，提着建议。

　　“滑冰，难道我们现在要去滑冰场吗？”程婷婷两眼都是不解。

　　“当然不是了！”秦轩毫不犹豫的摇着头，“昨晚我在花园里弄了一个滑冰场，那是可以滑冰的哦！”

　　“真的吗？”程婷婷唰的一声就站了起来，“我现在就去看看！”在说着中，立即就蹬蹬蹬的跑了出去。

　　很快，她就跑了回来，脸上带着兴奋的笑容，直接跑到秦轩面前，“轩子哥，真的有滑冰场唉，我们现在就去买滑冰鞋好不好啊？”

　　“可是，可是现在已经九点了啊，要是我们走了，家里来客人了怎么办捏？”秦轩犹豫着说着。

　　“来客人就来客人呗！”程婷婷毫不在意着，“轩子哥，我现在立即马上要去买滑冰鞋，你去不去嘛？”

　　秦轩的胳膊立即大旋转起来。

　　“呵呵，好了好了，我去就是了！”秦轩马上就投降了，“既然这样，那大家就一起去吧，每人买一双滑冰鞋，到时大家一起玩！”

　　“好丫好丫，秦轩哥哥，鱼儿跟你一块去！”小鱼儿当仁不让的跑到了秦轩的旁边，拽着他的胳膊，摇丫摇，摇丫摇！

　　“呵呵，小轩，你们出去后，要快去快回！”秦父看着秦轩等人都站了起来，便嘱咐了一句。

　　秦轩点了点头，笑道：“爸你就放心吧，我们买完了滑冰鞋就立即回来！不会耽误多久的！”

　　“走喽，走喽！”

　　程婷婷大笑着中，立即向外面跑了出去，随后秦轩等人也走了出去，从车库取出车后，便开车向商场赶去，径直来到卖滑冰鞋的地方。

　　在售货员的帮助下，众人很快便各自选了一双滑冰鞋，然后便回到了别墅里。

　　“苏老师？”当回到大厅的时候，看到父母等人正陪着苏红和贺子同两人，秦轩一愣，不过很快反应过来，“苏老师，贺子同，你们过来了啊，新年好啊！”

　　“秦轩大哥，新年快乐！”

　　贺子同见到秦轩等人回来，立即站了起来，向秦轩拱了拱手，随后又吐了吐舌头，蹦跳着跑了过来。

　　“秦轩，我们今天过来，你竟然不在家，是不是不欢迎我们啊？”苏红看着秦轩，一脸的微笑着道。

　　“苏老师，哪有啊，苏老师你可不能冤枉我！”秦轩乐呵呵的笑道，“我这不是出去买东西去了吗！再说我今天也没有想到苏老师会过来啊！”

　　“呵呵，小轩，你陪着苏大夫聊聊天，我去准备中午的饭菜！”秦母向着秦轩点了点头，又客气的向苏红说了几句，然后便和秦慧兰等人向厨房走去。

　　“秦轩，你们这是买的滑冰鞋，准备去滑冰吗？”

　　看到秦轩等人手中提的袋子，以及袋子上的滑冰鞋图案，苏红不由好奇问道。

　　贺子同也好奇的望了过来。

　　“苏老师，我们这不是去滑冰场，而是到花园里去滑冰！”秦轩笑着解释道。

　　“到花园里滑冰？”苏红一愣，有些不解。

　　秦轩点头笑道：“是的，要是苏老师感兴趣的话，可以跟着我们到花园里去看看！”

　　“好啊，我正想看看这别墅什么样子呢！”苏红很感兴趣的点了点头。

　　“那好，苏老师跟我来吧！”秦轩说着将滑冰鞋给掏了出来，而此刻程婷婷几人早就跑出去了。

　　来到花园，苏红和贺子同两人立即就被那栩栩如生的雪雕和冰龙吸引住了，目光在震惊中，浓浓的不可思议。

　　“秦轩，这，这冰雕是怎么回事啊？”

　　“苏大夫，这冰雕可都是轩子哥雕刻出来的，怎么样，漂亮吧！”

　　程婷婷穿着滑冰鞋，在冰面上，一边十分努力的控制着自己的身体，一边向着苏红说道，语气中，是浓浓的自豪之意。

　　“秦轩，这，这是你雕刻出来的？”苏红诧异的望着秦轩，不可思议之色更浓。

　　秦轩点了点头，笑道：“苏老师，这冰雕确实是我刻出来的，苏老师，我带你随处转转吧！”

　　而后看向贺子同，将手中的滑冰鞋递给他道：“子同，你也上去玩吧！”

　　这滑冰鞋可以根据脚的大小进行控制，所以贺子同倒是可以穿的。

　　“那谢谢秦轩大哥了！”

　　贺子同看到程婷婷他们在上面玩，早就急不可耐了，此刻见到秦轩递过滑冰鞋，一把就抓了过来，连忙换上后，就跑了上去。


第467章 灵儿到来

　　见到贺子同在冰面上畅快的玩耍，听到程婷婷和小鱼儿等人欢快的笑声，秦轩转头看向苏红，笑道：“苏老师，我们随便走走吧！”

　　“好啊！”

　　苏红在说着时，目光依然放在那些冰雕之上，却是还没有从那震惊与不可思议中恢复过来。

　　秦轩见此一幕，不由微微一笑，道：“苏老师，这些冰雕只是我闲来之作，有必要这么震惊吗？”

　　听到秦轩的话，苏红顿时有些苦笑，目光也终于挪了回来，上下左右仔仔细细的打量了秦轩一遍，而后感慨道：“秦轩，我没有想到，你不仅医术好，就连这雕刻技艺都这么好。我这个老师，有你这个如意门生，也真是太荣幸了！”

　　“呵呵，苏老师，有你这个老师，我也感到很荣幸啊！”秦轩语气诚恳的说着，发自肺腑。

　　“呵呵，秦轩，我们走走吧！”

　　苏红看了秦轩一眼，感慨的一笑，随后便沿着旁边的小路，当先走去，秦轩只能赶紧跟上。

　　“苏老师，今天是新年第一天，你怎么会来我这里啊？”

　　在走了一会儿后，秦轩终于问了，他很是不解。要知道他是苏红的学生，若是拜年，应该是他这个学生，去为老师拜年才是，哪有老师去学生那里之理！

　　“秦轩，你救了子同的命，今天是新年第一天，所以我便带他过来了，这个世上，有什么能比生命更为贵重的呢！”

　　苏红微微一叹，“秦轩，当时的情况，我差点就要崩溃了，要是子同真有个三长两短，我都不知道自己能不能承受下来。而最终是你救了子同的命，这种恩情，我们无法还，所以只能过来拜拜年了！”

　　“苏老师，你言重了！救死扶伤，本来就是我们学医的人应该做的，我也只是尽自己的力量而已！”秦轩微微摇了摇头。

　　“不管怎么样，都是秦轩你救了子同的命，所以无论如何，这个恩情，你是跑不了的！”

　　“呵呵，苏老师，我们聊聊别的话题吧，这个话题有些沉闷了！”秦轩无奈的摇了摇头，“苏老师，有件事不知道当不当问？”

　　“秦轩，你跟我这个老师还有什么不能问的，你问吧？”苏红道。

　　“苏老师，那我就问了啊！”秦轩酝酿了一下，终于好奇的问了，“我看到贺子同一直和苏老师你在一起，但是从来没有看到他的父亲，苏老师，能不能给我解解惑啊？”

　　“这件事啊！”苏红一笑，道：“其实你不问，我也会跟你说的，因为子同的父亲，也是医生！”

　　“也是医生？”秦轩一愣，随后问道：“那他在哪里工作啊，我怎么没看到过？”

　　“子同的父亲，叫做贺连山，他不在我们这里工作，所以你就见不到他了！”苏红神色有些思恋，“他是一名无国界医生！”

　　“无国界医生？”

　　听到这种称呼，秦轩一愣，瞬间，关于这个称呼的介绍，在他的脑海里席卷开来，他立刻便知道了关于无国界医生的一切。

　　无国界医生，是全球医生志愿者成立的一个非牟利组织，其不分种族、宗教、信仰和政治立场，为身处困境的人们以及天灾人祸和武装冲突的受害者提供援助。

　　无国界医生经常深入战乱地区，生命和义务工作等也常受到威胁，是战场中的白衣天使，其付出和牺牲，往往很大。

　　此刻听到贺子同父亲是无国界医生，秦轩不禁有些钦佩起来：“苏老师，真没有想到子同父亲竟是无国界医生，我倒是真想见他一面了！”

　　“呵呵，有机会，你一定会见到的！”

　　苏红笑了笑，神色间有一抹自豪，不过看到秦轩时，她的双目中，却又有些复杂起来。

　　在她刚进入这别墅时，便立即感觉到了这里的不同，外面寒风如刀，冷意袭骨，而这别墅里，却是温和如春，暖意宜人，里外仿佛是两个天地。

　　更甚至见到了那冰雕以及那滑冰场时，她心中便有了不一样的想法，似乎这里有着某种秘密，而其源头，她隐隐觉得，便是秦轩。

　　“苏老师，你怎么这么看我啊？我长的很帅吗？”

　　看到苏红盯着自己，秦轩摸了摸自己的脸，十分的不好意思，羞意满满。

　　“呵呵，秦轩，你是不是有什么秘密啊？”苏红看着秦轩，脸上露出古怪的笑容。

　　“苏老师，我哪有什么秘密啊？”秦轩连忙摆手。

　　“真的没有？那这里的情况，你要给我如何解释啊？”苏红右手啪啪连指，不给秦轩任何机会。

　　“呵呵，苏老师你真是慧眼如炬！”秦轩只能笑着将自己的大拇指递到苏红的面前。

　　“别打岔！”苏红不想放弃，“秦轩，就不能跟我说说吗？”

　　“苏老师！”秦轩骤然抬起了头，战意昂扬，威势如狱，立即一股威压席卷开来，在这股威压蓦然扩散的一瞬，苏红便承受不住，蹬蹬蹬的后退几步。

　　她的脸上，立刻布满了骇然与震惊之意！

　　“苏老师，感觉怎么样？”这股气势来的快，去的也快，随后秦轩便向苏红笑着问道。

　　“秦轩，这，这……”苏红指着秦轩，有些说不出话来。

　　“苏老师，其实我是一名古武者！”秦轩笑嘻嘻的说道。

　　“古武者？”苏红一愣。

　　“对，就是古武者，就是修炼内气的那种！”秦轩比划着。

　　“修炼内气？”苏红又是一愣。

　　“嗯！”秦轩再次点了点头。

　　“嘶！”苏红很配合的吸了口气，“修炼内气？古武者？这世上真的有这样的人吗？”

　　“当然有了，一个活生生的古武者就站在你的面前丫！”秦轩胸脯拍得梆梆响。

　　“呵呵！”见到秦轩的样子，苏红顿时呵呵一笑，又点了点头。

　　“苏老师，这可是我的秘密哦，你可不能告诉别人哦？”秦轩慢慢的接近了她，小声的嘱咐着。

　　“我肯定不会告诉别人！”见到秦轩这么严肃，苏红毫不犹豫的就点头了。

　　“那太谢谢苏老师了！”秦轩谢意盈盈，“苏老师，现在我连这秘密都告诉你了，你这个学生算是合格了吧！”

　　“合格了，合格了！”苏红很满意，然后也压低了声音，“秦轩，那我也能修炼吗？”

　　“当然可以了！”秦轩没有任何犹豫的就回答了。

　　“真的？”苏红的脸上立刻就惊喜了。

　　“嗯！”秦轩很肯定的点了点头。

　　“那你能教我吗？”苏红像个小学生一般忐忑忐忑着，等着老师回答自己的问题。

　　“当然可以啊！”秦轩果然没有让自己的学生失望。

　　“那秦轩你现在就能教我吗？”苏红又问了，又忐忑忐忑。

　　“我现在不可以教！”秦轩毫不犹豫的回答了。

　　“为什么啊？”苏红立刻像泄了气的皮球一般，失望满满。

　　“苏老师！”看到苏红失望满满，秦轩于心不忍，又道：“我现在不可以教你，那是因为有着某种原因，过会儿，你找婷婷，让她教你就可以了！”

　　“这样啊，秦轩你可是吓了我一大跳！”苏红又终于松了一口气，恨意满满的瞥了秦轩一眼。

　　“呵呵！”秦轩不好意思的呵呵了。

　　“呵呵，秦轩，现在你把关于古武者的事情，跟我说一些吧！”对于秦轩刚才身上扩散开的气势，她现在还是深有余悸，因而对于秦轩所说的古武者，那是深信不疑。

　　现在听到自己也可以修炼，就不由自主的问了起来。

　　秦轩点了点头，随后两人边走边聊，将一些古武者的详细情况，便一一说了出来，而苏红，也终于进入到了这个波澜壮阔的大世界。

　　此刻她才是终于发现，自己以前活的，太浅薄了。

　　“秦轩，没有想到这个世上真有修炼一说。以前听到中医那气功荒谬的说法，现在想来，还真是有些可笑！”苏红在听完秦轩的述说之后，登时有些感慨起来。

　　“苏老师，这也怪不得他们，毕竟这修炼是很虚无缥缈的，世人不相信，也就不足为奇了！”

　　“呵呵，你倒是想得明白！”苏红看了他一眼，点了点头。

　　嘀嘀嘀！

　　突然，汽车喇叭的声音，在别墅大门前响了起来，秦轩神识顿时扩散而开，便见到南宫灵儿站在一辆车前，向着别墅里张望着。

　　秦轩立即收回神识，脸上露出开心之色，对着苏红道：“苏老师，我有几个朋友过来了，要不你先到大厅里喝杯茶吧！”

　　“呵呵，你去接你的朋友吧，我去看看子同！”苏红摆了摆手，微笑着道。

　　秦轩点了点头，随后便向大门前快速而去，很快南宫灵儿的身影，便出现在他的面前。

　　此刻的南宫灵儿，穿着一身淡蓝色的羽绒服，围着洁白如雪的围巾，一头墨黑色的秀发披散在脑后，绝美的容颜上，此刻在见到了秦轩的一瞬，立即浮现了无尽的开心之色。

　　“秦大哥，秦大哥！”

　　“呵呵，灵儿你过来了，刚才婷婷她们还吵着你怎么还没来呢！”秦轩走到南宫灵儿面前，微笑着道。

　　而此刻，南宫正也从车上走了下来，随后，叶苦也从车上走了下来。见到叶苦，秦轩倒是一愣，他倒是没有想到叶苦今天会过来。

　　“灵儿，南宫大哥，叶大哥，新年好！”秦轩拱了拱手，笑意满满的拜道。

　　“新年快乐！”


第468章 送你一些

　　“秦大哥！”

　　南宫灵儿走到秦轩面前，在一脸欣喜中，却是有些泪眼朦胧起来。

　　看着她清秀绝伦的容颜，看着她双目中刹那间升腾而起的朦胧，秦轩心里微微一叹，走到跟前，看着她，微微笑着道：“灵儿！新年快乐！”

　　“秦大哥！”

　　南宫灵儿再次唤了一声，声音中隐隐有些哽咽，看着秦轩，竟一时有些痴了！

　　“呵呵，灵儿，我虽然自认长得很帅，但是你也不要这样看着我丫，不然我会害羞的！”

　　看着南宫灵儿一直盯着自己，秦轩捏着衣角，有些害羞的扭捏起来。

　　噗嗤！

　　看到秦轩的样子，南宫灵儿顿时噗嗤一笑，轻捂着嘴，脸上绽放着灿烂的娇颜，终于走到秦轩跟前，紧紧的抱着秦轩的胳膊，“秦大哥，灵儿好想你！”

　　“呵呵，我也很想咱们的灵儿啊！”

　　秦轩看着她，脸上带着温和的笑意，然后看向旁边的南宫正和叶苦两人，道：“南宫大哥，叶大哥，欢迎到我家来！现在外面有些冷，我们还是先进去吧！”

　　两人点了点头，随后南宫正上了车，将车开进了别墅，而秦轩和南宫灵儿以及叶苦三人，说笑着走在后面。

　　“秦大哥，你这别墅里真暖和！”南宫灵儿抱着秦轩的胳膊，一进到别墅，便感觉到一股温暖的气息扑面而来，有些惊讶的说道。

　　秦轩点了点头，看着叶苦也投过来的诧异目光，微微笑道：“灵儿，叶大哥，这里被我布置上了禁制，所以这里就很暖和了！”

　　听到秦轩的话，两人瞬间恍然，点了点头。虽然叶苦没有见过秦轩曾经布置禁制的情形，但是南宫家族的后山，他却是在南宫鸿的带领下，进去过。

　　而且也感受过那禁制的威力。此刻听到秦轩说这里布置了禁制，他心里微微一动，四处多看一眼，但是终究没有开口。他曾经受了很多苦难，自然知道有些事情，何时该问以及何时不该问。

　　“秦大哥，婷婷她们呢？怎么没有出来欢迎我丫？”

　　“呵呵，她们在花园里玩才呢！你要是想她的话，可以过去找她们啊！”秦轩笑着说道。

　　“不了，我还是先给叔叔阿姨他们拜个年吧！”南宫灵儿犹豫了一下，最后还是摇了摇头。

　　三人此刻说着，已经走到了南宫正的车前，南宫正四处打量了一眼，而后看向秦轩，有些感慨的道：“秦兄弟，你这里真不错！”

　　他话中的意思，秦轩自然懂得，微微一笑，说道：“南宫大哥，既然不错，那就在这里多住几天，我陪着你们在临海好好玩玩！想必叶大哥还没有来过临海吧？”

　　“秦兄弟，临海我曾经倒是来过一次！”叶苦摇了摇头，神色间，此刻隐隐有些追忆之色闪过。

　　听到他的话，秦轩一愣，他倒是没有想到，叶苦竟然来过临海，不过看着此刻的南宫正，正从车厢里搬着拜年礼物，秦轩笑了笑，随后上去帮忙，倒是也没说过多的客气话。

　　随后三人便来到了大厅，南宫灵儿一进去，立即就挨个的拜年，她的小嘴很甜，再加上可人的容颜，立即就引得秦父等人呵呵直笑，脸上布满了开心之色。

　　然后南宫正和叶苦两人也走了过去，热情的拜着年，顿时大厅里，因三人的来到，而更加热闹了起来。

　　“灵儿，南宫大哥，叶大哥，喝口茶吧，暖暖身子！”

　　在三人拜着年的时候，秦轩就去倒茶了，此刻走到三人面前，为三人放了一杯茶，然后又端着盘子，去端了一些瓜子和花生等唠嗑的吃食。

　　“呵呵，秦兄弟你别忙活了！”

　　看着秦轩四处找水果零食的样子，南宫正呵呵一笑，随后端起了杯子，顿时一股强烈的灵气扑面而来，使得南宫正一愣，立即向旁边的叶苦望了过去。

　　两人目光瞬间交错，都点了点头。收回视线，南宫正将杯子端到嘴前，轻轻的抿了一口，立即，茶水经过喉咙，进入腹部，一股强烈的灵气，也瞬间顺着南宫正的四肢百骸，扩散开来。

　　“这茶……”

　　南宫正暗自喃喃，叶苦同样如此，看着手中的茶水，感受着其中浓郁的灵气，两人立刻震惊起来。

　　而此刻，南宫灵儿也喝着茶，自然立即感受到了其中的变化，她没有犹豫的就望向了秦轩，“秦大哥，你这是什么茶啊，怎么会有这么浓郁的灵气？”

　　此刻秦轩正端来水果，听到的话，又看了南宫正和叶苦一眼，看着两人激动的死死盯着自己，不由呵呵一笑，说道：“灵儿，这茶是我家自己种出来的，被我称为仙茶！”

　　“仙茶？”三人都是一愣。

　　秦轩笑道：“是啊，其实这茶，是我用那舍利内蕴含的灵气种植出来的，并且我还种出来了灵米和蔬菜，中午大家可以多吃一些，对修炼有好处！”

　　“用舍利种出来的？”

　　三人听到秦轩的话，再次一愣，舍利三人自然见过，因为南宫家族的那棵舍利，还是秦轩送的，而且三人自然也感受过其中那浩瀚澎湃的灵气。

　　舍利的价值，三人自然十分清楚，拥有一颗，那是当宝贝藏着都还来不及，但是秦轩却用它来种植茶和大米以及蔬菜，三人望着秦轩的目光，立刻有些古怪起来。

　　“呵呵，你们不用这样看我，难道你们不觉得用这舍利种植出来的仙茶，很好喝吗？”

　　三人的古怪目光，秦轩自然懂得其中的意思，不由笑着问道。

　　三人立即点了点头，那仙茶，确实好喝极了！

　　“秦大哥，那你这茶叶多吗？”南宫灵儿急切问道。

　　秦轩点了点头，笑道：“灵儿，那茶树是每过一个星期，就可以采摘一次，所以茶叶很多，等你回去的时候，我给你们包一些，让伯父和爷爷他们也品尝一下！”

　　“那太好了！谢谢秦大哥！”南宫灵儿听到秦轩的话，脸上立刻开心满满，端着茶杯就喝了一大口。

　　南宫正和叶苦脸上，此刻也露出一丝笑意，因为这仙茶，确实好喝极了。

　　“秦兄弟，这茶都这么好喝了，现在我都想尝尝那灵米和蔬菜是什么滋味了？”

　　南宫正饮了一口茶水，感受着其中的回味无穷，不由双目放光，十分的期待道。

　　“呵呵，现在饭正在做，到时保证南宫大哥想吃多少，就有多少！”秦轩微微笑着道。

　　“那行，过会儿，我可是要海吃海喝了！”南宫正听到秦轩的话，立时轻松的笑道。

　　“秦大哥，我们去找婷婷她们吧？我可是很想董诗姐和明明姐她们了呢！”

　　南宫灵儿放下手中的杯子，立即就跑到了秦轩的面前，拽着他的胳膊，将秦轩给拽了起来。

　　“那行，南宫大哥，叶大哥，我们就去花园转转吧！”

　　既然已经被南宫灵儿拽起来了，秦轩只好向南宫正和叶苦两人望了过去。

　　“行啊！”

　　两人点了点头，笑着站了起来。随后四人便来到了花园里，立刻就听到了程婷婷等人的欢笑声。

　　“灵儿姐姐，你什么时候过来的啊？”

　　看到秦轩四人走了过来，程婷婷立即将在冰面上优美的舞姿瞬间顿住，望着南宫灵儿，欣喜的叫道，并大挥着双手，脸上满是欢喜。

　　“婷婷，我来了，你咋不去接我啊？你是不是忘了我啊？”走到程婷婷面前，南宫灵儿一边打量着冰面上栩栩如生的冰雕，一边抱怨着。

　　“灵儿姐姐，我给你打电话了，可是就是打不通丫！”程婷婷双手一摊，十分无可奈何着。

　　“打不通？”南宫灵儿一愣，随后摸了摸口袋，立刻脸上懊恼之色闪过，“唉，我的手机落在家里了，你自然打不通了！”

　　“嘻嘻，灵儿姐姐，这你就不能怪我了啊！”程婷婷兴奋着，而后看向南宫灵儿，“灵儿姐姐，这冰雕和冰面都是轩子哥弄得，怎么样？漂亮吧？”

　　“秦大哥弄得，我就知道这些都是秦大哥弄得！”南宫灵儿双目放光，特别是见到了自己的冰雕后，心中只觉暖暖的喜意，顺着全身扩散开来。

　　此刻，南宫正和叶苦也望着那冰面上的冰雕，特别是看到了那栩栩如生，宛如活过来了的冰龙后，更是感慨连连。

　　“秦兄弟，我原来就很佩服你了，但是现在，看了你这些冰雕，这种佩服，无疑就更加深了！秦兄弟，我想这个世上，还有什么是你不会的啊？”南宫正十分感慨道。

　　“呵呵，南宫大哥，这个世上，我不会的还多着呢！我可是一直记着人外有人，天外有天这句名言！”秦轩谦虚的摇了摇头。

　　“呵呵！”南宫正只能笑着。

　　“秦兄弟，这些东西，应该是你用那禁制弄出来的吧？”这时叶苦缓缓开口。

　　秦轩看了他一眼，点了点头，说道：“叶大哥，你说的没错，这冰雕什么的，都是我用禁制完成的，要不然，我可是没有那个本事！”

　　“秦兄弟，看来禁制这个东西很酷炫很神奇啊！”南宫正立刻就再次感叹了！

　　“确实很酷炫很神奇！”秦轩毫不犹豫的就给予肯定了！


第469章 万杯不醉

　　“秦轩！”

　　看到秦轩正和南宫正以及叶苦两人说着话，苏红走了过来，虽然是向秦轩说着话，但是目光却是落在南宫正两人身上，等着秦轩的介绍。

　　“南宫大哥，叶大哥，我给你介绍一下，这位是我的老师，苏红，是临海医院急诊部的大夫，医术可厉害了！”秦轩立即介绍，“苏老师，这是我朋友，南宫正，叶苦！”

　　“你们好！”

　　苏红点头笑道，看着两人，她隐隐感到两人与秦轩有些相似之处，身上似乎都隐隐散发着凌厉的气机，这让她立即意识到，两人可能就是秦轩所说的古武者。

　　“苏大夫好！新年快乐！”

　　南宫正和叶苦两人立即笑着招呼道。对于苏红是秦轩的老师，两人虽然有些奇怪，不过此刻不是询问的时候，因而只是客气的问好。

　　“新年快乐！”

　　苏红点了点头，而后看向秦轩，笑道：“秦轩，你这别墅真是与众不同，这里不仅暖和如春，而且还有这滑冰场，冰雕，更还有那颗巨树，我还从来没有见过这样高大的树！”

　　“苏老师，我可是古武者，住的地方，当然也就不同了！”秦轩呵呵一笑，而后看了下时间，便道：“苏老师，南宫大哥，叶大哥，现在时间也不早了，想来饭也已经做好了，我们去吃饭吧！”

　　“那行！今天一大早就被灵儿拽起来了，然后往你这里赶，我还真是有些饿了！”南宫正看了远处的南宫灵儿一眼，有些无奈的道，旁边的叶苦也是同样有些苦笑。

　　两人的神色变化，秦轩自然看到，微微笑着摇了摇头，然后向远处的程婷婷等人叫了一声，便和三人，朝着别墅大厅里走去。

　　“小轩，你正好回来了，我刚要去叫你们呢，饭已经做好了！”刚一进到大厅，程德明正好出来，看到四人，微微一笑，说了一句。

　　秦轩点了点头，随后向着三人道：“苏老师，叶大哥，你们先坐一会儿，我去端菜！”

　　“秦轩，我去帮你吧！反正我也没什么事！”苏红摇了摇头，主动要求道。

　　“那行，南宫大哥，叶大哥，那有茶，要喝的话，你们自己倒，桌子上也有瓜子和水果！”秦轩向南宫正和叶苦两人说了一句，便和姑夫和苏红两人朝着厨房里走去。

　　很快，一道道菜便端了出来，而此刻，程婷婷等人也终于回来了。

　　“灵儿姐姐，给你茶，这茶可好喝了！”

　　程婷婷倒了一杯茶后，便献宝似的递到南宫灵儿面前。

　　“婷婷，这茶确实好喝，而且我也已经喝过了呢！”南宫灵儿肯定着这茶很好喝，而且不忘说这茶她也已经喝过了。

　　“嘻嘻，灵儿姐姐，你今天来了，就要在我家多住几天丫，可不能那么快就走了啊？”程婷婷问着。

　　“当然不会那么快就走喽！”南宫灵儿很肯定的点头，“这个春节，我就陪着婷婷你们过了！”

　　“真的吗？”程婷婷两眼冒光！

　　“当然是真的了！”南宫灵儿无比肯定着，“婷婷，晚上我就和你住在一起行不行啊？”

　　“当然行丫！”程婷婷兴奋的连翻跟头了，“灵儿姐姐，晚上我给你讲故事，是关于轩子哥的故事！”

　　“婷婷你真好！”南宫灵儿娇颜灿烂，美美称赞着。

　　“嘻嘻，灵儿姐姐，我可是个三好学生呢！”程婷婷喜不自胜，傲娇满满，“好了灵儿姐姐，饭已经好了，我们去吃饭吧！南宫大哥，叶大哥，吃饭啦！”

　　很快，众人就围了一桌，欢声笑语，满满一堂。

　　“伯父，伯母，上次秦轩兄弟治好了我父亲的病，我父亲让我代他，敬您二位一杯！”

　　此刻，南宫正端着酒杯站了起来，对着秦父和秦母说道，“这杯酒，我代我父亲，敬您二位，我先干为敬！”

　　“呵呵，你是小轩的朋友，小轩做那些自然是应该的，不过你既然已经敬了酒，那伯父也就喝了！”秦父摇了摇头，随后端起杯子，缓缓饮尽。

　　而秦母也端起了杯子，慢慢饮了一口。

　　“苏老师，你就不用敬我爸酒了，来，我敬苏老师一杯，谢谢苏老师你传授了我那么多知识！这是一杯谢师酒，苏老师，我先干为敬了！”秦轩看到苏红也要站起来，立刻先站起来，一饮而尽。

　　“呵呵，既然这样，那我也只能喝了！”苏红无奈着，只能喝了这杯谢师酒。

　　“好了，从现在开始，大家也都别敬谁酒了，咱们是各喝各的，想喝就喝，大家各自随意！”

　　秦父笑着说道，作晚喝了那么多酒，他现在还是有些头晕呢！

　　“那行！叶大哥，你是第一次来我家，今天咱俩就好好喝几杯，叶大哥你尽管放心，我是不会将你灌醉的！”秦轩举起酒杯，向着叶苦笑道。

　　“秦兄弟，我酒量可是很好的，来，咱俩碰几杯！”叶苦摇了摇头，他曾经为了苦练外功，每天都要承受可怕的苦楚，因而一到晚上，他就不断饮酒，将自己灌醉，只有这样，晚上他才能睡个好觉。

　　“呵呵，喝酒怎么能没我呢，秦兄弟，今天是新年第一天，我们就好好喝一场！咱们是不醉不下桌怎么样？”南宫正豪气干云，气势冲天。

　　“那行，老哥，远子哥，今天我们几个年轻人就好好喝几杯如何？”秦轩点了点头，随后看向秦勇和秦远。

　　“好啊，不就喝酒吗，难道我还怕了你们不成？”秦远可是毫不客气。

　　“那我也就舍命陪君子吧！”秦勇犹豫了一下，不过看到几人都望着自己，自己自然不能怯场，立即就点头了。

　　“嘻嘻，轩子哥，我来给你们倒酒如何？”程婷婷两眼放光，立即就来凑热闹了。

　　“那行，谢谢婷婷了！”秦轩点了点头，随后端起杯子，看向叶苦，“叶大哥，这第一杯酒，我先敬你，说实话，叶大哥，我很佩服你，我佩服你的毅力和胸襟！这杯酒，我先干了！”

　　“秦兄弟，应该是我敬你才是，若不是秦兄弟，就没有现在的叶苦，是秦兄弟给了我机缘，这杯酒，我喝了！”

　　叶苦端起杯子就灌了，然后立即程婷婷就倒了一杯，“秦兄弟，这杯酒，我敬你！”接着再次一饮而尽。

　　“秦兄弟，你治好了我父亲，这是一大恩情，我也敬你一杯！”南宫正也开始敬酒了。

　　“轩子，你远子哥很佩服你，来，咱俩也喝一杯！”

　　“小轩，老哥也敬你一杯吧！”

　　顿时，所有人都向秦轩敬酒，似乎想要第一个将秦轩给灌趴下。

　　而秦轩也是来者不拒，只要是众人敬酒有理由，他都是一口灌下，男儿的豪气，盖穿云霄。

　　秦父秦母等人也都在旁边看着，看着几人都找着各种各样的理由要别人喝酒，也是十分有趣，因而一边就小喝着酒，一边看着热闹。

　　砰！

　　秦远是第一个醉趴下，然后就被程德明扶回了卧室。

　　秦远在回来后，便知道了秦轩是古武者，所以也就跟着修炼了，但奈何他根基浅薄，在秦轩几人的招待下，很快就醉的不醒人事了。

　　砰！

　　秦勇是第二个醉趴下，倒在地上呼呼大睡，还好他酒品很好，没有耍酒疯。

　　砰！

　　这是南宫正倒在地上了，也被送了卧室。

　　现在，就只有秦轩和叶苦两人在干酒了。

　　叶苦是先天境界的强者，自然酒量海量，很是霸气豪云，而秦轩虽然丹田里没有了鸿蒙元气，但是他身体强悍，早已被打下了基础。

　　更何况，他识海内有一个“佛”字，只要他有一丝醉意，那么那道“佛”字，立即就会旋转，在他的识海内一道佛音扩散，就会将那晕厥散去。

　　所以喝酒，秦轩早已是立于不败之地！

　　叶苦跟秦轩喝酒，拼的是酒量，因而也就没有运转真气将喝下的酒化去，很快，他就有了一丝醉意。

　　众人喝的酒，是秦轩重新酿造的酒，里面放置了各种药材，更是放了一颗千年雪莲，最后秦轩又滴下了十几滴生之玄液。

　　因而，这药酒，已经发生了变化，虽然其依然有浓郁的生机蕴藏，但是若是普通人喝下，可能一口，就会立即醉趴下，醉他个几天几夜。

　　因而，对于秦轩这重新酿造的酒，虽然好喝，秦父等人也不敢多喝，每次几人都是喝几小杯，然后就换上了其他普通的瓶装酒，这才不至于醉趴下。

　　此刻，在又喝了十多杯后，叶苦也渐渐有了头晕脑胀之感，在秦轩又敬了几杯后，身体开始摇摆起来。

　　砰！！

　　叶苦，也终于在秦轩的敬酒下，倒了下来，而秦轩现在，依然是风淡云轻，潇洒随意。

　　“轩子哥，你就不会醉吗？”程婷婷一直在为几人倒着酒，此刻看着秦轩，仿佛看着鬼一样。

　　“呵呵，婷婷，我可是万杯不醉捏，他们想把我灌趴下，那是不可能的！”秦轩万分肯定的摇了摇头。

　　其他人看着秦轩依然风淡云轻的样子，也是有些震撼以及无语！

　　秦轩的酒量，确实是海量极了！

　　“好了，他们都醉的趴下了，那姑夫，二伯，我们接着喝吧！”

　　“小轩，俺可不会跟你喝酒，要喝，你自己喝吧！”程德明见识到了秦轩的强悍，那可是吓坏了！连忙强烈的摇着头，拒绝之意满满！


第470章 传功苏红

　　吃完了饭，收拾了一番后，众人便在电视剧旁叹着茶的同时，又唠着嗑。

　　“小轩，你一点醉意都没有？”

　　看着秦轩在那悠闲的磕着瓜子，苏红好奇的问了。

　　秦轩将瓜子壳吐下，笑道：“苏老师，我是一点醉意都没有，我喝酒很厉害的！”

　　“你确实厉害极了，我还从来没有看到过像你这样的！”苏红只能将大拇指送到秦轩的面前。

　　“呵呵！”秦轩很洒脱的就接受了！

　　“轩子哥，下午还有人来吗？”程婷婷似乎有什么事。

　　“下午，应该没有了吧！”秦轩想了一下，摇了摇头，在临海，他只是认识些朋友，但是没有亲戚，应该不会有人再过来了吧！

　　“那太好了，下午我们出去玩吧！”程婷婷立即就兴奋了。

　　“出去玩？”秦轩看着她，“在家里玩不上很好吗？”

　　“家里多无聊啊，轩子哥，下午我们去商场怎么样啊？现在商场里肯定热闹极了！”程婷婷也是羡慕极了。

　　“真的要去？”秦轩望向其他几人。

　　“秦轩哥哥，鱼儿要去！”在某人的示意下，小鱼儿立即张口了。

　　对于小鱼儿的任何要求，秦轩那是有求必应，因而立即就点头了，“那行，下午我们就到商场里玩吧！”

　　“耶！”程婷婷兴奋极了！

　　“婷婷，有件事要你办捏？”秦轩说了。

　　“什么事丫？”程婷婷很疑惑。

　　“就是你将那修炼方法给苏老师指示一下，当然，子同要是感兴趣的话，也可以学一下，至少能强身健体！”秦轩磕起了瓜子。

　　“就这事丫？没问题！”程婷婷毫不犹豫的就答应了，然后目光转了一圈，想了一下，“苏大夫，你要是想学内功的话，就跟我来吧，我给你指示一下！”

　　似乎能当老师，程婷婷很兴奋，立即就站起来了。

　　此刻，苏红对内功很感兴趣，因而就站起来了，跟着程婷婷走进了卧室，要学内功，当然要先传功了，而程婷婷的内功只有运行路线，没有内功心法。

　　所以只能贴身传功了，而贴身传功，程婷婷内功又不深厚，所以只能先脱下衣服了，因而只能先到卧室里了。

　　看着贺子同同学蠢蠢欲动的样子，秦轩呵呵一笑，道：“子同，你要是学会了这内功的话，可不能欺负同学啊，不然被我知道了，必然会将你的内功收回来的！而且记得要保密哦！”

　　“秦轩大哥，这我知道，武侠小说里说过，武功不能外传！而且要惩强扶弱，帮助他人，我可想要做一个大侠捏！”贺子同一副我很了解的模样。

　　“呵呵，既然你知道就好！”秦轩点了点头，随后说道，“你先把上衣给脱了吧！”

　　“在这里脱啊？”贺子同很不好意思。

　　“就在这里脱！”秦轩很肯定。

　　“那好吧！”为了能学到那传说中的武功，贺子同只能忍住羞涩，暗自咬牙了，缓缓的，慢慢的，艰难的，就将上衣给脱了下来。

　　“明明姐，你给他传功吧！”秦轩立即向秦明明求助了！

　　“为什么是我啊，你难道不行吗？”秦明明不解的看着秦轩。

　　“唉，明明姐，其实，我，现在丹田里没有真气了！”秦轩长叹了口气。

　　“什么？”众人惊讶了。

　　“没事，我现在是在修炼一门功法，过段时间就能恢复过来了！”秦轩洒脱的挥了挥手，其实他心里在留着泪。

　　“原来是这么回事啊！”众人恍然，也没有过多的想到其他，因为秦轩从没有骗过他们。

　　“好了，子同，现在我将真气渡入你的经脉内，你要记住这种运功路线，千万不能记岔了！”秦明明将右手贴在贺子同的背部，郑重的嘱咐了。

　　“明明姐，我知道了，你来吧！”贺子同像英勇赴义一般，牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　“呵呵，子同，你别紧张，不会有事的！”看到他紧张的样子，秦明明呵呵一笑，随后就开始了传功。

　　很快，功就传好了！

　　“明明姐，这就完啦？”贺子同拿着上衣，有些发愣。

　　“完了！”秦明明话语一向很简洁。

　　“唉，我还以为有多么惊天动地呢！”贺子同显然很失望，和他想象中的情形不一样，他现在很内伤了。

　　“不过那真气挺好玩的！”

　　很快，苏红就拉着程婷婷的手走了出来，秦轩笑道：“苏老师，感觉怎么样？”

　　“挺神奇的！”苏红显然很满意。

　　“那是当然了！”秦轩点了点头，“苏老师，过会儿我送你些药酒，你每次修炼前，喝一些酒，就能修炼的很快了！”

　　“那谢谢了啊！”苏红很高兴，因为那药酒，中午她喝了一小口，当时她立即就觉得全身飘飘欲仙，全身隐藏的疲累，在那一瞬，也顿时消散一空了。

　　众人接着就叹起了茶，在三点多后，程婷婷就耐不住了，“轩子哥，明明姐，我们是不是该走了啊？”

　　“呵呵，我现在也该走了！”苏红也要告辞。

　　“苏老师，你这就要走啊？再多坐一会吧？”秦轩劝道。

　　“不了，家里还有两位老人，我现在必须要回去了！”苏红摇了摇头。

　　“这样啊！”秦轩想了一下，“苏老师，中午的米和菜你也尝过了，其中蕴含灵气，对改善身体非常有帮助，苏老师要是不嫌弃的话，我现在就去装一些？”

　　“秦轩大哥，那米和菜都很好吃，我还想吃！”贺子同不客气的就说了。

　　“既然这样，那秦轩你就帮我装一些吧！”苏红此刻想到那饭菜的滋味，也就点了点头，而且她也想让家里的两位老人尝尝这些东西，想来对两位老人身体很有好处的。

　　“那好！我现在就去！”

　　秦轩立即站了起来，然后就奔到厨房，找到一个蛇皮袋子，装了半口袋灵米，然后又隔开装了些各种蔬菜，最后装了满满一大口袋。

　　装好后，秦轩就将口袋背出来了。

　　“秦轩，我只要一些就可以了，你这装的太多了吧！”看着这一大口袋的东西，苏红在高兴中，又有些拒绝之意。

　　“苏老师，这些东西我家里还有很多，要是这些吃完了，苏老师只管跟我说一声，我立即就给苏老师送去！”

　　对于这些东西，秦轩可是毫不吝啬，而且苏红还是他的老师，他就更加不会吝啬了。

　　“那谢谢了！”苏红只能接受了。

　　“你们等我一下，我再去装些药酒！”

　　秦轩蹬蹬蹬的跑出去了，然后很快就装了两坛酒出来，当然又包了些茶叶。

　　“好了，我们现在可以出发了吧！”程婷婷早已等的可不耐烦了。

　　“行了，咱们走吧！”秦轩点了点头，然后便走到车库，将车取了出来，又将东西装了进去。

　　等程婷婷几人上了车，而苏红向秦父等人告辞上了车后，便终于开出了别墅，向临海中心繁华街道开去。

　　半个小时以后，秦轩便将车停了下来，“婷婷，你们去玩吧，我先把苏老师他们送回家，过会儿我来找你们！”

　　“行啊，轩子哥你去吧！”

　　看到商场门口红红火火的热闹繁华，程婷婷立即拉着小鱼儿，向秦轩摆了摆手，跟着南宫灵儿几人跑了进去。

　　“苏老师，你们住在哪啊？”

　　“在富丽小区，你先开到富丽小区吧！”

　　秦轩点了点头，随后便将车向富丽小区开去，一盏茶的时间过去，车在一栋楼房前停了下来。

　　“秦轩，到我家喝杯茶吧！”苏红邀请道。

　　“呵呵，苏老师，我自然要上去了，不然这些东西你根本就扛不上去！”

　　秦轩将口袋放在了肩膀上，然后拎着两坛酒，笑道。

　　“呵呵，那行，秦轩你跟我走吧，我家住在五层！”苏红拉着贺子同，向着秦轩笑道。

　　刚才她拎那两坛酒，但谁知却异常沉重，她根本就抱不起来，因而只能幸苦秦轩了。

　　沿着楼梯上了五楼，来到一处贴着春联和倒福的大铁门前，苏红按下了门铃，立即，咔嚓一声，门从里打开，一个头发苍白，脸上满是皱纹，并且戴着眼镜的老者出现在了秦轩的面前。

　　“苏红，你这么快就回来了，这位是？”老者看到秦轩扛着蛇皮袋，拎着两坛酒，这幅装扮，倒是让老者微微一愣。

　　“爸，我给你介绍一下，这是秦轩，就是救了子同的那个秦轩，我的学生！”

　　“秦轩？哦，快进来，快进来！”

　　听到眼前之人是那个救了贺子同命的秦轩，老者立刻反应过来，赶紧热情的将秦轩迎了进去。

　　秦轩走了进去，然后将蛇皮口袋放进了厨房，这才拎着两坛酒走了出来，此刻，在大厅里，苏红正跟着两位老人聊着天，看到秦轩出来，立刻看了过来。

　　秦轩连忙上前拱手道：“爷爷，奶奶，我是秦轩，是苏老师的学生，今天过来给您二老拜年了，祝爷爷奶奶新年快乐，在新的一年里，爷爷奶奶身体健康，开心快乐，万事如意！”

　　“呵呵，谢谢！谢谢！你也新年快乐！”

　　老者连连点头，看着秦轩，十分满意，“小伙子，我就喊你小轩吧！小轩，上次你救了子同的命，本来我和我老伴想找个时间去当面向你道谢的，但是现在身体是大不如以前，也不能走远，今天你过来了，我就当面谢谢你了！”

　　“爷爷，你不用跟我客气，我做这些，那是应该的！”秦轩摇了摇头。

　　“呵呵，小轩，别站着，快坐，我去倒茶！”

　　苏红的母亲，那位慈祥的老奶奶立刻招呼道。


第471章 喝上一杯

　　“奶奶，你不用忙，过一会儿我就要走了！”

　　“小轩，你这么急干什么，晚上就在这吃，陪我喝几杯！”老者劝道。

　　“爷爷，我也很想和你喝几杯啊，但是我家人现在在商场里，还在等着我呢，不信你问苏老师？”秦轩苦笑道。

　　“秦轩的家人确实在商场里！”苏红点了点头。

　　“唉，现在想找个人喝几杯酒都不成了！”老者叹了口气。

　　“呵呵，爷爷，这次我过来给你带了两坛好酒，要不苏老师现在找些下酒菜，我就陪爷爷喝几杯吧！”

　　秦轩听到老人连连叹气，想了一下，最后便拍了拍桌子上的两坛酒，微微笑道。

　　“那行，苏红，你现在就去整一些下酒菜，我和小轩喝几杯！”老者听到秦轩的话，立刻又高兴了起来。

　　“那好吧！”苏红知道父亲酒性上来了，只得点了点头。

　　这时苏红母亲莫秋端着茶走了过来，本来她听到自己老伴要和秦轩喝酒，要过来劝的，不过想到秦轩救了子同的命，因而也就不再多说什么。

　　“小轩，喝茶！”

　　“谢谢奶奶！”秦轩很是客气。

　　“呵呵，小轩这么有礼貌，真是一个年轻有为的好小伙子啊！”莫秋看着秦轩，不住点头称赞着。

　　“呵呵，奶奶，那也是苏老师教的好！”秦轩谦虚极了。

　　“苏红的本事我是知道的，小轩你太谦虚了！”老者苏山摇了摇头，自己闺女的本事，他可是知道的清清楚楚，此刻看着秦轩，他也是有些感慨。

　　年纪轻轻便有如此本事，无愧是年轻俊杰，绝代骄子啊！

　　“爸，菜端来了！”

　　很快，苏红便将菜给端了出来。

　　“好好，小轩，咱俩喝几杯，是喝我的酒，还是喝你的酒啊？”老人将菜摆好笑道。

　　“姥爷，你还是喝秦轩大哥带来的酒吧，那酒可好喝了！”

　　贺子同拿着电子遥控车从房间里走了出来，一回来，他便钻到房间里去了。

　　“哦，那我倒是要尝尝了！”

　　老人被贺子同这么一说，倒是有些兴趣了。

　　“呵呵，爷爷，那就喝我带来的酒吧，不过爷爷，这酒很醉人，以后爷爷最好每顿喝一小口，不然喝多了会醉的！”

　　秦轩边说着，边拍开酒盖，顿时一股浓郁至极的酒香席卷扩散开来。

　　“好香啊，这必定是好酒！”一闻到这酒香，老人便连连点头，闭上了目，满是陶醉。

　　接过苏红递过来的酒杯，秦轩倒了一些，不是很多，然后递到了老人的面前，“爷爷，尝尝这酒，这酒以后爷爷每天喝一杯，对身体很有好处的，奶奶以后每天也喝一小杯，以后奶奶的身体会更健康的！”

　　“妈，秦轩这酒是泡制出来的药酒，你听秦轩的话，以后每天小饮一口就可以了，但是千万不能多喝！”苏红在旁边也对着自己的母亲说道。

　　“那行，闻到这酒香，我就觉得神清气爽，身体立刻舒服多了，这酒，必然是药酒中的极品！”

　　苏红母亲莫秋点了点头，看了那酒坛一眼，最后看向苏红，道：“苏红，上午连山来电话了，他说再过两个星期就回来了，以后就不走了！”

　　“真的？”

　　听到母亲的话，苏红一愣，脸上刹那间涌出无尽惊喜，而旁边的贺子同也惊喜道：“姥姥，我爸真两个星期以后就回来了？”

　　“当然了，这是他上午打电话过来说的，这一下我们一家算是终于团聚了，连山他这一走，就是三年，三年啊！”

　　看着苏红脸上的惊喜与开心，莫秋心里也是感慨无尽，这三年的日日夜夜，她可是清楚的知道，自己的女儿是怎么过来的！

　　“呵呵，苏老师，恭喜了！”

　　听到苏红母亲莫秋的话，秦轩立即向着苏红祝贺道，他从苏红那里知道贺连山是一名无国界医生，对于他倒是颇为佩服，要成为一名无国界医生，那是需要很大决心与勇气的！

　　“谢谢，谢谢，秦轩你先喝着，我再去热几个菜！”苏红连忙向厨房里跑去，在跑去中，秦轩看到，自空中，有几滴晶莹的泪珠，折射出灿烂的光芒，其中，透着浓浓的幸福！

　　“小轩，来，咱俩碰一杯！”

　　老人举起那杯酒，看着里面的晶莹若珍珠，感慨中，和秦轩碰了一个，然后轻轻抿了一口，顿时那种飘飘如仙的感觉在全身扩散，瞬间席卷了他的整个身心。

　　“好酒！”

　　在不知多久后，老人睁开了眼，混浊的双目中，透着震惊与不敢置信之意，这酒，太过美好了，使得此刻的他，只感觉全身暖洋洋的，仿佛浸泡在温泉中，每一个细胞，都在欢悦。

　　刹那间，他的全身，传来了久违的力量之感，这种感觉，席卷了他的全身，使得此刻的他，有种热泪盈眶之感。

　　“爷爷，这杯酒喝完，咱们就喝别的，这药酒喝多了，恐怕爷爷身体承受不了！”

　　虽然是在和老人喝酒，但是秦轩可不想和老人第一次喝酒，就将人家直接给灌趴下了。

　　“呵呵，这酒称为仙酒都不为过，是好酒，我确实是要珍惜着喝！”老人看着手中的酒杯，缓缓点了点头。

　　“爷爷，这酒以后您要是喝完了，只管让苏老师告诉我一声。这酒，我家里多的很呢，到时我直接给爷爷送过来就是！”秦轩笑着道。

　　“哦，这样啊，那行！那爷爷就谢谢小轩了！”听到秦轩的话，老人一愣，他还以为这酒很稀少呢，不过虽然像秦轩所说的，这酒他很有很多，但是老人也知道，这酒非同一般。

　　肯定有着极大的价值！

　　此刻看着秦轩，他不禁点了点头，对秦轩也是喜爱极了！

　　“爷爷，今天是咱爷俩第一次喝酒，我敬爷爷一杯！”秦轩端起酒杯，笑道。

　　“呵呵，来，小轩敬的酒，爷爷喝着舒服，来，干了！”老人颇有将军的风范，很是魁梧霸气。

　　这顿酒，秦轩和老人喝了一个小时。看到时间快五点了，想到程婷婷等人可能在等着自己，秦轩连忙起身告辞，直到两位老人和苏红相送秦轩很远，这才回了家。

　　“苏红，小轩这小伙子不错，以后你让子同多跟他学学，保证让子同受益终生！”老人回到了家，坐在沙发上，对着苏红缓缓开口。

　　“爸，这我知道，秦轩是我的学生，虽然我并未教他多少知识，但是今生有这么一个学生，我知足了，以后我一定会让子同跟秦轩多多学习的！”苏红连连点头。

　　秦轩的优秀，她又怎么会不知道呢！

　　等秦轩开车来到商场时，已经是五点半了，而此刻程婷婷等人，却是还没有出来，秦轩也松了一口气，要是程婷婷等人已经出来了，在外面等着自己，那就有的他受了！

　　给程婷婷打了一个电话，知道她们在五楼玩后，秦轩直接乘电梯上去，当从电梯里出来时，便见到，几人都在一个玩具店旁驻足。

　　“轩子哥！”

　　看到秦轩，程婷婷立即挥了手！

　　秦轩点了点头，笑着走了过去。

　　“怎么，婷婷你们这是要买玩具玩吗？”

　　看着眼前一排的各种玩具枪，车，船，秦轩不由笑着问道。

　　“当然了，是给咱们的小鱼儿和浩祥买的，当然，我也要买一个！”程婷婷立即点头了。

　　“呵呵，那买就买吧！”秦轩走到小鱼儿面前，将她抱了起来，“鱼儿，你想要哪一个，秦轩哥哥给你买！”

　　“秦轩哥哥，鱼儿喜欢那个遥控车，还有那个大船，还有那个子弹枪！”

　　小鱼儿毫不客气，立刻就小手连点了，点完后，就眼巴巴的望着秦轩了。

　　“呵呵，那行，既然咱们的鱼儿喜欢，那秦轩哥哥就为咱们鱼儿买！”秦轩在她粉嫩的小脸蛋上亲了一口，然后就对着旁边的销售员点了点头。

　　那销售员会意，立刻将小鱼儿指着的玩具，都给拿了下来。

　　“嗯，浩祥不再这里，也不知道他喜欢什么，那就随便挑一些吧！”随后秦轩又挑了些玩具，让销售员给包了起来。

　　“轩子哥，还有我的呢？”程婷婷不满了。

　　“你还玩玩具啊？”秦轩诧异了。

　　“我怎么就不能玩玩具呐？”程婷婷小嘴撅的可以挂上油瓶。

　　“好吧好吧，你随便选吧！”秦轩无奈的摇了摇头。

　　“耶！这个，这个，这个，都给我抱起来！”程婷婷兴奋满意中，立即毫不客气了。

　　在每人手中都抱着玩具后，秦轩笑道：“现在还要去逛吗？”

　　“我们回家吧！”秦明明摇了摇头。

　　“我也要回家，我要回家玩玩具！”程婷婷狠狠的点着头。

　　“那行！”

　　等回到家，看到众人手中各种各样的玩具，董浩祥小盆友，立即就蹬蹬蹬的跑过来了，眼巴巴的望着，要多可怜就有多可怜。

　　“呵呵，浩祥，这都是你的玩具，拿去玩吧！”

　　看到要是再不给他玩具，他就有哭了的趋势，秦轩立刻投降了。

　　“哇！”董浩祥小盆友立即就扑过去了。

　　“叔叔，我哥他们还没起来啊？”

　　南宫灵儿没有见到南宫正几人，不由向着程德明问道。

　　“他们现在都还在呼呼大睡呢，要是醒来的话，可能就要明天了！”程德明摇了摇头，三人醉的还真是不轻。

　　“秦大哥，你真坏，一来就把我哥和叶大哥他们给灌趴下了！”南宫灵儿向着秦轩狠狠的抱怨着。

　　“灵儿，是你哥他们先想将我灌趴下好不好，那时我也只能迎难而上啊，谁让他们酒量那么小呢！”秦轩双手一摊，十分无可奈何着！


第472章 乘剑御风

　　“那秦大哥你也不能将我哥他们灌的那么醉啊！”南宫灵儿明显很不满着。

　　“灵儿，那酒是我泡制的药酒，不会伤身的，而且等你哥他们明天醒来，想来修为还会有所提升呢！”秦轩只能转移话题了。

　　“真的吗？”南宫灵儿果真兴趣大转移了。

　　“当然是真的了，比金子还真！”秦轩点头如捣蒜，无比肯定着。

　　“这样啊？”南宫灵儿似在确定着，终于思索确定后点头了，“那我就相信秦大哥了！”

　　“哦，谢谢，谢谢！”秦轩抹过额头虚汗，感激涕零着。

　　“嘻嘻，婷婷，我们去玩遥控飞机吧！”见到秦轩感激涕零了，南宫灵儿终于放过了秦轩，蹦蹦跳跳的向着程婷婷那边跑去了，两人立即交头接耳，商量着怎么玩了。

　　“婷婷姐姐，灵儿姐姐，你们等等我！”

　　见到南宫灵儿和程婷婷拿着玩具跑了出去，小鱼儿立刻急不可耐的蹬蹬蹬的跟着跑了出去，然后她的跟屁虫，秦浩祥小盆友也蹬蹬蹬的跟上去了。

　　见到几个人终于跑了出去，秦轩可谓是大松了一口气，然后就给自己泡了一杯茶，慢慢的品尝着。

　　吃完了晚饭，众人就在花园里散着步，异常的悠闲。

　　“灵儿姐姐，你们除夕夜放烟花了吗？”程婷婷有着目的的问了。

　　“当然放了呀，当时烟花璀璨，美丽极了！”南宫灵儿点了点头。

　　“那放的多吗？”程婷婷锲而不舍的问了。

　　“放的当然多了，我就放了几十多个呢！”南宫灵儿很认真的回答着。

　　“嘻嘻，灵儿姐姐，你没有我放的多哦！”程婷婷眨了眨眼，很欢快的笑着。

　　“那婷婷你放了多少丫？”南宫灵儿好奇的问了。

　　“我丫，我可是放了几百个呢！”程婷婷很傲娇着。

　　“哇，这么多丫？”南宫灵儿适时的感叹了。

　　“那是当然了，那天轩子哥可是拉了两辆大卡车回来呢，总共有五百多大桶，而且我放的最多！”程婷婷傲娇满满，抬头仰望星空。

　　“你真厉害！”南宫灵儿立即就将自己的大拇指送到她的面前。

　　“谢谢！”程婷婷接受后，并不忘礼貌的道谢。

　　“那你肯定很累吧？”南宫灵儿收回了大拇指后，有些羡慕的幽幽问着。

　　“不累丫，当时别提有多兴奋多快乐了！”程婷婷明显没有领会南宫灵儿话中的幽幽。

　　“呵呵，那你们除了放烟花，还玩什么了呢？”南宫灵儿立刻转移了话题。

　　“那晚我们还唱歌了！”程婷婷毫不犹豫的回答了。

　　“哇，还唱歌了丫！”南宫灵儿惊叹极了。

　　“那是当然了，我们每个人都唱了，灵儿姐姐，轩子哥唱歌很好听哦！”程婷婷挨在南宫灵儿的耳朵边，偷偷望了身边没有人后，立刻偷偷的说了。

　　“那是当然了，秦大哥无论做什么都是最棒的！”南宫灵儿一副我早就知道的样子。

　　“嘻嘻！”程婷婷只能笑了。

　　然后，两人又手挽着手，亲密无间的叽叽喳喳了。

　　在逛完了花园后，众人便回到了大厅里，围在电视剧旁，一边看着节目，一边磕着瓜子，一边就开始海嗑了！

　　一直海嗑到十点多后，似乎早上起来的太早，也似乎今天忙的太累，终于，众人就洗洗刷刷睡了。

　　一夜很快过去，第二天，天空放晴，太阳出来了，那金色的光芒铺洒整个大地，立即，冰雪上折射出绚烂的光芒，朦朦胧胧，异常的美丽。

　　而在早上的公鸡鸣叫了数遍后，叶苦终于在床上慢慢的，慢慢地睁开了眼，终于醉醒了。

　　从床上慢慢的爬起，叶苦揉着依然有些昏沉的脑袋，然后来到床下，活动了下身体，依着惯性，向识海探去，立即他就震惊了，因为此刻他的丹田，那先天真气的量，增加了很多。

　　“莫非这是那药酒的缘故？”叶苦一经思索，便找到了事情的真相，很是厉害。

　　“秦兄弟的这药酒真不错，不过就是头太痛了！”叶苦在快乐着的同时，又在痛苦着。

　　“叶大哥，你起来了！”看着叶苦出来了，秦轩立即就贼笑贼笑的站了起来。

　　“呵呵，秦兄弟，现在是什么时候了？”在醉倒后，叶苦就什么都不知道了，那是醉的天昏地暗，日月无光。

　　“现在已经是第二天九点了！”秦轩很快就给出了最准确的时间，然后立刻一杯浓浓的茶水就双手奉上。

　　“谢谢！”

　　叶苦谢着接过，喝了一口后，在那清新自然的灵气冲刷下，立即，他就好受了许多，然后就咕噜咕噜的猛灌了！

　　喝完浓浓的茶水后，叶苦擦了擦嘴边的茶叶，环视了一圈，问道：“他们还没起来吗？”

　　“南宫大哥和我大哥他们现在还在睡着呢，他们可是没有叶大哥恢复的快！”秦轩笑着说了，“叶大哥，要不咱们再来一杯？”

　　“什么？”叶苦条件反射的惊颤了。

　　“当然是茶水啦！”秦轩很奇怪着。

　　“哦，呵呵！”叶苦反应过来，尴尬笑着，“那，秦兄弟再给我来一杯吧！”

　　“好咧！”秦轩很乐意的侍奉着，很快一杯浓浓的茶水就端到了他的面前。

　　再喝一杯浓茶后，叶苦果然就舒服多了，也舒服极了，然后问了，“灵儿他们呢？”

　　“她们在外面玩玩具才呢！”秦轩十分无语着。

　　“玩玩具？”叶苦一愣！

　　“是啊，像什么遥控飞机，遥控车，子弹枪，她们在外面玩的不亦乐乎呢！”秦轩双手一摆无奈着。

　　“呵呵，那秦兄弟你怎么没去啊？”叶苦笑眯眯的问了。

　　“我是回来喝水的，然后就看到叶大哥下来了啦！”秦轩也是笑眯眯的回答了。

　　“叶苦醒了啊，饿了没有，锅里热的还有粥，要不喝一些？”这时秦父和程德明几人走了进来，看到叶苦，笑着上前问道。

　　“伯父，我现在还不饿！”叶苦摇了摇头。

　　“既然不饿，那就多喝些茶，昨天你确实喝的有些多了！”那药酒的威力，秦父自然知道，昨天叶苦差不多喝的有一坛了。

　　“呵呵，伯父说的是，还是秦兄弟太厉害了，本来是想将秦兄弟灌趴下的，但没想到最后是自己先趴下了！”叶苦很不好意思的笑着。

　　“轩子的酒量每人能比，以后你跟他喝，还是不要有这个念头为好！”秦父摇了摇头，对于秦轩的酒量，他也是惊讶极了。

　　几人聊了一会儿之后，南宫正走了出来，秦轩立即就奉上了浓浓的茶水，然后秦勇走了出来，再然后秦远走了出来，三人此刻都动作标准极了，那就是一边揉着脑袋，一边咕噜咕噜的喝着浓浓的茶水。

　　等喝完后，三人又动作标准划一的将杯子递到了秦轩的面前，其意思不言而喻，而秦轩立即就照做了。

　　“小轩，没想到我竟然直接睡了二十多个小时，唉，这酒喝的！”秦远十分无语着。

　　“呵呵，远子哥，谁让你跟我拼酒呢，我的酒量，在这个世上，那是没人可比的！”秦轩呵呵笑着，傲娇满满。

　　“哦，这个世上竟然还有人敢说，酒量天下第一，那我倒是要瞧瞧了！”

　　在秦轩话音落下之际，登时，一道粗狂的声音在大厅里席卷开来，伴随着声音出现的，是一个异常魁梧霸气的大汉，这人，秦轩熟悉极了，没错，他，就是乔锋。

　　而在乔锋的旁边，却是站着一人，这人，穿着普通的麻衣，样貌清隽，身形修长，在他的背部，背着一把古朴长剑，虽然其看似普通，但是其却似乎与整个空间融为一体，不分彼此。

　　看到这人，秦轩也是瞳孔微缩，因为从这人身上，他感受到了一丝危机，似乎这人，只要握住了剑，就能把天都给劈开了似的。

　　“乔大哥，你怎么过来了？”

　　不顾那人，秦轩直接向乔锋奔去，热情的给了乔锋一个熊抱，开心极了。

　　“呵呵，现在不是春节吗，你是我的兄弟，我当然过来拜年了！”

　　说着，乔锋走到秦父等人身前，躬身行了一礼，道：“伯父，伯母，还有各位长辈，乔锋给你们拜年了，新年快乐！”

　　“好，好，乔锋你能来就好！”秦父看着乔锋欣慰的笑着。

　　其他人都是点了点头，客气的回了一声新年快乐。

　　“乔大哥，这位朋友你不给我们介绍介绍？”

　　“呵呵，秦兄弟，我给你介绍一下，这位是我的朋友，古剑，他还有一个名号，乘剑御风，是一个剑客，他手中的剑，很是厉害！”乔锋立即转身，笑着介绍着。

　　“古大哥好！”

　　秦轩立即抱了抱拳。

　　“秦兄弟好！乔兄可是时常提起你，今日所见，乔兄没有虚言，秦兄弟确实厉害！”古剑点了点头，向着秦轩道。

　　虽然秦轩给他的感觉，就是一个普通人，但是古剑知道，若是自己把秦轩当成普通人，那就是大错特错了，秦轩绝对是他所认识的同样年轻一辈中，最为厉害的！

　　“呵呵，古大哥过奖了！”秦轩谦虚的笑着，然后赶紧为叶苦等人介绍着。

　　众人互相认识一番后，就坐了下来，此刻叶苦和乔锋对望着，似乎隐有心心相惜之感！


第473章 煮酒论剑

　　“叶兄，你是不是练得是拳脚功夫？”乔锋目光灼灼，望着叶苦。

　　叶苦点头，笑道：“乔兄，我练得正是拳脚功夫，而且练得是秦兄弟传我的罗汉神拳！”

　　“罗汉神拳？”乔锋一愣，随后哈哈笑道，“叶兄，我练得也是拳脚功夫，名为降龙十八掌，这套掌法，也是在秦兄弟帮助下，才终于完善形成。既然我们练得都是拳脚功夫，过会儿，我们比试一场如何？”

　　话语中，有说不尽的豪爽霸气，光明无尽，盖世英豪！

　　“好啊，既然乔兄有这个兴趣，那么过会儿咱们就比试一场！”对于对战，叶苦自然无所畏惧，他曾在秦轩修炼禁制时，在那滔天威压下，都不曾屈服，早就练就了强者之心。

　　因而，在武道之路上，他是毫无畏惧，任何困难，都可在一双铁拳之下，只管碾碎就是！

　　这是一种无敌的信心，只有心中无敌，方能无敌于天下！

　　随后众人便聊着天，在知道乔锋过来后，程婷婷等人立即就过来围观了，让乔锋讲述着属于他的故事。乔锋自然没有拒绝，因而在乔锋的讲述下，众人都是听得津津有味，趣味横生！

　　“好了，饭已经做好了，大家先去吃饭吧，等吃完了饭，大家再聊！”

　　众人立即就入席，中午叶苦几人，只是在敬了乔锋和古剑两人一杯酒后，倒是也没再多喝，他们实在是喝不下了，再喝，恐怕又要醉了。

　　当然，秦轩和乔锋以及古剑干了很多，三人的酒量似乎都是海量，千杯不醉，最后见到不分彼此，也就放慢了下来，不再海喝，只是细细的品尝。

　　吃完了饭，众人便来到了花园里，那棵古树下，在古树的周围，是一大片的空间，在那里，有一张石桌以及石凳，然后秦轩找来了火以及鼎。

　　这是要煮酒论剑！

　　这鼎，也是秦轩一次偶然买的，买回来后，就放在那里，这次倒是碰到了用场！

　　火，熊熊燃烧，酒，在沸腾冒泡，浓烈的酒香，在古树下席卷扩散，使得众人闻了，都有着飘飘欲醉之感！

　　“轩子哥，你们实在是太复古了，太穿越了，这是要煮酒论英雄啊！”

　　程婷婷看着那翻腾不已的鼎中之酒，兴奋异常，只差大叫了，而其他人，也闲着无聊，从大厅里搬来了凳子，进行了专业级的围观。

　　秦轩和叶苦等人，就坐在那鼎四旁，对鼎中之酒，进行着专业级别的围观着。

　　“秦兄弟，这酒真香啊，没有想到你一个提议，倒是让我喝上了好酒了！”乔锋感叹中，就抓着勺子，给自己舀了一些酒水，立即，就大喝了一口。

　　“哈哈，痛快！”

　　酒一下肚，立即，乔锋就豪气上涌，直盖云霄了！

　　秦轩笑着摇了摇头，随后望向了古剑，这个沉默的剑客，问道：“古大哥，你修炼的是剑道吧？”

　　“正是！”古剑点头，惜言如金！

　　“那我采访一下！”秦轩正襟危坐，神情专业级别的严肃，“古大哥，请问你对剑道有什么感想丫？”

　　“感想啊？”古剑立即就陷入沉思中了，低眉不语。

　　“呵呵！”遇到冷场，秦轩只能呵呵了。

　　“秦兄弟，古兄的剑道，那可是年轻一辈，绝无敌手，我曾经和古兄交手过一次，不是古兄十招之敌！”乔锋在舀着酒喝的同时，就帮助古剑了。

　　“十招啊？那古大哥真是厉害！”秦轩立即就竖起了大拇指，乔锋在他神识感知下，现在已然是先天后期境界，想来对方的降龙十八掌，也是练得炉火纯青了。

　　虽然古剑在秦轩感觉，也是先天后期境界，但是也与乔锋不相上下，然而此刻乔锋竟然开口，其不是古剑十招之敌，那古剑就异常恐怖了！

　　“秦兄弟，你认为什么是剑道？”在秦轩和乔锋说着话时，古剑突然就冒了一句出来，平静的望向秦轩。

　　“剑道啊？”这回轮到秦轩沉思了，不过很快他便抬起头来，异常坚定的道，“剑道，就是锋芒，是宁折不弯，是无坚不摧！”

　　古剑诧异的望了秦轩一眼，而后颔首：“不错，剑道是锋芒，是宁折不弯。软剑不是剑，只是鞭的一种，不过是开了锋罢了。剑道，就是无坚不摧，无物不破，没有什么可以阻挡其锋芒，剑意不灭，剑气不朽，不过，这还不是剑道。”

　　“那什么是剑道？”秦轩适时的提问了。

　　古剑摇头：“我也不知道！”

　　“你也不知道？”秦轩异常诧异了。

　　“正是！”古剑点头，“因为我正走在追寻剑道的路上，所以就不知道剑道是什么了！”

　　“呵呵，原来是这么回事丫！”秦轩恍然了。

　　“我曾经遇到过一位高僧！”古剑的眼角，立即就划过一抹岁月的沧桑了！

　　在他话语回荡的一瞬，众人立即就悉心听教了，因为这高僧，可能某方面就很高了！

　　“我是一个孤儿，在闲暇时，读了很多武侠小说，曾经在地摊上，看了很多武侠秘籍！”古剑缓缓的先将自己的背景介绍了一番。

　　众人立刻点头，这是大机缘要出现了，是在地摊上捡到宝物捏？还是遇到了武林前辈高人捏？还是坠崖得秘籍捏？或者其他种种捏？

　　“我对那些秘籍进行了潜心的专研和研究，然后就照着上面的招式，进行了演练起来！无论是拳法，还是掌法，或者腿法，或者剑法，或者刀法，我都有所涉略！”古剑又说了。

　　“古大哥，那武侠秘籍，好像是杜撰的吧？”在旁边围观的程婷婷，有些担心的问话了，她还真怕古剑练着练着，就走火入魔了！

　　“对，那武侠秘籍，确实是杜撰！”古剑点了点头，“在我练了一段时间后，我也感觉到了身体的一些不适，最后立即就终止了！”

　　众人立即就露出了果然如此的表情，也终于松了一口气，看来那些小人书，还真是练不得啊！

　　“但是我对于武学非常感兴趣，最后就偷偷溜出了孤儿院，我爬山涉水，路途辗转，最后终于来到了一个地方！”古剑突然在关键时刻，就顿住了。

　　“古大哥，你最后到了什么地方了丫？”程婷婷急不可耐极了。

　　“我来到了武学圣地……少林寺！”古剑在众人的期待下，终于缓缓开口了。

　　“哇，少林寺啊！”众人立即就惊叹了。

　　“对，然后我就当起了和尚！”古剑幽幽的说了一句。

　　众人立即就佩服极了，敢于为了自己的梦想而牺牲自己，这实在是太伟大极了。

　　“然后我就混入了藏经阁！”古剑又幽幽的说了一句。

　　“混？”众人立即就抓住了关键字。

　　“呵呵！”古剑很不好意思着，“其实我也只是想要观赏观赏而已！”

　　众人立即目不斜视，庄严的点了点头。

　　“然后我就观赏到了很多的武学秘籍，或许是我天赋异禀，然后我就学会了！”古剑很羞涩的谦虚着。

　　“哇！”众人惊叹极了，佩服极了！

　　“然后我就遇到了一个扫地高僧！”古剑在详细的介绍完自己的背景后，立即就又回到了正题。

　　“扫地高僧？”

　　众人惊叹极了，又无语极了，看来小说不骗人啊，真是有先见之明啊！

　　“呵呵！”古剑也是欣慰的笑了，“然后那位高僧就找我进行一场正式的会谈了！”

　　“那谈什么了丫？”众人好奇极了。

　　“那位高僧跟我说：小伙子，你武学天赋很好啊，悟性也不坏啊，可惜就是贪多勿得，一味跟着别人转，练来练去，始终是别人的功夫，却不是你自己的本事！”

　　“我立即就向高僧问了：那什么是别人的功夫呢？”

　　“高僧告诉我：别人的功夫，就是别人的招式，就是别人悟出来的道理，而总是囿于别人的道理，只知道模仿，而不知超越，故而总是有迹可循，练来练去，也只是‘武技’的境界，遇上厉害的，一招之内，便能瞧破你的虚实。”

　　“我又问了：那什么是自己的功夫呢？”

　　“高僧告诉我，自己的功夫，就是你自己的道理，只有你明白，别人无从知晓，故而运用之妙，存乎一心，无拘无束，变化不拘，此乃‘道’之境界，技有止，而道无涯。”

　　“哇，那高僧太厉害了！”

　　众人听到高僧的解说，佩服极了。

　　古剑点头：“所以，在得到高僧指点之后，我便离开了藏经阁，离开了少林寺，游历天下，感受万物自然，去追寻我自己的道！”

　　“那就是剑道吗？”众人马上问了。

　　“对！”古剑点头，“在经过不断的直问我的本心后，我发现，我喜欢的是剑，我忠于剑，我奉献于剑。最后，我就选择了剑道，作为我的道。”

　　“那古大哥是怎么追寻的呢？”程婷婷自然而然的问了。

　　“我在明确的我的道后，我就开始打地基！”古剑的脸上，浮现出了神圣的光芒，“剑之道，总共有基础十三式，劈，斩，撩，扫，崩，点，斩，架，截，绞，挑，拨！”

　　“我放弃了原本记住的所有属于剑的招式，就练这最基础的十三式，每天从凌晨开始，一直练到手再也不能提剑为止，当稍微恢复一些后，我就接着练！”

　　“这基础十三式，我每一个动作，都练得标准如一，不能有丝毫的差错，就这样，我练了七八年，将这基础十三式，练到了我的血液里，练到了我的骨髓里，练到了我的本能中！”


第474章 不灭剑道

　　“哇！古大哥，你太厉害了耶！”程婷婷听到古剑的话，立即就崇拜不已，双目放光了！

　　“呵呵！”古剑也是很傲娇的笑了笑，“其实这种基础剑术，人人可练，但是很少有人能坚持下来而已！”

　　“确实，万丈高楼平地起，经过这七八年的磨练，想来古兄的基础剑术，已经是得到大成了！”乔锋目中闪过一抹感慨，也有着一丝敬佩。

　　“乔兄说的不错！”古剑点头，“在我的基础剑术得到大成之后，我便开始真正的游历天下，以风相伴，以月为友，感悟天地至理，以天地为师，追寻剑道大成！”

　　“那古大哥追寻到哪里了？”程婷婷急不可耐的问了。

　　“呵呵，我也只是才开始迈上正途而已！”古剑呵呵一笑，虽然如此说，但是其眉宇间，却有一抹傲娇蕴藏。

　　“看来古大哥和乔大哥都是一类人啊，都是以天地为师，在天地自然中，感悟出自己的道，掌握真正属于自己的东西，这是在创道，此为自己先锋，大叹！”秦轩目中感慨无尽。

　　“呵呵，秦兄弟过奖了，我发现秦兄弟也不是一般人啊！”古剑看了秦轩一眼，笑着开口。

　　“呵呵！古大哥高看我了！”秦轩谦虚的双手连摆，脑袋更是摇的若拨浪鼓。

　　“古大哥，那你创造出属于自己的剑道了吗？”程婷婷紧接着问了。

　　“自己的剑道？”古剑口中呢喃，在那一瞬，似乎众人能从其身上，看到他这些年的坚持，这些年的日月沧桑，这是一种为了追寻剑道，而舍弃一切的执着。

　　蓦然间，自古剑的身上，一道绝世恐怖的气息锋芒在迸射，他背部的剑，也在这一瞬，发出震天的嗡鸣，此刻他宛若神魔，战意倾天，不死不灭，不腐不朽，亘古长存！

　　“我的剑道，乃，不灭剑道！”

　　一字一句，铿锵恢宏，宛若天地至理，大道刻痕，有着一种道的韵味，这是触摸到了剑道的真谛，才可出现的景象，此刻他的身上，剑意澎湃，激荡不已。

　　在这股剑意迸射的一瞬，众人立即承受不住，几步后退，而且还是在秦轩等人气势的镇压下，那股剑意才没有扩散开来，否则，这里将在这股剑意下，磨灭成齑粉！

　　似乎注意到了众人的后退，古剑身上的倾天剑意，立即回笼收缩，一息之间，荡然不存。

　　如果说刚才的古剑，是一口出鞘的绝世神剑，那么现在，则是洗尽铅华，锋芒内敛，一眼看去，就好像一口古朴的神剑，历经岁月磨蚀，拥有着巨大的底蕴。

　　“古大哥，你，你太厉害了！”此刻程婷婷回过神来，立即就崇拜不已了。

　　“呵呵，这不灭剑道，也是我最近才触摸到其门槛，若想大成，路还很长，些许成就，不值一提！”古剑慨然摇头。

　　“古大哥真是大智慧大毅力之人，一人以天地为师，便可寻找到剑道的真谛，更是独创属于自己的道，秦轩佩服，来，我敬古大哥一杯！”

　　秦轩确实是对古剑佩服不已，若知道，剑道虽然是与武道并列，但是若想有所成就，却是更难，在刚才古剑身上剑意迸射出的一瞬，秦轩便知道，古剑于剑道之上，是有大成就了。

　　将来，于剑道之上，也不可限量。似乎古剑，便是为剑而生之人，拥有着属于剑的滔天天赋，其他人，远远不如。因而，古剑，于剑道之路上，可能会走的很远，走出真正的属于他的剑道。

　　“古兄，我也敬你一杯，祝你剑道之路，畅通无阻，取得大成就！”

　　乔锋举起酒杯，向着古剑敬然。

　　其他围坐沸鼎之旁的人，也都纷纷举起酒杯，他们已然都对古剑叹服，对于他的执着钦佩，这杯酒，是对于古剑于剑道之路的敬佩，也有祝福！

　　“谢谢，这杯酒，我也祝各位在自己的路上，取得大成就！”

　　古剑举起酒杯，恭敬一礼，随后和众人一起一饮而尽。在众人酒水饮下的一瞬，只觉，有一股说不出的豪气席卷，令心中畅快不已。

　　“哈哈，痛快！叶兄，我们如今就借这一杯酒，比试一场如何！”

　　乔锋饮下杯中酒，顿时豪气干云，目视叶苦，战意激荡，盖压苍穹。他和叶苦都是修炼拳掌之人，在第一次见面时，便升起惺惺相惜之感。

　　此刻，饮下杯中之酒，立即，血气上涌，只想大打一场，舒发心中的畅快。

　　“好，既然乔兄提议，叶苦怎敢不从！”

　　叶苦哈哈一笑，断然站起，话语中，同样有说不出的豪气，他苦练罗汉神拳日久，渐渐领悟罗汉神拳真意，浑身上下，也渐渐有了一股大气弥漫，荡漾苍穹，横压寰宇！

　　“太好了，太好了，有大战看啦！”

　　听到乔锋和叶苦两人要对战一场，程婷婷立即兴奋不已了，在欢快蹦跳着的同时，拉着旁边董诗的秀臂，在那摇晃不已，对此，董诗只有苦笑。

　　不过她也将目光放在两人身上，两人的豪气干云，此刻也席卷了她的心神，只觉，此刻一直平静的心神，有些激荡，涟漪扩散，有了一股热血升腾。

　　叶苦和乔锋立即进入战场，两人对战而立，衣袂飘飘，神情坚毅俊朗，有说不出的豪气大气席卷，此刻，吸引了众多人的心神。

　　“乔兄，请！”

　　“叶兄，请！”

　　两人抱拳而立，相视一笑，随后同时身体跨越，向着对方轰轰而去。

　　昂！

　　乔锋在行进之中，右掌横推，立即，一道惊天龙吟响彻，其声震天，卷起四周空气，泛起阵阵涟漪，威势绝伦。于此同时，一道数丈龙形真气，在龙吟响彻中，向着叶苦轰轰而去。

　　“罗汉撞山！”

　　叶苦断喝一声，立即，右拳抬起，其上绽放青铜神辉，浩大拳意倾天，身体携着万钧之势，在罗汉神拳的第一式下，向着那条数丈巨龙轰砸而去。

　　轰隆隆！

　　立即，拳意与真气碰撞，惊天轰鸣响彻，卷动了地面的所有，在震天轰鸣之中，那龙形真气轰然溃散，而在这一瞬，叶苦招式一变，立即，罗汉神拳第二式怒海惊涛使出。

　　怒海惊涛出现的一瞬，在叶苦的身周，仿佛波涛滚滚，潮汐卷荡，其势轰鸣，朝着乔锋席卷而去。

　　“来的好！飞龙在天！”

　　乔锋见此一幕，不退反进，大笑之中，身体腾空而起，立即，一招飞龙在天使出，仿佛有龙在无边怒海之中游弋，畅快不已，而在游弋的一瞬，那无边怒海，轰然溃散，爆发出惊天轰鸣。

　　随后，两人不断施展各自绝学，一招一招碰撞，这是力量的轰鸣，没有任何取巧，只有大开大合之势，看的众人心中，都激荡翻滚不已。

　　“乔大哥对于这降龙十八掌，更有所精进了，而且，这套掌法，也有所改善，更加符合他的气势！”

　　见到两人精彩对决，秦轩目光凝视，乔锋的降龙十八掌一经施出，他便已然看到了其中的变化。

　　这套降龙十八掌，是他和乔锋以及孙武三人，共同创造而出，其中的任何一个变化，秦轩自然清楚无比，但是此刻在乔锋的手里，一些细节之处，却是产生了变化。

　　而这种变化，更加使得乔锋运用自如，非常符合于他，看来这段时间，乔锋在于降龙十八掌的研究上，也有所精进。此刻看去，在他的身上，仿佛蕴含了如渊如岳的浩瀚大势！

　　“亢龙有悔！”

　　“天翻地覆！”

　　两人在秦轩思量间，再次打出一招，一时空气震荡，轰鸣响彻，劲气四溢，辐射所有，那种浩瀚威势，使得秦父等人，不堪承受，只得不断后退。

　　“乔大哥真厉害，叶大哥也厉害！”

　　看到两人精彩对决，程婷婷只觉血气激荡，兴奋不已，一手粉拳紧握，在后退之中，一双美目一直凝视在两人身上，深怕错过一丝一毫。

　　其他人，也同样如此。要知道，两人可都是先天后期强者，而且施展的都还是拳掌功法，那种力量与力量的碰撞，绝不是兵戈交击可比。

　　这是一种豪气干云的大势，这是一种力拔山河的壮丽，两人碰撞，拳掌交接，那是直接蕴含着山与山的碰撞，那种史诗般的恢宏，不是任何可比。

　　而且，以前这些，他们也只是在电视中的特效中见过，哪有此刻亲自面对来的真实，那种身临其境之感，绝不是任何电视特效可比拟！

　　“龙战于野！”

　　“江河斗转！”

　　两人再次一招碰撞，此刻，两人已经打了十几招，将各自的武学演尽，但是此刻两人均是热血翻腾，战意倾天，自然不可能很快下场。

　　因而，两人都是不断施展着各自绝学，在较量之中，似乎又在参照着对方的绝学，在快速的领悟着自己的绝学，此刻的两人，都有所感悟。

　　毕竟，两人都是拳掌功夫，演练到深处，便有异曲同工之妙，从对方那里吸取经验，来印证自我，这也是一种武道的磨砺，提升自我的契机。

　　这是一种机缘，因而两人不断轰轰而上，施展绝学，使得周围轰鸣不止，战意滔天不歇，拳意掌意激荡席卷，地面如蜘蛛网般斑驳。


第475章 战中领悟

　　“或跃在渊！”

　　“龙蛇起陆！”

　　叶苦和乔锋一招对战，立即，爆发出滔天的轰鸣，这轰鸣卷动了四周的空气，泛起道道白色涟漪，似乎在两人的战意下，这空间都隐隐有破碎的危险。

　　此刻，叶苦拳头青辉绽放，全身血液澎湃鼓荡，在他的心中，随着与乔锋不断的对决，一丝明悟，在他的心间渐渐浮现席卷，扩散了他的全身。

　　以前，他只是不断的演练罗汉神拳，根本就没有与别人较量过。要知道，只有实践才能出真知，只有在杀伐之中，才能领悟拳法的精髓。

　　生死之中，有大恐怖！而大恐怖中，意志坚定之人，往往会获得大机缘，这种机缘，往往为武道之人所追寻，从而很多古武者，便在学有所成之后，便游历天下，进行生死历练！

　　此刻，感受着全身血液的澎湃，罗汉神拳力量的运转，渐渐的，叶苦领悟到了罗汉神拳的真意，获得其中的精髓，这种领悟，使得他，能使得罗汉神拳练到大成。

　　“龙战于野！”

　　“天翻地覆！”

　　又是一招较量，而在招式施展的一瞬，咔嚓一声，似乎在叶苦的心中，有某种屏障被打破，一丝无比清晰的明悟，出现缭绕在他的心间。

　　“罗汉神拳，除了刚阳正大，无边力量之外，应该还有一种霸道，驾驭一切，莫敢不从的威势，一如佛道的光明金刚佛，驾驭光明，纳为己用，杀伐天下！”

　　在得到秦轩传授给他的罗汉神拳后，为了领悟其中的要义，叶苦也翻阅了很多佛家典籍，自然知道光明金刚佛。

　　光明金刚佛，在佛道中，又称为战佛，为佛门护法尊者，以战为名，是唯一可以不尊佛法，杀戮证道的神灵！

　　此刻领悟到罗汉神拳的精髓，与记忆中的光明金刚佛一一印证，立即，那种霸道，杀伐天下的意志，席卷了叶苦的全身，使得他整个人，产生了某种蜕变。

　　在这种蜕变中，叶苦的全身血液，在沸腾激荡，立即携着一种浩瀚的威势，冲刷过全身的每一寸筋骨，血髓，最后轰轰间，直接冲入叶苦的识海深处。

　　轰隆隆！

　　立即，在那浩瀚血气冲刷进入叶苦识海的一瞬，一声滔天的轰鸣，在叶苦的识海席卷，在轰隆隆中，只见，在识海深处，出现了一个巨大的湖泊，晶莹的精神意志，此刻犹若实质。

　　每一枚意志，都圆润光辉，成菱形，组合起来，怕不是有万枚，这些菱形意志，凝聚成了一块巨大的菱形湖泊，浩瀚血气融入其中，彻底消失不见。

　　即刻，叶苦就感到了一种蜕变，精神意志的蜕变，如果说之前的强大是因为量，那么现在就是质，罗汉神拳真义流转，拳意融入每一枚意志晶体之中。

　　现在，叶苦才感到，自己是真正触摸到了罗汉神拳的精髓，以前虽然也入神得髓，但是与此时相比，却是天壤之别。

　　这种蜕变，别人感觉不到，只是觉得叶苦的气质，愈加神圣与光明了。

　　“罗汉撞山！”

　　叶苦明悟后，罗汉神拳第一式再次打出，拳出龙啸，竟打出了真龙之音，这一拳，没有使得空气震荡，反而有一种返璞归真，内敛无华的味道。

　　但是乔锋面对这一招，却是立刻感受到了一股滔天的危机，这种危机，先前他根本就没有感受过，此刻刹那感受，他全身皮毛顿时竖起，只感头皮发麻。

　　不过他到底也是一个高手，立即打出两招，两条真龙之气呼啸席卷而去，对轰其上，立即湮灭了所有，没有一丝的声音传出，仿佛就该是如此一般。

　　而这一拳，叶苦却是打的酣畅淋漓，立即再次一招震惊百里打出，拳力破空，磅礴的力量洞穿苍穹，狠狠的朝着乔锋再次席卷而来。

　　“亢龙有悔！”

　　“龙战于野！”

　　“飞龙在天！”

　　面对叶苦的这一招，乔锋在恐怖危机之中，想也没想，立即三招接连打出，与叶苦的招式对撞间，一声席卷了整个别墅的轰鸣，立即响彻震荡，似乎，整个地面都微微一震。

　　接着，叶苦接连再次打出，随着叶苦的招式越来越运转如意，乔锋渐渐有了不支之像。每一次叶苦招式的打出，乔锋都要连施几招，才能堪堪承受。

　　到最后，他根本就不能与叶苦的招式碰撞！

　　咻！

　　一个人影，刹那间站在了叶苦的对面，乔锋的身前，此人，正是古剑，他站在两人中间，口中有话语回荡：“乔兄，你已体力不支，这次让我来和叶兄较量一番如何！”

　　“那好，有劳古兄了！”

　　乔锋也没推辞，此刻在面前叶苦的突然突破下，他还真不是叶苦的对手。若说先前，他还和叶苦势均力敌，但是此刻，却是有些不如了。

　　“乔大哥，给你酒！”

　　见到乔锋下来，秦轩呵呵一笑，便将酒递到了他的面前，乔锋大手接过，立即咕噜咕噜的喝了起来，喝着中，还大呼痛快，十分过瘾。

　　刚才他与叶苦一番较量，于武道之路，又踏出一步，于降龙十八掌，也领悟的更深，此刻喝着滚烫的烈酒，只觉心中豪气涌荡，痛快如斯。

　　“叶兄，请！”

　　“古兄，请！”

　　此刻，叶苦和古剑两人抱拳而立，叶苦知道古剑的不凡，因而也没有什么客气，直接一招龙蛇起陆向古剑席卷而去，伴随着滔天轰鸣，其声势浩荡，巍巍峨峨！

　　古剑只是看了一眼，立即并指成剑，朝着叶苦缓缓点出，这一剑，没有丝毫真气波动，只有一缕缕微弱的锋芒之气透发出来，看似平淡无奇，但是落到叶苦眼中，却是无限恐怖。

　　叶苦只觉，周身的世界刹那变幻了，好像陷入了一片古老的葬剑之地，到处都是残破的古剑，天地晦暗，空气中都漂浮着一道道如剑的血气，白骨堆积，每一块都透发锋芒。

　　轰隆隆！

　　立即，两者碰撞，恐怖的气机升腾，卷向四周，使得围观的众人，立即又退了一大步。此刻看着两人的第一次交锋，立即就感受到了其中的绝世锋芒。

　　此刻，众人才是真正的感受到，古武者的恐怖，特别是秦家贵和秦远等人，他们也只是才接触到古武，原本在心里，于古武并没有太过深刻的映像。

　　但此刻，他们才是终于感受到了古武者的大恐怖，心中，在观看中，也是豪气上涌，血气沸腾不止，只觉，生人如斯，虽死而无憾矣！

　　“哈哈，再来！”

　　叶苦大笑一声，立即，拳意贯穿苍穹，横压寰宇，朝着古剑轰轰而去。

　　古剑却是风淡云轻，只是随意一指，立即，一道剑之锋芒破去，将那一切拳意搅成齑粉。此刻秦轩目光看去，却是发现那剑之锋芒，其中却有生机蕴藏，生机不灭，剑意循环。

　　显然，这正是古剑的不灭剑道，且其剑势，更是达到了一种巅峰，生生不息，无使断绝，这就是不灭的剑意，任凭叶苦如何，也无法撼动。

　　接着，叶苦不断的对轰而上，但是于古剑却无可奈何，显然古剑自创的不灭剑道，不是此刻的叶苦可以打破，由此也可见到古剑的可怖实力了！

　　“罗汉神拳，罗汉撞山，怒海惊涛，江河斗转，龙蛇起陆，震惊百里，天翻地覆！”

　　立即，叶苦将罗汉神拳的所有招式接连施出，而在全部打出的一瞬，立即，一丝若有若无的明悟，再次在叶苦的心中滋生，这是叶苦第一次在上次明悟后，将罗汉神拳全部一下打出。

　　而此刻，面对叶苦的瞬间招式全部的打出，一直古井不波的古剑，神色第一次有了一丝变化，不过很快便被他隐去，立即，其右手剑指，从左到右，哗啦一划。

　　在一划的一瞬，立即一道绝世恐怖的气机升腾，只见，有一道璀璨的光华如一条线一般，横向切割而去，将叶苦的所有拳势，全部切割的支离破碎，轰轰间溃散。

　　面对这一变化，叶苦全然不顾，再次一遍将罗汉神拳打出，而瞬间又再次被古剑的剑指切割的支离破碎，没有任何可以还击的余地。

　　但是叶苦却不管不顾，只是一遍一遍的瞬间打出所有的罗汉神拳，此刻在他的心间，那丝明悟，随着罗汉神拳的一次再一次的施展，也越来越清晰！

　　此刻叶苦的变化，古剑也隐隐知晓，因而也是没有上前逼迫，只是不断的切割着叶苦打出的拳势。

　　“罗汉神拳，乃炼体拳法，打出的是一种肉身的力量，是一种属于自己的本源之力，那，什么又是力量？”

　　“力量，力量是永恒，力量是生命，力量是空间，力量是时间，力量是光明，力量可以缔造一切！”

　　一丝清晰的明悟，立即在叶苦的心中席卷，一道恢宏之音，在他的心间轰鸣，“力量是缔造，缔造所有，永恒，生命，光明，空间，时间！”

　　“古剑走的是剑之道，是他自创，别人可以，那么我叶苦也可以，如今我也要走出属于我的一条道，那就是力之道，以力证道，最终便是以力御道，万千大道，皆以力御之，一力破之！”


第476章 三招为约

　　一条属于自己的道，一道若洪钟大吕般的恢宏之音，在叶苦的心中席卷，在识海内轰鸣。

　　借助这次磨练，他竟然找到了一条属于自己的道，找到了以后追寻的方向，那就是力之道。

　　而此刻，在他心间彻底明悟的一瞬，他的丹田真气快速翻涌激荡，噗嗤噗嗤声，刹那间响起，只见他的上衣在真气的激荡下，被洞穿成齑粉。

　　此刻他的上身，在那散逸出来的真气环绕下，似乎发生了某种奇异之变，只见，他的肌肤，若金属一般，蒙着一层岁月的光辉，古朴无华，好像一层铜锈，却又浑然天成。

　　此刻，叶苦平静的望着古剑，蓦然间抬起了手，一拳打出，其身前，竟凭空凝聚出了一只拳头，这拳头成青铜色，古朴无华，似乎是真实的存在，上面掌纹密布，古老的肌体弥漫出属于远古的气息。

　　永恒的生命，永恒的空间，永恒的光明，永恒的力量！

　　这是叶苦在明悟自己的道后，刹那间领悟的一拳，这一拳，也是他的巅峰一拳，全身真气若怒海惊涛，巨大的青铜拳头绽放，似一座孤峰般巍峨苍浑，朝着古剑缓缓压下。

　　磅礴的气压带着令人窒息的压力和拳意，纯粹的力量令人心惊。

　　面对这浩瀚澎湃的一拳，古剑也是神色凝重，因为他从其上，感受到了一种致命的危机，立即，嗤啦一声，他背着的剑，终于出鞘，紧紧握在他的手中。

　　这剑，古朴无华，形如锈铁，没有任何出彩之处，但是被古剑握在手中的一瞬，却是有无尽的剑意蕴藏，直欲刺破苍穹，切开大地，具有绝世之锋芒。

　　“不灭永恒！斩天罚地，剑体不灭……剑意不朽！”

　　古剑断喝一声，手中的剑，蓦然间朝前一划，立即，自空中凭空生成无数道不灭剑意，这不灭剑意，蕴有绝世锋芒，汇聚成一股，这一股，将所有的不灭剑意凝聚。

　　立即，一道不灭之剑生成，具有斩天罚地之威势，赫然间，朝着那青铜拳头堪堪斩去！

　　轰隆隆！

　　剑意与拳头碰撞，立即，滔天轰鸣回旋，自其中，有一道无形的波纹扩散，朝着四周席卷，在这波纹扩散之下，周围的树木，刹那间拦腰切断。

　　看到这一幕，秦轩立即右手抬起，朝着空中一挥，立即无数禁制衍生，将叶苦和古剑两人所处的站台包裹，那其中的威势，也瞬间被包裹了进去。

　　轰隆隆！

　　在两人之间，轰隆隆之声，不断的响起回旋，此刻的叶苦，在那涟漪震荡之下，脸色苍白中，倒退几步，口中更是倒吐一口逆血。

　　在那青铜拳头出现的一瞬，他丹田中的真气，便已然全部被吸附过去，此刻的他丹田内，空空如也，因而在那惊天轰鸣之下，他不堪承受，直接喋血。

　　当一切尘埃落定之后，两者中间的地面上，出现了一个巨大的窟窿，幽深深，使得众人望到这一幕，目中都不禁升起了震惊与骇然之意。

　　“嘶！这未免也太过厉害，太过恐怖了！”

　　秦远看着眼前这一幕，竟有些无法相信之感，怀疑自己是否在做梦。

　　要知道，在以前，他也还只是一个普通人，一直生活在普通的世界里，对于那神话传说，也只是当成神话而已。但是此刻见到这一幕，见到两人交手间的恐怖威力，他骇然了。

　　他不禁抬起了手，掐了掐自己，当那种传来的疼痛之感，在他全身扩散的一瞬，他才终于知道，自己还是处于真实，这一切，都是真的！

　　他的世界观，立刻间，便发生了翻天覆地的变化，现在就是告诉他，这个世界有仙人，他都可能会相信了！

　　此刻，叶苦和古剑相视而立，均都微微一笑，似乎于彼此的实力，都有了认可之意。

　　“古兄，我不如你，现在我的真气已经耗尽了，就不能再跟你比试了，待以后有时间，我们定然要好好再战一场！”叶苦抱拳。

　　古剑点头：“叶兄，有时间，我定然会和你再战一场！而且，叶兄，恭喜了，你也终于找到了自己的道，而且叶兄的道，实在是过于恐怖，愿叶兄在自己的道上，有大成就！”

　　“谢谢！”叶苦抱拳，随后便走了下来，直接走到沸鼎之旁，舀了一大口滚烫的烈酒，万分豪气的喝着，领悟了自己的道，走出了属于自己的路，对此，当喝一大瓢！

　　“秦兄弟，我们来比试一场如何！”古剑望着秦轩，发出邀请，立即所有人都望向了秦轩。

　　秦轩虽然厉害，但是众人却是从来没有见过，此刻能见到秦轩的真正实力，众人都是双目放光起来。

　　“轩子哥，你赶紧上丫，我还要看捏！”程婷婷兴奋极了，也热血极了。

　　“呵呵，那好，今天我就与古大哥战一场！”

　　秦轩微微一笑，随后便缓慢的来到了古剑的面前，他的登场，太过于平凡，立即就引得众人一阵唏嘘！

　　“古大哥，我们点到为止吧！”

　　“行！”

　　古剑看着秦轩，在所有人中，只有秦轩让他看不透，也看不清。秦轩给他的感觉，极为的平凡，就和路边的花草树木没有任何区别，似有大道至简，返璞归真之玄奥！

　　“我们就三招如何？”秦轩又问了！

　　“也行！”

　　“那叶大哥先出剑吧！”秦轩负手而立，风淡云轻着。

　　“那我就不客气了！”

　　古剑知道秦轩的不平凡，因而也就没有犹豫，右手蓦然抬起，直接出剑，这一剑，似超越了时间，空间，有一种超脱的无敌神韵，剑意穿空，切割虚无，碾压一切。

　　“第一剑，混元一刺！”

　　嗡！

　　古剑手中之剑一震，立即，一剑缓缓刺了出去，这一剑缓慢无比，肉眼可见，不过秦轩却从其中感应到了一股剑道意志，这剑道意志非同一般，有一种无坚不摧，混元归一的真谛蕴藏其中。

　　混元归一，混元，即为混沌，混沌归一，便是宇宙诞生的原点，原点爆炸，一切生机才有了开始，这是绝灭的一剑，置之死地而后生。

　　锵！

　　面对这一招，秦轩也不敢忽视，立即，自前方虚空中，一道道杀戮剑气凭空生成，汇聚成一道杀戮之剑，登时，无边阴森可怖，滔天杀戮的气机沉浮。

　　秦轩右手蓦然一指！

　　立即，两剑相交，古朴的声音虽未震耳欲聋，却直接传递进每个人的心灵深处，无敌的剑意直接进入识海，在众人的识海深处，两口浩瀚剑意彼此征伐，不相上下。

　　“第二剑，混元开天！”

　　古剑见到秦轩的杀戮剑意，目中一滞，他没有想到秦轩修炼的乃是剑道，不过他心神坚定无比，瞬间便是第二剑接着斩出。

　　这一剑，自混元归一的原点斩出，这一下，清气上升，浊气下沉，生机生衍，万物复苏，浩瀚无匹的剑意包罗万象，奇诡莫测，不灭锋芒喷射，灭压寰宇。

　　面对这一剑，秦轩目中平静，立即，也是一剑斩出。这一剑虚幻真实，好像一座座剑山被斩了出来，万剑凝聚的古山，锋芒无铸，剑意滔天，一座座剑山镇压，便是亿万剑，任何江山，草木，寰宇，都要被一剑压溃，灰飞烟灭。

　　当！当！……

　　两剑碰撞，直接发出了亿万轰鸣之声，轰鸣席卷，荡漾开来。

　　“第三剑，剑意不灭！”

　　古剑直接出了第三剑，这一剑斩出，立即一道绝世锋芒迸射，这锋芒，自混元开天中来，携着永恒不灭之意，似天地不可摧，岁月不可毁，亘古长存，循环不止。

　　此刻，在古剑的丹田内，在真气环绕中，有一个漆黑的点，这个点，近处看去，却是有黄豆大小，其上，有着不灭之意缭绕，这，正是古剑凝聚出来的不灭剑气种子。

　　这是他一次偶然观悟宇宙星辰悟得，在这不灭剑气种子形成的一瞬，当时直接降下雷霆，似苍天都感受到了一种危机，可以说，拥有了这不灭剑气种子，古剑直接有和圣级强者争锋的底蕴。

　　此刻，在他第三剑斩出的一瞬，立即那漆黑的不灭剑气种子，其上迸射出道道不灭剑意，汇聚在古剑的剑中，携着亘古不灭之锋芒，朝着秦轩劈斩而去。

　　“来的好！”

　　秦轩大喝一声，立即，杀戮之气变换，化为了一道道生之烙印，密密麻麻的守护了他的所有，秦轩没有还手，就这样静静而立，目光平静中，看着一切。

　　他想要看看，这不灭剑气，究竟有多厉害，可以突破自己的多少生之烙印守护。

　　嗤啦！嗤啦！

　　立即，一阵针刺破锦帛的声音响起，连绵了一片。

　　当古剑的不灭剑气，斩破了秦轩的生之烙印一万层后，终于无力为继，轰然溃散开来。

　　看到这一幕，古剑目光一滞，却是没有想到秦轩竟然有这么强大的实力，而且那杀戮剑意，似乎更是有着奇异之妙。

　　他的这三招，是自己观悟自然，经过几年钻研，才终于悟得，三招层层递进，一招连着一招，具有大威力，大恐怖，但是此刻，竟然最强一招，连秦轩的守护都破不得，却是有些惊骇了！


第477章 义结金兰

　　此刻，在古剑的一剑，直接斩破万道生之烙印后，秦轩抬手蓦然一挥，立即，所有的生之烙印，再次回归他的识海内。

　　古剑的一剑，能斩破万道，也让秦轩目光微微一滞，这生之烙印的守护之力，他可是异常清楚，一道，便可以抵挡先天初期强者的一击，万道，连圣级强者都可以抵挡了。

　　而古剑现在只是先天后期境界，看来对方在找寻到自己的剑之道后，实力并不是表面上那么简单了！

　　此刻的古剑，绝对是可以和赵木以及洪毅那样的圣级强者争锋了，当然，秦轩自然也可以。

　　现在他丹田内没有了鸿蒙元气，但是却获得了两大传承，禁之传承和戮之传承，这种造化，绝对不是任何人可以比拟。

　　不过，这禁之传承，却是需要布置禁制，需要时间，而戮之传承，需要杀戮生命。当然，他也可以用死之寂液转化，但是现在，他没有鸿蒙元气，死之寂液自然就生成不了。

　　因而，这种杀戮之气，是用一些，便消耗一些，这次，直接破灭了万道，却是让他有些心疼。

　　而且，在见到了古剑和叶苦在创造自己的道后，秦轩心中也埋下了自创武学的种子，只待以后生根发芽了！

　　“古大哥，你真厉害！”秦轩由衷的赞叹。

　　古剑看着他，缓缓摇了摇头：“秦兄弟，原本我以为自己很强了，但是现在才发现，你竟然比我还强，看来人外有人天外有天这句名言，确实诚不欺我也！”

　　“呵呵！古大哥过奖了，古大哥可是很厉害，古大哥是创造自己的道，而我却是继承，这一方面，古大哥就超出我很多了！”秦轩慨然着。

　　这一方面，秦轩所说不假，因而古剑也没再多说，直接向着沸鼎走去，秦轩自然跟上，两人舀了一大碗酒水，立即就相视一笑，大口喝了。

　　“轩子哥，你咋这么厉害丫，以前我咋就没有发现捏！”程婷婷立刻跑过来，对着秦轩，进行深层次的围观了。

　　“呵呵，婷婷，我也没有想到自己会这么厉害丫，我就是练着练着，就练到这个地步了，唉，真是天生丽质难自弃丫！”秦轩谦虚并傲娇着。

　　“哼！轩子哥，你不说实话哦？”程婷婷明显就很不满了。

　　“唉，如今这个社会，说实话也没人相信了，唉！”秦轩立刻就哀叹连连了。

　　“哼！”程婷婷立即就不理某人了，跑到叶苦的面前，对他进行围观了，“叶大哥，你最后打出的那一拳是什么丫，好好看哦！”

　　“呵呵！”叶苦对于程婷婷的用词，果然就很无语了，不过看到程婷婷眨着可爱的眼睛望着自己，立即就说了，“婷婷，那是我自创的拳法！”

　　“自创？”程婷婷明显又震惊了，“叶大哥，你是跟古大哥一样吗？”

　　“嗯！”叶苦点了点头。

　　“哇！叶大哥你太厉害了！”程婷婷立即就兴奋了，不过很快她就精神萎靡了，“唉，你们都能创造自己的道，为啥我就不能捏？”

　　此刻，她检查着自己，并深深的自卑着。

　　“婷婷，这创造属于自己的东西，需要机缘，以及底蕴，以后等你武功有所成后，自然就可以创造属于自己的道了！”叶苦看到程婷婷脸上的自卑，立即就安慰了。

　　“真的吗？”程婷婷刹那抬起了眼。

　　“当然是真的了，这可是我的经验之谈！”叶苦为了证明自己的话，立即就举出事实了。

　　“嘻嘻，太好了，我就知道我程婷婷不是最差的，以后我也一定会创造属于自己的道！”程婷婷立即阴转晴了，“以后我要走自己的道，让别人无道可走！”

　　“呵呵！”叶苦只能苦笑了。

　　“唉，你们都这么强大，都是先天境界，我还是后天，这要到什么时候，我才能熬出头啊！”

　　这句话，可不是程婷婷说的，而是旁边的南宫正说的，此刻他的神情，要有多羡慕就有多羡慕，要有多落寞，也就有多落寞！

　　见识到了乔锋古剑等人的强大，想到自己还只是后天巅峰的境界，他都想要挖个地洞，将自己暗自给埋了！

　　这实在是太让人自卑了！同样是人，为啥差距就那么大捏！

　　“呵呵，南宫大哥，你慢慢修炼，总有一天会修炼到先天境界的，我们也都是一步一步走过来的，呵呵，不急啊！”秦轩立刻就好心的安慰了。

　　“你都是先天了，当然不急了，可怜我还是后天啊！”南宫正很是哀叹着。

　　“哥，我们都是普通人，自然现在就是后天了，我们怎么能和秦大哥他们这些妖孽级的人物相比捏！”南宫灵儿也走了过来，安慰着自己老哥受伤的心灵。

　　“呵呵，我们都是普通人丫！”南宫正抬起了头，笑的比哭还难看。

　　“哈哈，来，今天这场对战打的痛快，今天又认识了几个朋友，我乔锋很高兴，咱们大干一碗如何！”乔锋端起了大碗，很是豪气的说着。

　　“行！大干一碗！”

　　众人立即就举碗了！咕噜咕噜的大喝了一碗！

　　其他人也是被几人豪气感染，立即也拿着小碗过来喝了一碗，这次几人的惊天对战，可是让他们惊心动魄的同时，也感受到了比看大片还过瘾的痛快，对此，当喝一大瓢！

　　“各位，我有一个提议，不知当说不当说！”喝下了一碗酒后，南宫正目光闪动，开始思考了。

　　“南宫大哥，请说！”秦轩毫不犹豫的就点头了。

　　“那就是，我们几人义结金兰如何！”南宫正蓦然抬起了头，环视着众人，豪气干云，似乎为了隐藏他心中的小秘密。

　　“义结金兰？”众人都是一愣。

　　“对，就是义结金兰，俗称就是结拜，难道我这个提议不好吗？”南宫正立刻就忐忑忐忑了。

　　“哈哈，义结金兰好啊，我乔锋有生之年，能有这么多兄弟陪伴，不虚此行了，我愿意！”乔锋立即就霸气的点头了。

　　“我也愿意，人生能得一兄弟足矣，何况还有几个！”古剑也立刻点头了。

　　这里的人，虽然他只是第一次见面，但是在他自创自己的剑之道后，对于一些事情，也是有了自己趋利辟凶的预知，能和乔锋等人结拜，绝对是有莫大的益处！

　　更何况，乔锋和秦轩等人的性格，也颇合他的胃口。修炼之途漫漫，人生太过寂寞，能有几个兄弟陪伴，无疑是人生一件美事！

　　“我也愿意！”叶苦点头了，能和几人结拜，他没有任何可以反对的理由！

　　“我也愿意！能和乔大哥你们结拜，成为兄弟，我秦轩一百个愿意！”秦轩双手和双脚赞成！

　　“呵呵，谢谢，谢谢！我也愿意哦！”作为事件的发起人，南宫正暗自涕零了，满脸开心着。

　　“我也愿意！”这是程婷婷过来凑热闹了！

　　“不行！”

　　秦轩和秦父等人异口同声的断喝了！

　　“为什么不行啊？”程婷婷快要蹦起来了。

　　“婷婷，小轩是你的表哥，你怎么能跟他结拜呢！这结拜是小轩他们男孩子的事，你这个丫头就别参与了！”秦父看着程婷婷，一脸的慈祥。

　　“那，那太可惜了丫！”听到秦父的话，程婷婷犹豫了，然后就摇头了，毕竟秦轩是他的表哥，那可是不争的事实！唉！她只能无限可惜了！不能凑个热闹了！

　　只能眼巴巴的看着了！

　　秦轩五人相视一眼，哈哈一笑，豪气干云，立即，五人走到沸鼎旁边，面对着虚空，同时跪拜下来！

　　“四维八方，皇天厚土，今天，我秦轩与乔锋，古剑，叶苦，南宫正结为兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，今日之后，有福同享，有难同当！”

　　“四维八方，皇天厚土，今天，我乔锋与古剑，叶苦，南宫正，秦轩结为兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，今日之后，有福同享，有难同当！”

　　……

　　立即，五道豪气万丈的结拜誓言，在沸鼎之旁，虚空之下，众人之前，激荡回旋。众人听得誓言，只觉热血激荡，心中有说不出的澎湃！

　　“哈哈，来，今天乔锋多了四个兄弟，以后人生不寂寞，来，我先喝了！”

　　众人站起，相视一笑，乔锋抓过一个酒坛，拍开酒盖，立即，大喝了一口，然后递给了旁边的古剑。

　　古剑接过，立即大喝一口，然后传给了叶苦，再传给了南宫正，最后传给了秦轩！

　　一坛酒喝完，五人相视，再次哈哈大笑起来，人生有一兄弟足矣，更何况还是多了四个，以后慢慢人生路，有兄弟陪伴，不会太过寂寞！

　　“我今年二十有八！”乔锋说了！

　　“我二十有六！”古剑点头了！

　　“我二十有四！”叶苦说了。

　　“我正好二十！”南宫正兴奋的说了，然后就看向秦轩了！

　　“呵呵，我今年十八！”秦轩羞涩的笑着。

　　“那好，以后我就是老大，古剑就是老二，叶苦老三，南宫正老四，秦轩老五！”乔锋立即就排序了，很是大笑着，而古剑有多郁闷就有多郁闷了！

　　“大哥！”

　　秦轩四人，立即就对着乔锋行了一大礼了！


第478章 大笑离去

　　“哈哈，二弟，三弟，四弟，五弟！”

　　看到四人行礼，乔锋一一虚托了一下，脸上绽放着灿烂的笑容。

　　“好了，我们继续坐下吧！”

　　随后，众人又围坐在那煮酒的大鼎旁，此刻的心情，和刚才的心情，那是完全不一样了，因为现在五人是兄弟了！

　　“没想到我乔锋有生之年，还有四个兄弟，大幸，应干他一大碗！”乔锋立刻豪气干云，热血沸腾了！

　　“呵呵，我敬们大哥一杯！”秦轩四人立即就开口了，谁让乔锋是老大呢！

　　五人又干了一大碗酒，然后就重新落座了！

　　“三位老哥，一位小弟，你们都是先天境界了，就俺还是后天哦！”南宫正此刻温馨的提示着！

　　“哈哈，四弟，你跟我们结拜，莫非就是因为这事吗？”乔锋大笑了。

　　“当然不是了，我只是怕托四位兄台后腿，以后在江湖里抬不起头丫！”南宫正很是为四位兄台着想。

　　“哦，这样啊，看来确实是要为你提升功力了！”乔锋感激的点了点头，立即就托着下巴开始思考了。

　　“那大哥有啥办法没有丫？”南宫正忐忑忐忑着。

　　“这个嘛？好像还真没有！”乔锋思考很久后，终于有些遗憾的说了。

　　“呜呜！”南宫正在乔锋的遗憾中，立刻就梨花带雨了！

　　“呵呵，四弟别急，这修为是急不来的，只要认真修炼，以后总会进步的！”乔锋温柔的安慰着。

　　“是啊，四弟急什么，你还年轻，时间有的是！”此刻古剑也加入了安慰的队伍。

　　“谢谢！谢谢！”南宫正擦了擦泪水，立即就好受一点了！

　　看到南宫正舒服多了，古剑就望向了秦轩，“五弟，你刚才跟我对战时，使用的是什么剑法啊？”

　　“呵呵，二哥，我曾经偶然获得大机缘，学会了一套剑法，此剑法名为杀戮剑决！”秦轩说着，立即，其手指间，有一道杀戮之气沉浮，一股阴森恐怖的气息，蓦然间扩散开来。

　　“杀戮剑诀？”古剑看着秦轩手指间缭绕的杀戮剑气，感受着皮肤上的切肤之痛，微微点了点头，这套剑诀想来不简单。

　　当然不简单了，那可是连他的最强一招，可是都抵挡住了捏！

　　“二哥，这道杀戮剑气就送给你吧，你可以研究一下，想来对你的剑道会有所帮助的！”

　　秦轩右手一挥，立即，那道杀戮剑气就出现在了古剑的身旁，然后又道，“这杀戮剑诀，主要是炼生机，化烙印，为无上杀戮之道！”

　　立即，秦轩就将这套杀戮剑诀的要义说了出来，并且在说着时，也送了乔锋每人一道杀戮剑气。

　　“没想到这个世上还有这样的剑诀，这要是凝聚出上万上亿的生之烙印，那岂不是天下无敌了！”乔锋慨然了。

　　“是啊，五弟，这套剑诀你跟我们说说就行了，可千万别在他人面前提起，不然麻烦就来了！”古剑是一位老江湖了，立即就对秦轩关心了。

　　“二哥，这些我自然明白，以后我会小心的！”秦轩重重的点了点头。

　　“呵呵，你记住就好，现在的江湖，可是很不太平！”古剑意味深长的说了。

　　“不太平又怎么样，想来以我们的实力，在这个江湖里，总有立身之地的！”乔峰很是霸气。

　　“那又怎么样，一山还有一山高，武道之路永无止境，没有谁能是天下无敌，所以还是低调点的好！”古剑在江湖里摸滚打爬了很多年，这些可都是血的经验总结。

　　“呵呵，二哥说的对，万事还是低调点为好！”秦轩对古剑的话很是符合。

　　“三弟，你现在也找到了自己的武道之路，天赋很不错啊！”乔锋此刻望着叶苦，异常的感慨了。

　　“大哥，我天赋从来都是很平凡，只是我坚信勤能补拙而已！”叶苦断然的摇了摇头。

　　“哦！”乔锋立即被叶苦的话给噎住了！

　　“呵呵，三哥，这是一套步法，你可以参考参考！”这时为了不让乔锋太过尴尬，秦轩立即使用了注意力转移大法了。

　　“八步赶蝉？”

　　看到秦轩手中一本古册的署名，众人立即就出声了。

　　“正是，这套八步赶蝉，也是我在佛塔里得到的，也是佛家的武学，三哥练得是罗汉神拳，再修炼这一套步法，想来实力就会有很大的提升了！”秦轩解释着。

　　“五弟，我可还是后天哦！”这时南宫正看着秦轩，就很温馨的提示了。

　　“呵呵，四哥，若是你想修炼，也是可以学的！”秦轩立即就看向了他。

　　“那我就看看！”南宫正毫不客气着，立即就把秘籍给抓了过来。

　　“哇，这套步法很不错耶！”南宫正立即就大呼小叫了。

　　“南宫大哥，我看看，我看看！”在旁一直耐心围观的程婷婷，此刻终于耐不住了，立即就蹬蹬蹬的跑到南宫正的旁边，开始俯视了。

　　“真不错耶！”程婷婷兴奋极了，然后就狠狠的瞪向秦轩了，“轩子哥，你有这样的秘籍，咋就不拿出来给我修炼丫？”

　　“谁说我没拿出来啊！”秦轩坚定的摇了摇头，“在我从沙漠里回来的时候，你不就是将这几本秘籍，都给翻遍了吗？”

　　“哦，轩子哥你说的也对哦！”程婷婷终于想起来了，立即就有些不好意思了。

　　“叶大哥，这秘籍给你吧！”程婷婷看了一会儿秘籍，然后就递到了叶苦的面前。

　　“五弟，你已经送了我一套罗汉神拳，这八步赶蝉你还是拿回去吧？”叶苦接过秘籍没看，而是望向了秦轩。

　　“三哥，这秘籍我也用不着，你就拿着看看吧，你修炼的是力之道，虽然力量能破万法，但是在没有大成之前，有一套保命的步法，还是有必要的！”秦轩关心的说着。

　　“既然如此，那我就收下了，谢谢五弟了！”叶苦想了一下，也不再坚持，感激的道谢了。

　　随后，众人便开始探讨各自武学的修炼经验，这种经验都很珍贵，使得围观的众人，都是获益匪浅！

　　就在众人的畅谈中，很快就到晚上了。晚上，自然准备了丰富的大餐，毕竟今天可是秦轩五人结拜的日子，所以晚上众人立即就海喝不已了。

　　在喝了不知多久，终于将四位结拜大哥都给灌趴下后，秦轩美美的哼歌了！

　　接下来三天，在程婷婷和南宫灵儿等人，在临海到处乱逛时，秦轩和乔锋五人，却是在探讨着武学，使得各自武学都在突飞猛进的进步着。

　　古树下，大鼎旁，酒正香，意正浓！

　　“哈哈，这几天收获真是大，看来闭门造车是做不得的！”乔锋端着大碗，满满的喝了一口，然后就十分慨然了。

　　“那是自然了！”古剑点了点头，而后看向了秦轩，“五弟，真没有想到你对武学的见地这么深，这次来临海，看来还真是来对了！”

　　“呵呵，二哥过奖了！”秦轩很谦虚着。

　　“五弟太谦虚了！”古剑摇了摇头，“这次来临海，认识了五弟，并且与四位兄弟结拜，是我古剑人生中最大的幸事，来，为了这份难得的情谊，我们大干一碗！”

　　“好！”

　　对于喝酒，众人毫不客气，虽然这几天，众人都是在酒缸里泡着的。

　　喝完酒后，古剑说道：“三弟，四弟，五弟，我在外面还有些事，下午就要走了，若是有时间，我再来看望各位！”

　　“什么？二哥你这么快就要走了，什么事这么急啊？”秦轩急切的问了。

　　“呵呵，五弟，我在这里已经待了几天了，这可能是我在一个地方，逗留最长时间的了！我是一个闲云野鹤的命，游荡惯了，以后我再来看你！”

　　古剑的身上，缭绕着洒脱的气息，缥缈若云。

　　“这样啊，那行，我就不留二哥了！”秦轩不好挽留，只得点头了。

　　“二弟，下午我跟你一块离开吧！”乔锋也是说道。

　　“唉，你们都要走啊？”秦轩明显很不舍。

　　“呵呵，这不是有三弟和四弟陪你吗，你不会寂寞的！”乔锋呵呵笑着，立即就干了一大碗。

　　“我们过几天，也是要离开了！”叶苦立刻幽幽的说了。

　　“唉，走就走吧，以后还会有见面之时的！”秦轩很快就看开了，“来，我敬大哥和二哥一杯！”

　　“好，我们再喝个痛快！”乔锋和古剑都是爱酒的人，面对着秦轩的敬酒，自然就不客气了。

　　五人就这样，一碗一碗的干着，一直喝到了中午，然后就在餐桌上继续喝，奈何时间总是过得很快的！

　　“各位长辈，还有各位，乔锋就先告辞了，大家留步！”乔锋对着秦父等人抱拳一拜，然后就看向秦轩几人，“三位兄弟，今日一别，乃是为了下一次相见，三位兄弟保重！”

　　“三位兄弟保重！”古剑拱了拱手。

　　“大哥和二哥也保重！”秦轩三人依依不舍的抱拳了。

　　乔锋和古剑抱了抱拳，两人相视一笑，最后再看了众人一眼，便转身一迈离去。

　　在离去中，传来了古剑和乔锋那洒脱豪迈的笑声：“仗剑天涯傲神州，笑看风云度春秋，三千烦恼皆抛下，十万名山任遨游！”

　　“哈哈，痛快，当为一大碗！”

　　“对极，当为一大碗！”

　　“哈哈哈……”


第479章 校长召唤

　　“仗剑天涯傲神州，笑看风云度春秋，三千烦恼皆抛下，十万名山任遨游！”

　　“好诗，好诗啊！”

　　听到乔锋和古剑在离去时传来的诗句和爽朗豪迈的笑声，众人竟一时有些痴了！

　　这是怎样的一种生活啊！仗剑江湖，浪迹天涯，游览名山名水，这是一种怎样逍遥快意的生活啊！

　　“我何时才能过上这样的生活呢？”秦轩口中呢喃，望着乔锋和古剑逐渐消失的背影，隐隐有些羡慕。

　　秦轩知道，这种生活，正是他所追求的，但是奈何在世俗之中，他有着太多牵挂，自然就不能像乔锋和古剑这么洒脱和豪迈了！

　　“好了，我们回去吧！”

　　秦父叹了一声，转身离去，那种生活，他也非常羡慕，但是他只是世俗中的普通一员，牵挂甚多，可没有那种洒脱起来的本事！

　　时间过得甚快，在几天以后，孙武和孙清雅两人也终于回来了，在知道秦轩五人结拜的事后，大是后悔回来晚了，没有见到那种盛像！

　　而在随后的时间里，秦轩便陪着家人，要么在别墅里探讨着武学，要么就是和程婷婷等人在临海各处景点游玩着，途中，秦轩也陪着董诗和小鱼儿回了一次孤儿院。

　　老院长见到秦轩，自然拉着他进行一番促膝长谈了，好是感激！

　　在快开学的前几天，南宫灵儿和南宫正以及叶苦，也告辞离去。在离去时，秦轩送了些茶叶和灵米等东西，最后，秦轩又送了三人一人一颗金佛舍利。

　　以前秦轩和三人关系不是很深，但是此刻，叶苦和南宫正是他的兄弟了，秦轩自然不会吝啬，而他送南宫灵儿的那一颗舍利，想来现在应该在南宫鸿手里，因而秦轩又送了她一颗。

　　秦轩一直将三人送到机场，在南宫灵儿上机时，可是依依不舍了好久好久，最后在秦轩答应她有时间就会去看她后，她才是终于绽放了笑颜！

　　这一天，饭桌上，菜正香，酒正浓，情正切！

　　“三弟，这段时间在这里打扰了，明天我就要和你嫂子回去了！”秦家贵看着秦父，缓缓开口。这段时间，住在这里，是他一生中，最为开心的日子。

　　不仅住的好，喝的好，吃的好，也看的好，玩的好，所以说，这段时间的生活，经过了一场，他人生也无任何遗憾了！

　　“二伯，你这么快就要走啊？再待一段时间嘛，或者二伯干脆就住在这里吧，反正二伯回家也没什么事！”秦轩挽留着。

　　“呵呵，不了不了，家里还有些事要处理，而且远子回来一次，怎么也要回去上上坟怎么的！”秦家贵摇了摇头。

　　“这样啊！”秦轩想了一下，“二伯，二婶，要是你们在家里没什么事，就到这里来。二伯和二婶，轩子还是养的起的！而且只要二伯和二婶愿意，在轩子这里待一辈子都成！”

　　“呵呵，轩子你有这个心意，二伯就很开心了。你放心吧，要是家里没什么事，我一定和你二婶过来的！”秦家贵欣慰的笑着。

　　“呵呵，那就好！”秦轩点了点头，想了一下，看向秦父，“爸，明天我也回去吧，我回家上上坟！”

　　“那行！”秦父点了点头。

　　这是新的一年，一切都是新的开始，自然要回去上上坟了，将这件事交给秦轩来做，倒也极好，反正秦轩的时间多的是！

　　“我明天也回去！”程婷婷立即也来凑热闹了。

　　“你回去干什么啊？”秦轩忍不住问了。

　　“我当然也是回去上坟了，爸，你说是不是啊？”程婷婷立刻就向程德明望了过去。

　　“嗯！”程德明点了点头，“婷婷，这次你就跟着小轩回去，将家里的坟都上上，现在饭店也开张了，我们就不回去了，这件事就交给你了！”

　　“爸你就放心吧，我保证将事情办得妥妥的！”程婷婷举起了小拳头，在空中摇呀摇！

　　“那好吧！”秦轩只好点头了。

　　第二天，一大早，众人就早起了，吃过了早饭后，秦轩便开着车，载着二伯一家和程婷婷，向着秦家村的方向赶去。

　　在快到中午时，车子终于是停在了秦家村，然后众人就浩浩荡荡的回家了。

　　差不多半个月过去，秦轩来到二伯家里，发现屋里已经是落了满满的灰尘，自然又是好一番打扫，简单的吃了些饭后，秦轩便和秦远等人拿着冥纸，向着葬阴山赶去。

　　此刻的葬阴山，仍然散发着光明温和的气息，没有一丝阴森之感，那密密麻麻的孤坟，此刻看去，也不是那么阴森恐怖了。

　　“轩子，这一切都是你干的？”秦远站在葬阴山下，感受着那光明的气息，立即就向秦轩望去了。

　　“嗯！”秦轩只能点了点头。

　　“你真了不起！”秦远由衷的称赞着。

　　“呵呵，远子哥，我们还是赶快上坟吧！”秦轩无奈着，只好挪动着脚步，开始上坟了。

　　等上完了坟，众人回到家里后，秦轩又和程婷婷一块赶到她家的祖坟那里了。

　　一路上，都是秦轩在动着手，程婷婷很优哉游哉着，看的秦轩直牙痒痒！

　　“婷婷，你什么都不做？”秦轩忍丫忍丫，再也忍不住，终于问了。

　　“我在做丫，我不是在指路吗！”程婷婷理所当然的回答着。

　　“你回来就是为了指路？”秦轩再次忍不住了！

　　“嘻嘻，轩子哥，辛苦你了哦！”程婷婷美目流盼，十分感谢着。

　　“我确实很辛苦啊，所以你能不能帮帮我啊？”秦轩无奈极了。

　　“可是我是女生唉！”程婷婷很犹豫很犹豫着。

　　“女生又怎么了？”秦轩可不想放弃。

　　“女生在男生面前，是有特权的哦！”程婷婷立即就回答了。

　　“什么特权啊？”秦轩不懂问着。

　　“就是，就是在男生面前，一些体力活，女生是不用干的！”程婷婷立即就给自己找来了理由。

　　“就这？”秦轩很疑惑着。

　　“就这啊！轩子哥，辛苦你了哦！”程婷婷再次感激着。

　　“唉！”秦轩长叹连连了！

　　就这样，在程婷婷的指路下，秦轩一个坟一个坟的上着，看着程婷婷在那蹦着跳着，欣赏着三界的美好自然风光，秦轩就在地上划圈圈了！

　　好在，坟没有葬阴山的多！好在，路不是很难走！好在，两人上完坟，天还没有黑！

　　然后，就在程婷婷的蹦着跳着欢笑着，秦轩的腰酸背痛腿抽筋中，两人又回到了秦明明家里，叹起了茶，吃起了丰盛的晚餐！

　　一夜很快过去，第二天，比昨天起得稍微晚了些！

　　在九点多的时候，秦轩便和程婷婷以及秦明明三人，来到了村口，此刻，在那里，还有着两人，大包小包的，这两人，正是谢晓娟和她的父亲了！

　　“明明！婷婷，秦轩！”

　　谢晓娟看到三人，立即摇着手，兴奋的招呼了！

　　“呵呵，晓娟，谢叔，新年快乐！”秦轩微笑着送上新年祝福！

　　“新年快乐！”谢晓娟也立即说了一句祝福。

　　谢晓娟的父亲谢松笑着点了点头，看着秦轩，笑道：“秦轩，上次晓娟回来说，你对她多有照顾，我在这里谢谢了！”

　　“谢叔，其实也没什么，我们都是同学不是！”秦轩笑着摇了摇头。

　　“呵呵，秦轩，这次又要麻烦你了！”谢松看着面前的大包小包，笑着道。

　　“谢叔，没什么，这次我们也是正好回去不是！”秦轩再次笑着摇了摇头。

　　两人聊了一会儿，然后秦轩等人便上了车，和谢松告辞后，秦轩便启动了车子，向临海驶去。

　　“晓娟，我们开学不是还有三天吗？”在车上，秦轩有些不解的问道。

　　“轩子，这不是正好你开车回来了吗，要是开学那天晓娟再去，学生可就多了！”秦明明立即解释了。

　　“那晓娟你这三天都待在学校宿舍里？”秦轩又问了。

　　“是啊，我正好也复习下功课，再过半年就要高考了！”谢晓娟回答道。

　　“高考还早着呢，晓娟你也不用急！”秦轩听到她声音有些紧张，就安慰了，“对了，这三天学校食堂应该还没开张吧？”

　　“没有，到时我吃些零食就行了！”谢晓娟回答着。

　　“那怎么行，晓娟，这三天你就跟我们住在一起吧！到时开学时我们一起过去！”此刻秦明明不愿意了，让自己的好朋友过着三天没有热饭的生活，她一百个不愿意。

　　“这，不好吧？”面对秦明明的盛情，谢晓娟有些犹豫着。

　　“有什么不好！晓娟，你就跟我去，晚上咱俩睡在一起，咱们好久都没有聚在一起了，这三天，咱俩好好聊聊！”秦明明小铁锤砸下，板上钉钉了。

　　“那好吧！”谢晓娟在秦明明的盛情难却下，只能点点头了。

　　到了下午三点多的时候，车子终于驶进了别墅，秦父等人都见过谢晓娟，此刻见到她过来，自然是热烈欢迎了。

　　三天的时间，谢晓娟的世界观，在秦明明的指导下，立即就发生了天翻地覆的变化了！

　　好在她吸收能力强，倒是没有晕过去。

　　三天时间很快过去，开学的日子，终于来临了，秦轩开着车，来到了学校，踏入了久别的校园，立即感受深切了。

　　他也没有去教室，直接来到了校长办公室，和校长进行了促膝长谈，然后一个小时后，校长就很热情的送他离开了办公室，还摇了摇手。

　　就这样，秦轩又回到了正常的日子，白天就在逍遥馆里忙活，晚上就优哉游哉了。

　　而一个月过去后，程婷婷就给他带来了一个消息，“校长要召唤你了！”


第480章 学习经验

　　听到校长大人要召唤自己，秦轩自然不敢怠慢，立即，就在家里装了些茶叶，又整了一坛药酒，然后就开着车，来到了校园，进入了校长大人的办公室。

　　“校长好，一月不见，校长又见潇洒了！”一走进办公室，秦轩就面带笑容，热情极了。

　　“呵呵，小轩的话，我就是爱听！”面对秦轩的热情，校长大人脸带笑意，显然受用极了。

　　“校长，这是俺家的特产，今天给校长带了一些，还希望校长不要嫌弃！”秦轩立刻就抬高了一些手中的酒坛和礼盒。

　　“唉，小轩，你来这里还带东西干什么，这不是让我为难吗！”望着秦轩手中的东西，校长大人虽然满目放光，但是还是十分优雅的矜持着。

　　“哦！”秦轩诧异了，然后就是很不好意思了，“校长，这些就是小特产而已，既然校长为难，那学生再带回去就是！”

　　“那怎么行！”校长大人唰的一声就站起来了，快步走到秦轩面前，接过酒坛和礼盒，“小轩，这些既然都是家乡的特产，那我就收下了，你的心意我明白的，我怎么会深深辜负了自己学生的一片心意呢！”

　　“哦！”这突然的变化，让秦轩很迷茫了，听到校长大人的话，只得连连点头了。

　　“小轩，快坐，我来泡杯茶！”校长大人极其小心的就将手中的酒坛和礼盒放在了自己打开的柜子里，然后又上了锁，这才放心。

　　然后就拿着一个小茶盒，极其小心的捏了些茶叶，然后就泡了一壶茶，再给秦轩和自己两人各自倒了一杯。

　　“好茶啊！”

　　捧着杯子，校长大人轻轻的抿了一口，那口茶水，在口中缭绕了很长时间，这才终于咽了下去，然后就睁开了眼，大叹了，然后就看到秦轩睁大了眼，正盯着自己。

　　校长大人立即就羞涩了，连忙检查了自身，在见到自身无事后，这才看着秦轩，小心的问道：“小轩，怎么了，看什么才啊？”

　　“校长，你喝茶的样子，好帅哦！”秦轩立即就回答了。

　　“哪有！”校长大人有些羞涩的笑了。

　　“呵呵！”秦轩只能呵呵了。

　　“呵呵！”两人就在办公室里，傻笑傻笑了。

　　傻笑过后，秦轩终于问了：“校长，你召唤我过来有什么事丫？”

　　“当然有事了！”校长大人见谈起了正事，立即就正襟危坐了。

　　“当然有事是什么事啊？”秦轩锲而不舍的问着。

　　“很重要很重要的事！”校长大人正襟危坐中，就蓦然叹起了茶，茶很香，在亿万蓓蕾中炸开，仙气缭绕，直接就让校长大人不想谈正事了。

　　“校长，咱们是先喝茶呢，还是先谈正事呢？”秦轩想要确定着。

　　“当然的当然就是一边喝茶，一边谈正事了！”校长大人很有经验着。

　　“呵呵！那我们就一边喝茶一边谈正事吧！”秦轩立刻附议了，“校长，究竟正事是什么事捏？”

　　“你不知道？”校长大人在仙气缥缈中回过神来，立即就诧异了。

　　“我应该知道？”秦轩迷茫了。

　　“你完全的当然的就应该知道！”校长大人在叹起了一口茶的同时，无比的肯定着。

　　“那我想想丫！”见到校长大人这么肯定，秦轩忐忑忐忑中，就托起下巴思考了。

　　一炷香的时间过去！

　　秦轩托着下巴眯着眼，似乎睡着了，而校长大人杯中的茶，也添了第三次了。

　　见到久无回音，校长大人终于等不下去了，推了推旁边的某人，“想到了吗？”

　　“哦，想什么丫？”秦轩睁开了睡眼惺忪的眼，朦胧的看着校长大人，云雾缭绕着。

　　“啥？”看到某人的样子，校长大人立即就怒发冲冠，杀意倾天了。

　　在这杀意刺激下，某人立即就清醒了，赶紧陪着笑脸，“校长，正事我想起来了，想起来了丫，你莫要生气丫！”

　　“那你说说吧？”校长大人暂时收回了自己的滔天杀意，目光炯炯，死死盯着某人。

　　“呵呵，校长喊俺来，想必就是为了一月一度的专业级学习经验座谈会吧！”秦轩赶紧毕恭毕敬的说着。

　　“这还差不多！”校长大人稍微满意了，立即就将杀意收回丹田了，“你，准备好了吗？”

　　“时刻准备着，首战用俺，用俺必胜！”秦轩立即就举着拳头，信誓旦旦，大义凛然，豪气干云了。

　　“很好很好！”对于秦轩的表现，校长大人满意极了。

　　“校长，那什么时候开始丫？”秦轩有些紧张的问着。

　　“后天下午两点！”校长大人没有任何犹豫的就说了。

　　“那人多不多丫？”秦轩继续紧张着。

　　“人不多！”校长大人摇着头，“也就是一千多来人而已！”

　　“而已？”秦轩尿颤了，他从小到大还没有一下子面对那么多人捏！

　　“不多，真的不多！”校长大人断然的摇着头，目光炯炯的盯着某人。

　　“那，那好吧！”秦轩在校长大人的目光下，只能屈服了。

　　“呵呵，到时就看你的精彩表现了，到时咱们还是要录视频的哦！”校长大人叹着茶，温馨的提示着。

　　“还要录视频丫？不要好不好好丫？”秦轩尿颤不已了，他还从来没上过电视捏！

　　“那是绝对的，不行的！”校长大人伸出食指，在秦轩的面前摇呀摇，恨得秦轩想拿把菜刀直接将它给剁了，然后喂狗吃。

　　“那我需要准备什么捏？”秦轩开始准备了。

　　“你不是已经准备好了吗？”这回轮到校长大人尿颤了，要是秦轩勇敢的大声的说不，他直接拿把刀，就把某人给剁了。

　　“呵呵，我说的是衣服方面的丫？”秦轩赶紧解释了。

　　“还好还好！”校长大人终于放心了，也不尿颤了，“衣服方面啊，你穿的整齐一些就行了，像你这衣服就很好！”

　　“谢谢，谢谢，俺也觉得俺这身衣服很合俺！”秦轩受宠若惊的道谢了。

　　“好了，要是没什么事的话，你就回去吧，后天下午给我表现好一点！”校长大人开始赶客了。

　　“我再多坐一会儿不行丫？”某人明显不想这么快就走了。

　　“那你就坐在这叹茶吧！我可是公务繁忙捏！”校长大人明显是不愿意陪某人了。

　　“那好吧，校长再见！”秦轩只能无奈的走出了办公室了。

　　回去后，秦轩就开始准备了，其实先前他还没准备好，当然，这，他是不敢跟校长大人说的。

　　后天下午，也就是星期日下午，一点时刻，在临海高中的阶梯礼堂里，这里此刻，已经坐了一千多人，这些人，自然就是即将参加高考的高三学子了！

　　在这分秒必争的紧张时刻，这些高三学子竟然还在优哉游哉的坐在礼堂里，这是为什么捏？

　　当然的当然就是为了听秦轩的学习经验了！

　　对极，再过一个小时，秦轩就开始公开的传授学习经验了。秦轩，此刻已然成为了校园里的传说，他的传奇，就是七天七夜都讲不完。

　　因而，在这个神奇的时刻，这阶梯礼堂里，那是座无虚席，人声鼎沸了。

　　很快，两点时刻准时来临了！

　　“大家下午好，我是秦轩！”在话筒前，秦轩彬彬有礼的对大家介绍了。

　　“秦轩！秦轩！秦轩！”

　　立刻，下面就热血沸腾了，尖叫了，晕阙了！

　　秦轩两手下压，立即，整个阶梯礼堂里，就落针可闻了，秦轩很满意，然后就说了，“大家好！我是秦轩！今天很开心，也很快乐，能和大家欢聚一堂，畅谈学习经验！”

　　“其实大家想必都知道，以前的我，也是一个苦读书的学生。虽然一直都是年级第一，但那是因为我为此付出了汗水，付出了一切休息时间，所以，那一切，都是我应得的！”

　　“今天我过来，并不想谈太多高深的道理。因为高深的道理，大家都懂得，并不需要我去谈。今天，我就说说我自己，说说我的奋斗过程！”

　　立即，秦轩就缓缓的，慢慢的，将自己的学习过程，奋斗过程，娓娓道来。

　　一说，就说了两个多小时，一千多高三学子，就这样静静的听着。此时此刻，他们才是知道，秦轩是那么的平凡，是那么的伸手可触摸。

　　“好了，现在大家有问题，可以向我提！”

　　在喝了一口水后，秦轩终于进行最后的交流环节了。

　　立即，所有人都纷纷举起了手，然后秦轩就指了几个人，一一的回答着他们的问题了。

　　而在下午五点半的时候。学习经验座谈会，也终于结束了，而秦轩也终于松了一口气，而一千多个高三学子，也是带着极为满意的笑容，开心的离去了。

　　然后，秦轩就来到了校长办公室。

　　“校长，我讲的怎么样丫？”秦轩将自己甩在了沙发里。

　　“讲得非常不错，至少我听得很是热血沸腾的，对明天，那也是产生了无比强烈的希望的！”校长大人竖起了大拇指。

　　“谢谢！”秦轩立即就收下了。

　　“那下次我说什么丫？”秦轩现在就开始准备了。

　　“下次你就开始对每一科进行大解读吧！”校长大人早就为秦轩准备好了。

　　“不会吧？那不是要累死我了？”秦轩尿颤了。

　　“我想你能行的！我很看好你哦！”校长大人拍了拍秦轩的肩膀，很是鼓励着。


第481章 你出书吧

　　面对校长大人的鼓励，秦轩只能呵呵接受了，在又和校长大人畅谈了一会之后，秦轩就走到了楼下，立即，就引得很多人围观了。

　　在经过一番艰苦万难的厮杀后，秦轩才终于突围，然后就来到了车旁，此刻，程婷婷几人已经坐在车里等着了。

　　“轩子哥，你真慢！”程婷婷抱怨丫抱怨！

　　“呵呵，我要找校长汇报汇报，我也没办法丫！”秦轩双手一摊，十分无奈着。

　　“轩子哥，赶快上车丫，我们快点回去吧！”程婷婷翻了个白眼，立即就催促了。

　　“好咧！”秦轩立即答应了。

　　当车驶出校园的时候，秦轩看着外面的密密麻麻的车流，终于是呼吸了一口……车尾气！

　　好在逍遥馆不是很远，一盏茶的时间过去，车终于停了下来，然后几人就鱼贯而出了！

　　“秦轩哥哥，婷婷姐姐，你们回来啦！”见到几人回来，小鱼儿立即就蹬蹬蹬的跑过来了，一张小脸，开开心心，兴兴奋奋！

　　“嘻嘻，鱼儿，我们回来啦，今天下午过的好无聊丫，以后我再也不去了！”程婷婷抱起了小鱼儿，甜甜的亲了一口，抱怨丫抱怨。

　　“婷婷，我讲的不好吗？”秦轩忐忑丫忐忑。

　　“轩子哥，你讲得好是好，但是那些我们都知道丫，所以就听得昏昏欲睡了，实在是很无聊耶！”程婷婷实话实说了。

　　“原来是这样丫！”秦轩终于松了一口气，“那行，以后你们就不用去了，我批准了！”

　　“真的吗？”程婷婷开心极了。

　　“那是当然是真的了！”秦轩很肯定着，“这还不是我跟咱们校长一句话的事！”

　　“哇，那太好了，以后再也不用无聊了！”程婷婷抱着小鱼儿，立即就兴奋的在空中直转圈了，引得小鱼儿咯咯直笑。

　　在晚上回去后，秦轩和家人聊了一会儿，然后便回到了自己的卧室，在床上盘膝端坐，闭目沉思了一会儿。

　　此刻他在想什么捏？

　　他当然在思考非常重要的事情了，而且还是关系到亿万学子的事情了！

　　此刻，秦轩就在总结着。他曾经将关于初中，高中，大学各方面的书籍，都记忆在了脑海，无数的知识，此刻如潮汐般席卷而来，在秦轩的识海内激荡着。

　　此刻，秦轩就对着高中的六门课，语文，数学，英语，物理，化学，生物，进行着总结。

　　每一门课，秦轩都在识海内进行着演绎，将各种知识，用一棵知识树，进行着网络般的交叉连接。每一个知识点，都极为的清晰易懂，并且还设置了专业级别的例题。

　　可以说，经过秦轩对这六门课的总结，每一门课的脉络，都极为清晰明了，若是读上三四遍，那就会永久不忘，因为秦轩总结时，并不是枯燥无趣的总结着，而是生动有趣的总结。

　　秦轩的想法是，要学，咱们就在快乐中，在开心中学习，只有这样，咱们才能学习出效率，学习出成绩来！

　　所以，秦轩对六门课的总结，那是一下子就杀死了亿万脑细胞，但是为了这伟大的奉献，为了这伟大的情操，也为了校长大人，秦轩只能牺牲自己了！

　　一盏茶的时间过去，秦轩睁开了眼，此刻在他的双目中，似乎有着六棵高大的树在沉浮旋转，这就是智慧之树了，秦轩一盏茶时间的幸苦总结了！

　　“嗯，终于搞定了，这下子高三学子有福了！”

　　秦轩喃喃自语中，透着强烈的自信，对于自己的总结，那可是惊天动地的自信。

　　要知道，在经过了那道“佛”字的转化后，他的神识已然非常强悍了，一秒钟，他都可以思考亿万次，对任何一个问题，他都可以瞬间拿出千万种方案来。

　　这就非常恐怖了，而此刻，秦轩却是用一盏茶的时间，对六门课进行着总结，那可以想象，这六门课，秦轩总结的是多么精辟，是多么的通俗易懂，也是多么的好学！

　　所以，只要他将自己的总结给拿出来，在社会上进行着传播，那，那什么辅导机构，就直接关门大吉，卷上铺盖走人吧！

　　然后，秦轩就来到了自己的电脑旁，开始噼里啪啦的敲键盘了，这六门课的总结，他当然要给敲出来了，不然，用手写，那可是要累死了。

　　要知道，一门课，他进行了两方面的总结，一方面，就是一棵知识树，进行着知识点的交叉连接，也是在脑海中，打上牢不可破的地基。

　　而另一方面，那就要细致多了，不仅有着通俗易懂，趣味生然的知识点，还有各种专业级别的例题，这些例题，可都是秦轩自己编的，那可谓是匠心独运！

　　只要掌握了这些例题，又领悟了那些知识点，那就直接可以跟题海战说拜拜了，俺这可是一题破万题，是制胜宝典，无敌大秘籍捏！

　　当然，这个世界上，每个人都很不同，所以面对一件事情的学习程度，那也是迥然不同。

　　所以，即使秦轩将这无敌大秘籍，无敌大总结拿出来，每个学子所领悟到的程度，那也是很不同，因而那考试成绩，也就很不同了！

　　当然，这就不是他秦轩应该考虑的事情了！他只要将这六门课的总结，给敲出来就好了！

　　只见，秦轩在闭着目，十双手指，在那键盘上噼里啪啦的连绵的响，那好像就是在跳舞，这要是让其他以码字为生的人见到了，那可就要羞愧死了！

　　一个小时过去，秦轩终于睁开了眼，看到屏幕上的字，秦轩终于欣慰的笑了，这可是他的经验总结捏！

　　然后秦轩又从头到尾进行细致的检查了一遍，在见到没有一个错别字后，他无疑就更为满意了，然后他就活动了下身体，再然后，就将自己给砸到床里去了！

　　美美的睡上了一觉，将那死去的亿万脑细胞给补回来后，秦轩终于就从床上给爬起来了，然后再美美的喝了一碗汤，那滋味，鲜美极了！活着，真好！

　　秦轩没有直接就到学校里去，而是先来到了逍遥馆，在进行专业级别的审查后，又叹了一杯茶后，这才开着车，优哉游哉的来到了学校，然后就悠哉悠哉的来到了校长办公室。

　　“砰！砰！砰！”秦轩在门前，彬彬有礼的敲了三下。

　　“进来！”然后里面就传来了校长大人的声音了！

　　“小轩，你怎么今天过来了？”看到秦轩突然进来，校长大人惊讶极了，也疑惑极了。

　　“我过来，那是带着光荣的使命来的！”秦轩摆着大功臣的步伐，就慢悠悠的来到了校长大人的面前了。

　　“使命？”校长大人更是困惑极了！

　　“校长，你的电脑可以联网吗？”秦轩看着办公桌前的那台台式电脑，就先问了。

　　“可以可以！”校长大人在困惑中，立即就点头如捣蒜了。

　　“那好！”秦轩点了点头，然后就施施然的走到电脑前，然后一阵噼里啪啦的敲了，再然后，秦轩辛苦异常的六门课经验总结，就通过网络，给传过来了！

　　“校长大人，请看！”秦轩笑着看着校长大人了。

　　“我看看！”校长大人迫不及待了，蹬蹬蹬的走了过来，然后进行围观了，再然后，就进行十分钟的龇牙咧嘴，目瞪口呆了！

　　“这，这……”校长大人快速的浏览完后，就右手指着秦轩，激动的全身乱颤，说不出话来了。

　　“呵呵，校长，怎么样丫？”秦轩傲娇满满着。

　　校长大人立即闭上目，做了一百次深呼吸广播体操，在终于稍微稍微平静下来后，就激动的问了，“小……小轩，这……这是你弄得，这属于原创吗？”

　　“当然就是了！”秦轩无比重重的点头了。

　　“那，那你先等我一下！”校长大人再次做了一百次广播体操，然后就拿起桌子上的电话，打电话了。

　　很快，办公室的门，就被推开了，然后，高三年级的各科学术带头人，就在校长大人的指示下，就对着那台电脑，进行全方位的围观了！

　　秦轩和校长大人在叹着茶，那些人在进行着围观，要多惬意，就有多惬意了！

　　“秦轩，这，这都是你总结出来的？”数学组带头人在浏览完后，就跑到秦轩面前，激动的问了。

　　“嗯，是的！”秦轩客气的点着头。

　　“秦轩，这，这语文也是你总结出来的？”

　　“秦轩，这，这生物也是你总结出来的？”

　　……

　　六门课的小组学术带头人，在对那台电脑围观完后，就开始对秦轩进行围观了。

　　“嗯，是的！”秦轩很是彬彬有礼的回答了六次。

　　“校……校长，这总结，太……太逆天了，我们……我们干脆出书吧！”

　　六个人，立即转头望向校长大人，全身乱颤中，激动的建议了。

　　校长大人也沉思了一会儿，然后看向了秦轩，建议了，“小轩，这总结，太，太逆天了，你出书吧！”

　　“我无所谓丫！”秦轩耸了耸肩，“校长，这总结我已经交过来了，该怎么用，就由校长决定吧，我没有任何意见！”

　　“那，那咱们就出书吧！”校长大人没有犹豫，立即落下大锤，板上钉钉了。

　　那六位老师，也点头中，望着秦轩，在又想到那电脑里的资料，看着秦轩，目中震惊与骇然不已了！

　　这，这秦轩，太逆天了！这书要是一出来，恐怕整个社会，都要立即天翻地覆了！


第482章 忙里偷闲

　　这秦轩的六门课的总结，要是一出书，那在华夏大地，可是立即就要刮上一个滔天风暴了。

　　“校长，这书要是出来，可能就要损害无数人的利益了，我们还是再考虑考虑吧！”其中一位老师站了出来，刚才光顾着激动，此刻才想到这深层次方面，他立即就全身湿透了。

　　“这，这倒也是！”校长大人此刻也想到了这里，沉思了很久，也没做出决定，然后就摆了摆手，“你们先将这资料拷贝过去吧，先研究一番，将这资料的价值，给我详细列出来！”

　　“行，我们现在就去做！”六人点了点头，立即就向那电脑走去了，在拷贝完后，六人就走了出去。

　　“校长，是不是很为难？”秦轩叹了一口茶，笑着问了。

　　“唉！”校长大人叹了一口气，看着秦轩，“小轩，你这资料的价值，我一眼就看在眼里，这要是出书，绝对会减轻很多学子的负担，这绝对是一件有利于教育千秋大业的大事！”

　　“可是，你这书要是出来了，绝对就会损害很多教育机构的利益了。我们这个国家，任何地方，都有着千丝万缕错综复杂的利益关系，我怕这本书一出来，就要夭折了！”

　　“我们学校没有背景，也没有强大的后台，这出书，我们恐怕决定不了啊！”

　　校长大人长叹了口气，然后就叹了一口茶，脸上的表情，很郁闷很郁闷。

　　“呵呵，校长，我来做学校的后台如何？”秦轩意味深长的笑了。

　　“你做我们学校的后台？”校长大人立即就疑惑了。

　　“嗯！一开始我倒是没有想到要出书，不过现在既然这么决定了，那我也就下定决心了！”秦轩坚定的点了点头，“虽然我不图些什么，但是能减轻一些我们这些学生的负担，那总是好的，也是我愿意做的！”

　　“你背景很强大吗？”校长大人目光炯炯的盯着秦轩。

　　“嗯，我想我的背景，是可以帮助校长做出这个决定了！”秦轩笑了笑，随后就将一个证件递到了校长大人的手里。

　　校长大人愣愣的接过，当看到证件的名字，再看到里面的内容后，他唰的一声，就站起来了，将桌子上茶杯都给碰倒了，手摇摇指着秦轩，一脸的震惊，“少……少将？”

　　“嗯！”秦轩点了点头，然后又道，“校长，我的身份不光是上将这么简单，还有更大的权力，在这个世界上，没有任何东西是可以难住我的！”

　　“所以，校长你尽管放心，你尽管出书，后面的一切阻拦，我都可以帮助校长你解决！”

　　秦轩说完后，便笑着叹着茶，而校长大人，就那样愣愣的站着，当茶过三巡后，校长大人终于清醒了，看着秦轩，在震惊中，露出了苦笑。

　　“小轩，你瞒我可是瞒的很紧啊？没有想到你竟然这么厉害？”

　　“校长，我的事，那说来就话长了，而且校长对于我的事，还是不要知道的好！”秦轩笑着说了。

　　“呵呵，这倒也是，你，你不用跟我说！”校长大人立即就尿颤了，他可是不想到某个部门去喝茶，然后就将证件递到了秦轩的手里。

　　又重新泡了一杯茶，就坐在了秦轩的对面，做了一百次深呼吸广播体操后，校长大人决定了，“小轩，既然你背景这么强大，那我也决定了，这书，我出了！”

　　“呵呵！”秦轩点了点头，又说道，“校长，这出书后得来的钱，我一分不要。我想建立一个教育基金，将这些钱都打在这个教育基金里，然后为贫困地区，建立学校，为失学儿童，提供上学机会！”

　　“总之，这教育基金里面的钱，就是为了那些贫困学子而用的，一切都用在教育事业上，我也想为教育事业，提供一份力！”

　　看着秦轩，听到秦轩的话，校长大人满意极了，也欣慰极了。秦轩的这六门课的资料，若是出书，绝对会疯狂大卖，那卖出的钱，绝对也疯狂极了。

　　想到秦轩对于那么多的钱，都无动于衷，神情没有丝毫变化，校长大人也不禁满意的点了点头，“小轩，你放心吧，这一切都由我来办，我绝对会将这件事做好的！”

　　校长大人此刻也激动了。他知道，要是将这件事做好，那么绝对会是功利千秋的大事，那么在历史书中，也可以留有他雷宗天光彩的一笔。

　　这，他想想，都激动，都兴奋不已了！

　　“对了校长，这要是出书后，可不能留有我的名字，我可不想出名！”秦轩差点忘记了这件事，吓了一大跳。

　　“那行，到时我会说这是我们高三年级组，各位老师共同合作总结出来的！”校长大人没有犹豫的点了点头，此刻他既然知道了秦轩的背景，自然知道秦轩需要对身份进行保密了。

　　“校长，这是我们对秦轩资料总结的价值，要是这资料出书，那么外面的辅导机构，直接就可以关门了！”六位老师，此刻兴冲冲的走了进来，递给了校长大人十几张纸。

　　校长大人接过，仔细的看了一遍，然后道：“看来小轩的资料价值，比我想象的还要高！现在我已经决定了，这资料，我要出书！”

　　“校长？”六人立即就出声了。

　　“没事，既然我已经下定了决心，自然是有着把握，你们就放心吧！”校长大人摇了摇头。

　　“校长，既然这样，那我们就不多说什么了，我们先出去了！”六人见到校长大人这么信心十足，也没再多说，因为他们也十分想将这资料出书呢！

　　随后，秦轩又和校长大人促膝长谈了好一会，一直到了中午，两人又一起到外面吃了些东西，然后又回到了办公室，两人又接着促膝长谈。

　　一直到了下午四点多钟，这场长达六七个小时的促膝长谈大会，才终于结束了！

　　“小轩，现在我是不得不佩服你了，你实在是太厉害了！”这六七个小时里，两人就谈着这书该怎么出，教育基金该怎么建立，以及以后该怎么运作。

　　其中，秦轩可是出了很大一份力。只要校长大人在设想时，出现了问题，那么秦轩立刻就奉上数十种完美无缺的方案，此刻看着手中的运作资料，校长大人那是震惊极了，也欣慰极了。

　　“校长过奖了！”秦轩很是谦虚着，“校长，现在事情也都商量好了，那也没有我什么事了，我就先回去了哈！”

　　“嗯，现在四点多了，那我就不留你了！”校长大人点了点头，而后郑重的说道，“小轩，你尽管放心，以后我一定会将教育基金办好的，绝不会贪污其中的一分钱！”

　　“校长，要是我不相信你，这件事我也不会交给校长你办了！”秦轩摇了摇头，随后站了起来，“校长，你也不用送我了，我先走了啊！”

　　看到秦轩推开门离去，再见到手中的运作资料，雷宗天长吸了口气，随后脸上浮现灿烂的笑容，他知道，他名垂青史的机会，来了，想想都激动哦！

　　秦轩开着车回到了逍遥馆，此刻馆内已经忙起来了，秦轩上了三楼，就开始叹茶了。

　　叹了一杯茶，秦轩就下了楼，开始帮忙，一直到六点多钟，程婷婷等人也放学回来了。

　　“轩子哥，我们现在去吃烧烤怎么样丫？”程婷婷一回来，就开始向秦轩要求了。

　　“吃烧烤啊？”听到程婷婷的话，秦轩立即就想到了在南山县那条烧烤街，立刻口水就涌上来了。

　　“秦轩哥哥，鱼儿也想吃烧烤了！”小鱼儿也在旁边要求了。

　　“你们去不去啊？”秦轩想了一下，就看向了孙清雅和董诗几人。

　　“轩子哥，我去！”孙清雅立即就举手了，秦明明和董诗两人都点了点头。

　　“那行，我们就去吃烧烤吧！”

　　既然大家这么有兴致，秦轩自然不能忤了众人兴致，随后又向哥哥秦勇走了过去，秦勇听到要吃烧烤，自然毫不客气了，立即就点了点头。

　　立即，众人就哗啦啦的朝着几条街外的烧烤街走去，现在外面已经是夜幕垂落了，但是在那五光十色的灯光下，外面却是如彩虹一般绚丽，美丽极了。

　　很快，众人就来到烧烤街，或许现在外面还很寒冷，或许人们都想宅在自己家里，因而，这条烧烤街，现在人不是很多，众人立即就哗啦啦的将一个烧烤摊给包场了。

　　“你们好，请问要点些什么烧烤？”

　　秦轩等人一坐下，立即就有一位小姑娘走了上来，这小姑娘有十三四岁年纪，长的很清秀，穿着也很普通，但是一双眼睛，却是非常灵动。

　　“每样烧烤都给我们上六份吧，等吃完了我们再叫你！”秦轩点了点头，随后四处看了看，却是看到了这个小摊前，却是放着一个大锅，大锅里正煮着东西。

　　“这应该是大锅烫吧？”秦轩向这小姑娘问了。这烧烤街他也来过几次，这里除了烧烤外，还有麻辣烫，大锅烫等小吃，倒也是十分可口！

　　“是的，这确实是大锅烫，大哥哥要不要来一些？”小姑娘立即眨着灵动的眼睛，向秦轩介绍了。


第483章 叫帮主来

　　“那就给我们每人来一碗吧，另外在来些啤酒！”秦轩点了点头。

　　这大锅烫，他倒是了解一些。大锅烫跟传统的麻辣烫不一样。

　　麻辣烫的方式是自行选择一串串需要烹饪的未熟或半熟食材，比如一串鹌鹑蛋、一串海带或者一串大白菜之类的，选好之后交给老板，丢到烧开的汤水里面烫到熟，再集中捋到碗中浇上诸如麻辣汤水、香油之类的各种调味，一碗麻辣烫出炉了。

　　而这大锅烫，则没那么麻烦。直接就是一口大锅，锅里丢下无数串耐熟的食材，需要的时候，直接从里面一串串挑出来，可以直接刷上一些酱料就这么吃就行了。

　　当然，也可以像麻辣烫那样集中捋到碗中浇上汤水、香油等调味，弄成一碗慢慢品尝。

　　一般情况下，像这种有位子坐的生意，是没几个人只挑一两串抓着吃的，大都会挑上一大碗，伴着各种酱料在一旁的位子上坐着吃更美味。

　　像这种大锅烧的方式，没有麻辣烫那么新鲜，也没办法烹饪各种有叶子的蔬菜类。不过，它的优点也很明显，就是更入味。

　　同样的牛肉丸、鱼丸之类的，用大锅煮出来更香醇，而且汤水也更甘甜。另外，像牛腩这种耐煮的食材，麻辣烫还做不来，没谁有那个闲工夫，为吃一串牛腩等上两个小时的。

　　所以，听到小姑娘介绍了，秦轩立即就点了点头，这大锅烫，滋味很鲜美呢！

　　“那大哥哥等一等，马上就好！”小姑娘见到秦轩点了这么多东西，兴奋的点了点头。今晚的生意并不是很好，但是秦轩一来，就点了这么多，小姑娘自然很开心了。

　　很快，小姑娘便端上了一碗碗大锅烫，色泽鲜明，香味扑鼻，很是可口，秦轩等人立即就拿起筷子开杀了。

　　“嗯，秦轩哥哥，这大锅烫真好吃！”坐在秦轩旁边的小鱼儿，在吃了几口后，马上就对着秦轩称赞了。

　　“呵呵，既然好吃，那鱼儿就多吃一点！”秦轩笑着点了点头，并且说着的同时，也将一块肉丸子，夹到嘴里。

　　“秦轩哥哥，鱼儿会多吃的！”小鱼儿听到秦轩的话，郑重的点了点头，随后就将小脸埋在碗里了。

　　“就着啤酒，吃着烧烤，又嚼着大锅烫，这日子，太惬意了！”秦勇此刻忽然就感叹了。

　　只见他，左手端着啤酒，右手拿着筷子，嘴里塞着刚送上来的烧烤，那是吃的满头大汗，快意不已了。

　　秦轩看到他，顿时呵呵一笑，“老哥，这又不是什么好东西，既然好吃，那尽管点就是，保证让老哥你惬意满满了！”

　　“小轩，你懂什么！”秦勇白了秦轩一眼，很有经验的道，“这烧烤，吃的是那种氛围，吃的是那种意境，吃的是那种感觉！”

　　“哦，看来老哥对这很有研究啊！”秦轩惊叹了。

　　“那是自然！”秦勇傲娇的点了点头，立即，就咕噜咕噜的喝完了杯中的啤酒了。

　　“轩子哥，勇子哥是瞎吹的，他什么都不知道呢！”这时程婷婷也将脸蛋从碗里给端起来了。

　　“谁说我什么不知道了，我知道的多着呢！”秦勇立即就不愿意了，打了一个啤酒嗝，说了，“这烧烤，我可是吃的很多，也研究了很多，而且我也会做呢！”

　　“勇子哥，你什么时候吃过烧烤丫，咋没叫我捏？”程婷婷追问了。

　　“哦，我是跟别人一起吃的，当然就不能叫你了！”秦勇忽然很羞涩的说了。

　　“嘻嘻，勇子哥，这别人是谁丫？”程婷婷的眼睛忽闪忽闪的。

　　“别人自然就是别人了！”秦勇快将头给埋在碗里了。

　　“嘻嘻，勇子哥，这别人是不是羽墨姐丫？”程婷婷立刻公布答案了。

　　“呵呵！”秦勇将头抬了起来，赶紧抓过一杯啤酒，咕噜咕噜的猛灌了。

　　“勇子哥，你和羽墨姐的事情怎么样了丫？”程婷婷紧追不舍。

　　“就那样呗！”秦勇幽幽的说了。

　　“就那样是哪有丫？”程婷婷对秦勇的话，不满意极了。

　　“就是还好呗！”秦勇立即笑容羞涩了。

　　“嘻嘻，勇子哥，那你要加油哦，赶紧将羽墨姐追到手，然后娶过门，那样我们家里就更热闹了！”程婷婷美美的畅想着未来。

　　“那一天，不会太远的！”秦勇立即就转身变为大将军，意气风发，壮志山河了。

　　听到哥哥秦勇的话，看着他身上散发的自信气势，秦轩微微一笑，随后就跟他碰了一杯，这烧烤的氛围，确实不错，很有感觉呢！

　　就在众人快乐的笑谈中，有几个穿着奇装异服，头发五颜六色的年轻人走了过来，嘴里叼着烟，一副懒洋洋的姿态，立即就大叫了，“老板，快出来！”

　　烧烤前的那位中年妇女，看到这几人，脸色一变，立即放下手中的东西，跑了过来，“几位小哥，我们烧烤摊现在才开业，还凑不了那么多钱，几位小哥能不能缓缓几日？”

　　“缓缓几日？一日复明日，明日何其多啊！”一位老大模样的年轻人，立即就跨出一步，站出来了，“老板，我们可是已经给你宽限三日了啊！”

　　“对对对，我知道，但是现在生意不好，钱挣不了多少啊，几位小哥就多多宽限几日吧？”中年妇女赔笑着。

　　“老板，我们都是混饭吃的，现在其他烧烤店的保护费都交上来了，唯独剩你一家了。我看你孤儿寡母不容易，已经给了你面子了，但是你可不能不给我面子啊！”

　　年轻大哥很无奈着，“要是你不给我面子，那也行，我不怪你，但是你怎么的，也不能不给我们炎帮的面子啊！你不给我炎帮的面子，那就是不给兄弟们的面子了，那我也就无能为力了！”

　　“噗嗤！”

　　听到这年轻大哥的话，程婷婷一下子就将嘴里的东西给喷出来了，趴在桌子上，揉着肚子，在那上气不接下气的大笑了，这年轻大哥的话，太搞笑了。

　　几位年轻人立即就望了过去，不过很快就收回来了，看着这位中年妇女，“老板，你就想想办法吧，钱也就不多，只有五百，你交了五百，保管你这一个月平平安安的！”

　　“是啊老板，你这是遇上了我们江哥，要是遇到其他兄弟，可是就没有这么好说话了！”

　　“可是，可是我真的凑不够五百啊？”中年妇女望向那年轻大哥感激的点了点头，但是却十分为难着。

　　“我帮你想一个办法吧！”年轻大哥扫了秦轩等人一眼，“你现在不是有客人吗，你就向客人借五百，要是这些客人以后再来，你不收他们钱就是了！”

　　“这，这不好吧？”中年妇女犹豫着，这时那个小姑娘也挨到中年妇女的旁边，怯生生的看着这几个年轻人，最后看向那年轻大哥，叫了一声，“江大哥！”

　　“嗯，双儿！”年轻大哥点了点头，随后看向了中年妇女。

　　“呦，江哥，这家的钱还没收上来啊？要不要兄弟我帮帮你啊？”

　　这时又有一群年轻人走了过来，当先一人，身材削瘦，脸颊宽大，但嘴唇极薄，其眼中，透着阴翳之感，一看就是心里阴暗之人。

　　“虎哥，这几个店铺是我管的，好像还轮不到你吧？”年轻大哥目光的平静的望着这来人。

　　“江哥，我这可是在帮你啊，要是钱再收不上来，那你可是在兄弟面前，就很没有面子了不是！”来人很为年轻大哥着想。

　　“谢谢，不过我想我还是不用你帮忙了，大不了这五百块钱我掏了！”年轻大哥断然的摇了摇头。

　　“江哥，这么说，这家店你是不准备收了？”来人眼神逐渐严厉了起来。

　　“这钱先让她们欠着，以后再还，这五百我先掏了！”年轻大哥毅然的摇了摇头。

　　“江哥，你与这孤儿孤女是不是有什么关系啊，怎么这么维护她们？”来人嘿嘿的笑了起来，在他旁边的小弟，立刻哄笑了起来。

　　“虎哥，请你自重，我的事你最好别管！”年轻大哥握起了拳头。

　　“那我偏要管呢！”来人声音也狠戾了起来。

　　“那我就没有办法了！”年轻大哥一个拳头就将来人给轰倒了，立即，两边开始混战了起来。

　　“干什么，你们他妈的在干什么？”

　　这时一道粗狂的声音传了过来，随着这声音的响起，立即，两边混战的人动作一滞，赶紧退到一边，但仍是死死盯着对方，而此刻，那虎哥和江哥，两人都是鼻青脸肿，有些凄惨了。

　　这时，一个十分魁梧的大汉，快速的跑了过来，看到江哥和虎哥，目光一凶，“江冬，你告诉我这是怎么回事？”

　　“没有怎么回事，我只是看不惯他！”江哥很风淡云轻着！

　　“郑哥，江冬他一直不收这家烧烤店的保护费，我帮他收，只是多说了几句，他就拳头相向，郑哥，你可是要为我做主啊？”虎哥立刻就哭诉了。

　　“虎子，你先回去，这条街不在你的范围内，以后少给我过来！”郑哥瞪了虎哥一眼，身上散发着强烈的威势。

　　“那，那郑哥，我就先走了！”虎哥身子一哆嗦，赶紧招了几个小弟跑了。

　　郑雄看到几人走远，正要跟江冬说话，突然身子一顿，立即抬动着身子，朝着秦轩这边跑了过来，跑到秦轩面前，粗犷的脸上满是恭敬，“秦公子！”

　　“你认识我？”秦轩看了他一眼。

　　“秦公子的大名，我们炎帮上下哪个不知道，我们帮主吩咐了，只要见了秦公子，立即上前问好！”郑雄连忙开口。

　　“这样啊！”秦轩点了点头，“那你现在就联系你帮主吧，请他过来，我有些事情要跟他说！”


第484章 三条建议

　　“是是是，我这就联系！”

　　听到秦轩的话，郑雄立即点头，他只管汇报上去，至于帮主来不来，那他可就管不了了。

　　很快，他便打完电话，恭敬的走到秦轩旁边，道：“秦公子，我们帮主马上就过来，帮主吩咐我先招呼着秦公子！”

　　秦轩点了点头，随后看向了那江冬，“你先留下，其他的人都走吧！”

　　“江冬你留下，其他人都散了！”听到秦轩的话，郑雄立即就大吼了。

　　“郑哥！”江冬走了过来，随后看向秦轩，他也只是最近才加入炎帮，还没有见过秦轩，也不知道秦轩在炎帮里的传说，自然此刻就很诧异了。

　　“江冬，我给你介绍一下，这位是秦公子，是我们帮主的……朋友，以后见了秦公子，一定要上前问好！”郑雄立即为江冬介绍着。

　　“你好，我叫秦轩！”秦轩很是客气，刚才看了那一幕，他就知道这江冬为人不错，也就见上一面，随后向着旁边已经走过来的中年妇女道，“老板，再加两个凳子，另外再拿些烧烤和啤酒来！”

　　“好，好！”中年妇女连连点头，她认识江冬，也见过郑雄，知道两人都很了不得，但是此刻在秦轩面前却是毕恭毕敬，立即，她就知道秦轩是她不能招惹的人物了。

　　“大哥哥，我帮你拿！”

　　那名叫双儿的小姑娘，先于中年妇女一步，立即，就跑到烧烤摊前，取出几个盘子，将烧烤好的吃食都放在了上面，立即端到了秦轩的面前。

　　“呵呵，谢谢双儿了！”秦轩点了点头，随后看向了那江冬，“江冬，你应该认识双儿吧？”

　　“大哥哥，双儿认识江大哥！”双儿小姑娘立即就在旁边说了。

　　“那你们是怎么认识的？”秦轩笑着问道。

　　“大哥哥，以前江大哥过来吃烧烤的时候没钱，我就没有要江大哥的钱，以后江大哥再过来的时候，就将那钱给补上了，所以我就认识江大哥了！”双儿小姑娘立即开口。

　　“原来是这样啊！”秦轩点了点头，“那江冬，你应该身怀着故事吧？”

　　“秦公子，我可以不说吗？”江冬平静的看了秦轩一眼。

　　“呵呵，倒是我冒昧了！”秦轩笑了笑，随后道，“我们吃烧烤吧，这烧烤还不错！”

　　没过多久，面白如玉，温文儒雅的炎帮帮主原破军就过来了，立刻走上前，抱拳笑道：“秦兄弟，这次都是帮里兄弟的不是，我代他们向秦兄弟赔罪了！”

　　“原帮主言重了，我们坐下再说吧！”秦轩同样抱了抱拳，随后对着郑雄和江冬道，“郑大哥，江冬，要是你们有事，可以先离开！”

　　“那秦公子，我们先告辞了！”

　　郑雄和江冬在原破军过来时，便已然站了起来，此刻听到秦轩的话，立刻抱拳开口，随后看向原破军，“帮主，我们先走了！”

　　“嗯！”原破军点了点头。

　　看到两人离去，秦轩才笑道：“原帮主，那江冬很不错！”

　　听得秦轩的话，原破军一愣，随后点了点头，“确实不错！”

　　“呵呵，这次让原帮主过来，没有打扰原帮主吧？”秦轩笑着点了点头。

　　“哪有，只要是秦兄弟开口，我就是在天边也要立刻赶过来！秦兄弟，你就别喊我帮主了吧，在秦兄弟面前，我可不敢以帮主称呼！”原破军笑了笑。

　　“那行，我就称呼原大哥吧！”秦轩很随便，“原大哥，现在炎帮在临海形势怎么样？”

　　“怎么，秦兄弟有兴趣加入帮派？那太好了，只要秦兄弟愿意到我炎帮来，这个帮主，我立刻拱手相让！”原破军立刻高兴道。

　　“原大哥，我可没有这个打算！”秦轩立刻摇头如捣蒜，然后接着问了，“听郑大哥说，现在临海好像只有炎帮一个帮派了吧？”

　　“是的！”原破军不知道秦轩的意思，只得如实的回答了。

　　“那贵帮的兄弟靠什么生活？”秦轩接着问了。

　　“主要是做生意和收保护费！”原破军实话实说着。

　　“原大哥能详细跟我说说吗？”秦轩有些听不懂。

　　“当然可以！”原破军毫不犹豫的点头，“这做生意，其实临海的大部分娱乐场所，都被我们炎帮控制着，另外，我们炎帮还有一些酒店以及度假山庄产业，像这些娱乐行业，我们都有涉及；至于收保护费，在临海到处都有，不过我们也已经进行了合理的设置了！”

　　“原来是这样啊！”秦轩终于明白了，“那原大哥，我能不能提些建议呢？”

　　“当然，当然可以了！”原破军点头如捣蒜，高兴极了，“秦兄弟能给我们炎帮提建议，那是我们炎帮的荣幸，秦兄弟尽管提！”

　　“其实我也很不懂，我也只是想，为咱们的临海帮派建设，贡献一份力而已！”秦轩羞涩了，“原大哥，我要是提的不好，你千万不能怪罪啊？”

　　“不会的，不会的！”原破军摇头如狂风的同时，更是双手狂摆了。

　　“那我可就要提了啊？”秦轩心如鹿撞中，再次进行确定了。

　　“秦兄弟你不要犹豫，尽管提！”原破军快哭了。

　　“呵呵，那好，那我就提了！”再次得到一次确定，秦轩果然就轻松多了，“原大哥，我的第一个建议，炎帮既然是我们临海第一大帮，也是唯一的一个帮，那就必须做出表率，争取成为全国的帮派大先锋！”

　　“那要如何改革？”原破军立即抓住关键点了！

　　“现在这个社会很和谐，打打杀杀什么的，都是太落伍了，我们要以和为贵，以后炎帮不能随便就打打杀杀，必须严于律己，宽于待人！而且还要文明用语！”秦轩立即说了。

　　“这建议真是太好了，秦兄弟太为我们炎帮着想了，回去后我就将秦兄弟的建议贴出来，让帮里的兄弟立即执行，争取做全国帮派的改革大先锋！”原破军立即感激涕零了。

　　“呵呵，原大哥满意就好！”秦轩高兴极了，“原大哥，我还有一条建议！”

　　“秦兄弟请说！”原破军一副洗耳恭听的样子。

　　“这第二条建议嘛！”秦轩喝了一口啤酒，润了润嗓子，“炎帮既然是做生意，那么咱们就规规矩矩的做生意，像那些背后阴暗的东西啊，咱们还是不要搞了！当然要搞，咱们也是你情我愿的搞！”

　　“对对极，这条建议太好了，我回去就吩咐！秦兄弟还有什么建议，尽管跟大哥说？”原破军感激的虎目噙泪了。

　　“呵呵，我刚好还有第三条建议！”秦轩开心极了，“炎帮既然是一个帮派，养着那么多兄弟，自然需要生存，这保护费，咱们也不能免了，但是咱们能不能降低一些呢？能不能按不同情况不同标准收呢？”

　　秦轩又接着说了，“而且俗话说，拿人钱财，替人消灾，既然咱们炎帮收了保护费，那咱们是不是应该做些什么实事呢？帮一帮那些收过保护费的人家呢？”

　　“对对极，这条建议正合我心，我回去后，就照秦兄弟的建议执行！”对于秦轩费心费力帮助建设帮派的热情，原破军真是感激不已了。

　　“呵呵，原大哥，我就这三条建议，应该还让原大哥满意吧？”秦轩忐忑忐忑着。

　　“当然满意了，简直是太满意了，有了秦兄弟的三条建议，我们炎帮一定能成为全国帮派的先锋模范了，到时走到哪里，都是倍有面子不是！”原破军兴奋极了，也开心极了。

　　“呵呵，原大哥满意就好！”秦轩接连大松了三口长气，这才露出笑意，“原大哥，我是临海人，这里是我的家乡，所以我就想将临海建设的和谐一点，美丽一点，至少不能那么乌烟瘴气！原大哥，你说是不是？”

　　“正是正是！”原破军连连点头，并且坚决保证，“秦兄弟，我一定会帮你将临海建设成，我们祖国的后花园的！保证让它和谐繁荣，昌盛富饶！”

　　“那真是太谢谢原大哥了！”秦轩立即就感激涕零，虎目噙泪了，“原大哥，为了谢谢你，我敬你一杯！”

　　“客气了，客气了！”

　　两人立即碰了一杯，一饮而尽。

　　喝完酒后，两人就开始嗑那些烧烤了，“原大哥，这里烧烤真不错，以后我会来常吃！”

　　“呵呵，确实不错！看来我以后也要常来了，真是回味无穷啊！”原破军连连点头，秦轩话中的意思，他当然明白了。

　　“原大哥，你现在还是后天巅峰境界吧？”秦轩看了他一眼，随后问了。

　　“是啊，现在天地元气太稀薄，修炼难啊！”原破军立即就感叹了。

　　“呵呵，既然原大哥帮我实现了梦想，那我就送原大哥一个小玩意，希望原大哥不要嫌弃？”

　　秦轩立即就将一个东西拿了出来。

　　“灵石？”

　　看到秦轩手中长方形的浅蓝色灵石，原破军惊呼了起来，目中透着震惊与不可思议。

　　“呵呵，原大哥认识啊，这灵石也是我一位前辈送的，想来原大哥有了这灵石之助，应该能突破到后天大圆满了，就是先天，也未尝不可能哦？”


第485章 赠送配方

　　“先天？”

　　原破军口中喃喃，这先天境界，他又何尝不想，但是奈何摇摇无期，此刻听到秦轩的话，再看到他手中的那块灵石，他的心中，立刻不平静起来。

　　他没有想到，秦轩会在这个时刻，拿出一块灵石，并且还要送给他，这于他来说，无异于做梦一般，他掐了掐自己，当那丝疼痛袭来时，他才知道，这一切，是真实！

　　“原大哥，这灵石便是我谢你的礼物，希望原大哥能够遵守先前的诺言！”秦轩将灵石递到了原破军的面前，现在他有了那金佛舍利，这灵石，却是无用了。

　　“你，你真的要送给我？”原破军还是有些不敢相信。

　　秦轩没有多说，直接将灵石塞到了原破军的手里，当手中的那丝冰凉席卷到他的身体时，他才是终于完完全全的清醒了过来，目中在震惊中，透着无尽的感激。

　　“秦兄弟，谢语我也不说了，你的三条建议，以后我保证百分之百的执行，在临海，绝对不会再出现任何打打杀杀的情况，我保证！”

　　原破军极力的保证着，他作为临海第一大帮派，也是唯一的一个帮派，拥有着属于上位者的威严，此刻随着他话语的传出，立刻传来无尽威严之感。

　　“原大哥，我信你！”秦轩点了点头。对于原破军，虽然到现在只是见过两次面，但是他知道，对方是身怀光明之人，也是他可以相交的朋友，不然，他就不会和对方在这里相谈了。

　　“呵呵，原大哥，现在没事了，我们就畅快的喝酒吧，我还没有和原大哥喝过酒呢！”秦轩说着，向着旁边的双儿问道，“双儿，你这有白酒吗？”

　　“大哥哥，我这当然有白酒啦，我这就给大哥哥拿！”双儿小姑娘立即点了点头，转身走了出去。

　　很快，就拿着两瓶白酒走了过来。

　　“原大哥，咱们碰一杯！”

　　“好！”

　　两人喝下杯中的酒，立刻就感觉氛围不同，先前稍微有些压抑，但是此刻，却是立即轻松了许多。

　　喝完了两瓶酒后，原破军便告辞，而此刻，桌子边，只剩下秦轩等人了。

　　“轩子哥，刚才你和那帮主说话，我们可是都不敢说话！”程婷婷开始小小的抱怨了。

　　“呵呵，婷婷，谁让你不说的呢，我也没有不让你说话啊？”秦轩轻轻的摇了摇头。

　　“当时不是害怕说错话，立即就剑拔弩张了吗！”程婷婷怕怕着。

　　“小轩，你结识的人倒是不少啊！”旁边的秦勇此刻就感叹了。

　　“老哥，多一个朋友不就多一条出路吗！”秦轩对人情世故感悟很深。

　　“秦轩哥哥，鱼儿在学校，朋友也很多捏！”小鱼儿马上就喜滋滋的炫耀了。

　　“呵呵，还是咱们的鱼儿更厉害丫！鱼儿，你在学校认识多少朋友了丫？”秦轩将她抱到自己的腿上，立即就问了。

　　“秦轩哥哥，让鱼儿数数哈！”小鱼儿立即就扳着小指头开始认真的数了，一脸认真的样子，立刻引得众人哈哈大笑。

　　“秦轩哥哥，他们在笑什么丫？”小鱼儿抬起了头，十分不解着。

　　“呵呵，他们没笑什么，可能是喝呛了吧！”秦轩不忍告诉她事实，因为他嘴上也带着笑意。

　　转过头，忽然看到旁边站着的双儿小姑娘，看着她朴素的着装，以及掩藏的很深的一抹羡慕，秦轩不由问道：“双儿，你天天在这里帮忙吗？”

　　“嗯，大哥哥，我和我妈妈天天都在这里！”双儿小姑娘立刻点头。

　　“大姐姐，那你不用上学吗？”小鱼儿在扳着小指头中，抬起了小脸，问了。

　　“我没有上学，不过我弟弟在上学，他上学可厉害了！”双儿小姑娘在说到弟弟时，脸上是无尽的自豪。

　　“双儿，你现在应该是十三四岁吧？”秦轩眉头微皱。

　　“嗯，大哥哥，双儿今年十三岁！”双儿立刻回答了。

　　“那你家里还有什么人吗？”秦轩问道。

　　“大哥哥，我家里还有一个奶奶！”双儿小声的回答了。

　　看着双儿大大方方的站着，秦轩想了一下，随后看向她问道：“双儿，你这有笔和纸吗？”

　　“有啊，我这就给大哥哥拿！”双儿以为秦轩有什么事，立刻就去找了，很快她便拿着笔和纸回来了。

　　秦轩接过，立刻就在纸上快速的写了起来，“轩子哥，你在写什么啊？”

　　“我写完你就知道了！”很快，秦轩便将两页纸写的密密麻麻的，然后向着远处的中年妇女招了招手。

　　“老板，刚才我已经跟别人打过招呼了，以后你这里绝对安全，不会再有人来生事，你只管卖东西就是！”秦轩看着中年妇女，笑着说道。

　　“谢，谢谢了！”中年妇女看着秦轩有些紧张，不过听到秦轩的话语时，在惊喜中，也连忙道谢。

　　“老板，这里有六种汤水的配方，以后你就不用卖烧烤了，只管卖大锅烫就是，在大锅烫里加上这六种汤水的任何一种，保证你这生意红红火火！”秦轩笑着将两页纸递到他的面前。

　　“真，真的？”

　　“当然是真的了！”秦轩很肯定着，“老板，这六种配方你最好收好，以后等你生意红火了，免不了被他人欷歔。你回家后，再重新抄写一遍，一种配方写在一张纸上，然后放在不同的地方，这样即便丢失了一种，还有其他的，不至于一下全部丢失！”

　　“恩公，我回去就让双儿誊写一遍，双儿，还不给恩公磕头！”中年妇女立刻就拉着旁边的双儿给秦轩磕头。

　　她刚才见到了秦轩的本事，自然知道秦轩是有大本事之人，那么想来这六种汤水配方定然不凡，而这，无疑是送了她一家一场造化，这无异于是天大的恩情。

　　不等两人跪下，秦轩便将两人扶了起来，苦笑道：“老板，这配方于我来说，也没有什么！以后等你生意做出来了，记得要让双儿上学，只有上学，多懂些知识，以后才能有出息！”

　　“恩公，我记下了，以后有钱了，我一定会让双儿上学的！”中年妇女看了旁边的双儿一眼，满目的疼爱。

　　“呵呵，老板，这恩公二字，以后就莫要再说了，我叫秦轩，你只管喊我小轩即可！”听到对方一个恩公一个恩公的叫着，秦轩摇了摇头。

　　“那行，既然是恩公吩咐，我就喊恩公小轩就是！”中年妇女连连点头。

　　“大哥哥，这汤水真的能让我家挣很多很多钱吗？”双儿眨着可爱的眼睛，望着秦轩。

　　秦轩点了点头，“双儿，这汤水很神奇的，而且在这个世界上也是独一无二的，你以后一定要好好保管它，知道了吗？”

　　“嗯，大哥哥，双儿知道了，双儿一定会好好保管它的！”双儿小姑娘立即点了点头，一脸的保证着。

　　“好了老板，我们现在也吃好了，你算下账吧！”秦轩看到众人都停了下来，知道该是回去的时候了。

　　“小轩，你今晚帮了我这么大忙，而且又送了我家这么大一场造化，这钱，我不能跟你要，就当我请你们！”中年妇女赶紧说道。

　　“老板，我看今晚你这也没什么人，要是你不收我们的钱，那今晚你可就毫无收获了！”秦轩摇了摇头，随后拿出五百块钱，“老板，我就给你五百吧，要是多了，以后我们再过来时，你再算上就是！”

　　说着，秦轩就将钱塞到了中年妇女的手里，“对了，明天你用这个汤的时候，记得菜多准备一些，到时来的人肯定很多！”

　　“小轩，我记下了！不过这钱？”中年妇女连连点头，不过手中的钱，让她很犹豫。

　　“好了，这钱老板还是收下吧！”秦轩对着程婷婷等人招了招手，又看了看旁边的双儿，“双儿，今晚也没什么客人了，你和你妈就收拾收拾回家吧！”

　　“嗯，双儿知道了，各位哥哥姐姐再见！”双儿很是礼貌的摇了摇手。

　　看着秦轩等人的离去，又看着手中的钱和那两页纸，中年妇女心中复杂难明，一会儿开心，一会儿感伤，片刻间，她就双眼朦胧了起来。

　　而此刻，秦轩等人就走在去逍遥馆的路上。

　　“轩子哥，你怎么不多给双儿一些钱啊？”

　　“婷婷，我给她们五百就已经够了，那五百作为启动资金，有了那六种配方，不过一个星期，双儿一家，就会发生翻天覆地的变化的！”秦轩笑着道。

　　“轩子哥，你那配方真的有那么好？”程婷婷狐疑着。

　　“当然就有那么好了！”秦轩万分肯定着，“过几天你过去尝尝就知道了！”

　　“好丫，明天我就去尝尝！”程婷婷可是馋虫涌上来了。

　　走过了几条街，逍遥馆已经在望，看着里面座无虚席，听着里面传来的鼎沸人音，秦轩几人立刻就加快步伐了。

　　然后就开始帮起忙。

　　时间若白驹过隙，一蹄子就将时间这个小球，踢的很远很远了，这些天，龙组的钟离默等人也来过一趟，来了，自然就和秦轩大喝一场了。

　　上次钟离默和陈浩几人也来过，奈何那时秦轩正在修炼禁制，也联系不上，因而最后也就无奈离开了。

　　这次过来，可是好生抱怨了一场，不过在秦轩送出一人一颗舍利后，立刻就展开笑颜，勾肩搭背了！


第486章 迎接亦菲

　　在钟离默和陈浩几人喜笑颜开中离去时，此刻又是过了五天。这一天，秦轩和程婷婷两人，却是开着车，朝着机场赶去，他们这是要去干什么呢？

　　“轩子哥，亦菲姐真的打电话过来了吗？”程婷婷对于这个问题，已经向秦轩追问了十遍，此是第十一遍。

　　秦轩无奈点头，“当然就是了，现在她们都快到了！”

　　“哇，太好了！”程婷婷兴奋极了，若不是在车里，她就要蹦了跳了。

　　“轩子哥，你车开快一点啊，我马上就要见到我的偶像了！”程婷婷开始催促了。

　　“现在路上车这么多，开不快啊！”秦轩只差双手一摊了。

　　“嘻嘻，那轩子哥你就尽快尽快吧！”程婷婷现在都有想坐火箭的心情了。

　　一刻钟过去，车子终于在停车场停下，然后程婷婷就下了车，拉着秦轩就开始冲锋了，一直冲锋到机场里，然后就开始焦急的等待了。

　　好在两人来的不是很早，在等了半个小时后，终于等候的飞机降落，然后很快就有人从里面出来了。

　　看着一个一个人出来，程婷婷若不是记得秦轩的话，若不是怕被围观，现在都要大叫了。

　　不过两人没有等多长时间，就有两道美丽的身影，从里面走了出来。

　　其中一人，自然是程婷婷的偶像，刘亦菲了。此刻的她，穿着雪白色羽绒服，围着同样色泽的围脖，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，肩如削成，秋水为神玉为骨，宁静淡雅，却自有一份高华，随着走来，就仿如画中人。

　　初见清美，再见依然，似乎无论看过多少遍，她，依旧带给人一种摄人的感觉，魂为之夺，秦轩的眼睛都不由刺痛了一下，微眯了片刻，这才恢复宁静。

　　在她的旁边，自然是林月音，此刻的她，穿着浅蓝色羽绒服，同样围着一条围脖，将半张脸都给遮住，但是其清丽温婉之感，依然随着其走动，而扩散了开来。

　　此刻的两人，在人群寻找中，自然看到了秦轩以及在他旁边的程婷婷，脸上刹那间浮现一抹开心之色，向着秦轩的方向，挥了挥手，随后快步走来。

　　看到两人走来，程婷婷自然认出，想要尖叫，但是在张嘴的一瞬，似想到了什么，立即，抬起了手，将自己的小嘴紧紧的捂住，但是一双眼睛，却是极其灵动的打量着来临的两人。

　　“亦菲，月音姐！”

　　秦轩在两人走近时，低声的打了声招呼，接过两人的行李，而程婷婷此刻，却是跑到了自己的偶像身边，立刻给了一个大大的拥抱。

　　她想要尖叫，但是却深深的忍住，这使得她在抱住自己的偶像时，身体在颤动中，涨红了如玉的脸，此刻看去，清丽中，透着一种别样的美丽。

　　刘亦菲感受到自己粉丝的激动，在微笑中，拍了拍自己小粉丝的背，使得程婷婷立刻安静了下来，随后离开，然后就紧紧抱着自己偶像的玉臂，向着秦轩兴奋的开口，“轩子哥，我们走吧！”

　　秦轩点头，很快便走出了大厅，来到了停车场，此刻的外面，已然飘落下了雪花，使得周围的空气，有了一丝冰冷，也更使得，那行人，在快速的离去。

　　而等上了车，程婷婷立即爆发了，紧紧搂着自己的偶像，扑到了自己偶像的怀里，在那兴奋的大叫，“亦菲姐，我终于见到你了丫，我好开心丫，我好高兴丫！”

　　“婷婷，你还是先松开我胳膊吧，你拽的好紧啊！”刘亦菲苦笑着中，似要抽出自己的胳膊。

　　“啊，不好意思丫，亦菲姐，我见到你太高兴了，这还是我第一次见到我的偶像捏！”程婷婷吐了吐舌头，很是不好意思着，当然不好意思中，也终于送开了自己偶像的胳膊。

　　“月音姐，亦菲，你们下午几点进行电视剧宣传？”秦轩问道。

　　“下午两点！”林月音回答着，“不过小轩你到时要送我们去早一点，这次我们是独自过来的，要是不提前去，可能就要挨训了！”

　　“哇，月音姐，还有人敢训你们丫？”程婷婷转头看向林月音，十分不可思议着。

　　“当然就有人了！”林月音点了点头，“我们这次可是忙里偷闲，没有事先跟我们的经纪人打好招呼，他们见我和亦菲迟迟不去，定然要发脾气了！”

　　“嘻嘻，那就不去好了，反正这又不是什么大不了的事！”程婷婷很是随意着。

　　“那可不行啊！我们上午过来，主要是先到小轩家拜访一下，下午再去宣传会，然后再回来，玩到明天下午，到明天下午两点时，我和亦菲就要走了，我们的档期可是满满的呢！”林月音立即就说出了自己的行程安排。

　　“哇，月音姐，亦菲姐，你们当演员也太累了吧！”程婷婷惊叹不已了，这要是放在她的身上，那是绝对受不了。

　　“婷婷，其实也并不是很累，当你在做一件自己十分感兴趣的事时，那是不会感到累的！”刘亦菲很是柔和的说道，讲述了自己的经验。

　　“反正要是放在我身上，我那是万万受不了的！”程婷婷连忙摆了摆手，而后看向自己的偶像，“亦菲姐，你这次来，给我带来什么礼物了丫？”

　　说着话时，满目期待。

　　刘亦菲看着她期待的眼神，不由微微一笑，随即和声道：“婷婷，这次来，我可是空着手来的，什么也没带呢！”

　　“什么也没带丫？”程婷婷明显失望了，不过旋即想到自己的偶像来了，那就是最大的礼物了，因而很快便又由阴转晴，和自己的偶像叽叽喳喳的聊了起来。

　　在车上不时传来的欢笑中，车子很快便行驶到了别墅里，而此刻的外面，雪花也更大了，这无疑使得外面的空气，更为冰寒，但是在驶进别墅的一瞬，却仿佛由冬走入了春，有种进入了仙境之感。

　　此刻，在车子传来的声音中，别墅的秦明明等人也走了出来。今天是星期天，而且在知道刘亦菲和林月音两人过来做客后，众人也没再去逍遥馆。

　　此刻见到车停下，见到了如从画中走出来的两人，众人立即就极为热情的招呼了起来，而刘亦菲和林月音两人，在感受到那种若春风般的温暖中，也自然笑着一一问候了。

　　回到了大厅，众人自然就对着两人进行围观了，要知道这种机会很是难得。毕竟两人的名，已然家喻户晓，此刻见到了真人，那种新奇兴奋之感，自然就很浓郁了。

　　“亦菲姐姐，我是小鱼儿！”

　　小鱼儿仗着自己甜甜的笑容和甜甜的小嘴，立即就跑到了刘亦菲的面前，再次对自己进行介绍着，似乎想要对方牢牢的记住自己，不至于忘记。

　　“小鱼儿，你真可爱，我也是好想好想鱼儿呢！”刘亦菲立即就抱起了小鱼儿，在她粉扑扑的小脸上，立即就亲了一口，满脸的喜爱。

　　“亦菲姐姐，鱼儿也想你！”

　　小鱼儿立即甜甜的说道，引得刘亦菲清纯的笑容更盛。

　　“小轩，饭已经好了，我们先去吃饭吧！”

　　“嗯，那行，亦菲，月音姐，我们现在就吃饭吧，等吃完了饭，我在带你们两人去宣传现场！”秦轩听到姑姑的话，立即望向了两人。

　　随后，众人便吃起了饭，看着桌子上那么多可口的菜，以及那扑鼻的香味，刘亦菲和林月音两人，在秦父等人的好客中，自然吃了很多很多。

　　饭后，众人又叹了一会儿茶，在不觉间的时间流逝中，已是到了一点，秦轩立即带着两人去了宣传现场，而程婷婷和小鱼儿也跟着去了。

　　等来了宣传现场后，那里已然站了和坐了很多人，此刻的刘亦菲和林月音早就包裹的严严实实了，倒是不至于其他人认出，在打了一个电话后，一位三十多岁的妩媚女人便走了出来。

　　走到两人面前，自然是好一阵抱怨，不过此刻的秦轩却是听不到了，因为秦轩和程婷婷以及小鱼儿在送了两人进来后，便分开了。

　　当然在离开时，怕两人会出什么事，秦轩便散开神识，密切的观察着，并且更是将各自一千道生之烙印，无声无息的打入了两人的识海内，保护着两人。

　　这生之烙印，在秦轩送出之时，便已然将属于自己的印记抹去，变为无主之物，不过在打入对方的识海时，却是立即留下了对方的印记。

　　因而，这生之烙印送出，便不再是秦轩之物，与秦轩也没有了任何联系。当然，这生之烙印的送出，进入对方的识海，两人也根本就不知晓。

　　这生之烙印，只会在面临危机的时刻，才会自发浮现，起到保护之责，这是最后一道保障。

　　所以，凡是秦轩亲近之人，秦轩都会送出数量不等的生之烙印，保护着他们的安全，这是秦轩发现，这生之烙印迄今为止，所起到的最大作用。

　　这次刘亦菲和林月音所拍的电视剧，名为仙剑奇侠，随着时间指向两点，立即主要演员都上台，进行了各自角色的扮演，以及与现场的粉丝互动。

　　以及其他记者的采访！这场电视剧宣传，也是直到下午五点，才终于结束！


第487章 仙剑奇侠

　　在仙剑奇侠宣传会结束后，秦轩便和程婷婷以及小鱼儿三人回到了车里，随后没过多久，包裹着严严实实的刘亦菲和林月音两人，便偷偷的跑了出来，钻进了车里。

　　“小轩快走吧，我们这次又是不告而别，可不能被我们的经纪人发现了！”

　　一钻进车里，林月音便立刻对秦轩说道。秦轩看着两人的样子，不由呵呵一笑，随即便启动了车子，向家里赶去。

　　“亦菲姐，月音姐，你们演的角色，我真是太喜欢了，现在我对你们演的电视剧，那是期待无比啊！真想立刻就看到！”此刻程婷婷望着两人，眼中小星星，一串一串的向外冒着。

　　“亦菲姐姐，月音姐姐，鱼儿也好喜欢好喜欢丫！”坐在刘亦菲和林月音两人中间的小鱼儿，拍着小手，两个小眼中，也是星星直冒着。

　　“呵呵，你们喜欢就好！这临海是我们剧组的最后一站，这仙剑奇侠，在今晚八点就会进行首播了，到时你们自然会看到的！”林月音摸了摸小鱼儿的小脑袋，开心的说道。

　　“那太好了，今晚八点我一定要准时对电视进行围观了。小鱼儿，你的动画片，咱们就以后再看好不好？”程婷婷马上就准备说服小鱼儿了。

　　因为每天晚上八点，那电视就是小鱼儿的，是她最爱的动画片表演时刻，任何人都不能动。若是动，那就很对不起了，小鱼儿就要发飙了。

　　“好丫好丫，鱼儿要看亦菲姐姐和月音姐姐演的电视剧！”小鱼儿立刻就答应了，粉扑扑的小脸上，满是欢快和期待的笑容，看在几人眼里，只觉无尽的可爱。

　　车子很快便回到别墅，几人下了车，刘亦菲感受着这里与外面迥然不同的两种感受，心中的疑问早已压制不住，不由看向秦轩问道：“秦大哥，外面那么冰寒，而这里为什么这么温暖啊？”

　　“是啊小轩，我早就想问你了，你能跟我们说说吗？外面现在又下起了雪，而此刻这别墅里，却是没有任何雪花落下，好像这别墅与外面，处于两个不同世界似的？”

　　林月音在刘亦菲话音落下之际，也立刻将自己的疑惑问了出来，眉宇间，是深深的不解。

　　“亦菲姐，月音姐，这别墅里与外界不同，那是因为被轩子哥布置上了禁制啦！”程婷婷立刻帮着秦轩回答了。

　　“禁制？”刘亦菲和林月音听得她的话，均是一愣，疑惑与不解此刻无疑更深了。

　　“对丫，就是禁制！亦菲姐，月音姐，我带你们去个地方！”程婷婷立刻就拉着两人朝花园里跑去了，小鱼儿也蹦跳着跟了上去。

　　秦轩看着四人远去，便将车开到车库里，随后便来到了大厅，此刻秦父等人正在叹着茶，围观着电视剧。

　　“小轩，婷婷他们呢？”秦慧兰看到秦轩进来，不由奇怪的问道。

　　秦轩边走边笑道：“姑姑，婷婷和小鱼儿带月音姐她们两个到花园里玩去了！”

　　“这样啊！”秦慧兰点了点头，“小轩，真是没有想到，连这两个大明星，你都能认识到！”

　　“这有什么，我连咱们国家的总理都见过呢！”秦轩十分随意的说道。

　　“总理你都见过？”众人立即就震惊了。

　　“是啊，就在上上次的时候，我执行了一次任务，然后总理就接见我们这些执行任务的队员了！”秦轩说完，便走到茶几前，给自己倒了一杯茶水。

　　“那小轩你跟姑夫说说，你和总理见面，你和他都聊了些什么啊？”程德明听到秦轩的话，有些热血沸腾了，要知道总理那可不是一般人能见到的啊！

　　“呵呵，姑夫，总理见到了我，就跟我说：呦，这小伙子不错，大有前途，以后要多多努力啊！”秦轩乐呵呵的端着茶坐了下来。

　　“就说这些？”程德明紧紧问道。

　　“当然还有了！”秦轩赶紧趁这个功夫，叹了一口茶。

　　“那赶紧说啊？”程德明急的要上火了。

　　“呵呵，姑夫，你急什么丫，听我慢慢说！”秦轩倒是一点都不急，“总理对我们的任务结果，进行了大力表扬，让我们再接再厉，多多保护我们的大好山河！”

　　“而且总理还亲自对我们进行了嘉奖，上次那少将军衔，便是总理授予的！”秦轩终于说完了。

　　“原来你真见到了总理啊，总理啊！”程德明在秦轩话说完，就呆呆愣愣，口自喃喃了。

　　“原来姑夫你竟然不相信我说的话啊！”发现了如此残酷的事实真相，秦轩立即双眼噙泪，口中呜呜了。

　　“呵呵，小轩，我不就是就想验证一下事实的真相吗！你别介意哈！”见到秦轩发现了自己的意图，程德明立即就歉意满满了。

　　“好了好了，现在时间也不早了，小轩，今晚是你做饭还是我做饭？”秦慧兰断然打断了秦轩的呜呜，向着秦轩问道。

　　“既然姑姑你这么说了，那就由我来吧！姑姑你在这里聊天嗑瓜子，一切都交给侄儿我就行了！”秦轩立即就停止了呜呜，很是点了点头。

　　“那好，忙了这些天，今天倒是终于可以休息一阵了！”秦慧兰很是惬意，立即就抓了一把瓜子，然后开嗑了起来。

　　然后，秦轩就独自一人进了厨房，开始了晚上的大餐。刘亦菲和林月音两人是第一次来家里，必然要好好款待一番了。

　　不过在秦轩做了六道菜之后，一道清丽的身影，却是缓缓的走了进来，此人，自然就是刘亦菲了。

　　“秦大哥，你在做什么菜啊？”刘亦菲好奇的问道，在第一次见到秦轩的时候，她便已然认识到了秦轩的惊人厨艺，所以此刻倒也没有惊讶。

　　“呵呵，我正在做清蒸鲤鱼，亦菲你先出去吧，这里油烟大！”秦轩一边掌着厨勺一边笑着说道。

　　“没关系的！”刘亦菲轻轻的摇了摇头，“秦大哥，那些花园里的冰雕，都是你雕刻出来的吗？”

　　“对啊，我也是闲着无事，所以就把所有认识的人都雕刻出来了。”秦轩点了点头，“我按照你的样子雕刻的冰雕，亦菲你还满意吧？”

　　“秦大哥，我很喜欢！”刘亦菲轻轻的点了点头，晶莹如玉的脸上，此刻在说着话时，有一抹红晕潮生。

　　“呵呵，亦菲你喜欢就好！”秦轩暗自松了一口气。

　　“亦菲你在这里啊！”这时林月音拉着小鱼儿走了进来，看着秦轩穿着厨装，微微一笑，“小轩，你穿着这件衣服，别说还真有大师的范呢！”

　　“呵呵，月音姐，我也感觉很好呢！”听到林月音的夸赞，秦轩喜滋滋着。

　　“那你忙吧，我们就不打扰你了，争取快点做好，对于小轩你的大餐，我可是很是期待呢！”林月音笑着说道。

　　“月音姐你就放心吧，我保证让你吃到外面永远吃不到的大餐！”秦轩自信满满着。

　　“那行，我和亦菲就在外面期待了！”说笑着，两人便拉着小鱼儿走了出去，而秦轩也就很努力的准备大餐了，在到六点半的时候，众人也终于围到了餐桌前，此刻的餐桌上，放慢了菜碟，总共有七七四十九道，海陆空全有，煮的，炒的，炸的，烹的，可是齐全。

　　此刻，在经过上午和刚才的接触，秦父等人也和刘亦菲和林月音两人已然熟悉，此刻在欢笑着中，也是不断的为着两人夹着菜。

　　两人自然是道谢连连了。

　　而此刻，刘亦菲也和董诗坐在一起，似乎是性格相近，在两人第一次见面之时，便已然成了好朋友，此刻吃着饭时，两人也是不断说着话。

　　见到这一幕，秦轩微微一笑。董诗性喜静，因而朋友不多，而只要是她交上的朋友，她都极为珍惜，此刻见到董诗又认识了一个朋友，秦轩也为她感到开心。

　　因而在开心中，秦轩立即就干了一大碗！

　　晚饭，就在欢声笑语中吃完。刘亦菲和林月音两人，也是第一次吃的如此的饱，吃的如此还想吃。

　　不过也是，秦轩使用的材料，大部分都是自花园里在灵气滋润下长出来的蔬菜。这些蔬菜自带一股灵气，自然就极为清润可口了，而且也极为的鲜美了，因为其中有着一种仙味蕴藏！

　　吃完了饭，在七点五十的时候，众人就在电视机前围了一圈了，众人自然是要围观电视剧了。这电视剧，也自然就是刘亦菲和林月音作为主要演员所演的仙剑奇侠了。

　　很快，八点准时来到，而那众首期待的仙剑奇侠，也终于被众人狠狠的临幸了，看着里面的仙侠氛围，以及随着刘亦菲所演的角色的清新出场，立即，就引得程婷婷一阵尖叫了。

　　也引得其他众人的一致称赞与送大拇指了！而刘亦菲和林月音也是在众人的热情中，在道谢着中，含笑接受了！

　　两集仙剑奇侠，一直到九点半，才终于结束。而看完的众人，因为里面有两个演员就在自己的面前，那种奇异之感，席卷在众人的心中，自然又是一番感受了！


第488章 传授武学

　　仙剑奇侠看完，众人顿时就放松了心神，开始唠嗑了，当然，也在同时叹着茶。

　　“唉，要是我什么时候也能够乘剑御风就好了！”程婷婷此刻还缭绕在那仙侠的意境之中，没有脱离出来，因而就升起一丝难言的复杂了。

　　“婷婷，这个机会，以后你会有的！”秦轩悠悠的开口。

　　“那要等到什么时候呀？”程婷婷立刻双目放光，满是期盼了。

　　“只要你认真修炼，等到了先天后期以后，自然就会有这个机会了！”秦轩很是细心的解释着。

　　“哇，那我数数哈！”程婷婷立即就扳着芊芊玉指数了，“我现在是后天中期境界，要到先天后期，一，二，三，四，五，六。哇，轩子哥，还有六个境界丫！”

　　在如此大的鸿沟之前，程婷婷满是兴奋的心情，直接被打入无底深渊了。

　　“婷婷，要记住这一句话哈，只要功夫深，铁杵磨成针！所以只要坚持下去，总会成功的！”秦轩语重心长的说着，看着程婷婷的目光，那也是强烈的期盼。

　　在秦轩强烈期盼的目光笼罩下，程婷婷立即就战意倾天了，高高的举起了小拳头，“轩子哥，有了你的鼓励，我现在立刻原地复活，战意满满了！我会努力的哈！”

　　“呵呵，那我就翘首期待了啊！”秦轩很是满意的点了点头。

　　听着两人的对话，刘亦菲和林月音两人相视一眼，困惑满满了，刘亦菲立即看向秦轩，柔声问道：“秦大哥，你和婷婷所说的后天和先天，究竟是什么啊？我怎么听不明白？”

　　“亦菲姐，难道我没有跟你说过吗？”听到刘亦菲的话，还没等秦轩开口，程婷婷却惊讶极了。

　　“没有丫！”刘亦菲轻轻的摇了摇头。

　　“怎么可能呢？这么重要的事，我怎么就没有说捏？”程婷婷睁大了眼，迷惑极了，“亦菲姐可是我的偶像丫，我咋就没有和我的偶像分享捏？”

　　“婷婷，你确实是没有跟我们说啊！”林月音这时开口了，看到程婷婷这么迷惑，就很好心的帮助程婷婷进行确定了。

　　“唉，原来一切都是我的罪过丫！”程婷婷在得到确认后，忏悔极了，“亦菲姐，月音姐，我和轩子哥等人都是古武者呢！而这古武者呢，就是修炼真气的豪侠与女侠，可以飞檐走壁，摘叶伤人的哦！”

　　“飞檐走壁，摘叶伤人？”刘亦菲和林月音两人口中喃喃。

　　“正是！”程婷婷很肯定着，然后就摆出了一个大宗师的风范，“要是修炼到最高境界，那是可以天外飞仙，踏破虚空的哦！”

　　“天外飞仙，踏破虚空？”两人震惊与迷茫极了。

　　“完全的正确！”程婷婷再次肯定点头，“这古武者呢，还是有境界划分的！它分为凡级，天级，圣级和神级，每一级别都有初期，中期，后期，巅峰，圆满四大层次！而这凡级和天级呢，也就是我们常常说的后天和先天了！”

　　“这就是古武者？”

　　刘亦菲和林月音两人，到底是经历过仙侠大片冲击过的，很快就清醒了过来，然后就芊芊玉手摇摇相指了。

　　“对级，轩子哥，给我的偶像表演一个！”程婷婷向秦轩勾了勾手指。

　　“我现在正在喝茶呢，没空的！”秦轩直接就端起茶杯叹茶了。

　　“哼！”程婷婷见到秦轩不理自己，重重的哼了一声，然后就自己迈出一步，看来为了自己的偶像，她是要牺牲自己了。

　　立即，程婷婷就轻轻的动了起来。只见，她先是动了动手，然后是动了动脚，最后是动了动腰，再最后，三者之间，就是一起动了，热情如舞，摇摆若风，粉拳轰轰，秀腿如鞭，青丝飘逸，形如仙子。

　　她这不是在练武，而是在跳舞了！

　　舞毕，她抹了抹额头上的细密汗珠，看着自己的偶像，满目的期待，似乎想要得到什么似的。

　　果然，她的偶像就没有让她失望，刘亦菲温柔的开口了，“婷婷，原来这就是所谓的古武啊，那真是厉害！”当然，她是看不出有多厉害的，因为她也练过舞！

　　她这么说，只是不忍心违了程婷婷那望向自己的期待目光的！

　　“嘻嘻，亦菲姐，要是你想学，我是可以教你的哦！”听到自己偶像的话，程婷婷立即兴奋极了，也开心极了，在那蹦着跳着中，开心的哼着歌。

　　而刘亦菲和林月音两人，此刻却是望向了秦轩，似要等着他的回答，因为程婷婷的表现，于两人心里感觉，有那么一丝不靠谱。

　　看着两人望向自己，秦轩顶不住目光的压力，终于放下了手中的茶杯，而后缓缓开口，“亦菲，月音姐，我们确实是古武者，也就是婷婷说的那修炼真气的武者！”

　　“那可以飞檐走壁，摘叶伤人吗？”刘亦菲想要进行确认一下。

　　“可以！而且还有些超出了你的期待！”秦轩很肯定的点了点头。

　　“那可以天外飞仙，踏破虚空吗？”这是林月音在紧跟着问了。

　　“这，这我就不知道了，因为我们还没有修炼到那个层次！”秦轩很艰难的摇了摇头。

　　“那，那我们也修炼可不可以？”刘亦菲和林月音两人没有任何犹豫的就问了，并且还忐忑忐忑着。

　　“当然可以！”秦轩给了两人一个放心的眼神。

　　“呼呼！”两人听到秦轩的话，刹那间终于松了一口长气，而后立即就心中激荡了，“那，那你什么时候教我们？”

　　“呵呵，随时随刻！”秦轩一脸的微笑。

　　“亦菲姐，月音姐，就让我教你们好不好？”程婷婷一直都有着当别人老师的梦想，这次见到有两个学生，她立即就忍不住，终于站出来了。

　　“你教我们？”想到刚才的情形，两人显然有些犹豫。

　　“亦菲，月音姐，婷婷也是很厉害的，你们尽管放心！”秦轩看到程婷婷目光求助的望向自己，立即就帮她了。

　　“那好吧！”见到秦轩这么说，两人只能答应了。

　　“对了，亦菲，月音姐，既然你们想要修炼古武，那么我就送你们每人一样东西吧！”秦轩立刻拿出两颗舍利来。

　　“这是什么？”看到秦轩手中散发出金光的舍利，两人疑惑的问道，目中也是透着惊奇。

　　“婷婷，交给你了！”秦轩想要程婷婷这个老师好好表现一番。

　　“轩子哥，你太好了！”程婷婷高兴极了，接过两颗舍利，立即就跑到刘亦菲和林月音两人身边，然后就开始叽叽喳喳的在那介绍了。当然，在介绍时，也不忘演练一番。

　　刘亦菲和林月音见到那舍利，在程婷婷手中，突然就冲刷下来一条长河，感受到其中那浓郁至极的灵气，只觉处于其中，有着说不出的神清气爽，舒服极了。

　　直到那灵气长河消失，而后看着手中的那颗圆圆的舍利，两人有着说不出的震撼，这已经完全超出两人的世界认知了！

　　不过两人还好有程婷婷这位老师，在这位好老师的帮助下，两人开始在心里，又慢慢的，缓缓的将自己的世界观，人生观给重新建立了一遍。

　　而重新建立后，两人立刻就感觉到自己所在的世界，与以前大不一样了，而一种于这个世界如此陌生与神秘的感觉，也立刻深深的缭绕在了两人的心间。

　　“原来那些武侠小说描述的都是真的啊！”刘亦菲那绝美的容颜上，此刻看着手中的舍利，浮现出了一抹不可思议之光泽，一双美目中，更是有着难言的震撼！

　　而在她旁边的林月音，也大抵是如此了！

　　“嘻嘻，亦菲姐，月音姐，这就是古武了，很厉害的哦！”程婷婷在两人面前笑嘻嘻着，随后又感叹了，“亦菲姐，月音姐，要是你们来早些时候就好了！”

　　“为什么啊？”两人对于程婷婷的话，明显很不解。

　　“你们要是来早一些，就可以见到轩子哥的结拜大哥了，他们都可是很厉害的呢！”程婷婷看着两人，非常遗憾的说道。

　　“秦大哥还有结拜兄弟，婷婷你快跟我们说说？”刘亦菲好奇极了。

　　“那我就给亦菲姐你们说说！”程婷婷立即就说了，“轩子哥有四个结拜大哥，第一个是乔锋乔大哥，他修炼的降龙十八掌，很厉害的！”

　　“乔锋？降龙十八掌？”刘亦菲和林月人两人此刻都有些怀疑自己是不是穿越了。

　　“对啊，就是乔锋乔大哥，不过那个锋，是金字旁的锋哦！”程婷婷很细心的为两人介绍了。

　　“原来没有穿越啊！”两人对望一眼，立刻长松了一口气。

　　“轩子哥的二哥，叫古剑，是一名剑客，修炼的是不灭剑道，好像有三式，混元一刺，混元开天，不灭剑意，可厉害了！”程婷婷双眼放光，满是崇拜着。

　　两人没有开口。

　　“轩子哥的三哥，叫叶苦，叶大哥修炼的是罗汉神拳，一身外功天下无敌，而且他也开始自创自己的武道了哦！”程婷婷十分羡慕着。

　　然后又接着道：“轩子哥的四哥，叫南宫正，是南宫家族的人，哦，好像我还不知道他会些什么，不过想来应该很厉害的！”

　　“那秦大哥就是排名第五了？”

　　“对啊，轩子哥是年纪最小的，当然就排名第五喽！”程婷婷理所当然的说道。


第489章 龙卫保安

　　在经过程婷婷的详细介绍后，刘亦菲和林月音两人，也是认识了秦轩的四个结拜大哥。而此刻两人的心中，却是有着些许不平静，因为两人有了一种身处江湖之感。

　　原本两人还生活在世俗世界，但是突兀的就被拉进了惊涛骇浪的江湖世界里，自然就有些不适应了。不过只要给两人一些时间，想来两人还是很快就能适应的。

　　在又聊了一会儿之后，程婷婷便迫不及待的拉着两人进入自己的房间里去了，因为她这是要传授两人武学，想当一次老师的瘾了。对于当老师，她可是很热衷呢！

　　一夜在激动中过去！

　　到了第二天，程婷婷等人就上学去了，虽然程婷婷万分不想去，但是在秦慧兰的逼迫下，最后还是屈服了。不过在走之前，也是拉着自己的偶像，合照了很多照片，这才是满意的离开了。

　　“秦大哥，真没有想到你是古武者！”

　　此刻，在花园里，秦轩陪着刘亦菲和林月音两人闲逛着，两人下午就要离开了，秦轩自然要好好招待两人。

　　“呵呵，亦菲，其实我也没有想到自己会成为古武者呢！”秦轩此刻也有些感叹，他的造化之玄奇，有时他自己都有些不可思议，毕竟在他身上发生的事，确实有些玄幻了。

　　“怎么会呢？”刘亦菲奇怪的问道。

　　“我的功夫，也是机缘巧合才练成的，而在练成之后，才结识到了很多武林人物，这才知道真的有江湖的存在。所以说，我是误打误撞进入江湖的！”秦轩沧桑着。

　　“那也是秦大哥的机缘好，要不是这次来秦大哥家里，我跟本就不知道，这个世上真的有江湖呢！”刘亦菲很是感叹着。

　　“小轩，你跟我们说说江湖的事吧！”这时旁边的林月音向着秦轩说道。

　　秦轩点了点头，笑道：“好啊，反正也是无事，我就跟你们说说吧！”

　　三人走在花园里，在春风般的吹拂中，不时有银铃般的笑声传来，在整个花园里回旋，若那风一般，久久不散。

　　在春风中，秦轩说着江湖那货的故事，而刘亦菲和林月音两人，就静静的听着。

　　当听到沙漠佛址那段时，两人也有些惊讶，不过想想也是情理之中，毕竟当时的那禅光临海以及通天光柱，那实在是太震撼人心了！其中必然有着秘密！

　　而这种秘密，随着秦轩话语的回旋，听入两人的耳里，两人只觉自己走入了神话世界一般，那种奇异之感，不是以前任何时刻，所曾感受过的。

　　“秦大哥，真没有想到你的经历，这么丰富！江湖，不知我何时才能踏入其中，去领略那美丽的风光呢！”刘亦菲心驰神往着。

　　“亦菲，其实在你踏入这个别墅的时候，就已经踏入江湖里了。若想脱身，那是很难的呢！有句话叫做江湖有凶险，入行需谨慎啊！”秦轩感叹着。

　　“呵呵，秦大哥也会说笑啊！”刘亦菲听得秦轩的话，顿时绽放了一朵如花的容颜，在清纯之中，有着说不出的美丽。

　　“我并不是在说笑！”

　　秦轩摇了摇头，随后就将上次董诗和秦明明两人被绑的事情说了出来。

　　“啊？董诗姐曾经被绑架过，她怎么没有跟我说啊？”听到秦轩的话，刘亦菲轻捂着嘴，一双美目中，充满了震惊。

　　“这件事又不是什么好事，她自然不会跟你说了！所以说，江湖有风险，入行需谨慎啊！这句话一点都不假！”秦轩的身上，蓦然间爆发了一股沧桑岁月的气息，似乎有着某种明悟。

　　“其实我挺羡慕董诗姐姐的！”刘亦菲突然低声的开口。

　　“亦菲，这又有什么好羡慕的？”秦轩有些不明白女孩子的心思了。

　　“秦大哥以后就会明白的！”刘亦菲偷偷看了秦轩一眼，见到秦轩没有望向自己后，这才松了一口气。

　　秦轩摇了摇头，随后看向旁边的林月音，看着她抬头望着天空，不由好奇问道：“月音姐，你在看什么呢？”

　　“哦！”听到秦轩的话，林月音一边在仔细的观看中，一边回答道：“我是在看婷婷说的那种禁制呢，可是我找了好久，那禁制就是找不到啊！”

　　“呵呵，月音姐，这禁制是天地之力凝结成的，你是看不到的！”秦轩有些苦笑，也有些无语，他倒是没有想到对方竟然是在找那禁制。

　　“小轩，这禁制是你布置的，能不能让我们见识见识啊？”林月音对于这禁制确实有些好奇，毕竟在这禁制下，别墅里和别墅外，宛如两个世界，还有什么比这更惊奇的呢！

　　“那好吧，月音姐你看好了！”

　　秦轩微微一笑，随后右手抬起，蓦然间朝上一挥，登时，轰隆隆间，只见在那别墅上空，传来了轰鸣之响，而这响声传来的一瞬，在那空中，若水面一般，产生了一道肉眼可见的波纹。

　　在这波纹下，那空中出现了一个漩涡，这漩涡刚开始还很浅，但是几息过后，却是骤然扩大，立即，在禁制之外的雪花，快速的向这边聚拢过来。

　　而后，只见无数的雪花，自空中飘落下来，而在飘落中，下面随着秦轩的右手再次一挥，一股微弱的风形成，浩浩荡荡的席卷了整个别墅。

　　在这股弱风的扩散下，那飘落下来的雪花，蓦然间扩散开来，使得看去，那雪花顿时弥漫了整个天空，仿佛来到雪花的世界里，并且在那雪花落入地面的一瞬，似乎有一股奇异之力，从地面传来，使得那落下的雪花，迅速消融。

　　这一幕，落在两个初入江湖人的眼里，在那一瞬，只觉头脑一片空白，随后便被震惊与骇然之意填充，这，于两人来说，确实是有些震撼了！

　　过了好一会儿，两人才是清醒了过来！

　　“秦大哥，你这不就是仙术吗！仙剑奇侠里有演的，我演的赵灵儿就会仙术呢！”

　　“亦菲，这禁制也可以说成是仙术吧！不过两者之间，也是有些区别！”听到她的话，秦轩想了一下，也就顺着她的话说，让她好能理解一些。

　　“那，那秦大哥，我们可以学吗？”刘亦菲对于这她口中的仙术，可是立即就想学了。

　　看到林月音同样期待的目光望来，秦轩笑道：“亦菲，月音姐，这禁制很复杂，必须要从基础学起。要是没有几年的时间，根本就摸不着头绪。我看你们还是先将古武练好，等以后有时间了，我再教你们吧！”

　　“那好吧！”

　　听到秦轩如此说，两人只能遗憾了，因为两人知道，秦轩是不会骗她们的。

　　“好了，我再带你们转转吧！”

　　秦轩也没有关闭那禁制，三人就在雪花飘落中，笑着走在花园的路上，不时欢快的笑声传来，一时温馨之感，融入了那雪花之中，使得这片天地，更加的美丽，宛若诗画。

　　中午，秦轩做了些饭菜，为两人践行，知道两人接下来的行程，依然是拍电视剧，秦轩也没有多说，只是送上了自己的祝福！敬了两人一杯酒！

　　在下午两点之前，秦轩开着车，将两人送到了机场，直到看着两人上了飞机，秦轩才在一丝复杂中，返身离去！

　　送走两人后，秦轩也没有直接回逍遥馆，而是带着复杂的心情，开着车，直接来到了郊区，来到了一个巨大的训练场地前。

　　此刻秦轩的前方，是一块卧着的巨大石块，其上，刻着四个苍劲雄浑的大字：“龙卫保安”！

　　这，自然就是秦轩让杨诚成立的保安公司了！

　　这保安公司里的成员组成，全部是退伍军人。在杨诚的一手操办下，这龙卫保安，在整个保安界，也有了很大的名声，并且也与军队签订了合同，接受帮助安排那些退伍军人！

　　此刻，看着前方的弹簧栅栏，以及两边两个站岗的战士，秦轩缓缓将车开了过去，随后停了下来。

　　一名战士走了过来，看到里面的秦轩，一愣，不过很快敬了一个标准的军礼，“首长好！”

　　秦轩摆了摆手，看着他道：“林大哥，今年家里怎么样，伯父的腿部关节炎好些了吗？”

　　“谢谢首长关心，上次首长送了我一坛药酒，我爸喝了，现在都能下地行走了，已经好多了！”

　　林全看着秦轩，在尊敬中，也是透着浓浓的感激。在退伍之后，他一面承受着失业的压力，一面承受着来自于家里的压力，父亲卧床不起，妹妹上学交不起学费，这一切的压力汇聚在一起，让他这个钢铁汉子，差点承受不下来。

　　但是自从龙卫保安建立起来后，在加入了这个公司后，他的生活，就发生了翻天腹地的变化，生活，也是朝着好的方向转变了。

　　龙卫保安，他知道是在秦轩的帮助下才建立起来的，而且他更是知道，只要自己努力，那么就可以凭着实力，进入真正的核心层次，有了出人头地的机会。

　　龙卫保安的成员，依照实力的不同，化为了三大级别，青铜，白银，黄金，每个级别，又分为三个层次，初，中，后！

　　这套划分，也是当初杨诚找秦轩时，秦轩随意说的，秦轩也没有想到杨诚就按照自己说的办了，最后见到已经成了事实，秦轩也就只能无奈了。


第490章 地下密室

　　龙卫保安的成员，实力有青铜，白银和黄金三大级别。青铜对应着后天中期以下，白银对应着后天后期，巅峰以及圆满，而黄金自然对应着先天以上了！

　　现在整个龙卫保安，最厉害的也只是后天后期，也就是白银初阶了，而这人，正是洪峰，那个异常魁梧的汉子。

　　自从秦轩学会了禁制以及生之烙印后，家人的安全，秦轩也是彻底放了心。因而洪峰等十二人，秦轩直接就让他们进入了龙卫保安。

　　十二人曾经得到过秦轩的大力指点，而且更是得到秦轩送出一颗金佛舍利的帮助，所以十二人修炼就无比的快速，洪峰现在直接迈入了后天后期境界，而其他十一人，也已然是达到后天中期境界。

　　这十二人，自然也成为了龙卫保安的王牌，超级精英了！

　　和林全说了几句后，秦轩便开着车，向里面驶去。这龙卫保安训练基地，占地极大，一排排高楼耸立，道路纵横交错，古树林立，宛如一个现代化军事基地一般。

　　在最中心之处，有一个高大的椭圆形建筑物耸立，为龙卫训练馆，这已然成为了龙卫保安训练基地最标志性建筑物了。

　　开着车来到龙卫训练馆前，秦轩将车停在了停车场，随后给杨诚打了一个电话，没过多久，杨诚便从另一个方向快速走了过来。

　　“杨大哥！”秦轩挥了挥手，随后也迎了上去。

　　“小轩，你今天终于过来了，我可是等你好久了啊！”走到秦轩面前，杨诚锤了秦轩一拳，立即开始抱怨了起来，“杨大哥，我今天不是过来了吗，再说杨大哥将这里打理的这么好，我来不来都无所谓啊！”秦轩笑道。

　　“那可不一样，你是这的老板，我也只是给你打工的，可是要随时向你汇报啊！”杨诚也呵呵笑道。

　　“杨大哥，这些我们就不说了，我们还是说正事吧！”秦轩摇了摇头，随后看向眼前的训练馆，道：“杨大哥，这训练馆下面的密室，已经按照我的要求改造好了吗？”

　　“昨天刚刚完工，我就给你打电话了，就是想让你来看看满不满意？”杨诚点了点头。

　　“那行，杨大哥我们进去看看吧！”

　　秦轩看了他一眼，随后便和他向训练馆内走去。

　　一走进训练馆，秦轩便看到了各种各样的训练器材，并且在一边，还有许多划分好的训练场地，这些训练场地，是为了队员在训练时，互相切磋武艺用的。

　　秦轩曾经为了训练队员，直接编写了一套训练大纲，这套大纲，将所有队员的实力，进行了一个很大程度的提升。并且秦轩也传了一套内功修炼方法，虽然不是最好，但是甚在实用。

　　所以，在实力大大提升的基础上，队员之间的实战就尤为必要了，毕竟实践是检验真理的唯一标准，即使修为再高，若是在经验方面有很多不足，那就落入下乘了。

　　两人在走着中，杨诚也在不断的向秦轩介绍着，听得秦轩连连点头，就这样，两人一直走到了最里处，来到了一个合金门前。

　　由于这里的一切都是现代化设施，因而此刻秦轩眼前的大门，便是超级合金铸造。为了建造下面的密室，秦轩直接让杨诚和军方进行了联系，使得这里的安全级别，也在军队专家的帮助下，直接提升到了最高。

　　此刻在杨诚输入密码，又扫描指纹以及虹膜的情况下，很快合金大门打开，露出了一个四方形的合金电梯，两人走了上去，在下降了五米之后，才停了下来。

　　当走出电梯的时候，秦轩便见到，这里完全是由合金铸造，异常的宽大，仿佛来到了一个钢铁建筑里一般。

　　“小轩，我们直接去最中心处吧，那里有电脑，可以看到这整个地下的情形！”

　　其实进入地下，有五条通道，不过现在秦轩两人所乘坐的电梯，却是最高级别的，只有杨诚能打开，因而两人的降落地点，也是整个地下密室的最中心处的边缘。

　　两人拐了一个弯，走了十几步，便又来到了一个合金大门前，在秦轩的注视下，杨诚很快便将其打开，立即，里面的一切，都呈现在了两人的面前。

　　只见，这里，在前方和左右两侧的墙壁上，插着有手臂粗的密密麻麻的超级玻璃管道，这些管道，随着向根部延伸，都逐渐变得异常的狭小，最后只有一根中指粗。

　　这些中指粗的玻璃管道，最后都插入了一个直径有两米的巨大玻璃圆球中，这玻璃圆球被固定在整个房间的最中心，里面什么都没有，但是一丝古怪的感觉，却是慢慢的扩散了开来。

　　“小轩，怎么样，这可都是按照你的设计制造出来的，还满意吧？”杨诚有些得意的看着秦轩，要知道为了铺展这些玻璃管道，他可是费了很大功夫。

　　“呵呵，杨大哥，我非常满意！”

　　秦轩重重的点了点头，他一进来，便展开神识仔细的探察了，而探察的结果，他自然很满意了。

　　“那看看这电脑里的地下密室分布吧？”

　　杨诚听到秦轩的话，自然也极为满意，随即便走到旁边最里处的一个电脑旁，立即，将整个地下密室的摄像头都调动了，整个地下密室的分布情况，也在电脑上，一览无遗。

　　秦轩走近，目光望了过去，只见到，这整个地下密室，成为圆形分布，但是却分了九个圆环，每个圆环上，都是一间间相连着的密室。

　　这密室加起来的数量，差不多有几千，已经完全是符合秦轩的设想了，因而看到这一幕，自然就极为满意了。

　　“杨大哥，这密室建造的很好，我很满意，你幸苦了！”秦轩向杨诚感谢的说道。

　　杨诚连忙摆了摆手，“小轩，这些是你亲自交待的，我自然要做好了，现在你开始吗？”

　　“嗯！”

　　秦轩点了点头，随后走到那巨大的玻璃圆球前，按下了旁边的一个蓝色按钮，立即，那玻璃圆球打开了一个小窗口，然后秦轩就拿出了一颗金佛舍利，将其放入了进去。

　　然后按下了另一个红色按钮，那小窗口立刻闭合，严实无缝！

　　意念一动，立即，那金佛舍利便悬浮了起来，然后无穷的生命灵气开始冲刷下来，将整个玻璃圆球内部给填充，在填充完的一瞬，立即，那无穷的灵气，开始沿着那玻璃管道，蔓延开来。

　　很快，呈九个圆环建造的密室，在那玻璃管的灵气灌入下，立刻充满了灵气。

　　不过这九个圆环上的密室内的灵气，其蕴含量却不同，由外向内，那灵气浓度，是逐倍增加。

　　九个圆环的密室，自然是对应着青铜，白银和黄金九个层次了，这样，既可以给队员们提供最大的修炼便利，也会激发他们的奋斗心。

　　要知道，每向内跨入一个圆环，那么灵气浓度就是增加一倍，若是进入最里处的一个圆环密室，那灵气浓度，自然就是最外一层的二百五十六倍了，这就恐怖了！

　　所以，若是这一设置，一宣布出来，那么绝对会大大激发众位队员的训练热情的。

　　看着玻璃圆球内的舍利，秦轩不由点了点头。这舍利已经被他打入了一道意念，这意念就是一道禁制，这禁制用来控制着整个地下密室的灵气输入，不会使得灵气，有一丝一毫的浪费。

　　而且，即使秦轩离开了这个世界，这道禁制，在那舍利内灵气的支持下，也会一直循环运转下去，而且也会一直到那灵气枯竭，才会终止。

　　然后，秦轩便开始对这玻璃圆球进行禁制布置，这禁制完全是由那玻璃圆球内的舍利，提供着灵气支持，所以秦轩现在随手布置的这密密麻麻的禁制，根本就没有人能打开。

　　因而，这舍利放在这里，也就万无一失了！

　　这禁制的布置极短，只是秦轩右手一晃间便完成，因而杨诚也不知道秦轩在干什么，不过他也没问，既然秦轩没有告诉他，他自然懂的不该问的道理。

　　见到一切都弄完，秦轩便转过头，看着杨诚笑道：“杨大哥，这间密室，以后就只有你和我能进来，其他任何人都不能进来，这里就按最高保密级别对待吧！”

　　“小轩，我知道了，你就放心吧！”杨诚郑重的点了点头，秦轩既然这样说了，那么他自然就会一丝不苟的执行。

　　“那行，杨大哥，我们出去吧！”秦轩点了点头，随后边走边说道，“杨大哥，这地下密室，现在每一间都充满了灵气，可以对外开放了。至于进入这密室修炼的标准，就按以前我们商量好的来办吧！”

　　“我知道了！想来有了这样的密室，大家的修炼速度，必然又会提升很多，等我们的队员都修炼出来了，那么我们的龙卫保安，就必然会真正的扬名世界，站在全世界的最巅峰了！”

　　杨诚在咧着嘴中，开始畅想美好的未来了！

　　“那是自然，而且那一天，也不会太远了！”

　　秦轩也点了点头。这金佛舍利所蕴含的灵气，几乎无穷，那么龙卫队员们，自然就不会担忧灵气枯竭的危险，因而在这浓郁灵气的帮助下，自然就会取得极大的进步。

　　随着实力的不断提升，龙卫保安不想站在世界的最巅峰都难！


第491章 风暴蓝鲸

　　走出了地下密室，秦轩又和杨诚一起，在训练基地转了一圈，随后便回到了逍遥馆。

　　时间转瞬即逝，转眼间已经是两个多月过去，而在这两个月里，却是发生了一件轰动全临海，乃至轰动全华夏的大事！

　　在临城高中校长雷宗天的一手操办下，秦轩整理的六门课程资料，已经印刷成书，向外出售。

　　当然这些书籍，先是在临城高中先行推出，一经推出，便引得无数学子喜爱。

　　要知道，这些资料的内容，那可是绝对的史诗般经典，一经阅读，立即就被里面所蕴藏的理趣所吸引，一边学习着，一边快乐着，这无疑就大大提高了学习效率。

　　而且一旦从第一页翻起，就舍不得放手，因为秦轩所总结的课程精华，都是在幽默中见真理，在快乐中有大收获，一旦阅读，立即，就收获颇丰了。

　　而这，自然就激发很多学子的兴趣了。六门课程六本书，每本书有两百多页，再加上所有课程的知识树总结，因而就有七本书，也就差不多一千五百多页。

　　一千五百多页，要是放在以前，那是绝对看不进去的，因为以前学的知识，那实在是太枯燥了，连看一眼的兴趣都没有，但是自从秦轩的这七本书发下去，那就直接来个现实大逆转了。

　　在七本书发下去的当时，很多人那都是哭天抢地，大喊擂桌了，因为这七本书，那是负担又是增加的重重的了，本来担子就不轻，再加上了七本书，那直接快压趴下了。

　　所以当时很多人就抗议了！

　　不过校长大人也确实厉害，直接说了几句话，就把所有学子说的喜笑颜开了，这几句话呢，那就是：“孩子们，你们还是都乖乖的回去吧，从今以后，你们直接就看那七本书就可以了！至于其他的任何参考资料或者教科书，孩子们，赶紧去跟它们做个告别仪式吧！”

　　立即，所有抗议的学子们，就乖乖的回教室，和那桌子都快堆不下的各种书籍来个拜拜了！

　　因而，在拜拜之后，所有学子的桌子上，就只剩那七本书了，立即，整个教室就阳光明媚，和风徐徐了，每个学子那都是喜笑颜开，轻松至极了！

　　在这种轻松至极的氛围中，有一部分先行者，就打开七本书的某一本了，然后那部分先行者，立即就被吸引进去了，然后就一个人，在那偷偷的捂着嘴笑了，在笑着中，有时实在忍不住了，那就是直接站起，仰头狼嚎了。

　　这只是一种表现方式，另外的呢，有的直接笑的掉到桌肚子里，有的直接笑的一巴掌将桌子给拍散而疼痛不知，而有的坐在窗子旁边的，那就很对不起了，笑的一个跟头摔下去了。

　　因而，在这件事发生后，临城高中又花了一大笔钱，将每个不是靠着走廊的窗子，都装上钢铁网了。

　　而这些先行者的表现，可是让那些后行者震惊极了，以为书里有魔鬼，所以本就不愿意看的同时，那就更是不愿意看了，但是后行者中也是有先行者，就有人终于忍不住了。

　　而当那些人一翻阅，那是直接就同一个表现了，所以这让那些后行者更加恐惧了。

　　不过这些高中学子，那都是有一股血性的，也就是俗称的要面子，在一些同学的刺激下，最后只能大义凛然，雄纠纠气昂昂的上战场了。

　　而一上战场，那就直接英勇赴义了！

　　不过为了自己的面子，那些后行者们，只能一个个前仆后继了！

　　因而，在当临城高中最后一个学子英勇就义以后，整个临海的高三学子，都被那七本书征服了，成了俘虏！

　　因而以后在见面的时候，同学之间问的不是你吃饭了吗，而是你被俘虏了吗！

　　要是你是最后一个被俘虏，那就对不起了，直接就迎来一大片的鄙视了，因为那说明，你胆子也太小了呗！

　　所以在闲谈之间，高三学子在挣面子上，那就直接以俘虏先后划输赢了！

　　这自然让那些先行者们喜滋滋的了，不论走到哪里，那都是赢得大片大片的青春美少女们围观了，献上属于自己的崇拜了，而这，自然让那些后行者们懊悔死极了！

　　在被那七本书俘虏后，所有的高三学子，那每天都是捧着一本书在看，而且还在咧着嘴，在那傻不愣登的笑，不过那却是无声的笑。

　　要是有声的笑，那就很对不起了，老师直接走过来将你的书给没收了！

　　若是被没收，你还不能借别人的看，因而就只能暗自苦恼了。所以现在你只要一进教室，就能看到所有学子在那傻不愣登的无声的笑。

　　不过好在这种现象，在一个星期之后就结束了。因为那七本书，在所有高三学子的快乐中，那是全部读完了，而且还是读了三遍，里面的内容，那都快全部记住了。

　　并且经过一个星期的苦读，那每个学子都因为书里面的知识，将自己的思维进行重新塑造了一遍。

　　你现在要是再去问他们一个问题，他们就直接能给你数十个解决方案，并且还会给你衍生许多相关联的问题。

　　而且你要是有时间的话，也愿意听的话，他们会给你一个问题衍生到另一个问题，最后直接就给你将这门课程的所有问题和知识，直接就噼里啪啦的给你讲一遍！

　　而那种讲解，那种表情，和专业级的大师，根本就没有什么区别。

　　这就很让人很害怕了！而为了验证高三学子们的学习成果，在一个星期后，直接就进行了一次测验。

　　而这次测验的结果，直接让校长大人吓趴下了。

　　因为，那些学习好的，在看了七本书后，直接就来了个七百多分往上了，而那中等的，直接就来个六百分往上了，而那些以前很不愿意学习的，也给我们来个五百分往上了！

　　并且在这次测验中，还积极踊跃了很多很多大黑马，这些大黑马的出击，那直接就是震惊天下了！

　　而这只是一次很普通的测验，也才只过了一个星期，这就说明，众多学子还有很大的提升空间！

　　而这次的事情，在那些见到自己孩子学习，突然提高这么多的喜开颜笑下，直接就扩散了出去，然后临海的电视台呀，报纸呀，等等，都来对临城高中进行围观了！

　　而这次围观，直接就震惊天下了！

　　立即，那七本书就被宣传了出去，立即，引得无数学子极其家长争相抢购，那是抢个热火朝天啊，这直接就使得印刷厂，百分之一千的全力的发动自己的小马达了！

　　然后，这件事情，就一种极致的速度，席卷整个天下了，立即，全国各地都在争相报导，一时间，所有地方，所有学子，所有家人，都将目光凝聚到临海了！

　　似乎见到每天那么多目光杀来，害怕自己突然就被淹没在那些目光中，临城高中校长雷宗天，就直接对全国进行了专业级别的报告了。

　　在报告完后，咱们的校长大人，立即就在现场宣布建立教育基金的事情，这自然使得当场瞬间闪光灯咔嚓咔嚓的响成一片了。

　　随后，华夏教育部就对这件事情进行了一个课题报告，在报告后，立即一个个装着七本书的盒子，就发到千家万户学子的手里了。

　　并且同时，教育部也立即宣布，高考要进行大范围的改革，那些已经出来的高考卷子，全部销毁，高考教研组，将会针对那七本书，重新进行出题。

　　这次出题，将会更加灵活多变，答案也将不会再唯一，这自然就使得全国高三学子喜笑颜开，热烈庆祝了！

　　而这次事件的当事人，此刻正在优哉游哉的在逍遥馆内叹着茶呢！

　　现在离高考还有一个星期了，而秦轩却很悠闲，每天不是叹着茶，就是西逛逛东逛逛，或者就在逍遥馆内帮忙。

　　在又叹了一杯茶后，秦轩就走出了逍遥馆，此刻的天，有些昏暗，空气微微有些湿润，并且空中还刮着些稍强的风，将那地上的垃圾袋，纷纷卷向了空中。

　　看着这一切，秦轩突然就有了种山雨欲来风满楼的感觉！

　　而当他又重新迈入了逍遥馆内后，一则临海电视台的新闻，就让他刚才的感觉，变为现实了！

　　“台风橙色预警信号，预计明天傍晚到后天，受台风‘蓝鲸’影响，临海将迎来八到九级大风，同时伴有大到暴雨，请市民提前做好预防准备。”

　　“台风？大到暴雨？”

　　听到这则消息，秦轩直接愣住了，这临海已经平静了几百年，可是从来就没有什么台风来过这里呀！虽然这次预报说没有来，但是想来离临海，也是不远呀！

　　这则消息，很多人都注意到了，并且在这则消息报导时，正在吃饭的客人的手机，立即就同时响个不停了，打开一看，却是气象台发来的大风降雨预警短信！

　　不过秦轩却是没有收到。他的手机，一般不带，即使带了，由于他的号码，那是极为保密的，所以一般其他组织或者个人，都不会知道。

　　此刻听到客人的纷纷议论声，以及外面那刮着的风，以及在那空中卷起的飞舞着的垃圾袋，秦轩眉头微微皱起，叹了口气！


第492章 海边撤离

　　在听到台风预警信号后，逍遥馆内的客人，便议论纷纷了起来，秦轩听着众人的言论，看着外面风雨欲来的昏暗天空，微微叹了一口气。

　　好事多磨啊！

　　也不知道这次是不是会发生什么事呢！在难言的感叹中，秦轩又回到三楼开始叹茶了！

　　在晚上八点多的时候，外面已经开始下起了雨，雨幕绵绵，打在地面之上，发出砰砰之响，并且空中刮着呼啸的风，阴冷寒森，使得人心中，弥漫了一种难言的感受。

　　外面雨大，客人已少，在九点多的时候，逍遥馆便关门了，然后秦轩等人便乘车回了家，而此刻外面的雨，也更大，风，也更狂！

　　“我活了大半辈子，还没有见过这么大的雨，这么大的风！”坐在车上，看着外面的雨，听着外面呼啸的风，秦父异常的感叹了。

　　“是啊，这风这么大，不会有什么事吧？”

　　看着外面从来没有见过的狂风暴雨，坐在秦父旁边的秦母，脸上有着一抹担忧。

　　“爸，妈，你们就放心吧，不会有事的！”听到两人话音中隐藏的一抹担忧，秦轩开口安慰着道。

　　“但愿没事啊！”

　　很快，车子便驶进了别墅，而车子一进别墅，立刻，那打在车顶上噼里啪啦的雨和那呼啸不已的风，立刻消散无踪，此刻的别墅里，是朗朗一片安静的夜晚。

　　“哇，还是轩子哥的禁制厉害，住在这样的别墅，好像就是住在世外桃源了！”一从车上下来，程婷婷就大呼小叫，感叹不已了。

　　“婷婷，我们就是住在世外桃源里呢！”这时孙清雅开口了。

　　“清雅姐，我们本来就是住在世外桃嘛！我没说错丫！”程婷婷搂着孙清雅的胳膊，边摇边说了。

　　“婷婷，你是没有说错，但是你说的话，可是语病有问题捏！”秦明明语文成绩一直很好，立刻就对程婷婷的语句，进行专业级别的纠正了。

　　“怎么会呢？我语文每次都得满分啊！”程婷婷面带疑惑。

　　“人总是有出错的时候嘛！”秦明明立刻解释了。

　　“嘻嘻，原来是这样丫！”程婷婷终于恍然了，然后就拉着孙清雅，蹦着跳着朝大厅里跑去了。

　　回到大厅，泡了些茶水，看了一会儿电视剧仙剑奇侠后，似乎由于外面狂风暴雨的缘故，众人也没有了聊天的兴致，因而在坐了一会儿之后，就回房休息了。

　　秦轩回到自己的卧室，洗漱了一下，然后就盘膝端坐在床上，拿出一颗舍利，开始修炼起来。

　　现在他修炼的鸿蒙元气，依然一出现，便被那块“空”之玉牌，吸的一点都不剩，但是这种情况，秦轩也无可奈何，因而只得不断修炼，争取早一天能将这玉牌，用鸿蒙元气给填满了。

　　一夜修炼中度过！

　　到了第二天凌晨五点时，秦轩的门，便被砸的砰砰响，秦轩蓦然睁开了眼。听到那不断响起的砸门声，秦轩只得将舍利收好，起身走过去开了门，而当打开时，却是见到董诗泪眼朦胧的望着自己。

　　看着她突然就这个样子，秦轩可是吓了一大跳，董诗一直都很娴静，面对任何事，即使泰山压顶，也依然平静面对，但是此刻，看着她两道清晰的泪痕，划过如玉的脸颊，秦轩真是惊吓了。

　　“董诗，你怎么了？”

　　“秦……秦轩，刚……刚才发来短信，说，说临海将有十三级台风‘蓝鲸’登陆，可……可是老院长他们就住在海边啊，怎……怎么办啊？”董诗一下扑到秦轩怀里，身体轻颤中，哽咽了起来。

　　而此刻，听到外面的哭声，程婷婷等人也走了出来，她们自然也收到了短信，这短信一下发了十多条，她们不想醒都难，很快，秦父秦母等人也走了上来。

　　秦轩看着众人都望着自己以及怀里的董诗，秦轩只好向董诗道：“董诗，你先冷静一下，老院长他们不会有事的！”

　　说这几句话时，秦轩的声音带着一丝“空”的佛音，立刻间，董诗原本有些焦急的神情，缓缓平静了下来，而后似发觉了什么，像个受惊的兔子一般，蹬的一下离开了秦轩的怀抱。

　　秦轩见到她的样子，微微摇了摇头，随后对着程婷婷道：“婷婷，你把你的受手机给我看看吧？”

　　说完，就接过了她的手机，秦轩便认真的看了一下那十几条短信，等看完后，这才松了一口气。

　　“还好，这台风蓝鲸突然转向，虽然向我们这里来了，但是预测应该是下午两点才登陆，现在才五点多，时间足够了，并且孤儿院离海边有两个小时的路程，应该不会有事！”

　　秦轩立即分析完，不过接着道：“不过既然现在临海已经发布了红色警报，让临海在海边的所有居民都撤出去，董诗，那我们就过去将老院长他们接到这里来吧！”

　　“对对，孤儿院离海边这么近，万一出了什么事就不好了，还是接到这里来放心一点！”

　　听到秦轩的话，秦父和秦母连忙点了点头，“勇子，你和小轩以及董诗现在就过去，租一辆车，将老院长他们都接过来！”

　　“爸，我现在就去换衣服！”秦勇连连点头，立即就转身朝自己的房间走去。

　　“董诗，你也去换件衣服吧，我们马上就走！你也放心，现在台风还没有来，老院长他们不会有事的！”

　　“嗯！”董诗点了点头，她现在平静了许多，听到秦轩的话，也立刻向自己的房间跑去。

　　“爸妈，姑夫，婷婷你们就回去休息吧，不会有事的！”见到父母等人还站在这里，秦轩连忙开口。

　　“送你们出去后，再回来睡吧！”

　　秦父叹了口气，不知道是叹那台风，还是叹着这上天的喜怒无常。

　　见到父亲这么说，秦轩也只好点了点头，随后回到自己的卧室换了一套衣服。

　　很快，三人便换好了衣服，走下了楼，然后秦轩便去车库将自己的车给取了出来，等董诗和秦勇两人坐上车，秦轩向秦父等人挥了挥手，便将车开出了别墅。

　　在开出别墅的一瞬，立即，那狂风惨嚎和雨点打在车盖上的噼里啪啦声，瞬间就在秦轩三人的耳边回旋，三人望向外面，现在还是天地一片漆黑之时。

　　但是从那两束灯光中，三人立即看到外面那比昨晚回来时，还要惨烈的狂风暴雨，此刻的外面，犹如末日一般。

　　见到这种景象，三人的心中，立刻压下了一块巨石，没有说话，秦轩开着车，朝着孤儿院的方向快速的赶去。

　　此刻的外面，狂风暴雨，路面也积了很深的水，车子行驶在上面，犹如行舟一般。

　　一直过了两个小时，车子才终于行驶到孤儿院，而此刻的孤儿院外面，停着一辆巴士，老院长正站在外面，和一位女孩指挥着孩子蹬车，而在她的旁边，却是两位穿着工作服的政府工作人员。

　　其实在秦轩的车停下来时，老院长便注意到了，而且她也认出了这辆车，但是现在一切都是孩子要紧，因而她根本就没有再转过头，只是不断的扶着让孩子们上车。

　　“老院长！”

　　在秦轩的车一停下，董诗快速打开车门，向老院长跑了过去，并且大声的叫着。

　　“董诗姐姐！”

　　还没有上车的十几个孩子听到声音，突然转头，看到了董诗，立即欢快的跑了过来，将董诗围在了中间。

　　“小虎，小龙，你们先赶紧上车，现在台风就要来了！我们赶紧上车离开这里！”看到十几个孩子将自己围在中间，董诗急切的催促着，赶紧拉着其中两个，朝着车门口走去。

　　“老院长，柳儿！”

　　这时秦轩和秦勇也走了过来，看到慈祥的老院长和她旁边的柳儿，秦轩立即招呼道。

　　“是小轩啊，这次又是董诗这孩子麻烦你们的吧，唉，你们不用来的，有政府在，我们什么都不用怕！”老院长看着秦轩，摇了摇头。

　　“老院长，你们住在这里，现在台风就要来了，我和董诗要是不来，实在是不放心啊！”

　　秦轩摇了摇头，随后指着自己的老哥道：“老院长，这是我哥，秦勇！”

　　“老院长好！”秦勇看着老院长，笑着招呼道。

　　“你好你好，你们都是好孩子啊！”

　　看着秦轩，看着秦勇，又看着正扶着孩子上车的董诗和柳儿，老院长的眼角微微的湿润，连忙抬起早已布满水的手擦了擦。

　　“秦大哥！”

　　等将所有的孩子都送上车，董诗和柳儿走了过来，看着穿着雨衣，冻的身体微微有些发颤的柳儿，秦轩不由赶紧道：“柳儿，你先到我车里去吧，我车上有空调，还在开着，你别冻病了！”

　　“秦大哥，我没事的！”柳儿摇了摇头。

　　见到她坚持，秦轩只好望向了老院长，“老院长，现在我们就离开这里吧，到我家里去，现在我爸他们肯定已经准备好了热汤，不能让宝儿他们冻着了！”

　　“到你家里去？”

　　老院长迟疑着。

　　“是啊老院长，现在海边的人都在撤离，政府肯定忙不过来，而且对你们也照顾不过来，老院长你们还是到我家里去，反正我家大，保证有住的地方！”秦轩连忙道。

　　“是啊老院长，我们赶紧跟秦轩走吧，现在外面雨越来越大了，路上车也堵得很，再不走，可能就走不了！”董诗也在旁边劝了起来。


第493章 剑气生变

　　“老院长，不要再犹豫了，就这么定了！”

　　看到老院长仍然在犹豫，秦轩断然的说道，随后便走到那两位工作人员身边，说了一下，两人没有犹豫，直接就答应了。

　　很快秦轩便走了回来，看着哥哥秦勇道：“哥，你就开着我车吧，董诗，柳儿，你们两个就陪着老院长坐我的车，我和宝儿他们在一起！”

　　“秦轩，我和你一起吧！”董诗坚定的看着秦轩。

　　“那好吧，老院长，柳儿，你们先上车吧！你们在前面！”秦轩对着两人说道。

　　“等我一下！”

　　柳儿似想到了什么，立即转身朝着孤儿院里面跑了进去，没过多久，她便跑了出来，只见她吃力的抱着一个古琴，随着她的跑动，那雨水打在她的身上，有着一种难言的震撼。

　　“柳儿，现在都什么时候了，还拿琴干什么？”

　　董诗赶紧跑了过去，接过她抱着的古琴，面色微微有些愤怒。

　　“董诗姐，这是你的古琴，不管怎么样都不能丢下的！”柳儿看着董诗，异常坚定的说道。

　　“柳儿，不管怎么说，现在一切还是老院长他们要紧！”听到柳儿的话，董诗原本还想责备，但是最后话到嘴边，却说不出来。

　　“好了董诗，快上车吧，一切还是回去了再说！”

　　秦轩立即接过古琴，将其装在后备箱里，打开车门，让老院长和柳儿上了去，随后对着哥哥秦勇说了一声，便和董诗上了那辆巴士。

　　两辆车立即启动，驶进了街道，现在街道上到处都是车，拥挤异常，一直半个小时过去，才是上了高速公路，而高速公路上的车，也是异常的多，密密麻麻。

　　一直到十点半，两辆车才终于回到别墅。

　　而一进到别墅，秦父和秦母等人便围了上来，将孩子一个一个的接下，在孩子下来后，那两位工作人员便开着车走了。

　　其实在秦轩刚进别墅的时候，就立刻打开了别墅上空的禁制，让雨水落了下来，这自然是为了不想让那两位工作人员生疑而惹出什么麻烦了。

　　“这位就是老院长吧，老院长，热汤早已经煮好了，就等着你们来了！”

　　秦母走到秦轩面前，看着老院长，一脸亲切的笑道。

　　“唉，这次真是麻烦你们了！”

　　“这有什么麻烦的，老院长我们进去说！”秦母摇了摇头，立即拉着老院长向大厅里走去。

　　而此刻，孩子们已经在董诗和程婷婷她们的帮助下，一人捧着一个碗，在喝着滚烫烫的汤了。

　　“铃铃！”

　　这时秦轩的手机响了起来，秦轩接过电话，却是发现打来电话的人，是临海公安局长张瑜！

　　“张叔，找我有什么事吗？”

　　“小轩，你现在有时间吗？”电话那头，传来了张瑜有些急切的声音。

　　“张叔，有什么事你就直接说吧？”

　　“小轩，事情是这样的，现在台风蓝鲸正要登陆我们临海，可是现在在海边，有一个孕妇正在急产，现在已经失血过多，那里现在有一个医生在，不过却是实习医生，没有办法，而我们的医生，现在都已经派出去了，短时间内赶不到，小轩，我知道你医术好，你看能不能赶过去？”

　　张瑜这个时候在指挥前线上，此刻实在是没有办法了，这才想到了秦轩。

　　“那行，张叔你将地址发给我，我这就过去！”秦轩知道事情紧急，因而立刻点头，随后向秦父等人说了一声，便重新坐上车，快速的向张瑜发来的地点赶去。

　　由于是他一个人，车速直接开到最大，在一个多小时后，车子便停在了一个诊所前。

　　秦轩快速下了车，便走了进去，而此刻里面，一位穿着白大褂，浑身沾满了血的年轻女护士，在焦急的打着电话，看到秦轩一愣，不由道：“你是谁？”

　　“我是医生！”

　　秦轩没有多说，直接向旁边的病床旁走去，此刻这位挺着肚子的妇女，正在微弱的惨叫，似乎快不行了！

　　秦轩立刻上前，将两滴生之玄液打入了妇女的体内，然后便吩咐旁边的女护士开始忙碌起来。

　　对于接生孩子的事，秦轩倒不好去做，不过好在旁边的女护士很有经验，因而在秦轩的出口和她的出力下，没过多久，哇的一声，一个新的生命，终于降临在这个世界，降临在这多少有些糟糕的天气里了。

　　“谢……谢！谢谢两位了！”

　　这位母亲，看着女护士抱着的自己的孩子，脸上绽放的全是母性的光辉，看着秦轩和女护士两人，激动中，在流下滚滚泪水的同时，也不断对两人道着谢。

　　“不用谢，现在台风已经快过来了，我们还是赶紧离开这里吧！”秦轩微微摇了摇头，而正在行动时，外面响起了救护车的声音，很快，便有几位救护人员走了进来！

　　双方简单的认识了一番，秦轩才知道，这辆救护车，也是在张瑜的再三请求下，才终于调用出来的，毕竟现在外面刮着台风，下着暴雨，各个路段都有一些情况出现，因而医生的需求，完全不够。

　　在双方简单说了几句后，便将这位母亲和孩子接到了救护车里，那位年轻女护士自然也坐上了救护车，在狂风暴雨中，缓缓的离去。

　　看着外面的糟糕的天气，秦轩微微一叹，也坐上了自己的车，驶上了高速公路，而此刻的路上，车辆已经很少，毕竟在临海大批警力和众多政府工作人员的全力出动下，沿海的众多居民，已经是快速的撤向了远离海边的东面了。

　　轰隆隆！

　　狂暴而低沉的雷鸣声，突然自天空上那看不见尽头的雷云之中传下，那般轰鸣，犹如天地之怒，骇人心神。

　　咔嚓！

　　在狂风暴雨中，又一道划破整个天地的闪电，突然若匹练一般倾泻下来，使得此刻的世界，仿佛突然间陷入了一顿，随后才恢复了正常。

　　而在这一瞬，正在将车开向别墅的秦轩却是蓦然一顿，立即将车停了下来。

　　因为在那闪电出现的瞬间，在秦轩的识海内，那三万多道杀戮剑气，蓦然间浮现而出，在他的体外循环，仿佛有什么吸引它们似的。

　　看着身体外缭绕的杀戮剑气，秦轩眉头微皱，随后又看向外面的狂风暴雨和闪电雷鸣，秦轩沉吟中，最后是下了车，来到了外面。

　　咔嚓！

　　而就在秦轩出现的一瞬，立即，一道匹练般的闪电再次倾泻下来，那照亮整个世界的光，映照在了此刻的秦轩的脸上，也映照在了那三万多道杀戮剑气里。

　　而在一瞬，那三万多道杀戮剑气，蓦然一动，迅速汇聚在秦轩的头顶上，一道完全由杀戮剑气汇聚的漩涡在以肉眼可见的速度形成。

　　而就在这漩涡出现的一瞬，那游离在天地间的狂风，快速的汇聚过来，立即，在那漩涡的牵引下，自秦轩的身侧，快速形成了一道龙卷风。

　　而在这龙卷风形成的一瞬，那道杀戮漩涡蓦然间幻化，将秦轩包裹在了中间，随后秦轩整个人，便融入了这道龙卷风中。

　　此刻的秦轩，便位于这龙卷风的最中心，在神识散开中，颇有些好奇的观察着这一切，而此刻，这龙卷风也在轰隆隆中，快速的移动着。

　　而这移动的方向，却是海边，朝那台风蓝鲸来临的方向，看到这一幕，秦轩惊愕，想要控制那杀戮漩涡，但是突然发现，自己竟然指挥不了那杀戮漩涡了。

　　似乎在那杀戮剑气形成杀戮漩涡的一瞬，有一种不同的变化生成，使得那杀戮漩涡脱离了秦轩的控制。不过好在这杀戮漩涡如今包裹着秦轩，不至于对秦轩产生什么伤害。

　　轰隆隆！

　　在包裹着秦轩的龙卷风在快速移动中，也是声势越来越大，在它经过的地方，所有的风，全部被牵引过来，使得所过之处，瞬间恢复了平静，只剩下了飘落的雨，而再没有了风。

　　在龙卷风中的秦轩，神识一直在散开，看到这一幕，那原本有些复杂的心情，此刻倒是瞬间平静下来，至少将这风带走，也可以减少一些临海的损失。

　　一盏茶的时间过去，这道龙卷风已经扩散到了三十多里，这突然生成的龙卷风，自然使得临海以及国家气象局注意到，但是好在这龙卷风是在向海边移动，没有向里延伸。

　　这使得很多人，在满头大汉的同时，终于松了一口长气！

　　要知道，这台风袭来，已经让临海损失惨重了，若是这道正在逐渐扩大的龙卷风，再向内陆延伸席卷，那么这次无疑是雪上加霜了。

　　半个小时过去，已经壮大了几十里的龙卷风，终于来到了海边，开始向那台风蓝鲸席卷而去。

　　没过多久，位于龙卷风最中心的秦轩，便已然位于海面之上，看着下面的浪潮翻滚，波浪滔滔，此刻的秦轩，不禁抬起了头，看着那由风所覆盖的天空！

　　此刻的天空，灰暗，压抑，秦轩叹了口气，在他刚进入龙卷风时，便立刻就想给家里打一个电话，毕竟这次的事情，他根本就不能预测。

　　可是在拿出手机的一瞬，却是见到，根本就没有任何信号。要知道秦轩这个手机，可是龙组研发的最新成果，无论在全球任何一个地方，那都是信号满满。

　　但是此刻，秦轩望着手里的手机，只能叹了一口长气了，随后便将其收了起来，神识再次散开，观察着外面的变化！


第494章 雷霆风暴

　　而此刻秦轩所在的龙卷风终于进入了大海，也使得所有关注这一变化的人，终于松了一口大气。这龙卷风越是到最后，其扩散的越大，这要是转向，进入内陆，绝对会造成极为恐怖的结果。

　　此刻，一直被杀戮漩涡缭绕的秦轩，闭目端坐，神识散开，探察着外面的变化。

　　轰隆隆！

　　随着龙卷风的行进，可见到，下面的海水在咆哮，在翻滚，数丈高的海浪直击长空，并且，更多的海水在龙卷风的卷动下，被卷如了空中。

　　只见，在那海水中，有各种海中动物，鱼，虾，章鱼，贝壳等等，不胜枚举，秦轩在神识散开中，看到这些，也是不禁露出一抹微笑。

　　“这下子海里的东西，倒是都可以见到了！不过也不知道这杀戮漩涡，究竟要把我带到哪里，这要是进入了大海深处，我怎么回来啊？”

　　在微笑中，秦轩又有着一丝担忧，这杀戮漩涡似乎在控制着这龙卷风，而秦轩却是指挥不了这杀戮漩涡，要是这杀戮漩涡突然就消失了，那么他也只能葬落大海了。

　　在这种担忧中，龙卷风快速的向前卷动着，在一个小时以后，在秦轩的前方，却是出现了一副末日一般的景象。

　　只见，大浪拍空，风嘶电闪，一层层海浪向前卷动着，在上方，是黑压压的一片黑云，其上，有着无数雷霆在轰隆隆之响，这前面，自然是台风蓝鲸了。

　　在这台风面前，秦轩所在的龙卷风，就是兔子和大象的区别此刻见到前方恐怖的一幕，秦轩只觉头皮发麻。

　　但就在秦轩头皮发麻中，这道龙卷风终于和台风蓝鲸相撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　立即，只见，在两者相遇的地方，无数道闪电浮现，并且随之传来轰隆隆之响，在那片空间，似乎发生了坍塌一般，浮现出了黑色的虚无，只是望了一眼，心神都要被吸引进去。

　　而就在这一瞬，在秦轩的识海深处，那一直徐徐旋转的“佛”字，蓦然一晃，一道涟漪扩散，瞬间席卷了秦轩的整个识海，使得此刻的秦轩，刹那间心神安宁了下来。

　　外界的一切变化，于此刻的秦轩来说，仿佛就是一副画面一般，再也找寻不到任何震撼之感！

　　轰隆隆！

　　随着两者的碰撞，更为轰鸣的响声，席卷四方，传荡开来。这龙卷风仿佛就像是蚍蜉撼大树一般，徐徐的向着前方的台风推进着。

　　在推进着中，又似乎在吸收着台风的天地力量，因而在深入了数米之后，龙卷风更为扩大了起来。

　　此刻秦轩静静的看着这一切，神色没有丝毫变化，无悲无喜，平静自然。

　　轰隆隆！

　　咔嚓！咔嚓！

　　电闪雷鸣，雷鸣电闪，在龙卷风和台风交接之处，黑压压的一片恐怖景象，随着龙卷风更为的扩大，也随着两者接触的面积更为浩大，那种相撞在一起，产生的撕裂之力，使得虚空在电闪雷鸣中，也更为恐怖。

　　转眼间，时间也过了半个小时，那台风“蓝鲸”在龙卷风的相撞下，速度渐渐放慢了下来，但是依然带着一股天地大势，朝着龙卷风灭压而来。

　　轰隆隆！

　　此刻，在两者相撞的地方，仿佛是竖立起了一道天地屏障，在那屏障上，有无数银蛇在缠绕，也有无数雷霆在震荡，在震荡中，又产生了一股恐怖的灭世气机。

　　这股气机笼罩在海面之上，使得下面的海水，在翻滚咆哮中，更是降落下了无数道飞舞银蛇，使得海面上，瞬间发出无数密密麻麻的炸响。

　　在闪电击落在海水里之时，立时可见到，其上翻滚出无数海中大鱼，这些大鱼都是在闪电的击中下，已然被炸死。

　　轰隆隆！咔嚓！

　　随着龙卷风的推进，随着台风的速度在慢慢的降低，随着两者碰撞在一起的天地虚空大破灭，此刻的海面之上，浪涛翻滚，雷鸣炸响，俨若世界末日。

　　而此刻的这一切，都在被天上的卫星监视着，登时传递到世界各地，共同见证这极为奇异的一幕。

　　本来这台风蓝鲸是要登陆临海，但是在那杀戮漩涡出现之时，凝聚出了一道龙卷风，而这道龙卷风在推进中，变得更为浩大，最终进入大海上空，和那台风“蓝鲸”相撞在一起。

　　这无形中，似要解决了临海的危机，各个国家的气象局，监测到了这一幕，只得目瞪口呆，不可思议了，也只得感叹天地太奇妙，而世人怎么也研究不透了！

　　而现在，秦轩正处于这龙卷风的最中心，被杀戮漩涡缭绕，此刻这最中心，反而平静异常，没有任何大恐怖，但是随着观察到外面的一切，秦轩心中又在极度平静中，在思索着。

　　接下来的情况，他确实是摸不着头脑，他不知道那杀戮剑气，为何就会凭生生出了这种变化，为何要到海里去？

　　就在思索之中，龙卷风在徐徐推进中，变得更为浩浩荡荡，现在这道龙卷风，已经不能再被称之为龙卷风了，而是台风了，因为它的直径，已然扩大到和那台风“蓝鲸”差不多的程度！

　　此刻的台风“蓝鲸”在那原先的龙卷风的磨灭之下，已然速度停滞，并且在这龙卷风带出的无尽大力之下，向后倒卷着，在向大海深处，慢慢的席卷而去。

　　而且在席卷之中，两者渐渐有了融合的趋势。

　　时间又过去了两个多小时，此刻，龙卷风和台风只差一步，便已然相融，而在剩下的十息之后，两者终于相融合在一起。

　　而就在融合的一瞬，一道席卷整个天地的轰鸣响彻，在这道轰鸣响彻的一瞬，顿时，在秦轩的周围，蓦然间，凭空生成了无数道密密麻麻的雷霆，这些雷霆银光缭绕，发出轰鸣之响，一丝若大破灭的盖世气机，蓦然间笼罩了所有。

　　现在秦轩所处的位置，是整个融合后新形成的台风的最中心，这里原本平静异常，但是在融合的那一瞬，却是有着无数道雷霆乍现，化为了雷狱，将秦轩瞬间笼罩了进去。

　　此刻，秦轩就处于这雷狱的最中心，在他的四面八方，到处都是游动的银蛇，发出霹雳之响，并且于此同时，一道道恐怖气机，也笼罩于他的全身。

　　看着这一切，秦轩心中倒也平静，他也不得不平静，因为他只要心神一不平静，那么识海内那道“佛”字，就蓦然鼓荡一下，然后秦轩就不得不平静了。

　　看着在杀戮漩涡之外的银蛇在狂舞，秦轩坐在里面，只得苦笑，现在他也知道，此时此刻，他已经离临海很远了，若是突然掉入大海，那他即使不死，也只能游回去了。

　　轰隆隆！

　　突然，在他的周围，四面八方，那无数道游动的银蛇，快速的向秦轩游动而来，发出霹雳之响，而此刻围绕秦轩的杀戮漩涡，也蓦然一变，重新化为了杀戮剑气，随之又化为生之烙印，守护了秦轩全身。

　　噼里啪啦！

　　只见，那无数银蛇落入了那生之烙印上，立即发出一阵噼里啪啦之响，而且在响声传出的一瞬，那在外面的一道生之烙印，立即崩溃开来。

　　而随着越来越多的银蛇涌入，那生之烙印，似乎承受不住，在一道道的崩溃中，爆发出了璀璨的白光。

　　见到这一幕，秦轩心中一惊，此刻外面的银蛇无穷，而他的生之烙印，也只是仅仅三万多道，刚才这一瞬之下，就有一千多道崩溃开来。

　　他知道，若是再不采取办法，那自己就要被湮灭在这雷狱之中了。

　　立即，秦轩右手蓦然抬起，一晃，顿时一道道禁制打了出去，这些禁制，密密麻麻的缠绕在他的身周，但是这些禁制现在只是布于虚空，没有任何依托，威力，自然也就没有在别墅之时的大。

　　不过此刻秦轩管不了了，因为那外面的生之烙印，此刻在不断的崩溃，眨眼间，便是一万道碎灭，使得秦轩心中也是升起了惊恐。

　　秦轩不知为什么会生出这种变化，那杀戮漩涡究竟是怎么回事，但是此刻，他只能先在这雷狱之中生存下来才行了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着那无尽银蛇的急速游来，在秦轩前方的生之烙印在不断的崩溃，很快，生之烙印，便只剩下了几百道了，不过这几百道，在一息之后，也全部崩溃。

　　而在崩溃的一瞬，在秦轩的识海内，那一直悬浮的“戮”字，蓦然一动，似乎有什么让它生气了一般，立即，这道“戮”字，自秦轩的眉宇间浮现而出。

　　而在浮现出的一瞬，立即，一道宛若置身于尸山血海的恐怖气息，弥漫了这一寸寸空间，使得那游动的银蛇，在这一瞬，瞬间静止了下来。

　　而也在这一瞬，只见，那道“戮”字，蓦然一晃，一道血色涟漪瞬间扩散，而在扩散中，那一道道银蛇，直接崩溃成虚无，眨眼间，在秦轩身周的雷狱，轰然间崩溃开来！

　　而在雷狱崩溃后的一瞬，那道“戮”字，再次一闪，瞬间没入了秦轩的识海内，再次静静的悬浮。

　　而就在“戮”字消失的一瞬，在那雷狱崩溃的刹那，在上方的虚空之中，一道裂缝凭空生成，从这裂缝中，顿时一道如渊如狱的气息，蓦然间扩散开来，席卷了整个天地！


第495章 奇异鲸歌

　　这股如渊如狱的气息，在爆发出的一瞬，立即，整个台风风暴蓦然一顿，在这一顿间，一道道天地灵气，瞬间向那裂缝汇聚过来，并且那仍未消散的雷霆之力，也一同汇聚了过去。

　　这整个台风风暴，也在以肉眼可见的速度骤缩，十息之后，便已然只有五公里大小，但其威压，却是骤然增大了许多。

　　秦轩向那裂缝看去，只见，那裂缝内，有一道紫色光芒蕴藏，随后，其中散发出来氤氲紫气，立即，一道可怕的波动鼓荡，席卷四方，而在席卷的一瞬，自裂缝中，一道紫色的雷电游龙刹那劈下，虚空撕裂，天威浩荡，如渊如狱。

　　这道紫色闪电游龙出现的一瞬，立即以一种极致的速度，刹那间向秦轩笼罩而来，在秦轩身上缭绕的禁制，瞬息之间便崩溃瓦解，这道闪电，也立刻间没入秦轩的体内。

　　噼里啪啦！

　　秦轩的身体在这紫色雷电没入的一瞬，立刻像炒豆子般爆炸开来，立刻间，秦轩浑身浴血，一股强大的冲击力，也瞬间冲入他的识海，使得他在这一瞬间，精神陷入了恍惚，一片空白。

　　而此刻，在秦轩那丹田内一直吸收鸿蒙元气的“空”之玉牌，蓦然间出现在秦轩的前方，立刻间，其上有一道道白光缭绕，在这白光出现的一瞬，立即，便向秦轩席卷而去。

　　在这白光将秦轩包裹后，只见，在秦轩身上噼里啪啦间，一道道紫色闪电游龙被那白光拉扯出来，包裹，最后被吸撤进入了那玉牌之内！

　　在将秦轩身上的所有闪电吸收完后，那玉牌出现在了那道裂缝之前，只见那白光，顿时化为无数道密密麻麻的线，向那裂缝内探入了进去。

　　片刻间，那白线收拢，但是在每一根线的根部，却是束缚着一道同先前大小一样的紫色闪电游龙，这些游龙被拉出的一瞬，立即，一股汇聚在一起的恐怖威压，席卷了整个天地，使得虚空，都为之一晃！

　　此刻，那些密密麻麻的紫色闪电游龙，在被拉出来后，全部被那“空”之玉牌吸收，那股威压，在无数游龙消失的一瞬，也立刻间荡然无存。

　　在吸收了无数紫色闪电游龙后，在“空”之玉牌的一面，在那“空”字之下，有一个苍朴的古字渐渐幻化而出，其状似闪电游龙，在那盘旋缭绕，正是一个“龙”字！

　　而在这“龙”字出现的一瞬，那道裂缝，立刻间崩溃成为了虚无，仿佛从来就没有出现过似的。

　　这一切都在瞬间发生，时间极短，因而秦轩还没有从那空白中恢复过来，自然外面的变化，他也不知晓，若是知晓，恐怕又要感叹自己的造化之玄奇了！

　　随后，那道“空”之玉牌，一晃间，再次进入了秦轩的丹田，在那缓缓沉浮，而此刻秦轩也醒了过来，此刻的他，全身浴血，疼痛难忍，使得秦轩眉头紧锁。

　　要知道，在上次进入佛塔之时，他在那黄金古树旁，可是凝聚了出两百多万颗鸿蒙沙粒，而在每一颗沙粒凝聚的一瞬，便有一股冲击波荡漾他的全身，对他的身体进行着改造。

　　也就是说，秦轩的身体被改造了两百多万次，早已经是不能寻常可比，但是在那紫色闪电冲击之下，竟然变成这个样子，却是让秦轩惊骇了！

　　而就在他惊骇中，那已然化为了五公里直径的台风，仿佛失去了天地之力的依托，在慢慢的涣散，正在逐渐的变弱变小，而秦轩此刻的身体，也在向下跌落。

　　不过这种跌落，因为下方有风的依托，倒是速度极缓，在三十息之后，扑通一声，秦轩跌落入了大海，立即，一丝海水的腥味，便很荣幸的临幸他的鼻尖了。

　　感受着全身的疼痛麻木，看着万里之内的风平浪静，秦轩在苦涩中，只能在海水里游荡丫游荡，看能不能运气好，遇到一艘船过来了。

　　不过他的运气此刻极为不好，在游了一个小时后，在他的身周，依然是万里无风无物，很是一目了然。

　　所以秦轩只能仰着身子，飘荡在海水里，随水飘荡了呀飘荡！

　　此刻的他，早已完好，在十滴生之玄液的冲刷下，他身体的那种疼痛麻木，早已然消失不见，而且他也对自己这次进行了大检查，大总结！

　　这次事件发生的罪魁祸首，自然就是那杀戮剑气了，那杀戮剑气变化为了杀戮漩涡，从而才使得他现在泡在海水里！

　　不过现在他的识海内，那杀戮剑气，是一道不存，因而秦轩也就不能对那杀戮剑气进行抱怨了！

　　并且那杀戮剑气还有着功劳呢！毕竟因为它，才使得这即将要席卷临海的台风“蓝鲸”，崩溃消散，只是这一个理由，秦轩就对他抱怨不起来了！

　　毕竟人家是有功劳的嘛！

　　虽然因为这个功劳，而让他现在泡在海水里，不过这点苦，和那若是因“蓝鲸”真的登陆了临海而造成的灾难相比，秦轩还是很愿意吃这点苦的！

　　所以，现在秦轩很心平气和着，不过也隐隐有些可惜，毕竟这杀戮剑气可以说是他现在的底牌，如今鸿蒙沙粒不能凝聚，死之寂液不能生成，这杀戮剑气，也就会很长一段时间，不能再拥有了！

　　这也就是说，他的实力，要降低很多了！

　　不过是福不是祸，是祸躲不过，这一饮一啄，谁也说不定呢！所以现在秦轩就很懒洋洋的躺在海面上，惬意的随浪飘荡着了！

　　现在已经是下午五点多，不过此刻的海面上，还很明亮，视野也很清晰，船没有，海鸥也没有，只有光，只有风，以及在这海水里飘呀飘的秦轩了！

　　好在他身体强悍，对于海水的冷，丝毫感受不到，并且海里也有鱼，有吃的，因而即使在海里飘呀飘个七八天，那也是可以的！

　　不过可不能瓢太久了，因为他还要高考呢！

　　要是高考那一天不去，那可能，就有很多人要发疯了！

　　所以为了不让人发疯，他也只能想办法尽快回去了！

　　不过此刻他就想这样飘呀飘，因为这可以说是他人生里很难得的际遇了，既然很难得，他自然就要珍惜了！所以，现在他就闭着目，很是惬意着！

　　在惬意了半个小时后，他终于睁开了眼，而在他睁开眼的一瞬，他右手一晃，立即，那道“空”之玉牌，出现在他的手里，看着那个若紫电游龙一般的“龙”字，他的双目中，立刻就闪过一丝奇异了！

　　当时他在那紫色闪电击中之时，刹那间就陷入了头脑空白中，因而后面发生的事，他就不清楚了，此刻看着这玉牌上多出的一个字，他自然就有些奇异了！

　　在看了一会儿后，突然，在他的五里之外，水哗啦啦的一声分离开来，然后一座像小岛一样的庞然大物就浮出水面了，并且在水面之上，还冲刷着一道几米高的水柱！

　　看到那庞然大物，秦轩立即意念一动，那玉牌就再次出现在了他的丹田里了！随后，秦轩就带着兴奋的心情，朝那个庞然大物游呀游，终于在游了五分钟之后，游到了它的身边！

　　看着这头庞大的巨鲸，秦轩喜笑颜开着，在这海里飘了一个半小时，没有一件东西进入他的视线里，此刻这巨鲸的出现，自然让秦轩很高兴了！

　　然后秦轩就慢慢爬到了这巨鲸的背上，然后就很惬意的躺着了！而这头巨鲸，也在很惬意的喷着水柱，立即，一人一鲸，就在这海面之上，同时的惬意了！

　　在秦轩躺了一个小时后，突然“啾”的一声呜叫，身下的巨鲸顿时向海里沉了下去，秦轩当然不想让巨鲸抛弃自己了，毕竟一个人在海里孤身茫茫，那样就实在太过寂寞了丫！俗话说寂寞如雪，秦轩可不想尝尝那滋味！

　　所以他立刻翻过身，双手暗自吸在巨鲸的背部上，立刻间，身子便入了水，咸苦海水也立刻向着他眼耳口鼻汹涌灌来，秦轩自然就赶紧闭目停息锁嘴了。

　　巨鲸越潜越深，而秦轩却是稳稳的将自己固定在巨鲸的背部上，身体也不时的晃动着，抵挡着巨鲸游动时所弄出来的潜流，而与此同时，他也神识散开，惬意的浏览起海底大世界了！

　　海底很暗，水中有鱼，鱼分大小，也分形状，也有大虾，也有老鳖，更有珊瑚，不过这些秦轩都是一闪而过，因为这巨鲸时速太过超速了！

　　突然，就在秦轩欣赏着海底大世界时，一阵颇为怪异的声音顺着水流悠悠飘来，契合音节，仿佛一段仙音乐曲。忽而雄壮激昂，忽而宛转低沉，时如雷霆轰响，时如流水潺潺，时如竹叶簌簌，时如白云悠悠。

　　这般变化莫测，浑不似人间之乐，许多音调，秦轩从来也是没有听过，不觉好奇涌涌，倾听了半晌，蓦地发觉，这乐声，竟是他下面的巨鲸所发。

　　不多时，那鲸歌渐渐宽宏奔放，透出欢欣之意。秦轩此刻沉浸其中，周身气血不知不觉随那乐声运行，忽而如沸如怒，忽而若有若无，很是舒服！


第496章 星象奇功

　　这鲸歌蕴含天地奇妙，随着这鲸歌或呼或吸，秦轩只觉全身溶溶泄泄，沛沛洋洋，似乎全身的生机都随着这鲸歌而浩浩荡荡了起来。

　　正在秦轩随着这鲸歌而意动之时，这鲸歌突然就停了下来，秦轩立刻收敛心神，散开神识，却是发现，此刻在身体两侧，有着庞大的鱼群游过。

　　而此刻这条巨鲸，也正在追逐这庞大鱼群，只见它摇动嘴边长须，便瞬间将无数海鱼混同海水赶入口中，咽下鱼群，再将海水排出。

　　秦轩见到巨鲸正在觅食，此时他也有些饿了，于是立即腾出一手，向着旁边经过的鱼群抓去，一下就抓住一条大鱼，秦轩也不知道巨鲸什么时候才能停下来，因而就直接送到嘴里吃了。

　　虽然是满嘴腥味，但是这条大鱼，其肉质却是异常鲜美，并且其腹内也有黑色鱼卵，鲜美异常，秦轩吃在肚里，但觉遍体阳和，精力大涨。

　　在一盏茶的时间过去后，巨鲸终于觅完食，随后那鲸歌便又再次响了起来，秦轩此刻也是吃的饱饱的，又听着那若仙音般的鲸歌，只觉全身舒服无比，沛沛洋洋。

　　在又过了一个小时之后，这条巨鲸终于浮出水面，秦轩立时便大呼着海面上的空气，只觉舒服极了。虽然在海里，他可以一天不呼吸都没事，但是能呼吸空气，总是十分美妙的。

　　躺在巨鲸的背上，看着那巨鲸在喷着几米高的水柱，秦轩又仰望星空，只见此刻的星空灿烂，繁星密密，一条银河悬挂，有着不一样的美丽。

　　在临海，他根本就没有见过如此璀璨的星空，更是没有这样的感受。也是，在都市，由于各种污染，天空之上，早已是灰暗一片，早已不知那璀璨星空是何年。

　　看着这美丽的星空，秦轩心神立刻就被吸引了进去，而就在这一瞬，他入定了。并与此同时，在他识海之内，那道徐徐旋转的“佛”字，也扩散了道道涟漪，使得秦轩的这种入定，持续了很久很久。

　　而此刻，秦轩的心神凝聚在这璀璨星空之中，只觉无数繁星，化为密密麻麻的光点，这光点连绵了一片，使得秦轩看去，仿佛动了起来一般。

　　这些光点，在秦轩心神之内，蓦然间化为四象，在东方，为青龙，在西方，则为白虎，在北方，为玄武，在南方，则为朱雀！

　　这四象，此刻与秦轩的心神相连，产生了莫名的牵引，使得秦轩在注视之时，产生了一种玄奥的变化。

　　只见，在秦轩望向东方青龙之时，瞬间，那青龙舞动，或抓，或探，或拍，产生了七种变化，而每一种变化，又有七个细微的变动，使得看去，透着亘古的玄奥。

　　而在看向西方白虎之时，只见那白虎啸傲，或撞，或压，或撕，也是七种变化，每一种变化中，又有七个细小的变化，状若虎啸山林，傲啸群兽。

　　又看向北方玄武之时，却是见到，那玄武横卧，或坠，或卧，或爬，七种变化中，亦是有七种小变化蕴藏，使得看去，仿佛有着守护大势席卷天地。

　　最后看向那南方朱雀之时，立即见到，那朱雀翱翔，或旋，或闪，或挪，七式变化中蕴藏七式，连成一片，仿佛瞬间跨越了整个天地。

　　秦轩又将心神笼罩了四象的所有，立即，那四象演绎的玄奥，化为四个区域，在秦轩心中共同滋生，四象一起演绎，带动了整个天地大势，一丝大道的气息，渐渐的扩散开来。

　　而在这大道气息席卷天地的一瞬，秦轩瞬间清醒了过来，此刻感受着那微弱的海风，听着周围那浪花滔滔之音，秦轩再向星空看去，却是只见到那星空璀璨，星光垂落，再无刚才之感受。

　　“刚才那四象演绎的招式，此刻仍然在心底存留，可见，刚才并不是进入幻象，而是一种真实，那么刚才的变化，想来是天地武学，是自行演化，是属于我的机缘！”

　　躺在巨鲸之上，秦轩思绪悠悠，他曾经读到过一些关于研讨武学发展之源的书籍，知道这世上的一切武学，都是人们根据自然演化悟得，一切都来源于自然，来源于天地！

　　想到这里，他立刻明白，自己刚才见到的那奇异一幕，便是一套天地武学，若是领悟完全，必然是一套绝世奇功，是一套惊天动地的武学大道。

　　这是属于他自己观演天地悟得，是真正属于他的东西，也可以说是他所创，这种奇异之感，此刻在秦轩的心底滋生回旋，使得秦轩在这一瞬间，产生了一种兴奋之情。

　　曾经，在知道古剑在自行创造自己的武道后，秦轩在佩服中，也是生成了同样的一枚自创武道的种子，而最后叶苦在比武中，也是领悟了自己的道后，这种想要创造自己的武道的感觉，也越来越深。

　　此刻想到自己刚才观看星空所领悟的招式，秦轩瞬间站了起来，闭着目，再次将刚才所领悟的招式，全部在识海里席卷了一遍，然后，立即，秦轩的身体动了起来。

　　只见他，瞬间化为了青龙，一道凌厉的气机，随着他的动作，快速的席卷开来，传荡八方。他的动作，分为七招，每招中，又蕴含七式。

　　随着七招的演绎，他所化的青龙，盘旋狂舞，吞吐天地，龙爪破空，风雷撕鸣，劲气四溢，虚空震颤，绵延不知多少里。

　　昂！

　　而就在他七招演绎完的一瞬，一道滔天的龙吟响彻整个天地，而在这龙吟响彻的一瞬，一道恐怖的威压席卷扩散开来，使得那在喷吐泉水的巨鲸，蓦然一颤，一动也不敢再动。

　　而也在这一瞬，在秦轩的丹田内，那道悬浮着的“空”之玉牌，其上，那道“龙”字，蓦然一动，幻化为了紫电游龙，在那字体上，缓缓的游动起来。

　　随后，秦轩再次化为白虎，虎啸星空，震惊寰宇，虎爪碎空，霸气滔滔，虎尾如鞭，空气切割，纵横交错间，织成一道大网，笼罩天地。

　　而此刻随着秦轩白虎七招完成，在那“空”之玉牌上，似乎吸扯进了一股天地之力，使得那在“龙”字旁，有一个字体瞬间一晃而消，若是看去，便可见到，那字体，正是一个“虎”字！

　　随后，秦轩再次化为玄武，玄武卧空，守护天地，龟壳笼罩，盘踞不移，自在遥遥，亘古天幕，守护天地之沧桑！

　　玄武之后，秦轩又再次化为朱雀，朱雀翱翔，腾空九闪，雀鸣潇潇，挪移天地，其跨越空间之点，隐没现出，鬼神莫测！

　　而在秦轩演练完这两招之时，同样在那玉牌之上，有两道字体悠然咋现，其正是“龟”和“雀”字，若是深入看去，便可以见到，这两个字体，都有虚影传出。

　　这两道虚影，赫然正是那玄武和朱雀之像！

　　随后，秦轩又将这套四象武学演练了一遍，在秦轩演绎这招式之时，可以见到，在那璀璨星空之中，那无数闪星，似乎也蓦然间接连化为了青龙，白虎，玄武，朱雀。

　　且其与秦轩的动作相契合，使得秦轩在演练之间，一道道星光垂落，没入秦轩的身体，似乎在淬炼秦轩的身体一般。

　　秦轩演练了一遍又一遍，直到纯熟无比之时，才终于放下，停了下来！

　　“这青龙和白虎所化的招式，应该是用于攻伐，玄武所化的招式应该是守护自身，而那朱雀所化的招式，应该是一套步法，用来闪避挪移！”

　　秦轩闭目沉思，将刚才所演练的心得，在心底间默默品味了一番。

　　“记得曾经在古书中记载过，四相中，东方青龙属木，西方白虎属金，北方玄武属水，南方朱雀属火，分别就是木金水火，为大四相，如果再加上中央戌土，就是五行齐全。”

　　“五行齐全，自分阴阳，那么便可以演化整个天地！”

　　刹那间，一丝明悟在秦轩心中滋生，在这丝明悟中，秦轩立刻间再次演练了这套四象武学，一招一式的演练，开始很慢，一招一式都做到神形具备。

　　但是随着一遍又一遍的打出，立刻间，其速度也是越来越快，不知道过了多久，在三十息之间，这套动作立刻被秦轩打完，但是秦轩并没有因此而停下来。

　　随后又在不断的演练，在又不知过了多久，秦轩站立于巨鲸之上，身体瞬间舞动，而只是四息之间，秦轩便将这套动作打完，而就在这完成的一瞬，一道天地轰鸣回旋。

　　轰隆隆间，只见，在其身后，一尊古老的虚影在凝聚，这虚影尚且只是雏形，看不清面容，但是却透发出来一股绝世恐怖的气机，周围真龙盘亘，神凰齐鸣，白虎唤日，玄武卜卦，这是一种骇人的异象。

　　而这尊虚影只是一闪即逝，此刻秦轩睁开了眼，眼里的一抹精光宛若洞穿了虚空，透着明悟之变。

　　“这套绝学，好似不是凡间武学，竟蕴含了奇异之妙，刚才在四息打完，却是在身后出现了那神秘的虚影，仿佛那就是一个世界一般！”

　　“四象分四，有土蕴藏，便是五行，五行蕴阴阳，便是天地演化自生，这无疑就是十分恐怖的武学了！”

　　“这套绝学，是自星空悟得，来源于四象，每象分为七招，四七二十八，正好与二十八宿相契合，以后这套绝学，就叫……星象奇功吧！”


第497章 巨鲸产子

　　秦轩喃喃，抬头看着头顶上的那星空，此刻星空渐隐，天地之间，有鱼白浮现，秦轩这才发觉，自己竟然不知不觉间，将星象奇功练了一晚。

　　“星象奇功，在我丹田内没有鸿蒙元气施展之时，便是已经如此恐怖，若是鸿蒙元气回归，或许我能参悟其中更多之玄妙！”

　　秦轩有些叹息，这才发现，没有了鸿蒙元气，似乎一切都变得艰难了许多！

　　不过又想到自己机缘巧合，领悟星空奥秘，获得天地造化，这种美好的心情，立刻便溢满他的胸间，因而他的脸上，立刻间又浮现了一抹微笑来。

　　此刻的天际，渐渐泛白，最后一道霞光自天际缓缓浮现，渐渐弥漫了整个天地！

　　很快，那初阳便从海面之下挣扎而起，而在初阳升起的一瞬，一股澎湃至极的浩荡之力，瞬间席卷了整个天地，将那黑夜，生生的撕破，使得秦轩看去，心神震荡间，一丝若隐若现的明悟，渐渐在其全身扩散开来。

　　不过这初阳升起，只是那么一瞬，因而这种明悟，也很快散去，使得此刻的秦轩，隐隐有些遗憾！

　　“啾！”

　　突然，在他的身下，却是传来了一道呜叫之声，然后那巨鲸便缓缓的沉入海低，秦轩自然赶紧吸附于其上，进入了海底！

　　看着眼前庞大的鱼群，秦轩右手一探，立即一条大鱼被他摄取入手中，而后便鲜美的吃了起来！

　　在吃完之后，秦轩便又开始欣赏起海底的世界来，此刻在他的旁边，有着各种各样的海鱼游过，有大有小，有瘦有胖，有圆有扁，让秦轩真正见识到了海底世界的丰富多彩来！

　　半个小时以后，那巨鲸觅食完，随后便向前游动，在游动中，不断的放歌，这鲸歌秦轩昨天便听了一次，此刻再次听到，立刻便引动心神，仔细的探察起来。

　　最后他发现，这鲸歌，并非浑然一体，而是分为十二段，周而复始，循环不绝，仿佛有生机蕴藏！

　　随后，秦轩再浮出水面之时，便按照这鲸歌的节奏或呼或吸，立刻间，便感觉到全身溶溶泄泄，沛沛沸沸，暖洋洋的，舒服极了，并且再次进入海底之时，在海底的压力，也骤然减少了许多。

　　“啾啾！”

　　在巨鲸不知沉浮了几次，也不知道游了多久，在秦轩沉浸在那鲸歌变化之中，惶惶然不知时间之时，突然，在他的身边，传来数声呜叫，这叫声与巨鲸有些类似，但是却弱了许多。

　　秦轩立刻循声望去，只见，在巨鲸一旁，浮起两个圆头圆脑的小鲸，拱着巨鲸身子，甚是亲昵。

　　秦轩微一沉吟，便恍然大悟：“原来这巨鲸唱歌，是因为要生孩子，难怪这歌声中，总有一股勃勃生意，现在我倒是明白了！”

　　想到缘由，再瞧着那两头小鲸，看其圆头圆脑的样子，十分的可爱，秦轩立刻童心大起，俯身轻抚小鲸背脊。两头小鲸在他身边转来转去，似在与他嬉戏，也不害怕！

　　秦轩与两头小鲸玩了两个时辰，巨鲸重又下沉，在进入海里后，秦轩吸附在那巨鲸背上，与两头小鲸嬉耍玩闹，也颇为有趣。

　　过了一阵，突然秦轩感觉到，在他的身边的海流，忽冷忽热起来，变化微妙，秦轩便停止了与两头小鲸的玩耍，将心神放在这一变化中来。

　　秦轩在专注之后，便用心体会海流冷暖变化，渐渐的明白，这大海看似浑然如一，其实也如人体一般，内中海流有阴阳之分。

　　秦轩记得在一本书上说过：“宇宙之初，天地本无，无中生有，始有混沌，混沌中开，阴阳乃成。”

　　其实阴阳之道，他早已接触过，在他自厚德医馆楚中天手中借阅的“五行针法”中，便有着对阴阳的阐述，并且他也读过很多古籍，自然有道家书籍，对阴阳之道，作了许多详细的描述。

　　因而此刻，感受着海水中的冷暖，感受着其中的阴阳变化，秦轩也不禁有些感叹，无论是天地也好，还是这人体也罢，乃至这苍茫大海，都不离阴阳之理。

　　感叹之中，秦轩只觉身边阴阳海流奔腾沉降，激荡冲突，变化无穷，忽地心头一动，生出个模糊念头来。

　　还买来的及细想，那头巨鲸又升到了海面之上，摇头摆尾游了一阵，正在秦轩四顾之时，忽然听道海里的小鲸发出呜鸣声，而这呜鸣声，不再是原先的欢快，而是充满了惊惶之意。

　　秦轩立刻凝神四顾，只见，在远处有一只灰鲨破水而来。小鲸挨着巨鲸团团乱转，鸣声更响。巨鲸也洪声鸣叫，似在威慑敌人。但那灰鲨来得极快，霎息逼近，忽然升起一张生满利齿的巨口，向小鲸噬咬过来。

　　秦轩连忙挥掌拍出，这一式运用那星象奇功中自属青龙的一招，立即一道青龙掌风拍出，将那头灰皮鲨鱼抛出海面，跌出数丈，立即身亡。

　　但是很快，又有数道灰皮鲨鱼快速游来！

　　看到这一幕，秦轩知道这巨鲸庞大，身体运转不灵，但那鲨鱼却灵活迅疾，虽然奈何不了巨鲸，但要吃这两头初生小鲸，却是绰绰有余。

　　没有犹豫，秦轩立即跳入海里，循着水响，一把抓向一头灰鲨肚皮，立即一绞，那灰鲨白花花的肚皮便顿时裂开，肚肠齐流。

　　鲨鱼本性之中就最为疯狂嗜杀，并且不知道痛楚。那头灰鲨嗅到血腥，不辨敌我，掉头便将自自己的肚肠一一吞了下去。

　　看到这一幕，秦轩也不禁一愣，但是立刻，便听到在右方传来哗哗的水响，秦轩转头望去，只见，一头极为庞大的鲨鱼快速冲了过来。

　　秦轩正要击杀而去，但是那头巨大鲨鱼却并不理睬他，径直扑到那头灰鲨，立刻张开布满利齿的大口，噬咬那头灰鲨内脏来。不一会儿，只见四面八方，就钻来了十多头鳖鱼，一起噬咬那灰鲨，灰鲨很快便四分五裂，一命呜呼了。

　　秦轩没有想到这里会有这么多鲨鱼，不过他也不惧，这些鲨鱼他自己一人，便可以将其全部斩杀，不费吹灰之力！

　　不过他也没上前动手，刚才看到那疯狂的一幕，他便已然想到了一个办法，立即，一掌拍出，数道水箭迸射，射向那鲨鱼群中。

　　立即，数头鲨鱼肚皮便被水箭洞穿，很快，众鲨鱼便互相撕咬起来。

　　随后，秦轩便不断出掌，将一头头鲨鱼洞穿，血水流了下来，霎时间，只见到群鲨相残，咬得血水翻腾。

　　在忙完之后，秦轩就藏在巨鲸身下，护着小鲸，只要有鲨鱼过来，便是一掌将其直接击杀，而此刻数十头恶鲨彼此混战，哪还顾得着吞吃小鲸所以不到半个时辰，所有鲨鱼都全部支离破碎，全部死亡。

　　秦轩见没有鲨鱼再过来后，这才浮上了海面，两头小鲸一左一右，圆圆的脑袋与他轻轻触碰，甚是亲昵。

　　忽听巨鲸母子的鸣声交替响起，此起彼伏，似若相互问答。不一阵，那巨鲸潜入水中，继续前行，而秦轩自然就牢牢的将自己固定在巨鲸背上了。

　　转眼又是一天过去，秦轩跟着鲸鱼母子在海里横行，也不知道自己身处何方，在这一天前行之中，大海之上，茫茫一片，跟本就没有任何景物可看。

　　又是夜晚降临，秦轩再次观看了璀璨星空，但是再也找寻不到那种奇妙景象，不过他也领悟了那套星空绝学，也不遗憾，所以就在巨鲸背上，自行演练了起来。

　　到了后半夜，秦轩就躺在巨鲸背上睡着大觉，到了凌晨十分，秦轩自行醒来，而此刻，在那天际之处，也渐渐浮现出一抹鱼白，很快，道道霞光浮现，初阳渐渐破开海面，升了起来。

　　那丝若隐若现的明悟再次袭来，但是很快又消失不见，秦轩只能再次遗憾了。

　　在太阳升起之后，秦轩便和鲸鱼母子三个再次潜入海里，开始吃起了早餐。

　　在吃完早餐后，便又开始了征程，在途中，秦轩在海里之时，便逐渐观察海中阴阳变化，他隐隐感觉，这里可能隐藏着某种奇异之玄奥。

　　所以他在和两头小鲸嬉戏完后，便就专心研究海底水流的阴阳之理，并且在浮出海面之后，也在思考着天地的阴阳五行变化，融入其中，也是自得其乐。

　　在又一次从海里出来后，秦轩站在巨鲸背上，环顾四望，突然，在其前方之处，有一个小黑点隐现，秦轩一喜，立时口中一道呜叫响起，在秦轩呜叫响起的一瞬，立即下面的巨鲸便呜叫了几声，然后便破口大浪，向那小黑点游去。

　　他这呜叫声，也是跟着身边的两头小鲸嬉戏玩耍时弄明白的，知晓其中的意思，所以现在倒也可以和鲸鱼母子三个进行简单的交流！

　　一盏茶的时间过去，那个小黑点逐渐变大，当清晰的出现在秦轩的面前时，秦轩才看到，这竟然只是一个方圆差不多有二十公里的小岛。

　　不过其上也是绿树葱葱，有山势起伏，不时有飞鸟鸣叫，一派祥和的景象。

　　秦轩立即让那巨鲸向那小岛游了过去。

　　当到小岛附近两里之后，秦轩便对着巨鲸呜叫了几声，随后便朝着那小岛游去。


第498章 残夜之力

　　秦轩很快便踏入这小岛之上，这座小岛，在大海之中孤立无援，只有它一个笑傲天地之间，使得整体看去，蕴藏着一种寂寞的沧桑！

　　秦轩转过头，看着远处海面之上的鲸鱼母子三个，立刻呜呜叫了几声，随之便传来三道呜叫，其中一道雄浑，另外两道，却是有些稚嫩低小。

　　在三道响声过后，鲸鱼母子三个便缓缓向远处游去，它们自然听懂了秦轩叫声中的意思，因而，它们则会在两天之后再次过来！

　　看到鲸鱼母子三个离去，秦轩便转过了头，随后朝着小岛的中心处走去。

　　这小岛，树木葱葱，青草横生，一些小动物也在里面嬉戏，看到了秦轩，也不害怕，似乎从来就没有人来过这里一般，若真是如此，那么这里俨然就是一个真正的世外桃源了。

　　随着向里面走去，树木也逐渐高大了起来，并且一些狼和豹子等大型动物，也逐渐在秦轩的面前闪过。

　　“这里的动物还真多，而且也生长了很多野生珍贵草药，若是被其他人发现，这里无疑就是一个惊天的宝藏了！”

　　没过多久，秦轩便听到轰隆隆的声音传来，等走了一阵，撑开粗大的木叶，出现在秦轩面前的，是一副银河垂挂的天然景象，瀑布垂落，水珠飞溅，轰隆隆的声音，扩散开来。

　　看到这巨大的瀑布，秦轩赶紧走了过去，来到潭水边，立即就掬了一口水，甘甜清洌，没有丝毫的海水咸腥味。

　　在这茫茫大海的孤岛上，有这么一个巨大瀑布，并且水还是甘甜可口的清水，这无疑就是上天对秦轩的恩赐了！

　　反正此刻秦轩就是这么觉得！

　　随后，秦轩就进入森林之中，打来一条肥大的野兔，就在潭水边解剖清洗，最后又开始了钻木取火，没过多久，嗤啦啦的声音，便响了起来。

　　“真香啊！”

　　看着火上烧烤的直冒油的野兔肉，秦轩很快就口水直流了，这野兔肉完全就是纯天然，不是他任何曾经吃过的肉可比！

　　“这肉真鲜美，还是天然的肉好吃啊！”

　　秦轩立即撕下一条后腿，开始大吃特吃了起来，这两天，他在海里都是吃着生鱼肉生活，现在想来，过的还真是野人的生活了！

　　“乔大哥曾经说过，他曾经在一个孤岛上生活了三个月，过着野人一般的生活，当时我还很羡慕，谁知我的羡慕，现在就实现了！”

　　啃着兔肉，秦轩微微有些苦笑，不过很快这苦笑就荡然无存，因为他可是自璀璨星空之中领悟了一套奇功，这是一场天地的机缘与造化。

　　若是这次没有来海里，可能一生都不能领悟吧，俗话说一饮一啄，还真是有些道理，所以现在秦轩的心里，就很美滋滋的！

　　一条肥大的野兔，很快就被他消灭干净！

　　在吃完兔肉后，秦轩就躺在潭水边，听着那轰隆隆的声音，十分惬意的休息了一会儿，随后，就再次进行了探险！

　　慢悠悠的闲逛了差不多一个小时，此刻在秦轩面前的，是一幅比较荒凉的景象，和他刚才所见的郁郁葱葱，根本就不能相比！因而秦轩就很诧异了！

　　“看来这小岛，也并不完全就是山水仙境啊！”

　　秦轩看着地面上的荒芜和寂寥，静静的四处打量着，“这片荒凉的区域，差不多有两公里范围，倒是很古怪了，外面是一片祥和景象，而里面却是寸草不生，莫非这里有什么厉害的怪兽！”

　　秦轩想着想着，就展开了丰富的想象了，越想他越激动，因而他立即就迈动脚步，朝里面走去了！

　　随着走了一里之后，秦轩的神色突然就有些古怪了，因为在深入里面之后，他竟然感受到皮肤，仿佛有着利刃锋芒在切割一般，虽然这种感受极其的微弱，但是秦轩刹那间就感知到了！

　　“锋锐之芒？那我倒是要好好探查探查了！”

　　秦轩喃喃中，立即，就将神识散开，开始挖地三尺似的开始研究了。

　　但是在研究了一会儿后，根本就是毫无所获，所以他就感到很奇怪！

　　“莫非有什么东西隐藏在地下？”

　　秦轩沉吟中，又再次将神识朝地下探去，探丫探，钻丫钻，随后秦轩终于就来到了一个黄金世界了！

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　刹那间，秦轩就倒吸了三口凉气了！

　　“这是……这是黄金啊，黄金啊，也太多了吧！而且还不是蕴藏在矿脉之中，好像直接就是黄金块的样子啊！纯度……纯度也很高啊！”

　　秦轩看着地下世界的情形，惊呆极了，目瞪口呆极了，因为这个地下世界，距离着地面有着三十米之深，完全就是一条纯粹的黄金矿脉，绵延不知多长。

　　“这……差不多有很多黄金吧，几十吨，几百吨，几千吨……”

　　秦轩立刻就测量了，估量了，但是却得不到答案，因为在这地下，在这海水里，完全就是一座黄金巨山了！

　　“这好像是我发现的吧？应该没有其他人知道吧？”

　　秦轩睁开了眼，然后就喃喃了！

　　“嘿嘿，嘿嘿！”随后他就傻笑了，因为这黄金巨山，太多了，多的让他有些只能傻笑了！

　　过了好久好久，他才缓过神来，又再次将神识探了下去，看呀看，美呀美，笑呀笑，傻呀傻，反正表情很复杂就是了！

　　“嘿嘿，这黄金可是我发现的，那按照道理上来讲，它就应该是我的喽！不过呢，我还是要先回去，也不能一直待在这里，看来，也只能等以后有机会再来开采了！”

　　秦轩在傻笑过后，就开始决定了，“不过要是有其他人过来发现这黄金，那可就十分不好办了！”

　　“算了，还是费些力气吧！”

　　秦轩叹了口气，然后就在这两公里区域的荒芜内，开始布置了禁制，并且在神识之下，禁制也延伸到了地下，渐渐的将整个黄金巨山，用禁制给包裹了起来！

　　而这一忙，就是忙了一天，在终于功告垂成后，秦轩在心满意足之中，就托着疲累的身子，回到了那瀑布之下，又打来一条野兔，烤了后，就很美滋滋的吃了。

　　吃完了野兔，秦轩来到了一个巨大树木下，爬了上去，开始了美美的休息！

　　轰隆隆！

　　在后半夜之时，突然刮起了狂风，在狂风呼啸中，没过多久，暴雨就降临，且天空之处更是电闪雷鸣，轰隆隆间，宛若世界末日一般！

　　而此刻，秦轩也醒了过来！

　　“唉，这大海里的天气还真是反复无常！”

　　秦轩叹了口气，这两天在海里随着鲸鱼母子三个，他可是见识到了这大海里的天气异常了，本来还是很风平浪静的，突然就下起暴雨了。

　　而下起暴雨之时，也可以突然就天气好晴朗了！而在天气好晴朗中，也可以突然就风暴来临了！

　　因而，现在秦轩就长叹气了。下了雨，他也就不能再好好的睡觉了！

　　“现在差不多有四点半了，算了，还是去看那早上升起的初阳吧！”

　　秦轩自从对在海面之上升起的初阳，有了若隐若现的明悟后，他就养成了一个习惯，那就是在每天早晨，就对在初阳升起的刹那，进行感悟一番！

　　秦轩知道，量的积累，终究会引起质的突变。所以他相信，只要观察的久了，那么终有一日，他就能从这海日生残夜中，弄清那丝明悟来！

　　跳到了树下，然后秦轩就快速的来到了海边，此刻夜还很深，雨幕还很大，雷鸣还很轰响，岸边的浪潮，拍的也还很响亮，而秦轩，也就很期待了。

　　此刻的他，就盘膝坐在断崖边上，默默的看着天边，看着那无穷雨幕，听着那轰轰雷鸣之响，感受着那呼啸的狂风。

　　而远处的海面之上，也随着雨水的落下，起着无尽波澜，阵阵海浪呼啸，似欲要与天相争一般。

　　终于，破晓的黎明，缓缓来到，而那初阳，也于远处，慢慢的升起！

　　雨幕中，只见，那初阳好似被蒙上一层纱，朦朦胧胧看的不是很真切，只是看到那霞光刚一从天地间出现，便立刻被阴云吞噬，消失不见。

　　雨幕中的初阳，也很是艰难的从那天地中缓缓地露出，就在这一刹那，那一丝明悟，比往常更为清晰的在秦轩心中回旋！

　　而在这一瞬，随着那明悟滔天的席卷而来，秦轩，立刻，将全部心神疯狂的凝聚，盯着前方那雨幕中的初阳，整个人仿若要与那初阳，融为一体一般！

　　雷声咆哮，雨幕无边，但却阻止不了秦轩那刺穿苍穹的目光，阻止不了他那全部心神的沉浸，更阻止不了那初阳……最终的升空！

　　在那初阳好似艰难的从天地间升起了大半，还有一小半留在海面上的刹那，秦轩蓦然一颤，他的脑中，瞬间传来了无尽的轰鸣。

　　此刻的秦轩，清晰的感觉到，自己的身体外，有着一丝丝波纹，以从未有过的速度凝聚，缭绕了他的全身，最终一顿之下，全部融入了他的体内。

　　而也在这一瞬间，秦轩的身体，再次剧烈的一颤，好似灵魂出了窍般！

　　此刻的他，睁着眼，看着那大海之上，那初阳挣扎的缓缓升起，就如同这大海是一位母亲，而那初阳，则是婴儿，在这黎明破晓的瞬间，母亲分娩，把初阳诞生般！

　　而就在那初阳诞生的一瞬，有着一股无法想象的力量，蓦然冲天而出，席卷八方！

　　那力量……正是那万丈阳光。

　　那天地间的黑夜，在这无尽阳光横扫中，被生生的撕裂。这股力量之强，似足以把乾坤逆转，足以把大道轮回，足以使得这黑夜在它面前……崩溃！

　　在变的一片残破不堪后，化作碎片倒卷，使得这天地，被明亮取代！

　　海日生残夜！

　　“就是这股力量！”秦轩双目爆出精光，身心彻底融入了这种玄妙的状态，眼前所看，全部定格在了那日初的一瞬……撕裂黑夜之力！


第499章 大世来临

　　在秦轩完全明悟这残夜之力后的一瞬，他的右手，蓦然抬起，心念一动间，立即，自那渐渐升起的初阳内，瞬息中，便有无尽的天地之力凝聚而来，融入他的右手之上，使得其右手，顿时金光万丈！

　　随着更多的天地之力从那初阳内涌现，全部融入秦轩的右手，渐渐的秦轩的右手，金光越来越浓，最终顺着其右手蔓延，竟然延伸了他的全身！

　　此刻的秦轩，全身散发无尽金光，弥漫之下，立刻就如同一个骄阳，片刻后，竟然把那真正的骄阳取代，成为了这天地间的……出海之阳！

　　而在这一瞬，在秦轩成为了这天地间骄阳的一瞬，一道无法目视的涟漪，自秦轩身上，蓦然爆发扩散开来，这道涟漪之强，使得其，在这一瞬，横扫了整个天地！

　　而在这道涟漪横扫天地的一瞬，在一片山脉连绵百里，峰峦起伏处的一处高耸入云的山峰里，只见其白云缭绕，朦朦胧胧，犹如仙境。而其上，山林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽，在所多有！

　　若是细致看去，却可见到，其上，有无数宫殿层叠，隐入云雾之中，而其内，也不时有人影闪现。在这座巨山的山脉之上，有一处无量巨壁，看去，有着两个苍劲古朴大字，如大道刻痕，蜀山！

　　而这在蜀山的最后处，一个被蜀山之人，称为禁地的洞穴内，端坐着一位慈眉星目的老者。这老者，头发雪白，胡须绵延，其身着一套如雪般的长袍。

　　在这长袍的低处，若是细致看去，可看到其，镌刻着三个古朴小字，剑辰子！

　　而就在秦轩身上的涟漪，席卷整个天地的一瞬，这老者，蓦然睁开了眼，此刻他的身上，随着其双目的睁开，一道席卷天地的剑之锋芒，蓦然间，自他身上扩散开来。

　　而此刻，在一处不知名的地方，此地，若仙境，宫殿叠翠，隐入仙云之内。在这宫殿的最深处，亦被称之为禁地的所在，一位穿着青色古袍，复有古典之美的绝美女子，刹那间睁开了眼。

　　在这绝美女子睁开眼的一瞬，在其身上，有着柔和的气息扩散缭绕，使得看去，这女子，若仙子一般。此刻，随着那涟漪的席卷而来，在其绝美的容颜上，有着淡淡的诧异席卷。

　　与此同时，在十万大山深处，有一片沼泽之地，其上，有着一颗参天古木耸立，覆盖了沼泽的所有。

　　这古木，枝叶硕大，但是却有漆黑蕴藏，使得看去，这参天古木，散发着无尽阴森之感。

　　而在这参天古木内，却自成一片空间，其内并不如外表漆黑，而是有着明亮蕴藏。在这空间的底部，有着一个身穿黑色长袍之人。

　　此人身子矮小，乍一看，仿若一个童子，但仔细去看，却是可以看到此人五官扭曲，面青如鬼，极为可怕，若是有凡人看到，怕是一眼望去，就会生生被吓死过去。

　　而此刻，在这涟漪传来的一瞬，这人蓦然睁开了眼，只见其前方之内，在其睁开眼的一瞬，有着一道黑色之光洞穿了虚无，扩散了道道涟漪。

　　与此同时，在海外的一座巨大岛屿上。这座岛屿荒芜，只有裸露的乱石林立，除此之外，再无任何其他。

　　在这岛屿的内部，却是翻滚着红色的岩浆，在其动荡不已中，其内，却是有一个赤着上身之人沉浮。

　　这人，有着一头赤发，此刻自其脑后无风飘动，其面容刚硬，如磐石，且其浑身肌肉虬结，散发着绝世气机，而也在涟漪袭来的一瞬，其睁开了眼。

　　在这同一瞬，四道无法被众生所知的神念，瞬间横扫了整个天地，使得这整个天地，都在这一瞬，陷入了一顿。

　　这四道神念，在席卷了整个天地之后，瞬间落入到了那岛屿上的秦轩身上，而在落入那犹如骄阳般的秦轩身上的一瞬，立即传来了四道惊疑之声。

　　很快，这四道神念在席卷了秦轩一圈之后，便退去，而后，便冲入了一片云层之中。

　　这片云层随着四道神念的降临，而蓦然鼓荡而起，很快，便有四道身影幻化而出。

　　这四道身影，其面容，赫然正是那四人之形，栩栩如生！

　　四人端坐于云层之上，向下望去，其目光，却是同时都笼罩在了那岛屿上的秦轩身上。

　　没有人说话，只是一片静默。

　　不知过了多久，那慈眉星目的老者，扫视了三人片刻后，缓缓开口：“仙云子道友，枯木子道友，赤魔子道友，三百年未见，一切可好？”

　　其声音缥缈若云，但是深处，却是有着一抹锋利蕴藏！

　　“哈哈，剑辰子老道，你未死，我赤魔真君又怎么会先去呢！”那浑身肌肉虬结的大汉，在那老者声音落下之际，便哈哈大笑起来，其声音中，蕴含着无尽霸气。

　　“劳烦剑辰子道友挂念，仙云一切安好！”这时那古典绝美女子开口，其声音，柔柔弱弱，宛若仙音。

　　“桀桀！”那宛若童子的黑袍之人怪笑了几声，道：“剑辰子，真是好久未见啊！”

　　剑辰子点头，看向三人，道：“时间一去便是三百年，时光如水也！三位老友，刚才苏醒察看大地之时，可看到下面神州大地的变化？”

　　“剑辰子道友，世俗之变化，我等已然看到，真是不敢想象，这世上竟有如此稀奇古怪之事！车不用马拉就能跑，两人在千里之外却能通话，一切都不可想也！”

　　“正是，刚才探察，我亦是心惊，真没想到三百年瞬间过去，神州大地，竟是如此日新月异！”

　　“桀桀，世俗的变化关我等何事，我等都是修道之人，自然一切皆是修道要紧！剑辰子，三百年未见，桀桀，你竟然才踏入神级初期，桀桀，真是太慢了！”枯木子桀桀怪笑道。

　　“枯木子道友，你早已踏入神级初期，但是此刻，也并未有什么突破啊！”剑辰子淡淡的笑道。

　　“好了，三位老友，刚才一道席卷天地的涟漪，将我等四人从闭关之中唤醒，不知三位道友有何看法？”这时仙云子轻轻的开口，平静的看向三人。

　　随着她话音的传出，立即，在这云层之上，再次静默了下来。

　　过了许久，四人再次望向云层之下的秦轩一眼，随后收回视线，此刻剑辰子开口：“三位道友，想来你们也是想到了那几句箴言吧！”

　　随着他的开口，立时又陷入了一片静默。

　　不知过了多久，有着一道声音缓缓传出，这道声音，虚无缥缈，宛若大道之音。

　　“残夜初阳兮，天地之子；莽荒之临兮，循环不止；纪元之替兮，格局天地；大道沧桑兮，敢可一逆；轮回再起兮，峥嵘大世；唯愿逍遥兮，因果缘起！”

　　在这声音传出之后，云层之上，再次静默了下来！

　　“残夜初阳，天地之子，莽荒降临，轮回再起，看来峥嵘大世即将开启啊！”

　　“这残夜初阳已现，看来下面小友，就是箴言中的天地之子了。莽荒降临，这真的有莽荒吗？”

　　“应该是有。在古老典籍记载之中，在几千年之时，莽荒便降临一次，时空碰撞，才使得这片天地灵气枯竭，修道衰落，而且当时大部分修道之人，都进入了莽荒之中，这才使得这片天地，修道之人日益稀少，传承断绝！”

　　“据说，那莽荒之中，灵气浓郁如水，天地灵材无数，奇珍异宝随处可见，不知真假如何？”

　　“灵气浓郁，天地灵材无数应该不假，在我师门典籍记载之中，当时进入莽荒的一位前辈曾回来过，带回来了许多从未见过的天地灵材，使得我师门曾经在修道界，辉煌一时！”

　　“那么看来一切是真的了，现在大世即将开启，下面小友倒是关键之人啊！”

　　“这时间想来应该还有不少，我等回去准备一番，在静静等之即可！”

　　“也是，这莽荒若是降临，于我修道界来说，未曾不是一个机缘，奈何现在修道没落，不复以先之繁华啊！”

　　“道友无需感叹，这次莽荒降临，想来就是天道感应，降下福缘，到时我等亦有突破之机！”

　　“你们说的都对，但是还请三位深思，这莽荒降临，可能也是一个祸患啊？”

　　随着这句话的传出，立即，云层之内，再次静默了下来。

　　“应该不是，箴言有言，轮回再起兮，峥嵘大世，应该不是祸患，而是福缘！”

　　“好了，现在我们只需回去准备一番，静等这峥嵘大世来临即可！”

　　“各位道友，告辞！”

　　随后，那云层之上，四道身影轰然崩溃，再次化为了云彩，一切，都再次静谧了下去！

　　而此刻，在南山县的一处云雾山内，在一处密室之内，在一处楠木桌上，一道漆黑长匣，蓦然间有数道黑光散出。

　　几息之后，那黑光便已然消散，而若是打开长匣，在里面的一本宽大的石质玉书上，便可赫然看到数十个古老漆黑篆字，这篆字连在一起，赫然正是刚才四人所说的箴言！

　　“残夜初阳兮，天地之子；莽荒之临兮，循环不止；纪元之替兮，格局天地；大道沧桑兮，敢可一逆；轮回再起兮，峥嵘大世；唯愿逍遥兮，因果缘起！”


第500章 大海演武

　　刚才云层上的事情，秦轩并不知晓，此刻的他，又恢复了往日的平常，但是感受了那刚才的强大，他的心里，却并不如表面那般平静！

　　“刚才那是属于海日生残夜的残夜之力，其强大之处，可以将整个天幕撕开。现在想来，刚才的那一幕，确实不凡。倒没有想到，我竟是际遇连连，刚刚参悟了星象奇功，现在又领悟了这残夜之力，看来这次机缘入海，无疑是我的造化了！”

　　看着那海面之上雨幕里的初阳，秦轩有些感叹，他倒是没有想到，这次进入大海，竟然会有如此机遇，这无疑就是天大的造化！

　　“这残夜之力的施展，需要初阳升起的那一瞬，在那一瞬间，天地之力汇聚，无疑那个时刻，是最为强大之处，所以这残夜之力，若想威力最大，无疑是在那初阳升起的一瞬！”

　　秦轩暗自沉思着，“不过这残夜之力的施展，想来不在那初阳升起的时刻也可以，但是我现在丹田内没有鸿蒙元气，倒是也不能试验，一切真是自有定数啊！”

　　秦轩蓦然叹了口气，静静的看着那雨幕，看着那初阳，听到那雷鸣轰轰，感受着呼啸的狂风，就这样，秦轩一直静静的在崖边端坐了几个小时！

　　直到那雨幕离去，狂风停止，雷鸣收隐。在雨幕之中出现初阳，这种奇异景象，虽然不常见，但是在大海里，却时常发生，这次，无疑是给了秦轩一场造化了！

　　看着海面上的风平浪静，秦轩站了起来，随后便朝那瀑布走去，再次打来一只野兔，烧烤后，秦轩便对着这瀑布垂落的轰轰声，心满意足的吃了起来。

　　吃完后，秦轩便对岛屿进行了全范围的探索，直到下午四点之时，他才是将这岛屿完全探索完毕。

　　本来可以更快，但是秦轩的心情，现在很美好，因而他就放慢了速度，带着十分美好的心情，在那欣赏着花儿呀，鸟儿呀，虫儿呀，总之，天地万物此刻在秦轩的眼中，都是十分美好的！

　　而正是这种心情，让他对生命又有了不一样的感受。似乎在踏入大海的那一刻起，他就成为了造化者，机遇者，感悟者，众生种种，在他眼里，都自成一个世界。

　　一夜过去，第二天的黎明准时到来，而在那初阳升起的一瞬，秦轩也再次施展了那残夜之力，感受着那全身弥漫的若初阳般的金色光芒，感受着那笼罩了整个天地的强大，秦轩兴奋的心情，难以自已！

　　在稍微收敛了那兴奋的心情后，秦轩又吃了一些烤食，然后就来到了海边，没过多久，鲸鱼母子三个，便乘风破浪迤逦而来！

　　秦轩立即下了海，然后便爬到了那巨鲸背上，和两头小鲸嬉耍了一阵，便离开了这座小岛，开始了再次的流浪。

　　不过这次的流浪却是有着方向。在晚上观看星辰之时，他便知道了自己所处的方向，然后便让身下的巨鲸朝着东方而去，一路海阔天空，倒也难得自在。

　　没过多久，秦轩便和鲸鱼母子三个，再次潜下了海底，看着身旁经过的五彩斑斓的鱼儿，以及那不断划过的水流，其中蕴含的阴阳变化，也使得秦轩不由神识扩散而开。

　　在观看星空演化星象奇功，和凝视初阳升起的一瞬而领悟残夜之力后，秦轩便开始观悟天地，想从那变化里，不断领悟新的自然之道，走出一条属于自己的天地大道。

　　因而，在下了海后，他便将自己的神识散开，观看那海流的阴阳变化，看能不能再次从里面领悟一套绝学，或者像海日生残夜那般的残夜之力！

　　如是，在海里过去了三日之后，秦轩站在鲸鱼背部之上，看着那天空的初阳，感受着在那阳光之下的勃勃生机，又想到巨鲸在产子之时的鲸歌，突然，一个想法，渐渐浮现于秦轩的脑海！

　　秦轩刹那间闭上了目，神色平静中，在他的识海内，却是像大海波涛一般，开始了武学的推演！

　　一直一个小时以后，秦轩才蓦然睁开了眼，顿时一道精芒，自他目中划破长空，若是看去，可以看到，在他双目里，仿佛蕴含了整个大海一般！

　　秦轩再次看了那初阳一眼，随后看着海面上的海天相接，万里一碧，登时只觉，心中若大海一般浩浩荡荡，蕴藏无穷！

　　一声长啸自他口中传出，那啸声浩浩荡荡，溶溶泄泄，沛沛沸沸，仿佛蕴含了无穷生机一般，而与此同时，在他身下的巨鲸，也开始配合着他呜叫了起来。

　　秦轩登时哈哈一笑，立即呜叫了几声，他身下的巨鲸领会其意，立即向海下沉去。

　　在进入海里之后，秦轩便离开了巨鲸的背部，在大海里，随着那海流沉浮移动，感悟着其中的阴阳变化，如是，又是一天过去。

　　当秦轩再次感悟了那残夜之力后，便和巨鲸母子三个，沉入了大海，这次在他离开巨鲸之后，没有再去感悟那海流的阴阳，而是缓缓的抬起了手。

　　在他抬起右手的一瞬，立即一道莫名的气势，在他身上扩散开来。

　　而在这气势扩散而开的一瞬，秦轩抬起的手微微弯曲，仿佛在画着圆，这圆，仿佛蕴含了阴阳，使得那在海底流动的海水，莫名的一顿。

　　而一顿之后，那海水渐渐的化为了无数个细支，朝着不同的方向滚滚而去。

　　而这种变化，秦轩在神识扩散间，自然一切清晰异常，随后他左手抬起，再次画了一个圆，只见在他的身侧，立即有一道海流凝聚，扩散而开。

　　随后秦轩的手和脚，便做着各种各样的动作，或圆，或直线，或曲线，不一而足，总之非常的奇妙，而只要在他施展的一瞬，在他的身周，便有着海流的阴阳，沉浮循环。

　　渐渐的，渐渐的，秦轩便将心神完全沉浸在这一套动作里。到了最后，不是他在动，而是海底的海流在引导着他的身体在动，在做着各种各样的动作。

　　这些动作，都是秦轩因海水的变化而产生的本能动作，并且在他做着这些动作时，他那因巨鲸在产子之时所吟唱的鲸歌，而产生的呼吸，也渐渐融入了这套动作中去。

　　本来在海水下面，是不能或呼或吸的，但是在那本能的动作下，那海水虽然淹没了其鼻目眼，但是却并没有深入进去，而是随着那套动作的展开，而产生了莫名的变化。

　　不知道时间过了多久，秦轩一直在那本能的做着各种各样的动作，而随着这套动作的越来越熟练，在他的身上，有着一道气势，渐渐扩散而开。

　　这道气势，蕴含了生机，包容，海阔天空，胸怀一切，似乎如母亲一般，对自己孩子的一切的包容。

　　而随着这套气势的扩散而开，秦轩的神识，也渐渐融入了这气势之里，而就在那融入的一瞬，秦轩的识海轰然炸开，那神识顿时浩浩荡荡扩散席卷开来。

　　此刻的秦轩，仿佛化为了大海，海就是他，他就是海，他的神识因他化为了大海，而瞬间得到了无限提升，瞬间，他的神识，便将整个大海包裹。

　　此刻的他，真正的感受到了海就是他，他就是海的玄奥变化！

　　这种感觉很神异，在渐渐的感受中，他将属于大海的岁月变迁，大海的沧桑，大海的包容，等等一切，都感悟了进去。

　　这大海不知道存了多少年，里面各种生命的生老病死，渐渐的，都在秦轩的神识内扩散而开。

　　仿佛此刻的大海，向秦轩敞开了怀抱，将属于它的一切，都全部告知了秦轩，奉献给了秦轩。

　　大海，本就是一切生命孕育的源泉，此刻在秦轩感悟了属于大海的历史变迁后，立即就对生命，有了一种属于本质上的感悟！

　　而就在他的这种感悟中，他所展开的动作，也蓦然一变，此刻的他，化为了大海，因而他的动作，就是大海的动作，在他动作展开的一瞬，立即，整个大海都动了起来。

　　不过这种动作却很温和，就像是母亲的呢喃，包容着一切，使得看去，仿佛有着返真归源的感觉。

　　在秦轩这套动作下，仿佛一切都回到了那荒芜年代，在大海里，还没有生命上演，但是随着他动作的逐渐幻化而开，种种生命，立即陆续登场，演绎着属于他们的奇迹。

　　因而，在秦轩打出了这一套动作后，仿佛就是在打出了一个历史，打出了一个岁月变迁，打出了一个生命演绎的奇迹！

　　这套动作，在秦轩的渐渐感悟下，在他渐渐的演化下，不知过了多长时间后，渐渐化为了十二个招式，但是每一个招式，却是蕴藏有三十六个变化，而每一个变化里，一瞬间，又有着七十二个小的变数。

　　这是秦轩精简又精简后所化的招数，虽然招数很多，但是并不复杂，仿佛有着大道至简的感觉。只要看了一遍，便会学会八九不离十，异常的玄奥。

　　在这套动作演练完后，秦轩蓦然睁开了眼，神识也瞬间急速的缩小，刚才那种化为大海的感觉，也逐渐的在他身上逝去。

　　“这套动作，是因大海的岁月变迁而感悟幻化而出，仿佛有着返虚归真，返本归源的感觉，真是太奇妙了！”

　　秦轩心中喃喃，立即再次按照这套动作演练开来，而就在他打出第一个动作的一瞬，他的神识立即扩散开来，那种他就是大海，大海就是他的感觉，也再次席卷而来。

　　随着这套动作的逐渐展开，当在最后一个动作打出的一瞬，他立刻间便完全化为了海，海也成为了他，他的神识，也在这一瞬间，无限扩大，笼罩了大海的所有。

　　只觉心中无限宽广，包容了整个天地，也包容了岁月中的无数生命变迁！


第501章 一场造化

　　当再次感悟到，那种化为大海的奇妙感觉后，秦轩收回了心神，意识渐渐沉淀下来！

　　“这套武学，是在大海中领悟，且有返本归源之感，就命名为……大海归源诀吧！”

　　秦轩睁开了眼，口中喃喃，随着他话语的传出，立即，一道莫名的涟漪扩散，波散八方，使得从天空看去，那海面之上，有一道环形波纹在扩散，在席卷！

　　“这大海归源诀，是从大海悟的，在演练过程之中，我可以感受到生命的演化，明悟生命的真理，这套武学，好似不是凡间武学，有些进入了道的层次！”

　　“返本归源，或许，依仗这套武学，我的人生，又将进行一次转折，而这种转折，或许就是我的一场造化！”

　　在海水里，秦轩口中喃喃，感受着刚才在演练中，那种奇异感觉在心中的存留，秦轩回味无穷！

　　“啾啾！啾啾！”

　　就在秦轩喃喃之时，突然，在他不远处的巨鲸，缓缓游荡了过来，而在那母鲸的身旁，两头小鲸也在嬉戏，在叫着中，朝着秦轩，快速的游荡了过来。

　　看着游过来的鲸鱼母子三个，秦轩顿时露出了欢快的笑容。他知道，这次在大海里领悟出大海归源诀，其虽有着自己之悟，但是亦有那巨鲸之功。

　　大海归源诀的所成，是由那奇异鲸歌所引，所以，此刻的秦轩，看着这在自己身旁欢快嬉戏的两条小鲸，以及那在旁边的巨鲸，他不由的点了点头。

　　“鲸大婶，这场造化，是你送予我，我秦轩是有恩必报之人，你送了我一场造化，那么，我亦可以送你一场……造化！”

　　秦轩喃喃中，右手朝着巨鲸蓦然一指，立即，在秦轩的身前，有着一千滴生之玄液悬浮，随后秦轩的手，朝那巨鲸一拍，顿时，那千滴生之玄液，没入了巨鲸的身体。

　　“啾啾！啾啾！”

　　在那生之玄液没入其身体的一瞬，那巨鲸立即便发出了十分欢快之音，很快，自那巨鲸的四周，一道道漆黑如墨的液体，渐渐扩散开来。

　　若是闻去，便可以发现这液体，有种腥臭之感。随着时间的流逝，巨鲸四周，那种液体越来越多，虽然有着海水的稀释，但是仍然十分的浓稠。

　　因而，此刻那巨鲸，仿佛就隐没在一层黑雾之中，有些朦胧，有些玄幻。

　　而此刻巨鲸的这种变化，秦轩看在眼里，不过他也只是微微一笑，因为这是他送予巨鲸的一场造化。

　　巨鲸帮助了他，虽是无意之举，且在秦轩的造化中，也并不是占有太多成分，但是秦轩却觉，其回报，应该如此，因为这本就是他的行事准则。

　　秦轩对于于他有恩之人，他都会尽力去回报，去报答，因为他觉得，这才是大丈夫所为，才是大豪杰所处事之原则！

　　或许是受曾经所读武侠小说之影响，或许是曾经被那英雄侠义所感染，秦轩的心中，一直都存有侠义之心，这种心，是光明磊落的心，是无愧天地的心！

　　而这种心，也正是秦轩所追求！

　　以前，在生活穷困的时候，秦轩只能用功读书，排出心中其他一切杂想。但是此刻，随着生活翻天覆地的变化，随着生活目标的转移，以前的种种心绪，渐渐的，都再次在秦轩的心中，弥漫开来！

　　所以，在他周围的人，若是细心，那么便会发觉，秦轩的身上，有着这种侠义的精神弥漫！

　　侠之大者，当为国为民！

　　秦轩一直都记得这句话。或许有人说，这句话太过崇高，当崇高到一种极致的时候，有时反而给人一种相反的感觉！

　　不过秦轩却是自小的时候，就很欣赏这句话。并且，也是将这句话，当作心中于侠义精神的准则！

　　而也正是因为如此，他才是在自己习得武功，当龙组邀请自己的时候，他才是没有任何的犹豫，就加入了进去。因为，这是他心中的追求。

　　不守天地，只守炎黄，守护这……种族之传承！

　　或许这有些太过崇高，但是这却是秦轩心中所想，所愿！而为了这，他可以付出所有！

　　此刻，看着那黑色液体渐渐被流动的海水稀释，看着那巨鲸，似乎又大了一些，听着巨鲸发出的欢快的叫声，秦轩微微点了点头。

　　他知道，在这一千滴生之玄液的塑造下，此刻的巨鲸，已然发生了翻天覆地的变化，而这种变化，可以说，就是巨鲸所一生……都寻求不到的机缘！

　　有了这千滴生之玄液之助，这巨鲸，脱胎换骨之时，已然成为了这片海洋的霸主，或许在这海洋里，以后再无其任何生存之威胁！

　　“啾啾！啾啾！”

　　巨鲸在那生之玄液的塑造下，此刻其灵性也增加了许多，使得其此刻看去，在游动中，有了一些灵动之感，且更是拥有了一种莫名的气势。

　　仿佛蕴含了人的情感！

　　“啾啾！啾啾！”

　　巨鲸再次发出了欢快的笑声，随后便游到了秦轩身旁，那庞大的身体，朝着秦轩蹭了蹭，似乎对秦轩产生了依赖！

　　看到巨鲸的动作，秦轩呵呵一笑，不由伸手摸了摸巨鲸的背部，感受着那若丝锦般的柔滑，秦轩的笑容，也不由更加灿烂了许多！

　　“鲸大婶，你帮了我，那么我也会帮你，所以你也不用谢！或许我们是有着这冥冥之中存在的缘分吧！”

　　秦轩笑着中，喃喃开口。

　　在那大海归源诀练成的时候，秦轩便成为了这大海的一份子，所以在大海里，于秦轩来说，和在陆地上，并无任何区别！

　　“呵呵，你们这两个小家伙，既然我们有缘，那么我也不能厚此薄彼，就也送你们一场造化吧！”

　　看着在旁边蹭来蹭去的两头小鲸，秦轩不由呵呵一笑，立即几百滴生之玄液，朝着两头小鲸打去，没入了它们的身体里！

　　很快，两头小鲸便被生之玄液改造完毕，而改造完后的两头小鲸，在长大了一些的同时，也更为灵动活波了一些！

　　在玩耍了一段时间后，秦轩也渐渐收起了嬉闹的心思！

　　“算算时间，现在离高考还有三天，已经在海上待了几天了，若是还不回去，家里人肯定要担心了！可能父母他们现在，已经急得不得了了吧！”

　　秦轩叹了一口气，随后便对着那巨鲸朝前一指，立即那巨鲸会意，在叫了一声后，便携着秦轩和两头小鲸，快速的朝秦轩所指的方向，急速破浪而去！

　　在秦轩演练大海归源诀化为整个大海的时候，便已然知道了自己所处的位置，所以在有了方向的情况下，对于自己短时间能否可以赶回去，也有了一个明确的答案！

　　当秦轩从海里出来的时候，已经是漫天繁星了，海风吹拂中，有着别样的享受！

　　“在海里的感受，和陆地上的感受就是不一样！这次高考完了，也带婷婷她们到海里来玩一趟，也让她们感受一下这海天苍阔的感觉！”

　　站在巨鲸的背上，感受着那种苍茫，那种辽阔，秦轩伸展着双手，闭着眼，脸上带着欢快的笑容！

　　过了许久，秦轩才睁开了眼，随后练了几遍星象奇功后，便躺在巨鲸的背上，无聊中，开始数起了天上的漫天繁星！

　　“现在姑姑他们肯定还在为我着急吧，又要让他们为我担心了！”

　　躺在巨鲸背上，数着天上繁星的同时，秦轩喃喃：“不过这次因缘进入大海，我的机缘连连，这无疑是我的造化，父母的担心，也算是值了！”

　　“这次离开海边太远，而且鲸大婶也已经游了一天，等明天再走也不迟，就好好的休息吧！”

　　秦轩闭上了目，就在这海天苍阔中，渐渐进入了梦乡！

　　咔嚓！

　　到了后半夜，突然，自海上的空中，一道闪电，划过漆黑的夜空，将整个海面似乎都照亮，明如白昼。

　　而随着这道闪电的落下，在海面之上，渐渐刮起了风，那原本平静的海面，也渐渐海浪动荡翻滚，一切，都开始不平静起来！

　　“这不是有暴风雨要来吧？”

　　此刻秦轩也清醒了过来，而随着他话音的落下，又有几道闪电降落，而随后，便是那滚滚雷声，使得此刻感觉，这海面之上，仿佛有种恐怖之感。

　　“唉，这海上真是天气变化无常，看来今晚不能睡个好觉了！”

　　秦轩叹了口气。

　　很快，暴风雨便降落了下来，这雨很急，那风很狂，那闪电很亮，那雷声也很轰鸣。

　　而此刻的秦轩，却沉入了海水里。海面之上闪电雷鸣，海水的上层，也是激流动荡，涛浪滚滚，而在海水的几百米深处，却是静静安安，十分的寂静！

　　这场暴风雨，一直下到第二天上午七点才算是稍微停歇，不过外面此时，也仍是细雨连绵，天色灰暗无比。

　　而已经在海里，早已随着巨鲸母子三个，游了几个小时的秦轩，乘着这个空闲，也和鲸鱼母子三个，浮出了水面，呼吸着那异常清新的空气！

　　“这场暴风雨下的倒是有些久！”

　　看着前方的一望无垠，秦轩口中喃喃，随后叫了一声，脚下的巨鲸，立即便开始游动了起来，朝着原本秦轩所指的方向，快速的游动而去。


第502章 游轮倾覆

　　此刻的天空，昏暗阴沉，雨幕飘飘，虽然没有先前的大，但是随着雨水的降落，随着那波涛的席卷，使得这一切，布满着一抹压抑之感！

　　而现在的秦轩，就站在巨鲸之上，此刻他的衣袂飘飘，丰神俊朗，倒是有那么一抹仙姿盎然之意，似与整个天地连在一起，滚滚大势，渐渐扩散弥漫开来！

　　“乘风破浪会有时，直踏巨鲸济沧海！”

　　此刻的秦轩，踏在巨鲸之上，意气风发，壮志凌云，只欲仰天长啸三千里，舒发心中之豪切！

　　“哈哈，真是舒服！这种感觉，才是我所追求的！而这样的生活，乔大哥他们，可能早就经历过了吧！”

　　秦轩两手张扬，望着前面的无垠，感受着巨鲸破浪而去的风，此刻的他，心中只觉，豪情上涌，壮怀激烈，“这种生活，是我所求，以后的我，定然会过上这种无拘无束，自在逍遥的日子！”

　　秦轩重重的点了点头。现在的他，在世俗之中，还有着很多牵绊，自然不能随意离去，但是他相信，这种生活的来临，定然不会太远！

　　就在他壮怀激烈之时，在他前面的几百里处，却是上演了一幅悲惨的末日之景！

　　一艘巨大的游轮，在渐渐的倾斜，其上，不时的有人跳入大海，哭叫声，嘶喊声，绝望声，在这方区域，悲惨的弥漫开来！

　　这是一艘豪华游轮，其上设施精致，里面的人，亦是非富即贵。这次游轮出行，一方面是为了欣赏海外风光，另一方面，则是出公海，行赌博之举！

　　里面的人，大多都是各个国家的富豪，然而此刻，随着昨夜暴风雨的降临，随着风雨中大雾的弥漫，这游轮，撞到了一处海里的暗礁，开始倾覆起来！

　　此刻，在游轮倾覆之中，在这些人心神骇然与恐惧弥漫之时，在游轮的船长室里，一位穿着船长服的中年人，此刻正焦急的发出着命令。

　　而这命令，自然是向外求救之举，且也是在安排，如何将游轮里的人，最大程度的给解救下来！

　　因为他知道，这船上的每一个人，都是他得罪不起之人。若是这些人出现了生命的危险，他真不知道，若是自己能够生还，那么自己将要迎接的，将是什么凄惨的情景！

　　而此刻游轮的外面，有那么几艘小船，这是救生船，此刻的上面，已经挤满了人，随着这几艘小船的开动，那早先跳入水里的人，也是拼命的游了过来。

　　此刻，每个人，都在本能的获取生存的机会，若是不抓住这救命之船，即使有救援队来到，可能自己早已埋葬于大海！

　　所以，为了生存，这些人，双目布满了血丝，赤红一片，面色在恐惧之中，也是透着无尽的狰狞！

　　而此刻，在秦轩的前方百里之处，有一个桅杆在水里漂浮，其上，趴着一大一小两个身影！

　　若是细看，则会发现，这两个身影，其中一位，是一个头发斑白的老人，而另一个，却是一个扎着两条羊角辫的小女孩！

　　此刻的两人，面色苍白，嘴唇干裂，双目紧闭，但是那种求生之本能，却是让两人紧紧的抓住那桅杆，死死不放，抓的很紧很紧！

　　隐隐的可以看见，在两人双臂紧握之处，那桅杆，有着细微的扭曲，似乎曾被大力狠狠的握过！

　　“咳……咳咳！”

　　突然，一道细微的咳嗽声，在两人上空响起，却是那老人，慢慢的睁开了浑浊的眼，这双目的睁开，似乎费了老人很大的力气！

　　此刻醒过来的老人，有些艰难的挪动了一下头，浑浊的目光，望着旁边已经陷入昏迷的小女孩，其目光里，在慈祥之中，亦是有着无法遮掩的怜爱与……悲伤！

　　他望着女孩的目光，很久很久，直到意识再次要陷入昏迷之时，他抬起了头，此刻的他，在这头颅扬起的瞬间，已然耗尽了他全部的力气！

　　然而，随着他的望去，在他的前方，仍然是一望无垠，除了那风，除了那雨！

　　此刻的老人，意识已经涣散，其双目渐渐无神，在这意识快要溃散之际，他想到了他的一生！

　　他是一名老渔夫，以海为伴，以海为生！

　　三天之前，他和儿子一起出海捕鱼，那时天气晴朗，海面风平浪静。

　　原本他是要和儿子出去捕鱼，但是受不了孙女的哀求，凭着几十年老渔夫的经验，他知道此刻的海上不会有事，因而便将孙女带了出来！

　　但是谁知，在那原本幸福安详之中，那海却是发生了变化，暴雨来临，狂风呼啸，他们的渔船，被打翻，三人落入了水里！

　　想到了生死不知的儿子，又感受着身旁孙女生机的流逝，在这绝望无缘之际，老人在意识溃散之中，流下了一滴浑浊的泪水！

　　这是后悔的泪水！

　　这后悔，并不是为了自己生命的流逝而后悔，也不是因这次的出海而……后悔！

　　此刻老人心中的后悔，是不该将自己的孙女带出来的后悔！

　　与大海打交道几十年，老人早就知道自己可能会有这么一天，所以他对于自己的这次灾难，并没有生起对大海的怨恨，因为以大海为生的他，不曾怨恨过大海！

　　但是，他的孙女却是在这里，将要步向死亡，这是他所不能承受，此刻的他，这滴下的泪水里，布满了后悔之意！

　　此刻的老人，意识已经模糊，在后悔中，他渐渐闭上了眼，可就在他双眼闭合的刹那，一个柔和的声音，立刻在其魂中回荡。

　　“啾啾……”

　　这声音传入其魂中的刹那，老人的身躯猛的一震，这震动极为强烈，甚至老人的灵魂，也随之震动起来，老人的意志更是在这涣散里，骤然一顿。

　　那原本即将闭上的双目，在听到这声音的刹那，仿佛注入了一股生机一般，立刻间睁开，用力的望去，使得老人，见到他意识模糊之前，那最后一个画面！

　　一条巨鲸在欢叫之中，疾驰破浪而来，而在这巨鲸的背上，一个人影耸立，注视着这片天地，仿佛这整个世界，都在随着这人的意志而运转！

　　这是老人记忆里的最后一个画面！

　　……

　　“老人家，老人家，醒醒！醒醒！”

　　“咳咳，咳咳！”

　　老人慢慢的睁开了浑浊的双眼，当用力睁开的一瞬，他见到了在他的面前，一个含笑的面孔。这面孔，透着关切，也非常的令人感到亲近！

　　这人，正是秦轩！

　　他乘巨鲸而来，其实他的路线，并不是这个方向，但是在一次神识散开之际，他注意到了老者以及他的孙女！

　　所以，他让巨鲸游了过来！

　　在演练大海归源诀之时，虽然他化为了大海，大海也成为了他，但是那种感觉，是一种生命层次上的感悟，是那种灵魂之间的触碰！

　　因而，对于大海里的真实情况，他并不知晓，或许当大海归源诀被他演练的更进一步后，大海里的真实，才会被他真正的知晓洞彻！

　　不过虽然如此，在他演练大海归源诀之时，那种生命层次的演化，也给了他精神上的一种洗礼，从而使得秦轩，在演练之时，其神识，也在缓缓的壮大！

　　而这种壮大，于其他古武者来说，就是一种骇然之极的事了！

　　要知道，神识的壮大，往往都是借助天地灵材，或者某种顿悟，但是像秦轩所演练的大海归源诀这样，却是没有出现过！

　　或者出现过，但是也被获得者深深珍藏，不被外人所知晓！

　　所以此刻的秦轩，其神识已经强大无比，或许已然到达了圣级巅峰。而这种于外界的变化，就使得的秦轩，于方圆几十里之内，洞彻若目视！

　　所以他发现了老人和小女孩，并将两人给救了上来，在看到两人已经陷入了昏迷之时，他在为两人分别注入一滴生之玄液的同时，也为两人灌了些水！

　　这水，是他在那埋葬着黄金的岛屿上，其瀑布下灌得，此刻见到两人的样子，便为两人灌了些水，随后，他便唤醒了老人！

　　看着老人睁开了眼，秦轩露出了开心的笑容！

　　从老人皱纹满刻的脸上，秦轩便知道老人是满含风霜之人，是一位老渔夫，而今救了两人的性命，秦轩也感到很欢喜！

　　毕竟生命是很贵重的，秦轩不管是对自己，还是对他人的生命，都很珍视！

　　当然，这种珍视，并不是说秦轩是大善之人，对于敌人，对于那些犯了无法弥补的过错之人，秦轩也会让他们去承受他们的过错！

　　此刻的老人，在咳嗽中，睁开了眼，看着眼前的秦轩，又看到了身边躺着的孙女，又感觉着身体久违的力量之感，老人瞬间明白了所有！

　　是秦轩，是那个乘着巨鲸的少年，救了他，以及他的孙女！

　　此刻的他，并没有想太多，他只知道，是秦轩救了他们，是秦轩将他们，从死亡的边缘拉了回来！

　　这无疑就是一种天大的恩情了！

　　突然他的身体微微晃动，那是他脚下的巨鲸在向前破浪而去，这使得老人在热泪盈眶中，注视到了脚下，那色泽有些乌黑的背部，那正破浪而去的巨鲸！


第503章 踏鲸而来

　　看到脚下的巨鲸，感受着其庞大与巍峨，老人也是有些骇然。这巨鲸，他常年出海，倒是也曾见过，但是若脚下这般庞大的，他倒是未曾目睹。

　　想到此刻自己就站在这巨鲸之上，老人的身体微微一颤，不过当看到秦轩脸上那温和的笑容时，老人的身体，却瞬间平静了下来。

　　老人常年与大海搏斗，早已凝练了若磐石的心性，且经历了风霜，亦是睿智之人，所以他知道，有秦轩在这里，他便安然无事。

　　且虽然看到秦轩乘着巨鲸而来，心里有些许猜测，但是老人没有问出口。他知道，秦轩必定不是寻常之人，所以，他不想，也不愿去打听。

　　祸从口出的道理，于老人来说，是伴随着他一生的真理！

　　这种心里之变，于老人的心里，亦是几息之间。随着他此刻的清醒，随着他看到旁边孙女的恬静安详，老人在长长松了一口气的同时，站起了身，朝着秦轩蓦然一拜。

　　“恩公，谢谢你救了我和我孙女，恩公的大恩，我们一家会永远铭记在心！”

　　“老人家，在大海里相遇，我们也是有缘，而且这对于我来说，也只是举手之劳而已，所以老人家您不必如此！老人家，我叫秦轩，您称呼我小轩即可！”

　　秦轩扶起了老人，笑着向老人说道。

　　“恩公，这怎么可以？”老人连忙摇了摇头。

　　“呵呵，老人家，那有什么不可以！老人家您尽管称呼我为小轩就是！”秦轩笑着道，“老人家，我还不知道您怎么称呼呢？”

　　看到秦轩脸上的笑意与真诚，老人知道这是秦轩的心里话，他是睿智之人，想到秦轩于他和孙女的救命之恩，倒也不再坚持，“既然如此，那我就称呼恩公为小轩吧！”

　　“小轩，我姓柳，一般人都称呼我为老渔翁，这是我的孙女，叫雨儿！”

　　“呵呵，老人家，我们还是坐下谈吧！”秦轩见到老人身体微颤，知道老人身体还未完全恢复，便在说着时，已然先坐了下来。

　　老人点了点头，也坐了下来。

　　“老人家，这是水，您先喝一些，这还有我从海里捉来的鱼，我想老人家您在海里，可能已经有几天了吧！”

　　“谢谢小轩了！”

　　老人接过秦轩递过来的水和鱼，点了点头的同时，脸上也是有些感慨，“我和雨儿，是在三天之前落水的，当时雨儿的父亲，也落了水，现在也不知道怎么样了？”

　　说着时，老人的身上，弥漫了层层的伤感，那伤感，很浓很浓！

　　“老人家，俗话说吉人自有天相，我想雨儿的父亲，定然会安然无恙的！”秦轩劝慰着道。

　　“呵呵，希望如此吧！”老人笑了笑，这笑容里，含的却是浓浓的担忧与焦虑。

　　看到老人的担忧，秦轩想了想，问道：“老人家，您还记得您落水的地方是在哪里吗？”

　　听到秦轩的话，老人的身体一动，似乎想到了什么，看着秦轩，神情有些激动中，话音也是有些颤抖：“我和雨儿在海里飘了三天，虽然我大多是昏迷着，但是那落水的地方，好像是那个方向！”

　　老人的手，朝着斜前方指了指，隐隐有些颤抖。

　　他其实早就知道秦轩的不凡，这种不凡，不仅仅光是秦轩可以乘着这巨鲸这么简单，因为还有他身体的感受。

　　他是落水三天之人，身体早就虚弱无比，即使被救，也会仍然很虚弱，且这种虚弱，也会持续很长一段时间。

　　但是此刻他的感受，却是觉得身体在急速的恢复着，而且那种充满力量之感，不是那种虚弱可比，这一切，都使得老人深深的知道，秦轩的不凡。

　　因为这一切，都是秦轩之功！

　　而正是知道秦轩的不凡，随着秦轩话语的问出，老人的神情，才是无比的激动。

　　对于自己的儿子，他怎能不担忧，虽然在他清醒之时，他就想向秦轩寻求帮助，但是他不敢开口。

　　因为他当时不知道秦轩的性情，当时他和他的孙女的命，还在秦轩手里，若是惹怒了秦轩，那么其结果，他可以预料。

　　但是此刻，随着和秦轩的交谈，随着秦轩话语的问出，他的心里，在激荡，在翻涌。

　　老人神情的变化，秦轩看在眼里，其中的意思，也自然知晓，此刻的他，也没有再多说什么，只是向巨鲸发出了一道声音，那巨鲸得到了命令，立即，朝着老人所指的方向，快速疾驰而去！

　　由于得到秦轩千滴生之玄液的洗礼，巨鲸已然有了翻天覆地之变，而这种变化，表现在速度上，使得此刻的巨鲸在发挥了其最大速之时，其快若利箭，呼啸而出！

　　在巨鲸快速疾驰之时，秦轩也将神识散开，观察着海面上的情况，而此刻的老人，神情在期盼中，也是不断的四望，希望在那海面之上，能寻到自己儿子的身影。

　　但是一个小时过去，两人的面前，除了无垠的雨幕外，没有任何身影。此刻的老人，神色担忧中，也是有了一种悲伤的弥漫。

　　看着老人，秦轩一叹，此刻的他，不知道该说些什么，只得散开神识，帮助老人寻找。

　　又半个小时过去，秦轩散开的神识在海面横扫间，却是蓦然一顿，因为在他的几十里之外，有着大量落水的人群，此刻的这落入水中的人，已然有些气息奄奄。

　　看到这一幕，秦轩口中发出一声呼叫，立即那巨鲸改变方向，朝着秦轩所指的方向而去。

　　而此刻的这种变化，老人立刻看到，忙望向秦轩，苍老的脸上，尽是期盼之色，“小……小轩？”

　　“老人家，我在前面发现了落水的人群，我要去救他们！”秦轩看着老人脸上的期盼，虽然不忍，但还是说了出来。

　　“哦……”

　　老人脸上的期盼，在秦轩话语落下之际，立刻变换，最后长长叹了一口气，而后看向了秦轩，“小轩，一切还是救人要紧，雨儿的父亲，只能希望他听天由命了！”

　　“老人家，我想雨儿的父亲一定能坚持的下来的，或许他现在已经被别人救起来了呢！”

　　“希……希望如此吧！”

　　巨鲸破浪而去，半个小时以后，巨鲸终于到了那些人的面前。

　　而此刻泡在海水里的这些人，在气息奄奄中，看到了远处海面之上，那破浪而来的巨鲸，以及那巨鲸上面站着的人，在其精神恍惚之时，隐隐觉得自己似乎出现了幻象！

　　但是，随着那声音的传来，随着上面人影的清晰，这些已然在水里泡了几个时辰的人，才终于发觉，这是真实！

　　他们都是富贵之人，身体虽然受过保养，但是那也只是表象，身体内部的未曾锻炼，使得在这几个小时的海水浸泡之中，只感仿佛有那么几个世纪漫长。

　　此刻见到秦轩踏鲸而来，这些抱着救生圈的众人，立即挣扎着向秦轩游去，此刻的他们，只想活命，只想脱离这在雨幕中，那异常冰冷的海水。

　　“救命，救……救我……”

　　随着秦轩的来到，这些人，在挣扎着游动中，也是发出了微弱的呼救，此刻的这些人，若是再有几个小时海水的浸泡，可能还真的存有生命之险。

　　看着海里的人，秦轩目光扫去，却是发现，这里的人，差不多有两百之数，而那一起挣扎游动中的微弱呼救，此刻也是汇聚在了一起，使得听去，有种轰鸣之感。

　　秦轩立刻跳到了海里，此刻随着巨鲸的游进，已经到了这些人的旁边，立即这些人，就挣扎着向巨鲸背部爬去。

　　但是此刻的巨鲸，其身体露在海面的上空，有着很大一部分，从而使得那些想要攀爬之人，最后却是徒劳无功。

　　看到这一幕，秦轩的右手，立即对着巨鲸向下一按，巨鲸会意，立刻向海里沉了下去。

　　而沉下去的巨鲸，其背部，离海面只有几十厘米，这使得那些精疲力竭之人，终于轻松的站到了巨鲸的背上。

　　随着时间的流逝，随着那人员的争相涌来，在秦轩的帮助之下，最后这两百多人，终于全部都到了巨鲸的背上，而此刻的秦轩，对着那巨鲸再次示意，立即，巨鲸的背部浮出了海面。

　　而巨鲸浮出了海面，这些终于脱离了海水浸泡的众人，立即瘫倒在地，双目有些涣散中，享受般呼吸着那于众人来说，异常美好的空气。

　　还好巨鲸很庞大，其背部和头部加在一起，可以容纳这么多人，不然，还真救不起这么多人。

　　随后秦轩神识散开，开始在这方区域搜索，最后在巨鲸向前游动中，又救了十几个人上来，以及还有那几十个漂浮在海面上的尸体！

　　而此刻，在呼吸了空气，稍微恢复了一些后，有的人艰难的坐起，感受着下面的嫩滑，看着巨鲸的庞大，这些人的双目里，渐渐露出了奇异之芒！

　　此刻，那穿着船长服的中年船长，也恢复了过来，立刻间，他便向秦轩望去。

　　看到秦轩的年轻，看着那巨鲸的庞大，他的双目里，在露出奇异之芒时，身体微顿间，站了起来，向秦轩走了过去。

　　此刻的他在行走间，心中复杂难明，既有庆幸，亦有对以后的忐忑。

　　这次游轮倾覆，虽然有着天气之因，但是他亦要承担那过错，且这次游轮里乘坐的都是各国富豪，都有着很大的势力。这次过错，他知道，他可能承受不起！


第504章 中年船长

　　带着这种复杂的心情，中年船长慢慢的挪到了秦轩的面前，向着秦轩拱了拱手，蓦然一拜。

　　秦轩见此一幕，立刻站了起来，道：“大叔，不必如此！”

　　“恩公，你救了我们的命，当受此一拜！”中年船长坚持。

　　此刻的其他人见到这一幕，也纷纷都站了起来，向着秦轩一拜。

　　这些人都是各国富豪，在自己的国家，也都有着很深的地位，因而所知道的东西，也比其他人要多得多。

　　秦轩能乘着巨鲸而来，在他们的认知里，秦轩必然不是寻常之人。虽然他们都很骄傲，但这种骄傲，在于秦轩这不寻常之前，却是萤火与皓月的区别。

　　所以他们此刻都收起了他们心里，那随着岁月的流逝而早已就滋生的高高在上，且秦轩亦算是救了他们的命，于秦轩的一拜，自然是恭敬心服。

　　“大家现在都很虚弱，还是坐下好好休息吧！”秦轩向着众人点了点头，他们的一拜，他收下了，因为无愧。

　　而此刻中年船长，就在秦轩的旁边坐了下来，看着秦轩，感受着身下的快速游动，他苍白的神色里，突然有了些平静。

　　那原先对未来的忐忑不安，此刻仿佛也随着那巨鲸破浪中，而快速的逝去。

　　“大叔，我叫秦轩！”秦轩很有礼貌的开口。

　　中年船长还在神游，此刻听到秦轩的话，一愣中，立刻开口：“恩公，我叫薛海！”

　　“呵呵，薛叔，我看你穿着这身衣服，应该是船长吧？”秦轩目光打量着薛海的船长服。

　　“嗯！”中年船长点了点头，而后便有些神伤，“唉，我这个船长当得不称职啊，我的船竟然会触礁，让这么多人陷入了生命危险，还好有恩公你，不然我还真不知道以后如何！”

　　“薛叔，是福不是祸，是祸躲不过，您还是想开一点！”秦轩劝慰着。

　　“是啊，我和大海打了这么多年的交道，如今也是落了水，若不是小轩，我和我孙女，可能就已经死了吧！”这时老渔翁也说道。

　　此刻的他，抱着自己的孙女，看着秦轩，神色是无尽的感慨。而在他怀里的雨儿，则是滚动着乌黑的双眸，有些好奇的打量着这一切。

　　“唉！”中年船长听到老渔翁的话，再次叹了口气，无法言语。

　　他是海兵出身，曾经当过一艘军舰的舰长，因而才能在退伍之后，当上那豪华游轮的船长。

　　但是此刻，想到那沉没的游轮，想到了前途的未知，他也只能长叹一口气了，事已至此，他还能怎么办呢！

　　“薛叔，当时你的船沉没的时候，那求救信号发出去了吗？”看到中年船长的神伤，秦轩只能转移话题。

　　闻言，中年船长点了点头：“那求救信号发出去了，不过那救援队，也不知道什么时候才能过来！”

　　“应该很快吧？”秦轩不确定着。

　　“不是！”中年船长摇了摇头，“恩公，其实我开的这艘船，是一艘游轮，也不怕恩公笑话，这艘游轮，其实就是一艘赌船！”

　　“赌船？”秦轩一愣。

　　“嗯！”中年船长看了秦轩一眼，“其实这也是一场活动，是由我所在的公司举办，并且这种活动，每年在这个时候都会举行一次，已经坚持了十几年！”

　　“这样啊！”秦轩点了点头。

　　“由于是赌船，并且还汇集了世界各地的富豪，因而游轮只能开向公海，且还是偏僻区域，所以很少有船只经过！不过这条线路，在每一年都会走上一次，但是没想这次……”

　　“老薛，这并不是你的错，要怪，只能怪我们的运气不好！”在中年船长感叹之际，一个声音传了过来。

　　秦轩望去，便见到一人挪了过来。这人穿着一身西服，但是已经被海水浸湿褶皱，其是精瘦之人，而脸颊却有些宽大，一双目中，却是有睿智之芒蕴藏。

　　“老何？”

　　看到来人，中年船长薛海出声，面色一变中，却是有着难言的感慨。

　　“小兄弟，这次多谢你救了我们这么多人，你可是挽回了我们公司很大的损失，大恩不言谢，以后若是到澳门，尽管来找我何进，定然会厚报小兄弟之恩！”

　　来人向着秦轩抱了抱拳，声音铿锵，有着上位者的气势在弥漫，使得看去，隐隐有种大权在握之感。

　　秦轩看着这人，便知道这人的身份，想来不简单，不过他也不放在心里，但是该有的礼貌，他还是有的！

　　“呵呵，我也是碰巧，再说救人一命胜造七级浮屠，这也是我应该做的！”

　　“虽然像小兄弟你这么说，但是这种大恩，我何进会一辈子记在心里，多谢！”

　　何进再次抱了抱拳。他是这次活动的负责人，也是澳门赌场老板的儿子，在赌场里，有着很大的权势。

　　这次游轮触礁，让他心惊骇然，要知道这游轮上乘坐的，可都是富贵权势之人，若是出了什么差错，那么其可能根本就承受不了。

　　不过虽然最后秦轩踏鲸而来，救了二百多人，但是由于这次之故，依然有着几百人死于这次游轮倾覆之故。

　　想到当时的情形，何进微微一叹。

　　当时这游轮乘坐有七百多人，在游轮快要倾覆之时，有着三百多人乘坐救生艇逃走。

　　但是仍然有四百多人留下，由于那游轮在倾覆之时产生的巨大漩涡，因而将最后面的一百多人吸走，并且在途中，也是由各种原因，牺牲了几十人。

　　这种损失，以及那以后的赔偿，让此刻的何进的心有些动荡，但是当想到秦轩踏鲸而来的情形时，他看着秦轩的目光，又有些了奇异。

　　他是心思玲珑之人，在赌场里，自然也见惯了各种人物，且他也知道，这个世界上，有那么一群人，被称为古武者。看着秦轩的样子，他便知道，秦轩可能就是那一群人的一个。

　　因而他在稍微好了一些，在压下那将来要面临的巨大赔偿复杂心情后，走了过来。

　　因为古武者的强大，他曾经见过。那还是前几年的时候，当时就是他的父亲，对那位古武者，也都极为的敬重。

　　此刻猜到秦轩可能是古武者，虽然秦轩的年轻，让他有些惊异，但是这并没有压下他心中的激动。

　　因为与一位古武者结缘，绝对是最大的幸事。

　　“好了，我们还是坐下谈吧！”秦轩摆了摆手，对于何进的敬重，他自然看在眼里，其目里的猜测，他也已然知晓，但是也并未多说。

　　闻言，何进微微一笑，便在中年船长薛海的旁边坐了下来，看着薛海神色里的不安，他不由一笑，道：“老薛，这次游轮触礁，完全是暴风雨的缘故，和你没有任何关系！”

　　“所以你尽管放心，这次游轮触礁的责任，并不会压在你的身上，再说现在大部分人都安然无事，也算是万幸，你就不必自责了！”

　　“唉，老何，谢谢！”

　　看着何进，薛海沉默了许久，终于点了点头，他知道何进既然这么说，那么这次的责任，他就不会再背负。而事实上，这次事故，还真不是由他之故。

　　他曾经是一位军舰的舰长，自然在航海上经验丰富，这次游轮出行触礁，那礁石也是突兀的出现，事先根本就没有任何察觉，不然绝不会有这次触礁之故。

　　此刻随着何进话语的传出，薛海的心里，终于再次平静了下来，看着远方的大海，突然有了种新生之感。

　　“爷爷，阿爸呢？”

　　这时在老渔翁的怀里，那一直静静的雨儿，抬起了头，望着自己的爷爷，目里满是问询。

　　老渔翁看着怀里的孙女，想到了自己儿子的生死不知，一时不知道该怎么说，呆愣了起来。

　　“爷爷，阿爸呢？”

　　随着雨儿话语的再一次问出，老渔翁抬起了苍老的手，抚摸着雨儿的秀发，声音沧桑中，蕴含着难言的悲伤，“雨儿，你……你阿爸他……他还在海里！”

　　老渔翁并没有其他之语，悲伤中说出了实情，他们都是大海的女儿，一生都与大海相伴，他知道，这个事实，自己的孙女，会承受的起。

　　因为……她是大海的女儿！

　　“阿爸……阿爸他……还在海里？”雨儿立刻呜咽了起来，将头深深的埋在老渔翁的怀里，那种悲伤弥漫，使得此刻的秦轩，心里也沾染了许多。

　　在这种悲伤中，秦轩立刻神识散开，在大海里横扫，去找寻雨儿的父亲，只想让这种悲伤逝去，去换取那应该属于雨儿这个年纪，那快乐的心情。

　　在无言中，一个小时过去，但是在这苍茫大海之上，却是没有任何的身影，只有那怒涛的惊拍，只有那细雨的垂落。在这无言中，使得整个天地，都沾染了一种难言的悲伤。

　　这悲伤很沉，也很浓，使得此刻的所有人，都或坐着或躺着中，去追寻那生命的意义。

　　这次死里逃生，于众人来说，绝对会是一场灵魂的洗礼，使得他们于生命，会有一个新的认识。

　　因而活下来的他们，在以后的生命里，绝对会有一个新的变化，而这种变化，肯定会是好的！

　　而在秦轩神识横扫中，在那无言里，突然的，在他的神识内，出现了一个庞大的物体。

　　那是一艘军舰，军舰很大，上面有着穿着海军服的军人，且其上，还有着几架舰载机，秦轩神识横扫中，那军舰上面印着的字体，清晰的出现在他的灵魂里：沧海号！

　　而就在这时，一声轰鸣在众人的上空回旋，只见一艘军用侦察机出现在众人的上空，立即，所有人都站了起来，脸上带着难言的喜悦。

　　并挥着手，大声的叫喊着！

　　而此刻，那侦察机上面的飞行员，也发现了下面的人。很快，在秦轩的神识里，那艘军舰，便转动了方向，朝着这边开了过来！

　　而巨鲸也载着众人，乘风破浪里，迎了上去！


第十三卷 游山玩水


第505章 乘坐军舰

　　在巨鲸乘风破浪中，其上的所有人，都在上方侦察机的轰鸣中，苍白的脸上，布满了喜意。

　　从游轮触礁，到游轮倾斜跳海，再到海上的漂泊无依，再到秦轩踏鲸的来临，这一切，于众人来说，都是一个心惊动魄的过程。

　　这种过程，于这些享受过富贵与安平的众人来说，亦是从来都没有感受过的。因而此刻的众人，才是在那螺旋桨的轰鸣中，在知道自己彻底的安全后，在望向中间那秦轩的身影时，心中有着复杂的意味。

　　虽然在巨鲸上乘坐，也紧紧是一个多小时，但是众人都知道，这一个小时，却是救命的一个小时。若是没有秦轩的来临，若是没有巨鲸的乘坐，在这一个小时海水的浸泡中，他们不知道，自己是否能够坚持下来！

　　或许可以，毕竟老渔翁和雨儿在海里，可是坚持了三天。这三天，就是秦轩也不知道，两人是如何坚持下来，这无疑是一个奇迹！

　　然而，虽然如此，海里也仍然有着别样的危险，海浪，凶鱼，低温，这一切的凶险，也可能会伴随。因而，这种坚持于众人来说，可能会伴随着生死危机。

　　更何况，从游轮倾覆到现在，已经过去了四五个小时，由于昨夜暴风雨的突然来临，使得海水的温度变得极低，这更是使得一切，存了一种变数。

　　半个小时以后，军舰来临，巨鲸上的人，也都被接上了军舰，而此刻的秦轩，也在和鲸鱼母子三个作别！

　　“鲸大婶，我要回去了，等以后有空，我会再来看你的！”

　　秦轩向着巨鲸挥着手，口中发出着啾啾之音，这音符的响起，使得那巨鲸在海里游动中，不断的拍着海水，似乎在点头。

　　随后，鲸鱼母子三个，便缓缓沉入了海里，消失在了秦轩的面前！

　　而此刻，那些站在军舰甲板上的众人，看着巨鲸的离去，心情突然有了种难言的韵味，因为这巨鲸，救了他们的性命！

　　“秦兄弟，没有想到这巨鲸竟然如此通灵，它救了我们的性命，真是……”

　　此刻，何进就站在秦轩面前，看着巨鲸离去，神色里有着难言的感慨。这样庞大的巨鲸，他也是第一次见到，且看到了秦轩和巨鲸的关系，他心里也开始有些活动了起来。

　　“呵呵，何老板过奖了！这巨鲸，我也是在海里才认识，也是缘分使然！”秦轩看了他一眼，也没有多说。

　　在和何进交谈的时候，秦轩便已然知道了他的身份，虽然有些诧异，但是秦轩却没有太多的敬重。

　　这整个天地众生，在秦轩修炼了大海归源诀后，在他的心里，那种平等的境界，早已深深的埋藏，所以此刻的秦轩，在他的身上，散发着一种平和的气息。

　　这种气息，透着一种包容，包含，仿佛胸怀整个天下，整个众生，这是一种难言的境界。

　　而待在秦轩周围的人，在感受到这种气息后，心内亦会滋生一种包容若大海的感觉，心境在不知不觉间，也会苍阔了起来。

　　随着秦轩话语的传出，何进笑着点了点头，在这大海里见到秦轩，又何尝不是一种缘分使然呢！

　　而此刻的甲板上，却站着这两百多个人。他们虽然虚弱，衣服浸湿，但是于秦轩的救命之恩，却是深刻心里。此刻的安然，使得众人看向秦轩的目光，这种感恩，也更深了！

　　所以，众人全部在看向秦轩中，蓦然一拜，表达着感恩之情，并且更是表达出了邀请之意。

　　这些人，大多都是商人，而商人，大多也都是精明睿智之人，在这茫茫大海里，秦轩乘着这巨鲸而来，直接就表现出了他的不凡。

　　而这种不凡，这些人，岂能不会知道呢！

　　所以在面对秦轩恭敬之时，也有着邀请之意，若是和秦轩这样的不凡之人结交，有个善缘，于众人来说，绝对是益处无穷！

　　秦轩本就是善说之人，此刻众人将他围在中间，他也是含笑点头，交谈甚欢。

　　没过多久，围着秦轩的众人都一一散去，而此刻的秦轩，也认识了这两百多个人。这些人中，大多都是富豪之人，而对于这些人，秦轩也只是含笑点头而已。

　　对于钱财，若是以前，他或许看的很重，毕竟那时，他的家里很穷，他的哥哥姐姐还在外打工，为的也只是交得起秦轩上学的学费。

　　但是此刻，在那山洞里获得人生的第一个造化后，秦轩便已然将钱财从心里的最高位置，放了下去。

　　现在的秦轩，钱财于他来说，和路边的石头无疑，或者说现在这个世界的一切外物，于秦轩来说，都和石头没有什么区别。

　　因而秦轩对于这些富豪之人，也只是含笑点头，算是结个善缘，交个朋友。

　　随着众人的散去，在秦轩的周围，也只有老渔夫和雨儿，以及中年船长和何进留了下来。

　　“秦兄弟，这次多谢你帮忙，我知道你很不凡，但是秦兄弟也要在这个世界上生存，以后秦兄弟若是有什么难事，只管去澳门找我，我定然会帮助秦兄弟排忧解难！”

　　何进看着秦轩笑道。

　　“何老板言重了，其实我也并没有帮什么忙！”秦轩客气的道。

　　“呵呵，秦兄弟太谦虚了！这是我的号码，以后秦兄弟若是有事，尽管打我的电话！”

　　何进没有说什么邀请之词，刚才在别人说出之时，他便知道秦轩不会去任何地方，因而便将自己的联系方式留了下来。这样做，也可以在秦轩那里，留个好印象！

　　又说了几句后，何进便和中年船长离开了这里。现在他们的衣衫已经浸湿，虽然外面包着海兵送予他们的医物，但是一切，还是换了更为舒服。

　　“老人家，您和雨儿也去将衣服换了吧，这样会冻凉的！”看着老渔夫和雨儿还在这里，秦轩连忙道。

　　“没事，唉！”老渔翁看着秦轩，最后又看了一眼大海，长长叹了一口气，神色间，有着难言的落寞。

　　这种落寞，秦轩自然明白其意。他知道老人留下来，可能是想让自己帮助找寻他的儿子，或许在老渔夫的认知里，秦轩是不凡之人，那么必然也会有不凡之本事！

　　而这种本事，自然可能会找到他的儿子！

　　“老人家，我会尽力帮你找的！”秦轩点了点头，神识散开间，以他为中心，瞬间笼罩了所有，就是他所在的军舰，也给笼罩了进去。

　　而就在他的神识横扫中，突然秦轩的身体一顿，神识刹那间凝聚在了军舰上的一个卧室里，在那里，有几张床，其中一张，躺着一个人，其闭着眼，脸色有着若长期漂水的苍白。

　　而这人的容貌，和老渔夫告诉秦轩的他的儿子的相貌……无异！

　　秦轩立刻收回了神识，转过了身，看向了他旁边的一名海军，“这位海军大哥，你们军舰上，是不是收留了一个落海之人？”

　　这名军人听到秦轩的话，有些诧异的看了秦轩一眼，不过还是立刻道：“是的，那人是我们军舰在过来途中遇到的，当时他的身上可是都被海水漂白了，还好遇到了我们！不过现在对方还是在昏迷着！”

　　秦轩点了点头，随后对着老渔夫道：“老人家，您的儿子就在这艘军舰上！”

　　“什么，春生他在这里？”

　　“大哥哥，你说阿爸在这军舰上？”

　　老渔夫和雨儿立刻望向了秦轩，神色间有着难言的激动，特别是雨儿，此刻她眨着大大的眼睛，看着秦轩，满是期盼之色。

　　秦轩点了点头：“老人家，您的儿子确实是在这军舰上！这位海军大哥，你带我们到你们救起的那个人的卧室里吧，他是这位老人家的儿子！”

　　“行，你们跟我来！”

　　这名军人点了点头，便引着秦轩三人向军舰的后面走了过去，在进入了军舰里，过了几条道，并且又沿着铁梯下到了下面后，几人才终于来到了一个卧室里。

　　而当看到了那床上躺着的人后，老渔夫和雨儿立即扑了上去，这人，正是老渔夫的儿子，雨儿的阿爸。

　　此刻看着两人欢喜的表情，以及听到雨儿口中一口一口阿爸的呼唤，秦轩的脸上，也不禁露出了开心的笑容，这是一幅团圆的画面，很值得人为之开心！

　　不过看到床上之人的虚弱，以及那整张脸若死亡般的苍白，秦轩知道，现在的雨儿的阿爸，正是进入到了死亡的危机领域里。

　　在几人不注意之时，秦轩立即将两滴生之玄液，打入到了雨儿的阿爸的身体里，帮助其渡过这次危机！

　　“老人家，您的儿子没事，过一会儿便会醒过来的！”

　　看着老渔翁脸上的担忧，秦轩开口道。

　　“谢谢，谢谢！”

　　听到秦轩的话，老渔翁转过头，看着秦轩，连连道谢，此刻他的神色间的担忧，也随着秦轩话语的传出，立刻散去。因为他知道秦轩的不凡。

　　此刻秦轩说他的儿子无事，那么他的儿子，便会无事，这是他在大海里生存了几十年后，那种处于本能的直觉！

　　对此，他深信不疑！

　　而此刻，这艘军舰，也载着众人，向内陆……缓缓驶去！


第506章 挨批评了

　　在老渔翁和雨儿的父亲团圆之时，军舰渐渐的驶离了这片区域，至于那沉没的游轮，自然有其他人来管，这些与军舰无关！

　　而此刻，秦轩在和老渔翁以及雨儿说了几句后，便离开了这个卧室，在那个海军的带领下，来到了上面的甲板上。

　　“海军大哥，你们这里有电话吗？”

　　“当然有了，不过你们打电话，必须要被监听！”秦轩旁边的海军说道。

　　秦轩点了点头，道：“那行，我现在想打一个电话！”

　　其实秦轩是有手机的，而且这个手机还是龙组专门研制的，具有很大的功能。不过当他在那剑气漩涡里，被那道紫色闪电击中身体时，他的手机就已经报废了。

　　因而，秦轩在海上漂泊了几天，却是没法与外界联系！

　　“你跟我来吧！”

　　海军点了点头，随后便带着秦轩，来到了旁边不远处的一个房间里，此刻这里已经汇聚了一些人，都是秦轩在海里救起的落海人员。

　　此刻他们都换了一身干净的衣服，见到秦轩来到，都纷纷站起，热情的打着招呼，秦轩也是含笑点头，热情回应。

　　“这要等到什么时候啊？”

　　看着里面的几十人，秦轩十分无奈着，并且在电话机的两旁，还站着两名海军，显然对方是在监听电话的，此刻听着这里的轰鸣，秦轩眉头微皱，只好叹了口气，离开了这里。

　　“对不起，这里是禁止参观区域！”

　　秦轩在外面游荡中，突然就来到了军舰的前面，不过那里有两名站岗的海军，敬礼中，将秦轩给拦了下来。

　　“哦，那行！”

　　被人拦了下来，秦轩只好点头，不过想了一下，最后还是道：“你们好，我现在想见一下你们的舰长？”

　　“见我们舰长？”

　　其中一名海军愣了一下，不过当看到秦轩瞬间站直的身体，以及身上那散发出来的浓厚的军人气息时，立刻反应了过来，“你是军人？”

　　“可以这么说吧！”秦轩点了点头，身体刹那间放松了下来。

　　“那好，我现在就带你过去！”这名海军没有犹豫，立刻转身，带着秦轩朝前面走去，转过几个弯后，来到一个房间里，“班长，这人要见我们舰长！”

　　此刻在秦轩面前的，是一位穿着海军服的海军，面容坚毅，神色肃然，此刻听到自己战士的话，不由看向了秦轩，“你要见我们舰长？”

　　“完全的没错！”秦轩很是肯定。

　　“你找我们舰长什么事？”显然这名军人班长不会轻易放过秦轩，毕竟舰长不是谁见就能见的。

　　不等秦轩说话，那名带着秦轩来的战士便说道：“班长，他也是一名军人！”

　　“军人？”班长一愣。

　　秦轩立刻就很配合的散发出了属于军人的铁血气息。

　　“你真是军人，这种气息，只有上过战场的军人才会散发的出来，你等我一下，我现在就联系舰长！”班长立刻道，随后便走到旁边的一座电话机前，拿起了电话，拨动了号码。

　　很快，这名班长就走了过来，看向秦轩，“你好，我们舰长同意见你！”

　　秦轩点了点头，随后那班长看向那名战士，“你先回去值岗吧！”

　　“是！”战士敬了个礼，便退了出去。然后班长便领着秦轩走出了房间，朝着前面走去，很快便来到了一个很大的房间里，不过里面很简洁，是一个会议室。

　　“你先等一下，我们舰长马上就过来！”说完，班长为秦轩泡了一杯茶，然后便退了出去。

　　没等多久，一个人便推开了门走了进来。这人穿着全白的海军服，面容刚硬，身材高大，双目里精芒闪闪，尽是睿智沧桑之芒。

　　“你好，是你要找我？”

　　“正是，我叫秦轩！”秦轩客气的自我介绍着。

　　“秦轩？”听到秦轩的话，舰长一愣，不过很快便道，“你好，我是这艘军舰的舰长，名叫龙宗文，不知道你找我有什么事？”

　　“龙宗文？”秦轩也是一愣，不由出声道，“龙宗武龙大哥是你什么人？”

　　“你认识我堂弟？”舰长立刻就愣了，口中喃喃间，似乎想到了什么，立刻走到了秦轩的面前，“你是秦轩，是救了我堂妹依萱的那个秦轩？”

　　“呵呵，依萱姐是舰长的堂妹啊？”

　　秦轩也没有想到，这名舰长竟然是龙家的人，不过想到皇甫尘曾经和他说过的话，倒也释然。龙家虽然在武林不是很出名，但是在军队里，却是如日冲天，是一个典型的军人世家。

　　“哈哈，真是你啊，太好了！上次见到依萱的时候，她便向我提起了你，没想到竟然会在这里见到你！”

　　龙宗文立刻哈哈大笑了起来，显得十分的高兴。不过在这种高兴中，想到了刚才那众人乘鲸而来的情形，心中倒是一动，显然想到了什么。

　　“呵呵，我也没有想到舰长竟会是依萱姐的堂哥！”秦轩也是显得很高兴。

　　“呵呵，秦轩，你救了依萱，便是我们龙家的恩人，是我们龙家的贵客，不知道你找我有什么事？”龙宗文看着秦轩，含笑点头。

　　当他上次回家的时候，便听到了秦轩的事，更是在见到堂妹龙依萱后，才是知道了事情的详细经过。他从小便是对自己的堂妹很疼爱，因而此刻见到秦轩，心里也是万分高兴。

　　“舰长，其实我只是想打一个电话！”

　　“打一个电话？”龙宗文一愣，不过很快反应过来，“那行，我这里有电话，你尽管打！对了，你是依萱的恩人，以后就喊我龙大哥，我喊你小轩怎么样？”

　　“当然行了，龙大哥！”秦轩立刻点头。

　　“好好，小轩，你跟我来！”龙宗文见到秦轩是个直爽性子，显然也是很开心，立刻就拉着秦轩向外面走去，很快便来到了一个房间里，这里有好几部电话呢！

　　“小轩，这里有电话，你尽管打！”

　　秦轩点了点头，便走到电话前，拨了家里的电话。

　　“喂，谁啊？”

　　此刻在逍遥馆里，正在忙着的秦慧兰接过了电话，看着陌生的号码，不由开口。此刻的她，有些憔悴，显然心中存在了事情。

　　“姑姑，是我啊！”这边秦轩有些颤抖的开口。

　　“你……你是轩子？”

　　“当然就是完全的没错，我就是姑姑你亲爱的侄子……秦轩！”秦轩在酝酿着感情，因为他知道接下来将要有一场很大很大的暴风雨。

　　“啊，轩子，你还知道打电话回来啊？你还记得我们啊？你这几天跑到哪里去了啊？你知不知道我们有多担心你啊？”立刻，马上，暴风雨就降临了下来。

　　这边，秦轩在暴风雨里，只能甘愿的受着，并且还不能有任何还嘴的余地，这场暴风雨一直持续了五分钟才结束，此刻的秦轩，才是终于见识到了姑姑的厉害。

　　“轩子，你现在在哪？”发了一番脾气后，秦慧兰终于歇了下来，因为连续五分钟的发动暴风雨，她也是有些累了。

　　“我在军舰上！”秦轩只能很老实的回答。

　　“军舰上？”电话那头显然就十分诧异了。

　　“姑姑，我现在确实就是在军舰上，至于具体的情况，还是等我晚上回去了再跟你们说！”秦轩看着龙宗文就在外面，不好让别人看笑话。

　　“那行，你快点回来！不过我劝你在回来的路上，最好做些心里建设，不然，哼哼！”秦慧兰显然还是很关心秦轩的。

　　“嘻嘻，谢谢姑姑的忠告，我一定会做好这方面的工作的，那姑姑，我就先挂了啊！”毕竟是别人的电话，秦轩也不好意思老是占线，毕竟这是军舰，若是有了什么军情耽误，那他可就是要犯错了。

　　“这么快就打完了？”见到秦轩出来，龙宗文笑呵呵的看着秦轩，在秦轩的眼里，他的笑容，怎么就有一些戏谑呢！

　　“龙大哥，我打完了！”

　　“那好，现在也是中午了，我们先去吃饭吧！”秦轩是龙家的恩人，龙宗文自然要好好款待他。

　　“好吧，我现在也有些饿了呢！”秦轩很不客气。

　　在龙宗文笑着中，两人离开了这间房间，然后就在谈笑风生中，两人来到了食堂。

　　食堂里的饭，很丰盛，大多都是海中食材，使得秦轩吃的，也是满嘴流油，津津有味。

　　一顿餐罢，就是下午茶，喝着茶中，军舰向内陆军港快速的驶去，因而在下午四点多的时候，军舰就返回了军港。

　　下了军舰，何进等人再次向秦轩感谢救命之恩后，便坐上了军队的车，纷纷离去，就是老渔翁和雨儿，也坐上了拉着雨儿父亲的救护车，离开了这里。

　　此刻的这里，就剩下秦轩一个人了。

　　“龙大哥，我想回去！”

　　“小轩，到我家里去吧，让你嫂子做几个好菜，咱俩好好喝几杯！”龙宗文挽留着。

　　“龙大哥，这还是不用了吧！等以后龙大哥有机会去临海，我再和龙大哥好好喝几杯！”秦轩坚持。

　　“那好吧！”看到秦轩的坚持，龙宗文只好点头，“小轩，你家在临海，离这里还有段距离，我让军机送你吧？”

　　“那太谢谢了！”秦轩现在很想回家，所以就很不客气了。

　　再又交谈了一会儿后，秦轩便坐上了一辆军机，向着地面的龙宗文挥了挥手中，军机缓缓的升起，消失在了龙宗文的眼前。

　　“这小轩能乘着巨鲸，看来定是不凡之人，根据家族的情报，这小轩肯定是那个部门的人，以后倒是要好好结交了！”

　　看着军机离去，龙宗文喃喃中，脸上霎时间带着笑意，转身坐上了旁边的越野车，向家里赶去。

　　因为家里，不仅有一位贤惠的妻子，还有一个十分可爱的女儿呢！


第507章 说个故事

　　军机上，秦轩闭目养神了一会儿之后，便开始做起了心里建设。这次没有打招呼就跑出来几天，虽然不是由他之故，但是责任，却是须他承担。

　　在半个小时以后，秦轩睁开了眼，脸上绽放着平和安然的笑容，似乎对于接下来的一切，都可以坦然面对，管他是狂风暴雨，还是电闪雷鸣。

　　于是，在到晚上八点之后，军机稳稳的停在了停机场，而秦轩也是带着凯旋而归的心态，带着一脸的笑容，走了下来。

　　然后的然后，便是乘坐了一辆军车，向着家里的别墅驶去。

　　而在九点之后，秦轩，终于的终于，站在了别墅大门之前，然后的然后，他就收拾了一下衣着，就……就悄悄的摸进去了！

　　而此刻的别墅里，却是灯火辉煌，空气清新，一切安然，秦轩就悄悄的挪着脚步，悄悄的挨到了门边。他不是害怕，也不是担忧，因为他早就做好了心里建设。

　　他这么做，也只是怕打扰了家人而已，以及，想要看看自己不在家的时候，家人都在干着些什么。

　　而此刻的此刻，在别墅大厅里，程婷婷等人却是在磕着瓜子水果爆米花，看着电视，以及还在唠着嗑。

　　“妈，轩子哥说是今晚回来吗？”程婷婷再次进行确认着。

　　“婷婷，你这可是问我第九十一遍了啊，刚好够一个西天取经的路程了！”秦慧兰含笑着。

　　“妈，我也只是问问而已！”程婷婷嘟嚷着嘴，“哼，轩子哥回来了，我一定要他好看！”

　　“婷婷，你怎么一个好看法啊？”秦勇凑起了热闹。

　　“哼，勇子哥，等轩子哥回来了，我一定要罚他……罚他陪我逛一天的街！”程婷婷想了一下，便毫不犹豫的说了出来。

　　秦勇立即打了一个冷颤。逛街，确实是惩罚男人的最大杀招，当然，男孩子也不例外。

　　“嘻嘻，婷婷，轩子哥可是个古武者呢，所以体力的活，轩子哥根本就不怕！”这是孙清雅在帮助程婷婷分析着。

　　“谁说不怕！”程婷婷傲然面对，“只要是人，他就怕！”

　　“婷婷姐姐，你不要罚秦轩哥哥好不好？”小鱼儿心地善良，听到众人要惩罚自己的秦轩哥哥，立即就心疼了。

　　“小鱼儿，你在上学的时候，犯了错，老师有没有罚你啊？”程婷婷将眼前的小鱼儿抱了起来，开始循循善诱。

　　“罚了啊！”小鱼儿鼓着大大的眼睛。

　　“那你说，你的秦轩哥哥犯了错，那么要不要罚呢？”程婷婷继续问着。

　　“这样啊！”小鱼儿思考了一会儿，“可是秦轩哥哥是个大孩子了啊！”

　　“大孩子也要罚！”程婷婷斩钉截铁。

　　“大孩子也要罚啊？”小鱼儿似乎，仿佛，好像要站在了程婷婷这一边。

　　“当然喽！”程婷婷拉着长长的音符，“只要是人，只要是犯了错，那么都要罚！”

　　“那……那秦轩哥哥犯了什么错啊？”小鱼儿小小的眉头紧皱着。

　　“你的秦轩哥哥啊！”程婷婷开始数落了，“第一，他犯了不告而别的错；第二，他犯了让我们担心的错；第三，他犯了不给我们打电话的错；第四，他犯了……”

　　立即的立即，程婷婷就开始将秦轩所犯的错，给一一的罗列了出来，使得门外的秦轩听了，都有些怨恨自己了。

　　“哇，秦轩哥哥犯了这么多错啊！”小鱼儿睁大了眼睛，十分不可思议着。

　　“所以说，小鱼儿，你说你秦轩哥哥要不要受罚啊？”程婷婷开始向小鱼儿问了起来。

　　“当然要罚了！”小鱼儿终于的终于，站在了程婷婷这一边，小脑袋连点如捣蒜。

　　“嘻嘻，还是咱们的小鱼儿乖！”吧唧一声，程婷婷就在小鱼儿的脸上大大的亲了一口，十分的开心着。

　　“可是，可是秦轩哥哥怎么还没回来啊？”小鱼儿望着那大门，一脸的期盼着。

　　“应该很快了吧！”程婷婷安慰着，也望了过去。

　　“哈，哈，秦轩闪亮登场！”

　　立即的立即，在这个众人转头望过来的一瞬，秦轩就非常及时的出现了。

　　“哇，秦轩哥哥，你回来了啦！”看到秦轩出现，小鱼儿一下子从程婷婷的怀里跳了下来，蹬蹬蹬的就跑到了秦轩的身边。

　　“哎呀，几天不见，咱们的小鱼儿怎么又长漂亮了啊！”一下子，秦轩就将小鱼儿抱了起来，开始了语言攻势。

　　“是真的吗？秦轩哥哥！”果然的果然，小鱼儿很快就沦陷了。

　　“那是当然了，咱们的小鱼儿，那是长的又更加可爱了！”秦轩重重的点了点头。

　　“轩子哥，你还知道回来啊？哼哼哼！”程婷婷围着某人转了一个圈，很是哼唧着。

　　“婷婷，我当然知道回来了啊，这里可是我的家啊，而且家里，还有一个又可爱又聪明又美丽的表妹呢！”秦轩立刻甜言蜜语了。

　　“哼哼哼！”立即的立即，程婷婷的哼唧声，就弱了几分，女孩子，就是很爱听别人赞美的。

　　“爸，妈，姑姑，姑夫，孙叔，我回来了！”

　　环顾一圈，秦轩笑着打着招呼。

　　“回来就好！回来就好！”秦母心肠软，看到秦轩安然无恙，在泪花隐藏中，不断的点着头。而秦父，也只是看了秦轩一眼，点了点头，终究没有多说什么。

　　“轩子，你终于回来了，这几天，你可是让我们好一阵担忧！”程德明点了点头。

　　“是啊小轩，这几天打你电话你也不接，是不是出了什么事？”孙武知道秦轩不会无缘无故的失踪，肯定是出了什么事。

　　“轩子，你干什么去了，你打电话的时候，你说你在军舰上，到底是怎么回事？”秦明明这时也问了起来。

　　“哎呀呀，你们的问题一个个问好不好丫，我现在还没吃饭呢！”秦轩举手投降了。

　　“轩子你还没吃饭啊，那行，厨房里还有一些剩饭，我给你去热一下！”秦慧兰很心疼秦轩这个侄子，说着时，就向厨房走去了。

　　“秦轩，你先吃个香蕉吧，我去帮慧兰阿姨的忙！”董诗在桌子上拿了一根香蕉，递到了秦轩的手里，看了秦轩一眼，随后便向厨房走去。

　　“呵呵，大家都坐下吧！婷婷，要想听故事，那可是要先端杯茶来哦！”秦轩拿着香蕉，抱着小鱼儿便坐了下来，向着程婷婷招了招手。

　　“哼唧！轩子哥，我还要罚你呢，怎么还会给你倒水呢？”程婷婷很不满着。

　　“那婷婷你是不想听故事喽！”秦轩长叹了口气，“唉，我的故事很酷炫很玄幻哦，怎么就是没有人听呢！”

　　“秦轩哥哥，鱼儿要听故事，我去给你倒水好不好？”小鱼儿有些坐不住了。

　　“呵呵，小鱼儿，你就坐好吧，现在我只想喝某人倒得水呢！”秦轩坚持着，谁让程婷婷要罚他呢！

　　“哼唧！”程婷婷再次是不满的哼唧了一声，但是最后终究抵挡不住秦轩故事的诱惑，只好小嘴鼓鼓的去倒了一杯茶来。

　　“轩子哥，现在你可以讲故事了吧！”倒来了水，程婷婷就开始收起回报来了。

　　“呵呵，别急别急，我姑姑和董诗还没来呢，我可不想讲第二遍！”秦轩摇了摇头。

　　而很快，秦慧兰便和董诗端着饭菜走了出来。所以的所以，秦轩就开始端着碗，拿着筷子，在众人的全体围观下，开始了自己的故事之旅。

　　“那一天，那是狂风暴雨，电闪雷鸣！哦，对了！”秦轩望向了董诗，“董诗，老院长他们是回去了吗？”

　　“嗯！”董诗点了点头，“老院长在第二天风暴过去了之后，便带着孩子们回去了！”

　　“这样啊！”秦轩拔了口饭，“那天，我帮一位孕妇生了孩子之后，便想开车……开车，对了，我的车呢？”此刻秦轩终于想起了自己的车。

　　“轩子哥，你的车被张叔叔送回来了，当时见到你车回来，而人没有回来，我们可是都吓了一大跳！这几天，我们可是茶不思饭不想，我们可都是廋了好几圈呢！”

　　程婷婷立即又开始抱怨了。

　　“呵呵，我在这里向大家抱歉了！这次让大家担心了，一切千错万错都是我的错，以后我一定会好好补偿大家！”

　　“嘻嘻，轩子哥，我们担心你，不过还有一个人也很担心你哦！”程婷婷笑眯眯的说着。

　　“谁啊？”

　　“当然是咱们的校长了！”程婷婷点了点头，“还有两天便高考了，昨天我们举行了誓师大会，但是你没有出场，校长可是都快急坏了！”

　　“要知道，校长可是非常希望，借助轩子哥你将咱们的学校一炮打响呢！”

　　“现在咱们的学校应该很出名了吧？”秦轩问着。

　　“那是当然了，自从轩子哥你写的书出来后，我们的学校那可是名誉全世界了，现在很多有名的学校，都来咱们学校取经呢！”说到自己的学校，程婷婷满是自豪着。

　　“呵呵，我就说嘛！”秦轩再次拔了一口饭。

　　“轩子哥，你还没讲你的故事呢？”

　　“呵呵，我这不是正在说嘛！”秦轩喝了一口水。在一切都安定下来后，秦轩便开始认认真真的说起了自己的故事。

　　“那一天，我正准备回来，但是突然的，我识海里的杀戮剑气就起了变化……”


第508章 一个承诺

　　“……在杀戮剑气生变之后，在我的周围，便形成了一道龙卷风，这龙卷风最后越来越大，最后更是席卷到了海里，和那蓝鲸风暴触碰到了一起……”

　　“那风暴蓝鲸，最后就在那剑气漩涡形成的风暴下，化为了灰灰，而我呢，就掉到海里去了！”

　　说着，秦轩拔了口饭，又看着众人，等着众人消化完自己的话，而后他又喝了一口水。

　　“哇，轩子哥，那风暴蓝鲸是被你弄成灰灰的丫？”程婷婷满是不可思议的盯着秦轩，震惊极了。

　　“嗯，那是当然！”秦轩也骄傲极了。

　　“不可思议，不可思议！”众人喃喃，看着秦轩，有些不敢相信他的话，毕竟秦轩的话，实在是太过玄幻了，似乎是发生在神话世界里一般，而不是现实。

　　“呵呵，这个世界，就是这么不可思议！”站在哲理的制高点上，秦轩马上就进行总结了。

　　“那，那轩子哥，你掉到海里以后呢？难道就是在海里飘着？”程婷婷马上追问了。

　　“当然不是喽！”秦轩断然的摇了摇头，“一开始的时候，我那是飘呀飘，飘呀飘，但是最后，你猜我遇到了什么？”

　　“遇到了什么？”程婷婷深深的思考着，“轮船，海盗，鲨鱼，解放军叔叔……”

　　“呵呵！”秦轩赞赏的看了她一眼，为她想象丰富而自豪，“最后丫，我遇到了一条很大很大的鲸鱼！”

　　“鲸鱼？”程婷婷问了，“就是那种喷水柱很高很高的大鱼？”

　　“呵呵，正是正是！”秦轩立刻点了点头，为程婷婷的通俗描述，再次崇拜了。

　　“那然后呢？”程婷婷很是享受的接收了秦轩的崇拜，并不忘继续追问着。

　　“然后丫，我就和这条鲸鱼，一起畅游大海了！”秦轩很是意气风发着。

　　“哇，畅游大海丫！”程婷婷羡慕极了。

　　“秦轩哥哥，那鲸鱼是不是很可爱丫？”小鱼儿忍不住问了，因为她曾经画过鲸鱼捏！

　　“当然很可爱了，等到放假的时候，我们便一起去大海看鲸鱼好不好？”秦轩马上说了。

　　“好丫，太好了，我们暑假去看鲸鱼喽！”小鱼儿立即就兴奋了起来，蹦蹦跳跳了起来。

　　“那，那轩子哥，再然后呢？”程婷婷同样高兴的同时，又问了。

　　“再然后丫？”秦轩顿了一下，立刻他的双目里，便沧桑了起来，有着沧桑之意，在他的身上弥漫，“再然后，我就仰望星空，自创武学了！”

　　“仰望星空，自创武学？”众人立刻很迷惑了。

　　秦轩点了点头，将碗里最后一块肉给送到嘴里，放下碗筷，就惬意的喝起了茶来。

　　“轩子哥，你快跟我们说说，到底是怎么个仰望星空自创武学丫？”程婷婷摇晃着秦轩的胳膊，快要急死了。

　　“那是一个星空璀璨的晚上！”

　　秦轩立刻拉扯起了背景大旗，“我仰卧在巨鲸的背上，仰望着星空，仰着仰着，我看那天空中的星星，好像变成了一个个小人，然后那小人就不断的变换着动作，最后我就领悟出一套武学了！”

　　“那，那厉不厉害丫？”程婷婷看着秦轩，崇拜极了。

　　“当然厉害了，这套武学，还被我赋予了一个很好听的名字呢！”秦轩对于自己仰望星空所领悟的武学，那还是十分自信的。

　　“什么名字丫？”程婷婷很配合的问了，其他人也是全神贯注的听着。

　　“这个名字丫！”秦轩拉长了音，“听好了丫，叫做……星象奇功！”

　　“星象奇功？那轩子哥你赶紧练给我们看看丫？”程婷婷说着就拉着秦轩的胳膊，狠狠的往外拽。

　　“别急别急，我还没说完呢！”秦轩赶紧将自己的胳膊又给拽了回来。

　　“还有丫，那轩子哥你赶紧说丫？”程婷婷立刻停了下来，又乖乖的坐好，一副我要听故事的样子。

　　“呵呵，在我领悟了星象奇功后，我便乘着巨鲸再次畅游大海，就在某天的早晨，我又自创了一套武学！”秦轩很是骄傲着，毕竟别人可是没有他这么强大的天赋。

　　“又创了武功啊？”众人快麻木了。

　　“呵呵，这就是天生丽质难自弃，我也没有办法丫！”秦轩很谦虚着。

　　“那是什么武功丫？”众人长吁了一声，然后又忍不住问了起来。

　　“这套武功呢，其实只是一个招式，主要领悟的是一种意境，与精神力有关！”秦轩解释了一下，“就是在那天地初阳出现的一瞬，借助那撕破残夜的力量，将自己化为初阳，席卷整个天地！”

　　“哇，这也太酷炫太神奇太不可思议了吧！”

　　“呵呵，这是我的造化，没有办法丫！”秦轩明显又骄傲了。

　　“那，那还有吗？”众人期待着。

　　“当然有了！”秦轩从来就没有让人失望过。

　　“哇，果然还有丫！”众人又再次很配合的齐声惊叹了，惊叹过后，马上就问了，“那又是自创什么武学丫？”

　　“这次的武学啊，不是仰望星空获得，也不是观悟初阳获得，而是在大海里参悟阴阳五行轮回之道获得！”秦轩很是细心的解释着。

　　“在大海里悟得？阴阳五行轮回之道？”众人明显就很凌乱了。

　　“呵呵，其实就是武功而已，这次我也取了一个很好听的名字！”秦轩看了众人一笑，缓缓说着。

　　“那是什么名字丫？”

　　“大海归源诀！”秦轩从来就不钓别人的胃口，立即就说了。

　　“大海归源诀？”众人很配合的望着秦轩，等着他的解释。

　　“就是在大海里悟得，练着练着，可以将自己化为大海，可以感悟大海的生命变迁，可以领悟大海的岁月沧桑，还有种返虚归真，返本归源之感捏！”

　　“哇，这么厉害丫！”众人适时的惊叹了。

　　“那是当然喽！”秦轩很傲娇着。

　　“那，那轩子哥你赶紧练给我们看看丫，轩子哥你不会还有自创的武功吧？”众人有些忐忑的望着秦轩，若真是还有，那秦轩实在是太非人了。

　　“呵呵，这次倒真是没有了！”秦轩有些遗憾的摇了摇头。

　　“还好还好！”众人立即就手拍着胸，长松了一口气，毕竟秦轩还是个凡人，不是非人。

　　“那，那轩子哥，这次你可以练给我们看了吧？”程婷婷又开始拽起了秦轩的胳膊。

　　“婷婷，我才吃完饭，你让我休息休息好不好丫？”秦轩慢慢的向后拽回自己的胳膊。

　　“那，那好吧！”程婷婷虽然十分想看，但是想到秦轩刚吃完饭，只好妥协了。

　　“轩子哥，你实在是太厉害了，你竟然也和叶苦叶大哥，古剑古大哥他们那样，能够自创自己的武学了，也不知道我什么时候才能可以？”

　　坐下后，程婷婷就很羡慕了，其他人也是一样的羡慕着。

　　“放心吧，机会总是有的！”作为高手，秦轩只能适时的鼓励了。

　　“那机会，也不知道会不会来找我丫？”程婷婷很是担忧着。

　　“呵呵，你这么厉害，而且还这么漂亮，它肯定会来的！”秦轩鼓励着。

　　“嘻嘻，我想它也一定会来的！”程婷婷在秦轩的鼓励下，立刻又自信满满了。

　　“轩子，这就是你的这次经历？”这时程德明终于开口了，目光有些复杂的看着秦轩，显然秦轩给他的震撼很大。

　　“不是，最后我乘着巨鲸向临海的方向赶来的时候，救了很多的人！”秦轩实话实说。

　　“救了很多的人？”

　　“是啊，当时在那大海里，有一艘游轮倾覆了，然后我就乘着巨鲸游了过来，便将那落海的且仍活着的人，都给救了上来！”

　　“原来是小轩你啊，刚才我们还在新闻里看到这个报道了呢，小轩你真是太厉害了！”

　　“呵呵，其实我也没做什么！”秦轩摇了摇头，“好了，这次故事之旅就到此结束，我说完了！”

　　“轩子哥，我发现你的人生真是太丰富多彩了，而我们的人生，就太平淡了！”程婷婷这时看着秦轩，羡慕极了。

　　“呵呵，等这次高考完，我们便出去旅游，一定会让你的人生丰富多彩起来的！”

　　“真的吗？那真是太好了！”程婷婷果然就兴奋了，不过马上就看向了秦轩，“轩子哥，这次你可不能临阵脱逃了丫，上次暑假的时候，你可就没有去啊！”

　　“呵呵，婷婷你就放心吧，这次无论如何我都会陪你们的！”秦轩郑重的点了点头。

　　“你真的确定？”

　　“完全的万分的确定，这次不管出现什么情况，我都会陪你们去玩的，这是我的承诺！”秦轩斩钉截铁的说着。

　　“那好，我相信你了！”得到秦轩的庄严承诺，程婷婷更为的兴奋了。毕竟这次大家一起出去玩，无疑让她很热血沸腾了，“好了，轩子哥，现在你休息好了吧？”

　　“还没有呢！”秦轩连连摇头。

　　“哼哼！”程婷婷明显就很不满意了。

　　“对了，咱们誓师大会都完成了，考场咱们去看了吗？在哪儿考试啊？”秦轩还是很关心自己的学业的。

　　“哼！”程婷婷现在很生气。

　　“轩子，准考证已经发下来了，我们考试还都在本校考，至于看考场，则是在后天下午！”这时秦明明说道。

　　“还在本校考啊，那就好！”秦轩点了点头。


第509章 全入先天

　　在说了自己的故事后，秦轩就很关心自己的学业问题了，毕竟他还是有着父母的期待，考上大学，光宗耀祖。

　　“好了，现在我也休息好了，我就先演练一遍大海归源诀吧，你们看看怎么样？”

　　秦轩弹了弹身上的衣服，然后就站了起来。众人立刻就围观了。

　　秦轩站在大厅的宽阔地带，抬起了手，立刻间，动了起来，他的动作很柔和，很缓慢，但是在挥动中，却是有着一种滚滚大势蕴藏。

　　大海归源诀，总共有十二个大的招式，每个招式之间，又有着三十六个变化，而每个变化中，又存在着七十二个小的变数，招式确实是有很多。

　　但是这些招式，都是极其的简单，存着大道至简之玄奥，使得看去，在第一遍映像中，都会深深的烙印在脑海。

　　在秦轩的演练中，立即，在秦轩的周围，那空气波动，仿佛有着涟漪在滚荡，似乎在秦轩的周围，有着大海在蕴藏，给围观的众人，一种很奇妙之感。

　　仿佛此刻的秦轩，他化为了大海，大海也成为了他，那是一种精神的牵引，那是一种灵魂的动荡，使得此刻的众人，都不由自己，化为了大海之感。

　　而此刻的秦轩，在演练之中，心里，却是有着不同之感。在大海归源诀创造出来的时候，秦轩是在大海里演练，从来没有在地面上演练过。

　　而此刻的演练，立即使得秦轩的心里，滋生起一种玄妙之感。他感觉，自己仿佛化为了大海，但是这大海，却是与那在海里演练时不同。

　　而随着招式的逐渐展开，这种奇异玄妙之感，也越来越浓，而那大海的岁月变迁，沧海桑田，也不断的在他的心神内席卷，回旋。

　　使得此刻的秦轩，于生命，有了一种更为深层的明悟，灵魂，似乎得到了一种不一样的洗礼。而此刻他的识海内，那一直徐徐旋转的“佛”字，立刻间，鼓荡了起来。

　　那“佛”字，在鼓荡中，散发着金色的琉璃佛光，璀璨了秦轩的识海，将他的识海，照耀无比的明澈，无比的庄严神圣恢宏，使得此刻的秦轩，身上，仿佛弥漫了一层淡淡的佛光。

　　而在这种状态中，随着那大海的岁月变迁，生命演化的席卷，随着那识海内琉璃佛光的涟漪，让此刻的秦轩，进入了空明之态，似乎陷入了“无”的境界。

　　在这种境界中，一切都化为了虚无，秦轩没有任何感觉，处于无无之中，但是他的动作，仿佛受到了某种牵引，仍然在演练着。

　　但是在演练中，落在众人的眼里，却仿佛感受到，这是一种完美到极致的轨迹，仿佛存了大道之妙，使得众人的灵魂，都因此而受到了洗礼。

　　六分钟之后，秦轩的动作，停了下来，而秦轩也因动作的停止，从那种无无的境界之中，脱离了出来，而就在脱离的一瞬，在秦轩的身上，有一层无法明视的光，涟漪了一片虚无。

　　而此刻围观的众人，都不由缓缓闭上了眼，他们的灵魂，仿佛受到了大海的洗礼，从而使得自己于生命，于人生，有了更为清晰的明悟。

　　睁开眼的秦轩，看着众人闭着眼，不由一笑，刚才他的演练，那种奇异感觉此刻他心底的回旋，也不禁让他收获良多。

　　过了许久，众人才睁开了眼，秦轩可以清晰的感受到，在众人睁开眼的瞬间，众人的气质，发生了某种变化，似乎有着若大海般的包容。

　　“小轩，你这套武学……很奇妙！”

　　此刻的孙武，缓缓走了出来，走到秦轩的面前，显然，那种明悟，还在他的心神里存留，而正是这种明悟，使得他，缓缓的举起了手，开始演练起……大海归源诀。

　　他的动作，很标准，也很自然，一招一式，仿佛已经早已演练了数遍，而随着他动作的展开，立即，在他的心神里，有着大海的沧桑，有着大海的生命演化席卷回旋。

　　这是他的灵魂里，第一次，于生命，于众生，有了更为清晰的感受，而正是这种感受，让他的动作，也更为的自然，更为的返璞归真。

　　很快，他便将这套大海归源诀演练完，但是他仍然闭着眼，在静静中，他抬起了手，将秦轩送予他的那颗舍利，拿了出来，很快，一条灵气长河幻化而出。

　　而随着灵气长河的幻化，沐浴在灵气里的孙武，立刻抬起了手，再一次的演练起大海归源诀，而这一次，随着他的动作，那灵气长河，也蓦然间动荡了起来。

　　只见，有着层层涟漪扩散而开，似乎有着海浪在席卷。

　　随着动作的完成，孙武再次展开，而当到了第九遍之后，在那完成的一瞬，一道咔嚓之声，立刻在这寂静的大厅里回旋，有种若洪钟大吕般的苍阔。

　　而此刻的秦轩，其神识在散开间，可以清晰的看到，在孙武的体内，那全身经脉贯通，其丹田里的真气，也由后天之气，立刻间，变换为了先天之气。

　　此刻的孙武，已然进入了先天初期的境界！

　　而此刻，孙武也停止了自己的动作，虽然此刻他已知晓自己，迈入了那他梦寐以求的先天之境，但此刻他的心态，却是异常的平和，仿佛到达了无悲无喜之境。

　　“轩子哥，孙叔好像怎么变了？”

　　此刻程婷婷走了上来，目光打量着孙武，似乎想要找到那变化的来源。

　　听到她的话，秦轩微微一笑，道：“婷婷，孙叔刚才突破了，进入了先天的境界。现在的孙叔，可已经是一位先天的高手了！”

　　“先天的高手？”程婷婷愣了一下，但是很快就大跳了起来，“先天？哇，孙叔，你到了先天，你是先天的高手了？”

　　听着程婷婷那震撼的尖叫，看着众人望过来的目光，孙武看了秦轩一眼，微微点了点头，郑重的道，“我确实是已经进入先天的境界了！”

　　“哇，孙叔，你怎么就进入先天境界了呢？孙叔你刚才不还是后天巅峰吗？咋这么快就进入了呢？”

　　程婷婷惊呼着，蹦跳着，显然于孙武的这种突然变化，震惊之中，还没有回过神来。

　　其他人也是同样震撼的看着孙武。

　　“婷婷，我这种变化，是因小轩创造的大海归源诀，这是一套了不起的功法！”

　　孙武在陈述着自己的感悟，“刚才我在演练大海归源诀的时候，那真气自动的开始在我的经脉里运转，而这种运转，也并不是我以前的行功路线。”

　　“似乎在我演练大海归源诀的时候，有着某种冥冥的力量牵引，在那种力量之下，在我的体内，被重新开辟出了一条真气运转路线！”

　　“而这路线，是完全非常适合我的功法，并且在演练之中，随着我有种化为了大海的感悟，随着那感悟到生命的演化变迁，在那灵魂的洗礼中，那经脉被温和的贯穿！”

　　“且在这种贯穿中，仿佛有着大海的包容，有着若回归母亲怀抱的舒适，并且，随着经脉的贯穿，那后天真气，似乎也因那灵魂的感悟，因那生命的演化，而逐渐返璞归源，自动转化为了先天真气！”

　　孙武缓缓的将自己的变化，给说了出来。

　　而此刻的秦轩，心里却是一动，他自创这套功法，也是因缘巧合，一直以来，他以为这是一种修炼神识，修炼灵魂感悟的功法，但是现在却是发现，这套功法，却并不是如此简单。

　　而此刻的程婷婷，听了孙武的话，在神色兴奋中，立刻跑到了那灵气长河里，开始演练了那一样的大海归源诀起来。

　　秦轩的家人，都被生之玄液改造过，因而偶有着过目不忘的本领，所以秦轩在第一次演练大海归源诀时，众人便深深的，将其烙印在了灵魂里。

　　此刻，程婷婷在灵气长河里，便开始演练了起来。起先，她的动作还很滞涩，但是没有过多久，她的动作，就圆融自然了起来，仿佛返璞归源，大道至简。

　　而就在程婷婷的演练中，秦轩的神识弥漫间，秦轩可以清晰的看到，在程婷婷的丹田里，那后天真气动了起来，重新在她的体内，开辟出了一条行功路线图。

　　而这条路线图，却是和孙武的不一样，似乎，每个人都有一条最合适的行功路线图，俗话说，只有合适的，才是最好的。

　　而随着程婷婷动作的展开，随着那行功路线图的开辟，秦轩清晰的看到，那后天真气，在产生某种变化，而那变化，正是向那先天转变的过程。

　　时间缓缓的流逝，当程婷婷不知不觉间演练了九九八十一遍后，一道咔嚓的声音，自她的体内传出。自这声音传出的一瞬，代表着，她体内的全部经脉，在此刻，已然被全部贯穿。

　　那后天真气，也完全被转换为了先天真气！

　　此刻的程婷婷，也已然进入到了先天初期的境界！

　　“我……我进入先天了？”

　　感受到了体内那不一样的变化，感受到了真气运转间，那澎湃至极的力量，程婷婷此刻，有些目瞪口呆了。

　　“婷婷，你确实是进入先天境界了！”

　　秦轩也没有想到那大海归源诀竟然会有如此威力，刚才的程婷婷还是后天中期境界，但是片刻间，便直接迈入了先天初期境界，这种变化，就是秦轩，也不由心神一荡。

　　“哇，我进入先天啦！”

　　清醒过来的程婷婷，立刻发出了惊天动地的音符，那音符，是兴奋至极的喜悦。

　　而此刻的其他人，见到了这一变化，见到大厅里那不多的空间，立刻走到了外面，灵气长河幻化中，开始演练起了那……大海归源诀。

　　而没过多久，当那兴奋的哗然之声传来，秦轩便已然知道，众人都进入了那，所有武者都梦寐以求的境界……先天之境！


第510章 高考来了

　　此刻，随着众人全部跨入先天，在众人的哗然之声中，秦轩在思索着其中的原因。

　　大海归源诀，有这种奇效，秦轩虽然惊异，但是也没有太多的震惊，毕竟在演练之时，那种化为了大海，在感悟那生命演化的过程中，那种于生命的感悟，无疑是一场造化。

　　而这种感悟，正是一种对最生命本质的追寻，是一种跨越了时间的长河，对那生命演化的探讨，是那种领悟众生轮回循环的真理。

　　此刻想到了那曾经的感受，秦轩倒是释然了许多，他知道，这大海归源诀，既然是归源之法，那么将真气，从后天自动化为先天，也就没有什么好奇异的了。

　　而且，他也有个猜测。

　　程婷婷等人之所以这么快便跨入先天，除了那大海归源诀的伟力外，还有以前在修炼时，服用天地食材的效用，并且更是有那灵气长河的冲刷之效。

　　不然，若是让一个普通人修炼，即使这大海归源诀可以将人带入先天，但是绝不会如此的快速。

　　在秦轩思索之时，程婷婷等人也走了进来。走进来的众人，脸上兴奋无边，只欲仰天长啸了。

　　“轩子哥，你真是太厉害了，没想到你自创的这大海归源诀这么厉害，我们练了没有多久，就全部进入先天境界了，没有想到我程婷婷，也有进入先天境界的一天！”

　　“婷婷，那倒是恭喜了！”秦轩立刻恭喜了。

　　“嘻嘻，轩子哥，谢谢啦！”程婷婷立刻抱拳承认感谢了，“轩子哥，我现在也是先天境界了，我们打一场怎么样丫？”

　　“你是大女侠，我可不是女侠的对手，你就饶了我吧！”秦轩看到程婷婷兴奋不已的样子，立马就举手投降了。

　　“切！轩子哥，你太胆小了，还没有比试，你怎么就知道不是我的对手呢！”程婷婷很是鄙视着。

　　“呵呵，我现在是手无缚鸡之力啊！婷婷，以后维护世界和平的重任，可是就要交到你的手里了啊！”秦轩很快转移话题。

　　“那是当然的完全的绝对的没问题，谁让我是先天大女侠呢！”程婷婷身上散发着盖世豪女侠的气息。

　　“呵呵，恭喜恭喜！”众人立刻就对程婷婷恭喜了。

　　“谢谢，谢谢！”程婷婷很是客气着，然后望向了秦轩，“轩子哥，我可是记得你自创了三套功法哦！”

　　众人立刻都向秦轩望了过来！

　　“呵呵，确实没错！”秦轩很肯定。

　　“既然轩子哥，你将维护世界和平的重任交到我手里，那是不是应该有什么表示丫？”程婷婷伸出了右手，晃呀晃！

　　“我该怎么表示呢？”秦轩很困惑。

　　“你说该怎么表示呢？”程婷婷声音提的老高老高。

　　“哦，我知道了，我知道了！”在高音分贝下，秦轩只能投降了，“我现在传你一套星象奇功，以后婷婷你绝对会打遍天下无敌手，绝对会是盖世女侠！”

　　“那快点快点！”程婷婷有些迫不及待了。

　　其他人现在也是有些迫不及待了，那大海归源诀便有如此威力，那么另两套功法呢，众人憧憬着。

　　立即，马上，秦轩就开始演练起星象奇功了。星象奇功有四大类，分别是青龙，白虎，玄武，朱雀。每一类，有七大招式，而每一个招式，又有七个变化，这种变化无穷。

　　此刻随着秦轩的施展开来，立刻，在秦轩的身后，在空气动荡中，众人清晰的看到，有一条龙的影子，在那变换着各种各样的动作，随后就化为了白虎，很快又化为了玄武，最后又化为了朱雀。

　　而每一个招式的施展，众人都能清晰的感受到，有一股恐怖至极的威压，席卷了整个别墅，冲击着众人的灵魂，使得此刻的众人，心神骇然。

　　秦轩的动作很慢，将每一个招式都精准的施展开来。事实上，他可以在四息之间，便可以将这一整套动作打完。但是此刻为了教学，只能打的很慢很慢了。

　　一盏茶的时间过去，秦轩才将这套动作打完。

　　而此刻的众人，也深深的将所有的招式，都烙印了灵魂里，很快，孙武就第一个上场，开始施展开来。

　　这些招式他记得很深，所以施展的也很顺利，但是当打了一遍后，当他站在那里时，脸上却是一片思索，立刻，他又再次演练了起来。

　　不过当演练完，他又站在那里思索，这，立即就引起众人的好奇了。

　　“孙叔，怎么了？”

　　“这套功法有古怪！”孙武眉头微皱。

　　“怎么个古怪法？”众人好奇中，开始了围观。

　　“就是我在演练白虎这个招式时，有着说不出的痛快，但是在演练其他三招时，却总是很滞涩，真气的运行，也很是动荡！”

　　“不会吧，还有这样的事！”

　　“我练了两遍，每一遍都是这样的感受，要不然你们试试！”孙武重重的点了点头。

　　“我来试试！”秦勇立刻上前，开始一招一式的演练了起来，不过当他演练完，却是也在沉思着。

　　“怎么样？”众人立刻问了。

　　“好像真是这么回事！”秦勇点了点头，“不过我是在演练青龙这一招时痛快无比，但是其他三招，却总是血气上涌，呼吸难受！”

　　“不会吧，还真有这样的奇事！”

　　众人惊讶了，立刻都开始施展了起来。不过当施展完，众人都是一样，似乎这套星象奇功，众人只能练一类招式，其他三类招式，众人却是不能修炼的。

　　“这太奇怪了吧！”众人很是惊异，毕竟秦轩可以将四类招式全部修炼完成，而他们却只能修炼一类，这就有些百思不得其解了。

　　“嘻嘻，奇怪就奇怪吧，反正我可是会两套绝学了！”程婷婷很美美的想着，又望向了秦轩，“轩子哥，还有一套呢？”

　　“那残夜招式，我现在施展不出来，而且你们不一定能学会，以后有时间了，我再教你们吧！”秦轩摇了摇头。

　　“我这么聪明，怎么会学不会呢？”程婷婷显然很不满意了。

　　“婷婷，你已经学会两套功法了，既然轩子这么说，那么自然有他的道理，你就别再抱怨了！”这时秦明明开了口，她已经学会了两套绝学，此刻已经很满意了。

　　“那好吧！”程婷婷只能叹了口长气。

　　……

　　“轩子，你这一趟出去，真是造化无穷，真是没想到啊！”在众人又重新坐下来后，程德明此刻很是感叹着。

　　“姑夫，我也是这么觉得！”秦轩点了点头。

　　“你这自创的武学太厉害了，我们现在都到了先天境界，也算是有了自保之力！这下小轩你也可以放心了，也可以去做你想做的事了！”程德明有些事，看得很清。

　　“呵呵，姑夫，先天之上，还有圣级，更是还有神级，到了神级，那可是可以活几千年哦！”秦轩轻笑着转过了话题。

　　“几千年啊，那不是成了老怪物？”

　　“呵呵，那哪能呢，我们是古武者，自然生命悠久了！”秦轩也看得很清楚。

　　“神级，那我可能是达不到了！”程德明感慨着。

　　“那可不一定，造化无穷，生命往往充满着奇迹，可能姑夫你明天一早醒来，就自动到了神级呢！”

　　“呵呵！”程德明对于秦轩的想法，只能呵呵了。

　　一个晚上，就在秦轩讲述故事，传授武学中度过，而众人此刻的心情，那也是美好的，兴奋的，惊喜的……

　　第二天，秦轩准时的起床，在吃过早饭后，秦轩就来到了龙卫保安基地。在参观了武馆后，秦轩便找到了杨诚，将大海归源诀传给了对方。

　　且让他也将这套武学，传给洪峰等人，并且更是让他挑选出忠臣之队员，将这套武学传下去，提升着龙卫保安的实力。

　　在龙卫基地待了一段时间后，秦轩又来到了临城高中，后天就要高考了，他自然需要和校长大人好好谈谈心了，不然秦轩将要面对的，就是校长大人的滔天怒火了。

　　而果然的果然，在秦轩见到了校长大人后，就被校长大人狠狠围观了一下，终于的终于，在秦轩签订了一系列不平等条约后，这才是放过了秦轩。

　　而当从校长大人的办公室里出来后，秦轩的后背已经湿透了，显然可见校长大人的功力深厚了。

　　见完了校长大人，按照惯例，秦轩也要去自己的班主任办公室一趟，不过现在快要高考了，他的班主任夏紫凝，由于是监考老师，现在正在封闭式培训，所以秦轩，只能遗憾了。

　　而遗憾后，秦轩就回到了逍遥馆，在繁忙之余，也不忘给临海公安局长张瑜去个电话，毕竟前几天他突然不见了，可是将张局长担忧的，几夜都没有睡个好觉。

　　而转眼间，这一天又过去了，高考的前一天也已然缓缓来临了。在这一天，众人都没有去逍遥馆，而是在别墅里。秦轩和秦明明等人，自然要好好的进行心里建设了。

　　到了下午，秦轩几人，便又回到了临城高中，因为现在是看考场的时候，若是明天还不知道自己的考场在哪里，那也只能说太粗心了。

　　而秦轩等人就是很细心的人，所以他们就将自己的考场，进行了狠狠的围观，而在围观了后，众人便又回到了别墅。

　　而高考，人生的一大转折点，也终于悠悠的迈着它的小脚步……来了！


第511章 一曲箫音

　　在高考前的前一夜！

　　此刻的别墅里，灯火辉煌，温和如春，没有夏天的丝毫炎热，也没有那蚊虫的嗡嗡之声，一切，都是祥和宁静！

　　“轩子哥，我好激动丫！”程婷婷啃着水果，激动的都坐卧不安了。

　　“呵呵，收心收心！”秦轩双手下压，很有经验。

　　“可是，可是明天就要高考了，我，我控制不住丫！”程婷婷双眼噙泪，快要哭了。

　　“别急别急，我还有办法！”秦轩大权在握，“婷婷，你就将你的真气逆转一圈，然后就是天崩地裂在你面前，你也会心静如水的！”

　　“真的吗？”程婷婷双眼放光。

　　“真的比金子还真！”秦轩无比的确定着。

　　“那我试试！”程婷婷果然就跑到一边去试了。

　　“明明姐，明天就高考了，有什么感想丫？”在程婷婷离开后，秦轩立刻就化身为了记者，开始对围观群众进行采访了。

　　“感想丫！”秦明明沉思了一下，于是悠悠的回答了，“其实也没啥感想的，就是觉得题最好不要出的太简单了！”

　　“嘤嘤嘤！”在秦明明霸气侧漏的感想下，秦轩立即就三跪九叩了，“明明姐，你就这么有把握？”

　　“那是当然，我可是班长捏！”秦明明十分从容的回答着。

　　“班长？”秦轩困惑极了，“这有没有把握，和你是班长有什么关系丫？”

　　“当然有关系了！”秦明明一副我很怀疑你智商的眼神，“我是班长，那是当然要做出表率了，所以我学习可是很厉害的，所以高考对于我来说，就很简单了，因而就很有把握了！”

　　“佩服佩服！”秦轩立刻拱手抱拳了，然后就换了一个采访群众，“清雅，你有没有什么感想丫？”

　　“那……那是有的！”孙清雅想了一下，就非常肯定的回答了他的问题。

　　“嘤嘤嘤！”秦轩再次顶礼膜拜了，“你有感想就说出来丫？”

　　“你又没有让我说！”孙清雅一副受了委屈的模样。

　　“对不起对不起！”秦轩立刻抱歉了，“那清雅你说吧，我记着呢！”秦轩的小本子，一直都准备的好好的。

　　“我的感想丫！”孙清雅酝酿了一下，“我的感想就是能够考个好大学，以后快快乐乐的生活着，只愿意做自己想做的事情，无拘无束，自在逍遥！”

　　“哇，清雅你的感想快和我差不多了！”秦轩震惊极了。

　　“嘻嘻！”孙清雅很高兴的笑了，“轩子哥，你有啥感想丫？”

　　“我的感想丫！”秦轩的眼角，立刻划过了一抹岁月的沧桑，“我的感想就是……没有！”

　　“没有？”众人疑问了。

　　“嗯！”秦轩万分确定的点了点头，“高考只是我人生上的一段路，能够经历它，也是一种荣幸，所以我就抱着一种很虔诚的姿态迎接它，而且我和高考这个小盆友一直玩的很好，习惯了，所以就没有什么感觉了，一切都是自然而然的！”

　　“哇，轩子哥你太有诗意了！”

　　“呵呵，过奖过奖！”秦轩很谦虚着，然后就又转过了头，“董诗，在这个关键时刻，你有什么感想丫？”

　　“感想丫！”董诗想了一下，“其实也没有什么感想的，因为我不是为它而活着！”

　　“哇！”在董诗这么有哲理的话面前，秦轩只能再次三跪九叩了，“董诗你的境界真是高，我们这些凡夫俗子，恐怕是赶不上了，董诗你走在人生的前面，以后可是要拉我们一把丫！”

　　“我会的！”董诗看了他一眼，突然笑着回答了，笑容，很美很美！

　　“呵呵！”秦轩果然很欣慰的笑了，“好了，现在大家的感想都说了……”

　　“什么感想丫，还有我呢？”这时程婷婷蹬蹬蹬的跑了过来。

　　“呵呵！”秦轩一脸歉意，在程婷婷坐下来后就问了，“婷婷，对于高考，你有什么感想丫？”

　　“这有什么好感想的！”程婷婷在真气逆转一圈后，心静如水，一切都宠辱不惊了，“高考这个家伙，早就被姑奶奶我打败了，它要是敢起反抗的念头，姑奶奶我就敢把它大卸十八块！”

　　“哇！”秦轩立刻震惊了，“婷婷，你什么时候变成女土匪了？”

　　“女土匪？”程婷婷一愣，“没有丫，我还是程婷婷丫！我还是个学生丫！”

　　“那，那你说话咋变成这个样子捏！”秦轩困惑极了，“我们是新世纪的三好学生，可是要文明用语丫！”

　　“嘻嘻，轩子哥，我这也是放松放松而已，再说电视里的大女侠不都是这么说的吗！”程婷婷为了当女侠，早就开始留心女侠的样子了。

　　“我还真不知道！”对于电视剧，秦轩很少接触。

　　“秦轩哥哥，你为什么不采访小鱼儿呢？”一直也当围观群众的小鱼儿，此刻见到秦轩不采访她，终于坐不住了。

　　“哦，对了，秦轩哥哥忘记咱们的小鱼儿了！”秦轩立刻一脸歉意的抱起了小鱼儿，“鱼儿小盆友，对于高考你有什么感想丫？”

　　“高考很恐怖丫！”小鱼儿很诚实的回答了。

　　“为什么很恐怖呢？”秦轩马上追问了。

　　“因为高考有很多哥哥姐姐在枪独木桥，鱼儿好怕怕！”小鱼儿赶紧缩到了秦轩的怀里。

　　“呵呵！”秦轩赶紧安慰了，“鱼儿，其实高考并不可怕，它也只是人生的一种经历而已，经历了它，有了那种拼搏的感受，我想我们的人生才不会是缺憾的！”

　　“真的吗？”小鱼儿似懂非懂。

　　“呵呵，以后你就会明白了！”秦轩点了点头，“好了，这次采访就到此结束！”

　　“终于结束了丫？”

　　“为什么要加上终于呢？”秦轩很不解。

　　“因为现在时间很晚了！”程婷婷很客气的说。

　　“呵呵！”秦轩立刻抱歉了，“对不起，对不起，打扰大家休息了！”

　　“没事，我们都是先天高手，就是三天三夜不睡都没关系！”程婷婷满不在乎的说。

　　“那可不行，明天就要高考了，我们还是赶紧回去睡吧，休息好，才是真的好！”

　　……

　　高考的第一天，这是一个众多学子心怀忐忑或者是壮志昂扬的早晨，也是众多家人心怀期盼的早晨。

　　早上五点多，别墅的灯就亮了，然后众人就起来了，而本想睡到自然醒的秦轩，也被拉起来了。

　　“大家喝些粥，这粥有助于消化，不会让大消化疲累！”餐桌上，秦慧兰为五个即将踏入战场的学子，温馨的关怀着。

　　“姑姑，不要客气，这高考没有什么大不了的！”秦轩现在是平静异常，安若泰然。

　　“呵呵，你们马上就要考试了，我们自然要多关怀一点！”

　　“那好，我们就喝粥吧，吃的饱饱的，然后……去也！”秦轩点了点头，端起碗，就咕噜咕噜的大喝了起来。

　　吃完了早餐，那已经是七点多了，而此刻，众人也终于出发了。

　　而出发的阵营，除了秦轩五人外，自然还有秦父秦母等人了，他们是要关怀秦轩几人，一直关怀到战场的门口。

　　而一个小时后，众人终于来到了临城高中的大门，而此刻这里，已经是人山人海，旌旗招展，就差锣鼓喧天了。

　　“轩子哥，我有些怕！”走下了车，突然就看到这么多人，程婷婷在逆转真气十圈后，脸色还是有些苍白，突然就怕了。

　　“婷婷，没事没事，要相信自己，高考没有什么大不了的！”秦轩赶紧安慰着。

　　“可是，这人也太多了吧？”

　　“呵呵，高考，那是关系到每个家庭的大事，家长自然要来送送他们的孩子了，也算是为自己的孩子打气加油！”秦轩解释着。

　　“可是家长来，会不会增加心理负担丫？”

　　“这就要因人而异了！”秦轩摇了摇头，随后又点了点头。

　　“好了，我们去拿准考证吧！”

　　秦轩看了众人一眼，便当先一步，朝一位自己认识的老师走去，因为这位老师正拿着他们的准考证呢！

　　“万老师好！”秦轩很有礼貌。

　　“呵呵，是秦轩啊，给你准考证！”万老师看到秦轩等人过来，点了点头，秦轩虽然不是他的学生，但是也很熟悉，对于秦轩，他还是很佩服的。

　　随后，万老师便将程婷婷几人的准考证，也给了她们，现在已经八点十分了，再有十分钟，可是就要进入考场了。

　　“轩子哥，我心扑通扑通跳，怎么办丫？”程婷婷承受不住这种压力，快要哭了。

　　“呵呵，没事的，等到了考场，心里自然就会静下来的！”对于程婷婷的表现，秦轩微微一笑，他知道这只是正常表现而已，恐怕现在这里的每一个学子，都是如此吧。

　　毕竟这是关系到他们一生的大事。

　　向周围扫视了一圈，秦轩便发现，这里虽然有很多学子很镇静，但是若细看，便可以看到这些人，身体也是在微微颤抖中。

　　“这些人，不管准备好还是没准备好，都将踏入战场，既然我也在这里，也算是有缘，那么，我就送他们一场……造化吧！”

　　秦轩点了点头，便向着自己的车走去，等回来后，他的手里，多了一根石箫。

　　就在这临城高中的大门前，就在这喧闹之中，秦轩拿起了石箫，缓缓的吹了起来。

　　顿时箫音席卷，涟漪了这吵闹的喧哗，覆盖了所有。

　　这箫音，很柔和，很平静，若溪水叮咚一般，升华了人的灵魂，让那动荡的心湖，缓缓进入平静。

　　而就在这箫音席卷中，临城高中的大门前，那喧哗之音，渐渐变小，最后化为了虚无，使得这里，只有那让人听了，能让灵魂彻底平静下来的箫音……回旋！


第512章 传遍全国

　　这箫音，蕴含了寂静之音，是秦轩曾经将“清心菩提曲”几个佛曲，进行了组合，然后又加入了其他元素，成为了一首新的曲子。

　　这曲子不仅可以让那动荡的心湖进入平静，而且还可以激发人昂扬向上之感。

　　这是一首充满了阳光的曲子，就仿佛是在春天中，在那初阳下，那万物勃发的生命活力，在那种成长中，正在努力的追寻那生命之美。

　　此刻，随着这箫音的席卷回旋，这里的所有人，脸上都不自觉的散发着温和的笑容，若是看去，便可以清晰的看到，那是在平静之中，所散发的感悟了生命之美的笑容。

　　这种笑容，发自肺腑，源于灵魂，因而此刻的那些原本充满了焦虑的学子，在这箫音回旋间，走入了真正的平静，这不是外物强加的平静，而是来自灵魂……那真正的平静！

　　在六分钟之后，箫音停止，但是此刻的所有人，都闭着眼，脸上带着那若阳光般的笑容，很温和，很平静！

　　这种寂静，持续了很长时间，直到那校园里的铃声，刺耳的响起，才终于打破了这里的平静，而此刻的秦轩，也隐没进了人群之中。

　　所有人都在找那吹起箫音之人，但是环视间，却是找寻不到，只能落下遗憾。

　　而此刻，众多学子，也在那于灵魂的平静之中，十分坦然的走进了校园，走进了考场，随着时间的流逝，随着那试卷的终于分发而下，平静的拿起了笔，带着那若阳光般的笑容，一笔一笔的勾勒起了……人生的画卷。

　　而此刻，在校园外，众多家长都在低声议论着那箫音的来源，议论着那箫音的魅力。

　　“苏大哥，刚才的画面，你拍摄下来了吗？”

　　这是一位女子的声音，声音充满了干练，但是听去，却有那么一丝兴奋蕴藏。这女子，二十芳华，秀发披散，穿着褐色职业套装，透露出一股靓丽、精干的气息。

　　“芸芸，刚才的画面全部拍下来了，真是没有想到，这箫音具有如此的魅力，这次我们出来，却是有一个大收获了！”

　　说话的人，是一个扛着摄像机的中年大汉，他的皮肤呈古铜色，看去，异常的魁梧，而此刻他的脸上，在平静之中，却是有着震惊蕴含。

　　若是秦轩在这里，看到两人，或许会认识。

　　因为这两人，那女子，是临海电视台的记者，周芸芸，而那魁梧大汉，叫做苏泉。

　　这两人，曾经去过秦轩的别墅。那还是秦轩用生之玄液铸造古树的时候，从而引起了万鸟来朝之势，当时这两人，便进入了秦轩的别墅，进行了采访。

　　而那次虽然没有太大的收获，但是凭借着那第一手的资料，也让两人的履历，留下了丰厚的一笔，并且在临海电视台的地位，也更加的不可动摇。

　　这次两人出来，也只是想采访一下学生的家长而已，毕竟高考是所有的家庭，那最重要之事。

　　但是这次一次异常不过的采访，却是因秦轩那箫音的席卷，而产生了翻天覆地的变化！

　　“苏大哥，这箫音太好听了，这是第一手资料，只要我们临海电视台播出去，那么我们临海电视台，绝对会立刻名扬天下，地位提升！”

　　周芸芸想到了这箫音的重要，身体在兴奋中，也是微微颤抖。

　　“肯定是，我们赶紧回去吧！”

　　魁梧大汉此刻也是兴奋异常，因为这箫音是两人当先发现，是两人之功，那么有了这次功劳，那在临海电视台的地位，绝对会提升。

　　那么他的生活，也将会因此而变化，变化的更加美好！

　　“我们先采访几个人，然后立刻就回去！”

　　凭着专业培养的素质，周芸芸稍微压下那兴奋的心情，和魁梧大汉采访了几位家长关于那箫音的事情后，便赶紧上了车，朝临海电视台返去。

　　而没过多久，在临海电视台的报道里，立刻就对这次箫音之事，进行了全方位的报道。

　　在报道中，更是邀请了几位音乐大师，对于这箫音，进行了详细的评价。

　　而这评价的结果，便是这箫音，仿佛是天地之音，仿佛不是人为所做，但是那电视的画面，秦轩那吹起这箫音时，那潇洒飘扬的画面，却是清晰的呈现。

　　立刻，随着这则报道，那箫音，迅速的传遍大江南北，在整个华夏席卷。

　　因为所有人，只要是听了，那么立刻就会被这曲箫音的魅力所折服，因为这曲箫音，让他们的灵魂，走入了真正的平静，让他们于明天，在审思之中，有了更好的追求。

　　这是天地之音，这是灵魂之音，这是心灵之音，这……也是阳光之音。

　　这箫音，让许多于生活失望的人，从那阴霾里走出，走到了那阳光之下，于生命，于生活，有了重新的认识。

　　且这箫音，更是可以让心灵，让灵魂获得平静，只要听一听，那么对于那都市里的人来说，有了那么一种获得山水田园之感，这是一种深深的折服。

　　而此刻，随着这曲箫音的扩散，随着这曲被很多人认为心灵之音的席卷，而动荡了整个华夏，这种动荡，并不是社会的动荡，而是来自于那……灵魂的涟漪。

　　并且于此刻，所有的电视台，所有的音乐频道，都有着这曲箫音传出，而随之的，便是很多人，于秦轩这个学子，这创造了这曲箫音的人，有了认识。

　　而此刻的教育部，也突然发出了一则新闻，而这则新闻，立刻得到了整个社会的认同，这种认同之势，却是以往的新闻里，那从未有过的。

　　因为这则新闻，便是宣告，整个华夏的所有可以参加高考的学校，在考生进入考场的前十分钟，学校可以播放这曲箫音，从而让所有的学子，于心灵平静之中，能考出个好成绩。

　　这得到了整个社会认同的新闻，也是让教育部欣慰了一下，而此刻所有的家长，在听过了这曲箫音之后，于自己的孩子，于明天，也突然间，有了信心。

　　而此刻，秦轩就坐在自己的考场里，拿着笔，认真的填写着属于自己的试卷，而外面的事情，他却是丝毫不知。

　　两个半小时的时间，很快过去，而就在这两个半小时里，外面的世界，那众多高三学子全然不知的箫音，却是席卷了整个天地。

　　随着考试铃声的结束，随着众多学子一起走出考场，随着看到那若大海般席卷的人流，秦轩也不禁滴下了一滴冷汗，华夏的人……还真是多！

　　“我们回去吧！”

　　看着秦轩几人出来，秦父等人只是点了点头，什么都没问，因为他们对秦轩几人，有着信心，当然这也是惯例，现在所有的高三学子家长，在这个时候，都不会去主动的问这个问题。

　　回到了家里，而当打开电视后，随着那关于萧音的连篇报道，立刻进入了众人的目光里。

　　“哇，轩子哥，你出名了！”

　　“呵呵！”秦轩看着电视里面关于自己的报道，还真是滴了一滴汗，这次之举，还真是将自己曝光在所有人的面前了。

　　想到以后可能要面临的记者采访，秦轩立刻有些头疼，“唉，看来以后还是要低调点啊！”

　　这次回来，在别墅的外面没有遇到记者，秦轩只是心思一运转，便知道了所有。

　　这件事，外面自然是闹翻了天，但是秦轩是学生，而且还是正在参加高考的高三学子，那些记者自然不能过来，可能即使想来，也被上层给予了制止。

　　不过若是高考完，那些记者，可能就会疯狂的涌来吧，想到那时的恐怖场景，秦轩无疑更为头疼，想了一下，他便拿出了手机，打了一个电话。

　　而当电话打完后，秦轩立刻轻松了起来。因为这个电话，他打进了龙组，向组长安齐说了一下，那么凭着龙组的力量，只要是跟所有的新闻媒体打个招呼，那么一切，都可迎刃而解。

　　这次秦轩，也算是动用了一下外面的力量！

　　“以后要低调丫，现在的生活，才是我想要的！”秦轩看着电视，微微摇了摇头，平静安闲的生活，才是他的追求，或许在他的心里，一直有那抹山水田园的诗意流淌吧！

　　时间过得很快，转眼间，高考第二天已然到来，而且很快便到了下午，这是最后一场考试，也是众多学子，或许可以说，那即将要获得解放的一场。

　　而在这几场考试中，在每次开考的前十分钟，那箫音，都会准时的在每个校园里响起，回旋。

　　而正是这让心灵获得平静的箫音，才让所有的学子，在走进考场之时，脸上都含着那温和若阳光般的笑容，且从考场走出来时，那笑容，无疑更为灿烂了一些！

　　而此刻，在整个华夏大地，在每个可以参加高考的学校面前，都汇聚了大量的人群，这些人，都是孩子的家长，因为他们的孩子此刻，正在那考场里……奋斗！

　　他们踮起了脚，神色间，满是期盼。因为这次考试，或许说，可以改变孩子一生的命运，更甚至，影响了整个家庭，这是一种希望。

　　特别是于那些农村里的孩子来说，这种希望，无疑更为重了一些！

　　若是以前，在没有获得那造化之前，于秦轩来说，这场考试，就是寄托了他整个家庭的希望，因为这是一场……命运之变！


第513章 我解放啦

　　“铃铃……”

　　随着那铃声的响起，随着那众多家长的期盼，这或许决定了众多学子一生命运的高考，在那铃声响起的一瞬……结束了！

　　没过多久，在临城高中这个考场内，一个个教室的门被打开，从内，涌出了一位位高三学子。此刻他们的脸上，大多带着温和的笑意，且与旁边熟识之人，交谈着。

　　而就在这交谈中，在那话音的回旋间，这整个原本还很清静的校园，立刻喧闹了起来，有着轰鸣之声回旋。

　　而此刻，秦轩也走出了教室，随着人流，涌进了校园。看着众人脸上的笑容，感受着那青春飞扬的气息弥漫，秦轩的脸上，也浮现了一抹笑容，且……越来越浓。

　　在以前，大多学生给秦轩的感觉，是那弥漫了一种呆板，且身上也缭绕着一层死气沉沉之意。

　　但是自从秦轩所著的经验书籍传出去后，在那思路开阔间，在那重担减少里，众多的学子，其身上，又重新焕发了生机与活力。

　　而这种活力映照在众多学子的脸上，此刻看去，青春飞扬，阳光满满，仿若步入了春天，一切，都蕴藏了昂扬向上之意。

　　而正是这种向上之意，让秦轩脸上的笑容，越来越浓，因为……少年强，则……国强！

　　随着人流，秦轩离开了校园，来到了父母的跟前，此刻这里，程婷婷几人，也已然来到。

　　“轩子哥，我们终于解放啦，终于脱离苦海啦！”

　　当秦轩来到之时，程婷婷那异常兴奋的声音，便在他的耳朵旁回旋，使得秦轩听了，脸上也不禁弥漫了一层笑意。

　　“确实是解放了！好了，这高考终于结束了，今晚回去后，我们要好好庆祝一下！”

　　“那是肯定的丫，今晚我要玩电脑玩一个晚上，轩子哥，你的电脑可要借我玩丫！”程婷婷立刻就安排好了今晚的一切。

　　“没问题！”秦轩笑着点了点头，随后笑谈间上了车，缓缓的向别墅开去。

　　等回到了别墅，在程婷婷的欢叫中，在众人的笑意里，这间别墅，瞬间弥漫了喜意。

　　走进了大厅，众人都坐在了沙发上，泡着茶，在那茶香寥寥间，在那喜意里，众人开始了别谈话叙。

　　“小轩，这次考的怎么样？”

　　“爸你就放心吧，这次一定能考上炎黄大学，这次题虽然出的很灵活，但是根本就难不住我！”秦轩风淡云轻。

　　“呵呵，既然你这么说，那我就放心了！”秦父点了点头，秦轩说话做事，想来都是很笃定的，因而他深信不疑，所以此刻，他在笑意满满中，全身彻底放松了下来。

　　“婷婷你呢？”这时秦慧兰开始问了。

　　“我是信心满满，这次肯定能考个七百多分！”程婷婷举着小拳头，用力的紧握着。

　　“七百多分，那一定是可以考上炎黄大学了！”程德明看了她一眼，看着她的满满信心，也不由一笑。

　　“明明你们呢？”

　　“呵呵，我还行，肯定能考上炎黄大学！”秦明明看着众人望向了自己，也马上说了。

　　“我也是，所有的题，我全都做出来了！七百分，那肯定是有的！”孙清雅紧随其后。

　　“我也差不多！”董诗只说了一句，不过众人能够感受到她话语中的坚定之意，因而就很会意了。

　　“好了，这次高考问话就到此为止！”秦父这时发话了，“现在中学的学业，小轩你们算是完成了，至于大学，那就要靠你们自己了。所以以后的路，你们自己走，我们是不会再管了，我们给你们自由！”

　　“呵呵，老爸，其实以现在的情况来看，我们上大学，也只是一种经历而已，因而你给不给我们自由，都是一个样！”秦轩轻笑着。

　　“你说的也对！”秦父点了点头，此刻他不禁想到了以前的生活，再想到了如今的日子，一时也不禁感慨万千。

　　“嘻嘻，如今我们算是解放了！这次差不多有三个月的假期，我们一定要出去好好玩玩，一定要玩到不开学不回来！”在众人感慨中，程婷婷此刻就开始计划了。

　　“好啊！”众人立刻点头附议了。

　　“那我们去哪里呢？”程婷婷很困惑。

　　“对了，上次你们都去哪了？”这时秦轩突然问道。

　　“上次丫！”程婷婷开始回忆了，“上次我们只是去了几个小地方，然后就回来了，根本就没有去哪里！”

　　“这样丫，那回头我看看我们这次去哪玩！”秦轩提着建议。

　　“那好吧！”程婷婷无奈的点了点头，“回头我也去查电脑，看看哪些地方有好玩的！”

　　“对了小轩，你们填报志愿在什么时候？”

　　“爸，报志愿都在七月了，那时我们都在外面玩了，所以这报志愿，你就帮我们报一下吧！”秦轩说道。

　　“我们帮你报？”秦父一愣。

　　“是啊，过几天我们查了资料后，便将各自的专业给确定一下，然后姑姑你们到学校帮我们报一下就行了，省的我们到时还回来！”

　　“这样啊，那也行！”秦慧兰几人想了一下便点了点头，秦轩几人肯定都可以上炎黄大学，这是确定无疑的，因而根本就没有择校之虑，所以一切都很简单了。

　　“好了，我去玩电脑了！电脑丫，我来啦！”在程婷婷的欢呼中，蹬蹬的就向楼上跑了上去。

　　“呵呵，大家想做什么就做什么吧，现在算是真正安定下来了！”秦父点了点头，便站起了身，向外面走去。

　　看着父亲走了出去，秦轩也是一笑，看着秦明明几人，道：“明明姐，董诗，清雅，这两天考试也累了，我们出去转转，放松放松吧！”

　　“好啊！”

　　走在花园里，看着三人清丽的容颜，看着地上那璀璨的花，秦轩突然感慨良多。

　　“轩子，想什么呢？”

　　“呵呵，明明姐，我在想这人生真奇妙，以前我们还在家里捉泥鳅，但是现在却是站在这里，这样的生活，以前我想都不敢想！”

　　“轩子你说的也是！”秦明明点了点头，也有了些感慨，“以前只是想学习好，考个好大学，然后找个好工作，然后再来改变家里的生活，但是如今，当初的目标，却是轻易就完成了。”

　　“所以，接下来的生活，我们要好好活着，活出真我，要么一世辉煌，要么任凭命运摆布！”

　　“呵呵，轩子你肯定选择第一种吧！”秦明明点了点头。

　　“轩子哥肯定选择第一种了，因为轩子哥具备这个能力！”这时孙清雅也插话进来。

　　“其实我只是想活出真我！”秦轩摇了摇头，“我志在山水田园，至于世俗的荣耀，于现在的我来说，还真不放在眼里！”

　　“乘剑御风傲神州，笑看风云度春秋，三千烦恼皆抛下，十万名山任遨游！”这时董诗轻轻的开口。

　　“呵呵，这几句诗，差不多就代表了我心中的真意，也不知道乔大哥和古大哥他们现在在哪里？”

　　这首诗，是当时乔锋和古剑两人离开时吟诵的，此刻想来，乔锋两人的生活，才是所有人们所向往的生活吧！

　　“乔大哥他们现在肯定是在浪迹天涯，过着闲云野鹤的日子，这种生活，想来确实非常的美好！”董诗柔声道。

　　“呵呵，这次我们暑假出去玩，有三个月的时间，差不多也可以过上这样的生活了！”秦轩笑道。

　　几人都点了点头，想到接下来的生活，几人也不禁脸上浮现喜意，这种浪迹天涯的生活，确实能够触动所有人的心灵。

　　“对了明明姐，二伯他们明天过来是吗？”

　　“嗯，本来我爸他们前天就准备过来的，毕竟我要参加高考了，不过我没有让他们来，毕竟来了也没有什么用！”秦明明点了点头，“不过明天我哥有事过来，所以我爸和我妈就趁机一起过来了！”

　　“呵呵，来好啊！来了后，二伯他们就在这里多住几天，反正家里有远子哥，现在远子哥可是个大老板了呢！”秦轩笑着道。

　　自从上次秦远回去后，在秦轩的帮助下，便组织了村里的人，就在秦家村的那个环形山脉里，建立起了山药种植基地，并且当时秦轩还回去了一次。

　　在那基地里，被他设置了禁制，那是聚灵阵，可以将山里的灵气汇聚在一起，从而可以促进山药的成长。

　　如今几个月过去，那种植的山药，也成长了一批，而这批山药，立即被秦轩的酒厂收购，制作起了药酒，其中，秦远也是大挣了一笔。

　　“我哥可不是大老板，我发现轩子你才是真正的大老板呢！”秦明明笑着摇了摇头。

　　“我可不是什么老板，我现在可还是个学生捏！”秦轩断然摇头。

　　“轩子，你虽然是个学生，但是本事真大，现在我们秦家村不仅修建了公路，而且每家都还盖起了楼房，现在我们秦家村的每一个人，都很感激你呢！”

　　“这我可不敢当，这一切事情，可都是由远子哥在做呢，而远子哥的功劳，我可不敢抢！”

　　“你心里明白，只是不愿意承认而已！”秦明明一副我很懂你的样子。

　　“呵呵！”秦轩立刻只能呵呵了。


第514章 谢师之宴

　　在花园里聊了一阵之后，几人便离开了花园，回到了大厅里。

　　“小轩，你们什么时候走？”

　　“姑夫，什么什么时候走？”听到程德明的话，秦轩倒是一愣。

　　“哦，我说的是你们旅游的事！”程德明解释道。

　　“哦，这件事丫，我们什么时候都可以，怎么姑夫你有什么事吗？”秦轩有些疑惑。

　　“呵呵，我不是见你们还没有确定好地点吗，所以我想推荐个地方给你们！”程德明解释道。

　　“姑夫你说说吧，我先听听！”秦轩点了点头。

　　“云南怎么样？那个地方很美的！”

　　“云南，姑夫你怎么会推荐我们去这个地方丫，是不是有什么故事丫？”秦轩兴趣立刻上来了。

　　“呵呵，这倒确实是有故事！”程德明点了点头，“你应该知道我还有个姐姐吧？”

　　“当然知道了！”秦轩点了点头。

　　“我姐姐，你也可以喊姑姑，她叫做程德莲，在很多年的时候便出去了，上次她让人回来，将她的联系方式告诉了我，我才知道她现在在云南。”

　　“在云南丫！”秦轩点了点头。

　　“呵呵，所以我想让你们这次出去玩的时候，顺便到云南去一趟，我也是好久没有见到她了！”程德明有些感慨。

　　“那行，不过她住在哪里丫？”

　　“她住在云南的一个县城里，开着一个小饭馆，名叫美味饭店，到时你去了自然就知道了！”程德明解释道。

　　“那行，到时我们就去一趟吧，云南我还没去过呢！”秦轩立即就将云南纳入了自己的旅程。

　　“呵呵，那好，真是太谢谢了！”程德明此刻终于松了一口气。

　　“姑夫，这不用谢吧？”秦轩很疑惑，因为他姑夫今天有些反常。

　　“呵呵！”程德明只能呵呵了。

　　“你们在傻笑什么啊？”这时秦慧兰走了过来。

　　“呵呵，姑姑，我姑夫想让我们去云南，到时可以去拜访我姑夫的姐姐了！”秦轩是个很实诚的孩子。

　　“你姑夫的姐姐？”秦慧兰一愣，随后点了点头，“你姑夫的姐姐上次确实是带来了她的地址，我们一直也没有时间过去，这次反正你们暑假时间长，你和婷婷她们去一趟，也是应该的，也代表我们去过了！”

　　“刚才我已经点头了！”

　　“呵呵，那行，对了，你们什么时候走，我好准备一下？”秦慧兰问道。

　　“走啊？”面对这个问题，秦轩又想了一下，“可能要过几天吧！对了姑姑，后天我想借用饭馆一下，到时就不要让客人进来了！”

　　“你借用饭馆干什么？”秦慧兰有些疑惑。

　　“呵呵！姑姑，后天我想办一场同学宴和谢师宴！”秦轩点了点头。

　　“同学宴？谢师宴？”

　　“对呀！”秦轩很笃定，“我们这不是高考完了吗，我和我的同学，在今后不是就要各奔东西了吗，所以我就想和我的同学在离开之前，团聚一下，也算是吃个毕业饭！”

　　“而我的老师，当然就是谢师宴喽！”

　　“这样啊，那行，明天我就准备一下！”秦慧兰点了点头，这件事，她是双手赞成的。

　　“对了，现在饭好了，我来喊你们吃饭的！”

　　“这么快就好了丫，那行，我也有些饿了！”秦轩点了点头。

　　“婷婷在上面还没下来，小轩你上去喊一下吧，她现在是玩电脑快玩疯了！”秦慧兰有些无奈。

　　“姑姑，以前上学的时候你管着，婷婷没有玩成，而现在已经高考完了，婷婷玩一会，姑姑你就不要说什么了吧！”

　　“我没有说什么丫，我又没有阻止她玩！”

　　“呵呵，算我说错话了，那行，我上去看看！”秦轩看着姑姑脸上的埋怨，只好赶紧向楼梯跑了过去。

　　走到自己的房间，秦轩便听到里面传来键盘噼里啪啦的响声，推开了门，便看到程婷婷正在电脑前玩的不亦乐乎。

　　“婷婷，你在玩什么呢？”

　　“啊，轩子哥你进来怎么也不说一声，吓我一跳！”程婷婷听到秦轩突然说话，吓得都快从板凳上摔下来了。

　　“我敲门了丫，是你玩的太入神了！”秦轩靠近电脑瞧了瞧，“哇，婷婷，你在玩游戏丫！”

　　“嘘……”程婷婷立刻制止，“轩子哥，你小点声，要是被我妈听到了，她又要说我了！”

　　“现在都高考完了，姑姑是不会说你什么的！”秦轩摇了摇头，“好了，现在要吃饭了，请暂停！”

　　“轩子哥你先等我一下，等这一关过了，我就下去！”说着，程婷婷就又开始噼里啪啦的敲了起来。

　　而秦轩只能无奈的坐在旁边观看了，看着看着，秦轩觉得挺有意思的，这是智力闯关游戏，需要很强的思维逻辑能力，不然一关都过不了。

　　“婷婷，你现在过几关了？”

　　“我现在才第五关，总共有九九八十一关呢！”程婷婷边敲着边说着，十分的专注。

　　“秦轩哥哥，你们玩什么才呢，要吃饭了丫！”就在秦轩也看得很入神的时候，小鱼儿和董诗两人走了上来。

　　董诗看着两人在玩着电脑，眉头微皱，说道：“秦轩，婷婷，阿姨让我上来喊你们吃饭！”

　　“哦，我们这就下去！”此刻秦轩也有些不好意思，拉了拉程婷婷的胳膊，“好了好了，姑姑他们都在等着我们呢，别玩了，这是单机游戏，你先给它暂停不就行了吗！”

　　“哦，好吧！”

　　看着秦轩不断的拉着自己，而且旁边还站着小鱼儿和董诗，程婷婷只好放下了敲键盘的手。

　　“好了，我们下去吃饭吧！”程婷婷吐了吐舌头，拉着小鱼儿的手就跑了出去。

　　走到楼下，来到餐厅，果然的果然，众人就开始行注目礼了。

　　“婷婷，小轩你们两个在干什么呢？怎么不下来吃饭？就等你们两个了！”秦慧兰看着两人不由出声责备道。

　　“姑姑，我在看着婷婷玩游戏，觉得挺有意思的，所以就站在那看了一会儿！”秦轩只好实话实说。

　　“哦，是什么游戏这么有魅力，连你都陷入进去了！”这是程德明在说话。

　　“姑夫，那是智力闯关游戏，很锻炼思维的，玩玩也可以！”秦轩点了点头，坐了下来，“好了，现在我们大家开饭吧！”

　　“好！今天是一个很特殊的日子，是小轩他们高考完的一天，我们大家一起来碰一杯怎么样？”

　　“行啊，来，我们大家一起碰一杯，祝愿我们的生活越来越好，小轩和婷婷他们也越来越棒！”

　　“呵呵，越来越棒那是肯定的，来，我敬大家！”

　　……

　　第二天，秦轩便开车来到了学校，径直来到了校长办公室，他自然是来送请柬的，而校长大人见了秦轩，在一阵嘘寒问暖之后，便很高兴的收下了请柬，并表示，明天一定会去。

　　而随后，秦轩便来到了高三年级组，此刻的众位老师们还在，因而秦轩就一一的递上了请柬，这些老师，秦轩都认识，虽然大多不是传授他学业之人，但是既然熟识，也算是有一份师情，所以秦轩自然就全部邀请。

　　而在邀请完之后，秦轩便找到了自己的班主任夏紫凝，在她那里要来了自己同学的花名册，通过电话，开始了一一点名。

　　在点名完后，秦轩才算是结束了这学校之旅，然后的然后，他自然来到了临海急诊部。

　　因为这里，还有他的一位老师呢！

　　“秦轩，高考考得怎么样？”看到秦轩突然进来，苏红一愣，随后便问道。

　　“苏老师，你难道你还不知道你学生的本事，区区高考，那还不是手到擒来！”秦轩风淡云轻着。

　　“呵呵，你还真自信，这么看来，你考得很好喽！”苏红微微一笑。

　　“那是当然！”秦轩很笃定。

　　“怎么今天有空过来了？”苏红看着秦轩的自信，有些疑惑问道。

　　“我想自己的老师了，所以就过来看看呗！”秦轩神秘的笑着。

　　“这不见得吧！”苏红似乎很了解秦轩。

　　“呵呵，苏老师，其实我是过来送请柬的！”秦轩只能呵呵笑着中，将背后的请柬给拿了出来。

　　“请柬？”苏红一愣，“难道有什么喜事吗？”

　　“苏老师，我这不是要毕业了吗，所以我就办了一场谢师宴，你是我的老师，我自然要过来送请柬喽！”秦轩解释着。

　　“谢师宴啊？秦轩你倒是有心了！”苏红心里暖意涌荡。

　　“那是当然喽，你对你这个学生还满意吧？”秦轩一脸期盼着。

　　“满意，简直是满意极了！”苏红连连点头，随后又是一叹，“秦轩，其实我根本就没有传授你多少知识，所以我这个老师是当得有些不称职的。”

　　“苏老师，你千万别这么说！”秦轩连连摇头，“苏老师，我在你身上学到了医德，那就是最大的财富了，所以苏老师你当我的老师，那是绰绰有余！”

　　“呵呵，你这么说，我心里倒是好受一点了！”

　　“呵呵，那行，苏老师你忙，记得明天上午十点啊！”秦轩看到有病人进来，只好起身。

　　“行，明天我会准时过去的！”

　　离开了医院后，秦轩便回到了逍遥馆，开始了准备。而当第二天上午来临后，逍遥馆内，陆续有人过来，这些人，正是秦轩的同学，以及老师。


第515章 旅游准备

　　此刻，随着时间的流逝，在逍遥馆内，来的人越来越多，很快，逍遥馆内，便喧哗了起来。

　　“秦轩，今天来这么多人，你可是要狠狠的破费了啊！”逍遥馆第三层，校长大人向着秦轩笑道，引来一片笑声。

　　“校长，就是吃穷我我也愿意啊！”秦轩摇着头，“各位可都是我的老师，能来，那是给秦轩的面子，所以今天大家尽管吃，尽管喝，而且过了这个村可就没有这个店了哦！”

　　“呵呵，既然你这么说，那我们今天还真是要好吃好喝了！”校长大人笑道。

　　“校长您尽管吃，别的没有，饭菜那是一定有的！”秦轩将胸脯拍得梆梆响。

　　“呵呵，都说逍遥馆内的饭菜不错，今天我还真是要好好尝尝！”校长大人再次含笑点头。

　　“秦轩，这次打算能考个多少分啊？”这时一位老师向秦轩问道。

　　“徐老师，这次我丫，七百分往上，那是板上钉钉的！”秦轩很有自信。

　　“哦，能不能给我们来个满分呢？”徐老师有些期盼。

　　“这个丫！”秦轩想了一下，“这就要看阅卷老师怎么判了，反正所有的题，我是全部都做完了，并且我还检查几遍了呢！”

　　“呵呵，那就好！我们学校这一次，可是全要靠你来打出名声了，你要是满分，那绝对能轰动全世界了！”徐老师对于秦轩的才学，还是有些相信的。

　　“呵呵，希望如此吧！”秦轩点了点头，忽然看向了校长大人，“校长，过几天我就要出去旅游了，所以我想先和你打声招呼，那填报志愿的事，就让我父母他们代劳了！”

　　“这件事啊！”校长大人想了一下，“那也行，不过若是有什么事，你可是要赶回来啊！”

　　“若真是有什么事，我肯定是会回来的，那谢谢校长了啊！”秦轩很高兴，“好了，各位老师先喝着茶，我下去准备准备！”

　　和各位老师告辞后，秦轩便来到了一楼，此刻的这里，可是异常的喧闹，因为此刻秦轩的同学，那是全部都来了，所以秦轩立刻就上前打着招呼。

　　对于秦轩，这些同学自然很热情，并且还隐隐有些崇拜，毕竟秦轩的事，在校园里，那可是一个传说。

　　等招呼完了自己的同学后，秦轩就来到了厨房，开始和厨师一起烧菜。这是谢师之宴，秦轩觉得，只有自己做了些菜，尽了些力，才能表达了自己的心意。

　　时间就在众人的笑谈中，缓缓的流逝着，很快，一道道菜便被端上了桌，而此刻的秦轩也走了出来，大家欢聚一堂，校长大人开始了致辞。

　　“各位同学，各位老师，今天是个开心的日子，秦轩邀请我们来欢聚一堂，说实话，今天我很珍惜。因为各位同学，马上就要步入了大学，可以说是半只脚踏入了社会，在今天这个日子，我只想送大家一句话，在以后的日子里，要守注心，要抵得住诱惑……”

　　在校长大人发自肺腑的致辞中，众人静静的听着，顿时一种淡淡的伤感，在众人的心里升起，而也似乎在这瞬间，众人成长了许多。

　　在校长大人致辞完毕后，秦轩也说了一些，说完后，大家便在笑谈之中，开始了吃喝，虽然是在吃喝，但是此刻，却是有那么一丝伤感在弥漫。

　　……

　　到了下午三点多的时候，这同学宴和谢师宴，才是结束，看着自己的同学一个个离去，秦轩也是添了些伤感，叹了一声，以后若是再相聚，不知是什么时候。

　　而随后便是老师的离去，在众位老师离去时，秦轩也送了每位老师一份礼物，这礼物，便是一瓶秦轩泡制的最好的药酒，以及那一袋仙茶。

　　“秦轩，我也要走了！”

　　“苏老师，你再坐一会吧，反正今天你也是请了假！”看着自己的老师，秦轩尽情的挽留。

　　“不用了，今天喝了些酒，微微有些头晕，所以我想回去休息一会儿！”苏红摇了摇头。

　　“这样啊，那行！”秦轩只好点头，“对了苏老师，你现在修炼的怎么样了？”

　　“修炼啊，呵呵，我自从修炼后，觉得全身轻松多了，并且在医院干的也更有劲了！”听到秦轩的话，苏红立刻笑道。

　　“苏老师，等你有空的时候，便带着子同到我家去一趟吧，到时我传你们一套武学，这套武学，是一种真正的武学，于修炼很有帮助！”秦轩想了一下便说道。

　　“那行，等星期天的时候，我便带着子同到你那去一趟！”听到秦轩的话，苏红心里一动，随后点了点头，“那行，你去忙吧，我就先回去了！”

　　看着苏红离去，秦轩感慨中回到了馆内，开始了收拾。等收拾完后，众人便离开了逍遥馆，回到了别墅。

　　“轩子哥，谢师宴已经结束了，我们是不是也要开始准备了？”

　　“行啊，回去后我们就查些资料，看看到哪里去玩合适！”秦轩点了点头，对于出去玩，他也是有些迫不及待了。

　　“耶，太好了，真想明天就能走！”

　　“呵呵，明天肯定是走不了的，要走也只能是大后天了！”秦轩摇了摇头。

　　“为什么丫？”程婷婷很不解。

　　“因为我明天要出去一趟，我要去买些这次出去玩的装备！”秦轩解释着。

　　“买装备？轩子哥你要到哪去买丫？”

　　“呵呵，这可是不能说，总之，当我将装备带回来的时候，你们一定会喜欢的！”秦轩笑着道。

　　“这样丫，我想我已经知道了！”程婷婷若有所思的点了点头。

　　“呵呵，你知道就好！”

　　“那，那我能不能去丫？”程婷婷跃跃欲试。

　　“你当然不能去了，因为那个地点，是个很秘密的地方！”秦轩摇了摇头。

　　“那轩子哥你什么时候回来丫？”程婷婷很是失落。

　　“呵呵，我后天就能回来了，然后大后天，我们就可以正式出去游玩了！”秦轩很肯定。

　　“那，那我能不能提个小小的要求丫？”程婷婷很是期盼。

　　“当然可以了！”秦轩十分肯定的点了点头。

　　“轩子哥，就是，就是你能不能帮我买个像你那一样的电脑丫？”

　　“这个要求丫！”秦轩有些诧异，“当然可以丫，这样吧，等我回来的时候，我帮你们每人都带一台！”

　　“哇，轩子哥你真是太好了！”程婷婷立刻兴奋极了。

　　“轩子，像你那样的电脑，是不是很值钱？”这时秦明明不由问道。

　　“明明姐，其实那电脑都是下发下来的，在如今的市场上根本就找不到，那科技含量也是最高的，所以不能用钱来衡量！”秦轩摇了摇头。

　　“那，那我就不要了吧！”

　　“没事，反正只要我开口，像这种电脑，那是要多少有多少！”秦轩看了她一眼，笑着道。

　　车，很快就驶进了别墅，缓缓停了下来。

　　“我现在就去查旅游路线图了啊！”一下了车，程婷婷便开始了冲刺，她，确实是心快要飞了，迫不及待了。

　　“唉，真是长不大的丫头！”

　　看着这一幕，秦慧兰和程德明两人，立刻就哀叹了。

　　回到别墅，众人就开始大清洗，毕竟今天在饭馆里，那可是忙了半天，身上都是汗味，因而一回来，就直接开始清洗了。

　　等清洗完毕，众人就很悠闲的在电视剧前，进行快要专业级别的叹茶了。

　　“老哥，这个暑假有没有什么打算丫？”

　　“我应该，应该是没有什么打算吧！”秦勇沉吟了一下，便摇了摇头。

　　“不会吧，难道你就不准备和羽墨姐出去玩？”秦轩惊诧极了。

　　“哦，让你这么一说，我还真得是计划计划了！”秦勇面露思索之色。

　　“那是自然了，这件事根本就不用想，那是一定的！”秦轩万分笃定。

　　“那，那我们该到哪去玩呢？”

　　“反正你是不能跟我们一起，毕竟你们俩，那是应该过二人世界的，不然我们可就成大大的灯泡了！”秦轩很清醒。

　　“呵呵！”秦勇只能呵呵了。

　　“勇子，你和羽墨的事情到底怎么样了，要是确定了下来，就订婚吧！”程德明看着秦勇问道。

　　“姑夫，这事还早呢，我可不想这么快就结婚！”秦勇立即摇了摇头。

　　“呵呵，好像不是很早了吧！”程德明摇了摇头。

　　“我去倒杯茶！”在众人注目礼下，秦勇顶不住了，只能跑了出去。

　　而此刻，程婷婷也终于查完了资料，跑了出来，“我现在已经查好了，这就是我们的行军路线图！”

　　“我们到哪去玩丫？”众人好奇的问了。

　　“我们先是到泰山看日出，然后到河南少林寺，然后再到杭州西湖，再然后到九寨沟，再然后到云南，再然后到香港，最后就出海去玩！”

　　“就这些？”众人问了。

　　“你们当然也可以补充了！”程婷婷理所当然的说道，忽然想起了什么，连忙问道，“我们怎么出去玩丫？是坐火车还是汽车丫？”

　　“呵呵，反正我们这次时间多得是，干脆就来一次自驾游吧，这样也方便的多。”秦轩提出建议。

　　“自驾游？”众人一愣，“那也行，这样确实方便很多！”


第516章 回到龙组

　　“要是自驾游的话，一张车可能装不下这么多人吧？”秦慧兰似觉得话语有些矛盾，又连忙道，“我指的是家里的车，不是面包车。”

　　“姑姑，这我已经想好了，明天我就去弄一辆改装的越野车回来，那样就可以坐很多人了！”秦轩胸有成竹。

　　“那你到哪去弄呀？”

　　“呵呵，我自有办法，这件事你们交给我，只管放心就是了！”秦轩很有信心。

　　“那行，既然这样，你们就尽管出去玩吧，家里交给我们这些老人就行了！”这时秦父说道。

　　“爸，妈，姑姑，姑夫，孙叔，要不然我们都出去旅游吧？”秦轩看着父母，看着众人，心里突然一动，不由提出建议道。

　　“这倒是不用了，现在外面天气也很热，再说还有饭店要看护，我们就不去了！”秦父摇了摇头。

　　“是啊，你们自己出去玩就行了，我们就不出去了！”程德明也摇了摇头，“你们去玩的时候，记得多拍些照片，那样在回来的时候，我们也可以看看！”

　　“行啊，没问题，到时我们就拍多一点！”众人都点了点头。

　　在又聊了一会儿后，秦轩看了一下时间，现在已经是五点多了，看了秦明明一眼，不由问道：“明明姐，二伯他们不是说今天就过来吗，怎么现在还没来？”

　　“我也不知道呀，我打电话的时候，我哥说正在路上，可能快到了吧！”秦明明也很困惑。

　　“嘀嘀……”

　　而就在这时，外面传来了按喇叭的声音，秦轩神识一扫间，便站了起来，“说曹操曹操就到，二伯他们来了！”

　　“那我们快去迎一下！”

　　众人立刻就走了出去，等来到外面大门时，便看到秦远几人，已经站在门口了。

　　秦轩立刻打开了大门，便笑道：“远子哥，二伯，二婶，嫂子，你们怎么现在才到呀？”

　　“呵呵，路上车坏了，修了两三个小时，不然我们早就到了！”秦远无可奈何的摇了摇头。

　　“那快把车开进来吧，我们进去说！”秦轩恍然，随后便说道。

　　等回到了大厅，秦轩立刻为几人泡了一杯茶，然后才坐了下来，而秦慧兰和秦母几人，也开始准备饭菜了。

　　秦家贵喝着茶，环视了一圈，最后看向自己的女儿，沉吟了一下，终于问道：“明明，这次考得怎么样，有把握吗？”

　　“二舅，明明姐考得可好了，所以二舅你就准备好钱吧，炎黄大学，那是板上钉钉子了！”不等秦明明说话，程婷婷立刻就说了出来，很是兴奋。

　　“真的？”秦家贵唰的一声站了起来。

　　“爸，我觉得挺好的，炎黄大学肯定能考上！”在父亲的期盼下，秦明明点了点头，用十分肯定的语气说道。

　　“那就好，那就好啊！”秦家贵的眼角，忽然多了些泪花，此刻他已然是万分激动。

　　“二伯，明明姐成绩这么好，哪还用你确定，你早先就应该能猜到的！”这是秦轩在说话。

　　“呵呵，呵呵！”秦家贵听到秦轩的话，兴奋的突然就傻笑了。

　　“轩子，你和婷婷应该都考得很好吧？”看到自己父亲的样子，秦远立刻将话题给接了过来。

　　“我们当然是很好了，可能还会得到一个全省状元呢！”程婷婷一直都很自信。

　　“呵呵，这就好，这就好啊！我们老秦家，也终于算是出了几个大学生了啊！”此时此刻，激动中的秦家贵，很是感叹了。

　　“好了好了，这个话题咱就不聊了！”秦轩摇了摇头，“远子哥，现在山里的山药长的还好吧？”

　　“当然好了，再有一个月，这批山药就又成熟了！现在我才是发现，这个世界，钱咋就这么好赚捏！”秦远拉着长音，很满足很满足。

　　“呵呵，只要有本事，钱当然是很好赚的！”秦轩一副很有经验的说。

　　“对了小轩，我记得在高考前几天，明明打电话来说，你失踪了，到底是怎么回事？”

　　“二舅，这件事我来跟你说吧，这是一个很长很长的故事……”程婷婷立刻抢夺了话题权，开始绘声绘色的讲起了故事来。

　　而终于等她说完后，饭菜也算是做好了。

　　“轩子，原来，原来你这么厉害呀！我真是太崇拜你了！”在听了程婷婷的故事后，秦远一副你是非人的眼神看着秦轩。

　　“呵呵，其实我也有些崇拜我自己！”秦轩不是很谦虚的说。

　　“不行，轩子，明明她们都是先天境界了，我也要先天境界，你把那什么大海归源诀赶紧传给我吧！”秦远此时此刻，终于激动的不能自已了。

　　“这大海归源诀我已经传给婷婷了，就让她教你吧！”秦轩有的时候，那是很懒得。

　　“远子哥，大海归源诀我会，我教给你吧，我保证你一学就会，而且还不收你的学费捏！”其实程婷婷在很小的时候，就有当老师的梦想。

　　而很快的很快，果然的果然，秦远就进入先天境界了，一进入先天境界的他，自然就很兴奋了，然后就拉着扯着拽着秦勇跑了出去。

　　立刻间，外面的花园里，就不时的传来哎哟之声。

　　等到吃饭的时候，我们就可以清晰的看到，在那饭桌上，此刻正坐着两个鼻青脸肿、龇牙咧嘴的人，很是凄惨！

　　“你们两个，唉，我真是没法说！”

　　“二伯，这事可不能怪我啊！”秦勇很冤枉很冤枉。

　　“呵呵，爸，我们只是小小的较量一下而已，过一天，过一天就会好的！”秦远有些心虚的干笑着。

　　“好了好了，以后可不能这样了，远子你作为老大就该有个老大的样，以后可不能这么疯狂了！”秦父稍微教训了一下。

　　“好了好了，我们吃饭，吃完了饭，看电视！”

　　秦母发话，众人立刻不敢吭声，赶紧拿起筷子就开始扒饭了。

　　……

　　“轩子哥，记得给我带电脑呀？”

　　“放心吧，我一定会记得的！”秦轩很确定，然后就开着车离开了别墅，向临海军用机场驶去，这次他当然是去龙组基地了。

　　到了军用机场，那里的值班人员显然已经熟识秦轩，因而在秦轩开口之后，立即准备了一架军用飞机，然后秦轩就离开了临海，向京城飞去。

　　等到了军用机场，已经是下午一点，秦轩就近吃了些饭，随后便坐上了车，向龙组基地驶去。

　　当再次进入龙组基地，秦轩也不由有些感慨，这还是他第三次来到这里，来的次数，还真是少呀！

　　“砰！砰！砰！”

　　三声敲门声，很适中，也很礼貌，这当然是秦轩敲的了，因为他一直都是一个很有礼貌的学生。

　　“进来！”

　　而果然的果然，在敲了门之后，里面就传来了非常配合的声音，声音很洪亮，蕴含了上位者的威严。

　　“首长好！”

　　推开门，秦轩首先完成了一个军礼，很标准，声音，也很洪亮。而这道声音，也终于的终于，将那位日理万机的首长，将他的头，从那堆积的很高很高的文件中，给拽了出来。

　　“咦，你是谁呀？”首长就很疑惑的问了。

　　“首长，我是秦轩呀！”秦轩立刻回答了。

　　“秦轩是哪位呀？”首长依然很困惑。

　　“秦轩当然就是秦轩喽！”在很有哲理的回答后，秦轩立刻就自动的放下了军礼，然后的然后，就来到了首长面前，“首长，我很长时间没过来了，所以小小礼物不成敬意，还望首长不要嫌弃！”

　　“哦，原来你是秦轩呀！”

　　在看到有礼物，果然的果然，首长就突然想到了某人，然后的然后，就不着痕迹的将礼物给收了起来，“小轩呀，今天咋就有空过来了捏？”

　　“当然就是想首长您了呗！”秦轩很恭敬着。

　　“呵呵，呵呵！”而首长果然就很满意了，所以就很热情的招呼了起来，“小轩，快坐快坐！”

　　“谢谢，谢谢！”秦轩果然就很有礼貌的坐了下来。

　　“小轩呀，这些天过的怎么样呀？听说你出名了呀？”首长意有所指。

　　“呵呵，呵呵！”秦轩只能干笑着。

　　“这次为了将你的事情压下来，我可是放了很多血呀！”首长再次意有所指。

　　“首长，可是我的那曲箫音，也真的真的是很造福万民呀！”秦轩开始数起自己的功劳。

　　“你说的也对！”首长点了点头，“可是你现在也是很出名了呀，现在世界上，又有谁不知道您呢！”

　　“原本我是很想低调的！”秦轩很后悔，然后又很懊恼，“可是谁让这个世界有高考这个家伙在呢，要是它能出来，我一定要把它大卸八块！”

　　“呵呵，呵呵！”这次轮到首长赔笑了。

　　“首长，这次真是谢谢了！”秦轩立刻就谢了。

　　“行了，看在你的礼物的份上，这次事情就到此为止吧！”首长摇了摇头，随后双目放光，“话说，你那箫音还真是不错！”

　　“谢谢，谢谢首长称赞！”秦轩很有礼貌。

　　“不用谢！”首长摆了摆手，然后十分狐疑的看着秦轩，“小轩呀，你这次来，真的就仅仅只是来给我送礼物的？”

　　“当然的当然，就不是了！”秦轩很确定。

　　“唉！”首长果然就很失望了！


第517章 龙组传武

　　“那你来是干什么的捏？”在失望之中，首长就很好奇的问了。

　　“我来是要东西的呀！”秦轩从来不会拐弯抹角。

　　“要东西？”首长有些困惑。

　　“首长呀！”秦轩有些哀叹，“客人来了这么长时间，您咋就不给客人倒一杯水捏？”

　　“呵呵，怠慢了，怠慢了！”首长马上就抱歉了，然后就泡了一杯茶，并亲自送到秦轩的面前。

　　“谢谢，谢谢！”秦轩很有礼貌的谢了，喝了一口后，就开始解答首长的困惑，“首长呀，你不是知道我已经高考完了吗？”

　　“当然知道了呀！”首长突然很清醒。

　　“既然高考完了，那么我应该干什么捏？”秦轩抓住了话语权，开始问了。

　　“当然是好好放松放松了，而放松的最好方式，当然就是出去爬山游水了！”首长一副我很有经验的样子。

　　“哇，首长你真厉害，连这个都能猜到！”秦轩立刻崇拜着，连忙将自己的两个大拇指送到了首长的面前。

　　“不值一提，不值一提！”首长欣慰的接下的同时，也不忘谦虚。

　　“所以呢，我就想来借些装备喽！”秦轩收回了大拇指的同时，立即就道出了来临的真正目的。

　　“借？可是，可是你不是很有钱吗？”首长重新坐了下来。

　　“家里人多呀，所以过日子就要精打细算呗！”秦轩突然长叹了一口气。

　　“确实，确实，那么多红颜知己，确实是应该精打细算！”首长一副我很懂得你的模样。

　　“呵呵，呵呵！”秦轩只能呵呵了。

　　“那你要借哪些装备呀？”看到秦轩脸那是红了又红，首长突然就有些不忍心。

　　“就像越野车呀，帐篷呀，行军椅呀……”秦轩立刻就开始板起手指头说了。

　　“呵呵，呵呵！”这次轮到首长干笑了。

　　“首长您笑什么呀？”秦轩很迷惑。

　　“你要这么多东西，那不是要把我的龙组给拆了吗？”首长很心疼。

　　“不会吧，我要的就只是那一点点东西呀！”秦轩唰的一下站了起来。

　　“唉，你不当家长，就不知道当家长的苦呀！”首长长叹了一口气，“现在我们龙组经费来源少，而且又是高消费群体，所以现在我也是东拼西凑才能让龙组运行下去呀！”

　　“不会吧？”秦轩震惊极了。

　　“完全的当然就可以是会！”首长很确定。

　　“那，那您怎么还喝这么好的茶捏？西湖龙井呀？”秦轩突然就将目光放在手里的杯子里，并且还不忘将一片茶叶递到首长的面前。

　　“呵呵，那是以前朋友送的，要不是你来，我还不舍得给人喝呢！”首长干笑着。

　　“那这么说，就是不行了呗？”秦轩将脸转到了门边。

　　“别急别急呀！”首长顿时急了，“你是我们龙组的第一王牌，我们龙组就是砸锅卖铁，也会将你要的东西准备好的呀！”

　　“真的？”秦轩将脸转了过来。

　　“当然就是比金子还真！”首长有些心疼的给予肯定。

　　“这样呀，那真是太谢谢首长了！”秦轩松了一口长气的同时，就再次坐了下来。

　　“小轩呀，除了这事，你还有别的事吗？”首长有些心疼的转移了话题。

　　“首长呀，我们龙组的实力现在怎么样呀？”秦轩突然就问了。

　　“我们龙组的实力呀？”首长困惑中，马上就回忆了，“现在雷啸天是先天巅峰境界，柳青云是先天后期境界，至于其他人，都还没到先天，唉，实力弱呀！”

　　“确实很弱，现在武林中，可都是有圣级的强者了呀！”秦轩也很感叹了。

　　“是呀，所以我们确实是弱！”首长点了点头，“不过好在我们以前的龙组组长古锋进入了圣级境界，这样才没有辱没了我们龙组的名声。”

　　“古前辈走了吗？”秦轩有些期待。

　　“当然的当然，早就走了！”首长回答了事实。

　　“唉，真是太遗憾了呀！”秦轩长叹了口气。

　　“小轩呀，怎么突然就关心起来我们龙组的实力了呀？”首长起了兴趣。

　　“首长，要是，要是一夜之间，我把龙组的所有成员都变成了先天高手，不知道你信不信呀？”秦轩问了。

　　“其他人信不信我不管，反正我是信了！”首长很风轻云淡着。

　　“首长，我正在阐述着一个事实！”在首长的风轻云淡面前，秦轩加重了声音。

　　“什么？真的？”还在风轻云淡中的首长，唰的一声就站起来了，看着秦轩的目光，直让秦轩起鸡皮疙瘩。

　　“比金子还真！”秦轩很肯定。

　　“这么说，这么说，是真的了，你……你真的有办法？”首长的双眼射出了两道激光。

　　“真的有办法！”秦轩微微撇开了身体，因为那两道激光实在是太厉害了。

　　首长重新坐下来后，沉默了很久，然后才看向秦轩，“小轩你说说是什么办法？”

　　“首长，您还记得上次临海旁边的风暴蓝鲸吗？”秦轩很小心的问了。

　　“当然记得了！”首长点了点头。

　　“由于那次风暴，我落入了大海，而在大海里，因为机缘造化，我悟得了一套功法，被我命名为大海归源诀，而这套功法，却可以让人很容易的就进入先天境界！”

　　秦轩娓娓道来，“所以，现在我的家人，都已经迈入先天境界了！”

　　“真……真的？”

　　“当然是真的了，所以我这次过来，便是想要将大海归源诀传给龙组的人，从而提升我们龙组的实力！”秦轩坚定的说道。

　　“小轩，你不要这么伟大好不好？要是我是女孩子，我都已经开始喜欢你了！”首长双目放光。

　　“首长，既然你不要，那我就先走了呀！”秦轩抬腿欲走。

　　“走？你要走到哪里去！”首长唰的一声就跑到了秦轩的前面，一副大灰狼看小绵羊的模样。

　　“首长，我，我可没有那个爱好！”秦轩尿颤颤！

　　“呵呵！”首长很不好意思的笑了，“小轩呀，吃饭了没有呀？”

　　“我已经吃过了！”秦轩很肯定的点了点头，并不忘往后退了一点点。

　　“那拜会老朋友了有没有呀？”首长再次问了。

　　“这个，这个还真没有！”秦轩有些迟疑的点头。

　　“我就说嘛，小轩你既然来了，怎么不去拜访老朋友捏，所以就不要走了哈！”首长终于松了一口长气。

　　“首长呀，你把钟大哥他们都叫到训练场吧，在那里，我传授给他们大海归源诀！”终于的终于，秦轩点了点头。

　　“好好，我这就联系！”得到秦轩的肯定答复，首长唰的一声就回到了座位上，而后掏出了一把钥匙，打开了一个抽屉，立刻就按下了一个红色按钮。

　　而立刻的立刻，在整个龙组基地，一道刺耳的警报声霎时响起，顿时席卷了整个龙组基地。

　　而马上的马上，在龙组基地里的成员，此刻不管是在干什么，立刻的立刻，都快速的朝着那宽大的训练场集合。

　　因为，这警报声，是龙组的最高级警报，若是响起，则代表了龙组到了生死抉择的时刻。

　　“哇，首长，你咋按下了这个按钮呢？”秦轩震惊极了。

　　“呵呵，若是你那大海归源诀，真的可以让所有人都进入先天，那么这个时刻，就可以说是我们龙组生死抉择的时刻，只不过这个时刻，是让我们龙组更为辉煌的时刻而已！”首长解释着。

　　“这样呀！”秦轩恍然。

　　“好了，我们过去吧，现在大家肯定都集合完毕了！”

　　两人离开了办公室，向训练场走去。而果然的果然，当到了训练场的时候，所有人都来了。

　　“老安，怎么回事？”秦正看到安齐和秦轩过来，立刻走到安齐面前，神色异常凝重的问道。

　　安齐摆了摆手，随后走到龙组成员的面前，“大家肯定很疑惑，我们龙组现在好好的，为什么我会按下这个按钮？”

　　“那是因为，是秦轩，是秦轩的到来，让我下决心按下了这个按钮，因为秦轩给我们送来了一场天大的造化，而这造化，就是决定我们龙组生死存亡的时刻！”

　　龙组成员听到组长安齐的话，心里虽然震惊莫名，但是仍然一动不动，神色肃然。

　　“可能你们现在都想，那会是什么造化呢？”安齐拉长了声音，“现在我可以告诉你们，这场造化，那就是可以将你们所有人，都带入先天之境的天地造化！”

　　轰！

　　听到安齐的话，听到那洪亮之音，立即，所有人的心神若雷霆轰鸣，只觉自己整个人瞬间恍惚，先天之境，那怎么可能呢？

　　“好了，现在让秦轩为大家讲话！”安齐摆了摆手，让秦轩走了过来。

　　“大家好，现在想必大家都很激动，所以我也不多说，我现在传给大家一套功法，这是我自创的功法，名为大海归源诀，我只演练两遍，还请大家记清楚了！”

　　秦轩说完，立刻就在众人的面前，将大海归源诀的所有招式，都一一的施展开来。

　　而立刻的立刻，所有人都感觉自己仿佛进入了大海，来到了那大海的岁月变迁，生命演化之中。

　　一股若有若无的感悟，立刻在所有人的心神里席卷，回旋！


第518章 灵儿你好

　　一套大海归源诀，秦轩很快就演练了一遍，当演练完后，秦轩便停了下来，看着众人若有所思的目光，秦轩双手负背，很有宗师风范。

　　“小轩，你，你这大海归源诀，太奇异了！”这是钟离默说话。

　　“钟大哥，你现在记得多少？”秦轩点了点头，随后问道。

　　“我丫，记得有八九不离十了！”钟离默点头。

　　“柳大哥你呢？”秦轩又望向了柳青云，虽然他已经到了先天境界。

　　“我也差不多！”柳青云也点了点头。

　　“大家呢？”秦轩环顾众人。

　　“我们也都八九不离十了！”众人都兴奋的点头，先天丫，实在是太期盼了！

　　“那好，我就再演练一遍，这可是最后一遍丫，大家可是要看清楚了啊！”

　　说完，秦轩又开始一招一式的演练起大海归源诀来，立刻的立刻，众人又沉浸在那种包容、海纳百川、沧海桑田、生命演化的境界里了。

　　很快，秦轩又打完了，便又再次问道：“现在大家记得怎么样了丫？”

　　“我们都记住了！”众人全部点头。

　　“那好，现在大家可能都有些相信这套功法了，但是到底是不是真的呢，那我们就有请钟离默大侠给我们演示一下如何？”秦轩大声的活跃着氛围。

　　“好丫！”众人瞬间就向钟离默望了过去。

　　“这，这不好吧？”看到这么多人向自己行注目礼，钟离默突然有些不好意思。

　　“当然好了，难道钟大哥你不想瞬间就到先天境界吗？”秦轩劝慰着。

　　“当然想了！”其实钟离默很想很想，只好喃喃，“那，那好吧！”

　　在先天之境的诱惑下，钟离默只得上台表演了，而立刻的立刻，秦轩就拿出了一颗舍利，将灵气长河幻化了出来，而其他人自然就开始围观了。

　　“先天丫，俺来了呦！”

　　钟离默深情的喃喃了一声，立即的立即，就开始演练了起来，而在他周围的灵气长河，也随着他的动作，也开始慢慢的动荡了起来，仿佛大海潮汐般，化为了道道涟漪。

　　而随着时间的流逝，随着钟离默的一遍遍演练，他闭上了眼，此刻他的身上，蓦然间有了一道沧桑弥漫，这种沧桑，是一种于生命轮回领悟后，所产生的涟漪。

　　一盏茶时间过去，在众人双目一眨都不眨的围观中，突然一道咔嚓之音席卷，再然后的然后，那灵气长河瞬间鼓荡起来，迅速的将钟离默包裹在了中间。

　　而没过多久，那朦胧中的灵气长河，瞬间变得清晰，而钟离默此刻也睁开了眼，而在他睁开眼的瞬间，两道精芒于虚空洞彻，秦轩知道，那是进入先天境界后，生命的返源之光！

　　此刻，钟离默已然跨入了先天！

　　而与此同时，属于先天的威压于钟离默身上弥漫，而就在这威压清晰的笼罩在众人心神的一瞬，那若雷霆轰鸣之音，于所有人的心神内回旋。

　　因为……这是真的，这是一个奇迹，这也可以说是一场席卷整个天地的造化！

　　“这，这是真的？”

　　“大海归源诀，真的可以让我们进入先天？”

　　“这，这真的是一场天地造化！”

　　哗然之音，随着钟离默身上的威压收起的一瞬，立刻席卷扩散开来，此刻每个人的神色间，都蕴含着滔天的惊喜，激动与不敢置信之意！

　　毕竟这种变化，这大海归源诀的造化，于众人来说，无疑是一场惊天动地的神迹一般！

　　“好了，现在大家在训练场地里一一排开，现在我们一起……进入先天！”秦轩的声音响起，特别是那一句“我们一起进入先天”，于此时此刻，瞬间引起了所有人……心灵的共鸣！

　　在这种共鸣中，有的瞬间热泪盈眶，有的更是嚎啕大哭。先天的期盼，所有人无时无刻不在期待，但是此刻将要实现的真实，终于让这些铁血英豪，性情流露，灵魂共鸣！

　　而也在这一瞬间，秦轩大袖一挥，顿时灵气长河席卷，那浓郁的灵气，瞬间将整个训练场地笼罩，弥漫在了每一个人的身旁！

　　见到这一幕，性情真实流露的众人，立刻扩散开来，宛如军队一般，站在了属于自己的位置，而后，都在那同一瞬，抬起了手！

　　我们一起……进入先天！

　　随着大海归源诀的施展，随着那大海的幻化，随着那岁月沧桑之意的弥漫，随着那生命演化轮回的席卷，此时此刻，所有人都闭上了目，进入了那种神奇的境界之中！

　　时间在缓缓的流逝着，而就在这流逝中，于那灵气长河里，不时的有着咔嚓之音回旋，在那声音回旋的一瞬，便代表着一人……进入了先天！

　　一个小时过去，当一道咔嚓之音弥漫的一瞬，当那最后一人睁开眼的瞬间，我们已然一起……进入了先天！

　　此时此刻，那灵气长河，随着秦轩右手的蓦然抬起，而迅速的消散，那一颗舍利，于空中，也重新落到了秦轩的手里！

　　而也在这一瞬，所有人看向了秦轩，在平静中，在那心神仍然存留的感悟里，向着秦轩……蓦然一拜！

　　这是一种大恩，这是赐予他们的造化，这也是改变他们整个命运的无法归还的恩情，这种种感激，都在这一瞬，全部凝聚在了这蓦然一拜中！

　　这一拜，秦轩双手负背中，点了点头，没有言语，因为这一拜，他接受的起，当然，也有让众人放下这感激之意。

　　毕竟一个古武者，若心中总存着于他人的感激，可能他的修为，将很难再寸进，而这一拜，却是将他们的那种感激，稍微消散了一些。

　　这样，他们的武道之路，就已然可以走的更为顺畅！

　　而这时，安齐走了过来。

　　“好了，现在大家由于秦轩的功劳，而全部进入了先天，这不仅是你们之幸，也是我们龙组之幸，更是我华夏之幸，希望以后我们团结一致，共同努力，一起……守护炎黄！”

　　“一起守护炎黄！”

　　所有人在这一刻，全部呐喊，这宛若来自于灵魂的呐喊，使得这里，瞬间弥漫了庄严神圣之意，更为恢宏起来。

　　这里的每一个人，都是华夏的精英，心中都弥漫着守护炎黄的热血，不然他们不会此刻站在这里，且他们来到之前，更是接受了层层的考验。

　　可以说，他们已然将自己的命运，和那整个华夏的命运联系在了一起，这种守护之责，厚重，庄严，神圣！

　　他们，是祖国的最后一道防护线，也是那黑暗中的……无名英雄！

　　“既然大家现在都在这里，那么我就说一下，可能现在大家都知道了这大海归源诀的贵重，它可以让人轻松至极的跨入先天，而若是传了出去，必然会造成轩然大波！”

　　安齐凝重的声音响起，“所以，从此刻开始，这大海归源诀被列为我们龙组最高机密，任何一个人，没有经过我和秦组长以及秦轩三人的同意，不得传给任何一个人，大家明白了吗？”

　　“明白了！”

　　众人立刻点头，他们怎能不知道这大海归源诀的贵重呢，这要是落入了江湖，绝对会引起哗然之变，且很有可能会引起整个天地众生的变化。

　　“秦轩，这套大海归源诀是由你所创，所以你可以传给任何一个人，但是我希望你在传给别人的时候，慎重一些，毕竟其中的厉害关系，你应该明白！”安齐又望向了秦轩。

　　秦轩点了点头，笑道：“组长，我知道了，你就放心吧！”

　　“那好，现在大家解散！”

　　但是随着安齐话语的传出，龙组成员并没有立刻离去，而是全部围在了秦轩的身边，顿时喧闹了起来。

　　在又一个小时过去后，众位龙组成员才是离去，而后秦轩又和钟离默，陈浩，柳青云几人聊了一会儿，便又来到了安齐的办公室。

　　“组长，我那越野车的事，怎么样丫？”秦轩忐忑忐忑。

　　“呵呵，你这次可以说是建立了最大的功劳，别说是这些小玩意了，就是你要我龙组组长的位置，我马上都传给你！”安齐欣慰的笑着。

　　“那可不行，组长你这么年轻力壮，那组长的位置还是留给你吧！”秦轩头摇的像拨浪鼓。

　　“好了好了，你就放心吧，你那越野车什么的，明天我就给你运到临海，保证你这个暑假玩的痛快！”安齐笑着道。

　　“那太好了！”秦轩兴奋的点头，“那组长，我就告辞了啊！”

　　“怎么，你现在就要走？”安齐一愣。

　　“嗯，我还有事，所以就不打搅组长了！”秦轩点了点头，“对了组长，这个暑假我想玩的痛快一些，所以要是没有什么特别重要的任务，您就别找我了！”

　　“呵呵，你就放心吧，以前的时候，你是先天高手，所以就很麻烦你了，但是现在我们龙组全部都是先天高手，可能以后要你执行任务就很少了，你差不多就成为元老了！”安齐乐呵呵的笑道。

　　“那敢情好，那就拜拜了丫！”秦轩敬了个军礼，便离开了办公室。

　　和钟离默等人告辞一番后，秦轩便乘着一辆军车，朝着南宫山庄赶去。

　　到了下午五点，军车终于行驶到了南宫山庄大门前。

　　“秦公子！”

　　当看到秦轩从军车上下来，那站岗的人员一愣中，立刻敬礼。

　　“呵呵，你好，我现在进入南宫山庄，应该可以吧？”秦轩看着这人，笑着道。

　　“当然可以了，我们庄主曾经吩咐过，南宫山庄的大门永远为秦公子敞开！”

　　“呵呵，那行，你也别联系你们庄主了，我想自己一个人进去看看！”

　　向着这名哨兵嘱咐了一下，秦轩便走进了大门，随后神识横扫间，弥漫了整个山庄，踏步中，朝着某个方向而去。

　　而此刻，在南宫山庄的内部，在一处竹叶婆娑里，有着一座十分精致典雅的竹楼，而在这竹楼的二层里，在那床前，却是坐着一个女子，这女子此刻正望着窗外，清丽的容颜中，却是有些憔悴。

　　此刻的这女子，似想到了什么，绝美的容颜上，划过一抹笑意，但是随后，却是有着一抹思恋蕴含，口中喃喃中，却是有着柔和的声音回旋：“秦大哥，你也不来看灵儿……”

　　而就在这女子喃喃中，突然的在她耳边，有着一道于她来说，异常熟悉的声音响起：“灵儿，你好丫！”


第519章 邀请游玩

　　而随着这声音的回旋间，随着南宫灵儿的惊喜站起，自这竹楼的二层门前，出现了一个身影，这人，自然就是秦轩了。

　　“秦大哥！”

　　看到这突然出现的秦轩，南宫灵儿立刻跑了过来，美丽的眸中，突然涌出了喜悦的泪花，此刻的她，于秦轩的突然出现，实在是太惊喜，实在是太高兴了。

　　“灵儿，怎么就你一个人坐在这里丫？”秦轩十分好奇的问着。

　　“秦大哥，你怎么这么长时间都不来看我丫，灵儿……灵儿好想你！”南宫灵儿看着秦轩，埋怨中，突然扑到了秦轩的怀里，抱的好紧好紧。

　　感受着抱着自己好紧的人儿，秦轩微微叹了口气，解释道：“灵儿，这段时间我也是有事，所以就没来看你了，而这一空闲，你看我不就是来看你了吗！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了，简直是比金子还真！”秦轩用着万分肯定的语气。

　　“秦大哥，你还是那样！”

　　“呵呵，我一直都是丫！”秦轩重重的点了点头，“好了好了，灵儿，你要是再抱着我，我的腰都快断了！”

　　“嘻嘻，秦大哥你这么厉害，怎么会呢！”南宫灵儿终于离开了秦轩的怀抱，看着眼前思恋的人儿，此刻的她，心里是满满的幸福。

　　“灵儿，你天天都在干什么丫？就在这里发呆吗？”秦轩环视着二层。

　　“哪有丫，我也是今天才过来！”南宫灵儿摇了摇头，“秦大哥，你喝水吗？”

　　“那咱们美丽的灵儿，可以为你秦大哥倒一杯吗？”秦轩轻笑着。

　　“秦大哥，你真坏！”南宫灵儿虽然如此说，但是脸上却是瞬间，绽放了灿烂的容颜，很美很美。

　　“秦大哥，给你水！”

　　“呵呵，谢谢！”秦轩接过水，喝了一口，“灵儿，这次我除了来看你之外，还有一件事！”

　　“什么事丫？”南宫灵儿有些好奇。

　　“就是来邀请你出去玩丫！”秦轩立刻说出了自己的目的。

　　“出去玩？”南宫灵儿脸上瞬间弥漫了喜意。

　　“是呀！”秦轩点了点头，“这次我们高考完了，所以就打算出去玩三个月，所以我就过来邀请你喽，灵儿你去吗？”

　　“当然去了！”南宫灵儿连连点头，“这么说，婷婷，明明姐，董诗姐她们都去喽？”

　　“当然去了，这样也会热闹一点！”秦轩点了点头。

　　“那太好了，我去我去！”南宫灵儿立刻兴奋了起来，“我还没有和这么多人出去玩过呢，到时肯定好玩极了！”

　　“我们是后天出发，所以明天就要回去，我今天来的有些晚了，你最好晚上就准备一下！”秦轩想了一下说道。

　　“那行，其实我准备两件衣服就好了！”南宫灵儿点了点头。

　　“对了灵儿，叶大哥和南宫大哥他们呢？”

　　“他们都在修炼呢！我哥看你们都是先天境界，这可是把他给急坏了，所以自从上次回来后，便天天拿着一颗舍利在那修炼，也不陪我玩！”南宫灵儿气鼓鼓的，一阵的埋怨。

　　“呵呵，这样的话，看来南宫大哥进步会很大丫！”秦轩笑了笑。

　　“那是当然了，现在我哥哥已经是后天大圆满境界了，就差那小小的一步就能进入先天了！”南宫灵儿清丽的容颜上，那是满满的自豪。

　　“呵呵，确实确实！”秦轩再次点了点头。

　　“秦大哥，你高考考得怎么样丫？”这时南宫灵儿转过了话题。

　　“我当然考得很好了，可能还会弄个全国状元当当捏！”秦轩很有自信。

　　“哇，这么厉害丫！”南宫灵儿立刻就崇拜了，“秦大哥，上学好玩吗？”

　　“当然好玩了，在学校里，不仅能学到知识，而且还可以交很多朋友捏！”秦轩总结着。

　　“哇，那我也去上学！”南宫灵儿心驰神往了，“对了秦大哥，你是不是要上炎黄大学丫？”

　　“对呀！”

　　“嘻嘻，那我也上炎黄大学，到时让我爸跟校长拉拉关系，那样，我就可以跟秦大哥你一起去上学了！”南宫灵儿立刻就决定了。

　　“唉，还是有钱好办事丫！”此刻秦轩突然就感叹了。

　　“秦大哥，你是不是认为我破坏了高考这个游戏规则丫？”南宫灵儿秀手扭着衣袂。

　　“当然不是了！”秦轩摇了摇头，“这个世上，本来就是不存在公平的，其实我早就看透了！”

　　“嘻嘻，秦大哥，你好沧桑丫！”南宫灵儿美目放光。

　　“呵呵，灵儿，你真的想上学？”秦轩问道。

　　“其实我上不上学都可以的！”南宫灵儿想了一下说道，“在我们南宫家族，有着自己的教育方式，其实现在，我早就将从小学到大学的知识都学透了！”

　　“哇，原来咱们的灵儿这么厉害丫！”秦轩立刻刮目相看了。

　　“嘻嘻，那是当然了，灵儿可是很厉害的捏！”南宫灵儿举起了小拳头，“所以以后秦大哥你要是欺负灵儿，灵儿……灵儿一定不会放过你的！”

　　“那看来我以后要注意一点了丫！”秦轩一副怕怕的样子。

　　“嘻嘻，秦大哥只要你不欺负灵儿，灵儿就不会打你的！”

　　“原来你还要打人丫？”秦轩立刻害怕的退后了一步。

　　“秦大哥，灵儿可是古武者捏，所以当然对于欺负灵儿的人，要武力对待了！”南宫灵儿理所当然的说道。

　　“唉，看来以后，我还真的真的要小心了，要是以后秦大哥欺负了咱们的灵儿，那可就跑不了了丫！”

　　“秦大哥，其实……其实你即使欺负了灵儿，灵儿，灵儿也舍不得打你的！”

　　“呵呵，灵儿，秦大哥也向你保证，以后永远都不会欺负咱们的灵儿的！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了，简直比金子还真！”秦轩郑重的点头。

　　“什么东西比金子还真丫？”

　　突然的突然，一道声音就传了进来，然后的然后，就有一个人就很悠闲的走了进来。

　　“哇，五弟，你咋会出现在这里捏？”

　　“四哥，我怎么就不能出现在这里捏？”秦轩看着突然就出现的南宫正，不由呵呵笑道。

　　“哎呀，要是知道你在这里，我就不过来了！”此刻的南宫正懊悔极了，“我真是不该来丫！”

　　“哥，你说什么呢？”南宫灵儿此刻清丽的脸上，布满了红霞，很美很美。

　　“呵呵，看来我来的真不是时候丫！”南宫正继续嘟嚷着，懊悔的快要把自己的脑袋给敲破了。

　　“好了好了，四哥，你现在是后天大圆满了，恭喜恭喜啊！”秦轩抱拳。

　　“唉，后天大圆满在一个月以前我就达到了，但是那一步，我就是跨不过去啊！”南宫正在懊悔中，突然就哀叹连连了。

　　“其实那一步很简单的！”秦轩意味深长。

　　“啥？五弟你有办法？”南宫正立刻双目放光了。

　　“简单的来说，我确实是有办法！”秦轩点了点头。

　　“那要是复杂的来说呢？”南宫正的心扑通扑通的跳。

　　“当然也是有办法喽！”秦轩一副你智商有问题的目光扫视着。

　　“呵呵！”南宫正只能呵呵了，“五弟，那办法，可不可以说来听听丫？”

　　“当然可以了！”秦轩点了点头，“我这套办法，保证四哥你直接跨越几个等级！”

　　“哇，这么厉害丫？”南宫正迫不及待了。

　　“秦大哥，这个世上真的有这种办法吗？”南宫灵儿也有些期待了。

　　“当然有这种办法了，因为婷婷她们现在都是先天境界了！”秦轩理所当然的说道。

　　“什么，婷婷她们都是先天境界了？”南宫正震撼极了，嘴张的好大好大。

　　“她们确实已经是先天境界了！”秦轩很是肯定着。

　　“哇，活菩萨丫，救苦救难的菩萨丫，看在同胞的份上，你就拉兄弟一把吧？”南宫正立刻就抱着秦轩的大腿，痛哭流涕了。

　　“四哥，四哥，不要这样丫，我马上就给你弄到先天境界好不好？”秦轩在这种同胞大义面前，只能投降了。

　　“真的？”南宫正擦了擦泪水。

　　“当然就是真的了！”秦轩很郑重的点头。

　　“那快点快点丫！”南宫正此刻真是迫不及待了。

　　“四哥你就放心吧，你肯定会到先天境界的！”秦轩压了压手，“不过你先将爷爷他们都找过来，省的我还将这种办法，再一一的传给他们！”

　　“这样丫，那我赶紧叫他们过来！”南宫正立刻就蹬蹬蹬的跑出去了。

　　“秦大哥，婷婷她们真的已经修炼到先天境界了吗？”

　　“当然就是真的了！”秦轩点了点头，“过一会儿，灵儿你也可以到先天境界的！”

　　“可是，可是我现在才后天后期丫，这，这太不可思议了吧？”南宫灵儿还是有些不敢相信。

　　而没过多久，南宫鸿，南宫世和叶苦等人都过来了，而秦轩立刻上前打着招呼。

　　“小轩，听正儿说，你可以让他跨入先天境界？”南宫鸿望着秦轩问道。

　　“爷爷，我确实可以！”秦轩点了点头。

　　“那怎么个可以法？”南宫鸿压下心中的激动问道。

　　“爷爷，现在我传你们一套功法，叫做大海归源诀，你们可要看清楚了啊！”

　　在这碧玉小居的院落里，秦轩立刻拉开了架势，就将大海归源诀缓缓施展了出来。


第520章 对战叶苦

　　在演练完大海归源诀后，秦轩便停了下来，看着众人站在那里一动不动，便知道众人是在感悟着。

　　过了一会，叶苦清醒了过来，不由看向秦轩，问道：“五弟，这套功法，我怎么感受到了岁月沧桑与生命演化的味道，似乎不是一般武学可比！”

　　“叶大哥，这套武学确实不一般，若是时常修炼，对于境界的突破，绝对是很有裨益，你也可以修炼一下！”秦轩知道叶苦在追寻自己的道，所以也不想让他被自己的武道所束缚。

　　“我刚才感受了一下，确实对修炼境界突破有益！”叶苦点了点头，看向秦轩，心中不由一动，再次出口，“五弟，这套功法应该是你创造的吧？”

　　“叶大哥你怎么知道？”秦轩一愣。

　　“呵呵，这大海归源诀，有着海纳百川、胸怀若谷之意，在以前见面的时候，你没有拿出来，但是此刻却拿出，想必这套功法是最近才出现，而能创造这套功法的，也只有五弟你了！”叶苦笑道。

　　“为什么就只有我才可以呢？或许是我从别人那里学的呢？”秦轩有些困惑。

　　“呵呵，这个世上，也只有五弟你才有若大海般的胸襟气魄，而没有这种胸襟气魄的人，是不可能创造出这种旷世绝学的！”叶苦摇了摇头，“而至于从他人那里学的，这就是第二个猜测了，我也只是先问了第一个而已！”

　　“呵呵，原来是这样丫！”秦轩释然。

　　而在两人谈话之际，其他人也从那种感悟里清醒了过来，且叶苦的话，众人也听在了耳里，立即看向秦轩的目光，却是不同起来。

　　“呵呵，大家不要这么看着我，我也只是机缘造化而已！”秦轩谦虚着。

　　“秦大哥，原来你竟然这么厉害丫！”南宫灵儿双目放光。

　　“呵呵，一般般而已！”秦轩摇了摇头。

　　“唉，小轩，我发现我是越来越看不清你了！”南宫鸿叹了口气，“这套绝学确实不一般，刚才只是感悟了一下，那以前看不清的地方，此刻竟都豁然贯通了，厉害呀！”

　　“五弟，我是不是马上就可以突破到先天境界了？”这时南宫正激动的问道。

　　“嗯！”秦轩点了点头，“四哥，现在你先将那灵气长河幻化出来，借助那浓郁的灵气，便可以很轻松的突破！”

　　“那好，先天，我来啦！”南宫正发出了咆哮之音，随后意念一动，那灵气长河瞬间幻化出来，他立刻踏步进去，开始演练起了大海归源诀。

　　而此刻，除了秦轩外，所有人都盯着里面的南宫正，看着他一遍又一遍的打出大海归源诀，一丝更为清晰的明悟，在众人的心神里，也渐渐扩散开来。

　　一盏茶的时间过去，随着那若大海般的涟漪扩散，随着那岁月沧桑之意愈浓，此刻的南宫正，在那打出大海归源诀最后一个动作的一瞬，一道咔嚓之音，于他的身上蓦然间响起。

　　而很快，那灵气长河便收缩，南宫正走了出来，此刻他的脸上，那喜意若滔天，似乎有着控制不住之相，此刻的他，只想仰天长啸，壮怀激烈。

　　一个月的苦苦坚持，一个月坚持中的孤独与寂寞，再想到如今的轻而易举，这种若天地般的差异，让此刻的南宫正，真有种大哭的冲动。

　　“哥，你真的进入先天了？”南宫灵儿围着南宫正，上下打量。

　　南宫正听到她的话，才终于从那种复杂思绪中脱离了出来，点了点头，“灵儿，我确实是进入先天境界了！”

　　“先天啊，却没想到是如此的轻而易举！”此时此刻，南宫正的心里，只剩下无边的感叹了！

　　“那我是不是也可以马上进入先天境界了？”听到南宫正的肯定话语，南宫灵儿惊喜莫名。

　　“当然可以了！”南宫正感慨中，只能点了点头。

　　“耶，太好了，那我也马上进入先天！”

　　随着时间的流逝，在场所有未入先天之人，都因大海归源诀所带来的造化，而轻易的进入了先天，且进入先天以后，随着时时刻刻在演练大海归源诀所获得的感悟，那先天之上的境界的突破，也是于以前相比，无疑简单了许多。

　　等众人都进入了先天以后，南宫鸿看着秦轩的目光，那慈祥中，更为慈祥了一些。

　　到了晚饭之时，南宫鸿等人自然热情款待，因而便举行了一顿异常丰富的晚餐，而在吃了饭之后，也已经是晚上八点了。

　　在餐桌之上，秦轩也将此次来临的目的，说了出来，而南宫鸿等人自然同意。毕竟秦轩的优秀，南宫鸿等人看在眼里，且秦轩送予他们的造化，更是让他们没有任何不同意的理由。

　　并且在看向秦轩之时，在他们的目里，也时常会涌出别样之意。

　　“南宫大哥，叶大哥，要不然这个暑假，你们也跟我们一起出去玩吧？”

　　在晚饭后散步的路上，秦轩向两人发出了邀请。

　　“不了，过几天我打算自己出去历练一番，这样才能于我的武道有所进步！”叶苦摇了摇头，他原本就有自己的计划。

　　南宫正也摇头道：“这次我进入了先天之境，也算是有了保护自己的实力，因而我也想自己一人出去历练一番！”

　　此刻的南宫正，似乎成熟了许多！

　　“这样啊，那行，也许在路上我们还会相遇呢！”秦轩也不坚持，笑道。

　　“呵呵，你说的还真有可能，毕竟地球就这么大！”

　　……

　　晨曦，初阳的光辉铺洒，在竹叶婆娑之中，秦轩醒了过来，在简单的洗漱之后，秦轩便来到了外面的院落里，开始了晨练之旅，而他没活动多久，叶苦便走了过来。

　　“五弟，我们打一场如何？”

　　“打一场？”秦轩一愣。

　　“是啊，现在我是无敌寂寞啊，现在想来也只有大哥二哥他们才可以和我对战了！”叶苦苦笑，“今天你刚好在这里，我们打一场，也看看我有没有进步！”

　　“那行，我们就开始吧！”秦轩也是有些意动。

　　“好，看拳！”

　　叶苦身影一闪间，便向秦轩临去，只见他的右拳铺展，一股巍峨的磅礴气机，蓦然间扩散开来，搅动了四方的空气，有着气浪席卷。

　　见到这一幕，秦轩不退反进，立刻也挥动着拳头迎接而上，这是一种力量的碰撞，没有任何的取巧。

　　砰！

　　两拳相撞，滔天轰鸣之音响彻，气浪席卷间，那落地的竹叶纷纷挤压成粉末，那竹林的竹叶，也因这拳拳相撞而产生的涟漪，唰唰的垂落下来。

　　“好，痛快！”

　　叶苦大喝间，再次临身，轰鸣之音不断的响彻，几息之间，两人便碰撞了百拳。

　　“五弟，这是我自创的拳法第一式，其名为缔造，力量缔造一切，时间，空间，生命，五行，光明，永恒！这是我最强一式，五弟你接好了！”

　　随着叶苦话语传出的一瞬，磅礴的力量自他身上升腾，只见他的上衣瞬间粉碎，整个人缠绕着一股淡青色的气流，他双目如日月，绽放青辉，肌体晶莹。

　　在其上，可以清晰的看到条条血脉在流淌，好像一条条小河，纵横阡陌，百缠千绕。

　　而与此同时，他的右拳绽放清辉，宛若大日，掀起滔天的气机，似乎这一刻，整个世界都因这一招式的出现而陷入了一顿，那股神圣，刚猛，霸道，肃穆，刚阳的气息，撼动了寸寸空间。

　　“星象奇功！”

　　随着叶苦拳头的临近，秦轩右手蓦然抬起，在这一瞬，星象奇功的所有招式瞬间打出，而就在全部打出的一瞬，自他身后，出现了一道虚影。

　　那虚影，隐约可以看到一丝轮廓，一股沧桑古老的气机，仿佛跨越无尽时空而来，虚影四方，可见四方神兽之影，开天辟地的气机搅动轮回。

　　砰！

　　顿时，两股巨大的力量在虚空中碰撞，化作透明的空间大浪朝着四方扩散，惊人的威势震慑四方。

　　轰！

　　气浪翻腾，层层倒卷，秦轩和叶苦各自倒退十几步，在这一绝世攻伐下，两人竟是平分秋色。

　　“五弟，你这是什么拳法？”

　　叶苦惊疑，要知道他自创的这式拳法，可是有着惊天动地的威能，但是此刻却是与秦轩不相上下，倒是让他心神震撼，不过这丝震撼，却是让他瞬间灭压，化为了虚无。

　　“叶大哥，这是我自创的功夫，名为星象奇功！”秦轩笑道，此刻他的身体也是微痛，于叶苦的功夫，也是有了些震撼。

　　“你自创的？”

　　听到秦轩的话，叶苦再次一愣，倒是没有想到秦轩竟然有如此的天赋，那大海归源诀，他便已然知道其不凡，且此刻又看到秦轩另一套自创的功法，却是有些感叹。

　　功法的自创，他正在尝试，因为这是一条真正属于自己的武道之路，而其中的艰难，他又何尝不知道！

　　但是秦轩却是轻易间，就自创了两套绝学，此时此刻，于秦轩的天赋，他也只能自愧不如了。

　　“叶大哥，我也是机缘造化而已，只要叶大哥坚持下去，以后的成就自然不可限量！”秦轩笑道。

　　“呵呵，五弟，我可是没有你想的那么脆弱，既然别人可以走出自己的路，那么我叶苦自然也可以，而且我叶苦一定也能走到那巅峰的尽头！”

　　叶苦淡然一笑，他自小便经历各种苦楚，且在经脉堵塞之时，更是坚持了十几年外功之修，其意志早已磨练的若磐石，不可动摇。


第521章 出发泰山

　　看到叶苦的淡然，秦轩微微一笑，他知道叶苦意志坚若磐石，所以倒也没再说什么。

　　随后两人便在院落之中，石桌之旁，畅谈了起来。两人聊得都是各自武学演变之道，其中每一句，都烙印着大道的至理，以及那对武道最本质的感悟。

　　说实话，像叶苦，乔锋，古剑这些人，都是天赋迥异之人，每人都有一方所学，亦即是走出了一条属于自己的道路，这条道路或许还很浅薄，但却是最适合自己的。

　　两人聊了一会儿后，南宫灵儿和南宫正两人便走了过来，等吃完了早餐，秦轩便向众人告辞，当然和他一起的，还有南宫灵儿。

　　两人乘着车来到了机场，坐上了飞机，在下午三点多的时候，才是下了飞机，而当南宫灵儿再次踏入临海的时候，却是有着与以前来时不一样的感受。

　　因为此刻，秦轩在她的身边！

　　“灵儿，你会开车吗？”

　　看着旁边兴奋中的南宫灵儿，秦轩笑着问道。

　　“当然会了！”南宫灵儿点了点头，有些疑惑道，“秦大哥，你怎么会突然问我这个问题啊？”

　　“呵呵，我有车在军用机场，所以我们过去时，想要你开一辆！”秦轩说道。

　　“原来是这么回事丫！”南宫灵儿点了点头，对于秦轩的身份，她倒是知道一些，所以倒也没有惊奇。

　　“好了，我们现在乘车过去吧！”

　　秦轩挥手拦了一辆车，随后两人便乘着车，朝着军用机场开去，不过当到了军用机场大门的外面时，这辆车却是开不进去了，秦轩和南宫灵儿两人只能走了下来。

　　“秦大哥，这机场真大！”南宫灵儿环顾左右，不由开口。

　　“呵呵，确实是很大！”秦轩点了点头，“好了，我们快到了！”

　　很快，两人便来到了大厅里，找到了机场负责人，秦轩签了一份文件后，便在那负责人的带领下，将从龙组寄送过来的越野车开了出来。

　　“秦大哥，这越野车改装过了吧？都可以坐十几人了，而且躺椅还可以折叠成床，这都可以当床睡了！”看到越野车里面的设置，南宫灵儿不由惊奇道。

　　“灵儿，这车确实是改装过的，这次我们出去玩，可是全要靠它了！”秦轩点了点头。

　　“原来乘这辆车丫，这车坐着还真舒适！”南宫灵儿在里面东摸摸西瞧瞧，倒也是不亦乐乎。

　　“好了灵儿，这里我还有一辆车，你打算开哪辆车丫？”

　　“嘻嘻，当然是这辆车了，这越野车开起来走在路上，那可是相当的霸气呢！”南宫灵儿可是一看到这辆车的时候，就喜欢上这辆车了呢！

　　很快的很快，两辆车便行驶到了路上，而路上经过的车里的人，一看到南宫灵儿开着的越野车，那立刻都纷纷行了注目礼。

　　当快到五点的时候，两辆车，终于行驶到了别墅门口，然后径直进去，来到了里面。

　　而这时程婷婷等人，也因为外面两辆车的声音，走了出来。

　　“哇，轩子哥，你这辆车太霸气了吧！”

　　程婷婷一出来，在惊呼中，就开始对着眼前的越野车围观了，“哇，灵儿姐姐，灵儿姐姐！”

　　而当南宫灵儿从车上下来的时候，程婷婷开始张牙舞爪了，径直跑到南宫灵儿面前，拥抱了起来，“灵儿姐姐，你今天怎么会来了捏？”

　　“婷婷，我当然是跟你们一起去旅游的丫！”南宫灵儿看到程婷婷，也是兴奋异常。

　　“哇，灵儿姐姐你也跟我们去丫，那真是太好了，这次我们路上肯定热闹极了！”程婷婷快要兴奋的疯狂了。

　　而南宫灵儿倒是冷静了许多，当松开了程婷婷后，看到秦父等人，立刻就上前热情的打着招呼。

　　“婷婷，这次你要的东西，我都给你带回来了，你自己拿吧！”秦轩将越野车的后备箱打了开来，立刻便见到里面装着十几个大小不同的纸盒子。

　　“哇，我的电脑丫！”此时此刻，程婷婷快要兴奋的晕了，立刻就取出一个盒子，打了开来。

　　立刻的立刻，里面一台银白的笔记本电脑，就出现在了她的面前。

　　“婷婷，这电脑，直接跟卫星连着线，所以你走到哪里都可以上网，并且还不用花钱，并且其待机，更是有一个月的时间，所以这次路上你可以带一台，也可以好好的玩了！”

　　秦轩看着程婷婷兴奋的样子，笑着说道。

　　“哇，这电脑这么厉害丫，那这次路上我就可以好好的玩了！”程婷婷立刻就晕了。

　　“呵呵！”秦轩只能无语的呵呵了。

　　“明明姐，清雅，董诗，你们也有一台！”秦轩对着三人说道，然后望向了自己的哥哥姐姐，“哥，姐，我也给你们带了一台，反正这电脑那是多的是，要是用坏了，我再给你们拿哈！”

　　“这，这太不好意思了！”秦勇嘴上谦虚着，但是手里却是毫不客气，立刻就抢了一台。

　　分发完了电脑，众人才是进入了大厅，在沙发上坐了下来。

　　“小轩，你们明天就走？”

　　“姑姑，这个我很随意的！”秦轩给自己倒了一杯茶。

　　“妈，我们当然明天就走了，因为我跟我的偶像说好了丫！”程婷婷急了。

　　“哦，婷婷，是怎么回事丫？”秦轩有些疑惑。

　　“嘻嘻，轩子哥，我早上跟我偶像通了电话，将这次旅游路线图告诉了她，轩子哥你猜我偶像在哪？”程婷婷兴奋极了。

　　“不会是在泰山附近吧？”秦轩立刻就猜了。

　　“轩子哥你咋知道丫？”程婷婷震惊极了。

　　“猜的呗！”秦轩一副理所当然的样子。

　　“我的偶像确实是在泰山附近，因为她正在那边拍一个广告，不过后天就结束了，所以到时她会和我们汇合！”程婷婷白了他一眼，然后就说了。

　　“那既然这样的话，我们明天就走吧，反正我们在家里也没什么事！”秦轩点了点头，随后看向了秦远，“远子哥，你和嫂子有没有打算出去玩丫？”

　　“我们哪有时间丫！”秦远叹了口气，“我和你嫂子明天就要回去了！”

　　“那浩祥呢？让他跟我们一起出去玩吧？”

　　“浩祥还小，再说他也离不开你嫂子，就不跟你们一起去了！”秦远摇了摇头。

　　“那二伯和二婶呢？”

　　“我们都这么大年纪了，还出去啥子呀，我和你二婶在这里享几天清福就好了！”秦家贵摇了摇头。

　　“二伯你和二婶在这里住就是了，反正我们这次都出去玩了，二伯你们在这里，我爸也能有个人聊聊天！”

　　“呵呵，那倒是！”秦家贵点了点头。

　　“孙叔，你打算什么时候出发丫？”

　　“后天吧，清雅你们出去玩了，我也没什么事，就回去扫扫墓吧！”孙武点了点头。

　　“那行，等孙叔你走的时候，就带些茶叶药酒什么的，这样回去后，也能让清雅的叔叔伯伯们品尝一下！”秦轩想了一下便说道。

　　“行，那我就带一些！”孙武知道这些东西很多，倒是也没拒绝。

　　“轩子哥，我们明天走的时候，是不是也带些米，茶叶和药酒什么的丫？”这时程婷婷插了话进来。

　　“这个丫，反正越野车后备箱很大，那就带一些吧！”秦轩想了一下，便点了点头。

　　“耶，太好了，到时我们就可以野营了！”程婷婷兴奋极了。

　　“好了，现在我们开始准备吧，省的明天会忘了东西！”秦轩立刻就去准备了，而准备好，也已经是晚上七点多了。

　　吃完了饭，众人当然就是例行的散步了。

　　“董诗，老院长现在的身体还好吧？”看着走在自己旁边的董诗，秦轩笑着问道。

　　“老院长身体很好，我今天过去的时候，他还说起你了呢！”董诗柔声的开口。

　　“哦，老院长提到我什么了丫？”

　　“老院长说让我感谢你，说别让你给她钱了，现在孤儿院的钱已经够花了！”

　　“这有什么，反正我又不缺钱，让老院长他们过好一点不是很好吗！”秦轩摇了摇头。

　　“秦轩，谢谢你！”在沉默了一会后，董诗望着秦轩说道。

　　“其实真没什么，你也算是我的家人，我做这些是应该的！”秦轩摇了摇头。

　　随后两人再次陷入了沉默，不过在这种沉默中，看着董诗绝美的容颜，以及听着远处程婷婷和南宫灵儿几人欢快的笑声，秦轩的心里，有着浓浓的幸福在涌荡。

　　这就是幸福的生活丫，无拘无束，轻松自在！

　　……

　　一夜很快的过去，第二天早上七点的时候，秦轩等人吃完了饭，等收拾好一切后，便坐上那辆越野车，缓缓驶离了别墅，向着泰山出发！

　　“姐，这次出来玩，有什么感想丫？”看着在自己旁边坐着的姐姐秦岚，秦轩笑着问道。

　　“哪有什么感想丫，本来我是不想出来的，你偏要拉着我出来玩！”

　　“呵呵，老姐，你在家里面又没有什么事，不出来玩干什么丫，多欣赏些祖国的山山水水，还可以有助于陶冶情操呢！”秦轩摇了摇头。

　　“唉，泰山什么时候到丫？”秦岚一叹中转过了话题。

　　“到晚上六七点吧！”

　　“这么远丫！”秦岚一愣。

　　“其实也不远，反正我们也没什么事，一路游游逛逛就到了！”秦轩摇了摇头。

　　而就在众人笑谈之中，越野车驶上了高速公路，向着泰山……快速的前进着！


第522章 与菲汇合

　　一路上在欢声笑语中度过，当然到了下午之时，众人却是有些疲累，因而就在迷迷糊糊，游游逛逛之中，在晚上九点之时，众人才是到了泰安城。

　　“哇，终于到了泰山丫！”

　　看着那远处的灯红酒绿，程婷婷霎时间就热泪盈眶了，坐了一天车的滋味，那还真是不好受丫！

　　“唉，要不是婷婷你想看那路上的花花草草，而且还是近距离围观，我们早就到了！”秦轩叹了一口气。

　　“可是，可是那个时候，我真的是肚子难受嘛！”程婷婷委屈极了。

　　“好了好了，轩子，我们现在应该是找个酒店住下来吧！”这时秦岚说道，她作为众人中最大的，可是有着呵护众人之责。

　　“确实是应该找个酒店！今晚我们就好好休息，然后明天就开始真正的……泰山之旅！”秦轩大手一挥，立刻的立刻，就开着车，开始在一排排宾馆酒店前闲逛了起来。

　　而终于的终于，众人就在一个四星级酒店前停了下来，然后就鱼贯而出了。

　　停好了车，众人瞬间就朝着这个名为“星湖大酒店”进行了专业级别的百米冲刺，而进去了以后，一股凉爽至极的气息立即扑面而来，简直是舒服极了。

　　“哇，太舒服了！”程婷婷满脸陶醉，“简直是舒服的我快饿死了，轩子哥，我们快点菜吃饭吧！”

　　“没问题！”秦轩立刻点头，开了一天的车，他也是有些饿了呢。

　　而立即的立即，众人就围观在了一个饭桌旁，然后招来一位服务员，开始点泰山的名菜了。

　　所以，立刻的立刻，在程婷婷抢着点菜的情况下，一道道菜，很快就被端了上来，然后众人就开始大吃特吃了。

　　“哇，这菜还真不错，挺好吃的！”程婷婷双手齐动。

　　“确实是挺好吃的！”这是南宫灵儿在说话。

　　“虽然好吃，不过比轩子哥做的还差一些！”孙清雅道出了客观事实。

　　而秦轩呢，他现在很没空，因为他正在围观一道名为“清炸赤鳞鱼”的大菜捏！

　　在叽叽喳喳中，众人终于吃完了饭，然后就开了房间，此次游玩的可是有八个人，因而就开了四个房间，当然的当然，有一个房间，只是独属于秦轩的了。

　　回到了房间，秦轩就进行了大洗特洗，然后就很优哉游哉的泡茶看电视了。

　　“唉，开车还真不是人受的，早知道我就是拉着拽着也将南宫大哥给拽来了！”

　　想到了接下来将近三个月的旅程，秦轩尿颤颤，确实是有些恐怖了，而就在尿颤颤中，他的电话响了。

　　“喂？”秦轩很随意。

　　“秦大哥！”里面传来了轻灵温婉的声音，而这声音响起的一瞬，秦轩立刻就正襟危坐了。

　　“亦菲，怎么有空给我打电话丫？”

　　“秦大哥，我当然有空了，因为我拍广告拍完了呢！”

　　“哦，那你就可以好好休息了丫！”秦轩实话实说。

　　“那是当然的了，对了，秦大哥你现在在哪丫？”

　　“我丫？你猜？”秦轩脸露笑意。

　　“是不是在星湖大酒店丫？”刘亦菲立即就猜了。

　　“哇，亦菲你咋知道捏？”秦轩震惊极了。

　　“当然是有人告诉我的喽！”

　　“呵呵，肯定是婷婷吧！”秦轩瞬间就猜中了事实。

　　“嘻嘻，秦大哥你真厉害，这么快就猜到了！”

　　“那是当然的了，我想也只有她随时跟你通电话了，毕竟你是她的偶像嘛！”秦轩在点头。

　　“秦大哥，我和月音姐明天去找你们！”

　　“你们接下来没有安排了吗？”秦轩问了。

　　“当然有了，因为接下来还有一个电视剧要拍呢！不过那是十天以后！所以我和月音姐现在很有空闲！”

　　“原来是这样丫，那行，想来有你和月音姐的加入，这次旅行肯定更为热闹了！”秦轩很笃定。

　　“那肯定的丫！对了秦大哥，月音姐就在旁边，你跟她说话吗？”

　　“啊？”秦轩惊讶了，“那，那好吧！”

　　“小轩丫，是不是有了某人，就把我这个姐姐给忘了丫？”电话里立刻的立刻，就传来了一道很幽怨很幽怨的声音。

　　“月音姐，我就是忘了谁，也不能忘了你这个姐姐丫！”秦轩小心的赔罪着。

　　“真的？”电话那头不是很相信。

　　“真的简直比金子还真！”秦轩立刻将胸脯拍得梆梆响。

　　“哼，那你怎么就从来不给我打电话呢？”电话那头显然就不想这么轻易放过某人。

　　“月音姐，我是想给你打电话来着，可是我没有你的电话号码丫！”秦轩立刻为自己找了一个很好的理由。

　　“这个理由太牵强了吧？某人可不要忘了，亦菲可是有我的电话捏！”

　　“呵呵！”秦轩只能呵呵了。

　　“哼，这次就放过你了，下次……”

　　“哇，月音姐你太好了，而且我保证，那是一定的一定就没有下次了！”秦轩擦了擦额头的虚汗，立刻就大松了一口气。

　　“嗯，这句话说得我爱听！”

　　“谢谢，谢谢！”秦轩立刻就道谢了，“月音姐，经过我慎重的反思，由于没有向你打电话，作为一名光荣的三好学生，所以我要向你赔罪！”

　　“向我赔罪？”电话那头显然愣了。

　　“对，就是赔罪！”秦轩万分肯定。

　　“那你怎么个赔罪法？”电话那头显然来了兴趣。

　　“这个嘛，咱要先保密，等月音姐你来了，那保证是不会让你失望的！”秦轩很肯定。

　　“哦，那我明天就过去，你要是让我失望了，那咱们旧账新账一起算哈！”

　　“一定会让月音姐你大大的满意的！”秦轩保证的都走了音调。

　　“那好，我和亦菲上午九点差不多就过去了，你的赔罪要准备好了丫！”

　　“我现在就准备好了，就等月音姐你来接收了！”秦轩立刻风淡云轻了。

　　“那行，我困了哈，拜拜了！”

　　听到电话里的盲音，秦轩立即就虚脱了，过了好长好长时间，才是终于恢复了过来。

　　“还好的还好，咱早有准备！”秦轩很庆幸着，立刻的立刻就将一大缸茶就给牛饮了。

　　一夜很快的过去，还没等转眼的转眼，第二天它就自动的来到了你的面前，亲吻着你的眼皮，很轻很轻。当然的当然，你要是敢再不睁开，那就刺辣的阳光鲜美美的伺候了。

　　秦轩在床上滚呀滚，游呀游，就是起不来，而这时，一道梆梆梆的声音瞬间响彻，终于将秦轩从这个万恶的床上给拉了起来。

　　起来后，秦轩就闭着眼，梦游中进行了专业大师级的洗漱，然后的然后，突然就睁开了眼，醒了。

　　“轩子哥，你怎么这么慢丫，难道你不知道今天我的偶像过来吗？”程婷婷抱怨极了。

　　“我知道丫，可是床就是不愿意让我离开，我也没办法丫！”秦轩很小心的给自己找着理由。

　　“哼！”程婷婷立刻气鼓鼓了。

　　“好了好了，时间不是还早着吗，我们先去吃早餐吧！”秦轩赔罪中，立刻就拉着她朝着下面冲了过去。

　　而早餐，哦，现在已经不能算是早餐了，简单的点了些吃食，然后众人就坐在大厅里，盼呀盼，盼呀盼！

　　而终于的终于，到了九点半，程婷婷的手机就响了起来，在接过之后，程婷婷刹那间就兴奋的快要晕了，“亦菲姐，亦菲姐来啦！”

　　“好了好了，小声点，我们过去接她们吧！”秦轩赶紧将她扶住，然后便拉着旁边的小鱼儿走了出去。

　　“秦轩哥哥，亦菲姐姐和月音姐姐她们真的来了吗？”

　　“当然是真的了，过会儿鱼儿你就可以看到她们了！”秦轩点了点头，看着小鱼儿立刻兴奋的蹦蹦跳跳着，也不由微微一笑。

　　而很快的很快，众人就走了出来，然后的然后，就见到外面从一辆刚停好的车里，走出了两个人来。

　　这两人，自然是刘亦菲和林月音了，此刻的两人都带着墨镜，穿着清凉的衣着，一眼望去，很美很美。

　　当然此刻，程婷婷就冲过去了，然后一声兴奋的声音就在秦轩的耳朵里回旋，秦轩微微一笑中，就拉着小鱼儿也走了过去。

　　“亦菲，月音姐，早上好丫！”秦轩客气的打着招呼。

　　“现在快到十点了吧？”林月音风中凌乱着。

　　“十点那也是属于早晨丫！”秦轩摇了摇头，“好了，我们进去再说吧！”

　　等回到了房间，众人欢聚一堂，立刻就热闹哄哄了，毕竟有两个大明星到来，那种新奇之感，可是挥之不去的。

　　“小轩，好像你忘记了某件事吧？”在寒暄了一会儿之后，林月音就将矛头指向了某人。

　　“月音姐，我就等着你这句话捏！”秦轩风淡云轻着，“婷婷，上菜！”

　　“上啥菜丫？”程婷婷摸不着头脑。

　　“哦！”秦轩咽了一下，“当然是将你的偶像和你的月音姐变成先天高手了！”

　　“先天高手？小轩，我怎么听不明白丫？”林月音简直是困惑极了，当然的当然，在她旁边的刘亦菲那也很是听不懂。

　　“这个丫，让婷婷给你们说吧！”秦轩摇了摇头，“月音姐，你可是要记得哦，这就是我的赔罪哟！”


第523章 泰山三美

　　听到秦轩的话，林月音没说什么，而程婷婷却是立刻大谈特谈了起来，而一个小时过去后，林月音和刘亦菲两人自然而然就进入先天境界了。

　　“小轩，真是没有想到，你竟然能创出这样的功法，我现在觉得自己身体充满了强大至极的力量，就是一块石头我现在都能给它敲碎了！”

　　此时此刻，林月音突然就感叹了。

　　“谢谢，不过我还会努力的！”秦轩接受了夸奖，立刻就道谢了。

　　“秦大哥，你真厉害！现在我进入了先天，那么接下来的一场电视剧，我就更有信心了！我相信我一定能把它演好的！”此时此刻，刘亦菲举着小拳头，充满了信心。

　　“呵呵，亦菲本来就表演的很好，以后肯定会更好的！”秦轩鼓励着。

　　“对了秦大哥，那首箫曲是不是你吹的丫，现在都传遍全世界了？”刘亦菲美目放光。

　　“亦菲姐，那确实是轩子哥吹的，可好听了！”程婷婷赶紧抓了机会插了过来。

　　“那秦大哥现在应该很出名了吧？”刘亦菲问道。

　　“当然了，现在天下人都认识轩子哥，那都是佩服崇拜极了！”程婷婷兴奋的举着小拳头。

　　“那秦大哥出去，难道没有人认出来吗？”刘亦菲不确定着。

　　“这个丫？”程婷婷也疑惑了，立刻的立刻，众人都向秦轩望了过去。

　　“呵呵，其实丫，我也只是施展了一个小小的禁制而已！”秦轩马上解释道。

　　“禁制？”众人一愣。

　　“是呀，这个禁制，也称为幻境，可以铭刻在玉佩之上，一戴上它，便立刻会发生变化，当别人望过去的时候，会觉得你很普通，因而也就不会认出你和围观你了！”秦轩开始普及了禁制知识。

　　“那小轩你赶紧给我和亦菲弄一个丫，我们自从出名之后，可是都不敢出去了呢，生怕被自己的粉丝围观！”林月音兴奋中，立刻就向秦轩伸出了手。

　　“呵呵，亦菲，月音姐，其实我早就给你们准备好了，给！”秦轩早有准备，立刻的立刻，就拿出了两块玉佩来。

　　而两人接过，一戴，众人立刻望去，却是根本没有任何变化，立刻唰唰的一下，全部向秦轩又望了过去。

　　“呵呵，其实你们现在都到了先天境界，一些简单的小幻象，根本就迷不住你们的双眼，因而你们看到的，还是真实。但是普通人现在若是看到亦菲和月音姐，那根本就不一样了，他们只会觉得亦菲和月音姐很普通而已！”秦轩再一次普及着知识。

　　“原来是这样丫！”众人立刻就相信秦轩了。

　　“好了，现在时间也差不多了，我们出去逛逛吧，也看看华夏第一山泰山是什么模样！”秦轩说着就站了起来。

　　“好丫，我们去玩喽！”程婷婷迫不及待了，立刻开始收拾东西，这东西，当然就是一台照相机了。

　　这照相机很小巧，是龙组科研部研发，里面可以储存上亿张相片，并且还有很多其他的功能，绝不是现在市场里的可比，因而一见到这照相机，程婷婷就喜欢上了。

　　当然的当然，秦明明几人也各自拿了一台，这照相机很轻，因而于众人来说，和一张小纸片无疑，所以就拿着了，毕竟每个人的视角不同，那欣赏到的美景也自然不同。

　　所以，每个人都想将自己认为美的景色拍下来，这自然就需要好几个照相机了。

　　准备了一番后，秦轩就背了一个背包，然后就和双手无物的众人出发了，别人两手空空，但是秦轩却是不行，谁让他是这里唯一一个大男孩呢！

　　走出了酒店，众人就在大街上闲逛着，在闲逛中，就来到了他们的第一个目的地，岱庙！

　　岱庙城堞高筑，庙貌巍峨，宫阙重叠，气象万千，且岱庙更是与京城故宫、山东曲阜三孔、承德避暑山庄并称华夏四大古建筑群。

　　此时此刻，众人站在这岱庙的外面，顿时就感受到了一股沧桑的气息，以及那历史的厚重，心里也顿时有着沧桑之意弥漫。

　　“哇，这岱庙真大，我们今天逛得完吗？”看着眼前的磅礴巍峨，程婷婷立刻就震惊了。

　　“时间这么多，肯定逛得完，好了，我们进去吧！”秦轩当先一步迈入进去，随后程婷婷等人也跟了上去。

　　而随着秦轩几人的迈入，立刻就有游客行注目礼了，毕竟秦轩一行人是十人，除了秦轩，其她都是女子，当然还有一个小女孩。

　　由于程婷婷几人都迈入了先天境界，那种自然散发的气质，也绝不是普通人可比，因而很多游客想围观，但是又不敢围观，所以只能行注目礼了。

　　但是这注目礼，在众人的兴奋中，却是全然不顾了，因而立即的立即，众人就对这岱庙进行狠狠的围观了。

　　众人先是参观了天贶殿、汉柏院、唐槐院，然后来到了铜亭、铁塔，再然后围观了镇山三宝、启跸回銮图、百碑壁、汉画像石，又进入了一座庞大巍峨的地质博物馆。

　　终于的终于，当到了下午四点多的时候，众人才走了出来，但是众人仍然十分兴奋着。

　　“哇，我拍到了好多的照片，这次回去后，我妈他们可以好好的看看了！”

　　程婷婷兴奋的摆弄着自己的照相机，兴奋极了。

　　“这里有很多石碑，上面全部布满了石刻，若是常欣赏，也会自然而然的沾染些文化气息！”这时刘亦菲说道，在熟识的人面前，她的话也是很多。

　　“你们饿了吗？”

　　在众人的叽叽喳喳中，秦轩立刻问出了终极问题。

　　“哇，现在快五点了，我们逛了半天了丫！”

　　“时间过得真快，真没觉得！”

　　“我们现在去吃饭吧？”

　　立即的立即，众人又陷入了叽叽喳喳之中，而秦轩只能无语中仰望星空了。

　　而没过多久，众人终于商量好了，然后就开始游逛中，来到了一家餐馆。

　　看到秦轩十个人进来，餐馆里的服务员立刻迎了上来，安排好了座位。

　　“先生，这是菜单！”

　　“你们这有什么好吃的？”秦轩问了。

　　“先生，我们这什么都有，泰山蘑菇炖鸡、时令野菜、煎饼，还有豆腐宴，这菜单上面写的都有！”

　　这名女服务员边说着边打量着众人，然后不由出声道，“先生，你们应该是学生吧？”

　　“是呀！”秦轩点了点头。

　　“我们这里对学生是有优惠的，看各位同学的样子，应该是刚参加完高考的高三学子吧？”女服务员再次问道。

　　“是呀！”秦轩再次点了点头。

　　“嘻嘻，轩子哥，你怎么老是是呀是呀的丫？”听着秦轩的话，程婷婷立刻偷偷笑了起来。

　　“我也没办法丫，这位姐姐这么问，我也只有这么回答了！”秦轩摊了摊手，十分无奈着。

　　“呵呵，各位同学好，现在由于是高考刚过，所以有很多高三学子组团来游泰山，因而我们餐馆便专门为各位同学提供了套餐服务，祝各位学子金榜题名，凯歌而旋！”

　　“呵呵，那谢谢了！”秦轩点了点头，随后这名服务员便开始讲起了套餐服务来。

　　当然的当然，秦轩就选了一套，所以很快就有一道道菜端上来了。

　　“这是干炸赤鳞鱼、清氽赤鳞鱼、清龙卧雪，这是龙凤宝珠汤，这是姜汁荠菜，这是泰山烧饼，这是一品豆腐、佛手豆腐、人参豆腐、芙蓉豆腐、荷花豆腐，这是八仙瑶池聚会！”

　　随着菜端上来，这名服务员立即就给秦轩介绍了起来。

　　“嗯，很不错，再给我们来些饮料吧！”

　　秦轩拿起筷子品尝了一下，不由点了点头，随后向着这么服务员说道。

　　“行，秦同学稍等！”

　　很快的很快，众人就吃了起来，并且吃着中，众人也在笑谈着。

　　“轩子，这泰山的豆腐还真好吃，比我们家里做的好吃多了！”秦明明夹起了一块豆腐笑道。

　　“明明姐，这我知道，这我知道！”程婷婷立刻开始发言了，“泰山可是有三美捏，明明姐你知道吗？”

　　“这我当然知道了！”秦明明显然没有给程婷婷表现的机会，直接说了出来，“白菜，豆腐和水！”

　　“哦，原来明明姐你知道丫！”程婷婷立刻失望了，但是马上又兴奋了，“这泰山豆腐可是天下一绝，那豆腐宴，更是有一百五十多种呢，因而这还引起了一位唐代大诗人的感怀，你们知道吗？”

　　“不知道！”为了给程婷婷表现的机会，众人只能摇了摇头。

　　“唉，没文化真可怕！”程婷婷果然就感叹了，“你们听好了丫，这感怀就是一句诗，这诗呢，是这么写的，游山不食豆腐宴，泰山风光未赏全，所以这就说明泰山豆腐很好吃了！”

　　“那怎么个好吃法呢？”秦轩加大了难度！

　　“这我当然知道了，轩子哥你听好了！”程婷婷很自信，“这泰山豆腐丫，要讲它好吃，那我们就要从三个点讲起，这一呢，就是它口感细腻绵滑，营养那是十分的丰富。”

　　程婷婷环视了一圈，心满意足的点了点头，接着道：“这二呢，就是它细若凝脂，洁白如玉，清鲜柔嫩；这三呢，是它托于手中晃动而不散塌，掷于汤中久煮而不沉碎，那真可谓是色白如雪，鲜嫩如乳，浆细质纯，食之若鱼脑，可荤可素丫，并且历史上它还是贡品捏，而且它还有一个神豆腐的称号哦！”


第524章 迈云步桥

　　“哇，婷婷，你太厉害了！”秦轩立刻就将大拇指送到了她的面前。

　　“那是当然了，这个世界上，没有什么那是我程婷婷不知道的！”程婷婷很骄傲的就接过了秦轩送来的大拇指。

　　“轩子，接下来怎么安排？”笑闹过后，秦岚问道。

　　“现在都快六点了，晚上随便逛逛，然后明天早晨，我们正式开始登泰山！”秦轩大手一挥，壮怀激烈。

　　“好丫，今晚好好休息，明天好好玩！”众人立刻就同意了。

　　“小轩，听说你们的旅程有到九寨沟？”

　　“对呀，其实去哪里都一样，反正我们是不开学那就不回去！”秦轩很随意。

　　“那正好，这次我们就跟你们多玩几天，然后就到九寨沟！”林月音点了点头。

　　“亦菲，月音姐，你们拍电视剧难道在九寨沟？”秦轩立刻就猜到了事实的真相。

　　“嗯，秦大哥，这次我们剧组有一些镜头要在九寨沟拍，所以要在那里停留一段时间了！”这时刘亦菲回答道。

　　“亦菲姐，那你们拍什么电视剧丫？”程婷婷好奇极了。

　　“神雕侠侣！”

　　“哇，那亦菲姐你演什么角色丫，对了对了，肯定是小龙女吧，哇，太好了太好了，小龙女丫，亦菲姐你演这个角色最合适了！”程婷婷猜到了事实，简直兴奋的疯狂了。

　　“呵呵，神雕侠侣我看过，里面小龙女清纯脱俗，亦菲你确实很合适！”秦轩点了点头。

　　“真的吗？秦大哥！”

　　“当然是真的了，简直是比金子还真！”秦轩很笃定。

　　“那，那我就更有信心了！”

　　“呵呵，亦菲你这么厉害，到时肯定会演的好极了！”秦轩笑着说道，然后突然有了些好奇，“月音姐，你这次演什么角色丫？”

　　“不可说，不可说！”林月音双手连摆，一脸的秘密。

　　“不可说丫，那好吧，那我就不问了，大家现在吃饭吧！”秦轩只好压下自己的好奇心，开始吃起了泰山的美食来。

　　吃完了饭，众人便在街上闲逛起来，这街上很繁华，游客也很多，自然也就热闹极了，因而的因而，众人玩的就很尽兴了。

　　一直到了晚上十点，众人才是回到了酒店，然后众人就直接休息，为明天的登泰山续存体力。

　　第二天的早上，众人起得比往常早了点。

　　吃过了早餐，买好了水，在秦轩的不堪负重中，众人踏入了那古老的御道，开始朝着泰山之颠攀登。

　　众人经过了关帝庙，一天门，孔子登临处，这才是来到了红门宫。红门宫，高低错落，色彩鲜明，形若天梯，自飞云阁洞北望，林荫夹道，石级绵延，有着“红门晓日”之景。

　　清人赵国麟曾留诗言：“凌晨登红门，霁色明朝旭。俯视万家烟，平畴尽新绿。”

　　显然的显然，就是很美了！

　　欣赏完了红门宫，众人便继续行进，北出红门宫门洞后，山色为之豁然，山路右侧中溪内，水声叮咚，清脆悦耳。由盘道右转，众人便见到一副如诗的画卷，幽草如茵，翠柏如盖，流水潺潺。

　　可以看到那谷底，有着一个石涧，涧内奇石嶙峋，形态各异，谷底断崖层叠，横瀑飞流。

　　据传，每值雨季，清澈的中溪水便会从石缝中流出，年深日久，冲出了三个水湾：柳条湾、饮马湾、石峡湾。且每当水盈月圆之夜，月亮映在湾中，会留下三个倒影，很有诗情画意。

　　在美不胜收之中，众人继续行进，在笑笑闹闹，到处合影中，众人迈过一处处景点，在快到中午之时，众人来到了一处石桥之前，其旁石壁刻画“云步桥”。

　　秦轩环顾，便见到，这里林木茂盛，山谷深幽，桥北有大沟而面临着断崖，石壁挺立如刀削一样。崖上的石坪平坦宽敞，仅有柱窝尚存。

　　岱顶下众多溪流奔流而来，形成飞瀑下泻，溅珠迸翠，化雾生云，蔚为壮观，崖上更是有“红桥飞瀑”、“霖雨苍生”、“河山元脉”、“太古清音”等题刻。

　　“百丈崖高锁云烟，半空垂下玉龙涎。天晴六月常飞雨，风静三更自奏弦。苍水佩悬云片片，珠帘洞织月娟娟。晚山倒着肩舆下，回看斜阳景更艳”

　　看着此景，这首诗不自觉的浮现在秦轩的脑海，确实是美极了，而此刻的程婷婷等人也是静了下来，安静的欣赏着这一切。

　　“真美！”站在云步桥上，看着这一副若诗般的画卷，刘亦菲口中喃喃，在这美景的存托下，其身上，蓦然间散发着让人怦然心动的美丽。

　　犹若仙子！

　　而此刻的其他人，也在这山水画卷中，有着各种各样的绝美，使得看去，这种美，在心底慢慢的回旋，让人驻足！

　　“好了婷婷，你是不是该拍照了！”

　　而就在这绝美中，一道声音突然的出现，将那种氛围打破，这人，自然就是秦轩了，虽然他也很想在这里多欣赏一会儿，但是奈何……他肚子呱呱叫了丫！

　　“轩子哥，你真是，真是……”

　　此刻程婷婷真不知道说什么好了，毕竟是秦轩破坏了她欣赏的意境，但是此刻已然无奈，所以她只好拿起相机，开始狠狠的拍照了。

　　当然的当然，那照片里，也留下了众人的痕迹！

　　迈过云步桥，众人便看到，有一石坊赫然而立，上书“五大夫松”。

　　在左侧有一庭院式高台，依拦住山而建，庭院西侧有一亭，名曰五松亭。北面是东岳庙，两侧建筑几乎相连接，将两棵古松坐拥怀中。

　　这古松，盘曲古拙，苍劲葱郁，蔚为壮观！

　　现在已经是中午，众人立即就在五松亭里驻足，秦轩拿出了一块布，摊好后，众人便坐了下来，随后秦轩将吃食和喝的，都一一拿了出来。

　　一边吃着东西，一边看着美景，确实是舒服极了。

　　因为在这里，上可遥望十八盘、南天门，只见两山对峙，万仞中鸟道百折，云蒸霞蔚，迷离耳目衣袂之间，松涛阵阵，传千谷万壑不绝。

　　在这里还可以下望云步桥，只见水流潺潺，陡然入涧，瀑水悬流，溅花泻珠，风响水鸣，万籁俱寂，风景之秀丽之清幽无言以表。

　　此时此刻，众人欣赏到这美景，真是呆了！

　　“好美丫！”

　　过了好久好久，程婷婷只能发出这么一声感叹！

　　“确实是美极了！”众人回过神来，纷纷立刻点头。

　　“董诗姐姐，这里好漂亮，鱼儿好喜欢！”

　　小鱼儿依偎在董诗的怀里，望着这美景，小手连点，脸也是红扑扑的，似乎是醉了。

　　“鱼儿，过会儿我给你拍些照，以后你也可以时常看看！”董诗点了点头，随后将一瓶饮料递到了小鱼儿的手里。

　　“董诗姐姐，鱼儿要拍好多好多！”小鱼儿仰起头，一脸的期盼。

　　“嘻嘻，鱼儿，过会儿你清雅姐姐给你拍吧，保证给你拍的好看极了！”

　　“清雅姐姐，你说的是真的吗？”小鱼儿立刻转过了头。

　　“当然是真的了，鱼儿你想要多少，你清雅姐姐就给你拍多少！”孙清雅很肯定的点头。

　　“鱼儿，还有我呢，你怎么不找我这个专业级别的大师给你拍呢？”这时程婷婷也收回了目光。

　　“董诗姐姐，清雅姐姐，婷婷姐姐，你们不要争好不好丫，我要你们都给我拍，鱼儿要拍好多好多！”小鱼儿双手一摊，立刻就引来了众人的笑声。

　　“小鱼儿真可爱，好久没有这么开心过了！”

　　“月音姐，拍戏应该很累吧？”秦轩听着她的感叹，不由问道。

　　“还行吧，反正我是干什么都行，只要能挣钱就行！”林月音点了点头，随后又摇了摇头。

　　“难道月音姐你很缺钱吗？”

　　“呵呵，我现在是挣钱养老啊，你说我缺不缺钱？”林月音喝了一口水，看了秦轩一眼。

　　“不会吧，月音姐你现在都开始挣养老钱了丫，这意识太……太超前了吧？”秦轩震惊极了。

　　“没办法丫，谁让岁月不饶人呢！”林月音蓦然间就很沧桑了，而秦轩也就风中凌乱了。

　　“呵呵，各位同学，能不能让老朽过来坐坐呢？”

　　就在众人笑谈之时，突然有一道声音传了过来，只见一位年轻人扶着一位老者走了过来。

　　秦轩看去，这年轻人，剑眉星目，风度翩翩，身上弥漫了一股书卷气息，而那老者，鹤发童颜，带着一副眼镜，苍老的身上，有着沧桑之意回旋。

　　“老人家，相见即是有缘，您过来歇歇吧！”秦轩笑了笑，站了起来，随后扶着老人坐下。

　　等重新坐下后，似乎随着两人的来到，而稍微拘谨了一些。

　　“各位同学，是不是我和星云过来打搅到各位了？”

　　似乎察觉到了这里弥漫的不自然之意，老者笑着开口，声音很洪亮，也很爽朗。

　　“老人家，怎么会呢！”秦轩摇了摇头，“老人家，您也是来爬泰山的吗？”

　　“是呀，这次好不容易出来一趟，所以就想爬爬这天下第一山，也算是了了平生心愿！”老者点了点头，随后道，“老朽先自我介绍一下，老朽姓柳，这是我孙子，柳星云！”


第525章 攀十八盘

　　随着老者的介绍，柳星云向着众人点了点头，随后道：“我看各位应该是刚参加完高考的吧？”

　　“是啊，高考完了，我们就想出来放松放松，所以就来到这泰山了！”秦轩点了点头，“柳大哥，我看你的身上透着一股书卷气息，应该是大学生吧？”

　　“嗯！”柳星云点了点头，“我现在在炎黄大学中文系读大四，由于已经保研了，也没什么事，所以我就陪我爷爷出来随处转转了！”

　　“你是炎黄大学的学生？”程婷婷不由再次确认。

　　“是啊！”柳星云点了点头，虽然神色平淡，但是却有着一股自豪之意蕴含。

　　“那柳大哥，你快跟我们说说炎黄大学，今年我们也是报考炎黄大学呢！”无意中，就在这里见到了自己的学长，程婷婷立刻就激动了。

　　“哦！”柳星云听到程婷婷的话，诧异了一下，而随后便点了点头，开始将关于炎黄大学的一些事情说了出来，他的口才很好，给人一种引人入胜之感。

　　而就在笑谈之中，时间缓缓的流逝着，此时此刻，秦轩也知道了老者的身份，却是没有想到对方竟是炎黄大学中文系的教授，很博学，也很潇洒爽朗。

　　……

　　“柳教授，柳大哥，我们一起上去吧？”

　　随着东西收拾好，秦轩向着老者和柳星云邀请道。

　　“不了，你们年轻人走的快就先走吧，我在后面慢慢走进行了，可不能耽误了你们年轻人的兴致！”老者摇了摇头。

　　“秦同学，你们先上去吧，我和我爷爷慢慢走就行了！”柳星云也是摇了摇头，“秦同学，若是你们以后考上了炎黄大学，要是有什么困难，那就来找我，我在炎黄大学还是很熟悉的！”

　　“那行，柳教授，柳大哥，我们就先走了，以后若是有空，我会过去拜访的！”

　　秦轩也没坚持，随后便和两人告辞，离开了五松亭，走了一段路程，便来到了泰山十八盘。

　　泰山十八盘是泰山登山盘路中最险要的一段，共有石阶一千八百多级，是泰山的主要标志之一。此处两山崖壁如削去了一块，陡峭的盘路镶嵌其中，远远望去，恰似天门云梯。

　　古语有言：泰山之雄伟，尽在十八盘，泰山之壮美，尽在攀登中！

　　仰视南天门，盘路陡绝，似云梯倒挂。

　　此时此刻，秦轩等人就迈入了这十八盘的第一个台阶。

　　“好了，现在开始真正的登泰山了，小鱼儿，你怕吗？”秦轩感怀了一下后，便看着旁边的小鱼儿问道。

　　“秦轩哥哥，鱼儿不怕！”小鱼儿握着小拳头，脸上兴奋，那是一点都不怕的。

　　“太好了，咱们的小鱼儿真勇敢，那我们现在，正式开始！”

　　随着秦轩话语传出的一瞬，众人立即就迈入了第二个石阶，开始了向南天门进军。

　　石阶先是很平缓，但是随着时间的流逝，却是越来越陡峭，众人行进中，也是艰难了许多。

　　而在行军中，众人也是不断的拍着照留着合影，边走边玩，也不是很疲累。

　　并且在途中，在石壁谷两侧，更是有着“天门长啸”、“层崖空谷”、“天门云梯”、“如登天际”诸刻，欣赏着这些石刻，也往往在心中弥漫了一抹岁月的熏陶。

　　……

　　“秦大哥，这里真陡，你给我一口水喝吧？”南宫灵儿向着秦轩招了招手，此刻的她，额头上微微有细汗沁出，脸色红扑，倒是有着一种绝美。

　　听到她的话，管理着后勤的秦轩，自然立刻将手里的一瓶矿泉水递了过去，而立刻的立刻，所有人都向秦轩伸出了手，因为的因为……她们也累了，也渴了！

　　“真是太热了！”

　　众人都感叹着，秦轩也感叹着，当然他只是附和而已，其实凭着他的修为，他早已冷暖不知了。

　　在感叹之中，秦轩环顾左右，便见到旁边的崖壁上，巨岩悬空，侧影似佛头侧枕，高鼻秃顶，慈颜微笑，名迎客佛，很是奇异。

　　收回了目光，看着几女都趴在护栏上仰望，秦轩不由一笑，“婷婷，你是不是忘记了某个东西？”

　　“什么东西丫？”程婷婷有些困惑。

　　“就是曾经我给你的冰魄雪蟾丫！”秦轩笑着解释。

　　“冰魄雪蟾？”程婷婷一愣，随后恍然，“哇，轩子哥你不说我都忘了，对呀，现在这么热，我怎么忘记了冰魄雪蟾了呢！”

　　程婷婷立刻将冰魄雪蟾给掏了出来，此刻的冰魄雪蟾虽依然晶莹剔透，但是却是比以前小了许多，但也更是可爱了许多，此刻看去，透着一种玲珑之感。

　　“雪蟾丫雪蟾，你快点释放你的寒气吧，赶快给我们降降温！”程婷婷立刻就对趴在她手心里的冰魄雪蟾说了。

　　而在程婷婷话语传出的一瞬，冰魄雪蟾终于睁开了它的两只大眼睛，懒洋洋的看了程婷婷一眼，似看到了旁边的秦轩，唰的一下就落在了秦轩的肩膀上。

　　“雪蟾，你竟然不听我的话，是不是想吃我的九阴白骨爪丫！”看着冰魄雪蟾逃跑，程婷婷立即张牙舞爪，开始威胁了。

　　而冰魄雪蟾在秦轩的肩膀上，其身体也在程婷婷话语传出的一瞬，不由自主的颤了颤，随后两只大眼睛求助的看向了秦轩，似乎想得到老主人的垂怜。

　　“雪蟾丫，你就认命吧，我也没办法，你的新主人太厉害了，我打不过她丫！”

　　对于雪蟾的求助，秦轩只能哀叹了，在哀叹中，秦轩不由将它给捧在了手心里，然后就闭上眼，将它递给了眼前来临的人眼前，他闭眼，自然是他不忍喽！

　　而此时此刻，雪蟾也是闭上了眼，且可以清晰的看到，自它的两个眼角，有着晶莹的泪花闪烁。

　　老主人不救命丫！

　　“雪蟾丫雪蟾，只要你吐一口寒气，我就原谅你了哦！”程婷婷开始走曲回路线。

　　而终于的终于，雪蟾睁开了眼，很不愿很不愿的就吐了一口寒气，这寒气瞬间弥漫，将所有人都笼罩，使得所有人都情不自禁的打了一个寒颤！

　　太冷了丫！

　　“哇，舒服！”

　　此时此刻，也只有程婷婷能说出这样的话了！

　　随着雪蟾的寒气降温，众人终于凉快了一些，然后就开始继续攀登而上，此刻的石阶，已然呈现七八十度的陡峭，但是这陡峭，于众人眼里，却是有些小儿科了。

　　毕竟众人可是货真价实的先天强者丫！

　　随着一路行进，周围的景色也是尽收眼底，当然在众人旁边，那也是有着其他游客，此刻看到秦轩等人路过，也不由瞬间驻足，因为于众人来说，这无疑是一道很靓丽很靓丽的风景线！

　　当然这风景线秦轩除外！

　　……

　　“拔地五千丈，冲霄十八盘。径丛穷处见，天向隙中观。重累行如画，孤悬峻若竿。生平饶胜具，此日骨犹寒。”

　　此时此刻，随着最后一个石阶的迈入，随着转身后望向那连绵的云海，以及那壮丽的山峦锦绣，秦轩的诗情画意，突然间就上涌了。

　　“轩子哥，你酸不酸丫？”在这诗情画意面前，程婷婷毫不客气的就打击了。

　　“唉，这诗意一下就涌上来了，控制不住，没办法丫！”秦轩立刻抱歉了。

　　“嘻嘻，轩子哥，你再涌几个出来听听丫？”程婷婷眼珠直转。

　　“婷婷，你要是真想听的话，秦大哥肯定还有好多呢，待会儿你又要说酸了！”南宫灵儿可是站在秦轩这一边。

　　“灵儿姐姐，那可不一定哦！”程婷婷摇了摇头。

　　“婷婷，虽然我与小轩相处不长，但是我却知道小轩很有才学的，你这次肯定是输了！”这时林月音笑道。

　　“我也这么觉得！”刘亦菲也笑道。

　　“唉，你们真没趣！”程婷婷懊恼极了，然后就看向了秦轩，“轩子哥，你在干什么呢？”

　　“我当然是在欣赏景色了，你们说你们的吧！”秦轩风淡云轻着。

　　此刻在众人面前的，是南天门，其门为阁楼式建筑，石砌拱形门洞，额题——“南天门”。

　　红墙点缀，黄色琉璃瓦盖顶，气势雄伟。门侧有楹联曰“门辟九霄仰步三天胜迹；阶崇万级俯临千嶂奇观”。

　　此时此刻，看着这南天门，秦轩突然又有诗意了，但是立刻就又被他止住了，伤不起丫！

　　“好了小轩，现在我们怎么办？”秦岚作为家长，还是很管事的。

　　在家长面前，秦轩从来都是乖乖孩子，所以秦轩立刻将头转了过来，“现在已经四点多了，我们到天街去吧，到那里租几间房间，然后吃饭！”

　　安排好一切，然后众人就开始了行动。

　　到了天街，众人便看到了很多人，也看到了一些宾馆，但这宾馆并不豪华，有的也紧紧只是十几平方而已！

　　游客很多，因而秦轩等人就立刻抓紧寻找了，很久的很久，众人才终于是找到两间房，至于其他的，都已经被租或者预定出去了。

　　“两间房丫？”

　　“没事，晚上你们睡吧，我在外面欣赏风景就行了！”秦轩修炼高深，就是几十天不睡觉都行。

　　“那行！”众人立即就同意了！

　　“哦！”众人的干脆，秦轩立刻风中凌乱了！


第526章 云海之音

　　在风中凌乱中，秦轩只能暗自哀叹了。

　　“轩子哥，现在才四点，我们去哪玩丫？”程婷婷此时此刻，忍不住问了。

　　“明天凌晨看日出，现在我们就去找一个比较好的地方吧！”秦轩点了点头。

　　“那行，我们现在就走吧！”

　　众人在天街之上随意的走着，逛了一圈后，众人便沿着石阶，来到了泰山的主峰……玉皇顶！

　　玉皇顶上有一座玉皇庙，众人立刻就进去围观了。围观过后，众人便来到了外面，随意的观赏着。

　　“这里明天肯定有很多人，我们找一个清静的地方吧！”看着眼前的嶙峋巨石，秦轩摇了摇头。

　　“那我们去哪丫？”程婷婷环顾四望。

　　秦轩无言，但是他的神识，却是瞬间横扫，以他为中心扩散而开。随后他点了点头，笑道：“我们到那个地方吧！”

　　随着他一指，众人望去，便看到那是位于一处乱石之处，游客很少踏入之地，毕竟其去往之路，很是艰难，很少能有人通过。

　　当然的当然，秦轩等人就是例外了！

　　众人都是先天强者，身体腾挪间，便已然到了秦轩所指的地点。

　　秦轩站于这巨石之上，此刻他的前方，云雾缭绕，悬崖横侧，不时有狂风席卷，在清凉之中，却是有着大恐怖蕴含。

　　“轩子哥，这里太危险了吧？”程婷婷有些震颤颤！

　　“呵呵，这个地方，是观日出最好的地点了，你要是害怕，就向里面靠靠吧，其实这里挺不错的！”秦轩看着这片变换的云海，立刻坐了下来。

　　“轩子哥，我怎么会怕呢，我程婷婷那是天不怕地不怕！”在众人面前，程婷婷可不想掉了面子，立刻就在秦轩的旁边坐了下来。

　　“呵呵，大家都坐吧，现在还早，在这里欣赏这云海也挺不错的！”秦轩招呼着众人。

　　“轩子哥，我们就这样眼巴巴的看着云海丫？”

　　众人坐下来后，程婷婷忍不住就问了。

　　“你可以拍照啊，这里风景这么好，多留些影也挺不错的！”秦轩提出建议。

　　“对呀，我们拍照丫，亦菲姐，我们合影吧！”程婷婷立刻就兴奋了。

　　“我也来！”众人立即也坐不住了，对面是云海，这里是乱石，若是人站于其上，将身后的云海印于照片里，绝对是一大美景。

　　立刻间，众人就动了起来，在这山头上乱飞了起来，由于这里是地处偏僻之地，很少有人过来，所以众人只凭随心所意。

　　半个小时之后，众人才是停了下来，而此刻程婷婷的照相机里，也是存了不下一万张照片，这无疑是很疯狂之举！

　　“轩子哥，实在是太棒了！”

　　看着照相机里的照片，程婷婷兴奋异常，当其看到自己与偶像的多张合影时，那更是幸福的快要晕了，毕竟这可能是每一个影迷最幸福的时刻吧！

　　“确实是太棒了！”秦轩点了点头，“婷婷，这次出来好玩吧？”

　　“当然好玩了，我们这么多人多热闹丫！”程婷婷兴奋的点了点头，随后一双美目在秦轩身上转了转，“轩子哥，你真是艳福不浅捏！”

　　“呵呵！”秦轩只能呵呵了，毕竟这次出来，众人中只有他一个是大男孩，此时此刻，秦轩真是后悔没有将南宫正给拉过来了，唉，后悔丫！

　　“轩子哥，你笑什么丫？”程婷婷紧追不放。

　　“其实我也很苦丫！”秦轩无奈叹了口气。

　　“怎么会呢，有这么多女孩子陪着你，你应该做梦都笑的很开心吧？”程婷婷有些疑惑不解。

　　“唉！”秦轩长叹了口气，“婷婷，你是不知道我的苦丫，作为众人中唯一的大男孩，你说什么苦力活不是我做的呢！”

　　“确实也是！”程婷婷想了一下便点了点头。

　　“所以说，虽然在别人眼里我那是风光无限，但是众生谁又能懂得我的苦呢！”秦轩的嘴角突然含着泪花。

　　“秦大哥，我懂！”这时南宫灵儿毫不犹豫的就点头了。

　　“谢谢，谢谢，终于有人懂我了丫！”秦轩顿时热泪盈眶，感激涕零了。

　　“嘻嘻，轩子哥，你那苦算什么苦丫，别人想干还没有机会捏！”程婷婷可不想轻易放过某人。

　　“唉，婷婷你就饶了我吧！”秦轩无可奈何了。

　　“嘻嘻，轩子哥，你要是想我饶过你，那你就要答应我一个要求哦！”程婷婷终于阴谋得逞了。

　　“什么要求丫？”秦轩苦叹着，遇人不淑丫！

　　“那就是为我们表演个节目丫，现在我们在这里多无聊丫！”程婷婷终于露出了小爪牙。

　　“这个我赞成！”这个时刻，众人立刻就点头了。

　　“表演节目丫？那，那好吧！”在众人一起行注目礼下，秦轩只能点头了，“那我就为你们吹一曲云海之音吧！”

　　“云海之音？”众人一愣。

　　“呵呵，待会儿你们就知道了！”秦轩一笑，然后就将旁边的背包打了开来，找呀找，然后就找到一根石箫出来。

　　“原来轩子哥你早有准备丫！”程婷婷兴奋极了。

　　“那是当然，我可是有先见之明呢！”秦轩毫不客气的骄傲着，环视了众人一眼，然后便转身面对那涟漪的云海，将石箫放在嘴边。

　　顿时的顿时，一曲箫音便自石箫中缓缓扩散开来，这箫音，灵动缥缈，婉转空灵，似若那云一般，给人一种缥缈出尘之感，十分的悠悠苍阔！

　　箫音席卷，涟漪了一片，众人听去，只觉自己的世界，仿若化为了那缥缈的云，纵身其上，只觉心中空灵，心神被出尘弥漫。

　　而此刻，随着箫音的席卷，在众人前方的云海，似随着那箫音而涌荡了起来，仿若化为了大海，有着潮汐席卷，波涛滚滚中，横扫了整个天地。

　　而随着秦轩那清幽的箫音一顿，当立刻骤急起来之后，那云海瞬间动荡，涟漪滚滚，刹那间牵动了整个云海，轰隆隆之声，瞬间横扫了整个泰山之巅！

　　而于此刻，在整个泰山的游客，不管在做什么，其动作都瞬间陷入了一顿，随后抬起了头，看向了那朦胧苍阔的云海，顿时道道惊呼之声，在整个泰山回旋。

　　只见，那云海在翻滚之中，有着无穷怪兽在幻化，其貌狰狞，似若咆哮了整个天地，使得所有看到之人，心中都立刻弥漫了震惊与骇然之意。

　　但是片刻，那无穷怪兽又缓缓散去，使得那云，依然还是那云，那海，依然还是那海，仿若刚才的一切，都是幻觉，但就在他们疑惑升起的一瞬，那云海，再次幻化了起来。

　　只见，那云海再次滚滚，在一声轰鸣之中，骤然无数白云，向中间汇拢，在一声惊天动地的震荡之中，于汇聚之地，有着一个巨人峥嵘而出。

　　那巨人咆哮，样貌狰狞，一股顶天立地的凶悍气息，刹那间弥漫了所有人的心神，巨人咆哮之后，其大手蓦然一抬，立即一个巨斧幻化。

　　随后那巨人持着巨斧，朝着下方狠狠下劈，顿时云海动荡，巨人崩塌，但是在那崩塌的一瞬，随着秦轩箫音的席卷，那云海再次合聚。

　　很快，自那云层之上，弥漫着一层白光，在那白光席卷中，立刻有着无数人影幻化，其貌俊朗，风度翩翩，更有无数仙子伴舞，觥筹交错，一片仙境！

　　在那仙境中，更是有着仙音回旋，此时此刻，这一切云海幻化之景，在泰山之上所有人的心神内弥漫，仿若步入了仙境，神色在沉浸之中，有着向往之意蕴含。

　　而于此时，随着那云海箫音的回旋，随着那仙境的幻化，自秦轩的手中，那石箫蓦然间有着白光泛出，这光温和，若初阳，蕴含了一股生机。

　　但是片刻，那白光聚拢，在温和之中，化为了无数符文，那符文有着指甲大小，密密麻麻，无穷无尽，瞬间将那石箫笼罩。

　　而这一切，都落入了秦轩旁边的众人之眼，此时此刻，众人神色间都不禁流露出震撼，且亦有着无法置信之意蕴含，毕竟这一切，太过玄幻。

　　当然此刻，秦轩也察觉到了这一变化，其实在他刚吹出云海之音时，那后面的音符，便已然不是他所吹出，这音符，是那石箫自行幻化。

　　此时此刻，随着那符文的弥漫，自那石箫之上，瞬间斑驳，有着裂痕出现，但是不到片刻，那裂痕崩溃，层层碎片倒卷，那原本的灰色，随着那碎片的倒卷，露出了岩石般的玉色。

　　看到这一幕，秦轩心中不由一动，因为此刻这石箫的颜色，与他曾获得的那玉牌的颜色，没有丝毫的差异，这，无疑让人心中思绪无尽。

　　很快，十息过去后，那无数符文在骤然爆发的白光之中，全部隐没在了那石箫之中，而就在全部隐没的一瞬，那石箫骤然幻化，化为了一把石剑。

　　这石剑，也可以称为玉剑，其长两尺有余，宽不足两寸，通体呈石质玉色，其上有着古朴沧桑的气息弥漫。

　　见到这一幕，众人无疑震撼中，有着浓浓的不解，即使是秦轩，心中也弥漫着不解之意，毕竟这一切于他来说，也是一场朦胧的造化！


第527章 泰山之巅

　　而随着石剑的出现，随着那箫音的断绝，那云海幻化之景，轰然溃散，但是弥留在泰山之上那所有人心中的震撼，却随着时间的流逝，不仅没有逝去，反而愈浓！

　　此刻，秦轩手中拿着那把石剑，而程婷婷等人，也自然围了过来，进行了围观。

　　“轩子哥，这是怎么回事丫？”

　　“是啊小轩，这，这太玄幻了吧？”

　　“秦大哥，你这箫音吹得，太不可思议了！”

　　立刻的立刻，在围观过程中，就传来了叽叽喳喳之音，而秦轩呢，他自然也是一脸茫然了，“我也不知道丫，这箫音吹着吹着，怎么就会成这个样子呢？我的石箫丫！”

　　而就在秦轩怀恋那跟他很久的石箫，在他话语传出的一瞬之时，在那石剑之上，顿时一道白光流转，而当白光逝去后，那石剑，却已然变成了石箫。

　　“哇，轩子哥，你这石剑还会变捏！”

　　“是呀是呀，变成石箫了！”

　　“石头，石头，咦，它怎么不变成石头丫！”

　　“石剑，石剑，它怎么不变了丫，怎么变不回去了丫？”

　　顿时的顿时，喧哗之声再一次席卷，围观的众人在这玄幻之中，显然就很兴奋了。

　　“好了好了，我想我已经明白了！”秦轩制止了众人。

　　“轩子哥，你明白了什么丫？”程婷婷显然很不解。

　　“当然就是这石剑喽！”秦轩点了点头，开始普及了知识，“这石箫由于长久跟着我，可能已经认我为主了，所以它就只听我的话，并且它有两种形态，石箫和石剑，且可以随意转换！”

　　“那轩子哥，你赶紧让它再变一次给我们看看丫？”众人都看着秦轩，迫不及待。

　　“那好吧！”秦轩只好点了点头，“石剑！”

　　而立刻的立刻，那石箫就果然又变为了石剑，也顿时一股古朴沧桑的气息扩散开来。

　　“哇，真的耶，这，这太神奇了吧，它，它咋就不听我的话捏？”看着秦轩手中的石剑，程婷婷要多羡慕就有多羡慕。

　　“呵呵，婷婷，它已经认我为主了，所以我也没有办法丫！”秦轩十分无奈的摇了摇头，但心里却在窃喜着。

　　“哼，轩子哥，你把石剑交给我玩一会吧，也许我会和它成为好朋友捏！”程婷婷一直都是对未来充满了希望。

　　“那，那给你吧！”在程婷婷的眼神威胁中，秦轩犹豫了一下，最后只能无奈妥协了。

　　而程婷婷接过石剑，立刻的立刻就赶紧仔细把玩了，而其他人也自然就对她手中的剑，进行围观喽！

　　此刻林月音看着这一幕，想着刚才那充满了玄奥之意的变化，目光看向了秦轩，她的心里，突然有了一抹复杂，这个世界，还是那个她原来生存的世界吗？

　　“月音姐，怎么了？”秦轩马上问了。

　　“唉，这个世界，突然让我感觉到有些不真实！”林月音叹了口气。

　　“何为真，何又为假呢？”秦轩抛出了一个终极哲学命题。

　　“我不知道！”林月音想了一下，再次叹了一口气。

　　“亲眼看到的，有可能是真的，也有可能是假的，真真假假，宛如镜中花，水中月！”秦轩叹了一口气，“但，若你的心，相信它是真，那么它就是真，反之，那么它就是假！”

　　秦轩突然就沧桑了起来！

　　“小轩，你很哲学丫！”林月音突然就感叹了。

　　“呵呵，一般一般！”秦轩果然就谦虚了。

　　而就在这时，却传来了程婷婷惊呼之音，秦轩立刻看去，却是见到程婷婷拿着石剑在那山壁上切割，而那石剑却是瞬间没入，如切豆腐般，就将那山壁切出了一个好长好长的口子。

　　“哇，这石剑太厉害了，绝世神兵丫！”

　　立刻的立刻，只听嗤嗤之音不断的响起，在程婷婷的前方，那山壁立刻就斑驳了起来，更是有碎石不断掉落，传来啪啪之响。

　　就在玩玩闹闹之中，时间缓缓的流逝着，当众人回到天街的时候，已然是晚上六点了。

　　此时此刻，众人都已经很累了，当然的当然，肚子也很饿了，所以众人就来到了天街的饭馆里，菜很平常，也很贵，众人简单的吃了一些。

　　吃完饭后，众人又游逛了一会儿，一直到八点，这才是回到了自己的房间。

　　当然，秦轩也进去了，毕竟现在时间还早呢！

　　“轩子哥，今晚就幸苦你了哈！”

　　“没事没事，再说晚上泰山的风景，或许更美呢！”秦轩风淡云轻着。

　　“轩子，真没事吗？要知道晚上泰山很冷呢？”作为家长，秦岚到底还是很关心秦轩的。

　　“姐你就放心吧，我没事！”秦轩摇了摇头，随后在房间待了一会，看到众人都有些困了，这才告辞离去。

　　不过没走多远，一道声音却是让秦轩的脚步顿了下来，秦轩转头看去，却是见到刘亦菲走了过来。

　　“亦菲，你怎么不休息丫，有什么事吗？”看到来人，秦轩不由疑惑开口。

　　“秦大哥，我睡不着，能陪我走走吗？”

　　“当然可以了！”秦轩点了点头，两人就在泰山之巅上慢慢的走着，走过了天街，不知不觉间，来到了一处巨石之上，这里靠近悬崖，望着云海，以及那云海里的峰峦，给人一种缥缈之感。

　　“秦大哥，这种生活，真好！”刘亦菲看着那夜里的云海，在那风中，清丽若仙的气息席卷开来，透着一种难言的美丽，似一位仙子，让人流连！

　　“是呀，真好！”秦轩很真诚的回答着，“在很小的时候，我就很羡慕这样的生活，现在我做到了，我很开心，也很快乐！”

　　“秦大哥总是一个很快乐的人！”刘亦菲转了过来。

　　“不，以前的我，并不快乐！”秦轩摇了摇头，“以前家里穷困，哥哥姐姐在外打工，我是拼了命的学习，只想自己学业有成，好减轻一下家里的负担，让家里好起来！”

　　“但是秦大哥如今做到了！”刘亦菲点了点头。

　　“是呀，我如今做到了，而且做到的地步，已然不是我以前敢想象的！”秦轩的神色间充满了感叹，“有时我自己想想，也感到不可思议，一切都有着一种梦中的感觉。”

　　“这并不是梦！”

　　“是呀，这不是梦！”秦轩点了点头，“有时想想，我心里也充满了感慨，这命运真是造化无穷，根本就不知道下一刻会发生什么！”

　　“以前的我，也只是一个想改变命运的农家小子，但是此刻，我却和以前有些羡慕的明星待在一起，站在这泰山之巅说着话，真是不可以思议丫！”

　　“秦大哥怎么会羡慕我呢？”

　　“呵呵，以前不是家里穷吗，所以看着你们这些明星，就有些羡慕，毕竟你们拍一集电视剧，就可以挣好多钱呢！”秦轩笑了笑，神色间有着无尽的感慨。

　　“其实，拍电视剧也很累呢！”

　　“是呀，不是有一句话吗，生活，生活，生下来容易，但是活着却不容易！”秦轩点了点头，“要是以前我没有获得造化，可能现在也会很着急吧，毕竟我要开始上大学，其学费，更是一笔很大的负担！”

　　“秦大哥，你，你对明星有看法吗？”随着这句话语传出的一瞬，刘亦菲身体微微一颤，有些紧张的看着秦轩，等着她的回答。

　　“呵呵，亦菲你是不是想问我对娱乐圈的看法？”秦轩微微一笑。

　　“嗯！”在秦轩的笑容里，刘亦菲突然轻松了许多，点了点头。

　　“虽然都说娱乐圈是一个大染缸，但我并不这么认为！”秦轩摇了摇头，“清者自清，浊者自浊，只要每个人都紧守自己的本心，只要问心无愧，那么外面的传言于他来说，和尘埃没有任何区别。”

　　“我认为，不管是哪里，都存着净土，而人同样，也都有善良的一面！”秦轩看着她，“所以我总是用美的眼睛去欣赏这个世界，因为我心里充满了美，所以我看到的，大部分都是美的！”

　　“因而对于娱乐圈，我并不排斥，反而有些欣赏，毕竟是它让我们的生活充满了欢乐，让许多原本就很焦着的心，能得到片刻的欢愉！”

　　“虽然娱乐圈也充满了其他种种，但是我相信，能紧守自己本心的人，都能像那莲花一样，出淤泥而不染！”

　　“秦大哥，我懂了，谢谢！”听到秦轩的话，刘亦菲彻底的放松了下来，那清美的容颜上，此刻看去，有着让人怦然心动的美丽。

　　“呵呵，亦菲，我们谈点别的吧，娱乐圈我不是很熟，你就跟我说说关于娱乐圈的事吧！”秦轩看着那云海，感受着那风，心中有着那么一种美好弥漫。

　　“好啊，秦大哥想听哪些？”

　　就在这繁星点点，云海翻腾之中，在泰山之巅上，在那悬崖之旁，不时的传来呢喃话音，那话音充满了欢乐，似随着风传出好远好远，能让所有沐浴在那风中的人，都能感受到一种美好！

　　这山，真巍峨，这云海，真磅礴，这生活，也弥漫了一种美好，回旋扩散间，笼罩了整个泰山之巅！


第528章 旭日东升

　　在那种美好中，时间缓缓的流逝着，而与此刻，在华夏西边之地，一座乱石嶙峋，且并不是太高的山中，有着一个门派，其名为血刀门！

　　血刀门在华夏武林之中，属于邪道一方，其门派之人，大多性情多变，且因修炼血刀之法，其性情更是充满了阴邪嗜杀，为武林正道所不容。

　　因而血刀门之人，若是步入武林，被正道之人发现，往往群起而攻之，这场厮杀终因血刀门遁入西边之地，且不常出世而暂告段落。

　　此刻，在血刀门的最深处，被称为禁地的洞穴内，其内幽深，有着阴邪之气缭绕，仿佛有着无边大恐怖蕴含。

　　轰隆隆！

　　突然，洞穴内有着震耳欲聋的轰鸣之音回旋，在回旋的一瞬，有着一个人影迈出，顿时一股滔天的气息扩散，席卷了整个血刀门。

　　而就在这气息席卷的一瞬，位于血刀门内的所有人，全部瞬间跪拜在地，在神情激奋之中，自所有人口中，不断的有着“老祖”之音传出。

　　此刻的天际黯淡，月光朦胧，但是落入那人影之中，却是有些清晰。这人，一身血袍，长发血红，面容苍老，似树皮一般，给人诡异之感。

　　很快，那笼罩整个血刀门的威压消失，而这人影，仍是一动不动，过了许久，他抬起了头，口中喃喃，“然儿，以前凡是与你结仇之人，不管是谁，为父已全部为你诛杀，但为父仍不放心，生怕你的……真正仇人，仍然活在这个世上！”

　　“然儿，凭着舍利，凭着祖传功法，为父终于修炼到了圣级后期之境，终于可以使用那圣级后期才可使用的血衍之法，所以然儿，你……尽管放心，若你的仇人仍然活在这个世上，为父很快就会为你……报仇！”

　　在话音落下之际，这人转过了身，身子一迈间，朝着洞穴而去。

　　这洞穴很大，其内外围幽深，但是内部，却是挂着数颗拳头大的夜明珠，那柔和的光芒，驱除了这里的黑暗，但是这里并没有因此而有了光明，反而更为阴森了一些。

　　在这洞穴的下面，其内站着一个人，在他的前方，却是一个祭坛，祭坛有一米之高，其上黑色斑驳，阴气森森，有着岁月的气息流转。

　　“血衍之法，分为三步，第一步是将然儿之血，滴入这处祭坛，然后第二步刻画血衍之咒，只有圣级后期以上之境才可施展，第三步为牵引冥冥之中的天地之力，借助那丝血脉，从而推算出然儿身死前的……那一刻！”

　　血袍之人口中喃喃中，转过了身，来到了旁边的一处石壁前，在那里有一块巨大的黑石，其上放着一个玉盒，在旁边石壁之处，挂着一副画，其上有着一个嘴角含笑，手拿折扇的风度翩翩的公子。

　　若是细致看去，在其眼中，却是有着一股不易察觉的淫邪之气蕴含。

　　而若是秦轩站在这里，若是看到这画像，那么便会认识这人，其叫叶怃然，第一次见面，是在秦轩送林月音和刘亦菲两人回剧组之时，秦轩与其发生了一次冲突。

　　然第二次见面，则是在沙漠之中，秦轩见到了他虐杀了两名女子，在心中含怒之中，将其与随从，全部灭杀。

　　此时此刻，血袍之人，满是溺爱的看了那画像一眼，但是在他低头的一瞬，其双目内，却全部被阴沉取代，布满了滔天的血杀。

　　血袍之人抬起了手，拿起了那黑石上的玉盒，将其缓缓打开，其内有一个透明之袋，其内装着一滴血红之血，这血，正是属于叶怃然。

　　很快，血袍之人便拿着玉盒，来到了那祭台之前，其闭上了目，许久之后，他蓦然间睁开了眼，只见他迅速的将那滴血，滴入了眼前的祭台。

　　随后，他抬起了手，瞬间向着那祭台，打出了无数的印诀，只见空中，全是他双手的残影，随着印诀的施展，在那祭台之上，渐渐弥漫了一层血光。

　　而随着他印诀的打出，他丹田内的元气，却是急速的涌动，贯穿到他的双手，此刻他的神色间，满是狰狞，似乎随着这印诀的打出，让他的身体，承受了极大的负担。

　　而在三十息之后，随着那血衍之咒的打出，那祭台之上，蓦然间冲刷出了滔天的血光，那血光仿若一面血镜。

　　随后，血袍之人再次向那血镜打出印诀，渐渐的，其上有着人影幻化而出。

　　那人影快速的流动，可以清晰的看到，叶怃然身死前的一瞬，以及秦轩那……挺拔的身影！

　　“原来然儿真正的仇人，仍然活在这个世上！”

　　血袍之人此刻望着那血镜中的一幕，神色狰狞间，透出无声的笑，这笑容恐怖异常，宛如厉鬼一般。

　　在笑容狰狞之中，他勉强的向那血镜再次打出一个印诀，而就在那印诀没入的一瞬，那血镜再次幻化，在一片血光之中，最后化为了一只血鸟！

　　“追引之术，然儿，为父马上就去为你报仇！”

　　血袍之人看了那鸟儿一眼，随后盘膝坐了下来，拿出一颗舍利直接修炼，他知道，这血鸟可以在这世上存在十二个小时，所以便决定先恢复元气。

　　两个小时之后，他睁开了眼，此刻的他，已然恢复到了巅峰，看着眼前的血鸟，满面狰狞中，他大手一探，立即一道血光破空而来，被他抓到了手里。

　　这是一把血刀，弯如月，其上道道沟壑，且更是有着黑色锈迹，那是血，此刻看去，透着无尽的阴森血煞！

　　“然儿，为父马上就为你……报仇！”

　　血袍之人站起了身，将那把血刀负于身后，随后身体一迈间，离开了洞穴，到了外面，此刻在他的面前，盘旋着一只血鸟，那血鸟散发着血光，看去，颇为恐怖！

　　而随着血袍之人的出现，一些也是穿着血袍之人，快速的跪拜行礼，口中直呼“老祖”！

　　这血袍之人，正是血刀门的掌门，血刀老祖，叶煞！

　　血刀老祖只是淡淡的扫了这些跪拜之人一眼，口中传出了几句话后，便身子一迈间，离开了血刀门，通过那只血鸟，朝着……泰山而去！

　　而此刻，在泰山之巅，在那巨石之处，只有秦轩一人欣赏着这片云海，在他的手里，拿着一根石箫，随后秦轩收回了视线，看向了手中的石箫。

　　“石剑！”

　　他口中喃喃，立即一阵白光闪过，那石箫赫然变为了石剑，沧桑的气息席卷，透着一股玄奥之妙。

　　“这石箫当真奇异！”

　　秦轩目中露出奇异之芒，随后他意念一动间，那石剑立刻于他手中消失，出现在了他的识海，这一幕看去，颇为的奇异。

　　可以让石剑进入自己的识海，也是秦轩在研究石剑之时偶然发现，此刻见到石剑幻化于自己的识海，秦轩也不禁流露出一抹笑意。

　　显然这样，带这石剑就方便多了！

　　平时之时，可以将其幻化为石箫，而当对敌之时，却是又可以幻化为石剑，显然，秦轩立刻就喜欢上了这件武器！

　　就在明月挪动着脚步，风呼呼的挂着中，时间缓缓的流逝着。

　　……

　　一片黑暗之中，在泰山之巅，在那巨石之上，秦轩闭着目，手里拿着一颗舍利，在修炼中，只见他的丹田内，在那太极阵之下，不断的有着鸿蒙元气生成。

　　但是就在那鸿蒙元气出现的一瞬，就立即被位于丹田内的一块玉牌吸收，似乎那玉牌吸收鸿蒙元气，可以永无止境！

　　而就在这修炼之中，到了四点之时，秦轩睁开了眼，淡淡的扫视一眼那前方的黑暗，秦轩站了起来，随后他便向天街的酒店而去。

　　如今是六月之初旬，泰山日出之时，差不多都是五点左右，因而秦轩需要将程婷婷等人叫起，免得错过了那泰山的初阳。

　　当到了天街之时，秦轩便看到了一些人影，在感叹之中，秦轩走到了程婷婷等人住的酒店，此刻店门已开，里面不时有人走出。

　　走到一处房间前，秦轩敲了敲门，很快屋内便是大亮，随后秦轩又敲响了另一个房间的门。

　　没等多久，程婷婷等人便走了出来，简单的洗漱之后，众人便走出酒店，走过了天街，来到了那巨石之旁，坐了下来，等着那泰山的日出。

　　这里由于偏僻，因而只有秦轩等人，颇为寂静，但是很快这寂静便被打破。

　　“轩子哥，现在才四点二十，我们是不是起得太早了丫！”程婷婷抱怨着。

　　“可能在四点五十就可以看到日出了，我把你们叫醒，也是怕你们错过了这次日出，毕竟泰山日出可是很美的！”秦轩笑着解释道。

　　“可是，可是现在好黑呀！”程婷婷拿着一个手电筒，将光来回的照，透着无奈。

　　“呵呵，马上就到了，要不然我为大家吹一首曲子吧！”

　　就在箫音的回旋中，时间缓缓的流逝着，而此刻，天也渐渐明朗。

　　随着那光线的明朗，众人都知道将要旭日东升，因而全都站起，将目光望向了东方。

　　随着天色的渐渐变亮，只见那云海也渐渐地层次分明起来，甚至能够清晰地看到那些距离较近的云彩，开始不安分地翻滚和流动。

　　而稍远的地方，云海还是与大山融为一体地默默地耸立着，很快，这种翻滚和流动，就由近及远地影响到了那些山峰一样的云海。

　　他们先是慢慢变矮，慢慢变得起伏不再柔和，终于在一段时间之后被慢慢拉平。这个时候的云海，更加像如月色下平静的大海，只是没有波涛翻滚所产生的那哗哗的波浪声。

　　天色越来越亮，云海逐渐变得洁白，和它们投下的阴影形成了越来越强烈的对比。天边帷幔的金边也越来越颜色生动，慢慢就变成了金黄色。

　　随着时间的流逝，随着那云海的涌动，一轮初阳，终于自那云海之上，缓缓的升起！

　　而与此刻，一只血鸟突然出现在了泰山之巅，出现在了……秦轩的面前！


第529章 最强一击

　　而就在这血鸟出现的一瞬，一股滔天的杀机蓦然间笼罩了整个天地，却是那血刀老祖已然看到了秦轩，看到了自己儿子那……真正的仇人。

　　“然儿，为父……为你报仇！”

　　在那初阳升起之中，血刀老祖带着滔天的杀机，朝着秦轩快速临近，此刻的他，其背部血刀唰的一声，自动落入其手，血发狂舞间，朝着秦轩狠狠劈斩而去。

　　此时此刻，杀机已弥漫他心，没有任何多余的废话，直接出刀，为其儿子报仇。

　　而此刻，在那杀机出现的一瞬，秦轩立刻转过了头，此刻出现在他目中的，却是血刀老祖那血发狂舞的身影，以及一把携着无尽血煞气息的……血刀。

　　“残夜……”

　　见到这一幕，秦轩双目骤缩间张开了口，在他话语出现的一瞬，他抬起了手，立刻自那缓缓升起的初阳内，瞬息中便有无尽的天地之力凝聚而来，融入其右手之上，使得其右手顿时……金光万丈！

　　随着更多的天地之力从那初阳内涌现，全部融入秦轩右手，渐渐地秦轩右手金光越来越浓，最终顺着其右手蔓延，竟然延伸秦轩全身！

　　此刻的秦轩，全身散发无尽金光，弥漫之下，立刻就如同一个骄阳，片刻后，竟然把那真正的骄阳取代，成为了这天地间的……初阳！

　　“这……这是什么……”

　　时间只是一瞬，而随着血刀老祖的来临，映入其眼前的，却是一幕火红的骄阳。

　　那骄阳一片赤色，在其下方，则是怒浪滔天，在这一瞬间，血刀老祖有种错觉，仿若自己的肉身已然消散，化作了那……无尽的夜空。

　　而他，则是在那骄阳从海面升起的一瞬，一种仿若被撕裂的剧痛，自他身体的每一处位置疯狂的涌来，更是连他的灵魂都被包裹在内，那种剧痛，是他这一生从未有过，好似身子被不断地撕成碎片！

　　一股强烈的生死危机，瞬间弥漫了血刀老祖的心神，他眼露骇然，神色狰狞中大喝一声，顿时一股直冲云霄的元气从其丹田内疯狂的涌出，蔓延到了刀身，化为了一道刀之风暴。

　　那刀之风暴立刻轰鸣，向前席卷，想要试图抵抗那股让他几乎魂飞魄散的残夜之力。

　　只是，那刀之风暴刚一出现，立刻就如同黎明破晓的黑夜一般，被那骄阳外散出的无尽阳光，在砰砰之声中……直接穿透。

　　那刀之风暴轰的一声四分五裂，如同被撕碎，向着四周倒卷，只是片刻，就全部消散，半点不留。

　　“这……这怎么可能！”

　　血刀老祖面色苍白，没有任何血色，此刻的他，全身那无法形容的疼痛疯狂的涌来，使得他七窍流血，更是一口鲜血从其嘴里喷出。

　　在那残夜之力面前，血刀老祖想要后退，但此刻他却惊恐的发现，这天地之大，无论他怎么退，都好似在那骄阳面前，半点未动一般。

　　“然儿！”

　　此时此刻，血刀老祖在喋血之中，突然面色狰狞，口中喃喃中，丹田内的元气在他话语传出的一刹那，疯狂的爆出，瞬间蔓延到刀身。

　　昂！

　　立即，只见那血刀之上，一条条细小的血龙咆哮，瞬间融合，化为了一个滔天血龙，疯狂的凶煞气息弥漫，笼罩了整个泰山之巅。

　　“血龙战天！”

　　血刀老祖咆哮，在那无边剧痛之中，手中之刀立即朝着那骄阳劈斩而下，立即那血龙狂舞，若闪电一般，朝着那骄阳轰轰而去，其威势如狱，灭绝天地！

　　“骄阳，我破了你，再来斩杀吾儿的仇人！”

　　那血龙速度极快，转眼间就直奔骄阳而去，但，就在其临近的刹那，从骄阳内爆发出的无尽之力，轰然而出，与其毫无保留的撞击。

　　轰！轰轰！

　　惊天巨响，瞬间回荡天地，此刻那云海也在这轰鸣之下层层倒卷，卷起了无数涟漪！

　　而在这轰鸣之中，那血龙瞬间崩溃！

　　血刀老祖面容狰狞中，再次喷出一大口鲜血，他的身体，此刻更是传来撕裂之声，却是有无数伤口刹那间弥漫，瞬间就把血袍全部浸湿。

　　阵阵无法形容的痛，瞬间席卷了血刀老祖的心神，但是替儿子报仇的疯狂，却是让他将这痛瞬间压下！

　　然此刻的他，那种自己化作黑夜，在黎明破晓前骄阳抬头的瞬间，被骄阳撕成碎片的感觉，却越来越明显，甚至到了最后，他已然分不清这一幕到底是虚幻还是真实。

　　不仅是他的身体出现了大量的伤口，就连他的灵魂，此刻也是受到了重创，一股巨大的撕扯感弥漫了他的全身，就仿佛是有无数人在拽他的身体，想要把他的全身四分五裂一般！

　　灵魂，同样有这种感觉！

　　“血灭苍穹！”

　　在疯狂之中，血刀老祖咆哮间，自他的丹田内，那颗徐徐旋转的若拳头大小的金丹，刹那间崩溃，化为了层层碎片，瞬间滔天的元气疯狂席卷，进入到了刀身。

　　立即，只见那血刀蓦然间幻化，化为了无边的血海，瞬间弥漫，似乎想要淹没那出海的初阳，将那黑夜再次倒卷！

　　而此刻，那泰山之巅，云海之内，那初阳露出了半个，顿时滔天的天地元力再次汇聚秦轩之身，使得那初阳，瞬间爆发出了璀璨的光，这光弥漫，蓦然间覆盖了那无边血海。

　　嗤嗤！

　　瞬间，嗤嗤之声回旋了整个天地，当完全覆盖的一瞬，那血海消失，而当那血刀再次幻化而出时，咔嚓之声顿时传来，化为了无数碎片倒卷。

　　而此刻，血刀老祖在面容狰狞之中，在那心中滔天的不甘之中，那骄阳，瞬间弥漫了他眼，立即，他的右臂砰的一声崩溃，化作血肉碎末消散。

　　随后，他的整个身体，都在那无尽的残夜之力中，瞬间崩溃，化为了血肉，最后更是在那无尽的金光之下，瞬间成为了灰灰，那血袍，同样如此。

　　但是此刻，在血刀老祖化为了灰灰之时，在他所站之地，却是有着两个东西悬浮于空中，没有在那残夜之力下崩溃，化为灰灰。

　　其中一物，是一个金色圆形之物，正是那佛骨舍利，而另一物，却是一块血色玉牌，其上烙印着神秘的纹理，透着亘古的玄奥。

　　然则，就在那残夜之力席卷到那血色玉牌之时，那玉牌似乎察觉到了什么，瞬间崩溃，化为了一片血雾，那血雾缓缓收拢，最后一个人影幻化而出。

　　而就在这人影幻化的一瞬，一股滔天的气机轰然扩散开来，使得那秦轩所化的骄阳都随之一颤，那悬崖旁的无边云海，更是瞬间轰然崩溃，化为了一片虚无。

　　这人影渐渐清晰，露出了其相貌，其面容俊朗，但却有着一股若有若无的邪意蕴含，此刻看去，透着一种诡异之感。在其身影最终清晰的刹那，他蓦然睁开了眼。

　　顿时一股滔天气机席卷，蔓延了整个泰山之巅，这人似乎处于茫然之中，口中喃喃间，有着话语传出。

　　“这……这是哪……”

　　“吾……吾怎么感受到了……佛圣子的气息，他，他亦陨落了吗……”

　　“原来……原来一朝醒来，已是万古岁月……当年之战……吾万族……败了吗……”

　　“这，这是太初之力……怎会有人掌握太初之力……”

　　而随着话语喃喃间，这人影的双目中，渐渐流露出了明亮之芒，随后他看向了旁边的佛骨舍利，大手一挥间，便落入其手，“佛圣子，你……你竟亦陨落了……”

　　这人的脸上有着复杂之色闪过，随后他抬起了头，看向了那……秦轩所化的初阳，“一个小小的天级之修，竟然掌握了这太初之力……咦，这里怎么会有我的血脉存在，虽然微弱，但是真实无疑……”

　　“小小天级之修，竟然杀了吾的血脉，虽然汝掌握了太初之力，但……杀了吾血魔子的后人，那……那夺舍汝之身，夺取汝之一切造化，方可解吾之恨……”

　　瞬间，这人抬起了手，只见其手抬起的一瞬，一道血阳自其手中幻化而出，立刻整个天空都弥漫了一片血色，宛若地狱降临，恐怖绝伦。

　　而此刻，天地之中，那初阳已经升起了一大半，无尽金光弥漫秦轩全身，那天地之力更是急速的涌来，璀璨了天空，且此刻秦轩目中，也是露出惊异之色。

　　刚才的一切，他都看在眼里，听在耳里，虽然于眼前之人如此的出现方式感到不可思议，且更是于此人的话感到不解，但是秦轩却清晰的明白，眼前之人，是刚才欲要杀他之人的祖辈。

　　且于夺舍一词，曾经在网络之中读了些玄幻小说的秦轩，亦是自然明白，因而，秦轩知道，眼前之人想要夺舍自己，那就是想要灭杀自己的灵魂。

　　当然，对于这，就是给秦轩一百个棒棒糖，他也肯定是不会答应的！

　　所以，随着那初阳的升起，随着那天地之力的汇聚，秦轩蓦然一指，顿时无尽残夜之力轰轰扩散，朝着那血魔子席卷而去！

　　“血阳！”

　　血魔子看到那残夜之力的席卷，口中喃喃间，顿时自那幻化的血阳中，一道可以目视的血色涟漪扩散，其内携着磅礴的力量，朝着那残夜之力……轰轰而去！


第530章 坠落入崖

　　轰隆隆！

　　立刻，残夜之力与血色涟漪碰撞，惊天轰鸣响彻，整个泰山之巅，乱石纷飞，尘土飞扬，而此刻，那血魔子很是风淡云轻，似乎于秦轩的实力，有着若蝼蚁般的轻视！

　　“不会吧，难道我打不过他？”

　　秦轩愣了一下，然后就尿颤颤了，毕竟对方的实力太过恐惧，且此刻他更是想到了一句话“原来吾一朝醒来，竟是万古岁月”，万古岁月丫，这实在是太不可思议了！

　　所以的所以，此刻秦轩看着那风轻云淡的血魔子，瞬间就尿颤颤了，而此刻程婷婷她们还在他的后面，他还承担着保护之责呢！

　　“我现在丹田内没有鸿蒙元气，一身实力无法发挥，或者即使发挥，恐怕也不是此人的对手，所以现在唯一战胜对手的手段，那就是……残夜之力！”

　　“可是这残夜之力的施展，需要极其强大的意志，或者来说是神识进行控制，虽然我领悟了残夜之力，但是凭着我现在的神识，我根本就控制不住那残夜之力的多少……因而就战胜不了此人！”

　　“对了，对了，我有大海归源诀，曾经我在大海里演练之时，我就感觉自己化为了大海，就是不知道那种感悟是否可以凝聚更多的残夜之力！”

　　“且此刻在这残夜之力下，我化为了骄阳，而下面却是有着大海幻化，所以我若是将大海归源诀和残夜之力结合，或者来说，那将是我的最强的一击，这……这便很有可能战胜此人！”

　　一切思绪尽在一念之间，秦轩立刻激动了，随后，他立刻施展出了大海归源诀，立刻在那幻化的虚幻大海里，他的神识瞬间扩散，涟漪了所有。

　　而就在他几息之间，将那大海归源诀最后一个动作打出的一瞬，在那他整个神识瞬间弥漫整个虚幻大海的刹那，那天地的初阳，真正的升了起来！

　　而就在这初阳完全升起的一瞬，一股无法想象的力量瞬间冲击而出，这股力量就是那万丈阳光，那天地间的黑夜，瞬间被其生生的撕裂。

　　这股力量之强，足以把乾坤逆转，足以撼动天道，足以使得黑夜在它面前崩溃，变的一片残破不堪后，化作层层碎片倒卷，使得那天地，被明亮取代！

　　而也就在这一瞬，无尽的天地之力汇聚，瞬间将秦轩全身弥漫，此刻看去，秦轩完全化为了初阳，这初阳蕴藏的金光，绝不是面对血刀老祖可比。

　　而此刻，那一直风轻云淡的血魔子，神色终于变了，“怎么可能，一个小小若蝼蚁的天级之修，怎么可能会掌握这么多的太初之力，怎么可能？”

　　“血阳！”

　　在神色变化之中，血魔子右手一抬，立即一个血阳幻化而出，随后血阳不断幻化，直至在其前方有着九个血阳幻化而出，在那第九个血阳出现的一瞬，那九个血阳瞬间组成一个阵法，顿时一股恐怖的气机席卷开来。

　　“血阳灭穹阵！”

　　血魔子朝前一指，顿时那九个血阳轰隆隆间朝着秦轩横扫，似乎欲要将那包含了秦轩的苍穹，全部毁灭，化为灰灰！

　　然则，秦轩所化的骄阳，此刻弥漫无尽金光，那九个血阳尚未临近，便被阳光横扫，顿时就有砰砰之声回荡天地，更是在其前行中，火焰弥漫，疯狂的燃烧，只是片刻，那九个血阳就如黑夜一样，轰然崩溃！

　　“太初之力，又称为初之规则，它怎么会掌握在一个小小的天级之修手里！”

　　看到这一幕，血魔子终于的终于是神情大变，目中全是凝重之色。

　　“血魔碎虚指！”

　　血魔子再次抬手，瞬间在虚空中连点，顿时道道指气激射，那指气在前行之中，立刻化为了一条条血龙，但是在那一道道阳光的普照下，那条条血龙，瞬息间一一消散，即便没有消散的，也在临近骄阳后，全部被撕碎。

　　“怎么会，吾不信！”

　　血魔子所化身体面无血色，但此刻眼中却是露出疯狂的狰狞，已经于万古岁月之后苏醒的他知道，今日若是不拼命，怕是在这太初之力下，他将会形神俱灭！

　　“吾不信一个小小的天级之修竟可以灭杀吾，血魔擒阳掌！”

　　血魔子咆哮中，双手伸开，瞬息间化作一道流星冲入天空，转眼之下，他整个人头颅化作拇指，双臂化作食指，中指，双腿成为无名指，小拇指，身体成为手心，竟然化作了一只庞大无比的手掌。

　　这手掌轰轰中直奔骄阳，阳光在其身上都好似无法穿透，竟然直奔骄阳抓来。

　　但就在这手掌一把抓住骄阳的刹那，却是立刻就有惨叫从那手掌内传出，可以燃烧天地一切物质的初阳之火，在这一刻，横扫手掌，弥漫其全部位置，那手掌顿时颤抖，只是片刻就轰的一声退化成为了那血魔子！

　　血魔子此刻，仿若是整个人抱住了骄阳，但只是数息，他的身子就轰然间化作了火海，熊熊燃烧，有着凄厉的嘶吼从其内传出！

　　“血魔残影术！”

　　熊熊燃烧的血魔子咆哮一声，竟然瞬间化为了成千上万个虚影，这些虚影就仿若是他因为速度太快而出现的残影一般。

　　但这每一个残影却是各自不同，在那无数残影出现的一瞬，立即冲击那初阳之火，当那终于毁灭了只剩下最后一个残影的一瞬，那残影终于脱离而出，且也瞬间脱离了那秦轩所化的骄阳！

　　此刻的他，身影已经虚幻，根本就无法与先前相比，可以说，此刻他的实力，已然万不存一！

　　“没想到，没想到，吾堂堂的第二步巅峰之修，竟不是才刚刚迈入第一步之修的少年之敌，可笑呀，可笑呀！”

　　此时此刻，血魔子身子虚幻，有着道道涟漪席卷，更有着疯狂的咆哮回旋，“哈哈……，既是如此，那吾血魔子……甘愿消散，这本是吾的执，吾的念！吾万族的皇，吾追随你来了……”

　　“哈哈……少年，汝是第一个让吾刮目相看之人……此界……不太平……汝……需努力……”

　　在其话语传出的一瞬，其身影在虚幻之中轰然溃散，更是在那万丈阳光下，化为了虚无消散！

　　而此刻，见到这一幕的秦轩，在目光复杂之中，意念一动间，顿时这片天地，烟消云散，大海消失，骄阳消失，就连那天空的碎裂，也全部消失无影，展现在面前的，还是那……泰山之巅！

　　“轩子哥，怎……怎么回事？”

　　在秦轩化为初阳之时，在秦轩身后的众人，目中所看全部是一片温和的白芒，且更是无声音传出，因而众人跟本就不知道是怎么回事。

　　且这一切的发生，也只是在那天地初阳升起的几十息之间，时间可谓是极为短暂，但是秦轩身上刚才所弥漫的金光，却是让众人目中露出奇异之芒。

　　此刻秦轩身上金光散去，程婷婷便立即问了出来。

　　但是就在秦轩转头的一瞬，随着一道狂风的席卷，只见众人所站之处，全部化为粉末，且众人所位于的这巨石之地，那靠近悬崖的巨石，全部因这股狂风的横扫而化为了灰灰。

　　顿时，离崖壁已然有十几丈的众人，瞬间向着悬崖底部落去，道道恐惧的惊叫之声，于此刻，在悬崖之边，瞬间回旋。

　　而此刻，秦轩也是悚然一惊，现在他丹田内没有鸿蒙元气，根本就做不到短暂御空飞行，且此刻他离崖壁有十几丈，根本就是无物可借助。

　　而程婷婷等人虽然是先天强者，但是于此刻这突然发生的恐怖变化，恐惧早已弥漫了她们的心神，根本就听不到外界任何言语。

　　随着急速的坠落，随着那狂风的呼啸，秦轩的身上，瞬间被汗水浸湿，此时此刻，他真是没有任何办法，根本毫无借助之物！

　　“不行，这次我们出来游玩，我当承守护之责，我不能让她们出事，我要想办法，我要救她们！”

　　思绪电转，汗水如雨而下，此时此刻，秦轩遇到了他人生之中，最为惊险之事，就是刚才面对血魔子，他都没有这种心惊动魄之感受。

　　而就在他心中弥漫了焦急之时，在他识海内的那道“佛”字，蓦然一动，顿时一道恢宏庄严神圣的佛音，自秦轩的心底回旋，顿时秦轩心神陷入了极度的平静，无喜无悲。

　　而就在这种状态之中，他的思绪全部运转开来，“对了，这泰山多瀑布，这悬崖之下想来必然有湖，那么只要有水，凭着大海归源诀，我便能控制水，我就可以救她们！”

　　此时此刻，秦轩终于于平静之中，找到了一条生路，立即秦轩身体一动，以一种更为快速的速度向悬崖之低坠落，因为他必须要比众人更早落入崖底，只有如此，方可救众人！

　　砰！

　　一道轰鸣之音，于崖底瞬间响彻，此刻的秦轩，已然落入了崖底下面的那湖水之中，溅起了无数的雪白的水珠，而几息之后，秦轩便浮出了水面。

　　他的身体，曾经在鸿蒙沙粒形成之时，被锤炼了两百多万次，且在落入水底的一瞬，他更是瞬间幻化几滴生之玄液滋补其身，因而此刻已然无事。

　　随后他立刻在湖水之中，施展起大海归源诀，渐渐他的神识笼罩了整个湖水，在那强悍神识的控制之下，立即九道水龙冲天而起，裹住了那极速坠落下来的程婷婷等人。

　　立刻，在那水龙的帮助之下，程婷婷等人坠落的速度，在快速的减慢，最后在于湖底几丈之时，更是稳稳的停住，被水龙托于虚空之中。

　　而见到这一幕，秦轩终于松了一口气！


第531章 银色大鱼

　　此刻见到程婷婷等人终于稳稳的停了下来，秦轩在松了一口气的同时，立即便控制着水龙，将九人放到了水潭边的地面上。

　　而此刻，众女神色都有些茫然，毕竟刚才的一切，于她们来说，无疑是一场席卷心神的大恐怖，这种恐怖，若是没有经历之人，是无法感受的。

　　“哇，轩子哥，呜呜……”

　　还没等秦轩走过去，终于清醒过来的程婷婷，立刻嚎啕大哭了起来，此刻哭声回旋间，让秦轩不由心中暗叹，一切还是自己照顾不周啊！

　　要真是众人出了什么事，他都不知道该怎么回去了，是背些荆条回去呢，还是拿把大砍刀回去呢，亦或者其他呢，毕竟要是众人出了事，他可是要接受家人惩罚的！

　　可能这种惩罚，也无法挽回这种过错吧！

　　心绪复杂中，秦轩自水潭里缓缓的走了出来，走到众人的面前，看着众人那脸上还存留的惊悸，以及那苍白，听着程婷婷在秦岚等人安慰下，那渐渐变小的哭声，秦轩抬起了手。

　　在他抬起手的一瞬，他虚空连点，只见一道道残影“佛”字在空中存留，顿时一道恢宏的“空”音在众人的心神内回旋，随后秦轩再次连点，那残影“佛”字，便立即没入众女的眉心。

　　很快，在众女的心神中，便响起了那神圣庄严的无边佛音，这佛音有着让人处于一种极致的平静，只觉心神无比安宁恬静，似乎刚才的一切，都只是一场梦幻！

　　但是众女却是知道，那是无比的真实！

　　然则，在这佛音下，众女那苍白的神色，已然恢复了血色，她们的心里，此刻也已然是无边的平静，恢复到了正常，对于刚才的那种大恐怖，再也没有了任何的惊悸！

　　时间在缓缓的流逝着，在众女终于恢复到了往常的平静之时，秦轩叹了口气，语带歉意道：“刚才都是我的错，是我对不住大家，大家要是有怨言，我接受一切惩罚！”

　　“轩子哥，刚才是怎么回事？”程婷婷忍不住问道，此刻她已然恢复了平静。

　　“刚才，刚才有人要杀我丫！”秦轩再次苦叹了。

　　“有人要杀你？”众人一愣。

　　“是呀，这说起来就是很长很长的故事了！”秦轩很感叹很感叹。

　　“我最爱听故事了，轩子哥你跟我说说吧！”恢复了正常心情的程婷婷，立刻就很迫不及待了。

　　“小轩，究竟是怎么回事，你跟我们说说吧！”这是秦岚发了话，作为家长，她可是必须知道事情的真相。

　　“那好吧，我……”不过还没等秦轩开口，突然一阵悉悉索索的声音就传了过来。

　　“啊！”

　　突然的突然，就响起了数声尖叫，秦轩赶紧跑到众女的前面，却是见到自一处山壁的洞穴间，跑出了数十头老鼠，眼前这数十头老鼠的体型都比一般的老鼠要大出一倍不止，而且身上的黑毛都是十分浓密，油滑。

　　看到这些老鼠的外貌，秦轩立即就知道这是擅长游水捕食鱼虾虫豸等物的水老鼠。

　　“好了好了没事，这只是水老鼠而已，你们都是先天的强者，还怕什么水老鼠丫！”秦轩转过头，看向了众人。

　　“轩子哥，我们可是女孩子耶，当然就怕老鼠蟑螂等奇形怪状的动物了！”程婷婷理所当然的说道。

　　“啊！”

　　听到程婷婷的话，还没等秦轩张开口，又是几道尖叫自眼前众女的口中传来，秦轩立刻转过了头，却是见到了很玄幻的一幕。

　　只见，在靠近那洞穴的水潭旁，突然哗啦几声水响，溅起一片片瓦片大小的水花，然后数条几乎有半人来高的黑影从水中飞扑而出，哗啦一声，带着更多的水浪涌入了水老鼠群中。

　　原本望着秦轩众人，那气势汹汹的水老鼠，在那数条黑影出现的一瞬，立刻都是仓皇的四散奔逃起来。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　这数条黑影在地上连连作响，吞食逃避不及的水老鼠。

　　初始秦轩还以为是什么水獭等动物，但是看得清楚，却发现那是四条银白色，身体表面无鳞的大鱼。

　　“银白龙！”

　　秦轩愣了一下，然后立刻看了过去，只见这身宽体长的大鱼，其鼻子却是有些像猪鼻一样肥大，在地上飞快的爬行，身体和地面相击得啪啪作响，只是靠两条粗大的鱼鳍爬行！

　　而此刻这银白龙也看到了秦轩众人，其中一条银白龙啪嗒一声响，立即一股水腥扑面而来，这头银白龙竟是一跳就跳过了三米多的距离，直向最前面的秦轩扑来。

　　“石剑！”

　　看到这一幕，秦轩却是笑了，只见他口中大呼一声，立即一把沧桑古朴的石剑自其手中幻化而出，然后身子微微一侧，立即挥起石剑，朝着这条飞扑过来的银白龙头部劈去！

　　嗤啦！

　　只是一声轻微的响彻，那银白龙便首身分离，啪嗒一声便掉落在了地面上，而这一幕，也自然落到了那剩下的三条银白龙目中，立刻便升起了恐惧之意，因而立刻便舍弃了那水老鼠，哗啦一声，又重新跃到了水潭里。

　　而此刻，随着银白龙的逃跑，那些水老鼠也跑的身影无踪，立刻这里又清静了下来！

　　“轩子哥，这是什么鱼丫，怎么长成这个样子？”此刻程婷婷等人也围了过来，看着地面上的这条已然死去的银白龙，不由好奇开口。

　　“这是银白龙！”秦轩收起了石剑，看着众人笑道。

　　“什么是银白龙丫，我怎么没听过？”

　　“银白龙，也叫银江豚，这是一种介于娃娃鱼和江豚之间的大型鱼类。这种鱼类虽然不像娃娃鱼一样长脚，但是腹下两条鱼鳍却是十分有力，可以在陆地上飞快爬行甚至跳跃，而且可以离水大半日也不死。”

　　“而且这种银白龙，还是食肉动物，江中的大鱼，岸上的鸡鸭甚至不大的猪羊，都能拖入水中吃掉，不过这种银白龙很早便绝迹了，我也不知道怎么会出现在这里！”

　　秦轩不禁摇了摇头，神识立刻散开，向着水潭边横扫，而就在横扫中，他的身子不由突然一动，离开了众人，来到了在他斜前方的一处山壁前。

　　而见到秦轩这一动作，众人也立刻走了过去，“轩子哥，怎么了？”

　　“呵呵，这里竟然有一个幻境，看来这悬崖低不简单丫！”

　　“幻境，莫非这便是武侠小说中的经典桥段，跳崖奇遇，武功大成！”程婷婷想着想着立刻就双目放光了，“轩子哥，快点快点，赶紧把这个幻境打开丫！”

　　“呵呵，这幻境很简单！”秦轩笑了笑，只见他右手向前一挥，顿时一道禁制之圈朝着眼前的石壁打去，而就在其没入的一瞬，在那石壁之处，蓦然间有着淡蓝色的光弥漫。

　　咔嚓！

　　随着一声轻响，立即那淡蓝色光便瞬间破碎，露出了一个很大的洞穴来。

　　“轩子哥，我们进去吗？”看着洞里的黝黑，程婷婷忐忑忐忑。

　　“呵呵，我们进去吧！”秦轩点了点头，随后便走了进去，而当他的脚步迈入的一瞬，立即自那洞穴内传来一声咔嚓之响，似乎触动到了什么机关。

　　而立刻的立刻，整个洞穴内，瞬间明亮起来，秦轩立刻看去，却是见到这处洞穴，差不多有三间房子那么大，十分的宽敞，在中间之处，有着石椅和石桌。

　　而在旁边，却是架起一只锅，这锅似金非玉，上面有着莫名的光晕流转。当然在那石桌上，此刻正放着一只碗，以及一双筷子。

　　而后秦轩环顾四周，却是见到在那洞顶之上，有着密密麻麻的藤条垂下，秦轩望去，却是发现，这是一些小手指般粗细的植株，长度也只有一尺不到，直直的一根赤红色的茎长着一些白色的绒毛，让人一下觉得就像一条小猪尾。

　　“赤麻尾！”

　　看着眼前的植株，秦轩心中不由一动，这赤麻尾是一种食材，一般都是生长在泥土里，但是营养价值不高，而若是寄生在一些老树之上，却是营养丰富无比，堪比顶级食材了！

　　而此刻，众人已然进入到了这处洞穴里，程婷婷开始还是十分兴奋的找寻着，毕竟这接下来应该是按照电视剧里的经典桥段上演了，但是此刻，这里却是什么都没有！

　　而这无疑就很让她失望了！

　　“原来这洞府就是一个厨房丫！”

　　在失望的失望中，程婷婷只能发出如此感叹了！

　　“呵呵，婷婷，这里确实是一个厨房，不过倒是便宜我们了！”秦轩笑着点了点头，“大家现在都饿了吧，我现在就开始做饭，等我们吃完了饭后，再想办法出去！”

　　经秦轩这么一说，众人还真是有些饿了，毕竟众人四点多就起来了，而且看日出和坠崖尖叫这些高难度动作，或者别人一生都没法做出来的动作，那也是很耗费体力的。

　　因而的因而，现在众人都很饿喽！

　　所以，秦轩立刻就开始了准备，他先是将那只铁锅拿了起来，毕竟谁知道这锅在这里存放了多长时间了，秦轩还是很讲究卫生的！

　　走出了洞穴，秦轩便来到了外面，当然的当然，程婷婷等人也跟着出来了，毕竟自己动手丰衣足食嘛！


第532章 竹林幻境

　　每个人都有分工，秦轩自然的自然就来到了那银白龙之前，毕竟它可是很美味的。

　　“轩子哥，你，你不会让我们吃它吧？”

　　“当然喽，这银白龙可是肉质鲜美，而且用它的皮熬汤，那更是好喝极了呢！”秦轩边抓起这条银白龙便很肯定的开口，这银白龙可是有几十斤呢，很重很重！

　　“啊，真吃它丫，可是，可是它吃过老鼠的！”程婷婷脸色苍白苍白。

　　“没事没事，等会儿你直接闭着眼吃就是了！”秦轩抓着这银白龙，看了她一眼，随后便来到了水潭边，开始了清洗工程。

　　当然的当然，他的作案工具，就是一把小石刀了，这石刀是他用那石剑切割而成的，他可不会用石剑来作案，若是那样，他就真是太对不起它了！

　　作为朋友，秦轩还是很替别人着想的！

　　而此时此刻呢，程婷婷就站在水潭边，很是犹豫不决着，到底要不要吃呢，到底要不要吃呢……

　　很快的很快，秦轩就将这头银白龙解剖了，将它的皮切成一块一块的，放在那刚清洗好的大锅里，然后就开始了剁肉之旅！

　　当一切都忙完后，秦轩抬着锅站了起来，看着脸上还很犹豫不决的程婷婷，不由笑道：“婷婷，我们先进去吧，过会儿要不要吃，可不就是你决定了，而是你的胃决定了哦！”

　　“唉，到底要不要吃呢，到底要不要吃呢……”

　　在程婷婷的依然喃喃中，秦轩和她走到了洞穴里，而此刻在洞穴里，也升起了火，就等着秦轩了！

　　“你们先烤这肉吧，汤我过会儿来做！”

　　秦轩对着众人吩咐了一句，随后便幻化出石剑，一跳，便蹦到了洞穴顶部，然后石剑一划，就将大片的赤麻尾给削了下来。

　　“秦大哥，这是什么东西丫？”看着秦轩的动作，南宫灵儿跑了过来，不由好奇问道。

　　“呵呵，这是赤麻尾，过会儿熬汤时放上它，绝对是好吃极了，你们先等我一下，我去把它洗洗！”

　　秦轩向众人点了点头，随后便抱着这些赤麻尾，走了出去，来到了水潭边，突然他看到地面之上，那岩石之间裸露的地衣，心中一喜，立刻跑了过去，剥了一些下来。

　　等又回到水潭边，一切清洗完后，秦轩便找来水潭边的巨大木叶，灌了一些水潭上边流淌下来的清水，这才是终于的终于回到了洞穴，一切终于大功告成！

　　“秦大哥，你忙完了吗？”

　　“忙完了，马上就可以熬汤了！”

　　立即的立即，秦轩将清水倒进了锅里，然后就架在了火堆上，开始煮了起来，等水烧开后，秦轩立即将银白龙的皮，地衣，赤麻尾都倒了进去，开始煮了起来。

　　“秦大哥，你看这肉烤好了没有？”见到秦轩将一切弄好后，南宫灵儿便将自己烤着的肉，递到了秦轩的面前。

　　“差不多好了，可以开吃了！”秦轩点了点头，立刻的立刻，就毫不犹豫的啃了起来，此时此刻，他当真是饿极了。

　　“秦大哥，那是我烤的好不好耶！”

　　看到秦轩毫不客气的就吞吃着自己好不容易才烤熟的东西，南宫灵儿鼓起了小嘴，一脸的不满着。

　　“呵呵，灵儿，这你可不能怪我丫，谁让你将这么香的肉递到了我的面前呢！”秦轩一边笑着一边吃着，十分的快慰。

　　“那，那也不能吃我的丫，我也很饿丫！”

　　“灵儿姐姐，鱼儿烤的多，你吃鱼儿的吧！”这时小鱼儿挑着鱼块就跑过来了，她一直都是很懂事的。

　　“还是咱们的鱼儿好，不过鱼儿还是你吃吧，我再烤一块就是了！”南宫灵儿摸了摸小鱼儿的头，一脸的疼爱中，最后摇了摇头。

　　“轩子哥，这肉好吃吗？”此时此刻，肚子咕咕叫的程婷婷看着秦轩吃的香喷喷的，不由忍不住问了。

　　“当然的当然就十分好吃了，婷婷要不你也来一口？”秦轩立刻就将鱼块递了过去。

　　“真的好吃？”程婷婷狐疑着。

　　“当然好吃了，唉，我的舌头都快被咽下去了！”秦轩自己将鱼块拿了回来，立即又大吃特吃了起来。

　　“鱼儿，给姐姐一块尝尝好不好？”程婷婷终于忍不住诱惑，跑到了小鱼儿面前。

　　“婷婷姐姐你吃吧！”小鱼儿很干脆，立刻就将自己手里的鱼块递到了她的面前。

　　“哇，真好吃，太好吃了！”在忐忑忐忑中，程婷婷就忍不住吃了一口，而立即的立即，她就蹦了起来，满脸的兴奋着，随后就一把夺过小鱼儿手中的鱼块，跟着秦轩一样大吃特吃了起来。

　　而小鱼儿也不气恼，因为她手里还有一块呢！

　　而终于将手里的鱼块解决后，程婷婷便跑到了那大锅之前，“轩子哥，这汤什么时候好丫？”

　　“马上就好了！”秦轩此刻正拿着一块鱼块烤着呢！

　　“轩子哥，你似乎忘记一件事情了吧？”程婷婷转过了头。

　　“什么事情丫？”秦轩满脸疑惑着。

　　“哼！”程婷婷哼了一声，表示她十分不满，“轩子哥，那就是我们为什么会掉下悬崖丫？为什么会有人追杀你丫？”

　　“唉，这件事丫！”秦轩蓦然间就叹了口长气，“这事还得从上次的暑假佛光事件说起！”

　　在众人目光的逼迫中，秦轩只得将事情发展的原因，经过，结果一一说了出来，当然的当然，那血魔子的事情，他是没有说的，毕竟实在是太过玄幻了！

　　“哇，原来是这样丫，这都可以写成一本小说了！”程婷婷感叹了。

　　“是呀，我也没有想到那叶怃然的父亲会杀来，还好的还好当时我们正在看日出，还好的还好在那一瞬那太阳它突然就出来了，还好的还好我领悟了残夜之力，唉，真是造化之玄奇丫！”此时此刻，秦轩也接着就感叹了。

　　“唉！”此时此刻，众人突然就一起感叹了，毕竟这一切，都是太过巧合和玄奇了！

　　而此刻，那大锅里也沸腾了起来，可以看到那数片若果冻般的鱼皮，在汤汁中慢慢融化，汤汁变得无比粘稠，如同熬得极浓的米汤冷却后最上面凝出的一层乳衣。

　　“好了好了，这汤已经煮好了，大家可以喝了！”

　　“可是，可是只有一个碗丫？”

　　“你们先等一下，我去做几个石碗吧！”

　　……

　　“哇，轩子哥，这汤实在，实在是太好喝了！”

　　“嗯，美味极了，真没想到这世上竟有这么好喝的汤！”

　　“秦轩哥哥，鱼儿再要一碗！”

　　立即的立即，在这好喝的汤前，众人就捧着碗迫不及待的喝了，喝了一碗又一碗丫！

　　在终于解决了这满满一大锅汤后，众人就走不动了，唉，实在是喝的太饱了丫！

　　在休息了三场午茶时间后，众人才是终于站了起来。

　　“轩子，我们现在怎么走？”秦岚出口问道。

　　“姐，我们就沿着这条水路走吧，也算是旅游了！”秦轩一直都很乐观。

　　“那好，我们出发！”

　　众人现在是吃饱喝足，而且又休息好，所以那坠落悬崖的恐怖心情，此刻早已都被抛到九霄云外了，因而的因而，众人就沿着眼前的河水，很是热热闹闹的走着。

　　而在行走中，秦轩也是神识散开，毕竟刚才在那洞穴里，可是碰到了禁制，那么想来，在这悬崖之低，那必定是有高人存在着，或者以前。

　　所以秦轩就戒备了！

　　而就在走了二十分钟之后，秦轩再次停了下来，他不得不停下，因为他又发现禁制了！

　　而且这还是一环套一环的禁制，外面是幻境，里面是杀阵，恐怖绝伦，此时此刻，秦轩就知道这里必然是有高人生活了，所以他决定带着众人去拜访一下！

　　毕竟这种碰到高人的机会，那还是很少的！

　　“大家先停一下，现在我有个重大发现！”秦轩带着激动的心情，突然就拦住了众人。

　　“秦大哥，什么发现丫？”

　　“我又发现了一片禁制，可能里面有着世外高人哦，所以我想进去拜访一下！”秦轩回答道。

　　“哇，真的吗？在哪里丫？”众人立刻左顾右盼，满脸兴奋。

　　“就在这！”秦轩大手顿时一指。

　　“可是，可是这不是一片山壁吗？”

　　“婷婷，它可是幻境哦？我现在将它破解一下下，你们跟紧我丫，千万别走丢了！”

　　秦轩对着众人说了一声，然后立刻就开始破解了禁制，形成一个通道，然后众人立刻就跟着他走了进去。

　　而当踏入的一瞬，出现在众人面前的，却是一片清幽的竹林，竹叶婆娑，清风宜人，花朵绽放，这里，很美很美！

　　“哇，这里真美！”

　　“大家别动，跟着我的脚步走丫，这里有一条生路，当然要是不懂禁制的人，那是轻易发现不了的！”秦轩解释着，“所以既然有了一条生路，那我们也就不能破了这里的禁制，毕竟这也是人家好不容易设置的！”

　　“大家可千万别乱跑丫，这里禁制重重，要是你们走错了，我还要费事把你们救出来呢，所以你们就跟着我的脚步走吧！”

　　嘱咐好后，秦轩就踏出了一步，然后其他人就踩踏着他的脚印，带着一种颇为激动的心情，朝着竹林内部，快速的前进着！


第533章 门之玉牌

　　随着向里面走进，众人的心情，那都是相当的期待着。毕竟这要是真见到了那世外高人，那该说些什么呢，对方会不会传给自己一套绝世功法呢！

　　而就在期待之中，在秦轩的踏步中，众人跟在秦轩的脚印里，众人终于的终于，走出了竹林禁制，来到了一处开阔地带！

　　只见，出现在众人眼前的，是一座山谷。

　　山谷中，百鸟纷飞，欢快的肆意的飞舞着，同时，阵阵花香不时的扑鼻而入，散发出宜人的馨香。各种奇花异草点缀着这座山谷，一条瀑布更是自天而降，宛如银河坠落，激荡的水花，传递出清泉的响声。

　　山谷中，一座奇异的竹楼呈现在众人眼前。

　　这竹楼有三层，被一层竹子编制成的篱笆围在外面，成为竹院。看起来异常幽静，好似普通的竹院一般，带着自然的韵味。

　　“哇，这里真美呀，简直就是世外桃源了！”见到如此美丽的一幕，众人纷纷感叹了。

　　“我们过去看看吧！”

　　立即，众人便向那竹楼走了过去，当到了篱笆前时，秦轩挥了挥手，让众人停止了前进，“前辈好，晚辈名叫秦轩，如今和家人偶然来到这里，若是有打扰之处，还请见谅！”

　　一息，两息，三息……

　　“轩子哥，这里没有人吧？”程婷婷在秦轩耳边偷偷的问道。

　　秦轩看了她一眼，随后再次说出了刚才的话！

　　一息，两息，三息……

　　“好吧，这回我相信这里是没人了！”秦轩摊了摊手，看着众人，“好了，现在我们进去看看吧！”

　　众人立刻点了点头，不过还是让秦轩在前面，谁知道接下来会出现什么事情捏！

　　推开竹门，众人走了进去，第一层，很简单，一目了然，都是些竹椅和竹桌，似乎是招呼客人的地方，因而在检查了一遍之后，众人便来到了二楼。

　　二楼同样无比简单，还是一目了然，现在众人明显就有些失望了，然而还有三楼，因而又立刻怀着期待的心情，沿着竹梯，来到了三楼。

　　接下来，就是见证奇迹的时刻了！

　　所以众人的心，那都是扑通扑通的跳的很厉害，嘎吱一声，竹门被推开了，而终于的终于，众人就松了一口长气，那是因为三楼，果然的果然就没有让他们失望！

　　这三楼有两间竹屋，此刻在秦轩等人面前的一间，有着一个竹架，上面放满了竹简，众人立刻就走了过去，还是秦轩先拿了一个，打了开来，却发现都是古体篆字。

　　“轩子哥，这里面写的是什么呀？”

　　“我看看，哇，武功秘籍……当然就不是了！”

　　“轩子哥，你坏死了，上面写的到底是什么呀？”听到秦轩的话，众人立即就怒了。

　　“呵呵，上面写的是论语，失望了吧！”秦轩放下了手中的竹简，随后又看向了其它的，在众人的期待下，但结果那无疑是一次又一次的失望了！

　　“我还以为这里有武功秘籍呢，唉，真是失望呀！”程婷婷神色间尽是失望。

　　“好了好了，不是还有一间吗，或许这一间就是我们真正见证奇迹的时刻呢！”秦轩笑着安慰着。

　　“那，那轩子哥你赶紧把门开开吧？”

　　“呵呵，我这就打开！”见到众人的失望又换为期待，秦轩不好坏了众人的心情，立刻就打开了，而打开后，出现在众人面前的，玄幻呀玄幻！

　　只见，在众人对面的那竹壁，此刻上面刻了密密麻麻的古体篆字，且上面更是有着一幅幅小人图，那些小人图都是拿着一个小剑，做着各种各样的动作。

　　显然的显然，这就是一套武功秘籍喽！

　　“哇，真是有秘籍呀！”

　　“嘘！”

　　而当众人进去后，当众人都沉浸在那图画时，秦轩转过了头，而当他转过头的一瞬，却是吓了一大跳。

　　因为此刻在那刻满了古字和图画的竹壁的对面，有着一个蒲团，而蒲团上，此刻坐着一个人，这人闭着眼，穿着一身青色古袍，面容飘逸出尘，青丝束于脑后，一股出尘若仙的气息，顿时扑面而来。

　　“啊！”

　　而就在秦轩嘘声响起之时，程婷婷等人转过了头来，顿时数声尖叫声响起，在这竹楼里，回旋了好久好久！

　　“前辈，晚辈和家人无意打扰，还请前辈见谅！”秦轩顿时一拜，歉意满满。

　　一息，两息，三息……

　　“轩子哥，这人，这人……”

　　程婷婷往秦轩身边靠了靠，有些害怕。

　　“唉，前辈已经进入坐化了！”秦轩神识横扫间，叹了口气，向着众人说道。

　　“啊，原来前辈，前辈……”众人在松了一口气的同时，心里却是有着复杂之意弥漫。

　　“轩子哥，那，那前辈什么时候去世的呀，他怎么还会是这个样子呢？”

　　“前辈肯定是修为通俗了，所以身体才不会腐朽！”秦轩只能如此解释着。

　　随后他就转过了头，来到了那刻着古字的竹壁前，看着那一个个字体，以及画像，但是此刻秦轩突然就愣了，因为他不认识那些字。

　　“不会吧，华夏历来的古字我都认识，这字我怎么就会不认识呢？”秦轩喃喃中，忍不住向前靠了靠，但是事实就是这么残酷，他就是不认识。

　　“唉，这字不认识，我们怎么学呀！”

　　秦轩看着这密密麻麻的古字以及图画，只能哀叹了，在哀叹中，他忍不住伸出了手，向着那竹壁摸去。

　　但是就在他手碰到那那竹壁的一瞬，一道青色的幽光蓦然间就自那竹壁间扩散开来。

　　而在这同一瞬，一道沧桑的声音，在这间竹屋内回旋而起，自每一个人的心神内……瞬间弥漫。

　　“有缘人，老夫……玉竹子，欢迎汝的到来……”

　　“老夫不知此刻岁月，然……有缘人，老夫会送汝一场造化……”

　　“老夫为师尊道缘真君……第六十六位弟子，然老夫资质愚钝，修为有限，终不能助师尊，老夫死之时，终不能见师尊一面，老夫，愧对师尊……”

　　“有缘人，老夫自师尊传承一套玉竹心法，可修……第二步巅峰……”

　　“然，如今母星灵气溃乏……不知汝此刻岁月，终至如何……”

　　“众生所修，由人级至神级……皆为第一步之修……第二步，乃涅盘三变，窥涅，净涅，碎涅……老夫死之时，方为第二步净涅初期之修……”

　　“在第二步之上，还有第三步……老夫师尊道缘真君，即为第三步空灵巅峰之修……第三步为空之四转，空涅，空灵，空玄，空劫……然第三步之上，还有第四步……”

　　此时此刻，听到这些话语，秦轩心神轰鸣，若雷霆震荡，然则在这震荡之中，他识海内的“佛”字快速旋转起来，一道恢宏的佛音瞬间席卷！

　　“老夫是母星之人，然……莽荒降临母星，吾修道界全部进入莽荒……老夫有幸追随师尊……当进入莽荒之时，其为原始，师尊道缘真君胸襟若海，心为圣人……师尊当时为修道界第一人，带吾修道界进入莽荒，行教化天下，传播文明之举……千年之间，开创辉煌盛世，功德无量……”

　　“然……当进入莽荒的第十天，莽荒与母星的连接通道关闭……吾等成为了无根之人，若风中之柳絮，不知飘向何方……”

　　“当进入莽荒千年之后，天下盛世之时，老夫外出历练，传来师尊之讯……从此之后，老夫再未见过师尊，老夫……愧对师尊……”

　　“……师尊之讯，虽只有只言片语……但老夫知晓，原来吾等所在莽荒，名为……莽荒真界……师尊传来讯言，是让老夫回去……听一位大能讲道……”

　　“据师尊讯言，那位大能来自……逆尘真界，其姓王……那位王姓大能是和其妻子……周游各大真界而来……据师尊讯言，那位大能为……第四步巅峰之修……”

　　“听到师尊讯言，吾便立刻结束了历练，向中央大陆中心之地赶去，然……途中老夫遇到了一头虚空荒兽……老夫不是荒兽之敌……于生死危亡之际，在莽荒降临母星之时，被老夫偶然获得的一块玉牌……救了老夫之命……”

　　“那玉牌之上，刻印着一个门字……当时于生死之时，这玉牌开启了一个空间通道，老夫回到了母星……”

　　“然老夫当时重伤……且不知为何，母星灵气完全溃乏，老夫重伤无药，终不能为何……”

　　“有缘人，这门之玉牌……老夫研究数载，不知其究竟如何……然老夫相信，其必渊源极长……此刻送予汝，希望在汝那……获得解答……”

　　在玉竹子沧桑的声音落下的一瞬，一块玉牌蓦然间升起，悬浮在秦轩的面前，而此刻，玉竹子那栩栩如生的身体，也瞬间轰然崩溃，化为了尘埃！

　　“有缘人……老夫终究化为尘埃，望有缘人，若是有机缘造化进入莽荒，望告知老夫师尊，其弟子……愧对于他……虽这个希望……渺茫……有缘人……老夫……谢了……”


第534章 玉竹心法

　　随着玉竹子话语落下的一瞬，只见那竹壁之上，其青色幽光蓦然间鼓荡了起来，化为点点青光，瞬间没入所有人的识海，立即，在众人灵魂内，一篇功法浮现了出来。

　　这玉竹心法，可以修到第二步巅峰，无疑是一门强大绝学，秦轩等人获得，无疑是一场造化，毕竟它为众人指引了道路，开拓了视野，且更是因此，而知道了这个苍穹之下，竟是如此的丰富多彩。

　　虽然如今众人修为还很弱小，但是随着岁月的流逝，在这宇宙苍穹之下，那么未必不会留下他们重重的一笔。

　　此时此刻，那玉竹心法浮现于秦轩的脑海，秦轩闭上了眼，细细的品味着，他发现这玉竹心法，并不是仅有心法那么简单，它还包含了一套剑法，以及众多其他杂学。

　　这些，无疑是玉竹子一生所修，一生所悟，此刻传给众人，可以说，众人等于又经历了一次轮回，灵魂的沉淀，也更浓厚了许多，明悟了许多。

　　玉竹心法表明了如何从人级修炼到神级，以及如何进入第二步，再修炼到第二步巅峰，此刻秦轩看去，心中明悟了许多，对于以后的路，也清晰了许多。

　　这玉竹心法很奇特，它修的并不是一颗金丹，而是一棵玉竹，如何将这个玉竹培养而成，其中有着详细的描述，且在孕育而出后，每提升一个境界，此玉竹都会生长出一节，且在每一个境界的不同层次中，会生长出不同的竹叶。

　　在每一个境界，在每一个竹节之中，总共有着九片竹叶，九代表着极致，若是修为再次提升，则会自动迈入下一个境界。

　　且修此玉竹心法，还有一个最大的效用，那便是不怕心魔入侵。在修炼之时，那玉竹上的竹叶会自动发出空灵之音，这空灵之音会让人心中保持极度的平静，没有魔头滋生。

　　并且修此玉竹心法，还可以随着修为的提高，在到了一定境界之时，改变这玉竹的品质，将其融入雷之规则，变为天雷竹，每次对敌，因而便可以御雷攻之。

　　当然，还可以融入风之规则，变为天风竹，在对敌之时，会有天风席卷，动荡天地！

　　这只是两种规则，其实还可以融入其他规则，或者将几种规则一齐融入玉竹之中，在玉竹心法中记载，若是将五行之规则全部融入丹田玉竹，那么此玉竹，便将会化为混沌紫竹。

　　混沌紫竹是苍穹诞生之时，所形成的第一棵玉竹，具有神秘莫测的伟力，根本就不是任何人所能测度！

　　此刻清晰的看到这篇玉竹心法，秦轩也不禁为创造这篇功法的人所佩服。

　　当然，秦轩虽然佩服，但他也并不会就学习这玉竹心法，毕竟他要和古剑几人一样，走出一条属于自己的路，且这条路，在他创造出那大海归源诀的一瞬，也有了一丝明悟。

　　因而这玉竹心法，他只会借鉴，而不会去传承，毕竟在这宇宙苍穹之中，走出一条独属于自己的路，这何尝不是一种乐趣！

　　而此刻，在那竹壁之前，那青光辉辉中，蓦然间聚拢了起来，只是片刻间，那竹壁上的所有古字和图画，便纷纷掉落，没入了那青辉之中，一息之后，那青辉蓦然一闪，一片青色竹简悬浮于空中，其上烙印着四个古字“玉竹心法”！

　　而此刻，众人都纷纷睁开了眼，秦轩右手一挥，顿时两个东西落于他的手中，其中一个正是那青色竹简，另一个是一块玉牌，正是那“门”之玉牌！

　　而就在那“门”之玉牌落入秦轩右手的一瞬，只是一闪，便已然消失，随后，便出现在秦轩的识海之中，缓缓的悬浮着，透着亘古的玄奥。

　　“没想到呀没想到，这修炼之路竟然这么长，竟然还有第二步，第三步，第四步，或者更多，而我现在才是第一步的小小天级之修，我何时才能修炼到那终极境界呀！”

　　此时此刻，程婷婷也没有了往常的玩闹，此刻的她，已然被那修炼之路的苍阔而浸染了心神，不由自主的为那修炼而感到一种人生的渺小。

　　这是一种知道了整个宇宙苍穹的明悟，毕竟以前众人还沉浸在那种小小的天地里，而此刻，却是走出了那片天地，来到了一个更为恢宏苍阔的天地，那种心里，自然产生了变化。

　　而这种变化，映照在心里，便决定着其人生的追求，以及将来的路，可以走出多远！

　　“是呀，真是没想到呀，我现在才是真正感受到了自己的渺小！”

　　“没想到在这个宇宙苍穹里，还有着莽荒真界以及逆尘真界，那么我们所在的世界，又是什么真界呢？”

　　“谁知道呢，或许等我们踏入第二步以后才能知道吧？我现在感觉我太渺小了！”

　　此时此刻，众人都是难言的感叹着，毕竟这世界观的冲击，确实是太大，大到让众人生生的生出了自己的渺小之感！

　　“好了，既然我们已经知道了这个世界如此苍阔，那么我们就更应该努力才是，争取不让今生成为蹉跎，不要在老了时，生出遗憾，所以我们一起努力！”

　　秦轩此时此刻说道，在说着时，话语中有着极度的坚定，既然别人可以走到那第四步的巅峰，或者第五步，或者更多，那么他秦轩……也可以！

　　“轩子哥，我们一起努力，不过你一定要帮助我呀！”程婷婷求救的看向了秦轩，要是她自己一人上路，她还真不知道自己能走多远。

　　“呵呵，放心吧，我一定会帮助你的！现在我们都还是先天境界，但是只要我们一个一个脚步踏实无比的走着，那么我们就一定能走出很远！”

　　秦轩笑着看着众人，“在那玉竹心法中，我看到了修炼之中，需要很多于生命，于这片苍穹的感悟，这样才能修为不断的提升，其实也就是说，我们修炼的就是境界！”

　　“而那大海归源诀，就是一种于生命的感悟，于苍穹岁月的造化，所以若是我们时常修炼大海归源诀，且更是多多欣赏感悟自然，那么我们在那佛骨舍利之下，我们一定可以走的……更远！”

　　立刻，秦轩就计划好了以后的路，他知道，只有如此，才能快速的前进着，只有如此，才能站到那苍穹之巅，去看看那，这个苍穹，到底是如何的辽阔！

　　“嘻嘻，轩子哥，你真是太厉害了，我们以后可就跟着你混了呀！”程婷婷立刻就崇拜了。

　　“秦轩哥哥，鱼儿也跟你走！”小鱼儿马上也加入了崇拜的队伍。

　　“好啊，以后我就是先行军，为你们打通前进的路，让你们都畅通无阻的前进，这样怎么样呀？”

　　“好呀好呀，轩子哥，你这个决定真是太好了，那以后我们可就真跟着你混了呀，轩子哥你可不能在半道上突然就把我们给扔了呀！”

　　“怎么会呢！”秦轩断然的摇了摇头，将胸脯拍得梆梆响，“我一定会带领咱们这个小分队，去占领那苍穹之巅的，到时你们可是一定要帮助我摇旗呐喊呀？”

　　“轩子哥你就放心吧，到时我们一定会的，而且我们还会为你放鞭炮呢！”

　　在玩闹之中，众人那种很复杂的心绪，立刻淡了下来，又恢复到了原先的心情，而这种变化，正是秦轩所想要的，毕竟若是一直沉湎于那种渺小里，就会真正感到人生无趣，众生无乐了！

　　“好了，现在我们已经参观完这个地方了，我们再出去转转吧，看看这里还有没有其他的什么？”

　　这时秦轩说道，说着时，他也将那块竹简给收了起来，这竹简里面蕴含着玉竹心法，可以用神识察看，很是奇异。

　　很快，众人便走出了竹楼，来到了外面，看着竹楼旁边那巨大的瀑布，以及听着那轰鸣的水声，众人立刻跑了过去，在水潭边，此刻绽放着灿烂的花，美丽极了！

　　“好香啊！好美呀！”

　　众人站于那瀑布之下，花丛之旁，看着这一切，感受着这一切，心中只觉无比的安宁，这是一种心灵的安宁，即使那轰鸣的瀑布声，此刻也不能扰了众人的这种心灵之静！

　　而此刻，秦轩却是在花丛旁坐了下来，看着那五颜六色的花，感受着那璀璨的生机，秦轩不由微微一笑，这种生命的美好，在此时此刻，很容易就触动人的心灵！

　　在感受中，秦轩右手蓦然一挥，立即，那花丛中才刚刚掉落下来的花瓣，立刻在一股无形之力下漂浮了起来，很快聚集在秦轩的手边，弥漫了一切！

　　这股力量，是一股天地之力，是秦轩在残夜之力中悟的，其实在初阳升起的一瞬，那无穷无尽的残夜之力，便席卷了整个天地，化为了稀薄。

　　因而，在那初阳升起的一瞬，才是施展残夜之力的最强一刻，当然，那残夜之力，其实就是阳光之力，这力量在初阳升起以后，便笼罩了整个天地，但是极为稀薄，因而不容易聚拢。

　　但是秦轩有着明悟之变，且在那禁制手法下，可以将笼罩在他身边的残夜之力聚拢过来，但是不强，可是用来聚拢眼前的花瓣，却是大多可以！


第535章 山峦景秀

　　此刻，那无数花瓣围拢在秦轩的身边，使得秦轩瞬间融入了花的海洋，看去，那蕴藏着一种颇为玄幻的美，这种美，或者众生只有在电视的特效里，方才看到过！

　　而这一变化，立即引起了众人的注意，此刻看到那种花瓣旋转的美，瞬间在众人心中，都有着一种于生命的美好回旋，这是一种难言的感受，很美很美！

　　站在那花海之中，秦轩看着众人，微微一笑，在他右手再次一挥间，那无数花瓣瞬间环绕中，有着一个人影缓缓幻化而出，这人影，是一个女子，看去，有些模糊。

　　此刻所有人都注意到了这一幕，静静的看着，似乎想要知道其究竟会是何种幻化！

　　随后秦轩右手再次一挥，立即一股奇异之力融入了那有些模糊的人影中，很快，那人影便全部清晰，其相貌，赫然是程婷婷的模样！

　　这完全是由花瓣组成的程婷婷，看去，透着一种绝伦之美，而立刻这一幕的幻化，便引起了程婷婷的惊呼，毕竟这是一种无法言语的感受！

　　“婷婷，你还不赶快拿照相机将它拍下来，我可是坚持不了多长时间丫！”

　　此刻那花瓣悬浮于空中，秦轩站在下面，笑着望向了程婷婷，不由说道。

　　而在他开口的一瞬，在程婷婷反应过来中，她立刻拿起挂在脖颈的照相机，迅速的拍照起来，毕竟这是一种难言的美丽，若是用照片去珍藏，绝对会将这种美好，永远存留在心底！

　　而当程婷婷从各个角度拍照完后，秦轩再次右手一挥，那花瓣瞬间崩溃，随后再次有一个人影幻化而出，其相貌，是众人中的刘亦菲！

　　此刻看去，其完全由花瓣组成的古装缭绕，且由花瓣组成的发丝飘飘间，有着一种出尘之美，这种美，超凡脱俗，缥缈若仙，虽不是真人，但是却将那种美丽，瞬间绽放。

　　立刻，程婷婷便拿起照相机拍起照来！

　　随后，在秦轩再次一挥间，那花瓣在崩溃中再次幻化，化为了小鱼儿之貌，随后众人依次幻化，那种美映照在众人的双目中，回旋在众人的心间，久久不散。

　　等全部幻化完后，秦轩右手再次一挥，立即那花瓣环绕，化为了九份，然后秦轩双手全部抬起，向那花瓣内打出了无数残影，立刻那花瓣瞬间幻化，化为了九个花环，极为的美丽灿烂。

　　在秦轩最后一个残影打出后，秦轩右手一挥，立即那九个花环，缓缓的飘落到众人的面前，被众人拿在了手里！

　　这是由花瓣组成的花环，五颜六色，极为美丽，且更是有着花香传出，透着一种晶莹之美，很是让人喜爱，此刻众人拿着这纯粹由花瓣组成的花环，欣喜中，立刻戴了起来。

　　“轩子哥，你是怎么做到的丫，这太神奇了？”此时此刻，程婷婷立刻跑了过来。

　　“其实这是天地力量的一种应用，而且还存着禁制，所以你学不会！”秦轩自然看出了她的心思，所以便解释道。

　　“原来我学不会啊！”程婷婷果然就失望了，“唉，要是我学会能有多好啊！”

　　“呵呵，好了，等你以后修为进步了，自然就能学会的！”秦轩摇了摇头，随后看向众人，“我们现在是待在这里，还是出去呢？”

　　“轩子哥，我们还是出去吧，我现在好想回去睡觉，然后醒来我可能就踏入第二步了！”程婷婷嘟嚷着。

　　“呵呵，既然这样，那我们就回去吧！反正这里我们也是欣赏完了！”秦轩点了点头，便招呼着众人向外面走去。

　　一路所过，自然是秦轩领着众人，毕竟外面还存着禁制，当完全踏出那竹林禁制的一瞬，众人不由转过头，看着眼前一片虚幻的山壁，顿时心中弥漫了难言的感慨！

　　毕竟众人在这里获得了天地造化，且这造化很有可能影响着众人的一生，这不得不让众人感叹！

　　“好了，我们回去吧！”

　　秦轩说了一句，随后便领着众人再次沿着那河流而下，向着泰山之外而去。

　　路上欢声笑语，山峦水秀，景色迷人，在泰山之低，这景色又有着于泰山之上不一样的美丽，在众人的游玩嬉耍中，时间缓缓的流逝着。

　　而到了下午五点之时，众人终于走出了泰山之低，来到了外面，又在半个小时后，众人终于回到了酒店，回到了房间里，开始了大洗特洗。

　　而秦轩在大洗了之后，便走出了房间，来到下面的餐厅里，点了一桌的菜，又要来了一瓶酒，慢慢的自饮自酌起来！

　　而在秦轩终于喝了半瓶之后，程婷婷等人才是终于走了出来，立即就围了过来。

　　“秦轩哥哥，鱼儿要坐在你旁边！”

　　小鱼儿立即就跑到了秦轩的旁边，脆生生的说了一句，然后才坐了下来。

　　“呵呵，当然可以了！菜已经点好了，大家吃饭吧！”秦轩看了小鱼儿一眼，点了点头，随后向着众人招呼道。

　　“秦大哥，我们明天就离开这里吗？”刘亦菲坐下后，便对着秦轩问道，此时此刻，她心中有着难言的复杂，毕竟那竹林之事，那玉竹子的一番言论，为她的世界带来了莫大的变化。

　　以前的她，只想好好拍戏，但是此刻，在知道了这宇宙苍穹之下那震撼众生的玄奇，她的心里，已然有了一种变化，这是一种认知的改变，追求的牵引！

　　毕竟无论是谁，在知道那苍穹竟是如此恢宏之后，恐怕任何人都会想去看看那苍穹究竟是何种恢宏，是何种玄奇！

　　此时此刻，她的心里，就有着这种变化，想要去看看那种苍穹的恢宏，看看那众生，究竟能走到何种地步！

　　而此刻，程婷婷等人心中都是此想，都是此念，这种念，会随着时间的流逝而越来越深，从而会推动着她们的脚步，向那苍穹之巅，努力的追寻！

　　看着众人，秦轩心中微叹，不过终究没有再说什么，只是看向刘亦菲，笑道：“我们明天会去少林寺，这是我们原来就计划好的行程，然后我们就去九寨沟，其实我也想看看那戏究竟是怎么拍的呢！”

　　“秦大哥，那你很快就知道戏是如何拍的了！其实拍戏是很简单的！”刘亦菲笑道，在她的专业领域里，她一直都存着自信。

　　“呵呵，那行，等我们游玩了少林寺，便去九寨沟！”秦轩点了点头，随后开始吃了起来。

　　吃完了饭，众人也没有出去玩的兴致，毕竟今天的一切，都很难让众人有着出去玩的心情，所以众人都回到了房间，好好的休息，想从休息中，去弥补那心神的疲累！

　　一夜的休息，当到了第二天之时，众人在餐厅里吃起了早餐，此刻的众人，已然在一夜的休息中恢复到了往日的平静，心神安然，再也没有了昨日的心绪之复杂。

　　“轩子哥，我们吃完了饭就走吗？”

　　“什么时候走都行，毕竟我们出来才几天，时间多的是呢！”秦轩摇了摇头。

　　“那，那我们去附近买些纪念品吧，然后我们才去少林寺！”程婷婷马上提出了建议。

　　“那行，吃完饭我们就去！”秦轩点了点头，他知道在泰山下面有很多小摊，大部分都是卖纪念品的，如今难得来一趟，买一些回去也是可行！

　　吃完了饭，众人便离开了饭店，来到了卖纪念品的地方，此刻这里有很多游客，非常的热闹，众人走走逛逛间，不断的看着一些非常稀奇的东西，倒是趣味无穷！

　　当到了中午之时，众人才是回到饭店，此刻众人买了很多东西，大包小包，里面不仅有着纪念品，还有着泰山的特产。

　　“婷婷，你买这么多东西，我看还是先寄回去吧，省的我们还带着！”看着眼前的大包小包，秦轩苦笑中建议道。

　　“嘻嘻，轩子哥，我本来就是这样打算的，不然我也不会买这么多东西丫！”程婷婷毫不犹豫的点了点头，不时的察看着包里的东西，颇为的兴奋。

　　随后两人便拎着大包小包来到了邮局，将东西全部寄回去后，这才是回到酒店。中午吃了饭，这才是乘车朝少林寺赶去！

　　路上众人也不着急，就在游山玩水之中行进着，有时路过著名的景点，也进去拍照留影，如此，一直在四天之后的晚上，众人才是来到了少林寺山底下！

　　“轩子哥，终于到少林寺了，在以前的时候就有一部电影名闻天下，如今我们终于可以到这里来看看了！”车上，程婷婷颇为的兴奋着，毕竟这少林寺可谓是源远流长，存在每个华夏人的心里。

　　“我们先去酒店吧，等安排好后，我们明天就去少林寺里面看看！”秦轩点了点头，随后便将车开向旁边的一处酒店，这酒店是路上众人查好的。

　　在酒店里开了房间后，众人便来到餐厅开始吃饭，毕竟现在是已经是八点多了，众人可是很饿了！

　　“轩子哥，这少林寺是不是有藏经阁丫？”在饭桌上，程婷婷突然就在秦轩旁边偷偷的问了。

　　“呵呵，应该有吧！”秦轩想了一下，最终是点了点头，据他所知，那是应该存在的！


第536章 武宗少林

　　“那，那我们能进去看看吗？”程婷婷附在秦轩的耳边，再次偷偷的问了。

　　“这，这应该不可以吧！”秦轩不确定着。

　　“那，那怎么就不可以呢？”程婷婷反问着，神色间隐隐有些失望。

　　“这样吧，我们明天去了看看情况再说！”秦轩想了一下，只能如是说。

　　“那，那好吧！”程婷婷只好坐了回来，心思复杂的开始吃起了自己的饭。

　　等吃完了饭，众人便回到房间休息，第二天吃过早餐后，众人便开始向少林进发。

　　……

　　晴空万里，天碧如洗，明净如兰，清亮的让人心情舒畅，白云如絮，轻柔曼妙，看到的人都梦想着能躺在上面，晃呀晃着小脚丫，享受着那阳光的温暖。

　　而这种天气，也正是出去旅游或登山的好时节，那天空中不时飞过一群不知名的小鸟，轻舒双翼上下翻飞，飞过青山，飞过小河，叽叽喳喳的欢快鸣叫着，在青山白云间自由自在的翱翔。

　　这是一片长在半山腰的树林，绿意葱茏，生机盈然，昨夜下了一场雨，所以青山空雨后，更显空灵剔透，美不胜收，走在林间的人都会禁不住深吸一口气，于是的于是，整个胸腔肺腑里就充满了那满含泥土芬芳的清新气息，简直舒服极了。

　　而就在这片树林间，有着一条小路蜿蜒穿梭，铺满青石的台阶向山上攀爬而去，一直消失到远处的苍翠中。透过那茂密的树林，隐约有古老的钟声自山顶上传了下来，“咚嗡！咚嗡！”述说着时间的久远，与历史的沧桑。

　　青石台阶周边石缝中长满了绿色的苔鲜，中间部分被几千年来不断往来的人给打磨的光洁圆润，古气十足；三三两两的行人顺着台阶努力往上攀爬着，爬累了的人就停在路边的凉亭里歇歇脚，谈笑一会。

　　而此刻，在这石阶之上，就有十个人笑笑闹闹间走了上来，这十人，自然就是秦轩等人了！

　　“这里空气真好丫，真是太舒服了！”

　　“那是自然了！这里可是少林寺所在地，自然空气中就存在了佛的气息了，因而呼吸一口气，那就会觉得心里十分的空灵，简直比吃了十全大补丸还舒服！”

　　“嘻嘻，轩子哥，你说的太夸张了吧，要真是那样，那这里早就被人挤满了！”

　　“我说的是事实丫，怎就没人相信呢！”

　　“秦轩哥哥，鱼儿相信你！”

　　“呵呵，还是咱们的鱼儿好丫！”

　　玩玩闹闹间，众人沿着石阶不断的向上，而当走到了山顶后，便远远的看到飞檐亭角，缕缕香烛青烟袅袅升向天空，风中隐约传来一阵阵让人心静的佛语诵音，来来往往的香客不断出入庙门之间，显示着这座古寺的香火兴旺。

　　众人笑着中，来到了那山门之前，只见一块烙印着“少林寺”的古朴牌匾横放门上，其笔势苍劲雄浑，气势非凡！

　　“我们终于上来了呀，轩子哥，我们快进去吧！”

　　在程婷婷欢呼中，众人走入了大门，向天王殿走去。

　　在山门和天王殿之间，有一条长长的甬道，道路两旁则是苍松翠柏掩映下的碑林。这里共有二十多通历代石碑，如“宗道臣归山纪念碑”、“息息禅师碑”等。

　　在道路东侧有一长廊，廊内陈列有从唐代到清代的名碑一百多通，有碑廊之称，众人立刻就穿梭过去了！

　　在欣赏完这些石碑后，众人才是终于来到了天王殿，殿前塑有两座高大的佛教金刚护法神像，殿后塑“风、调、雨、顺”四大天王像，均栩栩如生。

　　随后众人来到了大雄宝殿，其是寺院佛事活动的中心场所，与天王殿、藏经阁并称为三大佛殿。殿内供释迦牟尼、药师佛、阿弥陀佛的神像。

　　殿堂正中悬挂康熙皇帝御笔亲书的“宝树芳莲”四个大字，屏墙后壁有观音塑像，两侧塑有十八罗汉像。整个建筑雄伟壮观，气宇轩昂。

　　在大雄宝殿之前，有着香龛，供香客上香之用，当然的当然，秦轩等人就过去了，上了香之后，众人便游游逛逛中，来到了千佛殿。

　　千佛殿位于少林寺立雪亭后面，又名毗卢殿，是寺内最后一进大殿。殿内的壁画非常有名，是少林寺壁画中的珍品。大殿背面及东、西两墙壁上都绘有彩色壁画，有着“十三棍僧救唐王”、“五百罗汉毗卢图”等，色彩艳丽、构图和谐，衣袂飘飘，闻名于世。

　　“轩子哥，我们接下来去什么地方丫，去藏经阁吗？”在看完了壁画之后，程婷婷便问道，于藏经阁，她可是一直都念念不忘呢！

　　“我也不知道，要不我们先过去看看吧？”秦轩摇了摇头，随后看向了她。

　　“秦施主！”而就在这时，一道声音蓦然间传了过来，秦轩转过头去，却是见到一位穿着袈裟的和尚走了过来。

　　这和尚位于中年，脸上仿若弥漫着一层佛光，一看就是深浸佛法之人，此刻他看到秦轩，快步走了过来。

　　“玄空大师！”秦轩看到这人，脸上一愣，随后便是恍然，再然后便是双手合十道。

　　“阿弥陀佛，秦施主，真没想到会在这个地方见面，秦施主来到老衲之地，怎么也不事先打个招呼呢！”玄空望着秦轩双手合十道。

　　“呵呵，玄空大师，我也事先没想到啊！”秦轩笑道，“玄空大师，这次我也是和家人出来闲玩，看来要打扰大师了！”

　　这玄空大师是秦轩在沙漠佛塔中认识的，那次关于佛塔第四层的佛经，华夏政府可是派了很多佛学大家过去，所以作为少林寺主持的玄空自然也过去了。

　　因而他也是秦轩熟识之人！

　　“阿弥陀佛，秦施主，自从上次一别，我们差不多也是快一年没见了，这次秦施主来到老衲之地，可是要让老衲好好尽尽地主之谊！”玄空含笑看着秦轩道。

　　对于秦轩，他可是佩服万分，上次在那沙漠佛塔之时，他和很多佛学大家跟秦轩论佛，但是最后都不是秦轩之手，因而此刻他见到秦轩，心中在复杂之中，倒是想邀请共叙一番。

　　“既是如此，那玄空大师，我们就多多打扰了！”

　　秦轩再次合十笑道，此刻见到玄空，秦轩也是很高兴，当然在高兴之中，他也是有着别样心思，毕竟对方是少林的主持，那可是有很多便利的！

　　随后众人便跟着玄空，不一会便来到了后面一个禅房前。这间禅房所处的位置比较偏僻，周围古树参天，绿荫密盖，在炎炎夏日的正午，给这片世外桃源带来了一片难得的清凉。

　　且快正午的阳光在树叶的缝隙间洒了下来，映在地上成为了或圆或方的不规则的光斑，微风轻拂枝叶，那些光斑便也轻轻摇曳，像百合的芳香般轻柔，晃的人睁不开眼。

　　而且那泥土草木的清新气息，充盈在空气之中，让人闻着，烦躁顿时一扫而空，心情也立即变的愉悦起来。且透过不大的树林，远处有一方巨石平台，出崖而铺，站在上面眺崖而望，远山近景俱收眼底，是个陶冶情操的好地方。

　　“这个地方真不错！”秦轩深吸一口气后赞叹道。

　　“阿弥陀佛，秦施主谬赞了，还请诸位施主跟我进来吧！”玄空合十而笑后，便推开了眼前的门，这是方丈之室，也是接待香客的地方，秦轩看去，顿时点了点头。

　　在门的对面，墙上挂着一副佛像，在佛像下面，铺着蒲团，在旁边，则是桌椅之物，一切都简单有序，很是古朴自然。

　　“诸位施主请坐，请容老衲先出去一会儿！”

　　玄空向着众人合十一礼后，便退了出去，而秦轩等人坐下后，没过多久，玄空便端着茶盘走了过来。

　　“秦施主，这是老衲曾经亲自载种的苦茶，今日秦施主过来，老衲就借它款待秦施主了！”

　　“呵呵，玄空大师太客气了，想来这苦茶必然是珍惜之物，今天我们倒是有口福了！”秦轩笑道。

　　“阿弥陀佛，秦施主过奖了！”玄空合十一礼后，便开始泡起了茶，很快，一股茶香便弥漫开来，而没过多久，他便端起茶壶缓缓的给面前的茶杯倒上茶水，茶水注入茶杯，袅袅的水气中，顿时一股更为幽深的茶香便弥漫在了整个房间里。

　　“好茶！”秦轩端起茶杯后，便轻轻了抿了一口，顿时一股他从来没有感觉到过的滋味在他亿万蓓蕾间炸开，瞬间秦轩就恍惚了，似乎在这一瞬，他经历了一个轮回。

　　“阿弥陀佛，秦施主，这苦茶，又名为轮回茶，喝了一口后，会有一种经历一次轮回的感觉，这于佛法的感悟很有益处，但是这苦茶载种不易，需要十二年才能采摘一次！”

　　玄空也端起了自己面前的茶杯，抿了一口后，这才看向了秦轩，缓缓的解释道。

　　“十二年才能采摘一次？”

　　听到他的话，秦轩一愣，随后再次饮了一口，再又经历了一场那种轮回后，秦轩道：“玄空大师，今日多谢您这苦茶，这样吧，我家里也栽种着一种茶，虽然比不上这苦茶，但是喝着也是很好，等回去后，我便寄来一些送给大师吧！”

　　“阿弥陀佛，那老衲先在这里谢谢秦施主了！”

　　玄空双手合十道，他知道秦轩不凡，且于世俗之物，他也看得不是很深，因而秦轩一说，他便接受了下来！


第537章 藏经之阁

　　“玄空大师，那佛塔里的佛经，你们都研究完了吗？”

　　“阿弥陀佛，秦施主，那佛塔里的佛经浩如烟海，恐怕一辈子都研究不彻，此刻老衲众多老友仍在那里，因少林寺有事需要老衲回来主持，所以老衲也是最近才回来！”玄空双手合十而道。

　　“原来是这样啊！”秦轩点了点头，随后又问道，“玄空大师，那里现在情况如何？”

　　“由于老衲长久待在佛塔内部很少外出，所以对外面情形也知之甚少，但是据外面士兵所说，现在外面的佛像遗址已经对外开放，不过那处峡谷，却是有士兵把守，仍为军事禁区！”

　　“看来事情还没处理完那！”秦轩若有所思。

　　“秦施主，上次一别，老衲和众多老友可都是时常想念你啊，想到当时我们畅谈佛法胜景，此刻仍是恍若昨日！”玄空突然有些感慨。

　　“呵呵，玄空大师，我也时常是怀念当时之景啊，这次暑假时间很长，若是我们有空，我和家人会到那佛塔内一趟的，到时我们再好好畅叙一番！”秦轩笑道。

　　“轩子哥，你是说我们要到沙漠里面去？去看那佛址？”此刻听到秦轩的话，程婷婷突然就激动了，毕竟上次那禅光临海可是轰动了全世界，每个人心中都存着念想。

　　虽然事后华夏政府对于此次事件开了一个新闻发布会，但是仍然让很多人存着其他念想，毕竟当时实在是太过玄幻了！

　　看到程婷婷兴奋的样子，秦轩点了点头，笑道：“是啊，既然你们都没去过，那就把沙漠佛址加入我们的行程里吧，到时我带你们去看看！”

　　“太好了，太好了！”此时此刻，得到秦轩的回答，霎时间程婷婷就激动的难以自已了，其他人也是如此，毕竟无论是谁见到了那禅光临海，恐怕都想亲眼去见见吧！

　　“阿弥陀佛，秦施主，若是老衲那些老友知道秦施主会过去，恐怕就会高兴的睡不着觉了，看来老衲也是要尽快将俗事给处理完啊，不然错过了，那就太遗憾了！”

　　“呵呵，玄空大师，到沙漠佛址去玩会是我们行程的最后一站，时间还长的很，所以玄空大师尽管放心，一切都来的及！”秦轩呵呵笑道，随后端起了茶杯，再次饮了一口。

　　这苦茶，确实有着不一般的滋味！

　　“师傅，明戒求见！”

　　正在这时，在门外面传来了一道声音，秦轩立刻抬起了头望去，见到那人却是一愣，随后站了起来，快步的迎了上去，“杨大哥！”

　　那人此刻双手合十中也抬起了头，见到秦轩也是一愣，随后便浮现出惊喜的笑容，“秦兄弟，你怎么会在这里？”

　　“哈哈，杨大哥，你能在这里，我怎么就不能在这里丫！”看着眼前之人，秦轩顿时乐呵呵笑道。

　　这人名叫杨是非，是龙组的一员，其成名绝技是龙抓手，当时在秦轩刚加入龙组的时候，还和秦轩对战了一场！

　　“秦兄弟，我也是突然见到你在这里，有些惊讶而已！”杨是非连忙摆了摆手，随后看向了那仍然在端坐着的玄空，连忙走了过去，双手合十道：“师傅！”

　　“阿弥陀佛，明戒，你不是在那个部门里吗，怎么今天突然就回来了？”玄空看了他一眼，随后喊了声佛号道。

　　“师傅，明戒也是好长时间没见到您了，有些想念，如今师傅您回来了，明戒就想回来见上一见！”杨是非连忙道。

　　“阿弥陀佛，既是如此，那就一起坐下来吧！”

　　玄空点了点头，随后看了秦轩一眼，也是点了点头。

　　而这时秦轩也走了过来，重新坐下后，看着杨是非不由问道：“杨大哥，你是不是少林俗家弟子？”

　　“是啊！”杨是非点了点头，“我是一个孤儿，在很小的时候，我在街上乞讨碰到了师傅，师傅就把我带到了少林，但是师傅并没有让我出家做和尚，而是当了少林俗家弟子！”

　　“师傅对我有再造之恩，这种恩情，我永远不会忘，所以秦兄弟，我想求你一件事！”杨是非看着秦轩，突然有了决定。

　　“杨大哥有什么事尽管说吧，只要秦轩能做到的就不会推辞！”秦轩此刻也猜到了一些。

　　“秦兄弟，我师傅现在已经上了些年纪，身体虽然还算硬朗，但是岁月不饶人，所以我想求秦兄弟传我师傅大海归源诀！”杨是非看着秦轩，一脸恳求的说道。

　　“这件事啊！”秦轩想了一下，随后点了点头，“杨大哥，玄空大师也是我的熟人，既是如此，就由你传授吧！”

　　“秦兄弟，真是太谢谢你了，秦兄弟的恩情，我杨是非以后定会报答！”

　　“呵呵，杨大哥你太客气了，其实这也没什么！”秦轩摇了摇头。

　　“阿弥陀佛，明戒，这究竟是怎么回事？”玄空有些不解。

　　“师傅，那大海归源诀是秦兄弟创造的功法，可以让人在短时间内就步入先天境界！”杨是非听到自己师傅的话，连忙开口说道。

　　“什么，进入先天？”玄空一愣。

　　“是啊师傅，这套功法是一套旷世绝学，过会儿我传给师傅后，还请师傅不要传给别人，免得出现不可控制的情况！”杨是非点头说道。

　　“大海归源诀，看来秦施主不仅佛法深厚，在武学一道也是天赋异禀啊！”此时此刻，玄空看着杨是非点了点头后，看向了秦轩，突然十分的感慨。

　　“呵呵，玄空大师，我也是机缘造化而已！”秦轩十分谦虚着。

　　“那可不一定！”玄空摇了摇头，随后看向了杨是非，“明戒，你这次回来是不是就因为这件事？”

　　“师，师傅！”杨是非看了旁边的秦轩一眼，随后又看向了玄空，在玄空的目光下，最后只能点了点头。

　　“我想这套功法，你是不能传给别人的吧？”玄空再次问道。

　　“师傅，这套功法我确实不能传授！”杨是非点了点头。

　　“那要是这次秦施主不再这里，你岂不是要犯大错了！”玄空微叹。

　　“呵呵，玄空大师，其实杨大哥也是好意，再说如今我在这里，杨大哥也没犯错不是，所以咱们还是喝茶吧！”秦轩端起了茶杯，呵呵打着圆场。

　　“阿弥陀佛！”玄空叹了一声佛号，随后看了杨是非一眼，“既然秦施主这么说了，那这次事情，就算了吧，以后明戒你可不能再这么鲁莽了！”

　　“师傅，明戒知道了！”

　　“阿弥陀佛，秦施主，既然你给了明戒这么大的恩惠，老衲就带你去一个地方吧！”玄空双手合十中看向了秦轩。

　　“师傅，你是要带秦兄弟去藏经阁？”杨是非立刻就猜到了事情的真相。

　　玄空看了杨是非一眼，微叹中点了点头，“明戒，想来你已经是先天境界了吧，既然秦施主于你有这么大的恩惠，作为你的师傅，自然要帮助你一些！”

　　“师傅！”杨是非眼睛突然有了些湿润。

　　“明戒，无需这样！”玄空摇了摇头，随后看向了秦轩，“其实凭着秦施主的武学天赋，可能我们少林的藏经阁，还真不放在秦施主的眼里！”

　　“玄空大师，秦轩也不说假话，其实我和家人确实是很想到贵寺的藏经阁看看的，毕竟我们还是很想看看藏经阁是什么样子的，这样我们这次游玩，也算是没了遗憾！”秦轩一直都是实话实说。

　　“阿弥陀佛，秦施主倒是个赤诚之人，好，好啊！”听到秦轩的话，玄空看着秦轩，那是遮掩不住的赞赏之色。

　　“呵呵，玄空大师，这次我们真是多有打扰了！”秦轩双手合十感激道。

　　“秦施主，我刚才就说了，我们少林的藏经阁可能根本就不放在你眼里，秦施主这么做，是因为家人吧！”玄空摇了摇头。

　　“呵呵，玄空大师真是厉害！”秦轩笑了笑。

　　“阿弥陀佛，即是如此，那我们就一起过去吧！”玄空望了众人一眼，点了点头，随后便带着众人朝藏经阁走去。

　　少林的藏经阁位于后山，在玄空的带领下，在一盏茶的时间过去后，众人终于来到了藏经阁之地。

　　而此刻在藏经阁大门的外面，却是有着一位穿着青色僧袍的枯瘦老僧，在扫着地，那专注的样子，似乎秦轩等人的来到都没有察觉。

　　而见到这枯瘦老僧，秦轩和程婷婷等人霎时间就激动了。扫地僧，这一非常低调的职业，在江湖之中，那绝对是最有传奇色彩的职业，没有之一，绝对没有之一。

　　因一部小说的出现，我们可以看到，江湖中司职清洁工作的人物，特别是藏经阁里任专职的，那往往是都有着不朽的传奇。

　　首创先河者，便是藏经阁的扫地老僧，江湖中低调而又牛叉的代言人。扫地老僧身负一身天下无敌的功夫，却甘愿为地球的绿色环保事业贡献一生。如此让人热泪盈眶的低调，成就了他老人家在江湖中被万人传诵的不老传说。

　　此时此刻，在这藏经阁外面，突然就见到了一位扫地老僧，众人自然就激动不已了！

　　“阿弥陀佛，各位施主，这是老衲的师叔，不闻大师，由于以前师叔受过伤，所以耳朵听不见，但是师叔又闲不住，所以老衲便将师叔安排在了这里，也算是图个清静，没人打扰！”

　　玄空向着众人介绍道。


第538章 三大玄典

　　“不闻大师？”

　　听到玄空的话，秦轩等人呼唤了一声，然而不闻大师却是淡淡的朝着秦轩等人点了点头，双手合十后，便退了下去，再次开始了他的专职工作。

　　“秦施主，我师叔是听不见的，我们还是先进藏经阁吧！”玄空看了认真扫着地的不闻大师一眼，略微摇了摇头，随后便带着秦轩等人朝藏经阁内走去。

　　看着玄空迈步，秦轩转头微微向不闻大师扫了一眼，一脸笑意中点了点头，随后便走入了藏经阁！

　　藏经阁是木质结构，共有三层，古朴沧桑，有着岁月的流逝，位于其中，感受着那岁月的沧桑，心中不禁渐渐会弥漫着一种沧桑之意！

　　来到第一层，秦轩便见到这里是一排排书架，其上都盛放着线装书籍，很是古朴！

　　“秦施主，这第一层，都是少林寺历代以来收藏的佛经，不过与那佛塔内的佛经相比，却是差了许多！”看着眼前的无数佛经，玄空感慨的点了点头。

　　毕竟这些佛经都是少林历代以来的幸苦收藏，但是与那佛塔内的佛经数量相比，却是大巫见小巫，因而其心中此刻也不禁弥漫了一种复杂的意味！

　　随后他看向众人，双手合十道：“众位施主，还请跟老衲到第二层去吧！”

　　来到了第二层，秦轩便见到这里书架少了许多，而且书架上的线装书册也少了许多！

　　“众位施主，这是我少林寺历代以来的武功秘籍，众位施主可以随便观看！”

　　秦轩点了点头，既然来到了这里，他自然也不会客气，并且他于这里也有些好奇，看看到底都珍藏了些什么武功秘籍！

　　而此刻程婷婷等人也自然散了开来，毕竟这是一次难得的机会，若是错过，就未免太过可惜！

　　“罗汉拳，少林棍法，一指禅，达摩棍法，伏虎拳，小无相功……”

　　随着观看，一本本典籍的名字出现在秦轩的面前，立即，秦轩就沉浸在武籍的海洋里，一盏茶的时间过去，秦轩便是将这里的典籍全部看完！

　　虽然这里的典籍，大多都是很浅显易懂，但是秦轩也将其记忆了下来，毕竟触类旁通，这些浅显的东西，或许在领悟其他的武学上，就有着非常神奇的妙用！

　　“秦施主，怎么样？”

　　“呵呵，玄空大师，这里典籍虽然有许多很平常，但是有些也是很经典，这次真是谢谢玄空大师了！”秦轩走到了玄空的面前，微微笑道。

　　而听到了秦轩的话，玄空却是摇了摇头：“秦施主，虽然我没有看到你自创的大海归源诀，但是光凭明戒突然就晋升了先天之境，那么我就知道其极为不凡，所以这第二层的典籍，根本就比不了！”

　　“玄空大师过奖了！”秦轩笑着摇了摇头，而此刻程婷婷等人也走了过来，她们没有全部观看，只是稍微浏览了一下，毕竟这些大多需要男子修炼的武功，她们没有太大的兴趣！

　　“秦施主，其实我们少林还有着三大玄典，这次我就带着众位施主过去看看吧！”玄空看着众人，想了一下，最后点了点头，向着众人说道。

　　“三大玄典？”秦轩一愣。

　　“是啊，我们少林有着三大玄典，分别为《易筋经》，《般若经》，《楞伽经》！”玄空解释道。

　　“师傅，这三大玄典可是我们少林的镇寺之宝，只有少林的历代主持才能观看，师傅你……”

　　玄空看了杨是非一眼，摇了摇头：“明戒，现在是末法时代，修炼本就不易，所以若是我们还藏着掖着，恐怕到最后，我们的典籍就真的会失传！”

　　“再说你承了秦施主那么一大个情，让秦施主和秦施主的家人观看一下三大玄典，那也是应该的！”

　　“可是，可是……”此时此刻，杨是非真不知道该说些什么，想到自己师傅这么为了自己，一时他只觉得心里堵得慌！

　　而此刻听到两人的话，秦轩也知道了那三大玄典的贵重，不由开口道：“玄空大师，既然这三大玄典是贵寺的镇寺之宝，我看还是算了吧，如今我们看了这第二层的典籍，也算是承了玄空大师您很大的情了！”

　　“秦施主，其实老衲想让你们观看我寺三大玄典，也是有着自己的私心！”玄空摇了摇头，随后解释道：“这三大玄典在我寺传承了几百年，但是没有一人修炼成功，其一直困惑着历代主持，就是老衲也很困惑，所以今天，我也想让秦施主为老衲解解惑！”

　　“原来是这样啊！”秦轩释然，“既然如此，那就请玄空大师带我们上去吧，玄空大师，我秦轩今天向您保证，若是参悟了这三大玄典的秘密，没有您的允许，我是不会修炼的，而且也是不会传给任何人的！”

　　“阿弥陀佛，秦施主言重了！”玄空摇了摇头，“秦施主，老衲刚才就说过，如今是末法时代，武道衰落，我们本就不应该再藏着掖着，如今秦施主走出了第一步，那就让老衲跟着秦施主……走出第二步吧！”

　　“呵呵，玄空大师过赞了，这第一步，秦轩可不敢当！”秦轩连忙摆了摆手。

　　“阿弥陀佛，不管如何，秦施主的胸襟，老衲可是佩服的紧，而且秦施主的人品，也是老衲为曾见过的，如今我们华夏有着秦施主，实在是我们华夏之福啊！”

　　玄空看着秦轩，感叹中，更是弥漫着毫不掩饰的欣赏！

　　“呵呵，玄空大师，您再这样说，我都快要挖个地洞钻下去了！”秦轩苦笑。

　　“阿弥陀佛，即是如此，还请秦施主和众位跟着老衲到第三层吧！”玄空笑了笑，随后便带着众人朝第三层走去。

　　藏经阁第三层很简朴，只有一张书架，在书架之上，放着一个红色的木箱，其上透着斑驳，弥漫着一层岁月的痕迹，此刻看去，有着沧桑之意回旋！

　　玄空径直走到了木箱之前，掏出一把钥匙，将上面的大铁锁给打了开来，随后便将里面之物取了出来。

　　这是一包很大的油纸，在经过层层打开后，终于出现了三本线装书籍，这书籍保存的很好，其虽然有些古朴，但是却没有任何的残破。

　　不过当秦轩看到其中一本书籍封皮上的字时，却是发现不是古体篆字，而是一种更为古老的字体！

　　“阿弥陀佛，秦施主，想来凭着你的博学，应该是认得上面的字吧？”玄空笑道。

　　“玄空大师，这字我确实认识！”秦轩点了点头。

　　“那就好，如此，倒是不用老衲为秦施主翻译了！”玄空听到秦轩的话，在松了一口气的同时，也是有了一份期待，“秦施主，如今你就观看吧！”

　　“那玄空大师，秦轩就冒昧了！”秦轩客气一番后，便接过了玄空递过来的三本典籍，随后便认真的看了起来。

　　而程婷婷等人也围在了秦轩的身边，不过当看到上面密密麻麻是是非非的字体时，却是立刻在心中叹了口气。

　　一分钟时间过去，秦轩便合上了三本典籍，但是还没等程婷婷激动的开口，秦轩却是立刻闭上了眼，而当过了五分钟之后，秦轩却是又睁开了眼，若是细致看去，却是有那么一抹精光蕴含！

　　“轩子哥，你悟了吗？”

　　“我，我悟了！”秦轩果断回答。

　　“那，那轩子哥你悟到了什么？”程婷婷有些急了，也更加兴奋了。

　　“我，我悟到了宇宙苍穹，天地沧桑！”秦轩马上就说了！

　　“轩子哥，你，你不会骗我的吧？”程婷婷狐疑着。

　　“婷婷，我就是骗谁也不敢骗你啊！”秦轩摇头若拨浪鼓！

　　“那，那轩子哥你就给我们解说解说吧！”程婷婷一副这还差不多的模样。

　　“那好吧！”秦轩再次点头，而后看向了玄空，“玄空大师，其实这三本秘籍，每一本都是有着亘古玄奥，但是若想练成，却是需要极大的造化！”

　　“轩子哥，什么造化啊？”

　　“这种造化，其实我也不知道！”秦轩摇了摇头。

　　“轩子哥，这不会就是你悟的吧？”

　　“呵呵，你们先听我说！”秦轩摇了摇头，“这《易筋经》其实是修炼肉身之法，可以让人皮膜，血肉，骨骼等都得到最大的锤炼，变得柔若千水，刚若精铁！而且修炼到巅峰之后，无论肉身被破坏至何等地步，甚至就算是碾碎如泥，只要识海未破，便可易筋重生，无疑就是神仙之法。”

　　“哇，不会吧，这也太逆天了吧？”众人惊讶极了，马上又问道，“那《般若经》呢？”

　　“《般若经》其实是修炼识海之法！”秦轩再次普及知识，“《般若经》是可以说独一无二的修炼识海之法，若修炼至大成，则识海不灭，灵魂永存，纵然肉身损毁，亦可另觅他躯，再次重生，而这无疑也就是神仙之法了！”

　　“不会吧，这么厉害？”众人扶着下巴，马上又忍不住问了，“那《楞伽经》呢？”

　　“《楞伽经》啊，它在这三大玄典之中，可以说是最为厉害的，它无疑就是佛法之源，因为它兼具着《易筋经》和《般若经》之长！”

　　“而且它还是世间唯一能够修炼‘通天桥’的功法。人有识海和丹田，识海若为元帅，丹田便为将军，元帅要指挥将军冲锋陷阵，就必须通过虎符军令，而识海若要指挥丹田发气用力，便必须通过全身的经络脉穴来传达指令和运送真气！”

　　“而人的经络不仅分散，而且细密蜿蜒，若是真气想要通过，必然费时费力，不能做到令到兵到，如挥臂指！而这又没有办法，所以大部分功法便着重于打通经络穴脉，从而缩短识海与丹田沟通的时间，以求意发则气指，气指则力至，所谓为意劲贯通，便就是这般道理！”

　　“轩子哥你说了这么多，我怎么有些听不懂啊？”程婷婷有些急了！

　　“呵呵，简单的来说，这《楞伽经》就是另辟捷径，借助类似《易筋经》的法门，将全身经络窍脉一一打破，然后重组成一座‘通天桥’架于识海和丹田之间。”

　　“然后，它再借助类似《般若经》的法门，重练识海，丹田和通天桥，从而将三者融合为一体，最终成就旷世奇功，成为一代仙人！”


第539章 扫地老僧

　　“一代仙人？”众人愣了又愣！

　　“可以这么说吧，毕竟这《楞伽经》确实是太过强悍了！”秦轩如是说。

　　“那，那我们可以修炼吗？”在成为仙人的诱惑面前，程婷婷立即沦陷了。

　　“不可以！”秦轩断然摇头！

　　“呜呜……”程婷婷马上嚎啕大哭了，“我们为什么就不可以修炼呢，我们为什么就不可以修炼呢……”

　　“因为要想修炼它，那是需要造化的！”秦轩拉长了音。

　　“什么造化丫？”程婷婷梨花带雨的狠狠盯着秦轩，似乎对方不回答，她马上就扑过去。

　　“哦！”在那令人异常恐惧的目光面前，秦轩伸了伸脖子，最后只能老老实实回答了，“这造化丫，也就是四个字！”

　　“哪四个字丫？”众人伸长了脖子，期盼丫期盼！

　　“破而后立！”秦轩立即就说了！

　　“破而后立？”众人一愣！

　　“完全的当然就是没错，就是破而后立！”秦轩马上回答了。

　　“那怎么个破而后立法？”众人忍不住就问了。

　　“气海被破，经脉被毁，皮膜被损……总之加之于身的种种苦难，那就是破！”秦轩解释着。

　　“哇，这，这太残忍了吧？”众人浑身颤颤，然后又哆嗦着身子问了，“那，那又怎么个立法？”

　　“这就需要三大玄典了！”秦轩做结案陈词，“总之，若是想要修炼三大玄典，那么就必须先去破，然后才能立，再然后才能成为仙人！”

　　“原来是这样丫！”众人果然就恍然大悟了。

　　“阿弥陀佛，没想到这困惑了我寺历代主持的三大玄典，秦施主竟轻易间便破解了，秦施主不愧是大智慧之人啊！”此时此刻，玄空蓦然就感慨了。

　　“玄空大师谬赞了！”秦轩摇了摇头，“其实是众位师傅误读了字里行间的意思而已，若是换个思路，恐怕片刻间就能明白了！”

　　“阿弥陀佛，不管如何，秦施主这次是解了老衲之惑，老衲先在这里多谢秦施主了！”玄空双手合十道。

　　“呵呵，玄空大师，其实是我秦轩应该谢您才是，这三大玄典您给我观看，那无疑就是送了我秦轩一场造化，秦轩在这里谢了！”秦轩一辑到底。

　　“阿弥陀佛，秦施主，现在时候也不早了，所以我们也别在这里相互感谢了如何？我们先出去用斋可好？”玄空道。

　　“好啊，现在我也有些饿了呢！”秦轩笑着道。

　　“秦兄弟，我们寺里斋饭不错，秦兄弟你一定会吃了还想吃的！”这时杨是非插话进来。

　　“呵呵，那我就要好好品尝一番了！”秦轩点了点头。

　　等玄空大师将三大玄典重新放好后，众人便离开了藏经阁，到了少林寺专门接待香客的饭堂，很快斋饭便被端了上来，秦轩尝了一下，果然好吃极了！

　　因而的因而，秦轩马上就放开肚子大吃特吃了！

　　等吃完饭，众人便在杨是非的带领下，开始游玩起了少林寺来，毕竟有着专业人士陪伴，所以秦轩等人见到的地方，也多了许多，而且知道的，也自然同样就多了许多！

　　到了晚上，众人自然又在少林吃了一次，也没离开，就在少林寺专门安置香客的厢房住了下来。

　　……

　　“婷婷，想不想要学武功丫？”

　　“轩子哥，你什么意思丫？”程婷婷托着下巴。

　　“婷婷，你说在少林寺最厉害的人是谁丫？”秦轩没有马上回答，而是问了。

　　“最厉害的人？”程婷婷一愣，随后便回答道：“最厉害的人当然就是戒律院的首座玄清道长了！”

　　“再想想？”秦轩笑眯眯着。

　　“那，那就是玄空大师喽！”程婷婷想了一下，然后就回答了上来。

　　“婷婷，我们换个思路！”秦轩果然哀叹了，“在《天龙八部》里，婷婷你说是谁厉害丫？”

　　“当然就是扫地僧爷爷了！”换个思路后，程婷婷果然的果然就回答准确了，而马上就惊喜了，“轩子哥，你的意思是说……”

　　而此刻其他人目光也望了过来，毕竟这个问题实在是太过吸引人了，这可是吸引整个江湖儿女的终极问题丫！

　　“没错的没错，在少林寺最厉害的就是扫地僧爷爷了！”秦轩果断就回答了。

　　“就是那位不闻大师？”程婷婷在双目放光中，就想再次确认一遍。

　　“完全的当然就是没错！”秦轩马上就帮程婷婷确认了。

　　“哇，这么说小说不是骗人的喽？”程婷婷兴奋的快要晕了。

　　“婷婷，请你记住一句话！”秦轩瞬间闪到她身边扶好了她。

　　“什么话丫？”靠在秦轩的肩膀上，程婷婷幽幽的问着。

　　“那就是艺术源于生活，而又超脱于生活，所以有时那就是真的！”秦轩果断变成文艺青年了。

　　“那要是不是有时呢？”程婷婷从来不会放过任何细节。

　　“那当然就是假的了！”秦轩叹了口气。

　　“那，那轩子哥，我们现在就过去吗？”程婷婷在秦轩耳边偷偷的问着，生怕别人听了去。

　　“到哪去丫？”这回轮到秦轩茫然了。

　　“轩子哥，你说该去哪呢？”程婷婷的声音拉的好长好长。

　　“秦轩哥哥，鱼儿知道该去哪！”小鱼儿一直就待在旁边，所以她听得很懂很懂。

　　“嘤嘤嘤，那，那咱们的鱼儿赶快告诉秦轩哥哥吧？”秦轩遇到了救星，果断就跑过去了。

　　“秦轩哥哥，我们是要到扫地僧爷爷那拜师学艺去！”小鱼儿马上就脆生生的回答了。

　　“哇，咱们的鱼儿真厉害！秦轩哥哥都不知道的事，咱们鱼儿都知道，咱们的鱼儿倍棒！”秦轩马上竖起了大拇指。

　　“嘻嘻，秦轩哥哥，鱼儿厉害吧！”小鱼儿脸上马上绽放了灿烂的笑容，甜美甜美！

　　“小轩，你说那不闻大师是个高手，你又有什么凭据呢？”这时林月音问话了。

　　“是啊秦大哥，你又是怎么知道的呢？”刘亦菲也同样不解，毕竟她在面对不闻大师时，可是没有感觉到任何不同。

　　“呵呵，这个问题吗，我们去现场印证就是了！”秦轩摇了摇头，而后神秘的笑了笑，“我想不闻大师现在可能就在等着我们捏！”

　　“不闻大师在等着我们？”众人一愣。

　　“完全正确，我们快过去吧，可不能让别人久等了！”秦轩点了点头，随后便招呼着众人向外面走去。

　　来到厢房外，众人便在秦轩的带领下来到了后山，然后一直来到了山之巅，在那里有一个凉亭，而此刻凉亭里，已经有一位客人先到了。

　　走进，看到眼前之人，秦轩立刻恭敬合十一礼道：“不闻大师，秦轩依您之约过来了，如今冒然将家人带来，还望大师见谅！”

　　“阿弥陀佛，无妨，秦施主和众位施主请坐吧！”这时话音自不闻大师传了过来。

　　“轩子哥，原来不闻大师能听到我们说话丫！”程婷婷吐了吐舌头，在秦轩耳边小声的低语了几句后，便坐了下来。

　　“阿弥陀佛，程施主，老衲耳朵确实听不见，但是心却听得见！”

　　“心听得见？”程婷婷一愣。

　　“是啊，万物有音，只要用心倾听，其实这整个世界都在心里，因而什么都听得见！”不闻大师轻声解释道。

　　“哇，扫地僧爷爷你太厉害了！”程婷婷立刻崇拜了。

　　“扫地僧爷爷？”不闻大师一愣，随后含笑点头，“阿弥陀佛，好久没有人这么亲切的称呼老衲了！程施主，你童心尚存，希望永远保持，不要被红尘沾染了心灵才是！”

　　“扫地僧爷爷，我现在很快乐，所以我想一直都快乐，因而我会将这份快乐永远保存下去的！”程婷婷郑重的点了点头。

　　“阿弥陀佛，善，大善！”不闻大师含笑点头，看着程婷婷的目光充满了慈祥。

　　“扫地僧爷爷，轩子哥说您很厉害很厉害，是这样的吗？”这时程婷婷终于忍不住问道，而此刻其他人也将目光望向了不闻大师，等着他的回答。

　　“阿弥陀佛，程施主，其实老衲只是一身臭皮禳，又何谈厉害之说呢！”不闻大师摇了摇头。

　　“那扫地僧爷爷，轩子哥怎么就说你很厉害很厉害呢？”程婷婷显然很不满意，立刻就将秦轩给拽了出来。

　　“阿弥陀佛，程施主，秦施主看到的我，是我，也不是我，因而我在他眼里，厉害，也不厉害！”不闻大师话露玄机。

　　“扫地僧爷爷，我怎么听不懂啊？”程婷婷困惑极了，其他人也困惑极了。

　　“阿弥陀佛，懂了，那就是懂了，不懂，那就是不懂！”不闻大师话语完毕，便是一片沉默。

　　“不闻大师，我有一个结拜大哥，名叫古剑，想来您认识吧？”在一片沉默后，秦轩便笑着说道。

　　“古剑？”不闻大师回想了一下，随后点了点头，“确实是有这么一个人，当年古施主来到藏经阁，翻阅所有二层典籍，老衲任他观看，然而当他想去第三层时，老衲出现在了他的面前，如此，他才是离开了藏经阁！”

　　“不闻大师，我知道是您送了我古大哥一场造化，所以我在这里替他谢谢了！”秦轩站了起来，对着不闻大师恭敬一拜。

　　“阿弥陀佛，秦施主真是有趣，那古施主是因自己有机缘而获得造化，何来秦施主感谢之因呢？”不闻大师淡淡而笑。

　　“呵呵，不管怎么样，秦轩在这里替古大哥谢谢了！”秦轩摇了摇头，再次一拜后才坐了下来。


第540章 大愿望禅

　　后山之巅，月圆之夜，凉亭之中！

　　“扫地僧爷爷，您有没有什么厉害的武功秘籍可以让我学学呀？”程婷婷期待期待。

　　“阿弥陀佛，程施主，老衲可是没有什么武功秘籍！”不闻大师摇了摇头。

　　“那，那扫地僧爷爷，您能不能灌给我一些功力呀？这样我就可以成为女侠了哦！”程婷婷不想放弃。

　　“阿弥陀佛，程施主，老衲从未修炼什么武功秘籍，又何谈功力之说呢！”不闻大师再次摇了摇头。

　　“可是，可是电视剧里的扫地僧爷爷就很厉害丫？”终于的终于，程婷婷就搬出大杀器了。

　　“阿弥陀佛，程施主，我不是我，我亦是我，所以老衲什么都没有，一切为空！”不闻大师话语很玄妙。

　　“可是，可是……”最后的最后，程婷婷果然就无比失望了，毕竟是兴奋奋的来，但是却是失望望的回，这差距咋就这么大捏？

　　“不闻大师，不知道您修炼的是什么佛法？”秦轩看着眼前的不闻大师，看着对方身上弥漫的慈悲之意，心中一动间，开口问道。

　　“大愿望禅！”不闻大师含笑开口。

　　“大愿望禅？”秦轩一愣，这种佛法他还是第一次听见。

　　“秦施主，有没有兴趣听听老衲的故事呢？”不闻大师突然看向了秦轩。

　　“好啊好啊，扫地僧爷爷，我最爱听故事了，您快给我们讲故事吧！”此时此刻，正在失望中的程婷婷，突然就听到不闻大师要开口讲故事，果然又立刻兴奋了。

　　“阿弥陀佛！”不闻大师先是宣了一声佛号，然后果断开讲，“那是一个下着很大雪的夜晚，老衲一个人待在一个破庙里，当时由于饥寒交迫，老衲昏迷不醒。”

　　“扫地僧爷爷，那然后呢？”

　　“然后就在老衲快要忍受不住的时候，从破庙外来了一个人，这人就是老衲的师傅，不尘大师！”不闻大师显然不会讲故事，一点悬念都没有。

　　“然后老衲的师傅便将老衲带到了少林，老衲师傅是少林藏经阁的扫地僧，但是在少林有着很大的辈分，所以老衲师傅认老衲为弟子，也算是得到了全寺的认可！”

　　众人都静静的听着，虽然故事不是很玄奇。

　　“那是我一生以来最快乐的时光，我师傅不尘大师待我若亲儿，让我感受到了亲人的温暖！”

　　似乎是陷入了那温暖的回忆，不闻大师也没再自称老衲，而是换成了我。

　　“在那段时光，虽然我陪着师傅看守藏经阁，但是我却是没有学到任何一点功夫，而且我师傅似乎也从来不提此事！”

　　“我师傅不提，因而我也就没问！可是，可是一次藏经阁来了偷窃经书之贼，被我发现，当时我吓傻了，原本我以为我必死无疑，但最后却是师傅救了我！”

　　“原来师傅会武功，不过武功不深，因而便被那伙盗贼打成了重伤，我当时疯狂了，只想救下师傅，可最后师傅为了救我，拼命的保护我，所以师傅向那伙盗贼冲了上去……”

　　“那时，听到这边的响声，寺院里的其他僧人也赶了过来，然而，他们来迟了，我师傅，我师傅身受六十三刀，六十三刀，我师傅承受不了……”

　　“那伙盗贼当时大部分被我师叔们击杀，但是仍然有一个首领逃了出去，我不怪师叔们，我只怪我自己，为什么当时不跟师傅提要学武功，那样我就可以保护师傅了！”

　　此时此刻，在不闻大师的身上，一股悲伤的气息缠绕，很浓很浓。

　　“我知道最后那首领逃了出去，所以我要为我师傅报仇，然而我只是藏经阁的扫地僧，根本就没有修习武功的资格！但是为了给我师傅报仇，我在打扫卫生之余，我偷看了藏经阁内的典籍！”

　　“我知道未经方丈的允许，我是不能看任何典籍的，但是当时我心中充满了仇恨，我只想为师傅报仇！”

　　“所以我白天趁打扫卫生之时，便偷看典籍，到了晚上便修炼，这样过了两年。此时藏经阁内第二层的典籍，差不多被我全部学会了！”

　　“在我感觉武功有成后，我便偷偷离开了少林，我要为师傅报仇，所以我四方打听，差不多转了整个华夏，当过了四年之后，我才是终于打听到了那人的一点消息。”

　　“最后，凭着那消息，我终于找到了那人，为我师傅报了仇！”

　　“当我报了仇后，我放下心中负担的同时，只觉天下再无我容身之处，我从小就是乞儿，一生没有亲人，从碰到我师傅时，我便将我的师傅当成了亲人，然而……”

　　“在我万念俱灰之时，我想到了我师傅，我知道我师傅从小在少林寺长大，那是他的家，所以我走了回去，我要完成师傅的梦想，守护藏经阁……”

　　“我知道我犯了戒，因为我偷学了藏经阁的武功，可是我不怕，因为我已经帮我师傅报了仇，当我回到少林后，我便径直来到了方丈的门前，当着方丈的面，我自废了武功……”

　　“方丈早就知道事情的原委，其实在我偷学武功之时，方丈便已经知道了，所以在见我自废武功后，方丈没有再说什么，只是再次让我当了藏经阁的扫地僧……”

　　此时此刻，在那岁月的感伤里，悲伤之意弥漫，让众人的心中，无疑沉重了许多！

　　“从此，我就待在了藏经阁，可是每当回到住宿之地，我便想起师傅的沧桑容颜，每夜我都在怀恋与泪水中渡过，因为，师傅是我唯一的亲人，可他却离开了我，终不能再回来……”

　　“在这种怀恋与悲伤之中，方丈找到了我，他只是叹了一声，随后便允诺我可以观看藏经阁第一层的所有典籍，当时我心中蕴含悲伤，所以我点了点头，从此，我便时常在藏经阁第一层渡过……”

　　“就这样，过了三年，在这三年里，我不仅将佛经全部看完，还看了十遍，而随着岁月的流逝，我心中对师傅的怀恋，不仅未曾减少，还增加了许多……”

　　“当有一天，我在打扫藏经阁的时候，我突然在书架最底下，发现了一本我从见过的佛经，它的上面烙印着四个字：大愿望禅！”

　　“这是一本我从未见过的佛经，虽然我时常来藏经阁，但是似乎从未发现过它，虽然我当时很奇异，但是在好奇之中，我打开了它……”

　　“它并不是佛教武功典籍，而只是一种很普通的佛经，但是当时我却被它深深的吸引……”

　　“因为它述说着一种我从未见过的佛之经义：众生皆苦，我不入地狱，谁入地狱！众生须度无量劫，生死轮回，愿我来度过……”

　　“这本佛经讲得是修炼心之法，是将心沉浸在众生苦难之中，是去帮助众生承受一切劫苦，从而超脱，愿天地有序，众生无苦，人人如龙，一切劫苦，皆由吾去承受……”

　　“我从小就是一个乞儿，而且在帮助师傅报仇之时，我更是看到了众生的苦，天地的苦，我更是失去了师傅这个亲人的苦，人间之苦，我大多感受过，或者见过……”

　　“因而在见到这本佛经之后，我便喜欢上了它，我想修炼它，让它作为我毕生参悟的佛之经义，我要去承受人间一切劫苦，我要人间太平，我要这众生无苦，只有如此，才能让我怀恋师傅的苦，得到超脱……”

　　此时此刻，随着不闻大师话语的回旋，众人都不禁沉入了这种厚重的氛围之中，愿众生无苦，这确实是一种大愿望，而这种愿望，或者只有佛门才有这种胸怀气魄了！

　　毕竟天地众生，只要存在，那么便存着私心，而只要存着私心，那么就不会有这种胸怀气魄，愿承受众生之苦，愿天地超脱，愿众生无苦，这无疑是一种天地宏愿，大气魄！

　　而此时此刻，不闻大师也从那种悲伤的状态之中恢复了过来，这种悲伤他没有掩饰，因为这也是一种苦，他需要用心去经历，然后获得超脱！

　　“不闻大师，这《大愿望禅》，确实是一门旷世佛经，不闻大师能修炼它，秦轩佩服不已，不闻大师的气魄，更是让秦轩敬仰，还请大师接受秦轩一拜！”

　　秦轩站了起来，向着不闻大师恭敬的一拜，这拜，拜的不是不闻大师这个人，而是它的这种舍生取义的大气魄，这种愿众生无苦的天地宏愿！

　　“扫地僧爷爷，婷婷也佩服你，也请爷爷接受婷婷一拜！”

　　在秦轩站起之后，其他人也随之站了起来，她们纷纷都被不闻大师的气魄折服，在当今之世，能有不闻大师这种精神之人，恐怕即使是有，那也是不多了！

　　“阿弥陀佛！”不闻大师看了众人一眼，宣了一声佛号后，看向了秦轩，道：“秦施主，你知道老衲为什么要和你说这些吗？”

　　“不闻大师，我确实不知道，还请大师为我解惑！”秦轩摇了摇头。

　　“阿弥陀佛，秦施主，在将来，在这片天地，众生将承受一次劫苦，而领导众生去渡过这次劫苦，还是需要秦施主了，所以如今老衲虽没有修为，但是愿为这天地众生，送秦施主一场造化！”不闻大师缓缓道。


第541章 心不妄动

　　“不闻大师，我有些不明白？”秦轩摇了摇头。

　　“阿弥陀佛，秦施主，这些你无需明白，只需一如既往的过你想要过的生活就是，等时间到了，你自然瞬间就明白了！”不闻大师摇了摇头。

　　“那，那不闻大师想要送我一场什么造化呢？”秦轩想了一下，似明白了什么，但是又什么都没明白，最后只得转过话题。

　　“阿弥陀佛，秦施主，请看！”

　　不闻大师看了众人一眼，随后挥了挥手，立即，在虚空中出现了一个金色皇皇的莲花来！

　　这金色莲花，有十个花瓣，但每个花瓣上，却是有着无数个细小花瓣组成，皇皇空明，一丝亘古的玄奥席卷，让众人心中瞬间似瞬间都明悟了许多。

　　“不闻大师，这是？”

　　“阿弥陀佛，秦施主，这是老衲修《大愿望禅》时，灵魂所蜕变之物，其中每一片花瓣上，都有着无数人情百态，世间冷暖，众生之苦！”

　　“这么多？”秦轩一愣。

　　“阿弥陀佛，秦施主，众生须度无量劫，劫中有劫，因而苦中有苦，循环不止，所以老衲经历的苦，还是很少，因而这种修行，也会一直持续下去，直到那一天，天地有序，众生无苦，人人如龙！”

　　看着眼前的金色莲花，看着上面的一片片花瓣，秦轩知道不闻大师肯定经历了无数劫苦，但是一个人只活一世，且时间有限，怎么会有时间，有精力去渡过这么苦呢？

　　“不闻大师，这么多苦，您是怎么经历的呢？”秦轩马上将自己的疑惑问了出来。

　　“阿弥陀佛，秦施主，其实在老衲修行《大愿望禅》，在走出第一步时，便获得了一片花瓣，因而意念可以笼罩了一片天地，在这片天地里的众生，其无数劫苦，老衲均可感受，也仿佛自身承受！”

　　“原来是这样啊！”秦轩释然，不过马上又问了，“不闻大师，若是一下经历这么多世间百态，若是控制不住，可能会导致心魔滋生吧？”

　　“阿弥陀佛，秦施主说的极是，在老衲第一次面对之时，便承受了这心魔之患，且在以后的岁月里，只要每生成一片金色莲花瓣，老衲便要进入其中，去经历一次轮回，经历一次劫苦！”

　　“原来这就是大师送我的造化啊！”秦轩终于完全释然！

　　“阿弥陀佛，秦施主果真是大智慧之人！”不闻大师点了点头。

　　“轩子哥，扫地僧爷爷，你们说的我怎么听不懂啊，什么是心魔啊？什么又是造化啊？”

　　两人的对话，众人都很困惑，因而便派出了一个代表出来，看看能不能解解惑！

　　“婷婷，这心魔之说，不闻大师可是比我懂得多了，所以还是让不闻大师告诉我们吧！”秦轩笑了笑。

　　“阿弥陀佛，即是如此，那老衲便为大家说说心魔吧！这心魔在以后的岁月里，众位施主都会遇到，如今老衲与众位施主有缘，那老衲就为众位施主解解惑吧！”

　　不闻大师双手合十后，看了众人一眼，随后便解说了起来！

　　“心魔滋生，便会幻境丛生，所以要想渡过心魔，众位施主便需要知道，什么是心魔？什么是幻境？”

　　“天地造化，皆为实境。因心造境，以情运心，即为虚境，也即幻境！而人心有三层，一层身之所容，二层目之所瞩，三层意之所游。”

　　“也即是说，众生看得见，摸得着，天地造化出来的万物，即是实境，其是真实存在于身边的实在，而众生心中之想，梦中所梦，却如镜中花，水中月，全是看得见，摸不着，这些，就都是虚境，是虚幻而不存在的，所以又称为幻境。”

　　“什么又是心魔？幻境丛生，身容，目瞩，意游，前两者为实，意游则幻出，幻境一出，人在其中，如果一旦不能把握自己，在这个过程中，就有可能疯癫，入魔，甚至死亡！”

　　“所以，古人讲究万物唯心，只有心中能把握自己，才能掌握自己要走的道路，才可以走得更高，更远！”

　　此时此刻，众人都静静的听着，这些都是不闻大师经历之后的总结，是一种智慧，也是众人的机缘，毕竟在以后的岁月里，在修炼之途中，众人肯定会经历种种心魔，此刻听到不闻大师的全程剖析，无疑是一场造化！

　　“而入心魔的反应，则有很多种，但总不脱于神志恍惚，幻觉丛生，恶魔来扰，情绪惊怖……喜，怒，哀，乐，悲，伤，怨，七情不自由，全由幻境所把握，所以，众生就要破除幻境，认清现实，幻境一除，便会心魔自退！”

　　“扫地僧爷爷，您说了这么多，那幻境又有多少种呢？心魔又有多少种呢？我们又怎么去看清它们呢？毕竟它们来了，我们可能还不知道啊？”

　　此时此刻，程婷婷无疑代表了众人就问了出来。

　　“阿弥陀佛！”不闻大师看了她一眼，微微点了点头，随后说道：“幻境是由心魔滋生，所以心魔有多少种，那幻境便有多少种！”

　　“而心魔，据老衲经历了众生无数劫苦，在渡过了无数心魔之后，老衲将其归为了十个种类！”

　　“六贼、女色、富贵、恩爱、患难、刀兵、圣贤、女乐、六情、伤悲。十大心魔，几乎众生都会经历，逃脱不掉，这个时候，就只有保持心境通明，方能不致迷失于幻境之中，心魔之中！”

　　“原来有这么多啊！”程婷婷点了点头，随后不由再次问道：“扫地僧爷爷，可是我从来都没有经历过心魔啊？这心魔是怎么滋生的啊？要是我知道怎么生成的了，我就可以造几个心魔玩玩了？”

　　而程婷婷的话落在众人耳里，在一愣中，除了苦笑还是苦笑，恐怕在这个世上，只有她才会想着造几个心魔玩玩了！

　　“阿弥陀佛，程施主童心尚存，心灵纯洁，这心魔自然就不会滋生了！”不闻大师看了她一眼，再次点了点头，随后解释起程婷婷刚才的问话！

　　“究其幻觉，心魔的起因，多半是由于众生尘心不净，妄念纷驰，或于成功路上过于执着追求，以幻为真，而究极种种原因，这心魔的根源，还是出在众生的心里，所以，一切都得从心里寻找答案，寻解决之道。”

　　“人心六贼，眼、耳、鼻、舌、声、意，所谓眼中所见，耳中所听，鼻中所闻，舌尖所触，身体所感，神志所惑！”

　　“有人贪图口腹之欲，有人贪图锦衣华裳，有人贪图耳目声色，在这个时候，眼中就会满目鲜花绽放，耳中就会满耳笙簧绕梁，口中就只觉龙肝凤髓美味，鼻中就只闻到绵绵异香醉人，情思舒畅如洗澡，意气洋洋像飞天，这些就是六贼幻境，也是十魔之中的第一魔。”

　　“而女色，富贵，恩受，患难，刀兵等等九魔，亦无不如此，脱不了这些幻象，就看不见本来的自己，认识不了自己的本心！”

　　“原来所有的心魔都是出自自己的心啊！心魔，心魔，由心而生，真是对极了！”众人立刻恍然，“可是，可是扫地僧爷爷，若是心魔来了，我们怎么破除呢？难道就是保持心境通明吗？那又怎么保持呢？”

　　“阿弥陀佛！”不闻大师再次宣了一声佛号，随后再次开讲，“程施主说的对，心魔，自然是用心来破除，保持心境通明！老衲经历无数劫苦和心魔，总结出了八个字，‘坚守本心，八风不动’！”

　　“这就是驱除所有幻境，心魔的一切首要条件，能够坚持一点本心，不动，不灭，那么，就无论什么魔境，心境，幻境，都入侵不了，所谓‘见怪不怪，其怪自败’。”

　　“老衲曾经在佛经见到一则十八字歌诀，其也是破除心魔之法，即是，无论见到什么，你在幻境中，都置之不信、不理、不怪、不惊、不喜、不怕，见如不见。如此，则心稳不乱，则魔自然灭。”

　　“一切幻境，皆是虚妄，身处其中，不用忧戚，不用分别，无非还是上面四个字，见如不见。任它走马观花，幻境重重，保持一点本心不变，最后，它自会退去，无可奈何！”

　　说到此刻，不闻大师停了下来，看着众人。

　　“原来这就是心魔以及心魔破解之法啊！”众人点头，“坚守本心，八方不动！其实就是心不妄动，见如不见！”

　　“不闻大师，有了您这次的教导，我们以后在面对心魔之时，那可就是完全不用怕了！见如不见，心不妄动，坚守本心，这短短的几句话，我知道这是大师您经历了种种心魔后的总结，如今传给了我们，这是一种大恩情，秦轩在这里谢了！”

　　秦轩站起，一拜到底，这是一种大恩情，此时此刻，秦轩觉得只有如此才能报答了！

　　“阿弥陀佛！”不闻大师摇了摇头，“秦施主，老衲做这些，也是因缘而已，所以秦施主不用放在心上！”

　　“而且想来，秦施主自有造化，或许根本就无需借用老衲的总结，因据老衲观看，秦施主佛法深厚，一切心魔永无滋生之路，因而秦施主，无需感谢老衲！”


第542章 尘缘如梦

　　后山之巅，月光如水，凉亭如幻，此时此刻，秦轩等人正在和不闻大师探讨着心魔之法，受益良多！

　　“扫地僧爷爷，难道您送给轩子哥的造化就是这？”

　　“阿弥陀佛，可以说是，也可以说不是！”不闻大师再次语露玄机。

　　“那到底是，还是不是啊？”程婷婷很苦恼，因为她一直都听不懂。

　　“婷婷，我想应该是！毕竟这驱除心魔之法非常厉害，有一次我爷爷在修炼时遭遇到了心魔，差一点就走火入魔了，即使如此，我爷爷当时也是休息了半年，才稍微恢复了过来！”

　　这时南宫灵儿说道，“要是我爷爷当时知道了这驱除心魔之法，恐怕就不会受伤了！”

　　“灵儿姐姐，原来真的是啊！”程婷婷点了点头，她，终于懂了。

　　而此刻秦轩却是看向了不闻大师，笑道：“不闻大师，想来接下来还有节目安排吧！”

　　“阿弥陀佛！”不闻大师点了点头，“秦施主，这是老衲修行《大愿望禅》时凝结出来的金莲，里面全部是众生之苦，人情冷暖，若是秦施主进入走一遭，想来会于修炼大有益处！”

　　“阿弥陀佛，秦施主尽管放心，这金莲里面的世界，全由老衲意念控制，若是秦施主一直沉迷其中，到了时间，老衲自会将秦施主唤醒！”

　　不闻大师看了秦轩一眼，继续道：“不过依老衲之想，秦施主是大智慧之人，却是无需凭借老衲了！”

　　“不闻大师，我该怎么进去？”秦轩显然有了些兴趣。

　　“秦施主只需投入一丝意念即可！”

　　“秦大哥，你真要进去？”这时刘亦菲有些担忧的问道。

　　“是啊小轩，这不会有什么危险吧？”秦岚作为家长，可是负有照顾之责，虽然不闻大师说了没事，但是她怎么又能完全相信呢！

　　看着众人都有些担心的看着自己，秦轩点了点头，笑道：“没事的，刚才不闻大师不是说了吗，里面没有什么危险！再说这于修炼大有益处，我先进去看看情况，若是合适，大家都走一遭吧！”

　　“不闻大师，我开始了啊！”

　　“阿弥陀佛，秦施主尽管放心，这只是秦施主的一丝意念而已，于秦施主不会有任何损伤，反而若是经历了无数轮回，于秦施主来说，于生命轮回，会有一个更为本质的认识！”

　　不闻大师点了点头。

　　随后秦轩便投入了一丝意念进去，立即，秦轩只觉进入了一个奇怪的空间，似梦非梦，似幻非幻，一瞬间，无穷的记忆，仿佛潮水一样的将他整个人彻底淹没。

　　一进入其中，秦轩居然变成了一个小孩，布衣赤足，褴褛不堪，转眼间，长大成人，成为一个当铺的小厮，地位卑下，任打任骂，掌柜是个胖子，终于有一天，秦轩忍受不住，夜晚持一尖刀，进入其中，将胖子砍杀，随后，自己也随之疯癫，最终被关入大牢，郁郁而死。

　　但是，秦轩的一楼魂魄未散，重生到一富户人家，但是，当地县官看上了他家的财富，整个家族转瞬之间灰飞烟散，父母全部惨死，他同样被那狗官的手下折磨致死，一缕魂魄怨天怨地，再次转生。

　　这一次，他成为一个手持玄武剑，仗剑千里取人头的大侠客，第一时间，他就回去将那个狗官全家老小全部杀光，但是，终有一次，他遇到了比他更厉害的人物，打败，承受了无尽的羞辱，折磨，悲愤而死。

　　再次转生，这一世他大富大贵，变成当今的八王子，自小天赋聪颖，但是，不过八岁，就被太子的母亲毒害，而后，这一世他竟然转身成为皇帝，要风得风，要雨得雨，可是天下大旱，民不聊生，盗贼四起，国家周边还有无数虎狼邻国，蠢蠢欲动，他被逼宫，最后囚禁一生，郁郁而终。

　　随后，秦轩整整又经历了百世之苦，有时成为世家庶子，父母见之即厌；有时才高八斗，但是最终却金榜无名，被那些世家公子占据；有时富甲天下，却一朝为兵灾所祸，片刻之间妻离子散；有时受朋友背叛，军国大计，数十万军队，灰飞烟灭！

　　随后再次一转，亲戚患难，眷属灾伤，儿女疾病，父母丧亡，兄弟离散，妻妾分张，堕落高冈，恶虫为害，毒药所伤。路逢凶党，犯法身亡。恩义交结，一日为仇，倾尽天下，立锥无地。

　　……

　　生，老，病，死，爱，憎，恶，欲，求不得，放不下。

　　喜，怒，哀，乐，忧，思，惊，恐，伤，七情，八伤，九病痨，无一不经历。

　　举目无亲，四顾无人，父母冷眼，亲朋背叛，妻子是卧底，手下是来报仇的，儿孙不孝，生意不顺……人间百态，世态炎凉，一一在目，历历变化，都尝了一个够。

　　而外界，秦轩却是闭着眼，一动不动，众人都有些担忧的望着，但是却没有上前打扰！

　　一盏茶时间很快过去，突然，在秦轩的识海内，那一直徐徐旋转的“佛”字蓦然一动，立即一道金色涟漪扩散，席卷了所有，使得看去，秦轩仿佛沐浴在一片金光之中。

　　而这金光蔓延，瞬间延伸到那金色莲花之上，使得那金色莲花蓦然一晃，随后爆发出了璀璨的金光，那金光如火，似乎在炼化那金莲一般。

　　“这，这是什么？”不闻大师一愣，随后闭上了眼，一动不动，心静如水，见如不见！

　　而此刻其他人就不这么平静了，想要过去将秦轩唤醒，但是又害怕这是秦轩的一场机缘，若是中途制止，这无疑是一种遗憾！

　　因而就在这种忐忑犹豫之中，时间缓缓的流逝着！

　　一盏茶时间过去，秦轩蓦然间睁开了眼，在他睁开眼的一瞬，似在他的目中，有着无数轮回，更是有着一丝沧桑之意弥漫，席卷开来，沾染了众人的心灵！

　　而此刻，那莲花上的金光也渐渐缩小，最后消失不见，但是此刻，那金莲却是小了许多，有一拳大小，其上的金色，也更是浓郁了许多！

　　“阿弥陀佛，原来，原来一切皆是自有因缘啊！”

　　此刻，不闻大师睁开了眼，看着空中徐徐旋转的金莲，感受着其中的浩瀚佛性，他知道，在这一瞬，他于《大愿望禅》明悟了更多，意念也更加凝结了许多！

　　“不闻大师，真是尘缘如梦，万世轮回啊！”

　　此时此刻，秦轩蓦然间也感叹了，刚才的一切他都仿佛历历在目，这是一种说不清道不明的感觉，但是这感觉在心神内弥漫，却是让他于生命的层次，无疑有了更深的领悟！

　　而且于大海归源诀，也更明悟了许多！

　　其实大海归源诀，也是于生命层次的领悟，演练一遍，仿佛有着万世轮回之感，而此刻秦轩进入了金莲世界，再一次有着于演练不同之时的万世轮回，立刻，秦轩明悟了许多许多！

　　“秦大哥，你没事吧？”

　　“灵儿，我没事！这金莲世界确实是非同寻常！”秦轩摇了摇头，随后看向众人，“大家都进入感受一番吧，这样以来，大家于生命会有着更为清晰的明悟，而这丝明悟于修炼，也有着很大益处，绝对会受益终生！”

　　“扫地僧爷爷，那我就先进去了哈！”

　　在秦轩说完后，程婷婷就迫不及待了，很快便投入一丝意念进入了那金莲世界里。

　　看着程婷婷瞬间一动不动，闭上了目，显然是在感受那种万世轮回，秦轩点了点头，随后看向了众人，“大家都一起进去吧，我想不闻大师应该承受的了！”

　　“阿弥陀佛，众位施主尽管放心，有了刚才秦施主之助，老衲定会护佑众位施主安全！”不闻大师点了点头。

　　很快，众人便投入了一丝意念进入了金莲世界，闭上了目，一动不动。

　　此时此刻，明月隐没在乌云之中，使得整个天地都有些昏暗，但是在凉亭之中，却是有着金光铺洒，映照了十方无量虚空，看去，金光皇皇中，犹如梦幻。

　　时间缓缓的流逝着，秦轩和不闻大师也没有再交谈，只是静静的坐着，当天空渐渐出现明亮之后，刘亦菲蓦然间睁开了眼，她是众人之中，第一个醒来！

　　“阿弥陀佛，倒是没想到这位施主，竟是不染尘埃之人，善，大善！”不闻大师看了她一眼，点了点头，目光中满是赞赏之意，而紧接着，小鱼儿和程婷婷同时睁开了眼！

　　随后，众人一一醒来，醒来的众人，目中都有着轮回之光闪现，有着沧桑之意回旋，显然仿若经历了万世轮回，让她们身上，自然而弥漫了一种难言的韵味！

　　“尘缘如梦啊！”

　　此时此刻，众人都不禁发出这么一声感叹！

　　此时此刻，再次回到了这个真实的世界，她们的心中，自然有着万千感慨，这是一种难言的明悟，会伴随着她们永生！

　　“不闻大师，您可以将这金莲收起来了！”

　　“阿弥陀佛！”

　　不闻大师点了点头，随后那金莲徐徐旋转，最后化为了一点光，瞬间没入了不闻大师的识海！


第543章 有人挑战

　　后山之巅，凉亭之内，此刻已经天空明亮，光华如幕，不知不觉间，众人已经在这里待了一夜！

　　虽是一夜没有休息，但众人却是没有丝毫疲惫之感，反而精神抖擞，容光焕发！

　　“不闻大师，这一夜您传授了我们这么多知识，而且还送了我们一场这么大造化，真是……”

　　“阿弥陀佛，秦施主错了！”不闻大师摇了摇头，“这一夜，应该是老衲自秦施主身上获得造化才是，若早知秦施主机缘如此深厚，老衲也不会出现了！”

　　“不闻大师，您该出现的时候还是要出现，不然我们怎么能学到这么多知识呢！”秦轩笑了笑。

　　“阿弥陀佛，即是如此，以后老衲是应该多出来走动了！”不闻大师点了点头，显然接受了秦轩的意见。

　　“不闻大师，我看您修炼的是灵魂识海，身体好像还是普通人啊？”秦轩转过了话题。

　　“阿弥陀佛，秦施主，老衲修行的是《大愿望禅》，其只是修行灵魂之法，其他的倒是没有！”不闻大师点了点头。

　　“那不闻大师知道这个苍穹有多么辽阔吗？”秦轩意动口动。

　　“老衲自然知晓，心有多大，苍穹就有多大！”不闻大师什么都明白。

　　“哦！”秦轩愣了一下，随后叹道，“没想到大师佛法竟然这么深厚！”

　　“老衲不及秦施主！”不闻大师好像有些谦虚。

　　“呵呵！”秦轩笑了笑，“不闻大师，我曾经机缘获得一个小东西，大师您可以看一下！”

　　随后秦轩将一块青色竹简递到了不闻大师的面前，“不闻大师，这竹简需要意念观看哦！”

　　“阿弥陀佛！”不闻大师马上宣了一声佛号，随后意念延伸，观看了起来。

　　“阿弥陀佛，没想到苍穹如此辽阔，以前的老衲，倒是有些坐井观天了！”看完了后，不闻大师立即感慨起来。

　　“呵呵，不闻大师，如今知道这个苍穹多么辽阔了吧，想不想要出去走走啊？”秦轩劝着。

　　“不了，老衲累了，这探索苍穹之事，还是由像秦施主这些年轻人去完成吧，老衲只需待在这里即可！”不闻大师摇了摇头。

　　“那，那太遗憾了！”秦轩摇了摇头，他不知道现在不闻大师是什么境界，走到了哪一步？不过想来，必然非常非常厉害！

　　“阿弥陀佛！秦施主，老衲之事已然完成，就先告辞了！众位施主一路保重，老衲就不送了！”不闻大师站了起来，向着众人合十一礼后，便转身离开了凉亭，向山下走去。

　　“轩子哥，扫地僧爷爷真是名不虚传啊，实在是太厉害了！”看着不闻大师身影渐渐消失，程婷婷很感叹，这次终于是圆了她一个梦。

　　“是啊，真没想到，原来小说中虚构的人物，在这个世界竟是有着原版！”刘亦菲也很感叹，毕竟她曾经还拍了一个电视剧，那里面就有神秘缥缈的扫地僧爷爷呢！

　　“呵呵，好了，我们回去休息吧，或者说吃早餐吧！”

　　秦轩看着众人，看着东方渐渐升起的初阳，想到了刚才的一幕幕，也是有着难言的感慨。

　　很快，众人便下了山，回到了厢房，此刻众人神清气爽，没有任何的疲累，因而也就没有再休息，而是简单的洗漱之后，来到了食堂，吃起了早餐。

　　“秦兄弟，你们怎么来这里了？刚才我还将饭菜送到你们厢房去了呢，可是见到没人，所以我就猜你们来这里了！”

　　就在众人吃饭之时，杨是非走了过来。

　　“呵呵，杨大哥，我们也没什么事，所以就过来了，倒是让杨大哥跑了一个空场，抱歉了哈！”秦轩立刻抱拳道歉。

　　“呵呵，秦兄弟哪里的话，刚好我也没吃，我们就一起吃吧！”杨是非摇了摇头，随后也坐了下来。

　　“杨大哥，你准备在这里多住几天吗？”

　　“是啊，这次好不容易请了个长假，所以就想多陪师傅几天！”杨是非点了点头，随后不由问道，“秦兄弟，你是准备今天就走吗？”

　　“是啊！”秦轩边喝着粥边说道，“杨大哥你也知道，现在是暑假，所以我就想和家人多出去转转，也算是圆了一个梦！”

　　“也是，趁着年轻，就是应该多出去走走，不然到了老时就空留遗憾了！”杨是非深有感触。

　　“我也是这么想的！”秦轩点了点头。

　　而就在众人闲聊之时，食堂里却是突然喧哗了起来，还没等众人反应过来，大部分僧人都跑了出去。

　　而立刻的立刻，杨是非就抓住了一个僧人，“怎么回事？”

　　“杨师兄，现在外面有一个人想要挑战我们少林，对方说，要是我们输了，就必须借给他观看我们少林的三大玄典！现在很多师兄都过去了，杨师兄，我先走了！”

　　说完，这名僧人立刻就跑了出去。

　　“杨大哥，我们也过去看看吧！”

　　看着程婷婷目光中刹那间浮现而出的兴奋之色，秦轩快速喝完了碗中的米粥，随后便站了起来。

　　“那好，我们过去看看！”杨是非立刻点了点头，随后众人便朝着少林的演武场赶去。

　　当走近的时候，众人便已然看到那里围了很多僧人，当众人挤到里面的时候，便看到里面此刻正站着一个人，这人一身黑袍，面容沧桑，发丝雪白，背后背着一把刀，刀光晃晃，幽深异常！

　　“杨大哥，你认识这个人吗？”

　　“我不认识！”杨是非摇了摇头，目光有着一丝凝重，毕竟眼前这人的气机，让他感觉到若一座太古神山镇压下来，心中有着恐惧弥漫。

　　“阿弥陀佛，这位施主……”玄空大师开口。

　　“玄空大师，废话少说，如今我也是先礼后兵，若是你们接不下来，也就别怨我了！不知道你们哪一个先上？”黑袍之人气势如狂，傲视苍穹。

　　“这位施主……”玄空大师还想再劝。

　　“好了，既然你们没有人派出来，那我就直接去藏经阁了！”黑袍男子扫了人群一眼，身子一晃之间，突然就不见了他的人影，而此刻，人群之中突然就骚动了起来。

　　“杨大哥，看来这人很厉害啊？”此时此刻，秦轩心定神闲，毕竟昨晚见识到了不闻大师的强悍，秦轩知道，这黑袍之人必然不是不闻大师的对手。

　　“秦兄弟，我就不跟你多说了，我先过去！”此刻杨是非咬了咬牙，立刻便唰的一声朝藏经阁的方向跑了过去，而其他僧人此刻也快速的朝那边赶去。

　　“轩子哥，我们也过去吗？”

　　“我们……”秦轩还没说完，似有所觉，立刻抬起了头，而等着秦轩回话的众人，看到秦轩的样子，也立刻抬起了头。

　　只见，在那天空之上，有着一个人影瞬间呼啸而过，犹如闪电，秦轩可以清晰的看到，那人正是先前黑袍之人，此刻这人的脸上狂傲之色早已不存，而是无尽的恐惧弥漫。

　　似乎有什么吓破了他的胆，粉碎了他的魂，这人似乎被一股力量禁锢，身体不能动丝毫，且他所处的那片空间，似也脱离了这片苍穹，向着后面急速的倒卷。

　　这黑袍之人，其实叫做狂刀散人，他曾因机缘造化而获得了一套传承，因而便苦修刀法，且由于他很少在武林之中出现，因而也很少有人知晓他的名讳！

　　但是此刻，随着他将要傲笑天下的复出，随着他将首战之地选在了少林，他激动异常，他知道，若是他能安然无恙的将少林的三大玄典抢走，那么他必然会立刻轰动整个武林！

　　到了那时，他自然就十分出名了！

　　这原本是非常好的算盘，但是此刻，随着他踏入藏经阁的一瞬，随着突然一股无形之力禁锢了他的身体，随着他身影的急速倒卷，随着沧桑的话音回旋，恐惧，弥漫了他的身心。

　　“阿弥陀佛，这是施主之因，就由老衲结果，禁锢施主南极……三月，望施主以后多多向善，多做善事！阿弥陀佛！”

　　在倒卷中，随着那沧桑声音的回旋，狂刀散人一动不能动，整个人被禁锢在了那片空间里，而他的身体，依然在层层倒卷中，呼啸若雷鸣。

　　在三十息之后，他已然来到了一片冰天雪地之里，随着一声轰鸣回旋，他撞入了一片冰川之中，立刻下沉，进入了一片禁锢之地。

　　而此刻，在那片空间里，他突然发现自己能动了，但是刚要破冰而出，却是突然发现自己，根本就走不出那片空间！

　　这他原本寄予厚望的复出，却是在不闻大师的强悍之下，果断悲剧鸟！

　　而此刻，在少林之地，众人都不知道怎么回事，毕竟一切事情发生的太快，让任何人都摸不出头脑，就是玄空大师此刻也不知道是怎么回事！

　　而知道缘由的秦轩等人，自然不会将不闻大师的强悍说出去，毕竟这可是他们答应了不闻大师的事！

　　很快，在玄空大师主持之下，这件事情才算是终于平息了下来。

　　……

　　“轩子哥，原本我还以为会有一场热闹的大战呢？却是没有想到那么快就结束了？”

　　“呵呵，不闻大师那么厉害，自然就是没有人是他的对手了！”开着车，秦轩也是颇为感慨的摇了摇头。

　　在事情结束之后，众人便向玄空大师和杨是非告辞，来到了山下后，众人便开着车，朝着旅途的第三站……九寨沟进发！


第544章 农家婚宴

　　离开了少林后，众人便朝九寨沟驶去，回想着这次出来以后的一幕幕，众人不禁有种生活在虚幻之感。

　　毕竟在泰山，众人在看日出之时，因血刀老祖之故而掉下了悬崖，在悬崖之低，众人更是知道了这宇宙苍穹之恢宏，且同时获得了一套修至第二步巅峰之法！

　　而在少林，众人又遇到了扫地僧爷爷，更是经历了万世轮回，这种机缘，恐怕有些人，一辈子都未可曾经历！

　　“秦大哥，我们现在到哪了？”

　　“灵儿，其实我也不知道，我也只是沿着这条高速公路行驶而已！”秦轩摇了摇头。

　　“不会吧，要是我们走错路了怎么办？”南宫灵儿目瞪口呆，有些不敢相信。

　　“呵呵，灵儿，我确实是不知道现在在哪里，不过这条路通向九寨沟，那我却是知道的！”秦轩笑了笑。

　　“原来是这样丫，秦大哥你刚才吓了我一大跳！”南宫灵儿终于松了一口长气。

　　“呵呵，你就放心吧，我保证会将我们都带到九寨沟的！”秦轩很有自信。

　　“那我倒是相信！”南宫灵儿点了点头，随后又问道，“秦大哥，你说那不闻大师如今走到第几步了呢？”

　　“这个啊！”秦轩想了一下，随后说道，“不闻大师修的是灵魂之法，也就是我们俗称的境界，我想不闻大师现在不是走到了第二步，就是第三步了吧？”

　　“第二步和第三步丫，不闻大师实在是太厉害了，要是我什么时候能这么厉害就好了？”南宫灵儿十分的期盼着。

　　“我想这个机会会有的！”秦轩重重的点了点头。

　　“我也相信会有的！”对未来，南宫灵儿此刻也十分的自信。

　　“好了，你先睡会吧，我要加速了！”

　　“好丫，那秦大哥我就先休息会了！”南宫灵儿点了点头，随后便依靠在椅背上，闭上了眼。

　　而此刻，在车内，除了秦轩外，众人都闭着眼，在休息着。在长途旅行中，确实是异常的容易瞌睡，而此刻，众人无疑就是一个例子，那是睡得很甜很甜！

　　当然的当然，秦轩就是例外了！

　　在游游玩玩之中，一天之后，车驶离了高速公路，走上了土路，当然的当然，现在还是没有到九寨沟喽，若是到九寨沟，那还是需要一天的路程呢！

　　“秦大哥，怎么这么颠簸啊，我们快到了吗？”

　　“还没有呢，在刚才那一段路上，由于前面高速路上发生了塌陷，所以我们就改道了，现在正在土路上呢！”

　　“原来是这样啊！”

　　突然的突然，在驶入了土路一个小时以后，众人就听见了鞭炮噼里啪啦的声音，以及锣鼓唢呐的声音，所以的所以，众人立刻就醒过来了！

　　“轩子哥，怎么回事丫？”程婷婷揉了揉眼，睡眼朦胧。

　　“我也不知道！”秦轩摇了摇头，“不过好像是在办什么喜事才吧！”

　　“办喜事？”

　　“应该是的吧，好像是有人结婚！”秦轩此刻有些看清了。

　　“结婚？那，那轩子哥，我们能过去看看吗？我们也凑凑热闹，反正我们坐车也快坐半天了！”

　　“那，好吧！”秦轩想了一下，便点了点头，随后便将车开了过去。

　　很快，众人便在一家农家院前停了下来，这是一个很破落的院子，外面围墙斑驳，上面弥漫了青色植物，而位于中间之处，却是有着两个残破的大门。

　　此刻大门之上，两边都贴着一个红红的大“囍”字，给这个有些残破的院落，无疑添加了些喜气！

　　而在门外，此刻站着几人，以及一些玩耍的儿童，此刻见到秦轩将车停了下来，脸上不禁露出些诧异，毕竟在这个贫穷的地方，很少有这样的车停下来的。

　　而当将车停了下来后，秦轩等人也走了下来，听着院落里传出来的喧哗声以及嬉闹声，秦轩不由点了点头，这种喜庆的氛围，他很喜欢。

　　“轩子哥，真的是有人结婚啊，我们也过去看看吧！”程婷婷有些迫不及待了。

　　秦轩点了点头，随后看了众人一眼，笑着问道：“既然是碰巧路过，那我们也为这对新人送上我们的祝福吧，我们去热闹热闹怎么样？”

　　“好啊，这样的农家喜宴我还没有参加过呢，今天倒是要好好看看，感受感受！”林月音立即点了点头。

　　“既然这样，那我们就过去吧！”

　　见到众人都点头，秦轩转过身，随后便朝着大门走去。

　　“你们是？”见到秦轩等人走了过来，那些玩耍的孩童立刻跑进了院落里，扒在大门前，向秦轩等人偷偷的打量着，而那大门前的一位老人，却是迎了上来，看着当前的秦轩，拿着烟袋，拱手问道。

　　“呵呵，老丈好，我们是外地的游客，今天碰巧路过这里，所以想过来凑凑热闹！”秦轩立刻笑道。

　　那位老人看了秦轩一眼，随后又看了一眼程婷婷等人，看着众人鲜亮的装扮，虽然诧异，但还是笑着点了点头，“既然远来是客，那大家快请进吧！”

　　“呵呵，那就打搅了！”秦轩抱了抱拳，随后便和众人向院落里走去，而随着众人的走进，那院落里的众人，都纷纷将目光望了过来，顿时那喜庆的氛围，瞬间为之一顿。

　　这院落很大，里面差不多有七八十人，以及很多玩耍的孩童，但此刻都向秦轩等人望了过来，脸上都存着诧异。

　　秦轩看去，却是发现这些人穿着都很朴素，但是秦轩却没有感到任何不适，反而很自在，因为他本来就是农村之人，对于这些人，自然存着亲近之感！

　　“呵呵，我们是路过的游客，今天见到这里有一对新人要结婚，所以我们就想过来为这对新人送上祝福，凑凑热闹！”看着眼前众人，秦轩抱拳笑道。

　　“哦，欢迎欢迎，这位小哥和大家都快请坐！”这时，一位脸色沧桑，透着岁月斑驳的老人走了过来，在他的身后，则是一位老妇人。

　　对于秦轩等人的到来，两人虽然诧异，但是也很是欣喜，毕竟越是热闹，就代表以后的生活，越是好，且此刻秦轩等人的装扮，明眼就知道是学生。

　　有知识分子来参加自己儿子的婚礼，于这贫困的一家来说，无疑是一种莫大的殊荣！

　　“呵呵，那就谢谢老丈了！”秦轩点了点头，随后便招呼着程婷婷等人，朝着一张桌子前走了过去，坐了下来。

　　“老丈，我姓秦，这些都是我的家人，今天过来凑凑热闹！老丈，婚礼还没开始吗？”

　　“呵呵，秦小哥，婚礼马上就开始了，你们先喝茶，吃花生！”老人此刻听到秦轩的话，脸上一脸喜意的道，立刻忙活了起来。

　　“呵呵，老丈，您不用招呼我们，我们自己来就是了！”看到老人忙这忙那，秦轩连忙站了起来。

　　而老人却连忙阻止，“秦小哥，你们原来就是客！我们家虽然贫穷，但是也不能怠慢客人不是，秦小哥你就坐着吧，这些由我这个老头子来就行了！”

　　“呵呵，那就谢谢老丈了！”听到老人的话，秦轩只好坐了下来，而此刻其他人也在不时的打量着秦轩等人，目光透着奇异，当然，此刻这里也渐渐恢复到了先前的喜庆。

　　“迎亲队伍回来啦！迎亲队伍回来啦！”

　　而没坐多久，在外面玩耍的小孩便跑了进来，口中兴奋的大声叫喊，而很快，外面便传来了锁啦锣鼓的声音，瞬间院落里的人都站了起来。

　　“轩子哥，我先出去看看了哈！”

　　看到程婷婷拉着小鱼儿兴奋的跑了出去，秦轩呵呵一笑，没过多久，随着外面鞭炮声的响起，随着众多孩童兴奋的欢闹，随着入门礼仪的完毕，走进来了一对新人来。

　　这对新人，那新郎穿着一身绿色军装，胸前戴着一朵小红花，面容虽是普通，但是此刻却是弥漫了无尽喜悦，而那新娘，穿着一身红色衣袍，透着喜庆，姿容秀丽，有着小家碧玉的气息席卷。

　　此刻随着两人的走入，院落里立刻欢腾了起来，鞭炮声更是瞬间响起，此刻两人也是看到了秦轩等人，虽是诧异，但是没有多说，因为此刻是他们人生最重要的时刻！

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　……

　　在围观了这对新人拜堂以后，秦轩等人又回到了座位上，喝着茶，吃着瓜子，感受着院落里那喜庆与幸福弥漫，众人的脸上，都带着开心之色。

　　“真没想到我们能碰到新人结婚，以后这个世上幸福的家庭又多了一家了！”林月音突然感慨道。

　　“呵呵，那是当然了，不过我倒是没有想到新郎竟是一名军人！”秦轩点了点头，随后道：“既然我们碰巧路过，那我们就送上些贺礼吧，可不能空手过来啊！”

　　“呵呵，这我早就准备好了！”林月音一脸笑意的说道。

　　“哦，月音姐，你准备给多少丫？”秦轩有些好奇。

　　“六百六十六，六六大顺，刚好刚好！”林月音笑道。

　　“呵呵，那看来我也是不能给少了啊，那我就来个八千八百八十八吧！”秦轩笑了笑。

　　“哇，小轩，你这么有钱啊？”

　　“呵呵，月音姐，我钱那可是多了去了呢！”秦轩傲娇的笑着，随后认真道，“刚才我看这家并不是很好，既然有缘，而且我也不缺钱，就送上些自己的心意吧！”

　　“呵呵，既然小轩你这么好，那能不能拿些钱给姐姐花花啊？”林月音笑着道，其他人也笑着看着一切。

　　“当然可以啊，月音姐你想要多少尽管说，就是一座金山我也给你扛来！”秦轩将胸脯拍得梆梆响。

　　“哟，真没看出来啊！”林月音诧异极了。

　　“呵呵，那是当然喽！”秦轩也傲娇极了！


第545章 二个祝福

　　“秦大哥，那我是不是也要拿一些啊？”这时刘亦菲不由问道。

　　“亦菲，你就不用了，由我给就行了！”秦轩摇了摇头，随后看着众人道，“这些俗事都交给我了，你们尽管吃喝玩闹就是！”

　　“呵呵，小轩，那我们过去吧，马上宴席就要开始了！”林月音笑着站了起来。

　　“那行，亦菲你们先坐一下，我们马上就过来！”随后两人便向收彩礼的地方走了过去。

　　“这位小哥，你们远来是客，而且能参加贵生和娟子的婚礼，那也是给他们面子，这么多彩礼，我们可不能收下？”

　　在收彩礼桌子前记账的，正是秦轩进门时认识的那个拿着烟杆的老人，此刻见到秦轩突然拿出这么多钱来，不由一愣，随后连忙摇了摇头。

　　“老丈，这是我和家人的一点心意，而且也算是祝福不是，所有老丈你尽管记，我们就先过去了啊！”秦轩笑着摇了摇头，在老人的不断推辞中，两人又回到了饭桌上。

　　而看到秦轩和林月音走了过去，老人看着手中的钱，叹了一口气，向旁边的人说了一下，便朝着里屋走去。

　　当秦轩和林月音回到饭桌后，宴席也已经开始，很快，一道道菜便被端了上来。

　　秦轩这一桌，坐的全是秦轩等人，倒是没有别人过来，所以吃喝之时，也是很随意，倒没有太多的拘束。

　　而没过多久，新郎和新娘两人也端着酒杯，开始一桌桌的敬酒，等到了秦轩这一桌时，秦轩也是站了起来。

　　“你们好，欢迎大家来参加我和娟子的婚礼，这杯水酒，我敬大家！”新郎很是豪气，说完后，便端起了手中的酒杯，对着众人示意了一下，然后一饮而尽。

　　“呵呵，我叫秦轩，她们是我的家人，这次刚好路过这里，所以便过来凑凑热闹，我代表大家祝两位新婚快乐，百年好合，早生贵子！”秦轩笑着端起了酒杯，而后也直接喝下。

　　“谢谢，谢谢！”新郎连忙道谢，“秦兄弟，我叫许贵生，这是我妻子娟子，谢谢你们！秦兄弟你们先吃着，等我和娟子敬完酒，我再过来陪秦兄弟喝一杯！”

　　“那行，许大哥你们先过去吧！”秦轩点了点头，见到两人走远后，才坐了下来。

　　“轩子哥，那新娘怎么一直都不说话啊，一直都是那个新郎在说话？”在秦轩坐下后，程婷婷便在秦轩旁边小声的道。

　　“这我也不知道啊，可能是别人不好意思吧，哪像你啊！”秦轩摇了摇头。

　　“轩子哥，你的意思就是我话多喽？”立刻的立刻，程婷婷就板起了脸来。

　　“呵呵，来来，婷婷这可是山里的菜，可好吃了，你尝尝！”秦轩马上就投降了。

　　“哼，这还差不多！”程婷婷这才满意的点了点头。

　　“小伙子，我能在这里坐坐吗？”这时那位拿着烟杆的老人走了过来。

　　“行啊，老丈你坐，我再去搬一个凳子！”秦轩立刻站了起来，随后便跑到一边，搬了一个凳子过来。

　　“小伙子，我看你们的样子，应该是学生吧？”老人看到秦轩坐下后，出声问道。

　　“是啊老丈，我们刚高考完，所以趁着暑假，便打算好好看看祖国的壮丽山河，也算是圆了一个梦！”秦轩点了点头。

　　“好啊，年轻的时候是多应该出来走走！”老人点了点头，随后慢慢的从怀里掏出一个小包来，“小伙子，这钱我刚才跟贵生他爹说了，我们真不能收，你还是拿回去吧！”

　　“老丈，您这样，那我可就不高兴了！我们今天刚好路过这里，那也是有缘，而且这彩礼是我们的祝福，而这祝福怎么能收回来呢！所以老丈您就拿回去吧！”

　　“小伙子，我看你们是学生，这……”

　　“呵呵，老丈，其实我也是农村人，不过现在是家里富裕了一些，而且老丈您尽管放心，我们旅游的钱还够，所以这祝福您就帮我们拿起来吧！”秦轩笑了笑。

　　“来老丈，今天我们相遇也是有缘，我敬老丈您一杯！”秦轩为老人倒了一杯酒水后，便举起了自己的酒杯。

　　“既然这样，那我也不矫情了，我替贵生他们谢谢你了！”老人端起了酒杯，看着秦轩，在点头的同时，也是一阵感慨。

　　喝完酒后，秦轩又为两人倒了一杯酒，随后看着远处还在敬酒的新郎和新娘，不由问道：“老丈，我看到许大哥穿着一身军装，那他是在哪里当兵啊？”

　　听到秦轩的话，老人一愣，随后叹了口气，端起桌子上的酒一饮而尽后，这才说道：“小伙子，贵生是一名边防志愿兵，他在十七岁的时候就出去当兵了，今年也是第一次回来，这一去就是六年啊！”

　　“边防志愿兵？”秦轩为老人斟满酒，随后再次问道，“那是在哪里当啊？”

　　“这个我也不大清楚，好像是在西藏吧！”老人摇了摇头，“贵生他也是休了半个月的假，再过十几天，他又要走了，可怜了娟子啊！”

　　“老丈，我有个问题不知道该不该问？”秦轩有些犹豫。

　　“你是问为什么新娘一直都不说话是吧？”老人似乎看破了秦轩的心思。

　　“是啊，我看嫂子好像……”

　　“娟子在出生的时候，就不能说话，她，是不能说话啊！”老人直接说出了秦轩下面的话，此刻他的神色，有着无尽的感慨。

　　“那，那就没到医院瞧瞧吗？”这时程婷婷插话进来。

　　“曾经到大医院去了一次，说是可以治，但是需要十万的手术费！这十万像我们这样的人，那是一辈子都攒不出来啊，所以最后只能回来了！”老人长叹了口气。

　　“原来是这样啊！”秦轩点了点头，“老丈，您是许大哥的？”

　　“呵呵，我是贵生的大伯！”老人点了点头。

　　“那老丈，我敬你一杯！”秦轩再次敬了老人一杯酒，随后再次问道，“老丈，那许大哥和嫂子是怎么认识的啊？”

　　“娟子在很小的时候，就已经和贵生定亲了，而且在娟子十岁的时候，她父母都离开了这个世界，所以最后娟子就住在了贵生家里！”

　　老人继续说着，“而在贵生出去当兵的时候，一直都是贵娟子在照顾着这个家，娟子，是个好姑娘啊！”

　　“是啊，嫂子是个好人！”秦轩也点了点头，“来老丈，咱俩再喝一杯！”

　　“呵呵，你这个后生酒量倒是好，那行，今天我这个老头子，就陪你这个后生多喝几杯！”老人看着秦轩一直在劝着他酒，不由呵呵笑道。

　　“老丈，反正今天是个喜庆的日子，所以就多喝了几杯，我看老丈也是个好酒的人啊！”秦轩笑了笑。

　　“呵呵，我这个老头子可是个嗜酒如命的人，一顿不喝酒那就不自在，所以你这个后生，要是想跟我这个老头子喝酒，可别怪我把你这个后生给灌醉了啊！”

　　“老丈，我这个后生酒量也是很好呢，那我就陪着老丈多喝几杯！”秦轩赶紧再为老人倒了一杯酒。

　　“轩子哥，你可不能把这位爷爷给灌醉了啊？”程婷婷在秦轩耳边偷偷的说着。

　　“呵呵，婷婷你就放心吧，我保证不会的！”秦轩立刻摇了摇头，随后便和老人边聊着边喝了起来。

　　而没喝多久，许贵生便走了过来。

　　“秦兄弟，今天谢谢你和你的家人来参加我和娟子的婚礼，虽然我们以前没有见过面，但是我在秦兄弟身上，却是感到异常的亲切，今天我就陪秦兄弟喝几杯！”

　　许贵生是带着酒量过来的。

　　“呵呵，那行，不过我要是把许大哥灌趴下了，辜负了这良辰美景，那许大哥可不能怪我啊！”秦轩毫不客气。

　　“呵呵，就是喝醉那我也是高兴，来，大伯，秦兄弟，还有各位，我许贵生敬你们一杯！”

　　……

　　“呵呵，许大哥喝酒真是厉害，不过我们还是别喝了，再喝，许大哥你就要醉了！”

　　在喝了几杯后，秦轩不由笑道。

　　“秦兄弟，我酒量那是很好的，所以秦兄弟你就放心吧！”许贵生边拿着酒瓶倒酒边说道。

　　“呵呵，许大哥，我还是先送上我的祝福吧！”秦轩摇了摇头。

　　“祝福？哦，对了，大伯，秦兄弟的钱你还给他了吗？”许贵生一愣，随后反应了过来。

　　“贵生，这位后生一直坚持，不肯收回啊！”老人摇了摇头，随后将钱拿了出来。

　　而此刻秦轩却是站了起来，“许大哥，这钱是我和家人的第一个祝福，许大哥要是看得起我，那就别谈这钱的事了！”

　　“现在，那我就送许大哥第二个祝福吧！”秦轩一脸的笑意，“许大哥，你让嫂子过来吧，我将这第二个祝福送上！”

　　“秦兄弟，我不懂你的意思？”许贵生让秦轩弄得摸不着头脑。

　　“嘻嘻，许大哥，我轩子哥可是个神医哦，他这是要将嫂子给治好呢，过会儿嫂子可是就能说话了哦！”程婷婷立刻就主动的当起了解说员。

　　“神医？”许贵生一愣，随后刹那间反应了过来，猛地看向了程婷婷，“你说的是真的？秦兄弟真是神医？”

　　“许大哥，我轩子哥当然就是神医了，那简直比金子还真呢！”程婷婷无比的肯定着。


第546章 迅速治疗

　　“秦兄弟，真的？”许贵生想再确定一次。

　　“无比肯定！”秦轩果断点头。

　　“秦兄弟？”许贵生扭扭捏捏。

　　“许大哥，这就是我的第二个祝福！所以许大哥你就放心吧，只管将嫂子喊来，我保证立刻的立刻，就让嫂子说话！”秦轩许诺着。

　　“好好好！”许贵生惊喜的不能自已，蹬蹬蹬的就向屋里跑去了。

　　“小伙子，你真是神医？”老人打量着秦轩，似乎想发现什么。

　　“老丈，我不是神医！”秦轩摇了摇头，“但我是医生！”

　　“那还不是一回事？”老人撇撇嘴，但脸上的惊喜那是怎么都遮掩不住。

　　“这两者之间问题可老大了！”秦轩好心的帮老人解释着，“老丈，神医一定是一名医术精湛的医生，但是医生，可就不一定是神医了哦！”

　　“小伙子你说的也是！”老人清醒无比，虽然此刻身体颤动了又颤。

　　“确实就是！”秦轩很笃定。

　　“你这年轻后生真了不起！”老人将大拇指送到了秦轩的面前。

　　“呵呵，谢谢老丈夸赞！”秦轩很谦虚着。

　　“不！”老丈摇了摇头，“这不是我的夸赞，而是我内心真实的想法！”

　　“老丈，您就没怀疑过我吗？”秦轩突然有些好奇。

　　“没有！”老人完全用肯定的语气，“自从见你第一面，凭着我大半生的经验，我就知道你这后生不简单！”

　　“那我就怎么不简单了呢？”秦轩再次好奇极了。

　　“你这个后生的面相可不一般！”老人敲了敲烟杆，而立刻的立刻，秦轩就主动上前点起了火。

　　“原来老丈还会看面相丫？”

　　“咳咳！”老人吧唧吧唧的吸了一口烟杆，立即烟气就顺着鼻子汇成了一条烟龙，在烟龙旋舞中，老人就回答了，“一般一般，略知一二！”

　　“那老丈能给我说说吗？”秦轩立即端来了一个小板凳，又掏出了一个小本子，一副乖乖学生的模样。

　　“咳咳！”老人再次吸了一口，然后突然的突然，就叹了一口气，“小伙子，你，我看不透！”

　　“看不透？”秦轩一愣，啪的一声，小本子就掉在了地上。

　　“是啊，看不透，所以我就觉得你不简单！”老人摇头晃脑，“而事情的真相，果真就是如此！”

　　“原来是这样丫！”秦轩立刻弯腰将本子捡了起来，然后弯腰退出。

　　而这时的这时，许贵生也拉着他媳妇走了出来，当然的当然，男女老少此刻都过来进行围观了。

　　“秦兄弟，我该怎么做？”许贵生满目期待。

　　“许大哥你只管站着就是了！”秦轩笑了笑，“那我开始了哈！”

　　“秦兄弟你尽管开始！”许贵生连忙摆了摆手。

　　“那我就真开始了哈？”秦轩再次确定着。

　　“秦兄弟你快开始吧！”许贵生紧张的快要哭了。

　　“呵呵，那就正式开始了哈！”秦轩点了点头，只见他找来一个杯子，然后倒了半杯酒，再然后，就在众目睽睽之下，倒了些酱油。

　　再然后，又放了一些其他的东西，在最后的最后，又在众人目光之下，又放了一滴他们根本就不知道秦轩怎么弄来的晶莹液体，这液体，自然就是生之玄液了！

　　然后秦轩又端着酒杯晃了晃，晃了又晃，终于晃了十息之后才是停了下来。

　　“好了！”秦轩松了口气。

　　“好了？”众人一愣。

　　“完全的当然就是好了！”秦轩十分肯定。

　　“秦兄弟，这是什么？”许贵生有些不放心！

　　“这是我祖传的配方，许大哥，你应该看到我最后放入的东西了吧？”秦轩端着酒杯问了。

　　“就是那闪闪发光的晶莹水滴？”许贵生有些不确定。

　　“完全的就是没错！”秦轩很满意，“那可是非常厉害的东西，它可是经历了九九八十一道工序，然后又经历了七七四十九天才终于练成，是这个配方的主药！”

　　“秦兄弟，这，这……”许贵生感动的眼眶湿润了。

　　“没事没事，既然是送给许大哥的新婚祝福，那咱们也不能太吝啬了不是！”秦轩很肯定的摇头。

　　“这，这……”许贵生还是喃喃不已着。

　　“好了好了，现在这药水已经配置好了，那我们就正式开始吧！”秦轩将酒杯端到了新娘娟子的面前，“嫂子，你不能说话，那是应为曾经在胎里的时候，声带发育受到了些影响，现在你把这杯药酒喝下，但是不要立即咽下去，就保存在嘴里，慢慢的喝下，一直到一刻钟才全部咽下，可以做到吗？”

　　新娘娟子立即点了点头。

　　“那好，现在就开始吧！”秦轩将酒杯递到了她的面前，她深深的看了旁边的许贵生一眼，随后便将酒杯中的药酒全部灌到了嘴里。

　　“好了，我们就等一刻钟吧，一刻钟以后，自然一切都好了！”秦轩点了点头，随后又坐了下来。

　　“轩子哥，就这么简单？”此刻程婷婷趴在秦轩的旁边，小心的问着。

　　“事情本来就是那么简单丫！”秦轩很肯定的点了点头。

　　“我想要是没有那个水滴，事情就不会是这么简单吧？”程婷婷可是看得清清楚楚。

　　“嗯！”秦轩立即将点头变成了摇头。

　　“秦兄弟，娟子真的能好？”这时许贵生拉着娟子坐了下来，激动的全身乱颤。

　　“那是当然喽！”秦轩又变成了点头，“许大哥，听说你是边防志愿兵？”

　　“是啊，这次也是请了半个月的假，再有十天我就要回部队去了！”许贵生回答的很是不舍。

　　“那许大哥真是厉害，秦轩佩服！”秦轩竖起了大拇指。

　　“呵呵！”许贵生笑了笑，但是神色间，却是有着一股自豪弥漫。

　　而就在众人的笑谈中，时间缓缓的流逝着，很快一刻钟便过了去。而此刻，娟子也将那杯酒全部给咽了下去，而在完全咽下去的一瞬，她自觉自觉的喉咙有一股清凉之气弥漫。

　　而在这清凉弥漫中，她只觉的喉咙痒痒的，想去捞捞，但是凭着以前吃苦的毅力，她攥紧了自己的双手，有些发白。

　　而几息之后，那种很痒的感觉便瞬间散去，此刻她只觉自己的嗓子，异常的舒服，情不自禁的啊了一声。

　　“娟子，你，你能说话了？”

　　“贵……贵生……贵生哥……”

　　“娟子，娟子你真能说话了，呜呜呜呜……”

　　这是一个万分激动的场面，围观的众人很多都留下了泪水，而秦轩呢，此刻他正在深藏功与名，正在喝着酒，啃着鸡腿呢！

　　既然两个新婚祝福都送了上去，那自然就没他的什么事了，所以现在他自然就开始开吃了！

　　“秦兄弟……”

　　就正在秦轩一手拿着鸡腿，一手端着酒杯的时候，许贵生拉着新娘娟子的手走了过来，看着秦轩，竟是激动的说不出话来。

　　“许大哥，既然你是军人，那我们一切都在酒中说话吧！”秦轩放下鸡腿，递给了他一杯酒。

　　“好，那这杯酒代表了我的千言万语，秦兄弟，我先干了！”许贵生立即端起了酒杯，一口饮尽。

　　“好！”秦轩点了点头，随后也将自己的酒给一口干掉。

　　“哈哈，秦兄弟，今天我就陪你好好喝喝，我高兴啊！”许贵生立刻就坐了下来，而娟子也依偎在他的身边，脸上弥漫了一层那叫做幸福的东西。

　　“喝酒咱行，但是可不能喝多了，今天是许大哥大喜的日子，要是喝醉了，嫂子还要怪我呢！”秦轩摇了摇头。

　　“秦……秦小哥，你……你们只管喝，我，我也敬你一杯！”娟子看着秦轩，目光满是感激，随后拿起酒瓶给自己倒了一杯，对着秦轩示意了一下，随后就一干而尽。

　　“呵呵，这是嫂子敬的酒，那行，那我就干了！”

　　“小哥，我也来敬你一杯，谢谢你治好了娟子啊！”

　　“是啊是啊，我们大家都敬这位小哥一杯，神医啊！”

　　“对对，这位小哥治好了娟子，那么就是我们村的恩人，每人都敬一杯酒！”

　　立刻的立刻，男女老少都向秦轩发起了攻势，而当然的当然，秦轩那是来者不拒，热热闹闹的感觉，真好！

　　……

　　“许大哥，我们就告辞了！”

　　“秦兄弟，天都这么晚了，要不就在我家休息吧？”

　　“许大哥不用了，再说我们这么多人也住不下！我们就告辞了！”秦轩摇了摇头，随后走到车的后备箱前，从里面找出来了两瓶药酒。

　　“老丈，我知道您是好酒之人，这瓶酒就送给您喝吧，不过这酒劲很大，老丈以后每顿要少喝一些才是！”

　　“小伙子，这，这……”老人不知所措。

　　“呵呵，老丈您就收下吧，这酒是我自家酿的，相信老丈您会喜欢！”

　　“喜欢喜欢！”老人连连点头。

　　“呵呵，那老丈就拿好吧！”秦轩点了点头，随后看向许贵生，笑道，“许大哥，这瓶酒就送给你吧，这是药酒，时常饮一些，对身体有好处！”

　　“秦兄弟，你，你不仅治好了娟子的病，而且还送我这么贵重的酒，这……”

　　“呵呵，许大哥，我们相遇也是有缘，再说我也是对你佩服的紧，作为一名边防志愿兵，其中的苦，我是知道的，与许大哥对祖国的贡献相比，我这些实在是微不足道！”

　　秦轩将酒递到了他的手里，随后看着众人，笑道：“许大哥，嫂子，还有各位，你们留步，我们就告辞了！”


第十四卷 美丽草原


第547章 安营扎寨

　　“轩子哥，现在都快要天黑了，我们到哪里去啊？”坐在秦轩的旁边，程婷婷看着外面快要黑的天色，忍不住看着秦轩问道，虽是问着，但脸上的一点担忧之色都没有。

　　显然的显然，她是一点都不怕的，反正有这么多人呢，即使是有鬼，那人多，也是极为壮胆的！

　　秦轩看了她一眼，不由笑着问道：“怎么，害怕没地方住？”

　　“我怕什么啊？反正有这么多人呢！”程婷婷一点都不怕。

　　“婷婷，晚上有鬼哦！”秦轩贼兮贼兮！

　　“有鬼我也不怕！”程婷婷将头摇的像拨浪鼓，更是举着小拳头晃了晃，“我可是先天强者呢！就是鬼来了，我也把它打到阴朝地府去！”

　　“原来你这么厉害啊！”秦轩极为配合的惊叹了。

　　“那是当然喽！”程婷婷傲娇的点了点头，不过当看到外面压黑黑的天色，却是不自觉的朝秦轩身边靠了靠。

　　秦轩看到她的样子，微微一笑，正要说些什么，秦岚的话却是传了过来：“小轩，这前不着村后不着店的，我们到哪去啊？”

　　“姐，你就放心吧，我走的不是近路吗！再说马上就可以到高速公路了，到了那时，我们再安营扎寨吧！”秦轩解释着。

　　“轩子哥，这么说，我们今晚是要住在野外了？”程婷婷恐惧恐惧。

　　“呵呵，那是当然喽！谁让我们上路这么晚呢！”秦轩很是无奈的摇了摇头。

　　“那，那不会真的有鬼吧？”程婷婷将头往里面缩了缩。

　　“呵呵，鬼，那是没有的，但是人，那可就说不清了哦！”秦轩摇了摇头。

　　“没鬼就好！”程婷婷大松了一口气。

　　“婷婷，你不是不怕鬼吗？”

　　“那是刚才啊！现在我就怕了，怎么着啊？”程婷婷怒了。

　　“呵呵，我就是问问而已，问问而已！”秦轩马上举手投降了。

　　“秦大哥，我们有帐篷吗？”

　　“当然有喽，而且还是高科技帐篷呢！”秦轩马上放下了手，“在这高科技帐篷里，晚上，你们那是要怎么滚床就可以怎么滚床，那绝对是一觉睡到大天亮的！”

　　“哇，真的吗？”

　　“当然是真的喽，过会儿你们就知道了，这绝对是旅行必备的东西，住的舒服极了！”秦轩再次点了点头。

　　“那我倒是有些期盼了！秦大哥，我们快到了吗？”

　　“快了快了，马上就上高速公路了！”秦轩摆了摆手，果然的果然，一刻钟之后，车就驶上了高速公路。

　　而在又继续行驶了一段路程后，车便驶到了高速路下，停在了旁边，众人走下了车来。

　　“这，这天太黑了，什么都看不清啊？”看着远处的一片黑色，程婷婷不由往众人中间挤了挤。

　　“你们先等我一下，马上就好！”

　　秦轩向众人说了一句，然后就走到后备箱前，打开后，拿出一个墨色背包，然后的然后，就按下了上面的一个绿色按钮！

　　唰！

　　一声轻响回旋，立即，在众人的面前，出现了一个帐篷。这帐篷呈黑色，有一间房子之大，且在四个角处，有着手指粗细的金属线条，其瞬间没入地面，扎的很深很深。

　　整个帐篷，兀立于地面之上，牢固异常，不可动摇。

　　“我们大家进去参观参观吧！”

　　秦轩看着眼前的帐篷，对着众人点了点头，便率先走了进去。一进入，众人便发现，其内散发着莹白色的光芒，照亮了一切，其内空间很大，且有着三张两层的床，位于最里处。

　　而在中间之处，更是有着一张桌子，桌上旁边放着四张凳子，这些家具，全是由墨色布料组成，似乎里面充满了某种气体。

　　这地面，也是一层墨色的布，但是人踩在上面，却是犹如地面，很是奇异。

　　且此刻正是夏天，外面很炎热，然而这帐篷里却是空气清新，凉爽如水，众人至于其中，有着发自肺腑的舒服。

　　“轩子哥，这是帐篷吗？”感受着帐篷里的一切，程婷婷望向秦轩不由问道。

　　而此刻，其他人也望了过来，毕竟这种帐篷实在是太过奇异，似乎里面自成一片天地似的！

　　“这当然就是帐篷了，怎么样，舒服吧？”秦轩笑了笑。

　　“简直是太舒服了，好像跟在自己家里似的，这样的帐篷，绝对是居家旅行必备之物啊！”众人立刻都点了点头。

　　而此刻林月音却是望向了秦轩，感受着这一切，不由问道：“小轩，像这样的帐篷你还有吗？”

　　“当然有了，这帐篷这次我带了六套出来，可是很多呢！”秦轩点了点头，“月音姐，这帐篷的使用时间只有一年，在一年之后，它就会自动失效的，毕竟它这里面的运转，可是需要能量的！”

　　“所以若是月音姐你要是拿一套，只有一年的使用时间！”

　　“一年就很好了，而且若是一年以后，我还可以跟你要啊！”林月音喜意满满，“小轩，你都不知道，有时我和亦菲在野外拍戏，经常住在那种很普通的帐篷里，一到晚上，可就难受死了！”

　　“这次正好有你的帐篷，看来我和亦菲以后拍戏也可以舒服一些了！”

　　“那行，若是以后需要，尽管打电话给我！”

　　对于这些科技之物，在龙组，那是应有尽有，再说也不用花钱，所以秦轩是能够随便拿的，反正也是不拿白不拿！

　　“这床只有六个，这样吧，我再打开两个！”秦轩想了一下，然后便走出了帐篷，走到后备箱前，再次拿出两个墨色背包来，然后唰的一声，再次打开。

　　此刻这三个帐篷矗立在这片野外，呈三角之势，由于帐篷里面的光扩散不出来，外面仍然是一片黑暗。

　　随后秦轩又走进了帐篷里，看着众人玩耍，不由笑道：“你们先待在这里吧，我出去捡些干柴，然后我再做些宵夜！”

　　“轩子哥你快去吧，我还真有些饿了呢！”程婷婷毫不客气。

　　“小轩，外面天黑，你小心一些！”秦岚嘱咐道。

　　秦轩点了点头，随后便走了出去，外面一片黑暗，但是在秦轩的目中，却是光明如白昼。

　　此刻这里荒草丛生，一片荒凉，且虫吟之声在这片大地响彻，涟漪了一片虚无。

　　走过没多久，秦轩便遇到了一条小溪，小溪两旁都是蒿草丛生，有一米多高，里面的虫吟之声，更是若雷霆轰鸣，嗡嗡作响，使得这里在喧哗之中，透着诡异之感。

　　咕咕！

　　“咦，晚上竟然有野鸡叫，呵呵，这倒是送上来的美味啊！”听到那蒿草中的响声，秦轩呵呵一笑，在旁边一棵小树上掰下一个枝桠，然后折了一节拇指的长度。

　　咻！

　　突然，秦轩就将这节小木棍激射了出去，然后在蒿草中传来砰的一声响，那野鸡的叫声，瞬间静寂了下来。

　　“抓到了！”

　　秦轩立刻跑了过去，扒开蒿草丛，却是见到里面此刻躺着两只肥大的野鸡，那根木棍，却是一棍双鸡啊！

　　“呵呵，这次真是有美味了！”秦轩点了点头，立刻将这两只野鸡抓起，随后更是神识散开，瞬间扩散了出去，顿时，小溪边的一切，便出现在了他的神识里。

　　在神识这大杀器下，立刻的立刻，秦轩的手里，便多了很多野物，像兔子啊，鱼啊……

　　对于自己打到了这么多野物，秦轩也是感到很奇怪，不过当抬头看到远处一片连绵的山脉后，心中又有了些释然。

　　很快，秦轩便将这些野物在小溪里给解剖后，清洗后，然后就返了回去。

　　回去后，秦轩便走到后备箱取下餐具，这些餐具都是龙组科研部研发，虽然小巧，但是却拥有很多的用途，也是旅行必备之物啊！

　　然后的然后，秦轩又拾来一些干柴，开始了宵夜之旅！

　　秦轩一个人在外面忙这忙那，而众人却是在帐篷里玩的不亦乐乎，里面不时传来哄笑声，显然是玩的极为高兴。

　　对于这些，秦轩自然不顾，出来本就是玩的，再说他做这些本来就习惯了，倒也是不需众人帮忙！

　　很快，秦轩做的烧烤以及汤就好了起来，在加上调料后，那浓郁的香气扩散，很快便将众人给吸引了出来！

　　这当然是小鱼儿出来后发现的，由于那帐篷有过滤装置，若是一直待在帐篷里，那是根本就发现不了外面的香气的！

　　所以哗啦啦的声音响起间，众人就全都跑了出来，围在了烧烤以及汤水前。

　　“秦轩哥哥，鱼儿要喝汤！”

　　“好啊，我这就来给咱们的鱼儿盛！”秦轩看到旁边的小鱼儿期待的望着自己，呵呵一笑，便拿起了碗来。

　　“哇，好烫好烫，好好吃啊！”

　　而此刻，程婷婷却是在烧烤摊起，直接拿起一串烤肉，开始大吃特吃了起来。

　　“呵呵，这些都是我刚才在附近打到的野物，现在也不晚了，大家都吃一些吧！”

　　秦轩给小鱼儿盛了一碗汤后，看着众人不由笑道。

　　“小轩，我突然发现你真会照顾人，不仅功夫好，医术好，才学好，好像你各方面都好，你实在是太完美了啊！”此时此刻，问着那浓浓的香气，林月音不得不感叹了。

　　“月音姐，其实我是很普通的！”秦轩向往常一样谦虚着。


第548章 临九寨沟

　　“小轩，你要还是普通人，那这个世界就没有普通人了？”林月音连连摇头，感叹感叹！

　　“怎么就会没有普通人了呢？我就是丫！”秦轩持否定态度。

　　“你确实是普通人！”林月音也点了点头，随后又摇了摇头，“但是我们再和你一比，那就是连普通人都当不了了！”

　　“原来是这样丫！”秦轩恍然了，随后疑问了，“普通人当不了，那可以当仙女丫？”

　　“呵呵，你看我们像吗？”

　　“怎么就不像了！”秦轩立刻蹦了起来，“你看你看，这哪一个不是仙女捏？都是仙女丫！”

　　“谢谢！谢谢！”众人立刻就感谢了！

　　“呵呵，看我说的对吧，别人都承认了捏！”秦轩傲娇的点了点头，随后拿着一块烤肉，开始吧唧吧唧的啃了起来。

　　而这时程婷婷一手端着碗，一手拿着烤肉跑了过来，“轩子哥，这是什么肉丫？太好吃了，这汤也太好喝了！”

　　“这丫！”秦轩看了一下，“这有野鸡肉，兔子肉，还有蛇肉哦！”

　　“蛇肉？”程婷婷吓了一跳。

　　“对丫！”秦轩很肯定的点了点头，“这蛇是我在小溪里，好不容易才逮到的呢，要是你不吃，那就给我吃吧！”说着秦轩就伸出了手。

　　“谁说我不吃了丫！”程婷婷连忙后退一步，躲过了秦轩的手，“这肉这么好吃，我怎么会不吃捏！就是鬼肉我也吃！”

　　“鬼肉你也敢吃？”秦轩惊讶极了，“那可是鬼丫？”

　　“哼唧！”程婷婷老不害怕了，“要是鬼敢来，我立即就给它烤了，然后在撒点盐和花椒，那肯定好吃极了！”说着说着，她双目放光起来。

　　“呵呵！”此时此刻，秦轩只能呵呵了！

　　“轩子哥，还有别的什么好吃的东西吗？”吃完了烤肉，喝完了汤，程婷婷就偷偷的蹲在秦轩的旁边，偷偷的问了。

　　“你还能吃？”秦轩诧异的看了她一眼。

　　“我不是先天强者了吗！真气来个一逆转，那是什么都装的下！”程婷婷举起小拳头挥了挥，啪啪连响。

　　“哇，原来你这么厉害丫！”秦轩适时的送上惊叹了。

　　“那是当然喽！”程婷婷傲娇的点了点头，然后又偷偷的说了，“这可是灵儿姐姐教我的哦，厉害吧！”

　　“厉害厉害！”秦轩不得不竖起了大拇指。

　　“既然厉害，那有没有什么奖励丫？”程婷婷将大拇指砍断，伸出了自己的手。

　　“你想要什么奖励丫？”秦轩喝着碗中的汤，“要是没有可就不能怨我了啊？”

　　“当然是吃的喽！”程婷婷立刻说了，“这应该是有的吧？”

　　“你还别说，还真没有！”秦轩吸溜吸溜的同时，断然的摇了摇头。

　　而就在这时的这时，南宫灵儿走了过来，“秦大哥，我怎么在火堆低下闻到香气了？你在下面放了什么好吃的了吗？”

　　“哈？”秦轩装作没听懂。

　　“灵儿姐姐，我来我来！”程婷婷可是听得贼懂贼懂了，立即的立即一个空中三连翻，就跑到了那火堆前。

　　然后的然后，就响起尖叫以及兴奋至极的声音！

　　“秦大哥，灵儿是不是做错了什么事？”南宫灵儿有些扭捏不安。

　　“灵儿你没有做错什么丫！”秦轩摇了摇头，而也终于的终于将碗里的汤给喝完了，“在那火堆下，我放了两只叫花鸡，应该好了吧！”

　　“叫花鸡？”南宫灵儿一愣。

　　“是啊！”秦轩点了点头，“我们也过去尝尝吧，可不能让她们都给分完了捏！”

　　两人立刻走到火堆前，而此刻，那用泥巴包裹的叫花鸡也被程婷婷给刨了出来，一股淡淡的香气弥漫，并不是很浓！

　　“轩子哥，你不是说没有吃的东西了吗？这是什么丫？”看着地上的两个大泥巴团，程婷婷转头看向了秦轩，老不满老不满了！

　　“呵呵！”秦轩尴尬的笑了笑，“既然被你发现了，那我们就开吃吧！”

　　“哼唧！”程婷婷别过了头，立刻拿起一个小石头，朝着那泥巴团狠狠的砸了下去。

　　啪叽一声，立即的立即，一股浓郁至极的香气扩散开来，缭绕着众人的鼻尖。

　　“真香啊！”众人陶醉的摇了摇头，“这肯定很好吃吧？”

　　“当然很好吃了！”秦轩傲然的点了点头，“为了做这叫花鸡，我可是费了很大的功夫捏，我必须要一半！”

　　“一半？”

　　“那是当然喽，我这么幸苦，总该是有奖励的吧！”秦轩直接伸出了手。

　　“对对，轩子哥，赏给你一个鸡腿哦！”程婷婷立刻拽下了一个鸡腿就送到了秦轩的面前。

　　“呜呜……”看着手里孤零零的一根鸡腿，秦轩立刻嘴角含泪了，“婷婷，我就这一根鸡腿丫？”说着，还不忘晃了又晃。

　　“等吃完了我再给你哈！”程婷婷摇了摇头，“亦菲姐，给你一根鸡腿哦！”程婷婷还是很着想自己的偶像的！

　　“谢谢！”刘亦菲笑着接过，清美的容颜上，含着淡淡的笑意，这种轻松的氛围，她很喜欢，只觉的心里很快乐！

　　“不用谢，不用谢！”程婷婷连忙摆了摆手，随后开始手起刀落，一整只叫花鸡，立刻的立刻，便被她给解剖了！

　　“婷婷，你太狠了！”秦轩梨花带雨着。

　　“哼唧！”程婷婷晃了晃手中的大鸡翅，笑道：“轩子哥，谁让你弄这么好吃的东西呢？所以我当然就要吃很多喽！”

　　“可是，可是我已经吃完了丫！”秦轩摇了摇自己空空如也的双手。

　　“那轩子哥你就等一会哈！”程婷婷到底还是很心地善良的，立即便再次手起刀落，将另一只叫花鸡解剖了开来，“轩子哥，给你哈！”

　　一只好大的鸡腿！

　　“呜呜！谢谢，谢谢！”秦轩立刻接过，就开吃了起来，吃的那是个热气沸腾丫！

　　很快的很快，两只叫花鸡便被众人瓜分完毕，然后就开始了晚上茶会，一人一杯，舒服极了！

　　当然的当然，茶会是在帐篷里举行的喽！

　　“小轩，真是舒服啊！好久没有这么开心快乐了！”叹着茶，林月音蓦然间就感叹了起来。

　　“是啊秦大哥，亦菲也感到很开心，这种生活，真好！”刘亦菲也感叹着。

　　“呵呵，这种生活，确实是很好！”秦轩不知说什么，只好点头了。

　　“大家怎么突然就感慨起来了，我们玩牌吧？”在这种感慨中，程婷婷突然就将它给打破了，提出了建议。

　　“我们人这么多，也玩不过来丫？”南宫灵儿说道。

　　“呵呵，你们玩吧，我修炼去了！”秦轩站了起来。

　　“轩子哥，你走了，我们玩多没劲丫？”

　　“你们人这么多，肯定会很热闹的，我就不参与了哈，而且外面还有些东西，我去收拾一下！”秦轩可不想玩牌，立刻就偷偷的跑了出去。

　　“轩子哥，你别跑啊？”

　　“唉，终于给我跑出来了！”见到后面程婷婷没有追上来，秦轩终于松了一口长气，跟她玩牌，他早就知道，那比杀了他还难受丫！

　　很快的很快，秦轩便将一切都收拾好，然后来到了自己的帐篷，给自己泡了一杯茶，然后就盘膝端坐了下来。

　　“这竹简记载着玉竹心法，可以修到第二步巅峰！第二步……”

　　在盘膝坐下来后，秦轩便将那竹简给拿了出来，看着它，秦轩不禁口中喃喃，毕竟这其上记载的修炼之法，太过玄幻了！

　　“唉，也不知道我什么时候才能修炼到第二步？现在我丹田内那块玉牌还在吸收着鸿蒙元气，因而丹田内直到现在还是空空如也！”

　　“对了，玉竹子前辈曾说过，那‘门’之玉牌是莽荒在降临地球时出现的，而这‘空’之玉牌的材料，和‘门’之玉牌相同，且还有‘戮’之玉牌和‘禁’之玉牌……”

　　秦轩在思考着，“这，这好像隐藏着某种秘密啊！到底是什么天大的秘密呢？是不是还有没有其他的玉牌呢？”

　　思考丫思考，但是最后秦轩也没思考个所以然来！

　　“唉，算了算了，还是修炼吧，一切自有机缘，等到以后一定会研究出其中秘密的！”

　　秦轩摇了摇头，拿出佛骨舍利，开始修炼起来！

　　……

　　到了第二天凌晨，秦轩便从修炼中自动清醒，然后便开始了早餐的准备，他，就是众人的保姆丫！

　　“秦大哥，早上好！”这时刘亦菲和程婷婷从帐篷里走了出来，看到秦轩，刘亦菲笑着打着招呼道。

　　“呵呵，早上好，水在那边，你们先清洗一下吧，饭马上就好！”秦轩笑着点了点头。

　　很快，其她人都走了出来。

　　一顿早餐，就在欢笑中度过，等吃完了早餐，收拾好了一切后，众人便坐上了车，朝着九寨沟进发。

　　就在车快速的行驶中，车里的欢声笑语中，时间缓缓的流逝着，到了晚上八点多的时候，众人才是来到了离九寨沟不远的一个小县城里。

　　众人立刻来到了宾馆，住了下来！

　　一夜过去，到了第二天上午，众人才是离开了宾馆，开着车朝九寨沟而去。

　　由于刘亦菲和林月音两人还有两天的假期，所以众人决定先好好游玩游玩九寨沟，然后才到两人的剧组，毕竟如此美丽的风景，若是不拍照留恋，那确实是太可惜了！


第549章 游山玩水

　　九寨沟，山青葱妩媚，水澄清晶莹！

　　山偎水，水绕山，树在水边长，水在林中流，山水相映，林水相亲，景色秀美，环境清幽。

　　水，可以称是九寨沟的精灵。湖、泉、瀑、滩连缀一体，飞动与静谧结合，刚烈与温柔相济。且翠海、叠瀑、彩林、雪山、藏情、蓝冰“六绝”，更是驰名中外，有“黄山归来不看山，九寨归来不看水”和“世界水景之王”之称。

　　有诗曾云：“放眼层林彩池涟，鱼游云头鸟语欢；飞瀑洒落拂面来，九寨山水扬海天！”

　　可以说，九寨沟，山水涟漪，风景秀丽，置于其中，有着步入人间仙境之感！

　　随着一辆越野车驶进九寨沟的沟口，随着车子的熄火，从其上，走下了十个人来，这些人，正是秦轩等人！

　　“没想到外面的车，竟是不能进去！”秦轩叹了口气，随后便对着旁边的众人道：“既然这车不能进去，那我们就步行吧，反正若是累了，还是可以坐路上的观光车的！”

　　“只好如此了！”众人点了点头。

　　“那我们就进去吧！”秦轩笑道，随后便背起了背包，然后拿着十张门票，在检票后，众人便走进了九寨沟，走进了这个美丽若仙境的地方！

　　在路上，众人也遇见了很多游客，但只是微笑点头，随后众人便沿着路，一边欣赏一边欢声笑语，还一边拍照，这是一种快乐的心情，十分的美好！

　　当然，在途中，也不时的有着观光车经过，不过众人都是先天强者，所以倒也不累，因而就打算步行，就在这种玩玩闹闹之中，开心的前进着。

　　一个小时后，众人来到了一处原始森林，其内树木森森，云蒸雾腾，置身林间，踩着那深厚柔软的苔鲜落叶，嗅着那芬芳潮湿的空气，听着那松涛与鸟语，身上拂着那野林山风，眼中看着那林木葱郁，好似来到另一个世界，顿时有种超凡脱俗之感。

　　走出了原始森林，众人便来到了芳草海，其内草花似锦，犹若星云，美丽绝伦，涟漪了一片，看去，仿佛来到了花草的海洋，有着梦幻之感。

　　“真美啊！”

　　看着眼前的美丽，众人心神感叹，随后，立即，众人便不断拍照合影，想要将这种美丽，留在那岁月里，以及众人那珍惜的记忆里。

　　游玩了芳草海，众人紧接着便依次游玩了天鹅海，箭竹海，熊猫海以及五花海！

　　天鹅海，野草茵茵，山花灿灿，一弯清流蜿蜒其间，时有天鹅起落，野鸭群游！箭竹海，箭竹葱笼，杉木挺立，水中山峦对峙，竹影摇曳，美丽若仙境！

　　而熊猫海，其内海水澄澈，倒影清晰，蓝天白云下群峰静立，岸边层林相间，波光山影。在熊猫海北侧，则是熊猫海瀑布，而沿着栈道，走过没多久，那便是五花海！

　　在五花海旁，开放着五颜六色的花朵，璀璨晶莹，有着旷世之美，而在湖面之上，则是幻化出缤纷色彩，一团团、一块块，有湛蓝、有墨绿、有翠黄。

　　岸上花朵林丛，赤橙黄绿倒映池中，一片色彩斑斓，与水下沉木、植物相互点染，其美若仙，一眼望去，心为之引，神为之夺！

　　走过五花海，众人还没从那种魂牵之中脱离出来，便已然来到了珍珠滩。

　　珍珠滩是九寨沟众多海子中一个较为宽阔的石头滩面，清澈的湖水，经过宽敞的滩面奔流而下，湖水在倾斜而凸凹不平的石头滩面上溅起粒粒银珠，形似珍珠，晶莹夺目。

　　而在珍珠滩之下，则是珍珠滩瀑布，其如银河天降，气势磅礴，宽阔的瀑布冲进谷底，咆哮如雷，卷出千堆浪花，在翠谷中涌起水雾，既而向东狂奔而去。

　　水声雷动，山涧沸腾，气势磅礴，这由千万粒珍珠汇合而成的碧绿水流，是九寨沟诸多激流中水色最美、水势最猛、水声最大的一段。

　　在激流左侧有蜿蜒的栈道，秦轩等人一边观赏着瀑布，一边留着影，欢欢闹闹之中，众人来到了镜海。

　　镜海若一面镜子，蓝天、白云、远山、近树，尽纳海底，海中景观，镜相清晰，线条分明，色泽艳丽，富于变化。

　　“鱼在天上游，鸟在水底飞”的奇幻景象，使人如醉如痴。在镜海边，有一根碗口粗的长藤，其紧紧地攀缘在一株参天大树上，与树齐高，直冲霄汉。

　　树给藤无限温馨的绿荫，藤给树美丽清纯的爱恋，于是人们给镜海取了个别名——“爱情公园”。

　　自然的自然，在这种美好之中，照相机那是咔嚓咔嚓的连响了！

　　观赏完了镜海之后，秦轩等人就在玩玩闹闹之中，来到了诺日朗中心站，在那吃过了午餐后，众人便决定乘着观光车游玩，在旅途不断拍照之中，众人来到了长海。

　　长海是九寨沟海拔最高、湖面最宽的海子，水面呈墨蓝色，水源来自于高山融雪，湖深处达百余米，四周森林碧翠，山峰终年积雪。

　　长海四周都没有出水口，单夏季雨季，水不溢堤，冬夏久旱，也不干涸，因此长海被人称为“装不满，漏不干的宝葫芦”。

　　欣赏完了长海，众人便乘着车来到了五彩池，五彩池的美，是震撼人心的美，其湖面五色，涟漪了一片，给人一种视觉的冲击，且这种冲击，直击灵魂。

　　“轩子哥，这这太美了！”

　　在五彩池旁边的栈道上，看着眼前的美丽，程婷婷喃喃开口，而此刻其他人，也是被这种美景吸引，魂为之夺。

　　很快，众人便乘着观光车来到诺日朗瀑布，滔滔水流自诺日朗群海而来，经瀑布的顶部流下，如银河飞泻，声震山谷。南端水势浩大，寒气逼人，腾起蒙蒙水雾。

　　若是早晨阳光照耀下，常可见到一道道彩虹横挂山谷，使得这一片飞瀑更加丰姿迷人。

　　在瀑布对面建有一座观景台，站在台上，瀑布全景尽收眼底，众人自然立刻拿出照相机，咔嚓咔嚓的拍照了。

　　“秦轩哥哥，这好美呀！”

　　“呵呵，当然美了，来鱼儿，秦轩哥哥给你拍一个！”秦轩拿着相机咔嚓一下，一张美丽的欢闹之景便被拍了下来。

　　“秦轩哥哥，秦轩哥哥，鱼儿还要跟姐姐拍一张！”小鱼儿立即将董诗给拉了过来。

　　“好啊，鱼儿你们站好了，我开始了啊！”

　　看到小鱼儿和董诗两人站于瀑布之前，秦轩立即蹲了下来，然后摆好照相机，便又拍了一张。

　　“轩子哥，我和鱼儿来一张！”程婷婷也来凑起了热闹。

　　“那好，你们站好了啊！”秦轩点了点头，再次咔嚓了一声。

　　“好了好了，我们大家来合一张影吧！”秦轩看到众人都走了过来，便摆了摆手，随后众人站在一起，在那自动控制的照相机前，咔嚓一声，一张合影形成。

　　“好了，现在我们到下面的景点去吧！”

　　再次看了那瀑布一眼后，众人便恋恋不舍的离开了这里，乘着观光车，众人经犀牛海来到了树正瀑布，沿栈道，步行欣赏树正瀑布至树正群海的这段迷人风光。

　　树正群海由大小不同的十九个海子组成，形成了“树在水中生，水在林间流”的奇观。它的对面，是九寨沟内唯一对游客开放的藏族村寨——树正寨。

　　而秦轩等人，自然进去参观一番了。

　　随后，众人便乘车经过了火花海，双龙海，芦苇海，到达此行的最后一个景点——盆景滩。

　　在金黄、银白的盆景滩流上，有一层薄薄的水，在水中生长着许多喜爱水性的植物，有杜鹃、杨柳、松树、柏树、高山柳等。

　　它们在水中摆出各式各样的造型，有的婀娜多姿、有的苍劲挺拔，并且在每一株树下都有一个盆状的钙化堆积，滩中又有怪石点缀其中，加之又无人工雕琢，使这一株株树木有如盆景一般矗立在水中，惹人喜爱，逗人喜欢。

　　“好美丫！”

　　看着这美景，众人立刻感叹了！

　　“呵呵，好了，现在已经五点多了，既然游完了九寨沟，那我们就回去吧，然后再逛逛街，买些纪念品，明天我们再到拍摄基地玩！”

　　秦轩站了出来，开始了下面的安排。

　　“好啊好啊，看了这么多的美景，我也有些累了，我想回去休息休息！”程婷婷马上举起了手，进行了报告。

　　“那好，我们就乘车回去！”秦轩大手一挥，立即的立即，众人便坐上了车，向沟口而去。

　　回到了沟口，众人自然是坐上了越野车，然后来到了旁边的小县城里，回到了租住的宾馆。

　　回到宾馆后，众人立刻回到了自己的房间，开始了自己的工作，当从房间里出来的时候，时间也已经是九点多了。

　　然后的然后，众人便来到了饭店，直接点了一桌子的菜，开始大吃特吃了起来，今天实在是太累了，也太饿了！

　　“秦大哥，等我们明天去剧组后，你们是不是很快就会离开这里了？”饭桌上，刘亦菲在吃了一些后，不由看着秦轩问道，目中有着一丝将要离别的伤感。

　　秦轩看了她一眼，想了一下，最后说道：“这样吧，我们过去后就多玩几天，反正我们时间还多得很！”

　　“耶，太好了！”程婷婷听了，立即手舞足蹈起来，“轩子哥，等我们到了剧组后，我们也演个角色怎么样丫？”


第550章 神雕剧组

　　“当个演员？”秦轩眉头微皱，随后笑道，“呵呵，若是婷婷你有兴趣的话，那就随便你吧！”

　　“耶，太好了，太好了！”

　　“好了好了，我们现在赶紧吃完早餐，然后就出发，要知道那剧组可是有很多演员哦！”秦轩看到程婷婷兀自在那兴奋不已的样子，不由笑道。

　　“那是当然喽，到时我要拍好多好多照片！”程婷婷立刻坐了下来。

　　“婷婷，我们到时玩玩可以，不过可千万不能打扰了人家剧组，毕竟人家可是有任务的！”这时秦岚开口。

　　“岚岚姐，我知道了！”程婷婷吐了吐舌头，随后看向了南宫灵儿，秦明明等人，“灵儿姐姐，明明姐，清雅姐，董诗姐，哦还有小鱼儿，到时我们就一起换一套古装，然后就拍好多好多照片，你们说好不好？”

　　“婷婷，剧组能有那么多古装吗？”南宫灵儿也有些意动。

　　“灵儿，这你就放心吧，剧组的古装可是有很多的，这一切都交给我来办吧！保证到时让你们玩的高兴！”这时林月音笑着开口。

　　“耶，太好了，太好了！”

　　“好了好了，请不要让我说第二遍了，我们吃饭吧！”秦轩无奈的摇了摇头。

　　吃完了饭，在欢闹之中，众人开着车，再次朝着九寨沟的沟口而去，不过这次，秦轩却是打算直接将车开进去，因而直接将国安的证件拿了出来。

　　也算是使用了小小的权力！

　　很轻松的就将车驶进了九寨沟，沿着路，众人开始向甲蕃古城进发。

　　甲蕃古城是剧组驻扎之地，现在大部分人马都已经赶到了，所以秦轩等人也向那边驶去。

　　“亦菲，月音姐，这些天你们都跟着我们玩了，现在直接去拍戏，可以演的好吗？”在车上，秦轩直话直说。

　　“小轩，你是怀疑我们的工作技能喽？”林月音拉着长音。

　　“月音姐，我可没有这么说！”秦轩摇了摇头，“我不是在新闻上看到过，像你们这些演员在演一部电视剧之前，不都要进行封闭式训练吗？”

　　“呵呵，小轩，那可是以前哦！”林月音有些骄傲，随后反问，“小轩，难道你忘记了我和亦菲是先天强者了吗？”

　　“是先天强者就可以将戏拍好吗？”秦轩迷茫困惑。

　　“当然不是喽！”林月音很肯定的摇头，“可是小轩你别忘了，我和亦菲底子都很深捏，而且又是先天武者，所以那是任何东西都会很快融会贯通的，所以就不必进行先期训练了！”

　　“原来是这样啊！”秦轩恍然，“那恭喜恭喜了！”

　　“谢谢！谢谢！”林月音立刻道谢了，“不过我们还是应该先谢谢小轩你啊，要不是你教会了我们武功，那我们可能就不会这么轻松了捏！”

　　“不用谢，不用谢！”秦轩很客气的摇头，随后又想起了什么“对了对了，你们拍戏，我和婷婷她们能进去参观吗？”

　　这可是一个很重要的命题！

　　“当然可以喽！”林月音很肯定的点头，“小轩，要知道你现在可是全世界的明星了哦，我想我们的剧组人员，那可是都很想见见你这个大明星呢？”

　　“我成大明星了吗？”秦轩困惑极了。

　　“呵呵，你可别跟我们装，或许到时候，你比我和亦菲还受众人欢迎呢！”林月音轻笑摇头。

　　“哇，轩子哥，原来你这么受欢迎啊！”此时此刻，一直没出声的程婷婷立即就惊叹和崇拜了。

　　“我也没想到啊！我还没准备好捏！”秦轩忐忑忐忑。

　　就在欢声笑语之中，车快速的前进着，当然的当然，在旅途之中，众人那又是欣赏了一遍这美丽若仙境的风景。

　　……

　　而众人终于到了甲蕃古城之时，便在林月音的指示下，朝着剧组驻扎之地而去。

　　而当到了地点之时，众人却是无一例外的就被剧组门口的保安给拦了下来。

　　“对不起，这里是神雕侠侣剧组驻扎之地，请出示证件！”一名保安立即走了过来。

　　“月音姐，我们怎么办，要不你就再打个……？”秦轩无奈，只能转过头看向了后面的林月音。

　　“首，首长好！”

　　不过还没等秦轩说完，那保安终于看到了里面的秦轩，在一愣中，在刹那间浮现的惊喜中，立即敬了一个标准至极的军礼。

　　“哦！”秦轩赶紧将头转了过来，看着眼前这个脸上布满着惊喜的汉子，不由疑惑道：“你是……”

　　“首长好，我叫宋伟明，是龙卫保安的一员，我在龙卫基地见过首长！”宋为明立刻说道。

　　“哦，原来你是龙卫的人啊！”秦轩恍然，“呵呵，没想到会在这里见到宋大哥，真是有缘啊！宋大哥你也就别叫我首长了，喊我秦轩吧！”

　　“首长，那可不行！”宋伟明连忙摇了摇头，此刻突然就见到了秦轩，他在惊喜之中，目中更是泛着浓浓的感激。

　　他曾经是一名军人，在退伍之后，部队给安排了工作，但是工资并不是很多，且在家里，还有个瘫痪在床的母亲，因而最后他便迟了那份清闲工作。

　　可是步入了社会之后，他才是真正知道了那种生活的艰难，在社会上打拼了一年，但是没有任何成就，正在他万念俱灰之时，他的老班长找到了他。

　　由老班长介绍，他加入了龙卫保安。

　　在成为龙卫保安的那一刻，他的生活，便已然发生了翻天覆地的变化，由于龙卫保安专门成立了一个后勤保障基金，所以，他的母亲，终于能够到大型医院进行手术，现在他的母亲，也终于能够重新站到了地上。

　　想到了以往的一幕幕，再看着眼前的恩人，宋伟明眼中微微有些湿润，他知道，自己现在的一切，都是眼前之人带来的，所以他的心中充满了感激。

　　这种感激，会伴随着他一生！

　　宋伟明的神色变化，秦轩看在眼里，其实他真的没有做什么，他只是提供了资金而已，且还有着一个不让军人流血再流泪的愿望而已。

　　“宋大哥，我这次是过来玩的，车里面有着剧组的演员，所以你跟里面说明一下情况吧！”

　　“是，首长！”

　　宋伟明立刻再次敬了一个礼。在龙卫保安里，所有的成员都知道秦轩有着军人身份，虽然不知具体军阶如何，但是怀着那份感激，所有人都自动的在见了秦轩之后，称呼为首长。

　　在宋伟明联系了之后，便自动的放行，看着越野车进入里面，宋伟明没有任何犹豫，拿起了对讲机，将秦轩来到这里的事实，通知了每一个龙卫保安。

　　而随着宋伟明话语落下的一瞬，在这个剧组的不同角落里，瞬间都响起了惊喜的声音，在那声音中，每个人立刻绷紧了身体，希望将自己最好的一面，展露给秦轩去看！

　　而此刻，秦轩也将车开进了一个大停车场里，这停车场位于外面，上面停着几十辆车，有大有小，秦轩看去，却是隐隐见到里面装着很多大型的器材。

　　看来是拍戏用的！

　　这剧组扎营之地，并不是很豪华，有着原始的古朴，当秦轩等人下来的时候，立即就有人过来了！

　　“你们是？”

　　这是一位中年人，穿着汗衫，额头上弥漫了一层汗珠，此刻看到秦轩等人，有些疑惑，不过当看到了里面的刘亦菲和林月音两人时，却是顿时惊呼道：“刘小姐，林小姐，你们终于过来了！”

　　“商叔，大家都过来了吗？”林月音走了出来，在来的时候，她就把那块幻境玉佩拿了下来，不然这里的人可认不出她啊！

　　“都过来了，都过来了，就等你们两个了。现在导演和其他演员都在大厅里，你们快过去吧！”中年人立刻道，在说着时，也不时的打量着秦轩等人。

　　“商叔，我给你介绍一下，这些都是我的朋友，他们是来剧组玩的！”

　　“你的朋友？”中年人喃喃开口，“林小姐，我们现在快开始拍戏了，你的朋友来这里，有些不合适吧？”

　　“商叔你就放心吧！”林月音摇了摇头，随后为秦轩介绍道，“秦轩，这位是我们管理后勤器材的商叔，大家认识一下！”

　　认识完后，林月音便带着众人，向不远处的一栋三层的木楼走去，而只剩下那位中商叔在风中喃喃着：“秦轩，秦轩，看他面相，怎么这么熟悉呢……”

　　“小轩，怎么样？”

　　“月音姐，什么怎么样？”秦轩一愣。

　　“马上就要见到全国有名的大导演和演员了，难道小轩你心里一点都不紧张？”林月音呵呵一笑。

　　“唉，说实话，我还真有些紧张！”秦轩叹了口气，“要不你们先进去，我去放松放松？”

　　“呵呵，那，肯定，是不行的！”

　　“唉，那去就去吧，反正我也就是个学生而已！”秦轩摇了摇头，立刻就风淡云轻的进去了。

　　而当众人进入了大厅后，便立刻见到，在那大厅里围着一圈人，在那一圈人的中间，此刻正有着一位脸上弥漫着大胡子的人，他正拿着一卷纸，此刻正在大声的安排着什么。

　　“张大导演？大胡子导演？”


第551章 张大导演

　　“月音，亦菲？”

　　在众人进入后，很快就有人发现了两人，目光微转，待看到两人身后的秦轩等人时，目中微微泛起了一丝诧异。

　　他们都是成名之辈，此刻突然看到秦轩等人进入，且还是跟在林月音两人身后，心中不解中，最后终究没有多说什么，只是微微转头，看向了最中间处的一人。

　　这人，身材精胖，头发微白，脸上灰须满布，目中透着沧桑，此刻看去，仿佛是经历了众多的岁月洗礼，有着沧桑之意弥漫。

　　此刻他也看到了林月音和刘亦菲两人，最后更是打量了秦轩等人一下，摆了摆手，声音爽朗道：“月音，亦菲，你们两个怎么现在才回来？”

　　“张叔，我和亦菲现在过来也不迟啊！”林月音立刻跑了过去，亲切的抱着那人的手，十分的亲近。

　　“呵呵，月音，这几天你都跑哪去了，要是你再不来，我都要给你爸打电话了？”这人看着林月音，一脸的慈祥。

　　“张叔，你给我爸打什么电话啊？你看我不是过来了吗？”林月音立刻有些不满了。

　　“呵呵，亦菲可是这次的主角，你把她带跑了，要是不来的话，那我可就真要哭了！”

　　“张叔，我们就不要说这些了！我现在给你介绍介绍我的朋友吧！”林月音立刻拉着这人向秦轩等人走了过去。

　　“小轩，婷婷，这是我张叔，著名的导演和制作人！”林月音立刻介绍道，“张叔，这是我的朋友，秦轩，程婷婷，南宫灵儿，还有小鱼儿……”

　　“秦轩……”

　　“呵呵，张叔，小轩可是个大名人呢？当时你还在我面前称赞他了呢？”林月音立即笑道。

　　“我称赞过他？”张大导演一愣，“秦轩，秦轩，对了对了，你不就是那个……”

　　“呵呵，张导演好！”秦轩立刻上场了。

　　“原来真是你啊，秦轩，不错不错！”张大导演看着秦轩年轻的面孔，想到了之前几天的沸沸扬扬，不由感慨的点了点头。

　　而此时其他人也都瞬间恍然，看着秦轩，目中也有些不可思议，以及一些激动。

　　“张叔，这次秦轩他们暑假过来玩，想在这里玩几天，你看行不行啊？”

　　“呵呵，那怎么不行！有秦轩这个大才子在，我还想和他多交流交流呢，欢迎欢迎啊！”张大导演立即点了点头。

　　而这时一个年轻人走了过来，正是一名当红的演员，“呵呵，大家好，我先自我介绍一下，我叫黄晓明！秦轩，我可是很崇拜你哦，你那首箫曲实在是太棒了！”

　　“谢谢，谢谢！”秦轩马上就谦虚的道谢了。

　　“秦轩，我说的可是真心话，你不知道我们这些演员虽然表面风光无限，但是压力也很大，但是自从听你吹奏的箫曲之后，我就感觉到自己像换了个人似的，舒服极了！”黄晓明真诚的说。

　　“呵呵，很高兴能帮助到你！”秦轩很高兴。

　　“黄，黄教主，给俺签个名呗！”程婷婷挤开人群，终于的终于掏出一个小本子和一支笔，递到了大明星的面前。

　　“呵呵，原来这里还有我一个粉丝啊，实在太受宠若惊了！”黄教主在惊喜中，就拿起笔，大手挥毫了。

　　很快的很快，在介绍之下，众人就完全熟识了，而此刻，秦轩也是真正的走到了娱乐圈的最前沿，虽然……只是那么一小部分！

　　“好了，大家都按照我刚才安排的做吧，后天就要进行开机仪式了，现在一定要把一切都准备好，千万不能出了岔子！”张大导演挥了挥手。

　　立刻，大部分人都散了出去。当然在走时，也向着秦轩挥了挥手，毕竟，秦轩已然成了他们的好朋友了！

　　“亦菲，这次你和月音出去这么长时间，现在还有两天，你要好好准备一下，马上我们就要开始了！”这时张大导演望着刘亦菲认真的说。

　　“亦菲知道了！”刘亦菲点了点头。

　　“张叔，我们住在哪啊？”

　　“早就给你们准备好了，这层楼有三层，上面两层都是房间，而你们就住在最上面一层！”张大导演看了林月音一眼，无奈的说。

　　“那小轩他们呢？”

　　“月音啊，我也不知道秦轩他们来，所以自然也就没安排，而且现在是旅游旺季，房间都很紧张……”张大导演有些为难。

　　“月音姐，张叔，你们就不用为我们着急了，我看外面院子很大，我们在外面搭个帐篷住就行了！”秦轩很随意，只要玩得开心就行。

　　“这……”张大导演更是有些为难，毕竟这是他的地盘。

　　“呵呵，张叔，我们又不是什么贵客，住在哪里都一样，再说住在外面，还更有意思一些呢！”秦轩笑着解释着。

　　“那，那只好如此了！”张大导演叹了口气。

　　“张叔，你不用叹气的！”此时此刻，林月音就站了出来，“小轩的帐篷可是很高科技的，在里面住着，那是比在这里住还舒服多呢！”

　　“真的？”张大导演明显有些不相信。

　　“简直比金子还真！”林月音非常肯定。

　　“要真是如此，那我就好受多了！”张大导演终于松了一口长气，“好了，既然月音你和亦菲回来了，那就好好准备一番吧，把剧本好好研究一下，免得到时不知所措。”

　　“张叔，你也太小看人了！”林月音不愿了，“不是有句话说，时隔三日当刮目相看嘛，我和亦菲早就不同往日了！”

　　“哦，那你们怎么就不一样了？”张大导演很迷惑。

　　“我们不一样多了去了！”林月音非常肯定，随后就保持了神秘，“张叔，你就在后天拭目以待吧！”

　　“那行，我还真非常期待呢！”张大导演点了点头。

　　“婷婷，小鱼儿，你们跟我来吧，我带你们参观参观！”林月音挥了挥手。

　　“好啊好啊，我们快上去看看，我还没看到剧组什么样呢！”立刻的立刻，程婷婷就拉着林月音跑了上去。

　　“怎么秦轩，你不好奇？”看着众人走了上去，黄晓明看着秦轩，不由好奇问着。

　　“呵呵，我当然好奇了，不过我现在更是想喝水啊！”秦轩说完，就毫不客气的走到了桌子前，为自己倒了一杯水，咕噜咕噜的喝了起来。

　　“呵呵，倒是我怠慢了！”张大导演不好意思着。

　　“张叔，你可别这么说，这次我们过来玩本来就很打扰了！”秦轩连忙摆了摆手。

　　“呵呵，你们是月音和亦菲的朋友，过来玩我高兴着呢！我们还是坐下聊吧！”立刻，三人坐了下来。

　　“秦轩，你现在可是名闻了天下啊！而且你创造的曲子，也实在是简单不了啊！”坐下后，张大导演感叹了。

　　“是啊是啊，现在我们这些演员很多都很崇拜你呢，也很感激你呢！”黄晓明连忙附议了。

　　“呵呵，那都是我瞎弄的，两位过奖了！”秦轩例行谦虚着。

　　“瞎弄的都这么好，那要不是瞎弄的呢？”两人立刻双目放光了。

　　“呵呵！”秦轩只能呵呵了。

　　“秦轩，你是怎么和月音她们认识的啊？”在秦轩呵呵面前，张大导演只得强转话题。

　　“我们在沙漠小城的时候认识的！”秦轩点了点头，“这次暑假出来玩，在泰山玩的时候相遇了，所以就一起游玩过来了！”

　　“原来是这样啊！”张大导演恍然，“秦轩，听报道上说，你是个全才，似乎没有什么能难住你的，是不是这样啊？”

　　“怎么会呢！”秦轩果断摇头，“张叔，我想这些你是不会相信的吧？”

　　“呵呵！”张大导演也没摇头也没点头。

　　“秦轩，我突然发现你身上有着一种气质？”黄晓明这时接过话题。

　　“什么气质啊？”秦轩一愣。

　　“就是很亲和啊！”黄晓明立刻说了，“你看你才来这么短时间，便将我们这里的所有人都征服了，似乎大家都很喜欢你！”

　　“呵呵，那是大家的抬爱！”秦轩立刻抱拳拜谢。

　　“事实果真就如此吗？”黄晓明抱着怀疑态度看向秦轩。

　　“事实果真就是如此！”秦轩无比笃定，同时不忘将抱拳的双手放了下来。

　　“那可不一定哦！”黄晓明认真的看了秦轩一眼。

　　“呵呵，晓明，时间也不多了，你也上去准备准备吧，后天就要正式开始了，我们不能怠慢了！”张大导演此时看向了他。

　　“那行，导演，秦轩，我就不陪你们了哈！”黄晓明向两人点了点头，便向楼上走去。

　　“张叔，你和月音姐什么关系啊？”终于的终于，在黄晓明走后，秦轩就将自己的疑问给问了出来。

　　“呵呵，月音是我一位老友的女儿，也是我看着长大的，是我的晚辈！”张大导演笑着解释道。

　　“原来是这么一回事啊！”秦轩恍然，随后又问了，“那月音姐的父亲是谁啊？”

　　“她没有跟你说？”张大导演一愣。

　　“没有说！”秦轩非常肯定的点头。

　　“那你还是去问她去吧！”张大导演摇了摇头。

　　“哦！”秦轩无奈啊无奈，随后心中一动，“张叔，能不能给俺签个名哈？”秦轩立刻掏出一个小本子来。

　　“咦，秦轩，你怎么还追星啊？就是追星也不能追我啊？”张大导演迷惑极了。

　　“呵呵，张叔，我从小就是很佩服你的，今天终于见到真人，所以当然就要签名了！”秦轩将小本子摇呀摇。

　　“真的？”张大导演喜不自已。

　　“当然就是真的了，简直比金子还真！”秦轩果然就例行回答了。

　　“呵呵，那赶快拿来吧！”张大导演迫不及待了，毕竟秦轩可是他很欣赏的人，当然这种欣赏，是在那首曲子中产生的喽！

　　境界到了，有时光凭着一些东西，就能看出一个人的为人品质与胸怀，而当然的当然，他就从那首箫曲中，听出秦轩的品质和胸怀了！


第552章 芳草海旁

　　在神雕剧组，秦轩和张大导演畅谈着，且秦轩更是得到了张大导演的欣赏。

　　张大导演是一位很平易近人之人，秦轩在和其交谈之中，在如玉春风里，亦更是获益匪浅，当然，对方亦是从秦轩这里收获良多。

　　秦轩是博览群书，而张大导演则是经验丰富，两人此时此刻，在茶过六巡之后，终于的终于，成了忘年之交。

　　“小轩，和你说话真是舒服，唉，好久没有碰到像你这样的年轻人了！”此时此刻，张大导演于秦轩的称呼，也在欣赏之中，自动改变了，亲近了许多。

　　“呵呵，谢谢张叔的夸奖，我和张叔聊天也感觉到很舒服！”秦轩立刻附议。

　　“小轩，你就是太谦虚了，这可不好啊！”张大导演带着长辈关怀晚辈的亲切。

　　“张叔，谢谢你的指教，以后秦轩一定会改正的！”秦轩保证的将自己的胸肌拍的梆梆响。

　　“改正倒是不用！”张大导演摇了摇头，“谦虚使人进步，适当的谦虚还是应该的。”

　　“哦，我知道了！”对于长辈的关怀，秦轩想来都是很听得。

　　在两人交谈了一会儿之后，林月音等人便从楼上走了下来，因为现在已经到了中午，众人要例行开饭了。

　　饭菜很丰富，众人就是在这大厅里吃的，欢聚一堂，热热闹闹，快乐席卷，在心中回荡。

　　吃完了饭，除了秦轩几个闲人外，其他人都开始忙碌起来，后天就要开机仪式，然后便是真正的拍摄开始，所以现在一切都要先准备好。

　　在众人繁忙之中，秦轩独自一人，在闲逛之中，将这剧组给参观了遍，当然，在碰到剧组人员时，也是热情的交谈了几句。由于秦轩的平易温和，众人也已然将他当成了朋友。

　　所以，不管秦轩走到哪里，都会交到很多的朋友，而交朋友，也是秦轩很高兴的事情。

　　“董诗？”

　　当秦轩又转回来了后，看到远处董诗独自一人站在那，望着远处的风景，秦轩看去，在她的身上，似乎有着一层孤独在弥漫，透着沧桑。

　　秦轩快步走了过去。

　　“董诗，怎么一个人站在这里？”

　　董诗转头看了他一眼，柔声的开口：“婷婷她们在玩，我不想待在那里，所以就出来了！”

　　“原来是这样啊！”秦轩恍然，随后便站在了她的身边，看着远处那美丽的景色，“董诗，我们虽然时常见面，但是还没有真正交流过，现在我们谈谈心吧？”

　　“谈谈心？”董诗淡然。

　　“是啊！”秦轩点了点头，随后指了指外面的景色，“要不我们出去逛逛吧？”

　　“好啊！”

　　在一路静默中，两人离开了剧组，朝着远处的芳草海走去，走在那栈道上，看着那迷人的景色，心中渐渐有着美好席卷，扩散开来。

　　“董诗，你对我这个人怎么看？”秦轩开始了话题。

　　“怎么看？”董诗一愣，随后看向了那远方的景色，“你人很好啊！”

　　“呵呵，谢谢！”得到夸奖，秦轩很高兴，“董诗，你也很好！”

　　“谢谢！”董诗有些诧异的看了秦轩一眼，随后柔声道谢。

　　“呵呵！”秦轩再次呵呵，“董诗，你对将来有什么规划吗？”

　　“秦轩，你想跟我说些什么？”董诗转身看向了他。

　　“呵呵！”秦轩不好意思的挠了挠头，“我，我也没有什么意思，只是想跟你聊聊而已！”

　　“将来！”董诗深深的看了他一眼，随后再次转头，看向了那芳草海，“将来我自然是上大学，照顾好老院长他们，然后上了学后，再出来找工作。”

　　“就这些？”这些显然和秦轩心目中的不符。

　　“就这些！”董诗淡淡点头。

　　“上大学时，难道你就准备一心学习？”秦轩再次追问。

　　“秦轩，你想跟我说些什么？”董诗再次转身看向了她。

　　“唉！”秦轩长叹了口气，“董诗，生活要丰富一些才好，这样待老了以后，才能有美好的回忆！”

　　“我知道！”董诗淡淡点头。

　　“那，那上了大学后，你就不准备来场恋爱？”秦轩终于将自己的目的说了出来。

　　“秦轩！”董诗静静地看着秦轩，静静地。

　　“怎么了？”秦轩有些忐忑，实在是对方的气场太大了。

　　“你是不是想让每个女孩子都喜欢你？”董诗淡淡开口。

　　“啊！”秦轩张大了嘴巴。

　　“难道不是吗？”董诗转过了头。

　　“董诗，我没有别的意思！”秦轩赶紧解释。

　　“我知道！”董诗点了点头，依然是看着那草，那海，“秦轩，你是不是怕我喜欢上了别人？”

　　“啊！”秦轩再次啊了，“董诗，你怎么会这么想呢，我没别的什么意思？”

　　“我知道！”董诗转身看向了他，“秦轩，在你治好我眼睛的时候，我很感激你，在你帮助了我和小鱼儿以及老院长后，我更加感激你！”

　　“那是我应该做的！”秦轩连忙摆了摆手。

　　“秦轩，你很好，也很优秀，我想在这个世界上，是没有人能比你更厉害的了！”董诗依然是淡淡开口，仿佛是在陈述一个事实。

　　“呵呵，过奖了，过奖了！”秦轩再次连忙摆手。

　　“所以，你觉得，我应该喜欢上你！”董诗又看向了他。

　　“啊！”秦轩又啊了一下，快哭了，“董诗，我真的，我真的没有这个意思！”

　　“我不知道！”董诗摇了摇头，“秦轩，或许是我性格的原因，我很喜欢安静的场合，不喜欢喧哗，因而有时，我比别人看的更清一些，在你旁边的那些女孩子，像灵儿，就喜欢上了你！”

　　“董诗，我……”秦轩不知道该说些什么。

　　“秦轩，我说这些，并没有别的意思，只想让你知道，有些事，虽然我不说，但我都明白！”董诗再次转过了身，看着那草，看着那海。

　　“董诗，唉！”秦轩不知道事情怎么就变成了这个样子。

　　“秦轩，我想我喜欢上了你！”董诗又看向了他。

　　“啊！”秦轩又张大了嘴巴。

　　“秦轩，你虽然聪慧无比，但是在感情上，却是如木头！”董诗再次开口。

　　“啊！”秦轩又啊了一声。

　　“秦轩，你给我的感觉，有时很清晰，但是有时又很深邃！”董诗转过了身，“或者说，你很温和平易，也很伟大，似乎这个世界上任何的事，都难不住你！秦轩，难道你没发现你身上有很吸引人的气质吗？”

　　“我怎么不知道啊？”秦轩稍微清醒了一些。

　　“你当然不知道了！”董诗点了点头，“因为你一直都嬉笑着看待这个世界，从来没有认真的审视过自己！”

　　“董诗，其实我很清楚我自己！”秦轩完全清醒了，“因为我很清楚我自己，所以有时我也很迷茫？”

　　“是因为灵儿吗？”董诗淡淡开口。

　　“是啊，灵儿是我人生中，第一个跟我告白的女孩子，我从来没有想到过，会有像灵儿这样的女孩子喜欢上自己，这于以前的我来说，是不敢想象的！”秦轩有了些沧桑。

　　“秦轩，你现在已经不是以前的自己了！”董诗淡淡摇头。

　　“是啊，我不再是以前的自己了！”秦轩点头，“正因为如此，我有时才害怕失去！”

　　“秦轩，你心中是不是藏着某种秘密？”董诗看向了他。

　　“是啊！”秦轩点了点头。

　　“可以跟我说说吗？”董诗淡淡开口。

　　“你想听吗？”秦轩看向了她，看着她的眼睛，自他的身上，有着淡淡的沧桑流转。

　　“我想听！”董诗用力的点了点头。

　　“既然你想听，我就告诉你吧！”秦轩叹了口气，就在这芳草海前的栈道上，秦轩将他自第一个造化到如今的一切，都全部告诉了董诗。

　　而董诗，也静静的听着。

　　在那微风吹拂中，时间缓缓的流逝着！

　　“董诗，就是这些，我想我可能背负了某种冥冥中属于我的使命！”秦轩看着那草，看着那海，那丝沧桑，随着那微风的吹拂，不仅没有散去，反而愈加浓厚了一些。

　　“秦轩，谢谢你跟我说这些！”董诗的脸上，有着淡淡的笑容浮现，“其实若想有收获，那么必然需要付出，既然你得到了这么大的造化，自然需要付出些什么！”

　　“是啊，我确实是需要付出！”秦轩点了点头，“可是，可是我怕我付出的，我承受不起！”

　　“秦轩，让我陪你一起走下去如何？直到那生命的尽头！”董诗认真的看着秦轩，看着秦轩那有些沧桑的目光。

　　“董诗，你这算是向我表白吗？”秦轩突然笑道，身上的那丝沧桑，瞬间荡然无存。

　　“秦轩，我说的是真的，让我一直陪着你如何？”董诗仍然是认真的看着他，声音虽然柔和，但是其中却是蕴含着一丝坚定，若磐石。

　　“董诗，有时我真怕失去！”秦轩也看着她，突然长叹了一口气。

　　“若是没有先前的美好，又何谈失去呢？”董诗轻轻的摇了摇头。

　　“是啊，所以这种美好，我不知道是不是应该去接受！”秦轩也摇了摇头。

　　“秦轩，你应该相信你自己，就像我相信你一样！”董诗看着他，目光透着坚定。

　　“真的吗？”秦轩茫然。

　　“真的！”董诗重重的点了点头。

　　“可是，可是……”

　　“没有什么可是，我相信这个世上，是没有什么可以难倒你的！”董诗声音很坚定。

　　“董诗，谢谢你，我想……我已经明白了！”


第553章 古装试镜

　　芳草海旁，秦轩和董诗进行了一次长谈，亦进行了一场心灵之变。

　　此时此刻，在秦轩的身上，那沉重的枷锁已然脱去，变得轻灵无比，只觉说不出的舒服。

　　“秦轩，你什么时候有了心魔？”董诗看着秦轩，柔声开口。

　　“好像是在那泰山之巅，遇到血魔子的时候！”秦轩想了一下，说了出来。

　　“秦轩，有什么事，你不应该瞒着，不是还有我们吗！”董诗看着秦轩，眼中有着某种坚定。

　　“我知道，可是有些事情，只有我们这些男孩子去承受！”秦轩壮怀激烈。

　　“秦轩，你愿意陪着我一直走下去吗？直到那生命的尽头！”董诗看着秦轩的目光，似乎想看进秦轩的心里。

　　“若是你愿，那我亦愿！”秦轩毫不犹豫的开口。

　　“谢谢！”董诗突然笑了，很美很美，和那花草融合在了一起，编织成了这苍穹之中，最美的一幅画卷。

　　“董诗，应该是我谢你才对！”秦轩摇头，“有你这么美丽的女孩子愿意陪我，那是我秦轩这辈子最大的幸运！”

　　“秦轩，那灵儿她们呢？”董诗突然问了秦轩。

　　“为什么要加上她们呢？”秦轩有些不解。

　　“你应该明白！”董诗淡淡开口。

　　“董诗，我不知道，我有些迷茫！”秦轩对这事向来都很迷茫。

　　“秦轩，这些事，还是顺其自然吧！”董诗摇了摇头，“其实在我知道这个宇宙苍穹如此恢宏之后，我便知道，我们以后的舞台很有可能不仅仅会局限在这个地球！”

　　“所以感情方面的事，我们不必去想太多，一切都顺其自然，若是以后这些女孩子都真正和你走到了一起，未尝不是一件好事！”

　　“董诗，你这么想？”秦轩望着她，望到了她的目光里。

　　“秦轩，其实我们有着相同的性格，希望无拘无束，逍遥自在，所以我也不想让自己束缚住了你！”董诗点了点头，随后又道，“秦轩，其实我们现在都还年轻，这感情之事，其实应离我们很远，所以我们就不再说这件事了如何？”

　　“不再说了？”秦轩一愣。

　　“是啊！”董诗点了点头，“秦轩，刚才的事，就算是一个约定怎么样？”

　　“一个约定？”秦轩再次一愣。

　　“嗯，我们现在还是和以前一样，什么都不要说，若是以后，你心未变，我心依然！”董诗柔声开口。

　　“董诗？”秦轩看着她。

　　“嗯，怎么了？”董诗也看着她。

　　“我想我心是永远不会变的！”秦轩坚定的点了点头。

　　“嗯！”董诗点了点头，“秦轩，我是一个喜静的人，有时不爱说话，不能像婷婷她们那样，将自己的心情表达出来，所以有时我也觉得自己很孤独，不过现在，我很幸福！”

　　“呵呵，我也很幸福！”秦轩点了点头，“董诗，我们回去吧，婷婷她们见我们不见了，可能会着急的！”

　　“好啊，不过回去后，什么都不要说！”董诗不忘嘱咐了一句。

　　“我知道了，唉，我好苦啊！”秦轩长叹了口气。

　　“怎么了？”董诗停了下来。

　　“我连女孩子的手都还没拉过呢！”秦轩苦叹着。

　　“秦轩，我有件事忘了告诉你！”董诗轻轻一笑。

　　“什么事？”秦轩一愣。

　　“有时，喜欢，并不代表，爱！”董诗在说了之后，便在欢快的笑声中，沿着栈道向前跑了过去，此时此刻，似乎因这岁月的流逝，因这短暂的交谈，她，变了许多！

　　而此刻，秦轩就愣了，长叹了，“唉，女孩子的心，真是海底针，摸不透！”

　　“算了，既然如此，一切都顺其自然吧！顺其自然，何尝不是一件好事呢！”

　　秦轩摇了摇头，向着剧组而去。

　　而当回到了剧组后，秦轩便见到程婷婷等人正拉着董诗在说着什么，而当看到了秦轩后，立刻围了过来。

　　“轩子哥，你干什么去了？出去的时候，怎么也不跟我们说一声，都快急死我们了？”程婷婷噼里啪啦的就抱怨了起来。

　　“你们不是去试古装去了吗？”秦轩很随意的就转过了话题。

　　“轩子哥，我们是去试古装了，可是当我出来找你的时候，却是发现你和董诗姐不见了，你们干什么去了？”程婷婷立即又将话题给转了回来。

　　“我们没干什么呀！”秦轩回答了，“就是到芳草海去转转了！”

　　“真的？”程婷婷满目狐疑着。

　　“当然就是真的了，我又不会骗你！”秦轩肯定的点了点头，“对了，你们古装试好了吗？”

　　“还没有呢！”程婷婷摇了摇头，“轩子哥，我们现在过去吧，我让他们给你打扮成大侠，然后再拍个照片，留个纪念！”

　　“我，我就不用去了吧！”

　　“一定要去！”程婷婷很肯定的摇了摇头，“难道轩子哥你不想当大侠吗？”

　　“我，我想当！”在程婷婷要吃人的目光下，秦轩只能屈服了。

　　很快的很快，秦轩便被程婷婷拽着扯着，来到了化妆间以及试衣间，这个地方，都是位于另一处房子里，位于一楼。

　　“轩子哥，你先坐在这里等我们一下哈！”程婷婷立刻拉着南宫灵儿等人跑了进去。

　　而秦轩只能无奈在外面坐着，不过很快，便有一人从里面走了出来。

　　这人，穿着一身洁白若雪的衣裙，墨黑的发丝飘洒，气质清丽，缥缈若仙，看去，清丽圣洁，脱凡出尘，仿若仙子，这人，正是刘亦菲。

　　此刻，她穿上了古装，使得秦轩看去，刹那间失神，对方身上缭绕的那圣洁缥缈的气息，使得秦轩，有了不一样的感受。

　　“秦大哥，怎么样？”刘亦菲看着秦轩，笑着开口。

　　“很美！”秦轩由衷的感叹。

　　“秦大哥，我这是我扮演的小龙女的装扮，你看可以吧？”听到秦轩的开口，刘亦菲在开心中，再次开口。

　　“当然可以了，太美了！”秦轩只能如此说。

　　“哈哈，秦兄弟，什么这么美啊？”这时黄晓明从另一个房间里走了出来，此刻他也是一番古装打扮，看去，倒是有着另一番风度。

　　“呵呵，黄大哥，我是说亦菲这副打扮很美，难道不是吗？”秦轩解释后，就反问了。

　　“当然，当然美了！”黄晓明看了刘亦菲一眼，立即就连连说了。

　　“呵呵，看你们穿着古装倒是挺有意思的！”看着两人的装扮，秦轩笑了笑。

　　“秦兄弟，要不你也来一件，我想秦兄弟你若是换上了古装，绝对会迷倒一大片美少女的！”黄晓明无比肯定着。

　　“黄教主，你可不能教坏了秦轩！”这时一道声音传了过来，却是见到林月音从化妆间里走了出来。

　　此刻的她，穿着一声白衣黄衫，秀发涟漪，看去，美丽绝尘，清丽若仙，幽韵如兰。

　　“林大小姐，我可没有教坏秦轩，难道你不觉的秦轩若是穿上了古装，会很帅吗？”黄晓明立即反问了。

　　“哦！”林月音扫了秦轩一眼，随后点头，“那是当然了，这还用你说吗？”

　　“呵呵，大家都别说我了！”秦轩连忙站了出来，“要不我们现在就来张合影吧，留个纪念？”

　　“好啊，这我赞成！”黄晓明立即点了点头，随后又道，“秦轩，过会儿咱俩拍几张，然后我再给你签个名怎么样？”

　　“黄教主，我们可不稀罕你的签名，要签，也是我们的亦菲签，亦菲你说是吧？”林月音老不满意了。

　　“月音姐，你们说话，不要拉上我啊！”刘亦菲可不想加入战圈。

　　“呵呵，这里很热闹嘛！”这时，有人从外面走了进来，秦轩不用去看，光是凭着声音就知道，是张大导演过来了。

　　“张叔，你看我们的古装怎么样？”林月音立即拉着刘亦菲迎了上去。

　　“嗯，不错不错，就是这副装扮，那咱们就这样定下来了！”张大导演点了点头，很是满意，随后看向了旁边的黄晓明，“嗯，晓明这个也不错，很合适，那么也这么定下来吧！”

　　“好啊！”黄晓明也点了点头，对于自己现在的这副装扮，他也是很满意的。

　　“小轩，要不你也试试吧，到时给我们来个客串，凭着你这个超级大明星，我想到时我们的电视剧的收视率，那绝对会是很疯狂的！”张大导演开始将主意打在了秦轩身上。

　　“张叔，我看我就算了吧！”秦轩连忙摆了摆手。

　　“小轩，试一下吗，很好玩的？”张大导演开始了迂回政策。

　　“呵呵，张叔，我可是没有表演天赋，要不这样吧，到时我写几个曲子给你就是了！”秦轩很无奈。

　　“真的？”张大导演双目放光，“小轩，要是你给我曲子，一定不能低于你那首箫曲啊？”

　　“这样啊！”秦轩想了一下，“那行，张叔，到时你把你的要求跟我说一下，我保证我创出来的曲子，不比先前那首箫曲差！”

　　“小轩，太谢谢了！”张大导演立即上期一步，狠狠的握住了秦轩的手，“小轩，有了你的加入，我这次更有信心了！”

　　“呵呵，张叔本来就很有信心的！”秦轩肯定点头。

　　“唉，以前那是只有八层，但是现在有了小轩你，我可是有十层了！”张大导演终于松了一口大气的说。


第554章 我是神医

　　神雕剧组，木楼一层，化妆间前。

　　“张叔，你下午选景选好了吗？”林月音看着张大导演，轻声开口。

　　“呵呵，选的差不多了，明天再去仔细检查一下，然后将一切都准备好，后天我们就正式开始！”张大导演微微一笑。

　　“那就好，我都有些迫不及待了！”林月音满目期盼。

　　而这时，程婷婷等人也走了出来，秦轩看去，却是见到众人都穿着清丽古装，纤腰束素，衣袂飘飘，仿若画中人，亦是一道靓丽的风景线。

　　“哇，仙女下凡了呀！”

　　“呵呵，你们几个女孩子穿上古装真不错，有没有兴趣加入我的剧组啊？”

　　“小鱼儿，呵呵，你衣服是不是太大了一点？”

　　秦轩跑到小鱼儿面前，看着她穿着有些宽大的白色古装，不由将她抱了起来，呵呵一笑。

　　“秦轩哥哥，里面没有其他的衣服了，所以鱼儿就只能穿这件了！”小鱼儿鼓着嘴，“秦轩哥哥，你看鱼儿漂不漂亮呀？”

　　“当然漂亮了，漂亮的都成了小仙女了！”秦轩在小鱼儿期待的目光下，立即就夸赞了。

　　“嘻嘻，秦轩哥哥，鱼儿好高兴，好好玩！”小鱼儿立刻兴奋了。

　　“轩子哥，你看我们穿的怎么样？”程婷婷在转了一圈后，终于跑了过来。

　　秦轩立刻看去，随后点了点头：“你这身还不错，很适合你！”

　　“就这些啊？”程婷婷老不愿意了。

　　“呵呵，婷婷，你穿着这身古装，实在是太美太美了，美得我都走不动了！”秦轩立即就夸赞了。

　　“秦轩哥哥，你说话好假！”在秦轩怀里的小鱼儿毫不客气的就将事实的真相，给说了出来。

　　“哼唧！”程婷婷更不愿意了，“轩子哥，我这身是不是不好看啊？”

　　“谁说不好看了，好看极了！”秦轩连连点头，如捣蒜。

　　“真的？”程婷婷满目狐疑。

　　“真的！”秦轩非常肯定，“要是不信，你就去问你的偶像吧？”

　　“哼唧！”程婷婷再次哼了一声，果真就跑到自己的偶像面前了，很快，欢快的笑声便传了过来。

　　“还是年轻好啊！”感受着这欢快的氛围，感受着这青春的活力，张大导演蓦然就感叹了。

　　“呵呵，张叔，有件事情可能你还不知道吧？”这时林月音走了过来。

　　“什么事情？”张大导演一愣。

　　“小轩可不仅仅是个大才子那么简单哦！”林月音微微一笑，“小轩，还是个神医捏！”

　　“神医？”张大导演不解，黄晓明此刻也将目光望了过来。

　　“是啊！就是神医！”林月音点了点头，“小轩的医术可棒了，什么病他都可以治！”

　　“什么病都可以治？”这是黄晓明在说话。

　　“当然喽！”林月音马上提出了建议，“张叔，你不是经常说身体很不舒服吗，可以让小轩给你看看啊！一会儿你就能身轻如燕，变成少年了！”

　　“真的？”张大导演双目紧紧的盯着秦轩。

　　“呵呵，张叔，我会点医术，这样吧，我先给你看看！”秦轩微微一笑，随后开口。

　　“小轩你真会医术啊？”黄晓明一副你非人的目光看着秦轩。

　　“呵呵，黄大哥，我真会些医术，既然如此，那我就都给你们看看吧！”秦轩点了点头，在一段时间的交流后，他与这里的人，关系极好，所以此刻林月音提出来，心中便有了决定。

　　“那，那小轩你给我看看，让我试试你的医术怎么样？”张大导演知道秦轩很有才学，但是未曾想秦轩还会医术，不过他也没有全信，毕竟秦轩实在过于年轻。

　　此刻提出让秦轩给自己看看，倒也是有考教的意思在内！

　　“呵呵，张叔，在这里有些不合适，我们不如先到那大厅里去吧？”秦轩建议道。

　　“那行，这里确实是有些不合适！”张大导演点了点头。

　　随后，几人便离开了这里，而程婷婷等人却是忙着穿着古装拍照了，倒是没有过来。

　　来到大厅，路上也遇到了一些其他剧组人员，这些人听说秦轩会医术，立即生了兴趣，也都跑了过来，进行了强烈围观。

　　“小轩，你要怎么医治？”

　　“张叔，我搭搭脉就行了！”秦轩点了点头，而在秦轩话语落下之时，张大导演也将自己的手给伸了出来，秦轩立刻搭了上去。

　　三息之后，秦轩便将手给撤了下来，其实秦轩不用接触，神识一扫间，便可以将对方的情况给看个清楚，不过若是那样做，就有些太过惊世骇俗了！

　　凡事还是低调点的好！

　　“小轩，怎么样？”张大导演突然有些忐忑。

　　“呵呵，张叔，你身体没事，就是以前太过操劳了一些，而且经常熬夜，所以有时就感到很不舒服！”秦轩微微一笑，“这样吧，张叔，我给你扎几针怎么样？”

　　“小轩，你学的是中医？”

　　“是啊！”秦轩点了点头，在说着时，也将银针给拿了出来。

　　“既然如此，那你就给我扎几针吧！”张大导演是个干脆利落之人，既然选择了相信秦轩，他也就没有过多的犹豫。

　　“呵呵，张叔，你就放心吧，马上就好！”秦轩点了点头，随后便将针扎入他的手，脸部，脖颈等部位，然后再将一滴生之玄液暗中打入了他的身体。

　　其实低调点也不是很好，毕竟若是想低调，需要做很多事，就像秦轩这样，本来一滴生之玄液就可以完成的事，现在还需要扎针来作为道具，确实就是有些太累了！

　　不过很快，在这滴生之玄液的洗刷下，张大导演便感觉到了不同，只觉自己仿佛沐浴在温泉之上，身体十万八千个毛孔张开，只觉是说不出的舒服！

　　而且在此时，一股臭味席卷开来，顿时的顿时，围观的众人便捂着鼻子散了开来，虽然眉头微皱，但是众人目光也是有着不可思议蕴含。

　　毕竟在秦轩扎了几针后，张大导演的身体便有了如此变化，这于他们来说，在不解的同时，心中更是震惊万分！

　　“张叔，好了！”秦轩在生之玄液将张大导演的身体洗刷了一遍后，便将针给撤了下来，随后看了他一眼，不由道：“张叔，你最好还是先去洗个澡吧，这味道……”

　　“呵呵！”张大导演也感觉到了自己身体的变化，呵呵一笑，在竖起了一个大拇指的同时，蹬蹬的就朝着楼上跑了上去，果真是身轻如燕呀！

　　而在张大导演身轻如燕的离开后，黄晓明一屁股就坐了下来，“秦小哥，也给俺扎一下呗！”

　　“呵呵！”秦轩只能呵呵，“黄大哥，你先等一下，我需要将这银针消消毒！”

　　为了不让众人惊世骇俗，为了不想破坏众人的小心脏，秦轩只能将自己的道具，那些给清洗了一次又一次呀！

　　而就在这一次又一次中，秦轩将每个人的身体，都扎了一遍，然后用生之玄液给洗刷了一下，立即的立即，男的变成了帅锅，女的，当然的当然，在美女基础上，那是更美了！

　　在终于将整个楼房里的水，都给用完了之后，众人才终于的终于，身轻如燕，神清气爽，风度翩翩，摇曳婀娜的走了出来。

　　“哇，秦轩，你，你实在是太棒了，我从来没有感觉这么舒服过！”黄晓明一屁股坐下来后，就将两个大拇指送到了秦轩的面前。

　　“谢谢，谢谢！”对于别人的称赞，秦轩在接受时，从来都会礼貌道谢的。

　　“小轩，我爱你！”这是一个化妆大师。

　　“小轩，你是神医呀！”这是道具师傅。

　　“小轩，你真棒！好好哦！”这是美女演员！

　　“小轩，你真了不起，以后我们可全靠你了！而且以后一定要更加努力，不能懈怠了！”这是明星长辈，语重心长，谆谆教导呀！

　　“谢谢，谢谢！”秦轩连忙转了一圈，弯躬道谢了。

　　“小轩，你真，真……”张大导演看着秦轩，突然觉得自己找不到赞美的词语了，因为这些词语都被别人用完了。

　　“呵呵，张叔，你就别称赞我了，你看我都抱不下了！”果然的果然，秦轩抱了好大一圈。

　　“呵呵，小轩，你这是什么医术啊？怎么这么神奇？”张大导演呵呵之后，便将自己的好奇给问了出来，而其他人此刻也将目光望了过来，因为他们也好奇呀好奇！

　　“呵呵，我这是医术无双，早就超凡脱俗了，所以我现在已经不是凡医，而是神医了！”秦轩傲娇着。

　　“切！”众人立即的立即，长切了一声，不过他们都是在社会上摸滚打爬多年之人，知道秦轩不愿多说，所以也就没多问。

　　不过此刻看到秦轩，他们在欣赏中，倒是有些感激，毕竟此刻身体的感受，仿佛他们回到了那青春少年岁月，只觉自己的身体，发生了翻天覆地的变化！

　　这种感受，清晰无比，这自然让他们感激不已！

　　在感激之中，他们每人都向秦轩道了声谢，然后才是离开了这里，开始了他们的工作。

　　此刻，他们在离去时，与进来时比较，却是有着脱胎反骨之变，这是一种身体的洗礼，亦有灵魂的蜕变！

　　毕竟生之玄液太过奇妙，就是秦轩也没有完全摸清，而刚才，秦轩送了他们每人一滴生之玄液，这可以说，亦是他们人生的造化！


第555章 一场外宴

　　一栋小楼，大厅之中！

　　秦轩和张大导演，以及黄晓明在叹着茶，此时已经是茶过三巡了！

　　而就在这时，林月音等人走了进来，此刻，她们仍穿着古装，犹如仙子！

　　“张叔，小轩，黄教主，你们谈什么呢？”林月音一走进来，便给自己倒了一杯茶，喝了一口，便问了。

　　“呵呵，我们在聊小轩呢，小轩真了不起啊！”张大导演很感叹着。

　　“是啊，小轩原来是一名大神医啊！”黄晓明也感叹了。

　　“你们才知道啊，小轩会的东西多着呢！”林月音很傲娇着。

　　“比如？”两人双目放光，满目期待。

　　“比如啊！”林月音拉着长音，终于说了，“小轩还是一名超级大厨师呢，他做的饭菜，那可是比顶级御厨做的，还好吃呢！”

　　“真的？”两人口水不自觉的就哗啦啦的流。

　　“那是肯定的完全的当然了！”林月音一下用了很多词！

　　“小轩，给咱露一手？”张大导演很期待很期待。

　　“呵呵，其实我厨艺很般般！”秦轩谦虚着。

　　“黄教主，秦轩的手艺那真是没话说，至于今晚能不能吃上，那可就要全靠你喽！”林月音诱惑着。

　　“我？”黄晓明一愣，随后就跑到了秦轩的面前，抱着他的胳膊，摇啊摇，“秦小哥，给咱露一手呗？”

　　秦轩强忍着一身的鸡皮疙瘩，赶紧点了点头，“我投降，我投降，晚上我露一手就是了！”

　　“现在就是晚上了哦！”旁边，立即的立即，就传来了一声幽幽的声音。

　　“呵呵！”秦轩很无奈的摇头，随后想了一下，说道：“要不这样吧，今天是第一次过来，我们也算是和大家交上了朋友，而且也祝大家这次拍片旗开得胜，那我们就举办一场外宴吧！”

　　“什么是外宴？”

　　“呵呵，当然就是在外面吃的宴会喽！”秦轩笑着解释。

　　“那没问题啊！”张大导演肯定点头，“小轩，这件事就交给你了哈，晚上我们可就是等着你的大宴喽！”

　　“没问题！”在自己的专业领域面前，秦轩向来都是非常自信的。

　　“那快去准备吧，天快要黑了哦！”张大导演在哗啦啦中，不忘温馨提示着。

　　而这时，程婷婷就站了出来，“轩子哥，你还没有跟我们一起拍照呢？”

　　“这个，这个……”秦轩犹豫着。

　　“什么这个啊，时间还早着呢！”程婷婷立即的立即，就将秦轩给拽了出去，而出去后，就是好一阵幸苦呀！

　　……

　　神雕剧组扎营之地，此时此刻，热闹如火，人声如鼎沸，在中间之处，那是一排长桌，上面摆满了水果，以及做好的菜。

　　菜香扑鼻，瞬间勾起了很多人的食欲，众人在双目放光之中，那是口水哗啦啦的流，实在是太香了呀！

　　而此刻，秦轩却是位于一边，他正在烤着香喷喷的乳猪，而在他的旁边，却是围观着几人，其中一人，便自然是那张大导演了。

　　“小轩，烤好了吗？”

　　“张叔，马上就好了，你让大家都过来吧！我们马上就开始！”秦轩点头的同时，不忘忙着。

　　“好嘞！”张大导演点了点头。

　　很快的很快，当秦轩将一切都弄好后，时间也是晚上七点了，此时此刻，众人都围在长桌之旁，围观起一道道菜盘了。

　　“呵呵，在开吃之前，我先说几句！”张大导演笑着说了一句，然后进入了正题，“今天，是我们认识小轩以及他的家人的一天，我可以说，小轩是我见过的最棒的小伙子！”

　　“张叔，你就别夸我了！”秦轩连忙摆了摆手。

　　“不，小轩，这不是夸奖，而是我心里最真实的想法！”张大导演摇了摇头，“想必大家都感受到了，小轩的医术真的很神奇，我现在的身体，那绝对可以说是恢复到了几十年前，全身都充满了活力！”

　　众人都点了点头，这种感觉，他们此刻正清晰的感受着！

　　“小轩不仅是神医，而且还会一手好厨艺，我想现在大家肚子里的蛔虫都被勾起了了吧！”

　　众人顿时轰轰一笑！

　　“呵呵，好了，那我就再简单的说几句！然后我们就开始！”张大导演双手压了压，“今天是个开心的日子，我觉得我很幸运遇到了小轩，当然你们也很幸运！既然今天既是个开心，又是个幸运的日子，那么我们就举办了这一场宴会！”

　　“这场宴会，既有着欢迎小轩他们的意思，也有着预祝我们这次开片顺顺利利，水到渠成之意，来，我们举起手中的酒杯，祝我们将要开始的征程……旗开得胜！马到功成！”

　　“旗开得胜，马到功成！干……”

　　在碰了一杯酒后，众人果断就开吃起来，立刻的立刻，众多大拇指就送到了秦轩的面前，而秦轩也很有礼貌的就一一道谢了！

　　“小轩，唉，没法说了！”张大导演边吃着菜边感叹着。

　　“呵呵，张叔，那就什么都不说了！”秦轩摇了摇头，“张叔，你先等我一下！”

　　秦轩笑着离开了宴席，走到了不远处自己的越野车前，打开了后备箱，抬出一箱酒来。

　　这次他出来，总共是带了五箱，每个箱子装着二十瓶酒，这些酒都是他亲自酿的，可以说是超级药酒，喝一小杯，就会让人有着飘飘欲仙之感。

　　且其中更是蕴藏着浓烈的灵气，于修炼来说，也是有着极大的益处，要知道，里面不仅被秦轩滴入了很多生之玄液，还加入了各种药材！

　　所以说，这每一瓶酒，要是拿出去，绝对会引起疯狂，不过谁让秦轩可以很轻易的就造出来呢，而且今天很开心，所以他直接就抬了一箱出来！

　　“小轩，要你拿什么酒啊？我们这里酒多的是！”看到秦轩抱着酒箱过来，张大导演立即就说了。

　　“张叔，你的酒我已经喝了，现在就来喝喝我的酒吧！”秦轩微微一笑，立刻就将酒箱打了开来。

　　“哦？难道小轩你的酒是琼浆玉液？”张大导演呵呵一笑，他可是喝过很多种类的酒，可以说，只要这个世上存在的酒，他大部分都喝过。

　　“呵呵，张叔，我这酒可不是琼浆玉液，是我自家酿的酒！”秦轩微微一笑。

　　“哦，是你家里酿的，呵呵，那我倒是要尝尝了！”张大导演立刻起了兴趣。

　　而这时在旁边的黄晓明直接就抢过了一瓶，“张导，你还说什么啊，这是小轩拿来的酒，肯定不一般，我来尝尝！”

　　黄晓明很不客气，直接就打开了，顿时的顿时，一股浓烈的酒香扩散开来，使得所有闻到之人，鼻子都不由动了动，呼吸了一下，只觉自己身体刹那间，舒爽无比！

　　“哇，这是什么酒啊？”

　　“光是闻着都这么香了，要是喝……”

　　“秦小哥，赶紧给我来一瓶？”

　　顿时顿时，众人都向秦轩伸出了手，双目放光中，都快上去抢了。

　　而此刻，在旁边的二十几个龙卫成员，在呼吸了那一口酒香后，丹田里的真气急速运转，而就在这片刻间，他们便赫然的发现，自己的真气，有了那么一丝增加！

　　这就恐怖了！

　　立即的立即，他们全都唰的站了起来，在激动中，将目光唰唰的望了过去！

　　“呵呵，这是我自家酿的药酒，今天很高兴认识大家，所以我就抬了一箱过来，今天我们就喝个高兴！”秦轩微微一笑，随后便将这酒都发了下去。

　　发下去后，众人纷纷打开酒瓶，给自己和同伴倒了一杯，看到酒杯里那晶莹璀璨的液体，以及那浓郁至极的酒香，每个人喉咙，那都是滚动呀滚动！

　　“来，今天我秦轩很高兴认识大家，这一杯酒，我就敬大家，我，先干为敬！”秦轩说完，一饮而尽！

　　“呵呵，那大家都喝了吧！”

　　众人点了点头，随后便将自己手中的杯子饮了一口，不过在喝下的一瞬，他们便立刻感觉到自己的身体，仿佛沐浴在仙池之中，且身体更是升起一股温暖的气流，只觉全身舒服极了！

　　“太舒服了！”

　　众人都闭着眼，感受着那美酒所带来的一切！

　　过了很久很久，众人才恢复了过来，但是大部分人，此刻都带了些醉意！

　　“小轩，你这酒，这酒，真是与众不同，我从来没有喝过这样好喝的酒！太好喝了！太好喝了！”张大导演口中喃喃，满是陶醉。

　　“呵呵，张叔，这酒是很厉害的药酒，不能多饮，不然会立即就醉的！”

　　秦轩知道，若不是下午用生之玄液洗刷了众人的身体，恐怕这一小杯下去，众人直接就会醉晕过去了！

　　“这酒，喝着舒服极了，可以说是仙酒啊！”张大导演仍是喃喃，“小轩，我发现我有些看不清你了！”

　　“是啊秦轩，你太神秘了，你咋有这么多好东西捏！”黄晓明也望了过来。

　　“呵呵，这些都是身外之物，就是图个高兴，今天很高兴认识大家，今天我们就好好喝一场，等后天大家工作开始了，可就是没有这个机会了！”秦轩笑道，随后举起了酒杯！

　　立即的立即，众人大喝了起来，喝着仙酒，吃着仙菜，众人只感觉，自己是否在仙界了！


第556章 仙茶美酒

　　盛宴一直持续到九点，在结束之时，除了秦轩等人外，大部分都是带着醉意，当然，龙卫保安成员也是除外，毕竟他们可是有着守护之责。

　　到了第二天凌晨之时，于一处帐篷内，秦轩蓦然间睁开了眼，收起了佛骨舍利后，他便站了起来。九寨沟的清晨，看去，有着别样的美，动人心神。

　　此时此刻，秦轩就站在这，欣赏着这片美好的风景，但是不到片刻，远处便传来了操练的声音，秦轩神识横扫间，便将远处的情形，看在了眼里。

　　这声音的传来，正是龙卫成员进行晨练之时发出来的声音，此刻他们在围着大院跑了几圈后，便开始练起了军体拳。这套拳法还是秦轩传授给他们的。

　　此刻这些人一起操劳，动作整齐划一，倒是有着铁血气息席卷，望去，不禁让人心中升腾起不一样的感受，这是军营的感觉，充满着刚硬，坚毅，铁血！

　　此刻，秦轩微笑中，走了过来！

　　“首长好！”

　　随着秦轩踏步而来，这二十名军人，动作整齐划一间，向秦轩敬了一个庄严的军礼！

　　“稍息！”

　　秦轩同样敬礼后，点头说道，顿时唰的一声回旋，此刻看去，有着无形气场笼罩。

　　“大家好，想来大家都认识我了，那么我也就不自我介绍了！”秦轩沉声开口，“这次在这里遇到大家，那么也算是有缘，而且这里有我的朋友，如今你们保护他们，那么你们就要好好干，不能出了差错。”

　　“请首长放心，我们保证完成任务！”宋伟明大声道。

　　“好！”秦轩点了点头，“现在大家的实力还都不是很高，正好这几天我就待在这里，这样吧，若是你们有什么疑问，尽管跟我提，我帮你们解答！”

　　“首长，真的？”宋伟明惊喜道，此刻其他人，在秦轩话语传出的一瞬，脸上也泛起了滔天的惊喜。

　　对于秦轩，他们都有着崇拜，毕竟在以前，他们在秦轩传授武学时，可是见识过秦轩的实力，知道秦轩于武道的强悍，且他们所学的武功，更全部都是秦轩传授，此刻听到秦轩的话，他们怎能不激动。

　　这无疑就是一场造化！

　　且若是回去后，向其他战友述说，那些战友必定会非常羡慕吧，毕竟这可是最难得的机缘！

　　秦轩看着众人激动的神色，笑着点了点头，说道：“好了，你们接着晨练吧，我就不打扰你们了！”

　　“是！”

　　众人立刻点头，瞬间右手出拳，在拳劲轰鸣中，再次演练起了那套军体拳，而此刻的演练心情，于先前来说，那是绝对不同，因为秦轩给了他们……那珍贵的承诺！

　　而当秦轩回到帐篷里的时候，却是见到张大导演正在里面了，看到对方，秦轩也不由一愣，不过随后就上前笑道：“张叔，怎么起得这么早啊？”

　　“呵呵，小轩，你不是也起得这么早吗？”看到秦轩回来，张导微微一笑。

　　“张叔，我可不像你，反正我也没什么事，所以就起得早喽！”秦轩摇了摇头，随后走到桌边，开始泡起了茶。

　　“都一样，都一样！小轩，你这帐篷我刚才看了一下，还真不错，挺高科技的呀！”张导随意的打量着。

　　“张叔，这些都是小东西，不值一提，不值一提！”秦轩轻笑着。

　　“那可不是不值一提，虽然我不是科研人员，但是我刚才打量了一下，也是知道这帐篷凝聚了很多科技结晶，这帐篷可不是一般人能得到的！”张导摇了摇头。

　　“呵呵，张叔，先喝杯茶吧！”

　　“行，昨晚喝了很多酒，我现在头还有些晕呢，不过这种晕，却是和以前不同，而是觉得身体充满了力量，全身都异常的舒服，小轩，你那酒是好酒啊！”

　　张导端着茶杯，兀自感叹着。

　　“呵呵，张叔，若是你喜欢，我送你几瓶就是了呗！”秦轩笑着开口。

　　“真的？”张导双目一亮。

　　“张叔，你这么早就来我这里，不会就是为了这件事吧？”秦轩好奇打量着对方。

　　“呵呵！”张导不好意思的笑了笑，“小轩，我也不满你，我来你这里啊，还真是就想跟你讨几瓶酒喝的。毕竟你这酒，确实是太好喝了啊！而且喝了你的酒，我现在对其他的酒，那也是一点兴趣都没有了呀！”

　　“张叔，既然你这么说了，我送你几瓶就是喽！”秦轩笑着点了点头。

　　“呵呵，那真是太谢谢小轩了！”张导终于松了一口长气，端起手中的茶杯饮了一口，而立即的立即，他就神色一变，然后闭上了眼。

　　直到一分钟过去后，他才是睁开了眼，神色满是陶醉，而看向了秦轩后，却是又变成了古怪。

　　“张叔，怎么了？”秦轩被他看的颇为不自在，不自觉的就缩了缩。

　　“小轩，你这是什么茶啊？”张导仅仅盯着秦轩。

　　“呵呵，张叔，这是我自家种的茶，应该还可以吧！”

　　“什么叫做还可以啊？这是仙茶啊！”张导立即又饮了一口，随后就站了起来，开始将秦轩四处打量着。

　　“张叔，你在找什么呢？”

　　“唉，小轩，你还有什么好东西啊？赶快都拿出来吧，免得我要进行大搜查了哈！”张导背着双手，脸上笑眯眯的。

　　“张叔，我就这些东西了，真的没有其他的什么东西了！”秦轩哭笑不得的保证着。

　　“那小轩，这么好的茶，你昨天咋就不拿出来捏？”张大导演抱怨呀抱怨。

　　“张叔，我昨天也才是刚过来呀，跟您不熟呀！”秦轩快要哭了。

　　“哦，还真是这么回事哦！”张大导演终于点了点头，然后伸出了手，“小轩呀，这茶叶，这茶叶……”

　　“张叔，这茶叶我带了几包，我送你一包就是了！”秦轩立刻就从桌子下拿出了一包茶叶，小心翼翼的递到了某人的面前。

　　“嗯，孺子可教也！”张导终于的终于，很是满意的点了点头，“小轩呀，没想到你竟然藏了这么多好东西！唉，我真是后悔晚认识你了呀，你说要是早认识你，那么我不就是可以早一点享受到这美酒，和这仙茶了嘛！”

　　“呵呵！”秦轩只能呵呵了。

　　“小轩呀，有个问题，我很困惑，不知道你能不能帮我解解惑呀？”张导坐下后，看向了秦轩，笑眯眯着。

　　“当然可以了，张叔您请问吧！”秦轩哭丧着脸，在旁边叹着茶。

　　“就是那些保安，为什么要称呼小轩你为首长啊？”张导端起了茶杯，轻轻的抿了一口，一脸的陶醉呀陶醉！

　　“这个问题呀！”秦轩摇了摇头，“因为我就是他们的首长啊！”

　　“什么意思呀？”张导一愣。

　　“张叔，这可是军事机密哦！”秦轩突然很神秘的笑着。

　　“真的？”张导开始认真的打量起了秦轩。

　　“呵呵，张叔，实话跟你说吧，我是他们的老板哦！”秦轩还是终于将事实的真相道了出来。

　　“什么老板啊？”张导不能瞬间理解秦轩的话。

　　“当然就是龙卫保安的老板喽！”秦轩长叹了口气。

　　“什么？”张导唰的一声就站了起来，脸上极是不可思议着。

　　“呵呵，张叔，这不用大惊小怪吧！”秦轩再次无奈的叹了口气。

　　“你真的是？”张导作最后确定着。

　　“我真的就是！”秦轩非常肯定。

　　“不可思议，不可思议！”张导突然就不可思议了。

　　“张导，一大清早的，什么不可思议啊？”就在这时，一道声音传了过来，而随着这道声音的出现，一个人物也是闪亮登场。

　　“不可说，不可说啊！”张导蓦然间就叹了口气。

　　“什么事竟然还不可说？”来人疑惑极了，“咦，张导，你抱的什么呀，我看看？”

　　而就在来人伸出手的一瞬，张大导演终于清醒了过来，连忙将茶叶抱在了自己的怀里，“晓明，你可不能抢我的东西，这可是我好不容易从小轩这要来的，谁要抢我跟谁拼命！”

　　“张导，什么东西啊？你吓了我一大跳？”黄晓明差点蹦了起来。

　　“这可是宝贝！”张大导演很珍惜的说。

　　“呵呵，那张导你就抱着你的宝贝吧！”黄晓明无奈的叹了口气，“哇，秦轩，这是什么茶啊，这么香！”

　　他毫不客气，立刻就自酌自饮了！

　　“哇塞，好茶呀！仙茶呀！不可思议茶呀！”黄晓明在喝了一口后，立即就蹦蹦跳跳了起来。

　　“晓明，这可是小轩的东西哦！”某人在现场不忘提醒着某个蹦蹦跳跳的人。

　　“小轩的东西？”蹦蹦跳跳的某人，立即就蹦蹦跳跳的来到了秦轩的面前，两只手长长的伸着。

　　“呵呵，给你一包吧，要是再要，我可就没有了哈！”秦轩赶紧在掏出了一包。

　　“哇塞，今天运气这么好啊，出门就有收获啊！”蹦蹦跳跳的某人兴奋极了，“秦小哥，你还有没有好东西啊？要是有，那就都赶紧拿出来啊？别藏着了呗？”

　　“我真的没有了！我真的没有了！”秦轩快要哭了。

　　“怎么就没有了呢？”蹦蹦跳跳的某人老不愿意了，“秦小哥，你不是还有那酒吗？给咱来几瓶呗？”

　　“呜呜呜……”面对蹦蹦跳跳的某人，秦轩瞬间就梨花带雨，嚎啕大哭了！


第557章 神雕侠侣

　　神雕剧组，帐篷之里，四方布桌之旁。

　　“秦轩，真没想到，你竟然会有这么多好东西！唉，要是早些认识你就好了啊！唉，真是可惜可惜啊！”坐下来后，黄大教主也跟着张大导演一起感叹了。

　　“黄大哥，你们现在不是已经认识我了吗，现在也不迟啊！”秦轩风轻云淡着。

　　“唉，可惜啊可惜！”黄教主仍然在感慨着，在感慨中，也不忘用茶水润润自己的喉咙，以备接下来的继续感慨。

　　“唉！”秦轩突然也跟着就叹了一声，然后就看向了张导，“张叔，难道你们今天不用外出选景了吗？”

　　“呵呵，这景昨天就选好了，今天不过是再复查一下而已，快得很！”张大导演很随意着，“对了小轩，今天早上有没有什么早餐啊？”

　　“不会吧？难道你们想要我，当你们的御用厨师？”秦轩震惊极了。

　　“呵呵，你要是愿意，我现在就雇佣你啊！”唰唰唰，张大导演就将几张大红票给掏了出来。

　　“唉，既然如此，那我就勉为其难吧！”秦轩立刻就将大红票给夺了过来，“你们想要吃些什么呀？”

　　“昨晚喝了很多的酒，就给我们煮些粥吧！”张大导演端着茶杯，悠悠的叹着。

　　“那你们等着哈！”秦轩拿着红票，吹着小曲，立刻就开开心心的走了出去，开始忙碌了起来。

　　“晓明，对于秦轩你怎么看？”张导面对着黄大教主，突然就问了。

　　黄大教主沉吟了一下，最后点了点头，“深不可测啊！”

　　“是啊！这些东西，也是价值连城啊！”张导感叹了。

　　“张导，秦轩可是我们的朋友，跟朋友往来，送些东西，那也是应该的吧！”黄大教主笑了笑。

　　“呵呵，那也就是说，这些东西，我们收下，那是什么事都没有喽！”

　　“那是当然喽！”黄大教主非常肯定。

　　“呵呵！”张导摇了摇头，“小轩可不简单啊，这些东西，一般人可是得不到的啊！”

　　“呵呵，月音和亦菲不是跟秦轩很熟吗，到时我们问问她们就是喽！”黄大教主十分随意着。

　　“也是！”张导点了点头。

　　而在两人聊着自己时，秦轩却是走出了帐篷，开始忙碌了起来，当然的当然，做早餐，他也仅仅是做自己这些人的喽，而至于其他人，他也只能说声抱歉了！

　　“秦大哥，早上好！”

　　“呵呵，亦菲你也早上好啊！”刘亦菲和林月音没有住在那楼层里，而是住在这帐篷里，因为这帐篷确实是，住的舒服极了呀！

　　“秦大哥，你在做什么呢？”刘亦菲好奇的走了过来。

　　“我在煮粥呢，很快就好了！”秦轩看了她一眼，“亦菲，现在准备的怎么样了呀？”

　　“秦大哥，我当然是准备的很好了！”刘亦菲很自信的点了点头。

　　“那就好啊！”秦轩欣慰极了，而这时，林月音等人也走了出来，立即的立即，就热热闹闹了起来。

　　等秦轩终于将一大锅粥熬好的时候，众人立刻就围了过来，实在是那香气实在是太吸引人了，这是由秦轩带来的灵米做成的粥，香气扑鼻，流连忘返啊！

　　此刻，在这里围观的，不仅有秦轩等人，还有其他影视明星，以及剧组人员，当然的当然，这些人，都已经和秦轩极为熟悉了，也成了好朋友了！

　　所以秦轩也不能厚此薄彼，给每人都盛了一些，但是不够分呀，因而的因而，秦轩又煮了一大锅，然后又煮了一大锅，再然后又煮了一大锅……当众人都吃的打饱嗝的时候，秦轩还蹲在一边，自己手中拿着一个小碗，在那慢慢的扒着才呢，他是一边无语凝噎一边扒着粥呀！

　　等吃饱喝足之后，又是例行的叹茶了！

　　“小轩，跟你俺真是没法说了！”张大导演感叹呀感叹！

　　“呵呵，那就不说了呗！”秦轩很随意的就坐了下来，当然，也不忘给自己泡了一杯茶。

　　“秦小哥，问你一个事呗？”这时黄大教主坐到了秦轩的身边。

　　“请说！”秦轩极为客气着。

　　“听月音说你是一个很厉害很厉害的高手，是不是呀？”黄大教主果真就说了。

　　“当然的当然，就是喽！”秦轩直接回答了。

　　“哇，你真是个高手呀？”黄大教主震惊的蹦了起来。

　　“需要惊讶吗？”秦轩头也不抬，因为他正叹着茶。

　　“怎么就不需要惊讶呢？你文武全才呀！”黄大教主手指着秦轩，希望引起对方的注意。

　　“文武全才又怎么样呢？”秦轩沧桑着，“高处不胜寒，人生空寂寞啊！”

　　“哇塞，秦小哥你太有范了！”黄大教主崇拜极了。

　　“呵呵，谢谢，谢谢！”秦轩立即很礼貌的道谢。

　　“小轩，你真会武功？”这时张大导演想要确认一下，似乎他有什么事要酝酿。

　　“张叔，我真会武功！”秦轩点头如捣蒜。

　　“那可不可以表演一个捏？”张大导演提出了要求。

　　“那可是不行哦！”秦轩立即摇了摇头，“因为我的武功可是有著专利的呀，不能随便给人看的！”

　　“哇，这么说，秦轩你的武功就很厉害了呗？”黄大教主唰的一声就站了起来。

　　“一般一般，文武第三！”秦轩极为押韵着。

　　“小轩，既然你这么厉害，那能不能在我们拍武打戏的时候，给我们指导一下呀！”张大导演终于将自己的事情，给酝酿了出来。

　　“这个事情啊！”秦轩考虑了一下，“这跟我的专利不冲突呀，那行啊，到时我就给你们指点一下呗！”

　　“那太谢谢了，太谢谢了哈！”张大导演立即就站了起来，握着秦轩的双手，激动的摇呀摇，摇呀摇！

　　而就在欢闹之中，时间缓缓的流逝着，转眼一天就过去了，再睁开眼，又一天过去了！

　　此时此刻，秦轩就待在九寨沟的珍珠滩瀑布前，因为这里正拍着戏呢！

　　昨天在举行了隆重的开机仪式后，神雕侠侣之大戏就已然开始了，而程婷婷等人，自然就跟随围观了，而作为众人的保镖兼后勤人员，秦轩当然也就要跟着了。

　　此时此刻，在这珍珠滩瀑布前，黄晓明一身古装打扮，正在演着戏，而秦轩就站在旁边，作为动作特邀嘉宾，秦轩自然需要履行自己的责任了！

　　随着不断的纠正黄晓明的动作，以及不断的演示，秦轩也感到自己有些累，而此时此刻，秦轩也对这些极为敬业的演员，也有了一丝钦佩。

　　这个世界，无论做什么，都是不容易啊！

　　而随着张大导演的咔嚓之声响起，这个段落，终于是过去了，而秦轩，也终于是下来了！

　　“小轩，真没想到你的武打功底这么深，你设计的动作，真是想都想不到啊！”等秦轩一下来，张大导演就主动的将两个大拇指，送到了他的面前。

　　“谢谢，谢谢！”秦轩很有礼貌的道谢，随后唏嘘着，“张叔，没有想到当演员这么幸苦啊！”

　　“是啊！”张导点了点头，“世人往往见到的都是演员风光的一面，但是又怎知演员背后的苦呢！”

　　“是啊秦轩，现在你算是体会到做我们这一行的幸苦了吧！”这时在张导旁边的于导，感叹着，复杂着。

　　“呵呵，有付出才有收获嘛！”秦轩微微一笑。

　　“小轩你说的也对，不论做什么，若是没有付出，怎能有收获呢！”张导点了点头。

　　在休息了一会之后，众人又继续开始了，而秦轩自然参与了进去，以前他在图书馆里也读过很多关于娱乐方面的书籍，此刻互相印证之下，他立刻就融会贯通了，飞速的进步着。

　　虽然这进步于秦轩来说，可能永远都用不到，不过多学一些，总是好的，至少在将来的时候，可以有这么一段美好的回忆，可以在记忆里珍藏！

　　用了两天的时间，剧组才是将在珍珠滩瀑布的镜头给全部拍完，而在这两天里，秦轩在指导演员动作中，程婷婷等人也在玩耍着，十分的兴奋快乐！

　　“小轩，这两天真是谢谢你了啊！”

　　在从珍珠滩瀑布回来后，大部分人都或者休息或者工作去了，而此刻，在秦轩的帐篷里，却是围了一群人，此时此刻，张导就向秦轩感谢的说。

　　“呵呵，张叔，这两天我也是收获很大啊！”秦轩摇了摇头，顿时又有些感慨，“不过这当演员，确实是有些累，吊威亚，可是都能吊半天啊！”

　　“是啊，有时要在晚上拍摄，那更可能是要吊一夜呢！”林月音很有经验的感叹着。

　　“呵呵，不过虽然如此，这当演员也是很快乐的，至少在演戏之中，可以悟到很多人生道理，学的东西，也是比一般人快速的多！”秦轩喝了一口茶。

　　“小轩你说的没错，当演员，确实需要很多东西，也需要注意很多普通人不会注意的细节，这些经验，都可以化为人生智慧，这是一般人所不能遇到的！”张导点了点头。

　　随后看着秦轩，不由道：“小轩，我看你的人生智慧就很多啊，你知道的东西，也多的很啊！”

　　“那是我在图书馆里看的书多，所以在见识上，也就多得多！”秦轩笑着解释着。

　　“那看来小轩你是个很爱学习的人啊！不过也是，能够创作出那么惊天动地的曲子，那确实是需要很强大的底蕴的！”张导点了点头。


第558章 细雨纷纷

　　神雕剧组，帐篷之内，众人在悠悠的叹着茶，茶香寥寥中，犹如步入了仙境！

　　“小轩，这几天，真是谢谢你了！”张导看着秦轩，真诚的说道。

　　秦轩听到他的话，不由一愣，随后笑道：“张叔，怎么突然就感谢起我来了？”

　　“呵呵，实在是小轩你有，我不得不感谢你的理由啊！”张导感叹着，“现在想来，与小轩你相识，可能是我这辈子最大的幸运了！”

　　“呵呵，张叔你与小轩结识，那确实是张叔你这辈子最大的幸运！因为小轩的本事厉害着呢，他可不仅仅是表面这么简单！”这时林月音插话进来。

　　“哦，小轩还更厉害？”张导一愣，“难道小轩还有着没有表现出来的本事？”

　　“月音，秦轩都这么厉害了，若是还更厉害，那岂不是非人了！”黄晓明有些不敢相信的说道。

　　“呵呵，黄大教主，人家小轩本来就是非人捏！”林月音拉着长音。

　　“月音姐，我咋就变成了非人了捏？”秦轩立刻不愿意了。

　　林月音呵呵一笑，说道：“小轩，凭着你的本事，你还真不是人，而是神！”

　　“原来我是神呀！”秦轩感叹极了，也满意极了！

　　“月音，这里面是不是有着什么故事呀？”张导经验丰富，立刻就察觉到了什么。

　　“呵呵，这要是没有小轩的同意，我可不敢说！”林月音摇了摇头。

　　“这里面真的有故事？”黄教主立刻兴奋了，马上跑到秦轩面前，搂着他的肩膀，摇啊摇，嘴中还不断说着，“秦小哥，说个呗？别真人不露相啊？”

　　“黄大哥，我怕说了，可能从此就会改变你的命运了！”秦轩摇了摇头。

　　“改变我的命运，这么厉害！”黄教主惊诧极了，随之更加兴奋极了，“秦小哥，到底是什么事啊？说来听听呗，我不怕改变命运！”

　　秦轩看了他一眼，“黄大哥，你真的不害怕改变命运？”

　　黄教主立刻将胸脯拍得梆梆响，大声的说着：“我真不怕改变命运，我真不怕改变命运！”

　　秦轩又看了他一眼，点了点头，随后看向了张大导演，幽幽的问着，“张叔，你想要听吗？”

　　张导迟疑了一下，随后确定着：“小轩，这真的会改变我的命运？”

　　秦轩点了点头，笑道：“张叔，这真的会改变你的命运，因为只要踏出了这一步，你就会发现，你的整个世界，瞬间就会发生了变化！而且张叔你要是再想回到以前，那也是根本不可能了！”

　　“秦轩，那你赶紧说说啊，我都有些迫不及待了！”黄教主搂着秦轩的肩膀，摇啊摇，摇啊摇！

　　这时张导也有了决定：“小轩，我在第一次见你的时候，就感觉到你很不简单了，要是真有什么故事，你就说说吧，因为我一直都在改变着自己的命运！”

　　秦轩点了点头，叹了一口茶后，笑道：“张叔，黄大哥，其实金老爷子构造的武侠世界，是真的！”

　　“是真的？”听到秦轩的话，两人神色茫然，显然没有反应过来。

　　“确实是真的，因为我们这个现实世界，确实存着修炼一说！”秦轩点了点头。

　　“小轩，你等等，我脑子有点乱！”张导连忙摆了摆手。

　　而这时黄教主却是极为清醒着，“秦轩，你这话是什么意思？就是说这个世界有我扮演的人喽？哦，不对不对，就是有像我扮演的杨过这样的人喽？”

　　“黄大哥，对极了！”秦轩很是赞赏的点头，随后一一指着众人，“张叔，黄大哥，现在在你们面前的我们，其实都是古武者，都是修炼之人！”

　　“小轩，你再等等，我脑子还是有点乱！”张导一时接受不过来。

　　而黄教主到底是年轻人，立刻就接受了，“秦轩，你的意思是，亦菲是小龙女，哦，不，亦菲是有小龙女那样的功夫，你们也都有着那样的功夫？是吗？”

　　“黄大哥，你真聪明！”秦轩笑着点了点头。

　　“哦不，天哪，这个世界太疯狂了！”黄教主此刻听到秦轩的话，身体颤了颤，直接趴在了桌子上了。

　　“亦菲，你告诉我，你真是那什么古武者吗？”黄教主求救般的望向了刘亦菲。

　　“嗯！”刘亦菲点了点头。

　　“啊！我的命运难道真要改变了？”黄教主突然站了起来，仰天长啸，壮怀激烈！

　　“黄教主，你的命运真的要改变了！”程婷婷等人立即就异口同声的答了。

　　“呜呜呜……人家还没准备好捏！这可怎么办啊？这，这个世界太疯狂了？”黄教主立刻就帐篷里凌乱了。

　　而这时张导终于理顺了思路，做好了心里建设，“小轩，你们是不是真的有那么厉害？”

　　“张叔，我们确实是非常厉害！而且要是修炼到了极致，更是可以踏破虚空呢！”秦轩将一副美好的远景，展现在了两人的面前。

　　而果然的果然，两人就震惊极了，“踏破虚空，那岂不是要成为仙人了？”

　　“张叔，黄大哥，这仙人我不知道有没有，但是古武者确实是有的！”秦轩摇了摇头，解释着。

　　“秦轩，那我可以修炼一下下吗？”黄教主搂着秦轩的肩膀，立刻忐忑不安的问了。

　　“其实修炼应该是从小开始，毕竟现在大家的骨骼都已经成型了！”秦轩解释着。

　　黄教主愣了，“这，这么说，我们是没有希望了？”

　　“希望还是有的！”秦轩终于给了两人希望，“张叔，黄大哥，难道你们没有感觉到你们身体好好吗？”

　　“当然很好了！”两人立刻点了点头，并不忘解释着，“当然是在小轩你帮我们扎了银针之后！”

　　“呵呵，其实当时我就已经为你们洗筋伐脉了，所以，你们可以修炼了！”秦轩笑着说。

　　“洗筋伐脉？”两人对于这武林专业术语，还是有些反应不过来的，“意思就是我们……”

　　“意思就是你们可以修炼，成为古武者了！”秦轩立刻帮两人说了。

　　“古武者这个这么有前途的职业，我们现在真的就可以进入了？”两人明显忐忑不安着。

　　“当然就可以了！”秦轩非常肯定，并不忘进行总结着，“所以说你们的命运，在听了我这个故事之后，就要彻底改变了！”

　　“哇塞，这太玄幻了！”黄教主立刻大声惊叹了。

　　“呵呵，这个世界就是这么玄幻！”秦轩点了点头。

　　而这时张导也终于心里镇定了，“小轩，照你这么说，那我们拍的电视剧，岂不是都是真的了？”

　　“呵呵，这个武侠世界当然是虚幻的，但是修炼之说，却是真的！”秦轩摇了摇头。

　　“小轩，真是不敢相信啊！”张导蓦然间叹了口气，“活了大半辈子，却是突然发现这个世界于我来说，竟然是这么陌生啊！”

　　“呵呵，张叔，你也别伤感，现在你不也是进入这个世界了吗！而且凭着张叔你的境界，可能在这修炼之途上，会走的很远很远呢！”秦轩笑着。

　　而这时，空中突然下起了小雨来，细雨纷纷，使得这个世界看去，透着一种朦胧，而在这种朦胧中，张大导演和黄大教主的心情，似乎也和这细雨朦胧一样，弥漫着一层伤感！

　　“下雨了啊！”

　　看着外面的雨，张导突然就感叹了，当然在感叹中，他也对眼前的帐篷有了好奇，因为这原本墨色的帐篷，在上半部分，瞬间变成了透明，使得可以看到那雨，感受到那风！

　　“秦轩，这，你能不能给我们表演一下啊？让我们瞧瞧古武者的厉害呀？”黄大教主也看着那雨，随后就对着旁边的秦轩，突然说了。

　　“可以啊！”秦轩点了点头，只见他的手蓦然一挥，立即，在那帐篷上空，无数雨滴骤然向中间凝聚，转眼间，便有一个大水球形成。

　　“这，这……”

　　此刻两人看去，在口中喃喃中，双目中弥漫着层层不可思议，因为这无疑是仙法道术啊！

　　“秦轩，古武者都像你这么厉害？”黄大教主喃喃的问了。

　　而这时，程婷婷终于插话了进来，因为这明显是她当老师的时候了，“黄大教主，这古武者，可是有等级之分的哟！而且可不是任何人，都随随便便能有轩子哥这么厉害的哟！”

　　“还有等级之分？”黄教主友邦惊诧极了。

　　“是啊！”程婷婷非常肯定，“这修炼第一步，可是分为四大级别捏，分别为人级，天级，圣级，神级，每个级别又有初期，中期，后期，巅峰，圆满之分的！”

　　“哇塞，这么多呀！”黄教主震惊极了，而又疑惑极了，“婷婷，你刚才说修炼第一步，难道还有第二步？”

　　“黄教主，你真不愧是我的偶像，真是太聪明了！”程婷婷简直是太惊喜了，“这修炼不仅有第二步，还有第三步，更还有第四步捏……”

　　立即的立即，程婷婷就将武道境界，哗啦啦的给说了出来，而也更是将这个无比恢宏的修炼之路，送到了两人的面前，使得两人，震撼极了，惊叹极了，也向往极了！

　　而此刻，外面的雨，也大了些，那风，也狂了些，那空中的云，也厚了些！

　　而在这雨下的帐篷里，有那么两人，他们的世界，此刻宽阔了些，生命，也更加壮阔了些！


第559章 雨落于水

　　细雨纷纷，似弥漫了整个天际，看去时，在朦胧间，不由让人心中，徒增了些伤感！

　　而此刻，黄晓明心中却是不存着这伤感，反而心中弥漫了兴奋，惊喜，以及滔天的不可思议！

　　此刻，已经距离那天傍晚茶话会……两天了。

　　在那天晚上，黄晓明和张导便被传授了大海归源诀，更是在舍利帮助之下，在开辟丹田之时，获得了第一缕真气，且那真气不是后天之气，而是直接一步为……先天！

　　此刻感受着身体涌荡的磅礴之力，黄晓明目中泛着惊喜之时，不由抬起了头，看向了远处的秦轩。他知道，这一切都是因秦轩而来。他此生从没有佩服过他人，但是此刻，却是有了一个！

　　越是接近秦轩，他便越是被秦轩折服，似乎秦轩身上散发着某种吸引力，让所有接近他之人，心中都会不自觉的升起亲近之感。

　　而这种亲近，在他修炼大海归源诀之后，才是终于明白，原来秦轩身上的那吸引力，是一种若海般的胸怀，含着包容，透着亲和！

　　这是一种让所有人，都折服的力量！

　　而此刻，秦轩坐于帐篷之内，望着前面的风景，那一副若墨般的画卷！

　　这是九寨沟的五花海，花灿似锦，湖水涟漪了一片，看去，仿若步入了仙境，这是一种直冲心灵的美丽，让人驻足，流连忘返。

　　而此刻，就在这五花海上，在那细雨纷纷中，有一个女子，穿着一身洁白若雪的轻纱，拿着一把古剑，在那空中，人动剑舞，缥缈若仙，清丽圣洁，让人心中不由痴迷。

　　而在这女子的下面，却是站着许多人，或指挥着，或抬着机器，行动有序中，显然是要将这绝美的画面，给拍摄下来。

　　“真美啊！”

　　秦轩看着这一切，轻轻的点了点头，脸上含着笑意，随后他低下了头，看着那湖面，看着那空中的雨，落入了那湖水里，在涟漪中，于那湖水融为了一体。

　　“融……”

　　秦轩默默的看着这一切，其实他在几天之前，便已一直注意着这一幕，默默的看着，默默的沉思着，而其他人注意到这一幕，也都没来打扰。

　　因为秦轩告诉了他们，他有所悟，不想被打扰！

　　此刻的雨，又大了一些，那豆大的雨滴，不断的落入湖水中，在那溅起的一圈圈波纹里，似若回到了母亲的怀抱一般，与那湖水，融为了一体。

　　随着雨渐渐变大，秦轩默默中，闭上了目，可在闭目的一瞬，他的神识，却是轰然散开，横扫八方，将那湖面上的一切，都烙印在了心底里。

　　只见，在那无数雨滴落入湖面的一瞬，在那雨滴与湖水相融的刹那，自那湖面上，一圈圈波纹扩散间，其内，有着一股柔和之力席卷。

　　这柔和之力，磅礴浩瀚，似整个湖面之力，而正是这股力量，将那自空中落下的雨，瞬间相融。犹如母亲在看到自己的孩子跑来时，伸开了双手，自手臂间涌起之力，将孩子抱起，抱在了母亲的怀里。

　　这是一种温和的力量，但是在秦轩神识散开间，却是发现，这力量，只是在面对那落下的雨滴时柔和，但是于其他之物，却是有着毁灭之力。

　　这毁灭之力，是一股震荡，在那异物落入湖面的瞬间，便在那股力量包裹下，在波纹扩散间，瞬间震荡了亿万次，不过虽然如此，这毁灭之力，大多是不能毁灭那异物。

　　秦轩就这样默默的观察着，不知时间流逝！

　　此刻的雨，也渐渐小了！

　　不知何时，秦轩蓦然间睁开了眼，平静的看着湖面上的一切，那丝所悟，似有一层薄膜，将他隔在了两个世界，终是不能踏入那一步。

　　而此刻，一道脚步声，也是由远及近，朝着秦轩走来。听着那脚步声，秦轩望了过去，微微一笑，点了点头。

　　来人是刘亦菲，她刚拍完戏，换上了一身干净的衣衫后，看着秦轩睁着眼，便走了过来，走到秦轩的旁边，默默的坐了下来，看着那雨，看着那如墨的画卷。

　　“秦大哥！”

　　“嗯！”秦轩微微一笑，看着她绝美的容颜，看着她如瀑的秀发，只觉对方，此刻在那身后雨幕之下，有着说不出的美丽，这是一种很难言的感受！

　　“秦大哥，你感悟到了吗？”刘亦菲看着秦轩看着自己，目光微躲，清丽的容颜上，也在这目光微躲间，弥漫了一层若霞般的红晕。

　　秦轩看着她，微微一笑，随后摇了摇头，转过了目光，看着她身后的那雨，看着那雨融入了那湖，有了丝感叹：“还没有，不过想来应该快了！”

　　“秦大哥，你在感悟什么？”

　　“呵呵，我在看那雨，在看那雨水融入那湖面的一瞬！”秦轩微微笑道。

　　“这，这有什么好看的？”刘亦菲在说着中，也转过了头，看着那雨，看着那雨在落入那湖中时，所化的一道道涟漪。

　　“亦菲，你看那雨水落入湖中时，在那波纹扩散间，其实就是一种相融的过程，而这过程，就是我所追寻！”秦轩解释道。

　　“秦大哥，原来这就是你所悟啊！”刘亦菲点了点头，随后看着那湖，看着那雨水落入湖中的一幕，“秦大哥，这种相融好奇怪啊，那雨水每落入湖面的一瞬，好像就会形成一道波纹！”

　　“什么？”听到她的话，秦轩一愣，而就在刘亦菲想要再次解释时，秦轩却是闭上了目，而瞬间却是又睁了开来，只见他的脸上，此刻弥漫了无尽喜意。

　　“原来是我想错了，那雨滴落入湖面之时，自湖面之上会生出一股磅礴的力量，那是排斥之力，但是就在那波纹扩散间，这排斥之力消融，随后又是涌起了吸引之力，将那雨滴与自己融为一体！那吸引之力，就是整个湖面的接受之力！”

　　“秦大哥，你怎么了？”刘亦菲看着秦轩神色变化，似察觉到了什么，但是又有些不敢确定。

　　“亦菲，谢谢你，你刚才的那句话点醒了我，原来我一直想错了顺序！”秦轩看着刘亦菲，温和的笑意中，满是感激。

　　“秦大哥，你真想明白了？”

　　“呵呵，是啊，这次想明白都是亦菲你的功劳，亦菲你说，你要你秦大哥怎么感谢你？”秦轩此刻很开心。

　　“秦大哥，亦菲可不敢贪功，这还是秦大哥聪明，不然怎么能因亦菲的一句话，就能瞬间领悟呢！”刘亦菲在摇头的同时，脸上也弥漫了一层喜意，显然那是发自内心的快乐。

　　这快乐，是源于秦轩，是因秦轩的快乐，而快乐！

　　“秦大哥，你这感悟到底有什么用啊？”在开心之中，刘亦菲看着秦轩，不由柔声开口，显然她也是存了一丝好奇。

　　秦轩看着她，笑道：“亦菲，这领悟于我很有用，我给你演示一下吧！”

　　在刘亦菲美目期待之中，秦轩心念一动，瞬间他的身体微颤，这微颤于外界来说，根本就看不出来，但是就在这瞬间，秦轩的整个身体，却是瞬间颤动了亿万次。

　　而就在这亿万次颤动的一瞬，只见以秦轩为中心，向着四周横扫间，却是有着层层涟漪扩散，犹如那雨滴落入水面的一瞬，所化的层层波纹。

　　而也就在这层层涟漪席卷间，自秦轩所在之处，蓦然间有一股磅礴浩瀚之力传来，瞬间笼罩了秦轩的身体，宛如太古神山镇落，威压浩瀚，磅礴无双。

　　噗！

　　在这一瞬，在这恐怖威压之前，秦轩承受不住，直接吐出一口逆血，身体更是咔嚓声连绵，衣服成道道碎条，身上更是弥漫了无数血痕。

　　此时此刻，秦轩整个人，成了血人！

　　“啊！”

　　看到这一幕，刘亦菲惊叫，快步跑到秦轩面前，看着秦轩那满是血色的身体，泪水，瞬间弥漫了她的眼，自她那绝美的容颜上滑落下来，落入了地上，化为了碎片。

　　“秦大哥，你怎么了？秦大哥？”

　　“亦菲，我没事！”

　　秦轩睁开了眼，感受着身体传来的痛，心中不由感慨，一切还是太急了些，不过当抬起头时，看着刘亦菲那凄美的容颜，看着她脸上不断滑落的泪水，心中不由一痛。

　　慢慢抬起了手，将她脸上的泪水轻轻的拭去，看着她，道：“亦菲，我没事，你看我不是好好的吗？”

　　“秦大哥，你，你……”

　　“呵呵，我真没事，刚才也只是一个意外而已！”秦轩笑着中，意念一动，立刻几滴生之玄液幻化而出，开始弥补起了他的身体，只是片刻间，他便恢复如初，安然无恙。

　　不过他此刻身上的碎衣以及那布条上的血迹，却是让他看去，十分的凄惨！

　　“秦大哥，你，你真没事？”刘亦菲看着秦轩，泪珠在她目中滚动，脸上透着苍白。

　　“亦菲，我真没事！这次让亦菲你担心了，都是秦大哥不好！”秦轩看着她，看着她仍是有些苍白的容颜，心中不禁升起了一丝怜惜与歉意。

　　这次，确实是他不好啊！

　　“秦大哥，你，你没事就好！”

　　刘亦菲摇了摇头，不过似想到了什么，她那苍白的容颜上，却是瞬间弥漫了一层红晕，看去，有着让人怦然心动的美丽，魂为之迷！


第560章 融入虚空

　　看着刘亦菲刹那间涌现的绝美容颜，秦轩心神也不由为之一恍，不过他心神坚定，瞬间便是恢复了过来。

　　不过他的瞬间变化，刘亦菲还是扑捉到了，其清丽的容颜上，刹那间弥漫了层层喜意，那是一种发自内心的快乐。

　　不过当她又看到秦轩颇为凄惨的身体时，脸上的喜意收拢，却是仍很是担心：“秦大哥，刚才到底是怎么回事啊？秦大哥你真没什么事了吗？”

　　“我真没什么事了！”秦轩摇了摇头，随后解释道：“亦菲，我刚才在修炼一种感悟，若是修炼有成，可能是整个天下，尽可去的！”

　　“就是那雨融于水的感悟吗？”刘亦菲美目一亮。

　　秦轩点了点头，看着她，随后目光微转，看向了她身后的那雨，那雨落入水面的一瞬，“亦菲，其实我想修炼的是将自己融于虚空，然后在虚空之力下，进行瞬间移动，这是一种极为厉害的步法。若是练成，天下尽可去的！”

　　“秦大哥，可是，可是这是不是很危险啊？”刘亦菲看着秦轩，绝美的脸上闪过一抹担忧之色。

　　“呵呵，若是想要收获，自然需要付出，天下从来都没有免费的午餐，不过虽然危险，但若是练成，却是一切都是值得的！”秦轩神色感叹。

　　刘亦菲听闻他的话，点了点头，随后走到了他的身边，一起看向了那雨，“秦大哥，这雨好美啊！”

　　“是啊，这雨，确实很美！”秦轩点了点头，“亦菲，我曾经在一本书上看到过这么一句话，其是关于雨的。这雨，生于天，死于地，其流淌的过程，就是人生……”

　　“雨，生于天，死于地，其流淌的过程，就是人生……”刘亦菲口中喃喃，看着那雨，不由心神一动，“秦大哥，这句话好美啊！能说出这样话的人，他的人生境界，肯定很高！”

　　“是啊！”秦轩点了点头，不过当收回目光看到自己的惨样时，却是不由一笑，在此刻这美景之前，在这美人之旁，自己这个样子，确实是有些不大合适。

　　不过他是随意之人，此刻外面下着雨，倒是也没有多说，随后坐了下来，泡了一杯茶，为两人各自沏了一杯。

　　“秦大哥，你是不是很快就要走了？”

　　“呵呵，这倒不一定，毕竟我们出来才十几天，在这里多留几天也无妨！”秦轩端起了茶，笑着摇了摇头。

　　刘亦菲美目一亮，脸上瞬间弥漫了喜意，看着秦轩，柔声道：“秦大哥，你真厉害，要是你领悟了这步法，可能就是这世界第一人了！”

　　“呵呵，那可不一定！”秦轩摇了摇头，“亦菲，你应该知道，我还有几个结拜大哥，他们都是天资惊艳之人，每个人都在领悟自己的路，走自己的道，他们绝不差于我之下！”

　　“秦大哥，亦菲真想见见乔大哥他们，他们肯定是风姿绝世之人！”刘亦菲有些期盼。

　　“呵呵，以后亦菲你一定会见到的！”秦轩眼中也有着思恋，不知此刻乔锋和古剑他们在何方，一切是否安好？

　　不过秦轩随之又是一笑，为自己的担心感到多余，毕竟乔锋和古剑都是修为强悍之人，即使是圣级高手，他们也有着一战之力，所以这个世界，他们尽可走得。

　　看到秦轩脸上的笑容，刘亦菲也是一笑，随后接着道：“秦大哥，乔大哥他们走出了自己的道路，秦大哥你也不差啊，想来秦大哥你更厉害呢！”

　　看着刘亦菲的笑颜，秦轩微微一笑，说道：“亦菲，这也说不准，不过想来我还是厉害一点的！”

　　秦轩虽是个随遇而安，无欲无求的性子，但是在乔锋和古剑等人面前，也有着属于年轻人的好胜之心，毕竟比一比，也是于修炼之路很有益处的。

　　刘亦菲听闻，不由一笑，不过当看到秦轩身上破碎的衣服时，笑容瞬间收敛：“秦大哥，要不你先回去换件衣服吧？”

　　“呵呵，不用了，今天我就想将这套步法完成，不然以后我的衣服都要全部破碎了，那样可就没有得穿了！”秦轩摇了摇头，喝了一口茶后，站了起来。

　　刘亦菲也连忙站了起来，看着秦轩，脸上不免升起一抹担忧，“秦大哥，你还要练吗？要不以后再修炼吧？”

　　“亦菲，我没事！”秦轩摇了摇头，随后看向她，不由问道，“亦菲，难道你不用拍戏了吗？”

　　“秦大哥，我今天的戏已经拍完了！”刘亦菲摇了摇头，随后道：“秦大哥，你要真是修炼，那亦菲就留在这里吧，若是你出了什么事，那，那……”

　　说着说着，她的眼眶微红，似又要有泪水滚落下来。

　　“亦菲，这次我保证不会有事的，因为我已经想到了解决的办法！”看着她的样子，秦轩连忙保证着。

　　“真的？”

　　“当然就是真的了，亦菲你相信你秦大哥吗？”

　　“亦菲当然相信了！”刘亦菲毫不犹豫的点头。

　　“呵呵，既然亦菲你相信你秦大哥，那么亦菲你就尽管放心，你秦大哥向你保证，这次一定不会有事的！”

　　“那，那秦大哥你要小心一点，要是，要是坚持不住，千万不要勉强！”刘亦菲看着秦轩，看着秦轩目光的保证的和坚定，终于点了点头。

　　“嗯，我会的！”

　　秦轩说完，就深吸了一口气，随后闭上了目。

　　其实在刚才和刘亦菲说话的时候，他就在思考着刚才的起因以及解决办法。

　　在融入虚空之时，那虚空的排斥之力，磅礴浩瀚，使得秦轩根本就承受不了，只得吐血倒退。然而，就在刚才，他在刘亦菲说起自己之时，突然想起了自己自创的大海归源诀。

　　在演练大海归源诀时，会有种自己融入了大海之感，且周围更是有涛浪幻化，虽目不可视，然却是可以亲身感受。

　　并且在那虚幻的大海之中，他有着掌控一切的明悟，所以他此刻心有所悟，若是在自己身体震荡间，在那涟漪席卷之时，将其用意念幻化为大海，那样，是不是可以更好的融入呢？

　　想到这里，秦轩身体，瞬间震荡了亿万次，立即，自他为中心，一层层波纹扩散，但是在这一瞬，秦轩瞬间意念一动，那层层波纹动荡间，立即有着涛浪之音轰鸣。

　　这波纹，瞬间化为了连绵的大海，使得秦轩在融入之时，那磅礴的排斥之力，在生成的一瞬，瞬间消融，随之，一股更为磅礴的吸撤之力，瞬间笼罩了秦轩的整个身体。

　　立即，在那浩瀚的吸撤之力笼罩秦轩身体的一瞬，秦轩的身体周围，出现了虚幻之变，只见他渐渐融入了虚空，他的身形，也渐渐的消失。

　　在一息之后，他的整个身体，便已然消失于虚空之中，再也看不到任何身影！

　　“秦大哥！”

　　看到这一幕，刘亦菲立刻惊呼，她不知道发生了什么，但她担心着秦轩的危险，在口中惊呼中，清丽的容颜上，尽是担忧之色，透着苍白，看去，让人不由生起无尽怜惜之感！

　　而就在这时，秦轩的身影，蓦然闪现，看着眼前的刘亦菲，脸上在怜惜之中，也有着兴奋之色蕴含。

　　“亦菲，我没事！我练成了！”

　　“秦大哥，你真的没事？”刘亦菲强忍着要跑过去的冲动，刚才她看见秦轩突然消失于虚空之中，一颗芳心，却是有着一种痛，那痛，她从来没有感受过！

　　“我真的没事了，你看我不是好好的吗！”秦轩立即就是一个后空翻，将胸脯拍得梆梆响。

　　“秦大哥！”

　　看到秦轩真的没事，刘亦菲脸上的担忧之色，此刻尽数散去，看着秦轩，“秦大哥，刚才，刚才怎么回事啊？你怎么消失了？”

　　“呵呵，亦菲，刚才我就是融入这片虚空了，所以你就看不见了！”秦轩微微一笑。

　　“那，那秦大哥你可以在里面待多长时间？”刘亦菲不由问道。

　　“这个啊！”秦轩想了一下，“我可以在里面待三息的时间！”

　　“三息？”刘亦菲一愣。

　　秦轩点了点头，说道：“虽然我是融入了虚空，但是由我意念所幻化的大海，在这片虚空中，只能存三息，在三息之后，我便会被这片虚空的排斥之力，排斥出来。”

　　“秦大哥，我不是很懂！”刘亦菲摇了摇头。

　　“呵呵，不懂没关系，我演示给你看就是了！”秦轩微微一笑，只见他的身体在话语落下的一瞬，瞬间消失，而同时，一道磅礴之力，也瞬间笼罩了刘亦菲的身体。

　　而在一息之后，两人的身影便消失在了这帐篷内，当再次出现时，却是位于这帐篷五里之遥的熊猫海瀑布前，此刻耳边传来的轰鸣声，立刻让刘亦菲不由一愣。

　　“秦大哥，我怎么会突然出现在这里了？”

　　“呵呵，这就是瞬间移动啊！”

　　秦轩微微一笑，解释道：“由于我的意念幻化的大海，在这片虚空之中可以笼罩五里方圆，因而在这五里方圆内，我可以出现在任何地方！”

　　“所以，我们就到这里了！”


第561章 踏空一步

　　站在熊猫海瀑布前，听着那轰隆隆的水声，秦轩心中此刻，充满了欢喜。

　　这几天观悟那雨融于水的一瞬，那始终弥漫在心中的隔膜，在烟消云散间，他获得了一种感悟，这是一种于虚空的感悟，因他融入了虚空。

　　虽这融，极其的短暂，只有三息。然在这世间，这三息于像他这样的古武者而言，可以做很多很多事，甚至，这三息，在生命危亡时刻，就是救命的三息。

　　此刻，站在这瀑布前，看着远方的景色，想到刚才还位于五里之外的帐篷内，而此刻，自己却是位于这里，这让他不由生起种梦幻之感。

　　但是自那天地间扩散的冰凉气息，却是让秦轩明白，这一切，都是真实！

　　感受着刚才那于虚空穿梭中，因悸动而残存的余韵，秦轩心中沉吟。他知道，刚才在虚空穿梭时，自那虚空中，存着极为磅礴的威压，若不是这片空间被他掌控，那么他直接就被空间之力，碾压成齑粉。

　　此刻想到，他在欢喜中，也有着一抹后怕，不过随着时间的流逝，想到自己自那雨融于水中，领悟了这融于虚空之法，且更是获得穿梭虚空之力。

　　此刻，他感到了振奋，因这无疑是一道异常强悍的神通。

　　据那《玉竹心法》记载，这种神通，也只有那踏入了第二步之修，在领悟了规则之力后，方可才能掌握！

　　在第一步之修中，进行远距离移动时，要么依靠传送阵，要么依靠自身之力，来进行虚空挪移，然这两种方式，前者借助阵法之力，而后者依靠自身之力。

　　而后者，那种挪移，是位于地面之表，并没有进入空间，这于秦轩此刻在这天级之修中，就可以直接融入空间，进行空间挪移，这若是被第二步之修看到，必定会心神骇然。

　　因为在融入空间之时，那空间的排斥之力无穷，若自身不能抵抗，那么必然会遭受到空间的疯狂灭压，若承受不住，会直接化为灰灰。

　　然而，秦轩却是与寻常之修不同，他在大海里，获得了众生可能一生都不能获得的造化，而这造化，便是大海归源诀，这让他的魂，可以融入大海，与大海形成生命的唯一。

　　这是一种无法形容的造化，秦轩获得，是一种机缘。且此刻，他将其运用于融入虚空之中，这便让他立刻得到了另一场造化，这是第一步巅峰之修，都极为盼望的造化。

　　此刻，他一跨便是五里，然而，这还是此造化的第一种表现形式。

　　毕竟在这融于虚空之中，是秦轩将神识笼罩于一片空间，然后在身体的颤动而形成的空间涟漪中，将那涟漪化为层层波浪，形成大海。

　　这是秦轩最直接的融入空间之法！

　　然而，这融入，还有第二种！

　　秦轩可以在演练大海归源诀时，借助那空间所化的无形大海，直接融入其中，进行空间挪移，且这种挪移，因那神识的扩散，可以挪移的距离，比第一种之法，更为长远。

　　可以说，这是第一种之法的二倍之上！

　　然，在这两种之法中，还有着第三之法！

　　秦轩在于海面上，在那升起初阳之时，感悟了一道神通，残夜之力。

　　在那初阳升起，在秦轩成为那最强的一刻，他身边有着无边大海幻化，在那种境界里，他可以融入那片虚幻的大海，从而可以挪移的距离，与前两者而言，无疑更为悠远！

　　不过，在这三种方法之中，秦轩更是可以将大海归源诀和残夜之力融合，那么在那融合的一瞬，他可以在融入虚空之时，可以挪移的距离，已然不可猜测！

　　而这，无疑是一场天大的造化！

　　有了此造化，正如秦轩先前所说，天下之大，他尽可去得！

　　此刻，站在这瀑布之前，秦轩心中无尽欢快，只见他身体一晃，立即消失，而随后，他便在那瀑布之低出现，立即，那倾泻下来的瀑布之水，轰轰冲刷而下！

　　在清洗了身体的血迹之后，秦轩再次一晃，便来到了刘亦菲的身边，看着她绝美的容颜和清丽的身姿，秦轩此刻只觉，这生命，于他来说，有着无穷的吸引力。

　　因这是他人一生，都不可能得到的造化！

　　“秦大哥，你怎么样？”看着秦轩身上那犹如布条的衣服，刘亦菲脸上微红，但到底是心中担忧占据上风，让她情不自禁的开口。

　　秦轩看着她，摇了摇头，笑道：“亦菲，我没事，怎么样，我悟到的神通厉害吧？”

　　“秦大哥，这神通真厉害，我们一下就来到这里了，这以后要是出去，那岂不是根本就不用坐车了？”闻言，刘亦菲脸上也浮现出雀跃之色，显然秦轩的这道神通，于她来说，有着很大的吸引力。

　　秦轩笑着点了点头：“这以后还真不用坐车了！亦菲，我们先回去吧，不然张叔他们见到我们不见了，肯定会着急的！”

　　“嗯！”刘亦菲轻轻的点了点头。

　　随后秦轩身子一晃，在一道磅礴之力笼罩两人的一瞬，两人的身影于这片空间，瞬间消失，而重新出现后，依然是在那帐篷之内。

　　“还好没人过来，不然见到我们两个突然出来，那还不吓死！”在出现之后，秦轩就口中喃喃，随后就坐了下来，喝了一口刚才泡的茶，水还是温的！

　　“秦大哥，你真厉害！在这几天，就又走出属于自己的一步了！”刘亦菲一双美目落在秦轩身上，脸上带着笑意，似乎那是发自内心深处的快乐。

　　“呵呵，亦菲你也很厉害啊！你演的小龙女很了不起呢！”秦轩笑着看着她，虽然他此刻穿着一身破衣，但是看去，却是有着一种不容忽视的风采。

　　“秦大哥，你喜欢我演的小龙女吗？”刘亦菲坐在了秦轩的身边，紧紧的盯着他。

　　“呵呵，当然喜欢了！”秦轩点了点头，不过很快便猜到了她的意思，笑道：“亦菲，在这个世界上，时间于他人来说可能很短暂，但是于我们这些修炼者来说，却是很长！”

　　“因而，我们只需活出本我就可，不用那么在乎别人的眼光，因为我们不是为他人而活着，所以我们不用带着一层面具活在这个世界上！”

　　“亦菲，我希望你做真正的自己，依照自己的本心而活，若是在这个世界上，你真有什么困难，那么一切都有你秦大哥来帮你扛，我只希望你快快乐乐的生活着！”

　　“秦大哥，我知道了！”刘亦菲看着秦轩，听着他的话，只觉心中暖暖的，心中有着无尽快乐席卷，这是她以前从来都没有体验到过的滋味。

　　“呵呵，亦菲，我说这些并没有别的什么意思，也不是说不让你当演员，只是希望你活出心中的本我，不要被这个红尘遮住了眼！”秦轩看着她，微微笑道。

　　“秦大哥，我懂得！”刘亦菲点了点头，“秦大哥，其实当演员，我感到很快乐，这是不是就是本我的表现啊？”

　　“呵呵，做自己喜欢的事，按照自己的意愿而活着，确实就是一种本我！”秦轩点了点头，“亦菲，你以后在拍戏的时候，闲暇时间也要多修炼一些，我想这于你的演艺生涯，也是很有用处的！”

　　“嗯！秦大哥，以后我一定会用功修炼的，因为，因为亦菲不想追不上秦大哥的脚步，亦菲不想跟秦大哥成为两个世界的人！”她突然抬起了头，静静的看着秦轩。

　　秦轩听到她的话，不由一愣，随后笑道：“亦菲，你怎么这么想呢？我们怎么会成为两个世界的人呢？即使亦菲你愿意，我还不愿意呢！”

　　“秦大哥，你说的是真的吗？”听到秦轩的话，刘亦菲清丽的容颜上，刹那间弥漫了一层笑容，那笑容，很美很美！

　　秦轩立刻点了点头，笑道：“我当然说的是真的了，我还从来没有说过假话呢！”

　　“秦大哥，你，你真好！”刘亦菲口中喃喃。

　　“呵呵！”秦轩只能呵呵了。

　　看到秦轩的样子，刘亦菲微微一笑，只觉心中有着幸福弥漫，很甜很甜。

　　“秦大哥，你刚才领悟了一道神通，你还没有命名字呢？”

　　“呵呵，对啊！要不亦菲你帮我取个吧？”秦轩立刻望向了她。

　　“秦大哥，你真的要我帮你取名？”

　　“当然就是真的了，亦菲你这么蕙心兰质，肯定能够取个好听的名字！”秦轩笑着道。

　　“那，那我就帮秦大哥取个吧！”听到秦轩的夸奖，刘亦菲只觉心中甜甜的，“嗯，这是秦大哥融入虚空的步法，要不是就叫踏空一步吧！”

　　“踏空一步？呵呵，那行，以后就叫这神通踏空一步吧！”秦轩立即点了点头。

　　“秦大哥，这踏空一步，亦菲能不能学啊？”刘亦菲有些期待的看着秦轩。

　　“这个啊！”秦轩微微沉吟，“亦菲，这个我还真不知道，因为我与你们不同，可能这踏空一步适合我，但不一定适合你们，你们若是强试，可能会遭到空间之力反噬的！”

　　“那，那秦大哥，亦菲就先不学就是了！”刘亦菲知道秦轩不会骗她，所以立即点了点头。

　　“呵呵，亦菲你也尽管放心，这踏空之步，我也是刚学会，以后要是完善了，我一定会传给你的！”秦轩看着她，立刻保证道。


第562章 为君伴舞

　　“秦大哥，亦菲知道了！”听闻秦轩的话，刘亦菲点了点头，随后转过目光，看着远处逐渐黑下来的天色，“秦大哥，反正我今天的戏也演完了，要不我们先回去吧，你这身衣服……”

　　“呵呵，那行！”秦轩点了点头，而果然的果然，当秦轩两人出来的时候，众人就过来对秦轩进行围观了。

　　不过在秦轩一阵解释之下，众人在深切的慰问之后，这才是终于的终于散去，进行着他们极为重要的业务工作！

　　而当然的当然，在回到了剧组扎营之地后，又遭到了程婷婷等人的深切慰问，并且在体验了一番踏空一步的玄妙后，这才是开心的散去！

　　就在这开开心心之中，时间缓缓的流逝着，转眼间，十二天过去了！

　　这一天，在下午收工之后，在帐篷里叹着茶之时，秦轩向张导等人提出了离去之意！

　　“小轩，真的要打算走？”张导看着秦轩，微微开口。

　　而黄晓明这时也道：“秦轩，你们这么着急走干什么？你们不是还有两个多月的假期吗？再说我还要跟你请教武学方面的事情呢？”

　　林月音和刘亦菲也向秦轩望了过来，神色顾盼间，终究没有说什么，只是有着不舍！

　　看着众人，秦轩摇了摇头，笑道：“我们在这里玩了差不多有半个月了，也是该离开的时候了。再说我们以后又不是不见面了，现在交通这么发达，若是想见面，那还不是随时的事，再说还有电话呢，以后大家就常电话联系吧！”

　　听到秦轩的话，张导叹了口气，说道：“既然这样，那我也就不留你们了！”

　　“秦轩，你真的要走了？我怎么有些伤感呢！”黄晓明也坐了下来，对于秦轩这个朋友，他是极为珍惜的！

　　毕竟是秦轩这个朋友，将他带入了这个异常玄幻的世界，这个他以前可能终生都不能踏入的世界！

　　感受着身上涌动的磅礴之力，黄晓明看着秦轩，在感激之中，也是有着不舍，毕竟像秦轩这样可以真正交心的朋友，在他一生中，可是没有遇见几个！

　　这次离别，在下次见面之时，又不知是什么时候了！

　　“呵呵，大家都不用如此，以后若是有空闲了，直接到临海找我即是！”秦轩笑了笑，随后接着道：“既然明天就要走了，那我就为大家再做一顿饭吧，也算是我为自己做的践行酒吧！”

　　说着，秦轩便走了出来，给大家做了一顿丰富的晚餐，而此刻，剧组人员全都走了过来。他们在知道秦轩等人要离开后，心中也是弥漫着浓浓的伤感和不舍！

　　毕竟这些天和秦轩等人生活在一起，他们都感到非常的快乐，特别是在和秦轩交谈之时，他们都深深的被秦轩折服！

　　……

　　长长的餐桌上，摆满了道道香气扑鼻的佳肴，在桌子边，也是放着一瓶瓶酒，当然，这酒是普通的辣酒，至于秦轩的酒，在他们每人都得到秦轩的赠送后，在知道那酒的价值后，每个人都极为的珍惜。

　　也只有在十分疲累的时候，他们才会饮一小口，而在饮一小口后，他们全身的疲累，就在那全身的热气腾腾，暖流涌荡中，尽数消散。

　　因而对于那药酒，每人都极为的珍惜，轻易间，是不会喝的！

　　此刻，在桌子旁，张导将自己的杯子斟满了酒，举了起来，看着众人，说道：“大家都静一静，！”

　　在静下来后，继续道：“明天小轩他们就要走了，那么今晚，我们便算是为小轩他们送行，现在大家都举起酒杯，让我们敬小轩他们一杯！”

　　“干！”

　　一杯酒下肚后，在那火辣辣中，似乎那丝伤感减少了不少，立刻，众人也渐渐热闹了起来！

　　当然在热闹之中，每一个人都过来，向秦轩敬了一杯酒，表达着他们对秦轩的敬意与不舍！

　　“小轩，你们怎么突然就要走了呢？这时间过得真是快啊！”走到秦轩的身边，张导举着酒杯，突然就感叹了。

　　秦轩微微一笑，看着他说道：“张叔，以后您只要好好修炼，时间就还长着呢，以后会有见面的机会的！”

　　“呵呵，我当然要好好修炼了，以后我还想多拍些好片子呢！”张导立刻点了点头，随后看着那欢闹的人群，道：“小轩，听说你们这次行程有去香港？”

　　“是啊！”秦轩点了点头。

　　“那行，到时等你们到了香港，一定要给我打个电话。到时我这个东道主，怎么也要邀请你们到我家吃一顿饭啊！”张导笑道。

　　“张叔，那个时候，你们可能还在拍电视剧吧？”秦轩有些疑惑的看着他。

　　张导摇了摇头：“这电视剧，那是什么时候都可以拍的，但是小轩你到香港，这个机会可是不多，所以到时候，那我是怎么也要回去的！”

　　“呵呵，张叔，您的心意我领了，不过这件事还是算了吧，我可不想因为我们而打乱了你的计划！”秦轩摇了摇头。

　　“小轩，其实说实话，在你带我进入这个修炼世界后，我便于这个世界看清了一些，因而心态也是变化了许多，现在的我，只想静下来，好好的想一想，我需要的，到底是什么！”

　　“不会吧，张叔，难道你心中产生心魔了？”秦轩一愣。

　　“心魔？”张导也是一愣。

　　看着他的样子，秦轩随后解释道：“张叔，这心魔之说，全是因心而变，这次我游玩的时候，去了一趟少林寺，遇到了一个扫地老僧，这位前辈于心魔之说，有着极为详细的见解……”

　　立即，秦轩便将心魔之说，详细的向张导说了出来，而在说的过程中，其他人也都走了过来，因而在见到所有人都过来后，秦轩又从头开始讲了一遍。

　　这心魔之说，不仅于修炼人有用，就是对普通人也有用，毕竟红尘多诱惑，欲望丛生，心中容易滋生杂念，而这杂念若是过于执著，其实就是一种心魔。

　　因而此刻，众人听到这详细的心魔之说，心中也开始审视自己的行为来，有的直接当场就是一身冷汗，暗自长吁了一口大气！

　　在一盏茶的时间过后，秦轩才是解释完，而众人，那也是获益匪浅，特别是那些龙卫成员，他们都是古武者，可是知道这心魔之说的价值，因而在听着时，那都是在迅速的记忆着。

　　“小轩，没想到，真是没想到啊，这心魔，这心魔……”张导此时此刻，感叹连连中，不知道终究该说些什么。

　　“没想到这世上，竟然有人对这心魔，了解的这么透彻，那位前辈真是太厉害了！”黄晓明也是感叹着。

　　其他人也都是点了点头！神色间，也是有着难言的感叹！

　　“呵呵，大家既然听完了我的故事，那就继续畅饮畅谈吧，可不能因我而让大家吃不饱啊！”

　　听到秦轩的话，众人轰然一笑，随后便散了开来！

　　“小轩，你先等我们一下！”就在这时，林月音在向秦轩说了一句后，便拉着刘亦菲向远处的木楼前走去！

　　“亦菲姐，月音姐，你们干什么去啊？等等我啊？”看到两人走远，程婷婷拉着孙清雅立刻蹦蹦跳跳的跑了过去，显然极为的好奇。

　　“首长，你们明天就要走了，就让我们为首长表演一套军体拳吧，我们为首长践行！”

　　这时宋伟明走了过来，向着秦轩敬了一个军礼后，大手一挥，顿时龙卫二十个成员，唰的一声瞬间站成四排，随后就演练起军体拳来。

　　拳式铿锵，血气冲天，一股铁血英豪的气息，随着二十人的演练，而渐渐扩散开来！

　　秦轩看去，点了点头，这些人在他这些天的指导之下，实力都在突飞猛进的前进着，此刻二十人演练，仿佛凝聚成了一个整体，血气冲刷，威压弥漫。

　　很快，这套军体拳便演练完毕，秦轩点了点头，随后又指点了一番，又敬了一杯酒。

　　而随后，其他人也都开始表演起自己的拿手绝技来，顿时，这里就开始更加热闹了起来！

　　而就在众人节目快要表演完的时候，林月音等人走了过来，秦轩看去，却是见到众人此刻，都换上了古装。其中刘亦菲，穿着一身雪白轻纱，清丽圣洁，缥缈若仙，犹若仙子！

　　“秦大哥，明天你就要走了，就让亦菲为你跳一支舞吧！”刘亦菲走到秦轩面前，柔声开口。

　　秦轩看着她，心中一叹，随后点了点头，“那行，既然你跳舞，那我就来为你伴奏吧！”

　　秦轩在众人不注意中，立即将那石箫给取了出来！

　　很快，刘亦菲便位于场中，穿着那一身演小龙女时穿的古装，翩翩起舞起来。

　　而顿时，一道古典箫音席卷，落入了众人的耳里，就在刘亦菲那古典的舞蹈中，秦轩的箫音连绵间，众人只觉自己来到了一片青山绿水之中。

　　在那里，众人只觉，心中弥漫了一片诗意，似乎脱离了红尘，来到了世外桃源，心中只觉无限宽广，若海阔天空，只想流连于这片青山绿水之中。

　　而此刻，刘亦菲在翩翩起舞中，犹如一个花中的仙子，飘飘若仙，身姿曼妙，其动作轻柔淡雅，有着诗意连绵，看去，极为的绝美，让人驻足流连！


第563章 离开剧组

　　一曲舞罢，掌声轰鸣。

　　此刻，秦轩也放下了手中的石箫，看向一袭白衣的刘亦菲，只觉，对方有着说不出的圣洁清美，仿佛对方，有着让人心中不自觉的生起怜惜之意！

　　而此刻，她也向秦轩望了过来，看到秦轩正望着自己，她的目光没有躲闪，只是静静的看着，目中，有着那么一丝不舍，似乎，秦轩此刻成为了她目光里的唯一！

　　随后，她向秦轩走了过来，端过桌上的一杯酒，走到秦轩面前，看着秦轩，柔声道：“秦大哥，你明天就要走了，这杯酒，亦菲敬秦大哥！”

　　秦轩看着她，点了点头，微微一笑，随后喝过！

　　此刻张导在旁边看到这一幕，不由微微一笑，说道：“亦菲，小轩又不是不会过来了，他承诺过我的几首曲子，可还没有兑现呢！”

　　秦轩笑道：“张叔你就放心吧，我答应过的事，一定会办到的！等张叔你需要了，只管给我打个电话，我马上就飞过来！”

　　“呵呵，那行，有小轩你这句话，我就完全放心了！”张导呵呵一笑，随后又拿起酒杯，和秦轩碰了一杯！

　　这场晚宴，一直持续到晚上九点才结束！

　　吃过饭后，当然就是例行的叹茶了，而此刻，在秦轩的帐篷里，就围坐着一大堆人！

　　茶香寥寥间，众人口开始开嗑了！

　　“小轩，本来我们这里是热热闹闹的，但你们这么一走，突然还真就冷清下来了，唉！”张导端着茶，吹了一口热气，随后就感叹了。

　　“是啊是啊，要不秦轩你们再待一段时间再走吧，反正这暑假还长着呢！”黄晓明坐在张导旁边，也尽情的挽留着。

　　秦轩微微一笑，道：“张叔，黄大哥，下午我们不是说过了吗，现在我们就别在说这件事了吧！”

　　“唉，那行，既然你执意如此，那我也就不多说了！”张导无奈的摇了摇头。

　　而这时林月音也插话进来：“小轩，真羡慕你们啊，要是我和亦菲没有拍戏，我们就跟你们一起出去玩了！唉，当学生就是好啊！”

　　“呵呵，月音姐，你也可以当学生啊！要不就跟我们一起出去玩吧？”秦轩诱惑着。

　　“小轩，你走，那是可以的，但是可不能把我的演员给拐跑了啊！”张导立刻就不愿意了。

　　“呵呵，张叔，我可没有啊！”秦轩举手投降，“我也只是建议而已！”

　　“就是建议也不行！”张导斩钉截铁！

　　“那，那就不行呗！算我没说哈！”秦轩立刻吹了一口茶。

　　“秦小哥！”黄大教主加入了唠嗑阵营，“听说你还有很厉害的武功秘籍呀，那，那能不能再传授我们几个捏？”

　　“你听谁说的啊？”秦轩一脸茫然。

　　“当然的当然就是某人说的了！”黄大教主慢慢的向秦轩旁边漂移着。

　　“某人是谁哈？”秦轩果断问了。

　　“某人就是某人呗！”黄大教主就快要漂移到秦轩面前了，而此刻秦轩也开始漂移了起来。

　　“既然是某人告诉你，那你就去找某人去学呗！”秦轩加快了漂移的速度。

　　“哼哼，你究竟到底给不给呀？”黄大教主全速加速漂移，哧溜一声，就跑到了秦轩的面前，居高临下着。

　　“当，当然就给了哈！”秦轩马上停了下来，“帅小哥，还请你先让个道呗？”

　　“此路是我开，此树是我栽，若想把路过，还请秘籍来！”黄大教主居高临下中，果断就开口了。

　　“呜呜呜……大，大哥，我真没秘籍呀！”秦轩马上开始转向了。

　　“真的没有？”黄大教主见此情形，似乎有些犹豫了。

　　“我，我真的真的没有！”秦轩果断连连点头。

　　“那，那还请我搜搜身哈！”黄大教主一脸邪魅中，唰唰两下就将手伸到了秦轩的面前。

　　“呔！”秦轩双手交叉，果断就开杀了，“大哥，你真要秘籍？”

　　“这还有假吗！”黄大教主嘿嘿笑着。

　　“话当然就是有假的喽！”秦轩理所当然着，而且还温馨提示着，“这秘籍也有可能是假的哦！”

　　“俺不怕！”黄大教主果断答了！

　　“呜呜呜……大哥你真不怕啊？”秦轩小心翼翼着。

　　“当然的当然，就是不怕了！”黄大教主用着重重的肯定语气。

　　秦轩终于叹了口气，看着他，“既然如此，那这秘籍，就交给你吧！以后这维护三界花花草草的伟大任务，也就交给大哥您了哈！”

　　立即的立即，一道青色竹简，就飞到了黄大教主面前，而且还有着幽幽的一句话传出，“要看竹简，就要先逼出神识哦！”

　　“神识，嘿嘿，这我咋会不知道捏！”黄大教主风轻云淡着。

　　而这时，一直叹着茶的张导就将头探了过来，“小轩，这里面真有秘籍？”

　　“当然就是有了！”秦轩非常肯定。

　　“这，这不会是你送给我们的告别礼物吧？”张导十分兴奋着，也期待着。

　　“确实就是！”秦轩果断点头了！

　　“这，这多不好意思哈！”张导扭扭捏捏着。

　　“不用不好意思，小意思而已！”秦轩很随意的摆了摆手，而这时黄大教主也走了过来，“小轩，这，这秘籍真的真的是真的？”

　　“晓明，你咋说话都说不清了哈？”张导不满意了，毕竟这是自己手下的兵，在客人面前不能掉了面子不是。

　　“张，张导，你，你还是先看看吧！”黄大教主唰的一下，就将竹简丢到了张导的面前。

　　“怎么了？”张导迷惑极了，马上接过后，就看了起来。

　　而很快的很快，张导也是语无伦次了，“小，小轩，这，这是真的真的真的？”

　　“当然就是真的喽！如假包换！”秦轩就在等着这个问题呢！

　　“哇，秦小哥，这是大，大，大秘籍啊！”黄大教主得到肯定，惊叹极了。

　　而张导也跟着惊叹极了，“小轩，这，这真的可以修到那第二步巅峰？”

　　“当然的当然，就是可以了！”秦轩再次点头了，并不忘温馨提示着，“这要是修到第二步巅峰，那可是可以再活几千年的哦！”

　　“哇，几千年啊？”两人不敢想象了。

　　“呵呵，事实果真就是如此！”秦轩叹了一口茶。

　　“小轩，这，这还是给你吧？”张导立刻就将竹简递到了秦轩的面前，放在手里，他觉得烫的慌！

　　“你们记住了吗？”秦轩笑着问了。

　　“当然就是记住了！”两人果断点头，在这种秘籍面前，不记住，他们还不愿意呢！

　　“那就好！”秦轩点了点头，“那，那我们就接着叹茶唠嗑吧！”

　　“唉，现在可是没有唠嗑的心境了！”两人看着秦轩，抱怨呀抱怨。

　　“呵呵，张叔，黄大哥，这是你们要看的，可是不能怪我啊！”秦轩连忙撇清了关系。

　　“小轩，这个世界上，真有这么厉害的人吗？”张导忐忑忐忑，因为那完全是非人呀！

　　“这个我还真不知道！因为我见过最高的，也就是圣级后期强者了！”秦轩摇了摇头。

　　“唉，圣级强者，那也是可以活几百年啊！”两人羡慕呀羡慕！

　　“呵呵，只要我们用心修炼，一定能到圣级的！”秦轩此刻很有信心，当然，他以前也很有信心！

　　“这倒也是！”两人立刻就信心满满，原地复活了！

　　“小轩，这次你过来，我们承了你这么大的情，真是不知道怎么报答啊？”张导感慨的遥望秦轩。

　　“以后张叔你多拍几个好电视剧给我们欣赏就行了呗！”秦轩接着叹茶。

　　“那是一定的！”张导立刻点头了。

　　“还有我呢？”黄大教主也立刻问了。

　　“黄大哥你以后当个好大侠就行了呗！”这不是秦轩在说话，而是程婷婷再说，她可是在百忙之中，就插一句话进来了。

　　“这个倒是可以有！”黄大教主马上也点头了。

　　“呵呵，我们还是继续叹茶吧！”秦轩呵呵一笑，为众人的茶杯里，又添满了。

　　而时间，就在众人叹茶唠嗑中，缓缓的流逝着。

　　……

　　眼睛一闭，一睁，一夜就是过去了，哈嗷……吃过了早饭，收拾好了东西，秦轩等人就要出发了！

　　而此刻，剧组人员全都过来欢送了！

　　在举行欢送大会之前，秦轩分别跟三个梯队进行了长谈！第一个梯队是黄大教主和张导这一队，然后第二梯队是龙卫这帮成员一队，第三梯队，是刘亦菲这单独这一梯队！

　　刘亦菲是单独来的，找到秦轩之后，直接就来了个踏空一步，到芳草海去了！

　　当然的当然，两人也只是说些离别的话而已，不过总之，当刘亦菲回来的时候，她绝美的容颜上，那是带着开心的笑容的，很灿烂很灿烂！

　　而此刻，剧组成员就对秦轩等人开始了欢送大会了！

　　先是张导第一个上台，对着秦轩他们进行了长达半刻钟的台词，然后就是黄大教主了，再然后，就是林月音和刘亦菲两人了！在两人台词半个小时后，才是退了下来！

　　然后的然后，就是其他人了！

　　当在每个人都上台陈词了之后，秦轩才是终于坐上了车，向着众人摆了摆手，然后就开着车，哼着歌，朝下一个目的地……进发了！


第564章 一个饭馆

　　离开了神雕剧组，沿着早已安排好的路线，众人开车前进着。

　　一路游游玩玩中，两天之后，众人终于进入了云南，来到了这个美丽的地方！

　　当进入之后，在程婷婷的建议下，其他人的点头同意下，车沿着昆明，大理，丽江转了一圈，在欣赏到这三处的无限风光后，众人才是来到了接下来的一站，西双版纳！

　　由于秦轩姑夫程德明的姐姐住在西双版纳，因而，秦轩等人就将西双版纳作为此地的最后一站了，当然的当然，在地理位置上，它位于云南最南边，也刚好是沿着众人游玩的路线。

　　这一天，众人开着车，终于来到了这个云南最美的地方，西双版纳！

　　“轩子哥，按照地址上说，我们很快就到我姑姑家了！”程婷婷坐在车上兴奋雀跃着。

　　“婷婷，过会儿我们过去的时候，你先不要认你姑姑，我们先来吃个霸王餐如何！”秦轩贼兮兮的笑着。

　　“秦大哥，你真坏！”南宫灵儿捂着嘴，在偷笑中，不忘埋怨秦轩一句。

　　“灵儿姐姐，轩子哥这个主意很好呀！我们吃霸王餐去喽！”程婷婷对于秦轩的意见，那是双手双脚赞成的，马上的马上，她的脸上，也是贼兮兮的笑着了。

　　“你们啊！”看着这一幕，作为家人的秦岚，很无奈的笑了笑，不过终究没有说什么。

　　很快，车就停在了一个饭馆前！

　　这个饭馆，有三层，很大，很豪华，而且全是木质铸就，风格有着云南之风，简洁淡雅中，让人望去，便有进入大吃一顿的冲动！

　　“婷婷，你姑姑很有钱啊！”

　　在将车停好下来后，看着这饭馆，秦轩感叹了，不过随之又疑惑了，“婷婷，我们是不是走错了啊？”

　　“没有啊，按照地址，就是这个地方啊！”程婷婷也很疑惑，毕竟按照这个情形看来，她确实就是有个很有钱的姑姑！

　　“既然没错，那我们就进去吧！”

　　秦轩点了点头，随后就带头向眼前的木楼饭馆走进去了！

　　一进入，果然就感觉大不一样，感觉非常的温馨舒适，当然，空气那也是很清凉舒适的，因为就在秦轩等人面前，有着坐地大风扇呢！

　　“先生您好，请问几位？”立刻就有服务员过来了！

　　“我们就这些人！”秦轩点了点头，“请问，你们这有包间吗？”

　　“先生您好，我们这二楼有普通包间，而三层，却是有豪华包间，不知先生想要哪一种？”服务员解释道。

　　“这样啊！”秦轩想了一下，随后就笑了，“那我们就到三楼的豪华包间吧！”

　　“那各位请跟我来！”服务员立刻就引着秦轩等人，朝三楼而去！

　　“轩子哥，我们是不是太狠了？”程婷婷偷偷的拉了拉秦轩的胳膊。

　　“没事，反正你姑姑那是有的是钱！”秦轩毫不客气着。

　　“那，那要是我姑姑搬走了呢？”程婷婷一边兴奋着，一边又忐忑着。

　　“呵呵，要真是那样，我们直接付钱就是了！”秦轩挥了挥手，豪气干云着。

　　“嘻嘻，既然轩子哥你这么说了，那我还怕什么啊！”程婷婷立刻与秦轩拉了一段距离，龙云虎步的走着了。

　　很快，众人就沿着木梯来到了二楼，然后就来到了三楼，进入了一个豪华包间！

　　这包间，装饰典雅，但是又具云南特色，显然是花了一番心思，且这桌子和椅子，都是木制铸造，有图案雕刻，是一幅云南山水图！

　　很是美丽！

　　众人立刻坐了下来！

　　“先生，这是我们的菜单！”这名服务员向着另一名服务员招了招手后，便拿着一个菜单走了过来！

　　秦轩立刻摇了摇头，满是大气着：“我们今天过来就是来尝尝云南特色菜的，这样吧，你将你们饭馆所有的好菜都端上来，然后再来些饮料！”

　　“那先生请稍等！”服务员点了点头，拿着菜单立刻退了出去！

　　很快，一名服务员就走了进来，为众人沏茶倒水！

　　等对方忙完出去后，众人立刻就放松了！

　　“秦轩哥哥，我们吃得了那么多菜吗？”小鱼儿先开口了。

　　“鱼儿你放心吧，即使你们吃不完，那你秦轩哥哥一个人也可以把它解决了！”秦轩一脸微笑着。

　　“秦轩哥哥你真厉害！”小鱼儿很甜甜的说了一句。

　　“鱼儿，你秦轩哥哥当然厉害了，来，咱俩以茶代酒，干一杯！”

　　“嘻嘻，秦轩哥哥，鱼儿跟你干一杯！”小鱼儿立即就举起茶杯了！

　　喝下后，秦轩不由点点头，对着众人道：“这普洱茶很不错，大家尝尝吧！”

　　立刻的立刻，众人就品尝了！

　　在秦轩等人品茶的时候，在这饭馆的楼下，走进一个人来。这人是个女子，穿着一身很清秀的短衫，容貌秀丽，带着甜甜的笑容，很温馨！

　　“玉兰姐，今天生意怎么样啊？”这女子一走进来，便对着一位服务员笑道，声音很清脆，犹如一股清泉注入心灵，让人如沐春风！

　　那人听到这女子的话，脸上微微一笑，走了过来：“原来是月月啊，怎么今天不在家里休息，愿意跑到这来了？”

　　“嘻嘻，玉兰姐，这是我家的饭馆啊，所以我当然要过来看看喽！”谷月月搂着这位服务员的胳膊，轻轻摇了摇。

　　听到她的话，董玉兰摇了摇头，“好了好了，月月你自己玩吧，今天来客人了，对方直接包了一个豪华包间呢，所以我要很忙了！”

　　“哇，今天终于有人包豪华包间了啊，那我可要过去好好参观参观了！”谷月月听到董玉兰的话，立刻欢呼了！

　　董玉兰连忙拉住了她，说道：“月月，对方点了我们饭馆所有的菜，肯定是有钱人，你这个样子就别进去了，若是打扰到了客人，那就不好了！”

　　“那，那我换上服务员的衣服不就行了！”谷月月眼珠一转，立刻就想到好办法了！

　　见此，董玉兰十分无奈，只好点了点头：“月月，你进去以后，看看就行了，千万不要多说话啊！”

　　“玉兰姐，我知道了啦！”谷月月立即点了点头，随后就向里跑进去了！

　　……

　　看着一道道菜端了上来，闻着散发在空气中的香气，众人不禁滚了滚喉咙，双目放光了！

　　“轩子哥，要不我们开动吧？”程婷婷迫不及待了。

　　“行，那我们就开动！”秦轩点了点头，立即的立即，就拿起了筷子，开始大吃特吃起来！

　　“嗯，这野生菌真不错！”秦轩嘟嚷了一句，然后就又开始大吃了。

　　“轩子哥，你慢一点啊！”程婷婷看着秦轩吃的这么快，老不愿意了。

　　“婷婷，我这是有备无患啊，要是我们走错了地方，那我们吃饱了，就有力气亡命天涯了啊！”秦轩一边往嘴中塞着东西，一边说着。

　　“轩子哥，你瞎说！”程婷婷毫不犹豫的摇头，“你这么有钱，即使吃了霸王餐，那我们也是很风轻云淡的！”

　　“呵呵，这都被你发现了啊！”秦轩呵呵一笑，随后就直接将程婷婷面前的菜，给全盘端了过来。

　　“轩子哥，你面前不是有吗，干嘛抢我的啊？”

　　“好了小轩，你就别闹了，我可不相信这菜就真的这么好吃！”作为家长，秦岚开始履行自己的职责了。

　　“姐，我这不是为了欢快气氛吗！”秦轩无奈着，只能将手中的盘子递，又重新递到了程婷婷的面前！

　　而就在众人欢闹时，一身服务员打扮的谷月月走了进来，不过当她看到秦轩等人时，却是一愣，目光微转，随后脸上就带上了甜甜的笑意。

　　“你们好，这是我们饭馆的特色菜，竹叶菜，各位请品尝！”谷月月随后就将菜盘放到了秦轩的面前。

　　“哦，谢谢啊！”秦轩道了声谢，不过看到对方依然站在这里，不由笑道：“我们这没什么事了，你要是忙的话，就先下去吧！”

　　“我们饭馆也没什么客人，我看大家好像都是学生吧，是来我们西双版纳游玩的吗？”谷月月笑道。

　　“呵呵，我们正是学生，确实是来游玩的！”秦轩看着她，放下了手中的筷子，笑道。

　　谷月月扫了众人一眼，听到秦轩的话，点了点头，而她脸上此刻的笑容更灿烂了，“我先自我介绍一下，我叫谷月月，是清华学府的大二学生，你们可以称呼我为谷师姐！”

　　“哇，谷师姐，原来你在这是兼职的啊？”程婷婷立刻惊叹了。

　　“也可以这么说吧！”谷月月笑着点了点头。

　　“那，那谷师姐你家住在这个地方吗？”程婷婷马上就好奇的问了。

　　“呵呵，我老家不是这里的，也是最近十年才搬过来的！”谷月月解释道。

　　“是这样啊！”程婷婷点了点头，“那，那古师姐你对西双版纳熟悉吗？”

　　“当然熟悉了，我以前还是一名优秀的导游呢！”谷月月很傲娇的回答了。

　　“那，那谷师姐，我们能聘请你当我们的导游吗？”不管众人的意见，程婷婷立刻就问了。

　　“当然可以啊！”谷月月没有犹豫的就点头了，并不忘加了一句，“谁让你们是我的好师弟，好师妹呢！”


第565章 亲人相见

　　美味饭馆，三楼豪华包间，在秦轩等人热闹开吃的时候，谷月月走了上来，而且对方还是清华学府的大二学姐，立即的立即，秦轩这些师弟师妹们，就目光崇拜了！

　　“谷学姐，请问你怎么就考上清华学府了呢？”程婷婷好奇的问着。

　　“师妹，你这句话问的可是有歧义哦！”谷月月温馨的提示着。

　　“哦，抱歉抱歉！”程婷婷马上摆手道歉，“谷师姐，我的意思是说，你为什么不报炎黄大学捏？”

　　“为什么就要报炎黄大学捏？”谷师姐竟然反问了！

　　“因为炎黄大学最有名呗！”程婷婷理所当然着。

　　“难道最有名，就必须要报它吗？”谷师姐不乐意了，因为她对于自己的母校，那感情可是杠杠的！

　　“呵呵，我不是这个意思啊！”程婷婷快要哭了，“师姐，我的意思是说，你当时有意愿上炎黄大学吗？”

　　“没有！”谷师姐回答的干脆极了，那声音，也是脆极了！

　　“那，那为什么就不想呢？”程婷婷口中喃喃着，“要是那样，我们就可以真的成为师姐妹了哦！”

　　“因为我想它，可它就是不想我啊！”谷师姐意兴阑珊着，“所以我最后就快刀斩乱麻，直接将目标，定在了我的清华学府了！”

　　“原来是这样啊！”程婷婷立刻恍然，当然的当然，心中也算是落下了一块巨石。

　　“师妹，这么说，你将要是炎黄大学的高材生了？”谷师姐很聪慧，从程婷婷的只言片语中，立刻就察觉到了什么。

　　“嘻嘻，师姐真聪明！”程婷婷很傲娇着。

　　“那师姐就恭喜恭喜师妹了！”谷师姐在恭喜中，心中在叹着气，叹她当时怎么就不敢报炎黄呢！

　　“谢谢，谢谢！”程婷婷礼貌的道谢，然后又忐忑的问了，“师姐，既然你在这里兼职，那，那这里要是出了什么事，应该不会怪你吧？”

　　“这里会出什么事啊？”谷师姐迷惑的看着程婷婷。

　　“嘻嘻，师姐，我说的是一种可能会发生的情况嘛！”程婷婷笑嘻嘻着。

　　“这样啊，那肯定会怪在我身上喽，毕竟我是在这里兼职的嘛！”谷师姐理所当然着。

　　“啊！”程婷婷啊了一声，马上就挨到了秦轩的面前，“轩子哥，这要不是我姑姑的饭店，看来这霸王餐是吃不上了！”

　　“呵呵，婷婷，今天我们这霸王餐那是吃定了！”秦轩非常肯定，然后马上出场了，“师姐，请问贵母姓甚名谁呀？”

　　“这位师弟，你问我母亲姓名，难道是要到我家提亲吗？”谷师姐大胆的猜想着。

　　“咳咳！”秦轩为她的大胆之言，马上咳咳了，“师，师姐，你咋会这样想捏，我只是想去慰问慰问贵母而已！”

　　“原来你只是想慰问慰问啊！唉，师姐好失望啊！”谷师姐说着就捞了一张椅子，在秦轩旁边坐了下来，双手搭着下巴，失望极了。

　　“师姐，你什么时候下班啊？”秦轩马上强转话题。

　　“还有一个小时呢！”谷师姐很认真的回答着。

　　“呼！”秦轩松了一口长气，“师姐，要不你跟我们一起吃吧！”

　　“那可不行！我这兼职的，可不能占客人的便宜。不然被老板看见了，那是要扣我工资的！”谷师姐连忙摇了摇头。

　　“那真是太可惜了！”秦轩果断的夹起了一块红烧猪蹄，狂啃了起来，边啃边问道：“师姐，你上的是什么专业啊？”

　　“我上的当然就是旅游专业喽，这还用问吗！”谷师姐看着秦轩的目光有些怪怪的。

　　“哦！”秦轩差点被噎住了，“师姐，你又没告诉我，我怎么会知道呢！”

　　“我刚才不是说过我当过导游吗，所以我的专业当然就是旅游专业喽！”谷师姐看秦轩的目光，怪怪的，更浓了！

　　“师姐，其实我是很笨的！”秦轩哀叹着，“我很笨，我让师姐失望了！”

　　“唉，没事没事，不是有句话叫做大器晚成吗，师弟你现在不行，以后一定会行的！”谷师姐鼓励着。

　　“呜呜呜，谢谢师姐，谢谢师姐！”秦轩感动的快要哭了。

　　“没事没事！”谷师姐连忙摆手，果断好奇了，“师弟，你报的是什么大学啊？”

　　“师姐，这个，这个能不说嘛！”秦轩手中的猪蹄啪的一声掉在了桌子上了。

　　“好好好，师姐不问就是了！”谷师姐再次连忙摆摆手，然后又是小心翼翼的问着，“师，师弟，我还不知道你姓啥呢？”

　　“师，师姐，这个，也可以不说吗？”秦轩也小心翼翼的问着。

　　“既然如此，那我就不问了吧！”谷师姐叹了口气，“你们吃完了吗？”

　　“吃完了，吃完了！”程婷婷马上就举手了。

　　“那，那就结账吧？”谷师姐账本一合，就站了起来。

　　“师，师姐，你不是要下班了吗？”秦轩忐忑忐忑。

　　“可是我还有有一刻钟啊！”谷师姐马上就手表递到了秦轩的面前。

　　“那，那我们在喝一会茶吧？”秦轩向众人征求着意见。

　　“要不要我给你们泡啊？”谷师姐问了。

　　“呵呵，这个，这个就不用麻烦谷师姐了，我们自己来就行了！”秦轩一路小跑，就把茶壶拿了过来，为每人沏了一杯茶。

　　而就在叹茶中，时间缓缓的流逝着。

　　“好了，现在我要下班了！”谷师姐终于站了起来。

　　“呜呜呜，太好了，太好了！”秦轩唰的一声就站了起来，“谷师姐，慢走哈，我们就不送了哈！”

　　“谁说我要走了？”谷师姐一愣，转头看着秦轩。

　　“你，你不是要下班了吗？”秦轩忐忑忐忑。

　　“是啊，我是下班了！”谷师姐点了点头，“可是你们茶也喝完了啊，该是把帐给结了吧！”

　　“这，这应该不关师姐你的事了吧？”秦轩将最后一口茶含在嘴里，就是咽不下去。

　　“怎么就不关我的事了！”谷师姐柳眉一竖，“你们可是归我管，帐要是不收上来，那我可是要加班的哦！”

　　“咋，咋还有加班捏？小心我到劳动者协会告你们老板哦！”秦轩咕噜咕噜的回答了。

　　“你真的要告？”谷师姐啪的一声坐了下来，斜着眼看着秦轩。

　　“我，我……”秦轩不知道该说什么。

　　“师弟，你，你不会要吃霸王餐吧？”谷师姐有些清醒了。

　　“谁，谁说我要吃霸王餐了！”秦轩强词夺理着。

　　“那你就付账呀！”谷师姐将小账本摇呀摇。

　　“这个，这个……”秦轩喃喃中国，突然就坐了下来，“师姐，我就是吃霸王餐了，怎么着？”

　　“哇，师弟你太霸气了！”谷师姐唰的一声站了起来，双目放光的看着秦轩，“师弟，你真是太英雄了，我想在这里吃霸王餐，可是那老板就是不愿意，我真是太崇拜你了！”

　　“月月，谁不让你吃霸王餐了啊？你不是天天就在吃吗！”就在这关键时刻，突然就有一道声音传来进来，声音是女子声音，但是却蕴藏着一丝沧桑，似乎经历了很多的事情。

　　众人立刻看去，却是在门口前，走进来一个中年妇女，在她身后，则是一个身材稍胖的中年人，脸上带着和蔼的笑容，看去，非常的亲切。

　　“爸，妈，你们怎么过来了？”谷月月连忙迎了上去。

　　中年妇女看着谷月月，目光透着溺爱，随后看向秦轩等人，立刻走了过来，脸上立刻笑容绽放，“你就是婷婷吧，长的这么大了！”

　　“啊！”程婷婷突然听到对方喊出自己的名字，惊讶的啊了一声，随后反应了过来，“你怎么知道我的名字啊？”

　　“呵呵，因为我是你的姑姑啊！”中年妇女宠爱的摸了摸程婷婷的小脑袋，脸上布满了开心与笑意。

　　“你，你真是我姑姑？”

　　“呵呵，当然就是了！”中年妇女肯定的点头，“前天你妈就给我打电话了，说是你们这几天就过来。刚才我在家里，给饭店打了一个电话，一听到你们这几个客人，立马就猜到是你们了，现在见到，果然不错！”

　　“哇，你真是程德莲姑姑！”程婷婷立刻扑到了眼前之人的怀里了，“姑姑，你咋来这么快呢，我们还要吃霸王餐呢！”

　　“呵呵，有姑姑在这，婷婷你尽管吃就是了，要是不够，我再给你们点！”程德莲笑了笑，随后望向了旁边的秦轩，“你就是小轩吧？”

　　“呵呵，姑姑，我就是秦轩！”秦轩笑着点了点头。

　　“呵呵，早就听我弟弟在电话里如何如何的夸你了，如今一见，果真是一表人才！”程德莲微笑着点着头，随后看向其他人，“你们应该是岚岚，明明，董诗，清雅，灵儿吧，哦，还有小鱼儿呢！”

　　秦岚等人立刻上前行礼！

　　“呵呵，我来给你们介绍一下吧！这是我丈夫，谷时强，这是我女儿，想必你们都已经认识了，谷月月！”

　　“婷婷，秦轩，在我刚进来的时候，我就知道是你们了，哼，你们还想吃霸王餐呢！”谷月月举着小拳头，摇呀摇，摇呀摇！

　　“嘻嘻，月月姐，你进来的时候，我也认出你了哦！”程婷婷立刻就跑到她面前，摇起她的胳膊了。

　　“啊？你们怎么就认出我来了呢？”谷月月困惑极了。

　　“嘻嘻，月月姐，因为我可是见过你小时候的照片哦！”程婷婷果断就解释了。


第566章 西双版纳

　　美味饭馆，豪华包间，正在秦轩等人吃霸王餐的时候，程德莲和谷时强两人进来了，而秦轩等人的梦想，也因亲人的相见，而瞬间破灭了。

　　“婷婷，你们既然已经来到这里了，那怎么也不跟我们打个招呼啊？也好让我和你姑父去接你们啊！”程德莲看着眼前亭亭玉立的程婷婷，不由责怪道。

　　程婷婷连忙笑道：“姑姑，我们不是想给你们一个惊喜吗，谁知道姑姑你们这么快就来了呢！”

　　“哦，看来我和你姑父来的不是时候喽！”程德莲一脸微笑着。

　　“姑姑你来的正是时候，不然我们可就要走不了了呢！”程婷婷嘻嘻笑道，随后又道，“姑姑，现在我们吃饱了，那我们住哪里啊？”

　　“当然是到家里去了！”程德莲点了点头，随后看向秦轩等人，“既然大家都吃好了，那我们就先回去吧。晚上我再做顿好吃的，为大家接风洗尘！”

　　立即，众人就向楼下走去，走出了木楼，随后众人开着车，朝着谷月月的家而去。

　　这是一片别墅区，布置典雅，环境清幽，与临海的别墅区风格迥然不同，有着明显的云南风格，身入其中，有着与临海绝对不一样的感受！

　　“姑姑，原来你这么有钱啊！”程婷婷抱着程德莲的胳膊，看着外面的别墅区，不由开口道。

　　程德莲捋了捋她垂落下的秀发，随后说道：“这别墅也是最近两年才搬进来的，就是图个清静！”

　　“这样啊！”程婷婷在她的话语中听到些伤感，也就没再多问，只是侧着头，斜望着外面的清幽美丽之景，心中也不禁升腾起了一抹舒适与快乐！

　　很快，两辆车便进入了一栋别墅，里面繁花似锦，喷泉假山环绕，在最里处，则是一栋三层的楼房，布置典雅，风格迥特，一眼望去，很是喜人。

　　停好了车，秦轩拿了些从家里带来的特产，便和众人一起朝那栋楼房里走去。

　　进入大厅后，程德莲便招呼众人坐了下来，一边喝着茶，一边聊着家里的事情，在欢声笑语间，有着快乐席卷！

　　时间缓缓的流逝着，转眼间，便是两天过去！

　　这两天，秦轩等人，在谷月月的带领下，将属于这片区域的美景，也完全欣赏完！

　　清晨，别墅花园里！

　　谷月月在演练着大海归源诀，一招一式，演练的极为认真，当然，其脸上，也是含着浓浓的兴奋之色，好像小孩拿到了好的玩具一般。

　　在秦轩等人刚来的时候，谷月月便和程婷婷住在了一个房间，而程婷婷无话不聊，无话不说，自然将众人是古武者的事说了出来，因而的因而，程婷婷马上就成为了师傅！

　　她别提有多高兴了！

　　而此刻，秦轩就在旁边叹着茶，看着谷月月在练武，不由微微一笑，随后看向旁边的董诗，笑道：“董诗……”

　　“秦轩，什么事？”

　　“哦，我就是想问问你现在修炼的怎么样了？”秦轩看了她一眼，最后叹了一口茶，自从上次后，董诗都似乎在避着他。

　　“还可以吧！”董诗点了点头。

　　“秦轩哥哥，董诗姐姐现在可厉害了，比鱼儿还厉害！”小鱼儿马上就跑到了秦轩的面前，脆生生的回答了。

　　“呵呵，那咱们的鱼儿现在有多厉害呢？”秦轩笑着抱起了她。

　　“秦轩哥哥，鱼儿也很厉害，一般人都不是鱼儿的对手！”小鱼儿摇了摇小拳头，一张笑脸满是傲娇着。

　　“哇，原来咱们的鱼儿这么厉害啊！那以后秦轩哥哥的安全，可是就由咱们的鱼儿保护了哈！”

　　“秦轩哥哥你放心吧，鱼儿会保护你的！”

　　“嘻嘻，小鱼儿，我现在就来打你秦轩哥哥了哦！”远处程婷婷，立刻就跑了过来，在她的身后，当然就是她的学生，谷月月了。

　　“秦轩同学，你真了不起，这套功法实在是太棒了，我现在全身充满了力量！”谷月月走到秦轩旁边，就将大拇指送到了他的面前。

　　“月月姐，这套功法，你练可以，但是最好不要轻易传给别人，不然会出很大的乱子的！”秦轩郑重叮嘱道。

　　“秦轩，我可是清华学府的大二高材生呢，你可不要小瞧我！”谷月月立刻哼哼了两声，“这功法这么厉害，我当然知道它的价值了，你说我怎么会轻易的就把它传给别人呢！”

　　“呵呵，月月姐，我就是说说而已！”秦轩连忙叹起了茶。

　　而此刻，程婷婷也抱起了谷月月的胳膊，摇啊摇，“月月姐，你说接下来，我们到哪玩啊？”

　　“那还用说！”谷月月连忙抬起自己导游的身份来，“既然来到了西双版纳，那咱们当然就是要好好游玩西双版纳了。这一切交给我就行了！”

　　“那我们现在就出发吧？”程婷婷有些迫不及待。

　　“那行！”谷月月很肯定的点头，其实她也想出去玩了，一直待在家里，她闷得慌！

　　很快的很快，众人就收拾完毕，然后就是秦轩开着车，开始了游玩西双版纳之旅！

　　“来咱们西双版纳，那最重要的就是两件事，一是领略热带雨林的风彩，二就是欣赏灿烂多彩的民族风情。”

　　在车上，作为导游的谷月月，立刻就滔滔不绝的介绍了。

　　“看雨林有两处景点，三贫河自然保护区和曼点热带沟谷雨林，这里是开发好的旅游景点，比较安全。那里最高的树有几十层楼房那么高，像望天树、白头树、冲天树、龙脑香等等。

　　当然还有榕树、菩提树、香蕉树、芒果树这些我们平时很难看见的树种。此外，我们还能看见不少珍稀动物，像野象、长臂猿、懒猴、金丝猴等等。

　　欣赏民族风情的景点那也是很多，像景真八角亭，曼飞龙佛塔，都是著名的旅游胜地。不仅可以欣赏佛教古迹，而且经常有少数民族聚集在那里，欢度节日。曼飞龙佛塔那里，傣族的泼水节，那可是举世闻名。

　　不过，要想又全又好的欣赏西双版纳地民族风情，那就一定要去民族风情圆了。那里，就是一个美丽的西双版纳缩影，各个民族的表演都有，绝对让你留连忘返！”

　　“哇，那咱们就去民族风情园吧！”程婷婷立刻建议了。

　　“呵呵，我正要建议你们去那呢！”谷月月点了点头，随后道，“小轩，我们现在就去风情园！”

　　“好嘞！”秦轩喊了一声，立即加大油门，朝着民族风情园快速而去！

　　一个半小时后，众人终于来到了民族风情园的大门！

　　停好了车，众人买了门票，立刻呼噜噜全涌了进去。

　　风情圆里，此刻已经是人山人海，热闹得像赶集一样。

　　这时谷月月看着众人，笑道：“大家听好了，这风情圆，分南北两圆，南圆是植物区，看树、吃水果，还有日光浴场。南圆是民族风情展览和民族游乐活动区，还有动物圆。先去哪一个？”

　　“先去南圆吧，反正我们时间多的是呢！”程婷婷大声说道。

　　“那好，我们出发。”众人立刻杀向南圆。

　　南圆的热带雨林，有七八百亩，好大一片，秦轩等人穿梭在其中，看着众多从没有见过地树木、花草，都不禁纷纷沉醉在其中。

　　当然的当然，那照相机，也不断的咔嚓咔嚓了！

　　不多会，西双版纳毕竟天热，大家很快都渴了。不过不要紧，这里有的是水果摊，现摘现卖，什么香蕉、菠萝、柚子、芒果、杨桃、揶子，那是应有尽有，管你吃到饱。

　　“月月姐，真舒服，这水果真是太新鲜了！”程婷婷此刻捧着一个大菠萝，边啃着边说了。

　　“呵呵，那是当然了！”谷月月点了点头，此刻她手里拿着一颗杨桃猛啃呢。

　　在玩玩闹闹中，众人一直在南园玩到了中午，当然在中午时，众人又美美地吃了一顿西双版纳特有美食，叶烧鱼、炸竹虫、香竹板、螃蟹松等等，大呼过瘾。

　　吃完后，众人歇了歇，又杀奔北圆。

　　那里，分立着一个个傣寨、哈尼寨、瑶寨等民族村寨，村寨里表演正隆，什么赶摆、放高灯、放孔明灯、丢乌、泼水、斗鸡、民族婚礼，看得人眼花缭乱。

　　“哇，斗，斗，这边，这边！”

　　此时此刻，在一个斗鸡场旁，众人围观中，程婷婷兴奋的大呼小叫了，当然其他人，也是一脸的兴奋着。

　　这种兴奋之情，在此时此刻，很容易被点燃，因为这里实在是有太多人围观了！

　　“好了婷婷，这里我们已经逛完了，那我们去动物园看看吧！”这时谷月月拉了拉旁边的程婷婷，然后对着众人说道，“动物园就在前边不远，到时你们可以看到很多珍惜的动物！”

　　“那，那我们快去吧！”

　　立即的立即，众人就朝着动物园赶去了！

　　不过此时此刻，游客很多，众人走的并不是很快，当然的当然，众人也不急，所以就在走走看看中，终于来到了动物园！

　　动物圆不是很大，但却养着很多新奇的动物，像大象、树獭、懒猴、金丝猴、长臂猿、蓝孔雀等等稀有品种，令人大开眼界，当然的当然，照相机也不断咔嚓咔嚓了！


第567章 青木之寨

　　动物园中，猴子山旁！

　　程婷婷手中捧着好大一包花生，在偷笑中，不时的扔出一颗颗花生，逗弄着那猴山上的猴子家族们，真有点乐不思蜀的意思。

　　忽地，一声清远的象鸣传来，一只庞大的大象，在一名穿着傣族服饰工作人员的牵引下，走了过来。

　　象背上，竟然骑着两个游客，嘻嘻哈哈的在上面冲着底下的人们挥手，乐得都找不着北了。

　　“哇，月月姐，我也要骑大象。”程婷婷立刻跳了起来，拉着谷月月的胳膊就是一阵乱摇。

　　“好吧好吧，我跟这工作人员商量一下！”谷月月被她摇的立即投降了。

　　得了尚方宝剑，程婷婷高兴的要命，连忙拦住工作人员，大声道：“等一等，我也要坐。”

　　工作人员见生意上门，笑嘻嘻地道：“好好，你们先等一下，他们时间刚好到。”扭头冲象背上的两个游客大声道，“好了，你们时间也到了，从绳梯上下来，小心点。”

　　听到工作人员的话，两个游客依依不舍地从系在象身上的绳梯爬下来，一脸的满足感。

　　“十分钟二十块钱。”工作人员看了看时间，伸出了手。

　　“呵呵，先给你一百，我们都玩一下！”秦轩走了过来，大象他还真没骑过，心中倒是有了些兴趣。

　　“好嘞，小姑娘，你先上来吧，小心点啊！”工作人员接过了钱，便对旁边的程婷婷热情的道。

　　程婷婷听到对方的话，高兴坏了，立即就对大象说了：“好大象，你趴下来，让我骑骑吧！”

　　一下子，让围观游客们惊掉眼镜的事情发生了，这身躯庞大、威风凛凛的大象竟然乖乖地趴在地上，甚至还用象鼻讨好地轻轻碰了碰程婷婷。

　　就连工作人员也傻了，不会吧，平时它对我都没那么乖的。

　　程婷婷一看高兴坏了，绕到大象右边，一踩楼梯便轻松爬到象背上，笑嘻嘻地冲秦明明等人招了招手道：“明明姐，清雅姐，灵儿姐姐，你们也来啊，很好玩的。”

　　“它不会伤害我们吧？”秦明明有些害怕。

　　程婷婷立即摇了摇头：“明明姐，你看着大象多乖啊，它一定是不会伤害我们的，大象你说对吧？”

　　而她身下的大象立即长鸣了一声，象鼻更是摆了摆，似乎在说我不会伤害你们的！

　　而这一幕，落在众多游客的眼里，却是震惊极了，毕竟他们可是没有见过这样神奇的一幕！

　　秦轩站在旁边，倒是呵呵一笑，由于在练大海归源诀后，每个人身上，都存着自然祥和的气息，而这种气息，正是让很多动物都喜爱。

　　因而的因而，此时此刻，这大象就对程婷婷很亲近喽！

　　而这时小鱼儿站了出来：“婷婷姐姐，我也要骑大象！”

　　“哈哈，小鱼儿你快上来吧！”程婷婷坐在上面兴奋的手舞足蹈，立刻对小鱼儿招了招手。

　　等小鱼儿上去后，程婷婷才轻轻拍了拍大象的后背，笑道：“乖大象，起来了，带我们转转吧。”

　　大象长鸣一声，乖乖站了起来，迈着稳健的步伐向前走去。

　　这一下，四周地游客，工作人员，更是傻了眼，这大象咋这么乖捏？

　　“小轩，这，这是怎么回事啊？”谷月月看到这一幕，十分的不解。

　　“哈哈，月月姐，这当然就是大象喜欢婷婷她们喽！”秦轩理所当然着。

　　“哼，我才不信呢！”谷月月很不满的哼哼了几声，然后立刻就跟了上去！

　　然后，每个人都上去玩了一会儿，坐在大象之上看着下面热热闹闹的人群，那感觉还真是不同！

　　在坐完了大象之后，众人又在动物园里其他区域逛了逛，一直到下午五点，众人才是将这民族风情园全部逛完，当然的当然，众人也是见识到了很多很多美好的东西！

　　在仍然兴奋之中，谷月月又带着秦轩等人到了风情园附近的一个特色饭店，很是海吃了一顿！

　　所以，在海吃之后，一直到晚上九点，众人才是回到了家，而这，自然是引得程德莲的好一阵数落喽！

　　接下来的几天，谷月月又带着众人，开始四处游逛，差不多是将西双版纳所有的美景，都给欣赏了个遍！

　　这一天，花园里，石桌旁！

　　“月月姐，这里还有什么好玩的地方吗？”程婷婷趴在石桌上，双手托着下巴，就向谷月月看去了！

　　“让我想想啊！”谷月月立刻沉思了。

　　“月月，在想什么呢？”就在这时，一道爽朗的声音传了过来，秦轩等人转头看去，只见一个身材魁梧的汉子，脸上带着笑意走了过来。

　　“啊，大哥，你什么时候回来了？”谷月月立刻跑了过去，扑到了来人的怀里。

　　秦轩等人立刻迎了上去，招呼道：“谷大哥！”

　　来人，正是谷月月的哥哥，谷远！

　　“呵呵，小轩你们都坐！”谷远笑着摆了摆手，随后便拉着谷月月走到石桌旁坐了下来。

　　“小轩，刚才我过来的时候，听到你们说没有玩的地方了？”

　　“是啊谷大哥，你有什么地方可以推荐给我们去玩的吗？”程婷婷立刻就点头，随后就问了。

　　“这个啊！”谷远微微一笑，“我还真有个好地方给你们推荐一下！”

　　“谷大哥，那你快说说！”程婷婷迫不及待了。

　　谷远点了点头，随后看向了谷月月，笑道：“月月，你应该还记得青木寨这个地方吧？”

　　“啊？青木寨！”谷月月唰的一下就站了起来，“对啊，我怎么没有想到这个地方呢，那里不仅山美水美，而且还有我的一个好朋友住在那里呢！”

　　“月月姐，青木寨是什么地方啊？”程婷婷代表围观群众好奇的问了。

　　“青木寨啊！那可是个很美的地方，那也是苗人居住的地方！”谷月月突然转过了头，“大哥，你这次应该就是去了青木寨吧？”

　　“呵呵，是啊，我是到那里买些食材，毕竟那里是最原生态的不是！”谷远笑着点了点头。

　　“呵呵，那好，我们下一站，就是青木寨！”谷月月立刻大手一挥了。

　　在决定了之后，众人立刻就向程德莲提交报告了，在批示允许后，众人准备了一番，就向青木寨正式进军了！

　　越野车行驶在高速公路上，快速的前进着，而众人也是无比兴奋着，不过这兴奋随着时间的流逝，随着道路越来越不好，脸色就黯淡下来了。

　　“月月姐，这青木寨还有多远啊？”

　　“婷婷，这还有两个小时呢！”谷月月看了下时间，然后就回答了。

　　“啊，不会吧，还有两个小时啊！”程婷婷刹那间就瘫软了。

　　“呵呵，这青木寨是位于大山里，当然路途就有些远了，再说这越野车这么先进，走在这路上也不是很颠簸，我们应该高兴才是！”

　　“那，那我就高兴吧！”程婷婷有气无力着。

　　而就在程婷婷的有力无气中，时间缓缓的流逝着！

　　“哇，大山啊！”

　　突然，一声惊叹在车里响起，有些睡意的众人，刹那间就醒了！

　　抬头看去，只见在远方，有着一片连绵的山峦，山不是很高，但是看去，却是有着不一样的感觉，似乎这山，有着小巧玲珑之感。

　　很快，就在众人渐渐又重新燃起的兴奋中，车沿着泥路，向着大山里，开了进去！

　　在又半个小时后，车驶进了寨口，停了下来！

　　“这到里面还有段距离，你们就跟着我走吧！”从车里走下来后，谷月月便对着众人说道。

　　随着向里面走去，青木寨终于出现在了众人的面前。

　　青木寨很大，秦轩看到，这寨子里的房子，全部都是用木头做成的，层层叠叠，下面空空的，全部用木头撑在空中。

　　“月月姐，这是什么房子啊？”

　　“呵呵，婷婷，这是吊脚楼，你听过‘小背篓’没？要不我给你唱一个？”谷月月看了程婷婷一眼后，似乎来了兴致，然后就清脆的唱起了小背篓来。

　　在清脆的歌声回旋间，众人向里面走着。

　　似乎听到了外面的歌声，在那古色古香的吊脚楼里，一个个窗户被打开，露出了一道道身影，这些都是苗族女子，穿着一声苗族服饰，秦轩看去，也是别有一番风味！

　　不过就在秦轩欣赏中，就从那吊脚楼里传来了歌声，那歌声很美，声音很清丽，渐渐的，渐渐的，就和谷月月对唱了起来！

　　很快的很快，这青木寨就热闹了起来，只见谷月月站在一条滢滢的流水前，和那众多吊脚楼里的苗族姑娘们，展开了一场苗歌大对唱。

　　而秦轩等人，却是有些目瞪口呆，这，这谷月月，简直是太犀利了呀！

　　“轩子哥，月月姐，月月姐实在是太厉害了！”程婷婷马上又有一个偶像了。

　　“呵呵，月月姐确实是厉害极了！”秦轩很肯定的点了点头，毕竟一般人，那可是没有谷月月这般强悍的！

　　能够做到如此，那确实是需要有很强大的底蕴啊！

　　而就在谷月月和苗族姑娘对歌中，秦轩等人欣赏中，那些苗族姑娘慢慢的走了出来，向着他们迎了过来！


第568章 少女苗姬

　　在对唱中，那吊脚楼里的苗族姑娘，渐渐走了出来，脸上带着欢喜的神色，显然，她们认出了谷月月。

　　其当先一名少女，只见她，头上带着美丽的银花冠，上面打造着各种各样的图样，还有两支银牛角，穿着很漂亮的苗族服装，红黄白蓝交织在一起，还绣着各种图案，只觉得花团锦簇，溢彩流光。

　　一条百褶裙，也是花容锦绣，还吊着不少银色饰品，走动时发出悦耳的声音，最耀眼的是她脖子上戴的银项圈有好几层，一层叠着一层。

　　她的耳朵上面，吊着两个很大的银色耳环，手腕上也带着一对银色的手镯，满身衣服耀眼夺目，以至于都让人忘记了少女的面容。

　　少女甜甜一笑，顿时花枝招展，一阵悦耳的铃铛声传了过来。

　　而此刻，谷月月也走了上去！

　　只见那少女甜甜一笑：“月月姐，你都好长时间没来了！”

　　谷月月也笑道：“是啊，我都好长时间没来了，呵呵，咱们的苗姬又漂亮了啊！”

　　“月月姐，他们是谁啊？”少女笑了笑，随后十分大方的打量着秦轩等人！

　　谷月月立刻拉着少女走了过来：“婷婷，小轩，我给你们介绍一下，这是我的好朋友，苗姬！”

　　“你们好！”少女立刻向着众人打着招呼。

　　而秦轩等人，也马上进行了自我介绍，这时其她苗族姑娘也围了上来，顿时叽叽喳喳的声音响起，充满了欢乐与幸福！

　　“苗姬，我这次是带婷婷他们到你这里来玩的，你可是要给我安排一下啊！”

　　“月月姐，你就放心吧，我们苗族人最好客了！”少女苗姬立即笑道，随后看着众人，说道，“各位客人，还请跟着我一起上去吧！”

　　众人笑着点了点头，就在这苗族姑娘的围观中，朝着中间一处最大的吊脚楼走了过去。

　　途中，秦轩很不自在，因为这些苗族姑娘，总是不停的往他身上瞅，而见到自己看向她们，也不避开，反而冲着自己甜甜一笑，这让秦轩很不好意思！

　　果然苗家姑娘就是和汉族姑娘不一样！

　　“小轩，你不用不好意思，苗家姑娘都很大方，若是看中了你，那小轩你就留下来吧！”看着秦轩的样子，谷月月在秦轩耳边偷偷一笑。

　　秦轩听了她的话，连忙摆手道：“月月姐，你要是这样，我还真不敢进去了！”

　　“呵呵，跟你玩的呢！”谷月月笑了笑，随后问道：“喜欢这里么？”

　　看着眼前的景色，秦轩点了点头：“这里很美，很喜欢！”

　　“呵呵，那就好！”谷月月点了点头，随后又和旁边的少女苗姬叽叽喳喳的聊了起来。

　　很快，众人便来到这吊脚楼前，一进去，秦轩便看到一位穿着对襟的短褂，头缠着景色青巾的老人，老人脸上很沧桑，但是浑浊的双目中，却是有着睿智的光芒蕴含。

　　老人坐在一张红色木椅上，在旁边斜靠着一根木质拐杖！

　　“爷爷，今天有客人来了！”见到老人，少女苗姬立即迎了上去，蹲在老人的身旁，一脸甜甜的笑道。

　　老人宠爱的看了少女一眼，随后打量了一下秦轩等人，最后目光落在了谷月月身上，声音沧桑的笑道：“小月月，怎么今天有空到爷爷这里来喽？”

　　“爷爷，我想您了，所以就过来喽！”谷月月蹲在老人身旁，抱着他的右臂，“爷爷，您现在身体怎么样啊？”

　　“呵呵，爷爷现在身体硬朗的很呢！”老人呵呵笑道，随后看向秦轩等人，“小月月，这些都是你的朋友吗？”

　　“爷爷，他们都是我家人，这是婷婷，这是秦轩……”谷月月立刻就为老人介绍起来。

　　听完谷月月介绍，秦轩立刻走了上去，微笑一礼道：“爷爷好！”

　　“呵呵，小轩是吧，你也好啊！呵呵，年轻就是好啊！”老人笑着点了点头，随后对着旁边的少女道，“苗姬，你阿爸和阿妈他们都出去了，你过会儿将客房收拾一下，不能怠慢了客人！”

　　“爷爷，我知道了！”少女笑着点了点头。

　　老人随后看向了旁边的谷月月，笑道：“小月月，这次到爷爷这里来，打算什么时候走啊？”

　　“爷爷，我当然是要多住几天喽！”谷月月笑着说道，“爷爷，我们这么多人，爷爷这里好像住不下呀？”

　　“月月姐，住不下，你们可以住我家啊！”这时一位大胆的苗族姑娘出声道，她也是穿着一身苗族服饰，十分的青春靓丽，一股欢快的气息，也随着她话语的传出，扩散开来。

　　谷月月看向了她，不由笑道：“那好啊！那就谢谢阿妹了！”

　　“月月姐你还跟我们客气什么啊！反正我家有客房！”这位苗族姑娘摇了摇头。

　　说着时，少女苗姬也开始泡茶倒水！

　　而此刻，一众苗族姑娘也在打量着秦轩等人，毕竟秦轩等人由于修炼古武，气质都很独特，此刻看去，与其他前来青木寨游玩的游客，迥然不同。

　　因而，她们心里在亲近中，也是有些好奇！

　　此刻见到众位苗族姑娘大大方方的打量着自己，秦轩微微一笑，随后接过少女苗姬递过来的茶，闻着其香气，秦轩不由微微一笑，轻轻饮了一口。

　　这时一个大胆的苗族姑娘问道：“外面的哥哥，万花茶好喝么？”然后惹来一阵嬉笑。

　　秦轩又喝了一口，看着对方，笑着点了点头：“好喝！”

　　在旁边的谷月月噗嗤笑道：“小轩，你不用这么拘谨，随便点就好了！”

　　“月月姐，我没紧张啊，这茶真的是挺好喝的！”秦轩不解道。

　　“呵呵，那算是我说错话了！”谷月月摇了摇头，随后就和旁边的众位苗族姑娘叽叽喳喳了起来。

　　而很快，程婷婷等人都加入了进去！

　　老人听到众位少女的欢笑声，脸上也泛起了慈祥的笑容，随后看向了秦轩，笑道：“小伙子，你是哪里的人啊？”

　　“爷爷，我是临海的人！”秦轩连忙答道。

　　“临海啊，呵呵，临海这个地方，我年轻的时候倒是去过！”老人脸上有着追忆浮现。

　　听到老人的话，秦轩一愣，倒是没有想到老人竟去过临海，不由问道：“爷爷，那您是什么时候去的啊？”

　　“呵呵，那还是二十几岁的时候，当时我和阿妹她爷爷他们一起过去的，主要是为了卖东西，没想到一下就过去这么多年了，唉，当时的很多朋友，现在再也都见不到了！”老人有了些伤感。

　　“爷爷！”

　　“呵呵，没事没事，小伙子，到了我这个年纪，一切都看开了！”老人摇了摇头，“小伙子，趁着年轻，要多出去看看啊，不然到了老的时候，连美好的回忆都没有！”

　　“爷爷，我知道了！”秦轩点了点头，老人的话，他哪能不知道呢！

　　“呵呵，小伙子，我观你的面相，以后定然不简单啊！”老人看着秦轩，微笑着说道。

　　“呵呵，爷爷过奖了！”秦轩笑了笑。

　　“小伙子，我一辈子见过很多人，也看过很多人的面相，但是唯独小伙子你，我看不清！”老人摇了摇头，随后继续道，“小伙子，我知道你是有本事的人，以后要好好用你的本事啊！”

　　“爷爷，我知道了！”秦轩突然发现，老人竟有些不简单，在对方的经脉里，有着一些青色气体滚动，但是那气体，并不是真气，似乎是另一种修炼之气。

　　就在两人聊天中，时间缓缓的流逝着，没过多久，那些苗族姑娘便告辞离去！

　　而少女苗姬，也拉着谷月月开始做起了饭！

　　在程婷婷等人欢笑中，秦轩站在吊脚楼“美人靠”旁边，看着苗寨在落日的余晖中绽放。收工的男人豪爽的笑声，小孩的吵闹声，一起交织成了一幅异常宁静的画面。

　　一切，都是那么的安宁祥和，若世外桃源一般！

　　“轩子，你在看什么呢？”

　　秦轩不用转身就知道是秦明明过来了，笑道：“我在看这世外桃源呢，很美的！”

　　“是啊，真美！”秦明明走了过来，看着外面那余晖下的苗寨，只觉有着无限的美好！

　　“明明姐，这次出来有没有想家啊？”秦轩转过头来。

　　“呵呵，现在有电话，想了的时候就打，还想什么啊！”秦明明摇了摇头，“再说现在家里生活渐渐好了，也没有什么放心不下的了，所以就很随意了！轩子你呢？”

　　“呵呵，我啊，我还真怪想的！”秦轩笑了笑。

　　“真没想到轩子你挺恋家的呢？”秦明明噗嗤一笑。

　　“这可不是恋家，只是牵挂而已！”秦轩高深着。

　　“牵挂？”秦明明收起了笑容，叹了口气，“是啊，出门在外的人，谁不牵挂家里的亲人呢！”

　　“呵呵，明明姐你怎么哲学起来了哈？”

　　“还不是轩子你引起的！”秦明明脸上又绽放出了笑容，随后又感叹了，“轩子，现在的生活真好啊！”

　　“是啊，真好！”秦轩非常肯定的点了点头。

　　“轩子，你应该明白我的意思！”秦明明叹了口气。

　　“明明姐，你不用谢我，既然我有了这个本事，那是自然想要让亲人生活的好好的，这一切都是我的责任而已！”秦轩摆了摆手。

　　“轩子，不管怎么样，你明明姐，谢谢你了！”秦明明很郑重的看着秦轩。

　　“那好吧，不过这次说了后，以后可不能再说了啊！”

　　“呵呵，我当然不会再说了，这不是你的责任不是嘛！”秦明明很肯定的就摇头了。


第569章 救治婴儿

　　青木之寨，吊脚楼，“美人靠”旁！

　　“轩子，我们什么时候再出发啊？”

　　“明明姐，这个我还真不知道，总之过几天吧！”秦轩摇了摇头，“怎么了？明明姐你想回家了？”

　　“我哪有啊！”秦明明诧异的看了秦轩一眼，“现在可是暑假哎！要是现在不好好玩玩，那以后可就是没有机会了，所以你说我怎么会想回家呢！”

　　“明明姐，刚才听你的口气，可是吓了我一大跳，我还真以为你要回家呢！”秦轩大松了一口长气。

　　“你们在聊什么呢？”就在这时，谷月月走了过来。

　　秦轩转过身看着她，笑道：“没聊什么啊，月月姐你饭做好了吗？”

　　“当然做好了，我就是来叫你们过去吃饭的呢！”谷月月点了点头，随后众人一起到吃饭的地方，菜不多，但是很好吃，令人回味无穷。

　　吃完了饭，众人在闲聊之时，那名叫阿妹的苗族姑娘来到了这里，看到时间也差不多了，秦轩便在她和苗姬的带领下，到她家里去了。

　　“刚才听月月姐说，你比我大一个月，那我喊你秦大哥吧！”路上，苗姬向秦轩说道。

　　秦轩点了点头：“行啊，那我就喊你苗姬吧！”

　　“我比苗姐姐还小，那我也喊你秦大哥吧！”阿妹也加入了进来。

　　“当然行啊！”秦轩很肯定的点头，“阿妹，你家里应该还有人吧？”

　　“秦大哥，我阿爸和阿妈都在家里！”阿妹笑着说道。

　　“呵呵，那就好！”秦轩终于松了一口长气。

　　“秦大哥，听月月姐说你很厉害，是不是啊？”

　　“这个应该算是还可以吧！”秦轩谦虚着。

　　“那就是很厉害了！”阿妹补充着，引得秦轩立即就谦虚的笑了笑。

　　“秦大哥，既然你那么厉害，那你的生活肯定很精彩吧，能跟我们说说吗？”苗姬十分期待的问道。

　　“当然可以啊！”秦轩点头的同时，立刻就将那很精彩的生活说了，路上，不时的有欢笑声传出，很清脆，若银铃！

　　阿妹的家离苗姬的家不是很远，很快三人便来到了一个吊脚楼前，三人进去后，秦轩便见到了阿妹的父母，秦轩立刻上前问好。

　　阿妹父母看到秦轩，笑着点了点头，聊了几句后，两人便回房间去了，然后，秦轩也在阿妹的带领下，来到了一间客房，这是一间很宽大的房间，格局很舒适。

　　秦轩立刻就喜欢了！

　　“秦大哥，那你就休息吧，我先回去了！”苗姬对着秦轩说道。

　　“苗姬，你一个人回去没事吧？要不我送送你？”秦轩后悔没让谷月月她们跟过来了。

　　“秦大哥，你还怕我丢了啊！”苗姬笑了笑，随后道，“秦大哥你就放心吧，这里我都生活这么多年了，就是闭着眼都能摸得着路，那我就回去了啊！”

　　见到如此，秦轩只好点了点头！

　　在苗姬走后，秦轩便洗了个澡，然后就躺在了床上！

　　夜晚的青木寨，很是安静，只有偶尔的几声狗叫与未知的虫鸣声，而秦轩也没有修炼，只是躺在床上闭着眼，很快就进入了梦乡，睡得很甜很甜！

　　当到了凌晨时，秦轩突然醒了过来，此刻在外面响起了狗叫声，但是很快，那狗叫声就停了下来，变成遇到熟人时的呜咽声。

　　而没过多久，秦轩便听到了外面的敲门声，以及里面传来的穿衣服的声音。

　　听到这些声音，秦轩知道可能是阿妹的哥哥和嫂子回来了，此刻也没有了睡意，就盘膝端坐修炼了起来。

　　……

　　“秦大哥，你醒了吗？”一个声音传了过来，声音中微微透着疲惫。

　　秦轩立刻从修炼中，睁开了眼，走下了床，打开门，却是见阿妹背靠着“美人靠”，还是昨日那身打扮，早晨的太阳透过云层，在她头上荡出一丝白晕，令产生几许耀眼的感觉。

　　此刻看到阿妹，秦轩一愣，因为她此刻脸色十分的苍白，好像生病了一般。

　　“阿妹，你怎么了？”

　　“秦大哥，我没什么事！”阿妹摇了摇头，随后说道，“秦大哥，你先洗漱下吧，毛巾我已经帮你准备好了，就在你背后。”

　　秦轩听得她的话，转过头去，却见到一个小木盆里面荡着清清的水，里面铺着一块洁白的毛巾，探手进去，但觉得那水冰凉凉的。

　　阿妹笑道：“秦大哥，这是我趁着太阳姐姐还没起床的时候在寨子里打来的水，洗洗能百病不生的。”

　　“那谢谢阿妹了！”秦轩看了她一眼，点了点头，待洗漱完，阿妹便带着秦轩来到了正屋。

　　待秦轩走进，便见到在餐桌旁，阿妹父母正坐在那里，并且在旁边，还有着一个精壮汉子。而在那汉子旁边，则是坐着一个穿着苗族服饰的女子，在她的怀里，此刻正抱着一个婴儿。

　　不过此刻他们的脸上，都带着愁容，似乎心中有着痛苦蕴含一般！

　　“秦大哥，我为你介绍一下，这是我阿哥，这是我阿嫂，这是我的侄女小阿雅！”阿妹立刻就为秦轩介绍了起来。

　　“你们好！”秦轩说了一句，待坐下来后，不由问道：“阿叔，是不是发生了什么事？”

　　阿妹父亲听到秦轩的话，叹了口气，嘴张了张，终究没有说什么。

　　这时阿妹道：“秦大哥，这还是我侄女小阿雅的事！”

　　“阿妹，今天有客人在，就别说这些不高兴的事了，秦兄弟，我们还是用餐吧！”精壮汉子打断了阿妹的话，摇了摇头，随后对着秦轩说道。

　　秦轩看了那婴儿一眼，说道：“阿妹，你把情况跟我说说吧，或许我能帮些忙呢！”

　　阿妹看了秦轩一眼，点了点头，说道：“秦大哥，我小侄女在出生的时候，被，被检查出来了先天性心脏病，医生说，说活不过六个月！”

　　“不对啊，即使得了先天性心中病，那也不应该只能活六个月啊！”秦轩眉头一皱。

　　“医生说原先是这样的，但，但是曾经阿嫂被毒蛇咬伤过，有一丝蛇毒进入了小阿雅的身体，已，已经晚了！”阿妹说着，泪珠不断的滑落下来，显然极为的伤心。

　　而此时，那精壮汉子也是紧紧的握着拳，快掐出血来，阿妹的阿嫂，听得阿妹的话，将怀里的孩子搂的更紧了一些，而她的眼泪，此刻也是不断的掉落下来。

　　“唉！”两个老人，此刻也是叹了一声长气！

　　这时精壮汉子站了起来：“阿爸，我现在就去找巫医婆婆，相信婆婆会有办法的！”

　　“唉，阿山，我曾经去找过你巫医婆婆，她说她也无能为力！”老人长叹了口气。

　　“可是，可是巫医婆婆那么厉害的医术，怎么就治不好小阿雅呢！”精壮大汉的脸，刹那间苍白了。

　　“唉，这，这都是命啊！”老人再次长叹了口气。

　　看着这一幕，秦轩叹了口气，随后就站了起来：“阿叔，我会些医术，就让我来给小阿雅看看吧？”

　　“秦，秦兄弟，你，你会医术？”

　　“是啊秦大哥，你真会医术吗？”

　　两个老人和阿嫂也瞬间将目光向秦轩望了过来！

　　秦轩点了点头，说道：“我确实是会些医术，阿嫂，你把阿雅给我看看吧！”

　　“你，你真的能治好阿雅？”

　　“阿嫂，我会尽力！”秦轩点了点头，在阿嫂的迟疑中，秦轩接过了婴儿，此刻的小阿雅仍然在熟睡，但是她的小脸，却是异常的苍白，似乎没有血色一般。

　　“秦，秦兄弟，怎，怎么样？”精壮汉子忐忑不安的看着秦轩，似乎此刻秦轩就成了他唯一的希望。

　　这种希望，他不知道是怎么形成的，因为他也只是第一次见到秦轩，但是就只是这一次，他心中有些相信，秦轩可能带来奇迹，虽然这奇迹，或者于真实来说，很是渺茫！

　　“没事，我能治好！”秦轩不想让几人再担惊受怕，直接就说了出来。

　　“什，什么，你能治好小阿雅？”两位老人听得秦轩的话，立刻站了起来，脸上尽是震惊之色，但随后，则是无限的惊喜，“秦，秦小哥，你真的能治好小阿雅的病？”

　　看到众人露出的期盼之色，秦轩笑着点了点头：“你们放心吧，我马上就能治好的，不过我的医术有些神奇，我需要一个单独的房间！”

　　“那，那行，秦兄弟你快跟我来！”现在秦轩已然成为了希望，所以精壮汉子没有任何犹豫的，就带着秦轩来到了一个偏房，他此刻已然完全相信了秦轩。

　　这是一种发自本能的相信，没有任何的理由！

　　其实这都是秦轩的气质的缘故，在亲和之中，会让人不自觉的产生相信之感！

　　来到偏房后，秦轩便关上了门，看着小阿雅，秦轩点了点头，随后生之玄液幻化而出，对着小阿雅的心脏一点，立即那生之玄液便没入了小阿雅心脏里。

　　且在秦轩的意念控制之下，快速的洗刷着小阿雅的身体，立刻，在小阿雅身体的表面，便弥漫了一层黑色的液体来！

　　本来刚出生的婴儿，其身体的杂质应该是很少的，但是此刻这小阿雅身上弥漫的黑色浓稠液体，却是让秦轩一愣，看来小阿雅不光是有蛇毒在身这么简单啊！


第570章 南宫遇险

　　青木寨，吊脚楼里！

　　此刻秦轩正在用生之玄液洗刷着小阿雅的身体，在完成后，秦轩又幻化出一滴生之玄液，开始在神识控制中，弥补着小阿雅的心脏。

　　或者说，在如今这个世界，也唯有秦轩能够如此轻易的治疗天下疾病了！

　　这生之玄液，是由鸿蒙沙粒生成，而鸿蒙沙粒，却是由鸿蒙元气凝聚，而鸿蒙元气，却是宇宙苍穹最原始的组成之气，可以说，是具有莫大的威能！

　　所以说，这生之玄液，也是具有强大的力量与效用，或者说，它并不光是具有治病救人这么简单！

　　当然的当然，秦轩也没有研究透它的秘密，所以只能用它来治病救人了！

　　当然，秦轩也知道生之玄液的贵重，且他一身医术也绝世无双，也可以用中西医的办法，将疾病慢慢的治好，但是心地善良的秦轩，就是不忍看着病人受折磨，因而一出手，就是用生之玄液了！

　　好在上次在佛塔内的时候，他一下子凝聚了五万滴生之玄液，现在依然还有四万多滴，倒是不用太过担心！

　　此刻，在用神识控制着生之玄液，弥补好了小阿雅的心脏后，看着小阿雅身上弥漫着的一层腥臭的黑色液体，秦轩微微一笑，便转身打开门来。

　　“秦，秦兄弟，怎么样？”精壮汉子忐忑不安。

　　秦轩扫了众人一眼，微微一笑，说道：“小阿雅已经没事了，阿嫂，你还是先把小阿雅洗一下吧！”

　　此刻众人也看到了小阿雅的摸样，虽然小阿雅身上弥漫着黑色液体，但是她此刻却是睡的极为香甜，脸色在黑液弥漫中，也是隐隐透着健康的红色。

　　这，他们都看的出来，小阿雅，似乎是好了！

　　阿嫂赶紧接过小阿雅，“秦，秦小哥，小阿雅真的好了？”

　　“阿嫂，你就放心吧，小阿雅真的好了！”秦轩微微一笑，随后道：“阿嫂，你要是不放心的话，过会儿也可以带着小阿雅再到医院检查一下，我保证小阿雅是健健康康的！”

　　而就在这时，谷月月和程婷婷等人走了进来！

　　少女苗姬连忙上前，一脸欣喜的看着众人：“阿伯，阿婶，阿哥，阿嫂，今天我给你们带喜讯来了！”

　　“苗姬，什么事啊？”

　　“阿伯，这位秦大哥，那可是一个医道高手啊，这下小阿雅有救了！”苗姬连忙说道。

　　众人立刻就笑着看着她。

　　苗姬明显不解：“阿伯，阿婶，你们笑什么啊？”

　　这时谷月月笑道：“苗姬，你是关心则乱，你难道没有闻到空气中的臭味吗？看来小轩已经是将小阿雅给治好了！”

　　“啊！”少女苗姬惊讶的叫了一声，随后看向了精壮汉子，“阿哥，这是真的吗？”

　　精壮汉子看了秦轩一眼，随后用力的点了点头，要说刚才他还是有些不敢相信，但是此刻随着苗姬的来到，随着从她口中得知秦轩真是一个医道高手后，他，是完全放下了心。

　　因为凭着他心中最原始的直觉，他知道，他的小阿雅，好了！

　　“秦，秦小哥！”

　　精壮汉子用力的握着秦轩的手，眼中朦胧中，激动的说不出话来。

　　“呵呵，阿哥，你还是先别激动了，快将小阿雅清洗一下吧，毕竟我们是要吃饭了呢！”秦轩微微笑道。

　　“对对对，阿秀，秦小哥可是小阿雅的救命恩人，你快些去多做些菜，秦小哥是我们一家的恩人！”精壮汉子此刻连忙对着旁边的阿秀道。

　　“阿哥，阿嫂还要洗小阿雅呢，烧菜就由我来吧！”阿妹立刻站了出来，此刻她依然将目光凝聚在秦轩身上，在感激之中，还有着一丝崇拜蕴含。

　　很快，众人都坐了下来，围了一桌，老人也将自己珍藏的最好的酒拿了出来！

　　“秦小哥，真没想到你竟然是个神医，这都是我们小阿雅的福分啊，要不是秦小哥你，我们真不知道该怎么办了！”老人举起了酒杯，望着秦轩，在感慨中，眼角微微有些湿润。

　　“阿叔，我们就别说这些了，来，我敬阿叔一杯！”秦轩笑着举起了酒杯。

　　“秦小哥，应该是我敬你才是，来！”老人连忙站了起来，举起酒杯就一饮而尽。

　　“呵呵，那我也干了！”秦轩无奈，只得干下。

　　这时阿妹又端着一盘菜走了上来，“秦大哥，刚才苗姐姐将你的事都跟说了，原来你这么厉害啊！”

　　“呵呵！”秦轩看了谷月月一眼，十分的无奈着，毕竟这一切，都还是从她口中传出的啊！

　　谷月月看到秦轩看向自己，不由一笑：“小轩，你这么厉害，难道我就不应该帮你宣传宣传吗！要是小轩你以后找不着媳妇，那我们这可是有很多姑娘等着你呢！”

　　“呵呵，月月姐！”秦轩更是无奈了。

　　“月月，秦小哥这么厉害，怎么会找不到媳妇呢！要是秦小哥能看中我们苗寨的哪位姑娘，那可就真是那位姑娘的福气了！”这时阿秀抱着小阿雅，也笑着说道。

　　此刻看着怀中小阿雅那红扑扑的小脸，她只觉无限的幸福！

　　“阿嫂，你说的倒真是！阿妹，苗姬，你们可是要努力了哦！”谷月月立即就点头了。

　　“月月姐，要是秦大哥真的喜欢我，那我就嫁给他！”少女苗姬落落大方，直接就开口了。

　　“呵呵！”秦轩只能再度无奈了！

　　这时精壮汉子阿山举起了酒杯，看着秦轩：“秦小哥，感激的话，我阿山也不多说了，这杯酒，我敬你！”

　　“呵呵，那行，阿山大哥，我们一起干了！”秦轩笑着点了点头。

　　酒水饮尽后，阿嫂也敬了秦轩一杯，当然的当然，其他人，也是敬了秦轩一杯！

　　就在欢笑之中，一场早餐终于结束了！

　　“秦小哥，今天就让阿妹她们带你去玩吧，我们苗寨里可是有很多好玩的地方呢！”在吊脚楼外，阿山对着秦轩说道。

　　“那行，阿山大哥你回去忙吧！”秦轩笑着点了点头。

　　在从阿妹家出来后，秦轩等人又回到了苗姬家里。此刻秦轩治好小阿雅的事，已经在苗寨里传了开来，所以当回到苗姬家里的时候，老人看着秦轩，那也是不断的点头！

　　和老人聊了一会儿后，秦轩等人，便在苗姬几个苗族姑娘的带领下，开始游玩起了苗寨来。

　　苗寨很大，是依建在半山坡上，风格独特，看去，很是美丽！

　　在途中，一些苗族老汉，看到秦轩等人游玩而来，也是热烈的欢迎，毕竟秦轩此刻已然成了苗寨里的名人，苗人好客，自然对秦轩热情款待了。

　　就在游游逛逛之中，时间缓缓的流逝着！

　　……

　　在位于苗寨几十里远的大山里，那里云蒸雾腾，瘴气弥漫，古木丛生，毒虫慢爬，这里，有着死气缭绕，给人阴森恐怖之感，看去，心中不由为之一寒！

　　在这古木丛生之地，一棵毫不起眼的树下，此刻躺着一个人，这人，全身弥漫着一层黑色，且那黑色，在皮肤下滚动，看去，若蜈蚣一般，恐怖异常！

　　此刻这人，躺在乱叶纷积的地上，闭着眼，但是他的身体却是在微微颤动，似在忍着某种疼痛，但是这人意志坚强，在这疼痛席卷之中，却是没有发出任何声响。

　　突然，这人颤巍巍的站了起来，向身后望去，却是见到，有一人影，正急速破空而来！

　　几息之后，那人便已然来到！

　　此人身穿绿袍，身材矮小，后背高高鼓起，状若驼子。他眼似三角，下巴短小且尖嘴猴腮，双目内幽光闪烁，脸上更是长满如蟾蜍疙瘩一般的脓肿，一股难闻的恶臭，从那些脓包中散出，整个人看起来丑陋至极。

　　“桀桀，小家伙，我老驼子的毒不好受吧！”来人森森一笑，看着身体仍然颤动的这人，“小家伙，只要你将你的秘密交出来，那么我老驼子，可能还会饶了你一命！”

　　“你，你休想！”黑色弥漫之人，强忍着身体的疼痛，冷冷的说道。

　　“桀桀，既然这样，那你就好好尝尝我老驼子的毒吧，反正我老驼子时间有的是！”来人说话间，就坐了下来。

　　“哈哈，反正我现在也是毒气攻心了，你做了那么多伤天害理的事，今天我南宫正拼着一死，也要杀了你！”这人说话间，那脸上的黑气似散去了许多。

　　若是秦轩在这里，骇然就会发现，这人，正是南宫灵儿的哥哥，南宫正！

　　“桀桀，小家伙，你闯了我的总坛，而且还杀了我那么多的弟子，这笔账我还没跟你算呢！桀桀，小家伙，只要你将你的秘密交出来，说不定，我老驼子会让你死的轻松点！”

　　来人说着，站了起来，脸上一片狰狞！

　　“呵呵，你所说的秘密，我根本就不知道，就算是知道，我也不会告诉你，你死了这条心吧！”南宫正强忍着身体传来的剧痛，冷然一笑，举起手中的剑，瞬间朝着来人刺杀而去。

　　“桀桀，看来我老驼子的蛊毒，还是下的轻了点！”

　　来人对于南宫正的剑浑然不在意，身子一闪，便闪了过去，随后在南宫正所站的位置，便是一层黑色之气弥漫，瞬间融入了南宫正的身体。

　　“啊！”

　　似再也忍受不了那种疼痛，南宫正手中的剑，啪的一声掉落在了地上，双手捂着胸口，在牙齿咔咔之中，脸上痛的一片狰狞！


第571章 踏空轰轰

　　“啊！”

　　看着南宫灵儿突然捂住胸口，豆滴大的汗珠自晶莹的额头上沁出，秦轩立刻闪了过去，连忙扶住了她，“灵儿，你怎么了？”

　　“秦……秦大哥，灵……灵儿也不知道，就是，就是胸口一下痛的厉害！”南宫灵儿强忍着剧痛，斜靠在秦轩怀里，脸色极为的苍白。

　　“嗯？”

　　秦轩正要说什么，心中突然一痛，但是随之就消失，若流星一般短暂，但是秦轩刚才却是清晰的感受到。

　　“不对！”秦轩神色凝重，看着怀里的南宫灵儿，看着她极为苍白的脸色，“难道是灵儿的亲人出事了？”

　　“灵儿，你怎么了？”

　　这时秦岚等人都围了过来，看着南宫灵儿的样子，脸上也弥漫着焦急之色。

　　“岚岚姐，灵……灵儿也不知道！”南宫灵儿摇了摇头，但是此刻她额头上的冷汗，却是不断的沁出，瞬间便弥漫了她苍白的脸。

　　而此刻，在那古林之中，南宫正躺在地上，身体不断的扭曲颤动，那缭绕在他周身的黑色，也是在不断的滚动，若蟒蛇一般，极为的狰狞。

　　“小子，你到底说不说？”那状若驼子的绿袍老祖，冷眼的看着一切，声音嘶哑的道，若砂纸打磨一般，极为的刺耳。

　　“我……我死……死也不说！”

　　“哼！”绿袍老祖冷哼了一声，看着地上的南宫正，双目一闪，突然自他手上，一把墨绿色短剑幻化而出，右手一抬，那短剑呼啸间，便自南宫正脖颈而去。

　　当！

　　突然，一道金铁交击之音响彻，却见，在那南宫正身上，有着一层波纹幻化而出，轻易间就挡住了那一剑。

　　看着这一幕，绿袍老祖双目再次一闪，随后右手一抬，那短剑，再次呼啸而去，但是只要南宫正遇到生死威胁，那层波纹就会立即幻化而出，轻易间，就挡住了那一剑。

　　而就在此刻，在那生之烙印出现的一瞬，在那青木寨里的秦轩，蓦然间抬起了头，随后他闭上了眼，神识瞬间横扫，弥漫开来。

　　“嗯？”

　　秦轩刹那间睁开了眼，神色凝重间，将南宫灵儿放到了旁边秦岚的怀里，“你们等我一下！”

　　就在秦轩话语传出的一瞬，秦轩身子一晃，这片空间，瞬间消失了他的身影。

　　“啊！啊！”

　　突然两声尖叫蓦然间响起，却是见到阿妹和苗姬伸着手，张大着嘴，脸上不敢置信的看着这一幕！

　　而此刻，在五里之外，那片虚空波动间，秦轩的身影赫然幻化而出，而随后秦轩身子再次一晃，随后又消失了他的身影。

　　如此六次之后，就在那绿袍老祖，右手再次抬起的瞬间，秦轩的身影，在虚空一阵扭曲间，幻化而出，一道恐怖的威压，更是在秦轩出现的一瞬，轰然扩散开来！

　　“南宫大哥！”

　　看着地上的南宫正，秦轩一步迈去，右手一挥，立即数滴生之玄液幻化，片刻间，自南宫正的身体，那无数黑色气体，在嗤啦之中，瞬间被逼了出来。

　　“你，你……”

　　看着这一幕，绿袍老祖大骇，刚才在秦轩突然自虚空出现的一瞬，他就被震撼了心神，而此刻秦轩更是轻易间就逼出了他的毒，他的神色在狰狞中，更是有着骇然之意蕴含。

　　“五……五弟！”

　　此刻，南宫正也睁开了眼，似有些不敢相信。

　　“南宫大哥，是我！”

　　秦轩微微一笑，将他拉了起来，随后向那绿袍老祖看了过去，“你是谁？”

　　“五弟，他是巫蛊邪教的老祖！”此刻南宫正在秦轩生之玄液下，身体恢复了正常，但是一身实力，却是需要时间来弥补。

　　“巫蛊邪教？”

　　秦轩一愣，这个名字，他倒是第一次听说。

　　“五弟，这人很厉害，你有没有把握？”对于秦轩，南宫正也很看不清，此刻秦轩突然就出现在这里，他更是感到不解，不过他此刻也是终于松了一口气。

　　至少，有秦轩在，他是不会被对方折磨而死！

　　“桀桀，没想到你小子还有帮手，而且还是修为强悍的帮手，老驼子我，倒是越来越有兴趣了！”绿袍老祖森然一笑，看着两人，神色只觉，有着说不出的狰狞。

　　“老驼子，你为了修炼你的魔功，却是害死了那么多的孩童，今天我们不会放过你！”南宫正立刻咆哮道。

　　“桀桀，那就要看看你们有没有那个本事了！”绿袍老祖冷然一笑，随后身子一晃，便已然来到了秦轩的面前，只见他右手一抓，道道空气裂痕出现，轰鸣之音响彻。

　　“五弟小心！”

　　在南宫正惊呼间，秦轩身子一晃，立即就消失了他的身影，随后，他骇然在那绿袍老祖身后出现，轰隆隆一拳，若太古神山坠落，轰然而下。

　　咔嚓！

　　那绿袍老祖根本就来不及转身，就被秦轩直接一拳临身，其背部，在咔嚓连绵间，绿袍老祖，直接坠落在地，口中喋血，似不能承受秦轩这一拳之重。

　　“桀桀，你这小子，倒是有两下子！”

　　绿袍老祖口中喋血间，冷然一笑，其右手一挥，立即，自他前方，出现了一个巨大的蟾蜍，那蟾蜍背上鼓起无数高高的疙瘩，这些疙瘩一个个缓慢的收缩，其内隐现黑色液体翻滚，狰狞异常。

　　“桀桀，今天就让你们尝尝我蟾蜍的厉害！”

　　绿袍老祖冷然一笑，唰的一声就立于那巨大蟾蜍背上，随后其右手一挥，在那蟾蜍咕咕间，立刻，其背部鼓包砰砰的炸裂，那黑色液体在出现的一瞬，便被那绿袍老祖右手一挥间，凝聚成了一个黑色球体。

　　而此刻，秦轩也动了，只见他蓦然一晃，在又一次出现的一瞬，已然来到了那绿袍老祖身后，但这次，那绿袍老祖却是冷然一笑，他手中的黑球，瞬间悬浮在身后，轰然爆炸开来。

　　噗嗤！噗嗤！

　　黑色汁液铺洒，弥漫了寸寸空间，迸溅到了地面古林间，那林木直接被洞穿，在洞穿之处，更是有着噗嗤之音响起，瞬间无数古木倒塌坠落。

　　而此刻，秦轩也在一旁虚空中闪现，只见他，衣服被洞穿了一个个黑洞，且身上，更是弥漫着一层黑色液体，不过在秦轩身体一颤间，那黑色液体，全部震落，秦轩不受损伤丝毫。

　　“桀桀，你小子倒是闪的快，你这神通不错，老祖我要了！”绿袍老祖桀然一笑，其右手蓦然向下一拍，只见，那巨大蟾蜍瞬间变小。

　　随后，他向那蟾蜍抓去，抓住后，立刻低吼中，一把将其按在了自己额头。

　　那蟾蜍背后的鼓包，在其按下的一瞬，轰然炸裂，其内液体，更是顺着他脸上的脓包，慢慢进入他体内，最终整只蟾蜍，全部化为黑水，被他吸收。

　　只见对方后背的驼峰，突然胀大，无数颗粒状的鼓包，立刻浮现，这些鼓包迅速遍布他整个背部，此时的他，远远看去，与刚才的蟾蜍，颇有几分相似。

　　此时绿袍老祖双眼微闭，脸上黑气慢慢凝聚在他眉心，形成一个漩涡，随后他猛的睁开双眼，其双眼瞳孔赫然变成了三角形，露出无情的目光。

　　“桀桀，现在就让你们看看老祖我蟾蜍合体后的威力！”

　　绿袍老祖咆哮，随后身子一晃，只见一道残影，向着秦轩轰轰而来。

　　而此刻，秦轩也迎了上去，对于对方，秦轩并不惧怕，即使打不过，自己也可以逃走，此时此刻，他也想验证一下自己的实力，究竟如何。

　　轰隆隆！

　　两人直接一拳对撞，在触碰间，一道黑色涟漪扩散，却是，那绿袍老祖此刻，一身是毒，只要沾染，就会被瞬间融化。

　　不过秦轩肉身强悍无双，这些毒液，根本就进不了秦轩皮肤丝毫，因而秦轩根本无惧，直接挥拳轰轰，展开惊天杀伐。

　　“桀桀！蟾蜍吞天！”

　　绿袍老祖咆哮，立刻身体幻化，竟然变成一个通天蟾蜍，张开大口，似乎欲要将天都给吞下来。

　　而就在此刻，秦轩心念一动，一把古朴石剑幻化，立刻，那石剑赫然变大，一股惊悚气机升腾，笼罩天地，似乎天地在这剑之下，都要被劈开。

　　“这，这是什么？”

　　绿袍老祖此刻大骇，在那巨剑之上，他感受到了一股惊悚的气机，这气机他根本就不能承受，在那气机笼罩间，只见他所幻化蟾蜍之身，传来连绵的咔嚓之响。

　　立即，这通天巨剑，唰的一声，自上而下竖劈，在那巨大蟾蜍双眼不敢置信中，在那滔天剑意碾压间，只见蟾蜍之身，直接被一劈而下。

　　砰！

　　就在巨大石剑缩小，没入秦轩识海的一瞬，那巨大蟾蜍砰然炸裂，血肉崩溃，在剑意碾压之下，直接化为灰灰，丝毫不得存留。

　　“五，五弟，这，这……”

　　看着这惊悚一幕，南宫正口中喃喃，似不敢相信，这差一点就将自己灭杀老祖，就在秦轩一剑之下，直接化为了灰灰！

　　而此刻秦轩也是十分无语，本来他还想和那绿袍老祖打一场，但是自那石剑幻化之后，根本就不受他控制，直接一剑，就将那绿袍老祖化为了灰灰。

　　若是绿袍老祖地府得知，恐怕也要喊自己死的太过冤枉了！

　　毕竟那蟾蜍吞天一式，可是他的绝技，但这绝技，似乎触动了那石剑，因而引得石剑自动出击，将他劈成了灰灰！


第572章 历练故事

　　“南宫大哥，你怎么会被这人追杀？”秦轩无语过后，就向南宫正望了过去。

　　在他刚才得知，这绿袍老祖是祸害众生之人后，他心中倒是也没有任何负担，再说对方要杀南宫正，这就是一个不能让他原谅的过错了！

　　谁让南宫正是他的结拜大哥呢！

　　而此刻，南宫正也恢复了心神，长叹了一口气：“唉，这都是我的历练啊！”

　　“历练？”秦轩一愣，随后便是呵呵一笑，“南宫大哥，我们先回去吧！”

　　“回去？到哪里去？”

　　“呵呵，我和灵儿她们都在附近的苗寨里玩呢，现在我们过去吧！”秦轩呵呵一笑，随后便在南宫正的不敢置信中，两人身子一晃，在六次之后，两人终于又回到了苗寨。

　　“哥！”

　　“南宫大哥！”

　　“小轩，你们怎么这个样子了？”

　　看到秦轩和南宫正两人突然出现，南宫灵儿等人立刻都围过来了，此刻南宫灵儿已经恢复了正常，但是一双眼睛，还是有些红肿。

　　她立刻跑到南宫正面前，将南宫正紧紧抱着，此刻南宫正的出现，冰雪聪明的她，也已然知道刚才胸口的剧痛的原因，那是因为南宫正出了事。

　　想到刚才的那一幕，她眼中的泪水，再也控制不住，流了下来。

　　南宫正看着她，不知如何是好，只好轻轻的拍着，“灵儿，你看我不是没事了吗，而且我身体这么脏，不要弄脏了你的衣服！”

　　“哥！”

　　听得他的话，南宫灵儿搂的更紧了一些，因为刚才，她真的感觉到，有亲人要离她而去，那种痛，很痛很痛！

　　“好了好了！”南宫正只得不断的安慰着。

　　而此刻，秦岚等人看着秦轩的样子，也是担忧的问道：“小轩，到底出了什么事？”

　　“姐，我没什么事，至于具体的经过，还是等我先换了一身衣服再说吧！”

　　秦轩笑着摇了摇头，随后在他和南宫正两人都换了一件衣服后，就开始了一场汇报大会！

　　“哥，现在你可以说说了吧？”南宫灵儿坐在南宫正的旁边，紧紧地抱着他的胳膊。

　　“唉，这事说来就话长了！”南宫正长叹了一口气，然后就果断开讲了。

　　“那还是灵儿你走了没多久，我便和叶大哥出来了。刚开始的时候，我们还在一起，但是最后我觉得在叶大哥保护之下，不算是历练，因而我们最后就分开了！”

　　“在分开了之后，我便游历了几个地方，但是当到了一个非常偏僻的村寨之后，我听说那里出现了小孩失踪的案件，但是当时我也没在意！”

　　“可是在我又游历几个其它地方后，我又听到几起小孩失踪的案件，经过我一番打听，发现这些孩童，全部都是七岁，而且还都是七月初七之人！”

　　“打听到这些，我立刻就感觉到了不同寻常，然后我就打算将这件事作为我历练的任务，解救那些孩童！”

　　“哇，南宫大哥，那你将那些小孩解救出来了吗？”程婷婷立刻就担忧的问了。

　　“呵呵，当然就是解救出来了！”南宫正看了她一眼，点了点头。

　　“这下我就放心了，南宫大哥你继续说吧！”不光是程婷婷松了一口气，其他人也是松了一口气。

　　“在我开始了这个任务后，我便多方打听，皇天不负苦心人，在一日，终于被我碰到了一个人！”南宫正说到这里，果断喝了一口水。

　　“什么人啊，南宫大哥你快说啊？”

　　“呵呵，那人正是绑架那些孩童的人！”南宫正点了点头，继续说道：“当时在我抓到那人之后，他嘴还很硬，不过在经过我一番点悟之后，他果断就开口了！”

　　“原来那人是巫蛊邪教的人，他们绑架这些孩子，也不知道什么原因，因为这是他们上面吩咐下来的命令，他们只得遵从！”

　　“在我将那个人交给公安机关之后，我便来到了这里，开始了追击！”

　　“这里？”

　　“是啊，他们的总部就是位于这里，经过我一段时间的观察和追踪之后，我终于找到了他们的老巢，而且我也发现他们那里有很多的高手！”

　　“那怎么办呢？”众人已经深入进去了。

　　“我当然不能硬闯了，所以我立即就找到了当地的公安局，对方领导也很重视，立刻就向上面汇报，在过了一天之后，对方不仅派来一些很厉害的人，而且还派来了军队过来！”

　　“很厉害的人？”除了秦轩外，其他人都是一愣。

　　“是啊，他们都和我一样有本事！”南宫正特意看了秦轩一眼，然后就继续道：“然后我们就开始进行了偷袭，将巫蛊邪教包了老巢！”

　　“那是不是非常的热闹啊？”程婷婷兴奋极了。

　　“呵呵，当然就很热闹了！”南宫正果断点头，“那是碎尸铺洒，血流成河，残肢断臂，哀嚎遍野……”

　　“南……南宫大哥，你……你别说了好不好，好……好恐怖！”程婷婷害怕的都往旁边的秦岚怀里钻了。

　　“呵呵，我这不是如实汇报吗！”南宫正贼兮兮的笑了笑，随后继续道：“他们的高手也很多，而且都是善于使毒之人，当时我们进攻的时候，就有人受伤了，不过好在我们带的有药，而且去的人，也个个都是先天高手，先天高手啊！”

　　说到这里，南宫正又看了秦轩一眼！

　　“随后，我们就攻入了他们的总部，进行了一场惊天攻杀，也展开了拉锯战！”南宫正叹了口气，“那场战斗，打的实在是太惨了，我们这边也伤亡惨重，差点都没有抵挡下来！”

　　“那最后呢？”众人心颤颤。

　　“最后的最后，当然是我们胜利了！”南宫正理所当然着，“最后我们确实是胜利了，不过就在快要举行庆功会的时候，又从地底杀出来了一人！”

　　“啊！”众人很配合的惊呼了。

　　“那人，就是巫蛊邪教的老祖，也是巫蛊邪教建立之人，当时他正在紧要修炼关头，见我们攻打上来，就是不出来，而当我们胜利的时候，他功夫修炼成了，所以也终于就出来了！”

　　“哇，那最后又怎么办了呢？”众人心又再颤颤。

　　“这老祖很厉害，当时只出了一招，就把我们所有人都打败了，但是我到底还是功力深厚一些，我大喊着，就把那老祖给引跑了！”

　　“这么说，南宫大哥你是用自己的命，去换其他人的命了？”众人马上目光闪闪，崇拜不已了。

　　“是啊，当时我看到自己战友躺倒一片，我就觉得，我是该站出来的时候了！”南宫正大义凛然着。

　　“哇，南宫大哥你太英雄了！”众人立即就将两个大拇指送到了他的面前。

　　“谢谢，谢谢！”南宫正很客气的转了一圈收下后，就继续说了，“当时那老祖看到我要英勇就义，就很欣赏我，所以就跟我打了一百八十回合，然后他突然叹了一口气，就给我一剑了！”

　　“哇！”在这关键时刻，众人适时的惊呼了。

　　“在那一剑之下，原本我已经闭上了眼，但就在那一剑将要砍在我的脖子上时，在我的身体外，却是突然就出现了一个保护层！”南宫正唰的一下就望向了秦轩。

　　“呵呵，那是生之烙印，我也是在你不注意的时候送给你的！”秦轩马上开口解释了。

　　“我就知道是五弟你送我的！”南宫正一副就是应该如此的样子，然后继续道，“那老祖突然看到自己的剑被挡了下来，多少感到自己面子有些挂不住，因而就不断的砍了，砍了，砍了……”

　　“那然后呢？”众人显然很想听接下来的场面。

　　“然后啊！”南宫正蓦然间就叹了一口气，“然后我就逃了，而那老祖就追了！”

　　“那再然后呢？”

　　“再然后啊！”南宫正再次叹了一口气，“再然后，我不知不觉就中了那老祖的毒，那老祖为了想要获得我身上的秘密，就开始使出一百零八种手艺折磨我了！”

　　“南宫大哥，你真厉害！”

　　“呵呵，这算的了什么！”南宫正很傲娇的摇着头，“那老祖看到自己所有的毒都使在了我身上，但是我就是不开口，也十分无奈，所以他就又开始了一遍！”

　　“哇，又是一遍啊？”众人不禁打了个冷颤。

　　“是啊，我总共被他折磨了九九八十一遍，跟西天取经都差不多了啊！”南宫正想到那一幕幕，身体颤抖的若簸箕，都快要哭了。

　　“那再然后呢？”众人显然还是对后面更感兴趣一些。

　　“后面啊！”见自己不能引起围观群众的同情心，南宫正果断就叹气了，“后面就在我苦苦抵抗的时候，我的天使，就从天堂降临了！”

　　“那是轩子哥吧！”程婷婷果断就猜到真相了。

　　“呵呵，婷婷你真聪明！”南宫正笑了笑，随后继续道：“小轩来到，直接就解了我的毒，然后就跟那老祖大杀四方了，打的那是惊天动地，山河破碎，日月无光，乾坤断绝……”

　　“然后那老祖就死了？”众人赶紧插话问了。

　　“哦！”南宫正被噎的直翻白眼，过了好一会儿才缓过气来，快要哭了，“在这无比关键时刻，请不要插队啊！”

　　“我们没有插队啊？”众人立刻就摊了摊手。

　　“呜呜呜……”南宫正果断梨花带雨了，然后就在众人的凶狠目光下，果断继续了，“那老祖，然后，然后就被小轩一剑给劈了！”

　　“劈了？”众人一愣。

　　“是啊，就是劈了！”在众人的茫然中，南宫正马上就风淡云轻了！


第573章 邀去草原

　　青木寨，吊脚小楼！

　　此时此刻，南宫正正在进行着一场历练汇报，当听到最后一段落之时，众人果断惊叹了！

　　“轩子哥，你是怎么劈的啊？”程婷婷拉着秦轩的胳膊，摇啊摇，摇啊摇！

　　“呵呵，当然就是用那石剑劈的啊！”秦轩微微一笑。

　　“石剑，哇，石剑好厉害啊！”程婷婷兴奋的不得了了，“轩子哥，你快把那石剑拿出来给我看看啊？”

　　“这个，这个暂时不方便啊，还是以后吧！”秦轩摇了摇头，而程婷婷环视了一圈后，果真就点头了。

　　而此时此刻，南宫正也终于是汇报完了，顿时鼓掌若雷霆，称赞如雨落，显然的显然，南宫正的伟大奉献之心，已经彻底征服了在场所有的人。

　　而当然的当然，在这一群人中，也有那么一两个人，心中很震撼，因为这是她们从来没有接触过的世界，总之就是太玄幻太神话了！

　　“月月姐，你们好厉害啊！”少女苗姬，偷偷的打量着众人，然后就在谷月月怀里，偷偷的兴奋的问了。

　　“呵呵，苗姬，你也可以这么厉害啊！”谷月月点了点头，笑道，“既然你已经知道我们是古武者了，而且还是我的好朋友，那么晚上我就传授你修炼之法！”

　　“真的？”少女苗姬身体微颤，那是激动的。

　　“当然就是真的了，姐姐什么时候骗过你啊！”谷月月笑着点了点头，随后看向着秦轩道，“小轩，我想传授给苗姬她们武功，没有问题吧？”

　　“呵呵，这个当然可以啊！”秦轩看了两人一眼，微笑着点了点头，随后道：“苗姬，阿妹，你们以后要是修炼了武功，可不能仗势欺人啊！”

　　“秦大哥，我们肯定不会的！”两人立即摇了摇头。

　　“呵呵，那行，过会儿，就叫你们月月姐，将武功传给你们吧！”秦轩点了点头，随后看向了南宫正，“南宫大哥，我看你也别历练了，这次就跟我们一起玩去吧！”

　　这次好不容易遇到了南宫正，秦轩可不想让他给跑了，毕竟路上开车，他可实在是开好了呀！

　　“呵呵，就是小轩你不说，我也正有此意！”南宫正微笑点了点头。

　　“哥！”南宫灵儿听到南宫正也要跟他们一起去玩，脸上弥漫了一层喜色，只觉心中暖暖的，似乎寻找到了依靠一般。

　　而时间就在众人的欢闹中，快速的流逝着！

　　到了晚上，青木寨举行了一场很浓重的篝火晚会，主要是为秦轩举办的，毕竟秦轩治好了小阿雅的病，在他们眼里，秦轩就是整个青木寨的恩人。

　　篝火晚会上，热闹无比，秦轩和南宫正等人坐在一块，看着围着篝火跳着舞蹈的程婷婷等人，听到那欢快的笑声，只觉心中有着开心之意弥漫。

　　而就在欢闹之中，也不时的有着苗族人过来，向秦轩敬着酒，秦轩在微笑中，那也是来者不拒，并且在众人不注意的时候，他也向那装在大桶里的酒水，滴下了数滴生之玄液！

　　“秦大哥，你也跟我们一起跳舞吧！”

　　就在秦轩和南宫正说话中，少女苗姬走了过来，此刻她穿着一身苗族服装，青春靓丽，有着与汉族女子不一样的风采，十分的绝美动人！

　　“呵呵，那我也加入吧！”

　　秦轩呵呵一笑，便站了起来，立即加入了跳舞的队伍，围在篝火旁，跳着那快乐的舞蹈，秦轩顿时只觉，这种生活，真是太美好！

　　很快，南宫正也加入了进来，随后，其他人都加入了进来，且年轻的苗族姑娘壮汉们，更是在跳舞中，唱起了苗歌，那歌声，很动听，直入心灵！

　　此时此刻，在这篝火之旁，在这欢快席卷中，秦轩看着那一张张快乐的笑脸，他的心里，也有着无尽快乐弥漫，这，就是他所追寻的生活啊！

　　篝火晚会一直开到很晚，在那快乐席卷中，每个人的脸上，都弥漫着开心的笑意！

　　在青木寨又待了一天后，秦轩等人便告辞离去，而在离去时，青木寨的人，都走了出来。送秦轩他们，好远好远，因为在这几天的接触中，他们真正的喜欢上了这些，充满了快乐的年轻人们！

　　开车回到谷月月家里的时候，已经是下午四点了，而当然的当然，在回来后，众人就向程德莲做了详细的汇报了，毕竟她可是当家作主的人啊！

　　花园里！

　　“秦大哥，这次我们是不是要到香港去了？”坐在石桌之旁，南宫灵儿笑着开口，而她的开口，立即将程婷婷等人的注意力吸引了过来。

　　“呵呵，要是不出意外的话，应该就是了！”秦轩笑了笑。

　　“轩子哥，什么叫做不出意外啊，那肯定是板上钉钉了！”程婷婷立即就插话进来了，“我们明天就走吧，我真是迫不及待了！”

　　“婷婷，话可不能说的太满哦，今天我可是算了一卦，我们的行程可能有变化哦！”秦轩立刻笑了。

　　“哼，我才不信呢！”程婷婷撇了撇嘴，随后看向旁边的谷月月道：“月月姐，你也跟我们一起去玩吧，反正你又不用花钱，不玩白不玩！”

　　“真的不用花钱？”谷月月立刻双目放光了！

　　“当然就是了，我们这次旅游，可是轩子哥全程赞助的呢！”程婷婷立刻将秦轩给出卖了！

　　“哇，小轩这么有钱啊？”谷月月适时的惊叹了。

　　“那是当然了，轩子哥可是个大富翁呢！”程婷婷兴奋的说着，“所以啊月月姐，你这次一定要跟我们一起出去玩啊！”

　　“这个，这个我还是晚上问问我妈吧？”谷月月有些犹豫着。

　　“不用犹豫了，妈准许了！”这时一道声音传了过来，众人立刻看去，却是见到程德莲走了过来，而在她身后，则跟着两个女子，其中一人，正是那少女苗姬。

　　而在少女苗姬之旁，则是一位穿着洁白衣服的女子，这女子，一头墨黑秀发，容颜清丽，但是与汉族女子微有不同，其行走间，也是落落大方，含着笑意。

　　而此刻，谷月月听到程德莲的话，在惊喜中，立即迎了上去，当然的当然，她没有给程德莲一个拥抱了，而是拥抱了走来的少女苗姬。

　　而此刻，秦轩等人也站了起来，毕竟是有客人过来了嘛！

　　“苗姐姐，你今天怎么过来了啊！”程婷婷也立即迎了上去，兴奋的说道，“苗姐姐，你要是过来的晚了一些，我们可能就要走了哦！”

　　“那看来我们真是来对了！”少女苗姬笑着点了点头，随后拉着那女子走到秦轩面前，一脸笑道：“秦大哥，这位是齐儿姐姐。齐儿姐姐是到我们苗寨，向巫医婆婆求医来的，但是巫医婆婆向她推荐了你，所以我今天就带齐儿姐姐过来了！”

　　“你好，我叫木格齐儿！”少女落落大方，向秦轩伸出了手，秦轩笑着和她握了握，随后问道：“齐儿姑娘，你是为谁求医啊？”

　　“你怎么知道我是为别人求医？”木格齐儿一愣。

　　“呵呵，因为我发现齐儿姑娘你很健康啊！”秦轩笑了笑，随后招呼道：“齐儿姑娘，我们还是坐下谈吧！”

　　坐下后，一大群人就开始围观了！

　　“秦医师，这次过来可能要打扰您了，木格齐儿先在这里向您说声抱歉！”木格齐儿坐下后就说道。

　　“呵呵，齐儿姑娘，或许我还没有你大呢，你就直接称呼我为秦轩吧！”秦轩十分随意的说道。

　　“齐儿姐姐，秦大哥是个很随意的人，你不用太拘束的！”这时苗姬站了出来。

　　“谢谢苗姬妹妹了！”木格齐儿向着苗姬感谢的点了点头，随后看向了秦轩，说道：“秦医师，这次我过来，主要是为我哥哥求医的！”

　　“我哥哥以前在骑马的时候，不小心摔下了马，更是被马在背上踩了一脚，现在我哥哥还躺在床上，根本就不能下床！为了让哥哥重新站起来，我在上大学时，报考了医学系，更是在暑假的时候，拜访了很多的名医！”

　　“但是当我将片子给他们看的时候，他们都摇了摇头，但是我没有放弃，我一边学习着医学知识，也一边不断寻找着其他名医，我想一定会有办法的！”

　　“这次我从我一个同学那里打听到，在青木寨里，住着一位名医，所以我就乘车过来了，但是那位医师婆婆却让我找秦医师您，所以还请秦医师您帮我看看，不管怎么样，木格齐儿永感您的大恩！”

　　听着她的话，秦轩诧异的看了她一眼，看着她目中的真诚，秦轩不由点了点头，随后看向了程婷婷：“婷婷，你看我真的说对了吧！”

　　“哼，轩子哥，那你答应不答应啊？”程婷婷冷哼了一声，随后又问道。

　　“那婷婷你想去看看那，天苍苍地茫茫风吹草低见牛羊的大草原吗？”秦轩看着她不由笑道。

　　“轩子哥，我，我当然想去了！”程婷婷马上就双目放光了。

　　“呵呵，那行！”秦轩笑着点了点头，随后看向了旁边的木格齐儿，道：“齐儿姑娘，我答应你了！我们明天就去你的家乡……蒙古大草原吧！”


第574章 天苍地茫

　　“你……你真的答应了？”

　　听到秦轩的话，木格齐儿瞬间站了起来，看着秦轩，清丽的容颜上，尽是激动之色。

　　在来临的路上，苗姬便与她说了秦轩的故事。小阿雅的事，她更是知道的无比清楚，而这件事，无疑不在表明，秦轩的医术，极为强悍，出神入化！

　　对于先天性心脏病，作为学医的她，自然无比清楚，而正是因为清楚，她此刻听到秦轩答应，心神才是若雷霆轰鸣，震荡不已。

　　在来临的路上，她便想着无数说辞，只是希望秦轩能够答应，到蒙古大草原，去治好她的哥哥。让自己的哥哥，重新站起来，而这，也是她的毕生心愿！

　　为此，她在学习期间，差不多走遍整个华夏，拜访无数名医，但是她哥哥伤势实在是太重，且卧床时间亦是太长，错过了最佳治疗时间，但是他是她的哥哥，她，从来都不会放弃！

　　此刻听到秦轩答应，更是想到秦轩的医术，她只觉，这些年的苦苦追寻，一切都是值得，因为她的哥哥，此刻终于有了站起来的希望，而这希望，亦并不渺茫！

　　刹那间，泪水弥漫了她的眼，晶莹的泪珠，顺着她的脸颊滚落，那是幸福的泪水，在那朦胧中，她似乎看到了自己的哥哥，从那床上站了起来，骑着马，在向着自己挥着手！

　　此刻，在泪眼朦胧中，她笑了，笑的是那么开心，那么的快乐，亦是笑的自哥哥卧床以来，她最轻松的时刻！

　　仿佛此刻，那压在她身上的重山，瞬间卸去，只觉无限轻松，心中，更是有着幸福的浪潮席卷，这是一种发自内心的快乐与轻松！

　　而这种快乐与轻松，随着她泪水滚落间，也自这花园里席卷扩散开来，使得每个人都感受到，每个人，都静静的站着或坐着，看着她，脸上弥漫着笑意！

　　目中，对于她，对于她的坚持，更是有着敬重，这是一个可敬的女子！

　　慢慢拭去泪水，看到众人正看着自己，木格齐儿脸上微红，但她到底是大草原的儿女，性格落落大方，此刻看着秦轩，她无尽感激：“秦医师，您的大恩，木格齐儿一生都不会忘！”

　　秦轩看着她，点了点头，随后给她倒了一杯水，笑道：“齐儿姑娘，说实话，我对你很佩服，你是一个可敬的人，既然是一个可敬的人，那么我自然会尽力相助！”

　　“谢谢！”此时此刻，木格齐儿只能真诚的道谢，除了这，她真不知道自己还能说什么。

　　因为这是一种天大的恩情，任何都换不了！

　　“齐儿姑娘，现在天色也不早了，我们明天出发如何？”秦轩笑着开口。

　　“秦医师，我这并不急，若是你有什么事，也可稍缓几日！”木格齐儿想了一下，随后开口。

　　虽然她很想现在就回到自己哥哥的身边，但她到底是个懂事的女子，并没有因为自己，而忽略了别人！

　　听到她的话，秦轩微微一笑，道：“齐儿姑娘，其实我们也没什么事，而且我也很想去大草原看看呢！这次倒要谢谢齐儿姑娘给我们机会了！”

　　“应该是我谢秦医师才是！”木格齐儿摇了摇头，随后端起了面前的茶杯，轻轻饮了一口，只觉全身瞬间暖洋洋的，仿佛沐浴在春风一般。

　　她诧异的看着手中的茶，只觉，自己从来没有喝过这样的茶，可以说，这茶是她喝过的最好的了！

　　看着木格齐儿饮着茶，秦轩微微一笑，随后抬起了头，看向了苗姬，笑道：“苗姬，今天你就留在这里吧，让你瞧瞧你秦大哥的手艺！”

　　“秦大哥，月月姐和婷婷她们，一直都说你的厨艺很好，今天我可是要好好尝尝了！”少女苗姬甜甜一笑，目中也有着期待，毕竟秦轩的本事，她在耳濡目染之下，也是有着仰慕。

　　听得她的话，秦轩呵呵一笑，说道：“那行，今晚就让你吃个够！”随后她看向了程德莲，笑道：“姑姑，明天我们就要走了，以后要是有时间，我们会再过来的！”

　　程德莲看着秦轩，感慨的点了点头，说道：“我就知道你们这几天就要走的，既然如此，那我也就不留你们了，趁着暑假，就好好出去转转吧！”

　　“那行姑姑，今晚，我们就在这花园里来个烧烤吧，也算是为我们践行！”秦轩呵呵一笑，随后便站了起来！

　　晚上的烧烤，在秦轩的精湛手艺下，每个人都吃的好饱好饱，就是木格齐儿也是吃了很多。虽然在大草原上，她经常吃着烧烤，但是和秦轩做的相比，却是差了许多许多！

　　第二天，秦轩等人向程德莲和谷时强以及谷远告辞，而在即将旅行的队伍里，却是于来时，多了四人。

　　这四人，是南宫正，谷月月，木格齐儿，还有一位，是那少女苗姬！

　　本来苗姬想去但是又不敢去，毕竟家里还有着亲人，但是在谷月月的诱惑下，在给家里打了一个电话，在得到家人的允许后，她终于下了决心，也加入了这个旅游的队伍！

　　车在高速路上快速的行驶着，车的顶蓬也被打开，众人在壮怀激烈中，在那狂风席卷中，顿时歌性大风，一路鬼哭狼嚎，热热闹闹的前进着。

　　南宫正也在高歌一曲后，坐了下来，看着前面开车的秦轩，也不由呵呵一笑：“小轩，这种生活，还真是让人激动无比啊！唉，要早知道你们路上这么精彩，就是打死我，我也要跟着你们混了！”

　　在从自己妹妹南宫灵儿口中得知，先前路上的精彩旅程后，南宫正快要后悔死了，早知如此，他哪里还愿意去自己一个历练啊，跟着秦轩等人，那就是超级大历练啊！

　　“南宫大哥，现在跟着我们也不迟啊，后面可能还会更加精彩呢！”秦轩呵呵一笑，随后道：“南宫大哥，你知道叶大哥准备到哪个地方游历吗？”

　　“他啊，我还真不知道！”南宫正摇了摇头，随后似想起了什么，又说道：“对了，在最后分别时，他跟我提起了乔大哥他们，可能他会去找乔大哥他们吧！”

　　“呵呵，他们三个要是碰到一起了，肯定又要狠狠较量一番了！”秦轩想到三人若是碰面的场景，也不由呵呵一笑。

　　“是啊，他们三个都是武痴，见面了肯定要大打一场，那场面，肯定会精彩万分！唉，可惜了，那场面我们是无法见到了！”南宫正不由一叹。

　　“呵呵，等有机会见到乔大哥他们了，我们直接来一场不就是了！”秦轩微微一笑，对于见到乔锋和古剑等人，倒是有了一丝期待。

　　南宫正此刻却是有些苦笑：“小轩啊，你和乔大哥他们都是超级变态的人，每个人都领悟了自己的路，那可是直接就能来个越级挑战啊，我可是比不了你们！”

　　“谁说的啊，南宫大哥你也厉害着呢！”秦轩立刻就摇头了，“南宫大哥，要知道我们现在，还只是迈在第一步上呢，就是连第二步都没迈出去，我们的路，还很远呢！”

　　“是啊，我们的路，还超级远啊！”南宫正蓦然间就再次感叹了。

　　就在两人感叹之中，车快速的前进着。

　　而时间，也在缓缓的流逝着。

　　在三天过后，众人终于来到了靠近蒙古大草原的一个小县城！

　　在县城里休整一番后，众人继续出发，朝着蒙古大草原，一路欢歌而去！

　　在经过半天的旅程后，众人终于踏入了大草原，一片绿色，渐渐浮现于众人的面前！

　　在又一个小时后，众人已经完全进入了大草原，此刻在车的外面，是一片绿油油的青草，清风微拂中，天苍苍地茫茫，风吹草底……不见牛羊！

　　因为现在，众人进入的还不够深啊！

　　“哇，美丽的大草原，我程婷婷来啦！”程婷婷站在车上，望着那美丽的景色，立刻就疯狂了，立刻开始高歌一曲了！

　　听着程婷婷的歌声，坐在副驾驶上的秦轩，有着说不出的惬意，这一路上有了南宫正这个司机后，他只觉舒服极了，因为这，才是真正的旅游啊！

　　而正在开着车的南宫正，看到秦轩脸上涌荡的笑意，只能微微苦笑，谁让他甘愿上这个贼船呢！

　　秦轩在微笑中，转过了头，看着身后的木格齐儿，笑着问道：“齐儿姐，到你家还有多远啊？”

　　听得秦轩的话，木格齐儿微微一笑，这几天的旅程，她和秦轩等人亦是熟悉无比，自然知道众人的性格，所以此刻只觉心中安宁无比，此刻看着秦轩，不由笑道：“秦轩，到我家还要半天呢！”

　　“呵呵，那行，我们刚好借这个机会好好欣赏一下大草原了！”秦轩点了点头，在继续深入了一些后，看着那天苍地茫，青草滚荡，繁花绽放的美景，众人走下了车。

　　在疯狂中，众人直接在这草地上，狂奔了！

　　此时此刻，感受着那微风，闻着那青草散发的清新气息，感受着那天高云淡，感受着那苍穹的美好，秦轩不由闭上了眼，用心，用灵魂……去接触这整个大草原！


第575章 接生孕妇

　　“好美啊！”

　　突然，在秦轩的旁边，传来了一声感叹，秦轩刹那间睁开了眼，转过头去，却是见到苗姬正陶醉的看着那草，那花，那天高云淡！

　　看着她，秦轩不由微微一笑，此刻的苗姬，并没有穿着在苗寨之时的盛装，而是简单的汉族服饰，但是看去，却是有着另一番别样的美丽。

　　似乎感觉到秦轩在看着她，苗姬转过了头，两人目光对视，苗姬甜甜一笑，道：“秦大哥，我美吗？”

　　听得她的话，秦轩不由再次一笑，对于苗姬的大胆，那种若男子般敢爱敢恨的性格，秦轩也是有些无奈，自从上次谷月月在玩闹之余说了些话后，她便总是注意着秦轩。

　　在秦轩面前，她也总是落落大方，想说就说，没有汉族女子那样的婉约如诗！

　　“秦大哥，难道苗姬不美吗？”看到秦轩不回答自己的话，苗姬不由再次开口，在开口之时，还认真的检查了自己一遍，在她认为，此刻的她，已然极美了！

　　“当然美了，咱们的苗姬是最美的！”无奈，秦轩只能老实的回答了，随后转过了头，看着程婷婷等人正在向这边赶来，不由道：“我们回去吧，该是出发了！”

　　“嗯！”苗姬轻轻的点了点头，站在秦轩的旁边，此刻的她，在听了秦轩的赞美后，脸上便一直带着甜甜的笑意，在那天高云淡的衬托下，看去，有着绝美！

　　而此刻，程婷婷等人也跑了回来！

　　“轩子哥，你怎么不跟我们跑啊？在这大草原上跑，实在是太刺激了！”

　　程婷婷跑到秦轩的面前，在气虚喘喘中，就向秦轩说了，此刻她的脸上，微微沁出了些汗水，看来刚才跑的，确实就是很远！

　　秦轩看着她，随后看了一眼她身后的木格齐儿等人，微微摇了摇头：“好了，我们现在开始出发吧，不然天就要晚了！”

　　众人上了车，在木格齐儿的指挥下，众人没有沿着草原的路行走，而是直接贯穿而去，这样，不仅可以节省些时间，而且也可以欣赏到草原不一样的美丽！

　　在天苍地茫之中，在那微风吹拂下的碧草上，有着一辆车，在慢慢的前进着，不时的在那车里，传来一道道优美动人的草原之歌。

　　在那歌声回旋间，在这天高地阔中，在那碧草翻滚间，有着那么一种生命的美好席卷，让人置身于其中，只觉，生命，是那么的美好，那么的璀璨！

　　此刻，秦轩开着车，听着木格齐儿的草原歌声，心中回荡着淡淡的温馨，这是一种美好，需要他去珍惜，去珍惜眼前这美好的生活！

　　“停车，停车啊！”

　　就在歌声回旋间，突然，在众人的前方，停着一辆拖拉机，而在拖拉机旁，却是有着几人，不断的向秦轩等人挥着手！

　　“怎么了？”

　　车里顿时静了下来，看着远处的人挥着手，不由将头探出了窗去，秦轩也看了看，随后就道：“可能那里出什么事了，我们过去看看吧！”

　　众人点了点头，车立即就向那边开去！

　　“扎那哥，巴根哥！”

　　当车靠近时，木格齐儿惊呼了一声，显然是认出了几人，脸上立刻浮现一片担忧之色，在车停下后，她立刻就打开了车门，跑了出去。

　　而后秦轩等人都下了车。

　　而看到木格齐儿突然出现在自己的面前，那几个穿着蒙古服装的汉子一愣，随后立刻跑了过来。

　　“扎那哥，巴根哥，你们怎么在这里，出了什么事啊？”

　　“齐儿，你图雅姐快要生了，可是半路我们这车突然坏了，你快把你的车给我们用一下啊！”

　　一个汉子立刻就对木格齐儿道，声音中充满了焦虑，显然这意外的变化，让他慌了神。

　　“图雅姐？”

　　木格齐儿一愣，随后便听到在那拖拉机里，隐约传来痛呼的声音，她也顾不上这几人，连忙跑了过去！

　　这时秦轩等人也走了过来，那几个蒙古汉子看到秦轩等人，都是一愣，但是此刻也顾不了这么多，他们立刻又向那拖拉机跑了过去。

　　看到这一幕，秦轩等人，也赶紧跟了过去，当走进的时候，便听到那痛呼声越来越大，那几个蒙古汉子，也正伸手去抬那车上的妇女，显然是要将其抬到秦轩等人的车上。

　　“扎根哥，图雅姐快要生了，根本就到不了医院！”木格齐儿赶紧阻止了几人。

　　“那，那怎么办啊？对，对了，齐儿你不是在外面学医的吗，你看看有没有什么办法啊？”那个汉子焦急的抓住了木格齐儿的手，一点办法都没有。

　　“你们先冷静一下，让我看看！”

　　秦轩这时走了过来，他刚才神识一扫，便知道这妇女要临产了，根本就到不了医院，既然碰上了，他自然不会置之不理，而且他也接生过孩子呢！

　　那还是他在风暴“蓝鲸”进入临海的时候，张瑜给他打了一个电话，让他到一个诊所里去帮助一个妇女接生孩子，而正是那一次，他才是进入了大海，获得了大造化！

　　所以在这方面，他倒是有些经验！

　　“你，你……”那几个蒙古汉子听到秦轩的话，都是一愣，有些不知所措，随后都看向了旁边的木格齐儿。

　　而木格齐儿也连忙开口：“这位是秦轩秦医师，他是一个医生，扎根哥你们都快让开！”

　　听到木格齐儿的话，那个叫做扎根的蒙古汉子，立刻就跑到了秦轩的面前，“秦，秦医师，你，你快救救图雅吧，我求求你了！求求你了！”

　　“扎根大哥，你就放心吧，我保证，一定会母子平安的！”秦轩点了点头，随后对着旁边的秦岚等人道：“姐，你们先帮我烧些水，我马上要用！”

　　“行，我这就弄！”秦岚点了点头，在车上都有现成的工具，这很容易做。

　　随后秦轩看着木格齐儿，说道：“齐儿姐，你是学医的，就在旁边帮我忙吧！”

　　“嗯！”木格齐儿重重的点了点头，“秦轩，你有什么要我做的，尽管说！”

　　“齐儿姐，你先让你图雅姐控制着呼吸，对，就是一吸一呼，要控制着节奏！”秦轩对着木格齐儿说了几句，随后就对着那几个蒙古汉子道：“你们几个就别站在这里了，看看能不能联系到医院，让他们派救护车过来！”

　　“这，这……”

　　“扎根哥，你就放心吧，有秦轩在，图雅姐一定不会有事的！”看着扎根犹豫不决，木格齐儿连忙道。

　　“那，那好吧，那一切都拜托你们了！”叫扎根的蒙古汉子深深的看了一眼车上的妻子一眼，最后重重的点了点头，和那几个蒙古汉子退了出去。

　　而就在几人的焦急中，时间缓缓的流逝着，程婷婷等人也不时的向着那拖拉机的车里张望着，脸上也是有些焦急。

　　“岚岚姐，怎么还没生出来啊？是不是出了什么事啊？”

　　“婷婷你就放心吧，轩子这么厉害，一定不会有事的！”秦岚摇了摇头，随后继续说道：“好了，我们也别急了，还是再烧一些水吧！”

　　“哇，哇……”

　　而就在秦岚转身时，一阵急促的婴儿的啼哭声，从那拖拉机车内传了出来，而声音出现的一瞬，众人立刻都跑了过去！

　　而此时，秦轩也从车上走了下来，在他的身后，则是木格齐儿抱着一个用布包裹着的婴儿，脸上带着开心的笑意，那是一种迎接新生命的璀璨！

　　“齐……齐儿……”

　　那个叫扎根的蒙古汉子，慌忙的跑了过来，看着木格齐儿，看着她抱着的婴儿，头向车里探了探，一时激动的热泪盈眶，竟说不出话来。

　　“扎根哥，母子平安，而且还是个男孩哟！”木格齐儿看着他的样子，微微一笑，便直接开口。

　　“呵……呵呵……太好……太好了……”

　　在傻笑中，他直接就翻进了车里，看着那脸上弥漫着母性光辉的妻子，此时的他，只觉无限幸福！

　　“轩子，你先洗一洗吧！”

　　听得姐姐秦岚的话，秦轩点了点头，其实他刚才并没有做什么，只是给那妇女打了两滴生之玄液后，然后就站在旁边，指挥着木格齐儿接生。

　　所以他倒是风淡云轻，而木格齐儿差点则是累个半死，不过此刻抱着怀中的婴儿，木格齐儿的脸上，却全是开心之色，没有丝毫的疲累！

　　“秦……秦兄弟，谢谢，谢谢！”

　　在秦轩清洗了一番后，那叫做扎根的汉子走了过来，看着秦轩，他深深的敬了一个草原之礼，那草原之礼中，含的谢意，很浓很浓！

　　“扎根大哥，这也是我作为学医的人，应该做的！所以你就不用谢我了！”秦轩笑着摇了摇头。

　　“不，你救了图雅和孩子一命，您的恩情，我扎根会铭记一辈子，您是我们草原最尊贵的客人！”扎根右手握拳，抬到左胸前，弯腰后，再次做了一个草原之礼。

　　而就在这时，一辆救护车赶了过来，在将图雅母子抬到救护车上后，扎根也随之上了车，他看着秦轩，再次做了一个草原之礼。

　　看到救护车离去，众人收回了目光，此时此刻，众人的心里，在这短暂的时间中，似乎被什么触动了，有着与来时，不一样的感受！


第576章 木格部落

　　看着救护车离去，众人感叹一番后，便又重新上了车，在前面拖拉机的带领下，众人朝着木格齐儿的家而去！

　　“秦轩，这次真是谢谢你了！”

　　车上，木格齐儿看着前面的秦轩，真诚的感谢道，这次情况很危险，若是没有碰到众人，真不知道情况会如何！

　　且在途中，虽是木格齐儿在做着事，但她却是知道，这其中，秦轩却是起着最大的作用，因为她学的是外科瘫痪方面的知识，于接生方面，她根本就不知道。

　　此时此刻，对于秦轩，她才是有了一个极为清晰的认识，那就是，秦轩的医术，真的是绝世无双，而他的见识，也更是无人能比！

　　而正开着车的秦轩，听得她的话，也没转头，笑道：“齐儿姐，这些都是我们做为医生应该做的，再说既然碰上了，那么，总不能置之不理吧！”

　　“不管怎么样，这次真是谢谢秦轩你了！”木格齐儿摇了摇头，随后又点了点头，不知究竟如何。

　　而就在说笑之中，车快速的前进着，一个小时后，众人便看到外面，有着大群的牛羊，在草地上吃着青草，此刻此景，才真正是一幅天苍苍地茫茫风吹草低见牛羊的大草原之景！

　　“真美啊！”

　　众人立刻就心驰神往了！

　　很快，一座座洁白的蒙古包，便出现在众人的面前，其内，可以不时的看到人影走动，这是一个大型的部落！

　　“齐儿姐姐，这是一个部落吗？”

　　“是啊，这个部落叫做木格部落，是由数个家庭主动组成的，主要就是为了在一起，放牧牛羊方便！”木格齐儿点了点头，看着外面，此刻她的心，也是有些激动起来。

　　很快，车便驶了进去！

　　当停下的时候，已经有人围了过来，当众人下车的时候，木格齐儿便迎了上去，和每一个人都拥抱了一下，那发自内心的快乐，在这草原之上席卷回旋！

　　“阿妈！”

　　这时一位穿着蒙古袍的老人走了过来，木格齐儿见到，立刻跑了过去，将老人紧紧的抱着，在激动中，竟是滚落下了泪水来。

　　老人轻轻的抚摸着木格齐儿的秀发，目中也有着泪花隐现，口中也在喃喃中，道出了心中的欢喜。

　　而此刻，在那几个返回来的蒙古汉子的解说下，秦轩等人便受到了牧民们，更为热烈的欢迎，此时此刻，秦轩等人，已然成为了木格部落，最为尊贵的客人！

　　木格齐儿将老人带到了秦轩面前，一脸欢喜的道：“阿妈，这就是秦轩，他可以治好我的哥哥！”

　　“孩子，真是谢谢你跑这么远过来，我代阿牧这孩子谢谢你了！”老人紧紧握着秦轩的手，一脸的感激。

　　秦轩连忙道：“阿妈，我也这么喊你吧！阿妈，其实我过来，一方面是为了治疗阿牧大哥，另一方面，则是想要来这大草原好好玩的，所以这次还要打扰阿妈您了！”

　　“呵呵，你这孩子，阿妈不怕打扰，你们来，阿妈高兴还来不及呢！”老人笑着摇了摇头，看着众人，脸上一直含着慈祥的笑容，很温暖。

　　在认识一番后，众人便在木格齐儿的带领下，朝着一座蒙古包走去，而其他闲着的牧民们，也跟了上来，毕竟秦轩是个医生，他们也是很为好奇。

　　想要看看，对方是怎么治好阿牧的！

　　走进蒙古包，秦轩便看到，在一张床上，躺着一个二十多岁的汉子，他见到众人进来，特别是看到木格齐儿，手伸了伸，脸上带着惊喜。

　　显然他没有想到，在此时此刻，他的妹妹，木格齐儿会回来！

　　“阿哥！”

　　木格齐儿连忙跑了过去，握着汉子的手，脸上不由再次滚落下泪水来。

　　“齐儿，你今天怎么回来了？而且还有这么多客人？”阿牧看了秦轩等人一眼，随后看向了自己的妹妹，不由开口问道。

　　木格齐儿连忙道：“阿哥，我这次回来，就是让你站起来的！”

　　听到她的话，阿牧很平静，看着木格齐儿，脸上只有着怜惜：“齐儿，这些年你做的事，阿哥都看在眼里，记在心里，说实话，阿哥也看淡了。这样，也很好！”

　　“阿哥，我说的是真的！”木格齐儿马上把秦轩拉了过来，“阿哥，这是秦轩，他医术可厉害了，阿哥你很快就能站起来的！”

　　“这样啊，那行，谢谢秦兄弟你了！”阿牧依然很平静，在床上躺着这几年，他似乎是，悟了，也看透了！

　　“呵呵，阿牧大哥你就放心吧，你马上就会站起来的！”秦轩看着他，不由微微一笑，从对方的表情来看，秦轩知道，对方进入了一种非常平静的境界。

　　这种境界，无悲无喜，似乎是坐禅一般！

　　而秦轩在看到他床边旁的一本佛经后，也是释然，看来对方这几年，在床上躺着，心境倒是有着大彻大悟了，这无疑也是一种机缘！

　　“秦轩，你现在就给我阿哥治吧，我想阿哥现在就站起来！”木格齐儿似乎对秦轩的医术，十分的自信。

　　秦轩看了她一眼，笑着点了点头，随后看向了阿牧，笑道：“阿牧大哥，那我们现在就开始了啊！”

　　“那行！”阿牧点了点头。

　　随后，秦轩便将他扶了起来，将他的上衣脱去，来到他的背后，伸出了手。

　　而此刻，其他人也都静静的看着，看着这于他们来说，颇为奇迹的一幕，不过南宫正倒是很平静，他站在一边，脸上含着笑容。

　　对于秦轩的神奇，他早就见识过了，所以早就麻木了！

　　“阿牧大哥，你先把这块布放在嘴里吧！”

　　秦轩将一块布递到了他的面前，等他准备好后，秦轩将右手贴在他的背部，在按了几下后，猛地一拍，顿时咔嚓之声响起，而自阿牧的嘴里，也传出了一声闷哼。

　　刹那间，汗水便弥漫了他的额头，显然刚才这一下，于阿牧来说，是有些不能承受的痛！

　　而看到这一幕，木格齐儿赶紧拿来一块毛巾，擦拭着她哥哥脸上的汗水，她的脸上，也含着担忧之色！

　　毕竟，这可是她的亲哥哥！

　　瞬间，秦轩又连续拍了几下，在几声骨头传来的咔嚓之音连绵间，阿牧的脸上，也是痛的汗如雨下，全身，也是全部浸湿，这是一种难言的痛！

　　“秦轩，这……”

　　“齐儿姐，没事，刚才我只是替阿牧大哥扶正他的脊梁骨而已，再有几下就好了！”

　　秦轩说了一句，随后便瞬间拍了三下，这三下，不再是原先的轻响，而是若闷雷，在轰鸣中，使得所有围观之人，都不由退后了一步，脸上带着震惊之色。

　　显然这样的一幕，让他们心神震动，此刻看着秦轩，其目光中，也是有了于先前不一样的变化！

　　而此刻，秦轩也再次将手贴在了阿牧的背上，在再次按了几下后，秦轩便于手心中幻化了几滴生之玄液，随后在画圈圈中，将那几滴生之玄液，全部融入了他的身体里，滋养着那背部的数块骨骼。

　　而此刻，阿牧也不再感到任何疼痛，反而在秦轩自其背部画圈圈中，只感觉到自己，仿佛置身于温泉中一般，有着说不尽的舒服。

　　半盏茶的时间过去，秦轩便停止了画圈圈，收回了手！

　　“秦轩，我阿哥怎么样？”看到秦轩停下，木格齐儿连忙开口。

　　秦轩看了她一眼，拍了拍衣袖，笑道：“阿牧大哥已经好了，一个小时以后就可以下床了！”

　　“什么？一个小时以后就可以下床了？”

　　“不会吧？这也太神奇了？”

　　“这，这比喇嘛庙里的大师还厉害啊？”

　　听得秦轩的话，那些牧民们在震撼之中，立刻议论纷纷起来，显然是有些不敢相信。

　　“孩子，阿……阿牧真的可以站起来了？”

　　这时老人走了过来，看着秦轩，目中隐隐有着泪花闪动，这是一种激动的泪花，含着幸福！

　　秦轩点了点头，笑道：“阿妈，阿牧大哥确实是能够下床了，而且比以前还要强壮呢！”

　　秦轩说的是真话，他将几滴生之玄液融入了阿牧的骨髓里，只要以后他多多运动，那么他的身体，便会越来越好，可以说是强壮无比！

　　“孩子，谢……谢谢你了！”

　　老人看着秦轩，又看了看床上自己的儿子，她能够感受到从她儿子阿牧那里传来的强大生机，这是因为母子连心，她，可以清晰的感受到！

　　所以，她相信秦轩的话，她相信，她的儿子在一个小时以后，可以重新站起来！

　　而此时木格齐儿也站了起来，看着秦轩，“秦轩，这次谢谢你了，你的恩情，我一家永远会铭记在心的！”

　　“呵呵，齐儿姐，阿妈，你们再这样说，那我都不好意思再待在这里了！”

　　秦轩微微笑了笑。

　　“呵呵，你这孩子啊，那阿妈就什么也不说了！”老人慈祥的微笑中，连连点头，随后看向了床上重新躺下的儿子阿牧，“阿牧，你先躺一会儿，你马上就能站起来的！”

　　“阿妈，我知道了，我能感觉的到！”

　　阿牧说道，其声音，也不复原先的平静，毕竟这是关于他一生的事，即使他在卧床期间，读了几本佛经，心境得到了平和，但在此时此刻，在感受到自己真的可以站起来后，他又怎能不激动呢！


第577章 遥望星空

　　蒙古大草原，蒙古包内！

　　秦轩在给阿牧治疗以后，便喝起了茶，这茶是草原的奶茶，别有一番风味！

　　而就在众人喝茶话聊之中，一个小时，很快的逝去，而此刻，阿牧在木格齐儿的搀扶下，颤巍巍的站了起来。

　　似乎在床上躺了几年，多少有些不适应，因而在行走间，他的身体也是左摇右摆，不过在一盏茶的时间过去后，他已然若正常人一般。

　　看到这一幕，在欢呼之中，那些牧民们都看向了秦轩，只觉秦轩，就是一位大神医，有着神奇的医术，比喇嘛庙里的高僧还厉害！

　　因而，都一一上前向秦轩行着草原之礼，而秦轩也一一用草原之礼，进行了回礼！

　　“秦兄弟，多谢了！”

　　感受着生命的律动，阿牧给了秦轩一个大大的拥抱，似乎只有如此，才能表达他此刻心中的感激。此时此刻，他只觉心中若火山喷发一般，有着生命的火焰在燃烧，那是重新点起的生命激情！

　　在这一刻，虽然他心中依然有着先前的大彻大悟存留，但是，少年风发的意气，却是在他身上缭绕，使得他看去，充满了草原的狂野，与阳刚！

　　在秦轩微笑中，在阿牧的意气风发中，时间缓缓的流逝着，转眼间，已是到了晚上！

　　在蒙古包围着的中间区域里，此刻，正上演着一场盛大的宴会，在篝火燃燃中，那牧民们手中乐器上弹奏出的旋律，也在这片上空回旋。

　　听去，有着欢快之意缭绕，让人心中有着美好存留！

　　此时此刻，秦轩和南宫正以及阿牧等人坐在一起，互相说着话，喝着酒，而程婷婷等人，在那篝火旁，和蒙古族的姑娘们，在那乐声中，跳着欢快的舞蹈。

　　就在秦轩等人说笑时，有着蒙古族姑娘们，捧着洁白的哈达走了过来，在吉祥如意的赞歌中，在秦轩和南宫正几人双手合十谢意中，接受了那洁白的哈达！

　　在重新坐下来后，众人又开始畅谈了起来！

　　“秦兄弟，南宫兄弟，我阿牧敬你们一杯，你们是我阿牧永远的朋友！”

　　阿牧端着酒，看着两人真诚的说道。

　　“永远的朋友！”

　　三人立刻碰了一杯，大干而尽！

　　“哈哈，小轩，这才是痛快的生活啊，一手端酒，一手抓肉，这就是神仙也羡慕的生活啊！”此时此刻，南宫正突然就大笑了。

　　“是啊，这样的生活，才是真正的生活啊！”秦轩呵呵一笑，随后端起了酒杯，“来，为了这种真正的生活，我们干一杯！”

　　“干！”

　　又是一杯酒下肚！

　　“呵呵，你们酒量真是好，我们草原上就是敬重这样的汉子，来，我们再干一杯！”

　　阿牧此时此刻，也意气风发了，几年的卧床，虽然让他养成了平静的性格，但是此刻在欢快的氛围下，他又恢复到了原来的本性，粗狂豪放了！

　　立刻又是一杯酒下肚！

　　“哈哈，阿牧大哥，为了庆祝你能够再次骑到马背上，我们再干一杯！”

　　“阿牧大哥，认识你真高兴，我们再来一杯！”

　　看着南宫正一直劝着阿牧喝着酒，秦轩也不由呵呵一笑，众人喝的酒，都是装在那碗里，一碗下肚，那就是很厉害了，但是此刻阿牧似来者不拒，酒量倒也是海涵！

　　“阿哥，你不能再喝了，你身体才刚刚好呢！”

　　在跳着舞的木格齐儿一直注意着这边，看到自己哥哥已经快要醉了，连忙走了过来。

　　“呵呵，今天不是高兴吗，不是高兴吗！”说着说着，阿牧竟然流下了泪水，那是喜悦的泪水，那是开心的泪水，此时此刻，木格齐儿看着他，也终究没有再说什么！

　　是啊，今天确实是个高兴的日子啊！

　　在又喝了几碗后，阿牧在高兴之中，真正的醉了，醉的其脸上，依然挂着的是那欢快的笑容！

　　看到阿牧离去，秦轩不由看向了南宫正，不解道：“你怎么突然想把他灌醉啊？”

　　“呵呵，我今天也是酒性上来了，要不我们再喝一场？”南宫正似乎忘记了秦轩的酒量。

　　“呵呵，我们就边吃边喝吧，尽兴就好！”秦轩摇了摇头，这时烤全羊也端了上来，两人立即就抓来羊腿，大啃狂啃了！

　　没过多久，牧民们便一一开始上来敬酒了，两人倒是来者不拒，吃的喝的那是叫个痛快啊！

　　“秦轩哥哥，南宫哥哥，你们也来跳舞啊！”

　　就在秦轩被敬了无数酒后，小鱼儿跑了过来，走到秦轩旁边后，就往那篝火前拽！此刻她的小脸红彤彤的，像个熟透的大苹果！

　　“呵呵，那就过去玩玩吧！”

　　秦轩看着小鱼儿拼着命的拽自己，只好站了起来，见到秦轩站了起来，小鱼儿又去拼命的拽南宫正了，似乎她得到了谁的命令似的！

　　很快，秦轩便加入了这个欢快的队伍，将篝火围着一圈，手拉着手，跳着欢快而飒爽的舞蹈，只觉心中，无限美好！

　　一直到晚上九点多后，这场篝火晚会，才是终于结束！

　　……

　　风轻轻的吹着，天上的星星，在闪闪着，而秦轩，则是躺在草地上，闻着那青草散发的味道，看着那星空，不由慢慢闭上了眼。

　　“小鱼儿，我知道是你哦！”

　　“秦轩哥哥，你咋知道是我呀？”

　　小鱼儿正偷偷的朝秦轩这边摸过来，但立刻就被秦轩发现了！

　　“呵呵，因为秦轩哥哥是鱼儿的秦轩哥哥呀！”秦轩躺着就说了。

　　“秦轩哥哥，这好像，好像什么都没说呀！”小鱼儿鼓起了小嘴，明显就不满了。

　　“呵呵，来鱼儿，你也躺下来看星星吧！”秦轩挥了挥手。

　　“嗯！”小鱼儿点了点头，马上就跑到秦轩旁边，挨着他躺了下来，一双小眼睛，看着那星空。

　　“秦轩哥哥，这里的天空好干净啊，星星好多啊！”小鱼儿立刻就惊叹了。

　　“是啊，这里的天空，真不错！”秦轩点了点头，“鱼儿，秦轩哥哥教你看星星怎么样呀？”

　　“秦轩哥哥，星星鱼儿会看呀！”小鱼儿歪着头看着他，明显不解。

　　“呵呵，秦轩哥哥教你的是另一种看法！”秦轩呵呵一笑，随后就扶着她的小手，对着星空连点，“鱼儿，你看那四颗星星连起来像什么？”

　　“像石臼！”小鱼儿马上就说了！

　　“鱼儿真厉害！”秦轩竖起了大拇指，随后又点了三下，“这三颗呢？”

　　“杵子！”小鱼儿小脸上绽放着笑容。

　　“那旁边是四颗呢？”秦轩果断又连点了！

　　“嗯，那像个人！秦轩哥哥，秦轩哥哥，鱼儿知道了，那连在一起，是不是一个人在捣米呀？”小鱼儿果断兴奋了。

　　“呵呵，鱼儿你说的不对哟，那是杵药，这些星星有个总名儿，叫做仙人杵药。”秦轩笑着解释道。

　　“原来是仙人杵药啊！”小鱼儿歪着头看了他一眼，眨了眨小眼睛，“秦轩哥哥，还有吗？”

　　“当然有了！”秦轩点了点头，随后扶起她的小手，边点着边解释着，“鱼儿，那八颗星，连起来名叫做弧矢，就跟箭在弦一样！”

　　“那个叫做天船，那是天龟，那是轩辕，那是玉井，那是天刀，那是河鼓。嗯，那个么？是牛郎牵的牛，织女是那颗最亮的星子，身旁两颗小星星，是她的两个孩儿，所以光芒暗淡些……”

　　在这星空之下，秦轩和小鱼儿躺在草地上，秦轩教着她数着天上的星星，不时的纯真的欢快笑声传来，不由让人会心一笑，因为那是快乐的笑声，很容易引起心中那快乐的涟漪！

　　“秦轩哥哥，原来星星还可以这么看呀！”小鱼儿歪着头，看着旁边的秦轩，脸上兴奋着。

　　“当然了，以后鱼儿你也可以在其他小朋友面前，好好表现表现了！”秦轩笑着说道。

　　“秦轩哥哥，你真是太好了！”小鱼儿立刻就兴奋了，“秦轩哥哥，你怎么这么厉害呀？怎么什么都知道呀？”

　　“因为我是你的秦轩哥哥呀，所以当然就要厉害喽！”秦轩看着天空的璀璨，微微一笑。

　　“原来是这样呀！”小鱼儿似懂非懂，“秦轩哥哥，我们还看到什么时候啊？”

　　“怎么，鱼儿你想回去了吗？”秦轩转过了头。

　　“是啊，鱼儿有些困了！”说着，她就打了个大哈韩！

　　“呵呵，那行，我们就回去吧！”看着她眼皮子都快搭下来了，秦轩不由一笑，随后就拉着她站了起来，抬头看着那天空一眼，秦轩不由摇了摇头。

　　随后就衔着一根青草，拉着小鱼儿，朝着一处点亮着油灯的蒙古包而去！

　　回到蒙古包外面，秦轩便见到南宫正正在抬着头，仰望星空着，而程婷婷等人，也坐在外面，欢声笑语着。

　　“轩子哥，我还以为你不回来了呢？”程婷婷看到秦轩，马上就嘟嚷了一句。

　　“谁说我不回来啊？外面的蚊子可多了呢！”秦轩立刻就摇头了。

　　“那你咋还要小鱼儿去找你啊？”

　　“呵呵，我刚才正在教鱼儿看星星呢！鱼儿，星星好看吧？”秦轩拉了拉小鱼儿。

　　小鱼儿果断就点头了：“婷婷姐姐，那星星可好看了，我现在就给你表演一下吧！”

　　立即的立即，小鱼儿就拉着她，仰望着星空，在清脆的童音中，就犀利利的说了！


第578章 策马奔腾

　　草原上的清晨，在微风徐徐中，给人一种心灵的清静，看着那天苍地茫，心灵也不知不觉间，就会与这草原一般，苍阔了许多。

　　秦轩从帐篷里走出，看着那初阳的金辉垂落，在那青草之上绽放着朵朵晶莹，脸上微微一笑，不由闭上了眼，张开了怀抱，感受着万物在那初阳下的美好。

　　就在他感受这美好中，南宫正走了出来，看到秦轩此刻的样子，不由一愣，不过随后便微微一笑，没有过来打扰，而是走到一边，看着那苍阔的草原，蕴发着心中的诗意。

　　很快，原本这片寂静的区域，就在叽叽喳喳之中，热闹了起来，却是程婷婷等人，从她们的帐篷内走了出来。

　　很快，秦轩便睁开了眼，看着程婷婷等人向这边走来，向着南宫正点了点头，两人迎了上去。

　　“轩子哥，你们起的挺早的啊？”

　　“那是当然喽！”秦轩活动着筋骨，很傲娇的点头，“你们怎么现在才起来啊？”

　　“哼，我们是女孩子，当然要睡好了才能起来喽！”程婷婷冷哼一声后，就理所当然着。

　　“那，那你们睡好了吗？”秦轩有些好奇，因为昨夜很晚很晚，他都能在空中听到叽叽喳喳的声音。

　　“我，我们当然就睡好了，不然能起来吗？”程婷婷捂着嘴，强忍着困意。

　　“呵呵，那你捂着嘴干啥呀？”秦轩又好奇的问了。

　　“我，我捂嘴怎么啦，我就想捂！”程婷婷使出了属于女孩子的绝招，立刻的立刻，秦轩就不敢再问了。

　　而这时，木格齐儿闪亮登场：“婷婷，秦轩，我看大家还是先清洗一下吧，然后吃了早餐后，我再带着你们逛逛！”

　　“好耶，齐儿姐，我们快过去吧，等吃完了饭，我要骑马！”程婷婷听得她的话，立即的立即，就抱着她的胳膊，向着那蒙古包跑去了。

　　而秦轩等人也是微微一笑，随后也跟了过去。

　　蒙古包内！

　　“秦兄弟，南宫兄弟，昨晚我是不是喝醉了？”阿牧看着对面的秦轩和南宫正两人，有些苦笑说道，此刻他的脑袋还是昏昏的，隐隐记得，昨晚他喝的很疯狂。

　　不等秦轩两人开口，木格齐儿立刻抱怨了：“阿哥，昨晚我不让你喝，但是你偏要拉着秦轩他们两个猛喝，而到最后，人家没有事情，你反而把你自己给灌醉了，让我照顾你一晚上。”

　　听到她抱怨的话语，阿牧脸上的苦笑更浓，随后看向了秦轩两人，苦笑道：“秦兄弟，南宫兄弟，你们酒量真是好，看来我真是喝不过你们！”

　　“呵呵，阿牧大哥，你还是先喝杯奶茶醒醒酒吧！”秦轩呵呵一笑，随后为他倒了一杯奶茶。

　　“秦轩这些我来就行了！”看着秦轩倒茶，木格齐儿立刻站了起来，秦轩是客人，而且还是她一家的恩人，这些事，她自然不想让秦轩来做，毕竟在自个家里，哪有让客人繁忙的道理。

　　听得她的话语，秦轩微微一笑，也没多说，便将茶具递给了她。

　　很快，早餐便端了上来，在草原之上，最不缺的就是牛奶了，所以众人每人面前，都是一杯热热的牛奶，那香气四溢，也使得众人的喉咙，滚动滚动。

　　立刻，众人就端了起来，轻轻的喝了一口，立即只觉，有着说不出的好喝。

　　这牛奶都是刚刚从奶牛上挤下来的，有着说不出的鲜嫩，入口滑滑，根本就不是城市里的牛奶可相比。

　　毕竟这可是最原始的原生态！

　　喝下了牛奶后，众人就享用了丰富的早餐，在热热闹闹之中，众人一直吃到八点才是结束。

　　“好了，齐儿姐，现在我们该到马场了吧！”程婷婷站了起来，神色间有说不出的兴奋。

　　木格齐儿看了她一眼，点了点头，随后看着众人，笑道：“那我们就去马场吧，来到草原，那一定是要骑马的，不然那就是一个天大的遗憾！”

　　立即，众人就向马场出发了。路上，也遇到了其他牧民，秦轩等人也都是笑着上前打着招呼。蒙古人好客，对于客人都是真诚的款待，秦轩等人也是很喜欢这些淳朴的牧民。

　　只觉，有着说不出的亲切。

　　很快，众人便来到马场，这马场周围，都是用栅栏围着，看去，里面有着几十匹马，色泽不一，都很壮硕。

　　木格齐儿立刻解释道：“这些马都是牧民骑的马，毕竟放牧之时，有很多牛羊，骑着马，就多少方便一些。”

　　众人点了点头，骑马牧牛羊的场面，众人可是在电视里看到过，也没有太多的惊奇，不过此刻看着这些马，众人却是感到有些兴奋，毕竟他们可是从来没有骑过马啊！

　　立即，众人就走进了马场，在马场里，有专门看护的牧民，看到秦轩等人，立刻就迎了过来。

　　在那牧民带领下，众人走到了马群前，看着这一匹匹马，秦轩等人的血，在沸腾着。

　　“好了，我知道大家都没有骑过马，现在我先牵一匹马出来，我先给大家做下示范，很容易就学会的！”

　　说完，木格齐儿就牵着一匹马，这匹马上，已经放好了马鞍等物，只见木格齐儿踩着马镫，一个翻身，便上了马，随后，便为众人示范起来。

　　众人都是古武者，学习力可是超级强悍的，木格齐儿只是演示了一遍，众人都已经将注意事项，牢牢的烙印在了心底里，不断的吸收领悟着。

　　很快，在木格齐儿示范完后，众人便各自牵了一匹马，在木格齐儿有些震撼的目光中，唰的一声，便稳稳的落在了马背上，各项动作，都极为的标准，俨然就像是多年马上好手似的。

　　“你……你们……”

　　木格齐儿伸着手，口中喃喃间，竟是不知道自己究竟该说些什么。

　　坐在马上，看着她的样子，秦轩不由呵呵一笑，道：“齐儿姐，要知道我们可就要是炎黄大学的高材生了哦，这点学习力，那还是有的，你不至于这么惊讶吧？”

　　“哦！”

　　听得秦轩的话，木格齐儿一愣后，不由点了点头，随后便是释然。秦轩等人，在路上，她也了解了一些，此刻听到秦轩的话，她心中的震惊，也终于被压了下去。

　　在马场里，众人骑着马转了几圈后，便很快就熟悉了，随后，秦轩便将小鱼儿抱到了马上，上了马，众人就骑着马，朝着草原之上，飞奔而去。

　　“驾！驾！驾！”

　　苍阔的草原之上，十几道身影，正在策马奔腾着，不时的有着若银铃的笑声传来，自风中回旋间，似席卷了整个天地，这是快乐的心声。

　　“轩子哥，我们比赛怎么样啊，看看谁最先跑到那个草丘上？”程婷婷骑着马，欢快的说着。

　　“好啊，明明姐，清雅，灵儿，董诗，月月姐，我们大家都来一场比赛如何，看看谁的马最好，谁的马跑得最快？”

　　“秦大哥，这比赛有没有什么奖品啊？”南宫灵儿兴奋的问了。

　　“有啊，谁是最后一个，那她就要为我们唱一首歌，你们说怎么样啊？”

　　“好啊好啊，大家准备好了啊！”

　　“驾！驾……”

　　立即的立即，站成一并排后，在程婷婷一声号令之下，众人就挥鞭狂奔了。

　　感受着那狂风迎面，听着那呼啸之音，秦轩只觉心中有着说不出的豪情，这是一种与开车俨然不一样的感受，在这策马奔腾间，才是真正能感受到那侠客的豪情，那侠客的壮怀激烈。

　　“哈哈，哈哈，太舒服了！驾！驾！”

　　骏马奔腾，风如雷鸣，衣袂猎猎，壮怀激烈，此时此刻，秦轩等人，才是真正感受到这大草原的魅力！

　　很快的很快，众人便到了那个草丘上，而那最后一人，竟然是谷月月，这倒是让秦轩友邦惊诧了。

　　“不就是一首歌吗？我怕啥！”

　　看到众人都看向自己，谷月月立刻就扬起了头，在秀发飘飘间，顿时，一道草原之歌，就在众人耳边回旋，声音清丽，歌声苍阔，在这马背上听着，有着与以前听时，绝对不一样的感受。

　　在她唱完之后，立刻的立刻，就掌声轰鸣，称赞不绝了。而谷月月也很傲娇的就一一接受了。

　　“秦大哥，我看我们就骑着马在草原上逛逛吧？”这时南宫灵儿开口，此刻的她，穿着一身淡蓝色的连衣裙，在这风声猎猎间，有着飘逸出尘之感。

　　“灵儿姐姐，你真是说到我心坎里去了。轩子哥，我们就骑着马随便逛吧，一直到晚上再回去？”程婷婷也满脸兴奋了。

　　秦轩看了她一眼，随后看向众人，笑道：“你们觉得呢？”

　　“我觉得不错，反正时间多得是，要是晚上遇到了其他牧民，我们就在他们那歇一夜，就在这草原上，我们尽情的策马狂奔吧！”南宫正立刻笑道。

　　其他人也都点了点头。

　　此时此刻，她们也喜欢上了这骑在马背上的感觉！

　　看到众人都点头，秦轩便笑道：“那好，我们就沿着这个方向，尽情的狂奔吧！”

　　随后看向了小鱼儿，“鱼儿你坐好了，我们出发喽！”

　　“驾！驾……”


第579章 浴火流星

　　草原之上！

　　秦轩等人，骑着健硕的骏马，在风中，尽情的狂奔着，那种生命的激情，在此时此刻，被演绎到了极致。

　　这才是真正的侠客生活啊！

　　坐在马背上，听着风中那若银铃般的笑声，秦轩蓦然间就感叹了，而在他身前坐着的小鱼儿，脸上也带着甜甜的笑意，唱起了歌谣，声音清脆，若风铃。

　　“鱼儿，喜欢吗？”

　　见到小鱼儿唱完，秦轩便笑着开口了。

　　“秦轩哥哥，鱼儿好喜欢！”小鱼儿喜不自胜，“秦轩哥哥，我们可不可以跑的更快一点呀？”

　　“当然可以喽！鱼儿你坐好了呀！驾！”

　　秦轩扶好了她的身体，随后挥动马鞭，逍遥而去，在这苍阔的大草原上，尽情的狂奔着，“跃马扬鞭傲神州，笑看风云度春秋，三千烦恼皆抛下，十万名山任遨游！”

　　“哈哈，好诗！”

　　“轩子哥，你等等我呀！”

　　“小轩，你慢一点！”

　　……

　　“秦轩哥哥，我们是不是跑的太快了，婷婷姐姐她们怎么还没赶上来啊？”

　　此刻，小鱼儿回首遥望，但却是没有见到任何身影，不由望向了秦轩，有些担忧。

　　“鱼儿你就放心吧，她们马上就会赶上来的！”秦轩摸了摸她的头，微微一笑，随后望去，看着这天苍苍地茫茫的寂寥之景，也不由心中快意无边。

　　而就在他正在欣赏时，小鱼儿大叫了：“秦轩哥哥，婷婷姐姐她们来了！”

　　即刻，秦轩转过头去，便见到程婷婷等人，正策马挥鞭而来。

　　“轩子哥，你跑这么快干什么呀，我们都追不上你了！”程婷婷一骑马上来，就忍不住抱怨了。

　　“是啊小轩，这草原这么大，要是跑丢了怎么办？”作为一名合格的家长，在该站出来的时候，秦岚还是会站出来的。

　　秦轩听着姐姐的话，不由呵呵一笑，道：“姐，我都这么大了，怎么会跑丢呢，只是你们骑得太慢了！”

　　“秦大哥，我们骑得不慢，主要是你的马是所有马中最好的！”这时南宫灵儿开口了。

　　“就是就是，要不是小轩你座下的马比我们的好，你怎么可能比我们跑的快！”谷月月目光炯炯。

　　“月月姐，那是秦大哥的骑术好！”苗姬还是站在秦轩这一边的。

　　“呵呵，接下来我们就在这草原之上慢慢逛吧，好好欣赏一番！”秦轩微微一笑，随后就策马而去。

　　众人立刻跟上。

　　在微风吹拂中，在欢声笑语间，众人骑着马，在草原之上，慢慢的欣赏着，这是一种美好，值得所有人都去珍惜，正因为珍惜，秦轩等人，才是慢慢的骑着。

　　转眼间，一上午便是过去。

　　快到一点多的时候，在众人的面前，出现了牛羊，以及策马放牧的牧民，秦轩等人立刻迎了上去。

　　有木格齐儿这个草原的儿女在，众人立刻受到了热烈的欢迎，在蒙古包里，众人立刻喝上了奶茶，品上了烈酒，吃上了烤全羊。

　　在欢声笑语间，一顿草原上的午餐，欢快的结束，在临走的时候，在主人不注意间，秦轩在其床上的枕头下，放了一千块钱。

　　牧民的幸苦，秦轩自然知晓，虽然这些牧民都将秦轩等人当作客人款待，但是秦轩也不想让他们过多的破费，毕竟他们的幸苦，秦轩曾看在眼里。

　　而秦轩的这一动作，也落入了木格齐儿的眼里，不过当她看到这家牧民的生活时，终是没有说什么，只是不由摇了摇头，心中有了一番感叹。

　　离开了蒙古包后，众人继续策马游玩，笑傲草原！

　　时间就在众人游玩中，缓缓的流逝着！

　　此刻，他们也不知道游玩到了哪里，反正是有时慢慢骑着，有时是策马奔腾，没有方向，这是一种快意的生活，暂时不需要生命的指引。

　　只想在这苍阔的大草原上，舒发着心中的激情！

　　“南宫大哥，跟着我们混没有错吧？”骑着马，秦轩对着旁边的南宫正，笑着问着。

　　“呵呵，这种生活当然好了，不过就是很容易让人醉生梦死啊！”南宫正摇了摇头。

　　“哦，那看来南宫大哥是有自己的想法了？”秦轩微微一笑。

　　“想法倒是没有！”南宫正摇了摇头，“不过享受倒是有，其实我也很想过这样的生活的，今天也终于算是短暂的实现了！”

　　“呵呵，这种生活，是不会离我们远去的！”秦轩摇了摇头，正要说什么，突然他转过了头，望向了西方。

　　“怎么了？”看到秦轩突然转头，南宫正一愣，随后也跟着望了过去。

　　但是那个方向只是一片苍阔的大草原，什么都没有，正在他疑惑间要问询的时候，突然，自那西方，传来了轰隆隆的若闷雷的响声。

　　随着，众人所在的地面，都颤了颤！

　　“怎么了？”此刻众人都停了下来。

　　很快，众人便看到，在那西方，但见烟尘滚滚，凝成了一条长长灰线，由细变粗，翻滚逼来。

　　那灰线渐渐逼近，众人看见，那却是无数匹野马，鬃毛飞扬，奋蹄狂奔。

　　“马群，那是野马群？”

　　木格齐儿口中惊呼，随后看向了秦轩，“秦轩，那是野马群，不知道什么东西惊吓了它们，它们现在要冲过来了，我们快躲一躲吧！”

　　秦轩点了点头，“我们到那边的一个缓丘上吧！”

　　立刻，众人策马过去。等位于缓丘上之后，众人坐于马上，向下观看，只见，无数匹野马狂奔，声势浩荡，犹如大海浪潮席卷，轰隆隆作响。

　　“齐儿姐，草原上现在怎么还有野马？”看着那逐渐狂奔而来的野马群，秦轩不由望向了木格齐儿。

　　“当然有了，这草原这么大，野马群很多呢！”木格齐儿说完，便将目光凝聚了过去，似乎她看到了什么，右手一指，惊呼出声道：“你们快看那匹马？”

　　众人立刻望去！

　　只见，在那马群的最前边，有着一匹浑身火红的野马，骨骼粗大，较之寻常野马高出一头，鬃毛奇长，几乎盖住马首。这红马迎风长嘶一声，声音十分悠长。马群闻声，旋风般突然转向，跟着那匹红马向北狂奔而去。

　　“那，那是浴火流星？”

　　“齐儿姐，浴火流星是什么啊？”程婷婷不由好奇问道。

　　木格齐儿艰难的收回视线，缓缓说道：“这浴火流星，传说是草原上的万马之王，不仅脚程第一，而且神力惊人，它所过之处，能带走所有的精壮马匹。”

　　“你们知道么，这些野马，可能大多都是牧马人驯服的坐骑，人们常说，一匹浴火流星，能抵得上草原上的所有马群，没想到这传说中的神马，我们今天能够亲眼目睹到！”

　　“这么厉害啊！”听闻，程婷婷不由吐了吐舌头。

　　而此刻，秦轩看到那逐渐远去的滚滚烟尘，目光却是一闪，而此刻，南宫正也同时望了过来，两人立刻越下了马，留下了一句话语，便急速追去。

　　“我们去追那马群，很快就回来！”

　　“哇，轩子哥他们去收服那浴火流星去了，我们也赶快过去呀！”看到两人远去，程婷婷迫不及待的叫喊了。

　　而此刻，董诗也下了马，将小鱼儿抱了下来，上了马后，众人就朝那野马群疾驰而去。

　　而此刻，秦轩和南宫正两人在草地上疾驰着，不过看到马群越来越远，秦轩不由笑道：“南宫兄，我先走一步了哈！”

　　说着，只见他身体一晃，随后便消失在了这片空间，而南宫正看到这一幕，有些羡慕，但更多的却是无奈。

　　在上次秦轩救下他的时候，他便已然对于秦轩这神出鬼没的身法感到好奇，想要学下来，毕竟这可是保命的身法。

　　但是在他学了一次后，差一点没有喋血而亡，因为他根本就承受不了那空间之力的挤压，即使他在演练大海归源诀时融入虚空，但是，仍然承受不了那融入空间的一瞬。

　　而这种情况，秦轩在沉思之后，也得到了解答，那就是他的身体，在那鸿蒙之力的锤炼下，早已非人了，不是普通人可比，所以在融入空间时，他可以承受的起。

　　但是像南宫正这些人，却是就承受不了了！

　　此刻怀着复杂的心情，南宫正展开了属于自己家族的身法，在草尖之上连点，若大鹏一般，快速的朝着野马群的方向疾驰而去。

　　而此刻，位于野马群的前方，那一片虚空骤然扭曲，在波纹回荡间，有一个身影蓦然闪现，那人，正是秦轩。

　　此刻看着前方正携着浩荡大势滚滚而来的野马群，秦轩不由微微一笑，瞬间神识横扫，但是就在他神识弥漫到那野马群里的一瞬，他的身体蓦然一动。

　　此刻在他的神识里，只见，在那野马群中，在那数匹雪白的白马间，有着一匹马，这马，全身鬓毛如雪，洁白无瑕，璀璨晶莹，浑然不似人间之马！

　　这匹马，位于整个野马群的最中间，若说那浴火流星是马中之王，那么这匹雪白无暇的马，则是马中之皇，是马中的皇者，统治着这群野马。

　　“看来这次是遇到真正的好马了！”

　　秦轩惊喜，身子一晃，顿时消失于这片空间，而当再次出现时，已然位于那匹……白马的背上。


第580章 穿越了么

　　草原之上，野马群间！

　　此时此刻，在秦轩身体一晃间，再次出现时，已然位于那野马群中间的那匹白马上。

　　白马正在奔跑间，突然感觉背有异物，立刻昂蹄嘶鸣，在这嘶鸣出现的一瞬，整个马群轰然一顿，那浴火流星更是瞬间侧身，向着中间望去。

　　随后整个马群嘶鸣，声若雷霆，掀起浩荡大势，向秦轩瞬间压迫而去，似乎因秦轩坐于那白马之上，而引起了整个马群的同仇敌忾！

　　因为……那是它们的皇！

　　感受着那巍峨大势，秦轩微微一笑，身子一晃，便将那压迫散去，随后一股磅礴气机，自他身上轰然而起，瞬间弥漫了整个天地。

　　这是秦轩领悟的势，有着大海般的浩瀚磅礴，与深不可测，宛若太古神山镇落，在其落下的一瞬，整个马群瞬间震荡，却见，那数千匹马根本承受不住，轰然趴下，口中嘶鸣不已。

　　而秦轩身下的白马，更是位于中心，受到那磅礴大势压迫，在挣扎嘶鸣之中，最后只得趴下，甘愿服输。

　　而此时此刻，南宫正也终于来到，看着眼前这一幕，瞳孔微缩，感受着那空中弥漫的磅礴威压，他也有些承受不住，好在秦轩不是特意针对于他，不然，他直接喋血。

　　要知道，势，即是一个领域，在这领域里，虽然不受绝对控制，但是亦受天然压迫，心神轰鸣，灵魂震荡，实力大打折扣。更何况，秦轩领悟的势，是整个大海的势。

　　这种势，不但有着磅礴威压，更是有种让心神甘愿回归的触动，这是因为，大海是生命的源泉。一切生命的起始，都是源于大海。所以在这势里，则是可以引起灵魂最深处的共鸣！

　　见到南宫正来到，秦轩微微一笑，随后便散去了威压，但是这数千马匹，却是不敢妄动。因为刚才的磅礴威压，已然注入其心灵，使得这些马匹，完全臣服于秦轩。

　　见此一幕，秦轩拍了拍身下的白马，那白马通灵，立刻会意，瞬间站了起来，随后纵蹄嘶鸣，即刻，周围所有马都站了起来，口中嘶鸣回荡，似在回应。

　　南宫正笑着竖起了大拇指。

　　秦轩微微一笑，随后便驾着这匹白马来到他面前，南宫正看到秦轩身下的马，不由好生羡慕，他自然可以看出这匹白马的珍贵，可谓是价值连城。

　　“小轩，你真是好运气！”

　　南宫正感叹，要是他有着秦轩的身法，若是早一步来到，或许这匹马就是他的了。

　　“呵呵，运气确实不错！”秦轩微微一笑，随后看着身后的马群，以及那匹全身红如火的高大骏马，不由笑道：“南宫大哥，你可以收服那浴火流星哦！”

　　“哦，它应该是被你收服了吧？”南宫正一愣。

　　“虽然是被我收服了，但是南宫大哥你也可以再收服一次啊！”秦轩微微一笑，说道：“南宫大哥，这匹浴火流星就送给你了！”

　　听到秦轩的话，南宫正一喜，没有犹豫，身体瞬间便闪掠了过去，一个筋斗，便稳稳落在那浴火流星马背之上。

　　浴火流星到底是马中的王者，虽然臣服了秦轩，但是亦是有着它的骄傲，不会轻易就让别人触及，因而南宫正一跃上，它便立刻纵蹄嘶鸣，全力反抗。

　　不过南宫正可是先天强者，它自然不是南宫正的敌手，只是过了片刻，他便臣服于南宫正，这也使得南宫正高兴异常，骑着它，悠悠的来到秦轩面前。

　　“小轩，这次真是出来对了，收获了这么好的马！”

　　“呵呵，我也没有想到！”

　　秦轩感叹，看着眼前的这数千匹野马，他也不禁有些头晕。要知道这白马可是马中皇者，那么其所选的马，自然都是马中将者，所以眼前的这每一匹野马，都不是秦轩先前所骑的马相比。

　　每一匹，都有着极大的价值。

　　“小轩，我们还是先与灵儿她们汇合吧！”南宫正轻轻的拍了拍身下的马，目中泛着浓浓的欣喜之色。

　　秦轩听了他的话，点了点头，随后在白马嘶鸣间，朝着刚才奔跑而来的方向，疾驰而去。

　　半盏茶时间过去，位于白马之上的秦轩，便已然见到前方正策马奔腾而来的程婷婷等人。

　　“哇，轩子哥和南宫大哥他们真的收服了那些马啊！”

　　程婷婷远远瞧见，口中惊呼，在惊喜中，手中马鞭连连挥动，朝着那野马群，狂奔而去。其他人，自然也立刻跟上。

　　很快，众人便汇合。

　　“轩子哥，南宫大哥，你们真是太棒了！”

　　程婷婷说着中，翻身下了马，跑到秦轩旁边，看着这匹纯白若雪的白马，不由伸手摸了摸，只觉若丝绸般滑顺。

　　“轩子哥，这是什么马啊？”

　　其他人也都围在这匹马前，木格齐儿看着这白马，目中沉思，但是也终究不知道这白匹马，有着什么传说。

　　“我也不知道啊，不过好像这些马都听这白马的话，所以这白马应该是它们的皇吧！”秦轩笑着解释道。

　　“皇？”众人一愣。

　　而此刻，那白马似乎想要显摆显摆，立即嘶鸣一声，而就在嘶鸣响起的一瞬，那数千匹马，立刻都趴了下来，似乎在朝拜自己的皇。

　　“哇，真的啊！这白马太厉害了！”程婷婷果然立刻就惊叹了，也好生惊喜了。

　　其他人也是异常惊奇的看着这一幕！

　　“喂，我这也有一匹好马耶，而且还是浴火流星捏！”见到众人一点都不关注自己的马，南宫正只得自己出声开口了。

　　而他的开口，也立即将众人的注意力都转了过来。

　　“哇，南宫大哥，这浴火流星怎么被你给收服了呢？”

　　“婷婷，这，这为什么我就不能收服呢？”南宫正似乎受到了打击。

　　“嘻嘻，南宫大哥，我不是这个意思呀，我是说南宫大哥你太厉害了！”程婷婷马上就承认了自己的用词错误。

　　“哦，原来是这样啊！”南宫正终于松了一口长气。

　　“哥，你真厉害！”南宫灵儿看着眼前的浴火流星，随后就将大拇指送到了他的面前。

　　“呵呵！”南宫正对于自己妹妹的陈赞，还是很不好意思收下的。

　　这时木格齐儿站了出来，看着眼前的数千匹野马，“秦轩，这些马你打算怎么处理？”

　　顿时，众人的目光又凝聚到了秦轩这边，毕竟，这些马，实在是太多了，声势浩大啊！

　　“这个，这个还是先带回去再说吧！”秦轩摇了摇头。

　　“那既然这样，那我们就打道回府吧！”众人马上建议了。

　　秦轩立即点头：“那行，我们回去吧！”

　　立刻的立刻，程婷婷就把秦轩的马给占了，当然的当然，小鱼儿也毫不客气的坐了上去，实在是，这白马，太让人喜爱了！

　　而秦轩，无可奈何中，只得骑上了自己原来的马！

　　立即，众人就朝木格部落而去！

　　先前出来时，那是人少马少，声势低微，但是在回去时，却是人少马多，声势浩荡，却是不可同时而语。

　　这无疑，就让人很高兴了！

　　毕竟那千马奔腾的气势，却是让众人很享受，要知道，谁小的时候，没有一个指挥千军万马的梦想捏！

　　而这梦想，在今天，无疑就可以说是间接的实现了！

　　气运之说，确实就是虚无缥缈，但正是因为虚无缥缈，常人才不可测，今天，众人遇到了野马群，而且还收服了，这无疑就是好气运。

　　但是世上总有盛极而衰的传说，此时此刻，秦轩等人带领着这千军万马奔腾间，气运蓦然间，就衰退了！

　　因为在他们的前方，似乎刮起了一阵风，而在风过后，就是大地若战鼓擂动，轰隆隆作响，在他们的前方，突然就出现了一支军队。

　　出现军队不可怕，但是出现古代的军队，那就可怕了！

　　而此时此刻，出现在众人面前的，那就是穿着盔甲，头戴盔帽，手拿军械，骑着战马的古代骑兵！

　　而随着古代骑兵出现的，在其后面，更是有着举着战旗，手拿战矛，长刀，盾牌的步兵，顿时，一股肃穆、铁血、惊天杀伐的气息，席卷了整个天地。

　　看到这突然出现的一幕，众人就惊悚了！

　　“轩……轩子哥，我们……我们穿越了吗？”程婷婷牙齿打颤颤。

　　“我……我也不知道！”秦轩吞了吞口水。

　　“他……他们冲来了，我们怎么办啊？”程婷婷额头直冒冷汗。

　　“婷婷姐姐不用怕，鱼儿保护你！”此时此刻，在这庄严肃穆的气氛中，小鱼儿突然就脆生生的说了。

　　“哇，鱼儿你太好了，来，让姐姐亲一个！”程婷婷马上就抱着小鱼儿的小脸，吧唧一声，就狠狠亲一口了。

　　“哈哈，还是咱们的小鱼儿厉害，现在我们大家都靠小鱼儿你保护了哦！”南宫正立刻就哈哈大笑了。

　　而小鱼儿却果断的就说了：“南宫大哥你不用怕，鱼儿会将坏人打跑的！”

　　“喂喂，请严肃一点好不好啊，人家古代人好不容易穿越到了现代，我们总应该过去表示欢迎欢迎啊！”秦轩望着众人，很不满的说了。

　　而此刻，那军队，也是在战鼓擂动之中，携着磅礴巍峨大势，带着滔天铁血气息，滚滚而来！


第581章 功夫巨星

　　看着这支军队携着磅礴大势滚滚而来，秦轩大手一挥，顿时队伍肃然一静，那数千野马，更是嘶鸣间排成一个整齐方队，似乎，俺们也是一个军队呀！

　　很快，两军便是相遇了！

　　只见，在那对方阵营里，走出来一个将领来。他骑着白马，腰佩古剑，穿着银白战甲，浑身散发兵血气息，骑着战马而来，有着劲风相随。

　　这是两军首领之战，因而秦轩立即就策马而上，悠悠然便来到了这将领面前。

　　“敢问兄台贵姓？”秦轩抱着拳。

　　“免贵姓叶！”将领也抱着拳。

　　“那敢问兄台是何处来？”秦轩好奇的问了。

　　“自东边而来！”将领指了指。

　　“那何处去？”秦轩终究没有忍住好奇。

　　“到西边去！”将领显然很实诚。

　　“哇，难道，难道你们是自东土大唐而来，到西边取经而去？”秦轩满嘴惊讶。

　　“少年，什么是取经啊？”将领很好奇的问着。

　　“取经你都不知道啊！”秦轩一愣，随后恍然，“你们是穿越过来的，不知道也就不奇怪了！”

　　“少年，穿越我们知道啊！”将领终于知道了一些。

　　“你，你咋知道穿越捏？”秦轩满嘴装的都是好奇。

　　“少年，既然你认为我们是穿越来的，那当然我就知道了！”将领很理所当然着。

　　“哦，是这个道理呀！”秦轩恍然，随后接着问了，“兄台，你们是正规军吗？”

　　“当然就是正规军了！”将领很笃定。

　　“那，那你们不会抢劫我们吧？”秦轩忐忑忐忑。

　　“这，这我也不知道！”将领抬头望天。

　　“可是，可是我们和你们没有什么过节啊？”秦轩努力的回忆着自己的仇家。

　　“确实就是没有什么过节！”将领再次点头。

　　“那，那就好！”秦轩终于松了一口大气，“兄台，既然如此，那我们就让道了哈！”

　　“且慢！”将领赶紧叫住了秦轩。

　　“兄台还有啥事哈？”秦轩立刻转身。

　　“少年，这，这我们军队缺少马匹，你看能不能资助我们一些啊？”将领问着。

　　“这，这个啊！”秦轩有些犹豫，“这个我不能做主啊！”

　　“少年，在大草原上闲逛，可是很危险的哦！”将领带着一种很奇怪的笑容就说了。

　　“这，这个我还真是不能做主啊！”在将领古怪笑容面前，秦轩快要哭了。

　　“哦！”将领摇了摇头，“看来我是要动用武力了啊！”

　　“将，将军，你真的要动用武力？”秦轩目光直视，挺拔如山。

　　“我真的要动用武力，怎么，不行啊？”将领双目一蹬。

　　“谁说不行啊！”在将军一目之下，秦轩立刻就退缩了，“将军，我是答应，可是我的队伍不答应啊！”

　　“不答应？”将军慢悠悠的说了，“那就打到答应啊！”

　　“将军，我的朋友可是很厉害的哦！”秦轩好心的劝着。

　　“难道我就不厉害了吗？”将领再次虎目一蹬。

　　“厉，厉害！”秦轩赶紧再次点头。

　　“那你就是答应了哦？”将军直视秦轩。

　　“答应，答应了什么啊？”秦轩很困惑。

　　“就是借战马一用啊！”将军很好心的为秦轩解着惑。

　　“那，那是不行的！”秦轩顿时又虎虎生威，挺拔如山了。

　　“这么说，我们是要来一场喽？”将军居高临下的斜视着秦轩。

　　“来就来，谁怕谁啊！”秦轩此时此刻一点都不怕。

　　“哈哈，那吃我一拳！”将军顿时自马背上腾空而起，拳势轰轰，携着滚滚大势，朝着秦轩席卷而来。

　　而此刻的秦轩，也是乍然飞起，朝前蓦然拍了一掌，掌劲滔天，虚空震颤，两者相撞，立即发出了轰隆隆的炸响。

　　而交了一手后，落于草地上的两人，就直接对视了。

　　然后，就一步一步的朝着对方而去。

　　然后的然后，当就要走到一尺之时，两人分别就是抬起了手，而在所有人大跌眼镜中，两人就直接来了一个熊抱。

　　“叶大哥，你怎么在这里啊？”

　　“小轩，你怎么也在这里啊？”

　　没错的没错，这穿着战甲的将军，不是秦轩的结拜三哥叶苦是谁！

　　“哈哈，叶大哥你怎么成了将军了啊？”

　　“哈哈，小轩你怎么成了这草原上牧马的了啊？”

　　两人一人一句，有着说不尽的热切与兴奋。

　　很快，南宫正等人都走了过来，看到穿着战甲的叶苦，都有着浓浓的好奇与不解，显然的显然，在他们的认知里，这叶苦一直都是苦修士，可是没有闲情去做这些的。

　　“叶大哥，你怎么穿成这个样子啊，难道是在演戏吗？”程婷婷马上就带着好奇问了。

　　叶苦看了她一眼，笑道：“其实我做这些，也是为了修行，毕竟修行需要感悟，而若是没有经历，又何谈感悟，所以当我游历到这草原上，见到一个剧组在招临时演员后，我就跑过来了！”

　　“哇，原来是这样啊！”程婷婷恍然，随后双目放光，盯着他猛看，“叶大哥，你这身打扮好帅哦，先给我签个名呗？”

　　说着，程婷婷变魔术般，就掏出一支笔和一个本子来，在那本子里，赫然可以看到很多人的签名。

　　“呵呵！”叶苦无奈，只得大笔一挥了。

　　签完后，他不由看向南宫正，不由道：“小正，你怎么和小轩他们遇到一起了？”

　　“大哥，这事就说来话长了！”南宫正叹了口气，他是跟人家没法比啊，看看人家，再看看自己，他只能一声长叹了！

　　“哦，看来你有着故事啊！”叶苦目光一动，随后没有再多问，看向了秦轩，看着众人身后的马群，不由点头：“小轩，看来你们运气很好啊，竟然遇到了野马群！”

　　“是啊，我们运气确实很好！”秦轩点了点头。

　　而就在这时，在远处，两个穿着紫金战甲，骑着战马的人疾驰了过来，显然对方两人，也是一名将军！

　　很快，两人便出现在众人面前。

　　而当看见两人的相貌时，众人立即就跑过去抱马腿了！

　　“哇，成……成龙，李……李连杰……我的偶像啊！”

　　“我没有眼花吧？”

　　“我要晕了！”

　　终于的终于，众人进行狠狠的围观了。

　　而看着众人双目放光的样子，两名将军很无奈，只得看向了同为将军的叶苦：“叶兄弟，他们是？”

　　“呵呵，成大哥，李大哥，他们是我的亲人！”叶苦笑着点了点头，随后为众人介绍道：“这位是秦轩，我的结拜兄弟，这位是南宫正，这位是南宫灵儿，程婷婷，秦明明……”

　　看着身穿战甲的两人，秦轩抱了抱拳，心中在高兴之余，也是有着复杂，毕竟他是没有想到会在这里，见到自己的偶像。

　　其实，秦轩也是有偶像的。

　　在小的时候，他记得，在看到一部名为《少林寺》的电视剧时，就有了自己的偶像，且更是因此而对武功产生了兴趣，从而在闲暇之余，在小地摊上，就读了很多小人书。

　　当然的当然，他也没有放弃自己的学业。

　　而对于另一位偶像，那就更早了，毕竟人家可是功夫巨星，是真正的功夫，所以他小的时候，就很崇拜。

　　但是他没有想到，会在此时此刻，就突然见到了自己的偶像，这偶像，并没有随着时间的流逝而淡漠，反而愈加深厚，因为两人，是真正的让秦轩很钦佩。

　　这两人，也差不多是整个华夏的偶像，在每个人心中，都占据着很重的地位。

　　此时此刻，秦轩突然就激动的不能自已了，就差跟程婷婷一样，在大呼小叫中，掏出自己的小本本上去索要签名了。

　　不过最后的最后，他终究没有抵抗住，唰的一下，就掏出了一个小本本，挤呀挤，挤呀挤，就挤到自己的两个偶像面前，忐忑的递上自己小本本，一脸期盼着。

　　“秦轩哥哥，鱼儿也要！”

　　“呵呵，鱼儿我把你抱起来吧！”秦轩无奈，只得退后一步，将她抱了起来，并同时不忘递上自己的小本本。

　　这种疯狂，一直持续了一盏茶的时间，此刻每人都捧着自己的小本本，别提有多高兴了，就是秦轩，嘴也在那咧着，合不上了呀！

　　两名将军此刻也忍不住擦了擦汗，实在是自己的粉丝太热情了，差点招架不住啊！

　　随后两人，看到那数千匹还再站成方队阵型的马群，不由有些激动了，马上看向了叶苦：“叶兄弟，这马？”

　　叶苦立刻会意，转头看向了秦轩，问道：“小轩，现在剧组正在拍一部大型古装电影，很缺马，你看这个……”

　　听到他的话，又看到自己的偶像目光望过来，秦轩毫不犹豫的就大手一挥了：“没事，这些马你们随便用吧，随便用！”

　　“那谢谢秦小兄弟了！”两位将军立刻就抱拳了。

　　“不用谢，不用谢！”秦轩连忙摆手，马上脸上就有了好奇，看着叶苦，“叶大哥，我们能不能过去看看啊？”

　　“当然就可以了！”叶苦很肯定的点头了。

　　而立即的立即，在千马奔腾之下，众人若风一般，就杀向了那支穿越而来的军队了，气势滔天，一片杀气！


第582章 剧组游玩

　　携着磅礴大势，秦轩等人来到拍摄场地，立刻引起剧组人员心神震动，毕竟这磅礴威压，于他们来说，却是有些不堪承受。

　　见此一幕，秦轩右手一挥，顿时虚空荡漾，涟漪席卷间，整个虚空一片清明，恢复了往常，虽是如此，但刚才那心中的感受，却是在他们心间，久久的存留。

　　这片拍摄场地，十分的巨大，毕竟是战争场面，需要那般浩瀚恢宏。在这里，有着数千名穿着盔甲的军士，阳光垂落，那盔甲泛着黝黑的光芒。

　　看着这些军士，秦轩心中一动，因为他在这些人身上，感受到了军人的气息，似乎这些人，是真正的军人，而不是一般的龙套角色。

　　看到秦轩一动，叶苦笑道：“小轩，这些人都是军人，是剧组与军区合作，从而才派了这些军人过来协助拍摄，不然一般人，控制不住这种大型场面。”

　　秦轩恍然，随后便跟着他向里走去。

　　而此刻，程婷婷等人，却是大呼小叫中，不断的进行围观着。虽然她们也曾经在神雕剧组待过，但是那里，却是没有这种大型的恢宏场面。

　　这是真正的战场，虽然是拍摄用的。

　　当然的当然，此刻除了那匹白马和浴火流星外，其它马，此刻也都已经被分发了下去。

　　走向里面，翻过了一个草丘后，秦轩便看到了一大片的墨绿色帐篷，似乎无边，静穆肃然，仿佛来到了军营一般。

　　“秦轩哥哥，这里好漂亮啊！”小鱼儿此刻被秦轩拉着，看着眼前的一幕，不由开口。

　　看着她一双眼睛忽眨忽眨极为可爱的样子，秦轩不由一笑，就在这草坡上坐了下来，将她抱在了怀里，笑着道：“鱼儿，你想当小将军吗？”

　　“秦轩哥哥，鱼儿可以吗？”

　　“当然可以了，过会儿，秦轩哥哥就给咱们的鱼儿弄套将军装，那样咱们的鱼儿就可成为小将军了！”秦轩笑道。

　　“秦轩哥哥，你真是太好了！”小鱼儿兴奋极了。

　　“小鱼儿，你南宫哥哥也可以帮你哦？”旁边传来一道幽幽的声音。

　　“南宫哥哥，你也真是太好了！”小鱼儿的嘴巴一直都是很甜的。

　　而此刻，叶苦也换下了战甲，走了过来，走到了众人的旁边，径直坐下。

　　“叶大哥，当将军当得好吧？”秦轩笑道。

　　“呵呵！”叶苦笑了笑，随后叹道，“其实在这里，可以感受到很多未曾感受过的东西，现在我的心境，也是提升了许多。”

　　“是啊，这里就是社会的缩影，人生百态莫过如是！”秦轩点了点头。

　　“大哥，上次离开的时候，你不是说要去找乔大哥他们吗？”这时南宫正问道。

　　叶苦摇了摇头，说道：“我确实是想去找他们来着，但是我走了很多地方，他们的一点痕迹却都找不到，最后我来到了这草原，也就没有打算再找了！”

　　“原来是这样啊！”南宫正恍然。

　　“对了，我们分开后，你是不是遇到了什么危险？”这时叶苦突然道，在说着时，他的身上，蓦然间散发了一股沛然莫御的大势，不过瞬间又收了回来。

　　见此一幕，南宫正心中暖暖，随后叹了口气，便将自己与他分开后的情形，详细说了出来。

　　听完他的话，叶苦沉默了一会，最后长叹：“唉，早知道这样，当时我就不应该跟你分开了，不过好在你没有什么事，不然我真没法跟义父交待！”

　　“大哥，我不是没有什么事吗，你就别自责了！”南宫正自然对叶苦极为了解，在心中暖暖中，立刻转过了话题：“大哥，你可知道这次小轩他们在游玩中遇到了什么？”

　　“哦，听你这么说，难道小轩他又有什么大造化了？”叶苦目光一闪，看向了秦轩，对于秦轩这个结拜兄弟，他倒是很无语的，毕竟这个兄弟的人生造化，实在是太多了鸟。

　　“呵呵，还真被大哥你猜对了！”南宫正微微一笑，却是没有继续下去，显然是想钓某人的胃口。

　　看到他的样子，叶苦不由苦笑，随后望向了秦轩，好奇问道：“小轩，这次又有什么造化了？”

　　“叶大哥，你先看看这个吧！”秦轩说着，便将一块竹简扔到了他的手里，并温馨提示着，“叶大哥，要想看里面的内容，需要将神识探进去哦。”

　　叶苦听到他的话，没有犹豫，立刻就将神识探了进去。

　　而在几十息之后，他才是将神识收回，看着手中的竹简，目中一片思索，直至过了许久，才是终于叹了一口气，将这块竹简递到了秦轩的手里。

　　“小轩，这个苍穹，真大啊！”

　　“是啊，真大啊！”

　　秦轩看着叶苦抬起头，望着那苍穹，也不由抬起了头，看着那蓝蓝天空，卷卷白云，心中也不由升腾起了一抹激情。

　　这是一种大道无止，生命奋斗不息的激情！

　　过了许久，叶苦才是低下了头，看着秦轩，不由叹道：“小轩，看来你还真是造化无穷啊！”

　　“呵呵，叶大哥，以后你要帮我！”秦轩突然说道。

　　听到秦轩的话，叶苦一愣，随后重重的点了点头：“小轩你就放心吧，你是我叶苦的兄弟，所以以后不管什么事，我们都一起扛！”

　　“还有我呢，小轩你也尽管放心，以后不管发生什么事，我们都陪着你一起扛！”南宫正这时也无比凝重的道。他本来就很聪慧，此刻听到秦轩的话，自然明白其意。

　　“好，不论何事，我们兄弟一起扛！”秦轩重重的点了点头，此刻，他只感到心里暖暖的，透着温情。

　　“秦轩哥哥，你们说的，鱼儿怎么听不明白啊？”小鱼儿抬起了头，眨着乌黑的大眼睛，满脸的不解。

　　“呵呵，鱼儿，我们说的是其他事啊，所以你自然就听不懂喽！”秦轩微微一笑。

　　“原来是这样啊！”小鱼儿点了点头，不知道是否真懂了。

　　“叶大哥，你在这里还需要多长时间？”秦轩摸了摸她的头，随后抬起了头，望向了叶苦。

　　“怎么，有什么事吗？”叶苦一愣。

　　“是有件事，因为我想带你们去个地方！”秦轩点了点头，想了一下，随后意念一动，顿时，在那识海空间内，那一直徐徐旋转的“佛”字，蓦然一动，有两道残影生成。

　　在那残影生成的一瞬，在秦轩意念间，自动的浮现于他的右手中指上，顿时一道神圣庄严浩瀚恢宏的佛之气息，席卷扩散开来，使得旁边的叶苦两人，都是瞬间瞳孔骤缩。

　　“叶大哥，南宫大哥，你们先别动，你们感受一下！”说着，秦轩将这两道残影，分别打入了两人的识海。

　　在打入的一瞬，两人立刻闭上了眼，直到一盏茶的时间过去，两人才是睁开，但是两人此刻目中的光芒，却是透着晶亮。

　　“小轩，这……”

　　“叶大哥，南宫大哥，这是我在沙漠佛址里，因缘领悟的，所以这次我想让你们都过去一趟，看能不能获得此等造化！”秦轩笑着解释道。

　　“这……”

　　两人听得秦轩的话，口中喃喃，一时看着秦轩，不知该说些什么，刚才在识海里，他们可是感受到了那“佛”字的恢宏，且其更是于神识的修炼，有着莫大的益处。

　　这，仿佛是专门用来修炼神识的佛门功法！

　　此时此刻，这怎么不让他们目中透着复杂！毕竟这是他人所追寻一生，或许都不能寻得到的天地造化！

　　“小轩，我不知道该说你什么了，唉，有你这个兄弟，是我叶苦人生最大的幸事！”叶苦感叹。

　　因为他突然发现，好像他一直都在欠着秦轩的情，从来都没有回报过什么。

　　看着他的神情，秦轩自然知道他心中的思绪，不由摇了摇头，道：“叶大哥，你是我的结拜大哥，也是我秦轩的兄弟，那些感激什么的，都不要装在心里了，因为我们是……兄弟！”

　　“好，我们是兄弟！”叶苦重重的点了点头，那些心中的感激，随着他话语传出的一瞬，立刻烟消云散。因为他们是兄弟，感激不用存在心里，因为他们，有福同享，有难同当！

　　“呵呵，你们倒是轻松，我可怎么办呢？”南宫正叹气呀叹气，“小轩，要不……”

　　“呵呵，南宫大哥，你还是收起你的话吧，你什么都不用做，谁让我们是兄弟呢！”秦轩一笑。

　　“唉，那我多不好意思呀？”

　　“呵呵！”秦轩笑了笑，随后转过了头，因为此刻，程婷婷等人走了过来。

　　“轩子哥，你们在干什么啊？”

　　“呵呵，我们在聊天呢，你们已经玩好了吗？”秦轩笑道。

　　“玩好？”程婷婷啪的一下坐了下来，“玩好还早着呢，我们只不过是玩累了，想先歇歇而已！”

　　“呵呵，那你们真是幸苦了！”秦轩摇了摇头，随后看向了木格齐儿，“齐儿姐，今晚我们就在这里吧，你看怎么样？”

　　“当然就按你的意思办了，其实这里也挺好玩的！”木格齐儿此刻也十分的兴奋，毕竟这里，确实就是她曾经所没有经历过的。

　　在以前，她一直都在为她哥哥奔波着，从来没有真正的享受过生活，而此刻，她的哥哥已然好了，现在她真正的开始过属于她的生活，她只觉，此刻无比的轻松自然，透着源于心灵的快乐。


第583章 当为将军

　　蒙古大草原，剧组之地！

　　此时此刻，秦轩等人坐在一个草坡上，在闲聊之中，不时的望着那一场场正在进行厮杀的军队，别有一番风趣。

　　“叶大哥，现在没有你的戏吗？”程婷婷眨着眼睛，向叶苦好奇的问着。

　　“呵呵，有啊，不过被我推了！”叶苦笑道。

　　“干什么推了呀，叶大哥，现在我们赶紧去拍戏啊，我也想当一个小兵呢！”程婷婷立刻就兴奋了，显然的显然，她已经休息好了。

　　“婷婷，你们来了，我还拍什么戏啊，我可是要好好招呼你们！”叶苦摇头道。

　　而这时，秦轩站了起来，笑道：“叶大哥，既然你正在拍戏，那我们也不能打扰你了，而且你也可以给我安排个位置哦！”说着，秦轩就眼冒小星星了。

　　“哦，你真的想？”叶苦心中一动。

　　见到事情有希望，秦轩马上就点头如捣蒜了，“当然的当然就是想了，叶大哥，你有什么后门可以让我进的吗？”

　　“呵呵，小轩你还别说，还真有后门。这次拍的是一个非常大型的电影，因而里面有很多大战，所以自然就有很多将军了，我可以给你安排一个！”叶苦笑道。

　　“哇，那真是太好了，我还没当过古代将军呢，那，那我们赶快过去吧！”秦轩兴奋极了，立刻就拉着他到剧组去了。

　　而见到叶苦等人过来，所有的剧组人员，都向他打着招呼，似乎叶苦在这里，很有威望啊！

　　“叶大哥，我看到他们好像有些崇拜你哦？”

　　“呵呵，婷婷，那还是我刚来的时候，展现了一下自己的功夫，因而他们就很崇拜我了！”叶苦边走边笑道。

　　“嗯，过会儿他们也会很崇拜我的！”对此，程婷婷很有信心。

　　很快，众人便来到了战场，此刻战场里，正在进行着惊天杀伐，嘶喊声冲天，无边血气弥漫，似来到了真正的战场一般。

　　“叶，叶大哥，这，这有些太真实了吧？”

　　“呵呵，真实一点，不是更好吗！”叶苦点头，随后朝着远处的两名功夫巨星走去，此刻他们正在忙着，秦轩等人自然不好上去打扰。

　　很快，叶苦便走了回来，看着秦轩笑道：“小轩，接下来就有一场将军的对战戏，到时我们俩来一场怎么样？”

　　对于秦轩的功夫，他是无比相信的，因而这种小场面，他相信秦轩自然就能很轻松的拿下来。

　　“好啊！”秦轩点头，此时此刻，他也有些热血激荡了。

　　很快，在叶苦的照顾之下，秦轩就换装完毕了。只见，秦轩穿着银白战甲，白色披风披挂，黑发张扬，手拿一根长枪，顿时一股英俊张扬气息，扩散开来。

　　“哇，轩子哥，你太帅了，赶快签个名呗！”程婷婷连忙跑了上来。

　　“小轩，你这个样子，别说还真帅！”谷月月也不由连连点头。其他人，自然也是连连点头了。

　　很快签了名后，就有剧组人员过来跟秦轩说了，当然就是说接下来该怎么说以及怎么打喽！

　　当然的当然，对方在说着时，也赶紧掏了一个小本本，在双目放光中，向秦轩索要签名了。因为据他十几年的从业经验，像秦轩这样的后生秀，如果不火起来，那就是没天理了！

　　很快，秦轩带着一支军队，叶苦带着一支军队，在这大草原之上，就要展开惊天杀伐了。

　　当然的当然，在开杀之前，两人要例行对话了！

　　“秦将军，只要你现在投降我们大王，那我自会向大王推荐，保证秦将军你以后，一生荣华富贵！”叶苦霸气无边的说。

　　“叶将军，咱们都是各为其主，这些话，叶将军以后休提！”秦轩手持长枪，很淡然的说。

　　“这么说，秦将军是不打算再考虑了？”叶苦的剑出鞘。

　　“叶将军，虽然咱们是朋友，但是此时此刻，也要兵戎相见了，看枪！”秦轩说完，策马而来，手中长枪舞动，枪尖幽幽寒光吞吐，撕裂了空气，呜呜作响。

　　“好，那咱们今天就战一场！”

　　叶苦说完，也是策马而来，手中长剑，瞬间朝秦轩斩去，似乎要将那长枪与秦轩，拦腰斩断。

　　锵！

　　长枪与古剑交锋，数片火星迸射，发出阵阵嗡鸣，而在这一瞬，两人骑着战马交错而过，顿时回转，又是厮杀开来。

　　转眼间，两人便是交手了十几招，而此刻两人在马上的精彩战斗，也是落入了所有人的眼里，只觉，这才是真正的马上战斗，仿若不是在演戏，而是真实。

　　就是两大功夫巨星，此刻也是瞳孔骤缩，显然没有想到两人具有如此功力。

　　“秦将军，我们马下比试一番如何？”

　　两人再次分开后，身穿战甲的叶苦开口。

　　“好，叶将军开口，在下岂有不陪之理！”秦轩大声一喝，便自战马上一跃而下，手持长枪，披风张扬，此时此刻，看去，仿若秦轩，真的是一名顶天立地的将军一般。

　　这是一种势，更是一种境界！

　　看的所有人，仿佛真的来到了此刻的战场，心中的血，若大鼎一般，在沸腾！

　　当！当！当！

　　瞬间，两人自战马之下，展开了惊天杀伐，两人都是随意运转手中武器，但是两人都是先天高手，且更是领悟了自己的路，因而，随便一枪一剑，都是带着磅礴大势，犹如羚羊挂角，不可捉摸。

　　当！当！当！

　　此时此刻，两人也是真打了起来，若说先前只是在拍戏，那么此刻，两人仿佛真的就成了将军一般，没有动用任何真气，就是若普通人一般，进行着惨烈的厮杀。

　　当！当！当！

　　转眼间，两人交手了几十招。两人打得热血沸腾，其他人，看的，也是热血沸腾，毕竟这种场面，他们还真是没有见过，此刻他们的心在砰砰砰般，若战鼓擂动，血气沸腾。

　　这才是真正的对战啊！

　　“哈哈，痛快，秦将军，再吃我一剑！”

　　叶苦大笑，手中长剑蓦然一荡，发出滔天嗡鸣，随后一道剑光如匹练，凌厉如风，撕裂长空，朝着秦轩刹那席卷而来。

　　“来得好，叶将军也看我一枪！”

　　秦轩爆喝，手中长枪蓦然朝前一刺，这一刺，没有任何轨迹，仿佛直接洞穿了虚空，只见一道闪电璀璨而来，照亮了十分无尽虚空，这是璀璨的一枪！

　　锵！

　　长枪的枪尖，与长剑的剑尖对撞，一股透明的气浪破开，在两人中间之地，更是刮起了狂风，风声猎猎中，一股磅礴大势席卷，笼罩了整个天地。

　　“好，痛快，秦将军，今天我们打了一场，明天再战如何？”叶苦收回长剑，大笑。

　　“好，明天再战！”秦轩点头，随后收回了长枪。长枪耸立，披风张扬，此时此刻，看去，别有一番风采。

　　随后，突然就传来了一道咔的声音，显然的显然，这一段落，被两人非常逼真的演绎完毕了，且根本就不用再来一遍，直接一遍过。

　　“小轩，你真不错！”叶苦握着剑走了过来，拍了拍秦轩的肩膀。

　　“呵呵，叶大哥你也很不错啊！”秦轩微微一笑。

　　“小轩，你刚才在对战中，有没有领悟到什么？”叶苦突然问道。

　　“这个啊，应该是势吧！”秦轩想了一下，说道。

　　“就是势，这也是我这几天留在这里的原因！”叶苦点头，显然的显然，在演戏之中，他也在磨练他的武道。

　　秦轩知道叶苦是修炼狂人，每一分每一秒都极为珍惜，不然对方也不会修炼到如此的境界，如今看到，也不由点了点头，似乎对方已经将修炼，融入了他的生活之中。

　　每一句话，每一个动作，都能让他的武道之路，前进一下下，这就极为恐怖了！

　　因而秦轩相信，叶苦以后的路，一定能走的很远很远！

　　而当然的当然，秦轩也知道，自己也一样，他不会落下，他一定会站到那巅峰，去领略那整个宇宙苍穹的玄妙！

　　这是一种信念，会伴随他一生，不会随时间而淡去，反而愈深！

　　而此刻，整个场地，爆发出了滔天的轰鸣声，这是对两人的称赞，因为是秦轩两人，让他们见到了如此精彩的一幕，这一幕，想必，会伴随他们一生。

　　秦轩两人立刻就挥了挥手，显然的显然，两人就接受了！

　　“秦大哥，叶大哥，你们真是太厉害了！”南宫灵儿跑了过来，看着两人，眼中直冒小星星，而在她旁边的南宫正，也是竖起了大拇指。

　　而此刻，两大功夫巨星也走了过来，此刻的他们，已然换下了那战甲，穿着普通的衣装，看去，别有一番风采。

　　“叶兄弟，秦小兄弟，你们真不错，这次拍的实在是太好了！可以说，刚才的这一段，可能是整个影片里打斗方面最好的了！”李连杰抱拳笑道。

　　“是啊，你们功夫真不错，简直就是出神入化了！我好久都没有见到像你们这么厉害的年轻人了！”成龙站在一旁，也是无比欣赏与称赞的点了点头。

　　他知道，两人能有如此功夫，必定吃过很多苦，而这，却正是他所欣赏的！

　　吃得苦中苦，方为人上人！

　　因而，此刻看着两人，他是无比的满意，也是无尽的欣赏！毕竟，刚才的打斗，实在是太精彩了，也让他热血沸腾，心中激荡不已！


第584章 雨中叹茶

　　听到自己偶像的称赞，秦轩立刻羞涩了，毕竟对方可是他的偶像呀！因而的因而，秦轩在羞涩中，就喜不自胜了。

　　而正在这时，小鱼儿跑了过来。

　　只见她，穿着一身银白色的盔甲，戴着雁翎盔帽，很是英姿飒爽，当然的当然，她也还仅仅只是个没长大的小女孩而已，但是那穿上战甲后的气质，却是怎么也遮掩不住的。

　　此时此刻，看到她突然跑了过来，在场几人的眼中，突然就是一亮！

　　“哇，小鱼儿，你真是太漂亮了！”秦轩马上称赞了。

　　“秦轩哥哥，是真的吗？”小鱼儿忽眨着大眼睛，看着秦轩，满是期待。

　　“当然的当然就是真的了，简直比那金子还真！”秦轩点头如捣蒜。

　　“谢谢秦轩哥哥，鱼儿也觉的很漂亮呢！”小鱼儿手中拿着把短剑，兴奋的转呀转。

　　“小鱼儿，这是谁给你穿的呀？”称赞过后，秦轩马上就好奇的问了。

　　“秦轩哥哥，是婷婷姐姐帮鱼儿弄的！费了好大劲呢！”小鱼儿收回了剑，马上就脆生生的回答了。

　　而正在这关键的关键时刻，程婷婷终于闪亮登场了，“轩子哥，怎么样？漂亮吧？这可是我好不容易才弄出来的哦！”

　　秦轩还没等她说完，就毫不犹豫的将自己的大拇指送到了她的面前，并称赞道：“婷婷你真棒！”

　　“谢谢轩子哥！”听到秦轩的称赞，程婷婷很客气的收下后，就看向了小鱼儿，“小鱼儿，给咱们的偶像表演一个呗！”随后就眼冒小星星的看向了自己的两个偶像。

　　而两个偶像，也是微微一笑，很是期待。

　　“那鱼儿就开始了啊！”

　　小鱼儿毫不怯场，立刻的立刻，就拿着小剑，舞起了剑花，并且一双小脚也在挪动中，踏着剑步，很是淡雅，但是又有别样的风采。

　　“剑步生莲！”

　　小鱼儿口中喊了一句，随后她就拿着小剑，舞成了一朵青色欲滴的莲花，很是清纯淡雅，别样芳华。

　　“剑花璀璨！”

　　舞出莲花之后，她在口中喃喃中，又舞动着手中的小剑，只见剑尖璀璨了一道芳华，迷住了眼，看去，那璀璨中，有着无数白色的花，吸引灵魂。

　　“花中有蝶！”

　　立即，只见那璀璨的剑花中，有着无数只蝴蝶翩翩起舞，那蝶，呈一片金色，看去，仿若黄金铸造的一般，很是吸引人眼，灵魂，都似要沉入进去。

　　“蝶舞天涯！”

　　在小鱼儿开口的一瞬，只见，那无数金色蝴蝶翩翩起舞中，脱离了那剑花，飘向了远方，似要舞动天涯，绽放出属于它们，若流星般的璀璨。

　　很快，那蝴蝶飘向了远方，但是在一阵风中，突然就组合在了一起，组成了一只巨大的蝴蝶，那蝶呈金色，两只蝶翅上，更是镌刻着黄金纹理，透着玄奥之意。

　　“这……”

　　看着这一幕，两大功夫巨星喃喃，似乎不敢相信眼前一幕，毕竟剑舞即使再厉害，但是在两人的认知中，还没有厉害到如此的地步。

　　这，这仿若是电视特效一般呀！

　　而此刻，小鱼儿也收起了剑，一脸期待的看着自己的偶像，以及旁边的秦轩。

　　“小鱼儿，你这……”

　　两大偶像，此时此刻，看着小鱼儿的期待，真是不知道该怎么说了，毕竟这，没法说啊！太过玄幻了啊！简直比神话还神话啊！

　　而就在这无比关键的时刻，程婷婷又闪亮登场了，为自己的偶像解惑，那绝对的绝对就是义不容辞啊！

　　……

　　蒙古大草原！

　　此时此刻，天空上下着淅淅沥沥的小雨，那雨在风中，弥漫了天际，使得看去，整片天地，都似透着朦胧，更是有着彻寒之意席卷，有些冰寒！

　　而就在这细雨弥漫间，在一处区域里，坐落着层层叠叠的墨绿色军帐，而就在位于边缘的一个巨大帐篷里，此刻有着话音回旋，带着欢乐的快意，让风都为之驻足。

　　时间，已是不知不觉间，过去了三天！

　　“小轩，真没想到，这天地会是这么大，而这人生，也是这么的精彩无限啊！”

　　此时此刻，在这帐篷里，李连杰蓦然间就感叹了，因为他手中此刻，正拿着一块青色的……竹简。

　　而在他旁边的成龙，也是同样的感叹，“是啊，原来我们还以为自己功夫已经很好了，但是现在一看，实在是与坐井观天无异啊！”

　　听着两人的感叹，秦轩不由笑道：“成龙大哥，李大哥，其实这也没什么。要说起来，你们的生活，又何曾不是一种修炼呢！”

　　在三天以前，在见到了小鱼儿那剑舞之后，成龙和李连杰在感叹之中，程婷婷就拉着两人，在兴奋的解释中，就狠狠的将两人拽到了那无比玄幻的世界了。

　　而就在那一夜，秦轩也用生之玄液洗刷了两人的身体，更是尽数传了两人武功，毕竟两人，可也是他的偶像呀！所以对于自己的偶像，他当然就要送上自己的见面礼喽！

　　而当然的当然，在秦轩送于两人的佛骨舍利的帮助下，两人也修炼出了一道先天真气，相信过不了几天，两人就可以凭借那先天真气，打通全身经脉，从而一举进入先天境界！

　　而这，无疑就是一场很大的造化机缘了！

　　而这当然的当然，也同时就颠覆了两人的世界观喽！

　　不过那还是轻的，就在这细雨弥漫，众人叹茶之际，秦轩将竹简拿了出来，而立即的立即，就将两人那原来的世界观，又给打的支离破碎了！

　　那个叫凄惨啊！

　　“成龙大哥，你可是我的偶像哦，再给我签个名呗！”此时此刻，程婷婷就拿着一个小本本跑了过来，这已经是她第三十二次跑过来了，而当然的当然，她也已经跑到李连杰那里，三十一次了。

　　成龙看着她，笑着摇了摇头，随后就拿起了笔，就大笔一挥了！

　　签名过后，她果真就跑到另一个偶像那里了，然后就带着欢快的笑声，就跑到南宫灵儿那边，一起分享去了！

　　见到她跑过去，成龙收回视线，看向了秦轩，又看向了叶苦，不由感叹：“小轩，你们，唉，要是早一点见到你们就好了！”

　　“呵呵，成龙大哥，现在遇到也不迟啊！”秦轩微微一笑，“成龙大哥，只要你这几天坚持，相信很快就能修炼到先天境界的，而且就是以后的境界，只要坚持，也一定能突破的！”

　　“这我知道！”成龙点了点头，随后不由再次感叹，“没想到小轩你竟然这么出色！年纪轻轻，不简单啊，看来以后我们这些人，都是要仰仗你喽！”

　　“呵呵，成龙大哥您过奖了！”秦轩谦虚一笑。

　　“小轩，跟你商量一个事如何？”这时成龙突然说道，看着秦轩，一脸严肃。

　　“成龙大哥你说吧！”

　　“小轩，就是我想将你创造的大海归源诀，传给我的成家班，这样就能增加我们剧组的实力了，而这样的话，于以后我们剧组的拍摄也大有好处！你看怎么样？”成龙说道，说着时，看向秦轩，有些期待。

　　“成龙大哥，这个，成家班的人可以完全相信吗？”秦轩沉吟了一下，随后问道。

　　“小轩你尽管放心，这成家班的成员都是一直跟着我的，他们的人品，我绝对相信！所以小轩你尽管放心。”成龙郑重的说道。

　　“既然这样，那成龙大哥你就随意吧，我只是希望这套功法不要随便传出去了而已，毕竟若是那样，变数就太多了！”秦轩点了点头。

　　“这我自然知道，所以小轩你尽管放心，到时我定会好好叮嘱他们的！”见到秦轩答应，成龙也不禁脸露喜色。

　　他是一个重感情的人，对于自己的兄弟，他从来都没有吝啬过。成家班的成员，是跟随他一起成长的，虽然最后又加入了一些成员，但那都是经过重重考验的。

　　也绝对是信的过的！

　　而此刻，他在秦轩的带领下，进入了这个玄妙莫测的世界，他自然不会忘了那些一起陪着他成长的成家班，所以他也想要他们进入这个崭新的世界。

　　此时此刻，听到秦轩答应，他也有些激动，因为若是秦轩不答应，那他就绝对不会传出丝毫的，这是他为人处世的原则！

　　“小轩，谢谢！这杯茶，今天我就以茶代酒，我敬你一杯！”对于秦轩，他也有些感激，毕竟，他可是因秦轩而获得了无穷的造化啊！

　　“成龙大哥，我也敬你，因为你可是我的偶像哦！”秦轩微微一笑，就与他碰了一杯。

　　听到秦轩的话，成龙呵呵一笑，随后就是举杯喝尽，只觉心中舒畅无比。

　　“成大哥，你们这电影，还需要拍多长时间啊？”喝完了茶后，秦轩便问道。

　　“还需要十来天吧，怎么，小轩你有什么事吗？”成龙不由好奇问道。

　　“成大哥，事情是这样的，其实我想让你们去一个地方……”秦轩笑着就说了。

　　而听完，两人沉思了一下，随后就点了点头：“既然如此的话，那我们就去吧，必定这可是对修炼大有好处不是！”

　　两人从小就练武，自然对武功之道钻研很深，此时此刻，他们已经进入了这个修炼世界，在惊喜之余，自然就想在其中获得大造化了。

　　所以此刻听到秦轩的话，两人立即就点头了！毕竟这可就是难得的机缘啊！


第585章 结拜成龙

　　蒙古大草原！

　　细雨纷纷中，一个军用帐篷里，秦轩等人在叹着茶，而就在茶香寥寥中，时间缓缓流逝着。

　　转眼间，又是三天过去。

　　这一天的清晨，位于一处帐篷里，突然一道浩瀚的气机升腾，笼罩了这片区域的所有。

　　秦轩刹那间睁开了眼，不由点了点头，而就在他点头中，位于另一处帐篷里，又有一道凌厉的气机升腾，似乎与那道气机交相辉映，同是浩瀚。

　　这是先天的气机，透着惊人的威压。

　　而就在此时此刻，成龙和李连杰，同时从各自的帐篷里冲出，刹那间，便已是跨越了数十丈，来到了一处空旷之地，两人脸上，都带着浓浓的喜色。

　　因为此刻，他们已然进入了先天！

　　感受着身体内涌荡的澎湃之力，两人只觉心中畅快无比。没有感受过这种力量的人，是永远不能感受到那种欲仰天长啸的心情的。

　　瞬间，两人便抬起了手，武动了拳脚，将两人各自以前的所学，都尽数施展开来。立即，只见空中出现无数拳影，掌影，腿影。

　　这是一股无形的大势，随着两人拳脚的展开，而逐渐席卷了这片天地，使得空气都隐隐出现扭曲，骇人异常。

　　此刻，秦轩等人，都走出了帐篷，走到两人远处。看着两人施展的拳脚，感受着那滂沱的大势，眸光也不禁一亮。两人的拳脚，虽然普华无光，但是其中的神韵，却是清晰异常。

　　这是两人，真正的领悟了拳脚功夫精髓之故，不然，此刻两人虽是步入了先天，但也不能掀起如此浩瀚的大势，这无疑就是令人惊喜中，感到骇然了！

　　“成龙大哥他们，真不错！”

　　秦轩眸光转动，轻轻点头，旁边的叶苦闻言，同样点头。此时此刻，两人都在自己的路上，踏出了一步，可以说是一代宗师亦不差。

　　此刻两人同时点头，便说明成龙和李连杰两人，于拳脚功夫之上，确实是有着非凡的造诣。

　　即使两人以前没有踏入江湖，没有修炼出后天之气，但于拳脚精髓的领悟，却不是其他任何可以磨灭的了的！

　　很快，两人便收了拳脚，向秦轩等人望来，眸光晶亮，身有无形大势笼罩，这是两人突然步入先天，还没有真正彻底掌控的缘故。

　　秦轩等人立即迎了上去。

　　“成龙大哥，连杰大哥，恭喜恭喜！”秦轩走至两人面前，抱拳而笑，很是真诚。

　　其他人，也是立刻抱拳恭喜，一时声音轰鸣，回旋了这片天地。

　　成龙和李连杰两人，听到众人的恭喜，神色间，在惊喜中，亦是有着难言的感叹，毕竟体内涌动的那澎湃之力，两人恍若梦中一般。

　　这是两人在数日之前，根本就不能想象的。也根本就不知道，在这个世界上，一个人的身体，竟然可以掌控如此浩瀚的力量，这，确实就是让两人感慨了！

　　“李大哥，我们比试一场如何？”这话，不是秦轩说的，而是在他旁边的南宫正说的。

　　闻言，李连杰看向了他，看着他的蠢蠢欲动，也感受着身体的澎湃之力，点了点头，笑道：“那行，我们就切磋一番！”

　　立刻，众人就散了开来。

　　而程婷婷等人，更是搬来了小板凳，手中抱着爆米花，开始进行现场围观大戏了。

　　两人抱拳一拜，进行了古老的礼仪之后，就开杀了。

　　只见，南宫正右步一踏，如风中的柳絮一般，轻飘飘的就来到了李连杰的面前，随后右拳挥出，无形气浪破开，发出呜呜轰鸣，显然，他这一拳，力道并不小。

　　“来得好！”

　　李连杰大喝，随后身体绷紧，弯如满月，借着这浩然之势，右拳轰然挥出，空气炸响，直接向南宫正，开杀而去，这是一道凝聚了他全身劲力的拳势，很是浩瀚。

　　砰！

　　两人一拳对撞，中间之处，空气爆鸣，隐隐有火花呈现，显然，这一拳，直接就进入了巅峰一拳！

　　“好！”

　　两人同时大喝的同时，又是瞬间临近，眨眼间，便是交手了十几拳，每道拳势，似乎都是巅峰之拳，直接将两人所处的这片天地，打的轰鸣不尽，气浪席卷不止。

　　“真好看！”

　　围观之人，很是兴奋的点头，手中的花生米，更是不断的咔嚓连响，显然的显然，众人在围观之中，也不忘了补充自己的体力。要知道，围观也是很耗体力的哦！

　　此刻，成龙看着这一幕，亦是心潮澎湃，这力量的直接碰撞，无论是谁，恐怕看着时，都会感到热血沸腾。

　　转眼间，半盏茶的时间过去。

　　“李大哥，我们来最后一拳如何？”南宫正大笑。

　　“好！”

　　李连杰大喝的同时，全身力量流转，拳峰墨青色气体吞吐，携着滂沱大势，直接就对南宫正轰轰一拳，这一拳，没有任何的花俏，只是直击一拳，巅峰一拳。

　　“好！”

　　南宫正见此一幕，大吼中，直接迎身而上，在疾驰间，右手也是同样的一拳，拳峰晶莹，璀璨光华，似乎有着无尽的光凝聚，这亦是他的巅峰一拳。

　　轰隆隆！

　　两人刹那触碰，轰隆隆的轰鸣声不止，相交之处，更是有着数道小型龙卷风形成，但是在真气散逸间，那龙卷风直接溃散，没有丝毫存留。

　　“哈哈，痛快！”

　　南宫正站立于李连杰之前，放声大笑，虽然在交锋之时，他多少保留了些实力，但是这拳脚之间的直接碰撞，仍是让他热血沸腾，大呼痛快。

　　而李连杰也是快意不止，以前，他虽然掌握着众多武学技巧，但是那怎能与此刻相比，这，才是真正的武学啊！

　　他只欲仰天长啸，以抒发心中激烈！

　　而此刻，围观的众人，也终于的终于，是将手中的爆米花，给咔嚓完了，走了上来。

　　“李大哥，南宫大哥，你们打的好好哦，要不要再免费来一场啊？”

　　“对啊对啊，我还藏着半袋爆米花捏？”

　　“李大哥真帅！”

　　“哇，婷婷，你居然还藏着半袋爆米花……”

　　立刻的立刻，在两人周围，就叽叽喳喳了起来。

　　“小轩，叶兄弟，听说你们还有两个结拜兄弟？”看着眼前欢闹的一幕，成龙看着两人道。

　　秦轩点了点头，笑道：“是啊，他们叫乔锋和古剑！”

　　“乔锋？”成龙一愣。

　　“呵呵，那锋，是金字旁的锋！”秦轩笑着解释道。

　　“原来是这样啊，还真是吓了我一大跳！”成龙呵呵一笑，随后感叹道，“小轩，你们这才是江湖中人啊！呵呵，你们，倒是让我想起了一部电视剧了！”

　　“是天龙八部吗？”秦轩笑道。

　　“是啊，这部电视剧，我只是看了一遍，但是那书，我却是读了不下六遍，特别是在少林寺，那乔峰三兄弟面对武林群雄的那一段，每每读起，都是让我热血沸腾啊！”成龙叹道。

　　“其实那一段，我每次读起来，也是热血沸腾呢！”秦轩也点了点头。

　　“呵呵，小轩，你跟我说说你大哥乔锋他们的事吧，想来他们也定是英雄好汉！”成龙笑道。

　　而这时，程婷婷终于从围观中脱离了出来，听到成龙的话，马上就大声叫喊了起来：“成龙大哥，我来跟你说吧，乔大哥和古大哥的事，我知道的最清楚了！”

　　立即的立即，她就将结识两人的所有情况都说了出来，当然的当然，她也不忘将那次众人结拜的豪情，给淋漓尽致的描述了出来。

　　“小轩，真是羡慕你们啊，竟然有这么多的兄弟！”成龙呵呵一笑，神色间，很是感叹。

　　“成龙大哥，你也可以跟秦大哥他们结拜啊，那样，你就可以当老大了哦！”程婷婷听着他的感叹，眼睛一眨，就笑着开口，似乎因自己的话，她又兴奋的蹦蹦跳跳了起来。

　　显然的显然，她这个建议，也让她热血澎湃不已。

　　要知道，这可是她的偶像哦！

　　“这……”

　　听得她的话，成龙心中一动，说实话，对于秦轩等人的兄弟之情，他也十分羡慕，虽然只是只言片语之间了解，但是那种情义，他可以感受的出来。

　　这，是真正的兄弟！

　　而此刻，秦轩和南宫正以及叶苦相望了一眼，均点了点头，因而的因而，秦轩就站了出来。

　　“成龙大哥，李大哥，其实我从小的时候，就很钦佩你们，因为你们是真正的华夏人，你们更是我们所有华夏人的偶像，要是能你们能成为秦轩的大哥，那绝对是秦轩的荣幸！”

　　“我们也是！”

　　这时南宫正和叶苦站了出来，两人对于成龙和李连杰自然极为了解，若是有这么一个大哥，那绝对是人生幸事！

　　“你们……”

　　听着三人的话，成龙和李连杰相望了一眼，都点了点头，“好，能有你们几个作为兄弟，那也是我和连杰的幸事！”

　　“嘻嘻，真是太好了！”

　　此时此刻，围观的众人，看着这一幕，心中只觉热血在激荡，这是一种豪情！

　　几人立刻结拜！

　　“四维八方，皇天厚土，今天，我秦轩与成龙，李连杰，叶苦，南宫正，还有乔锋和古剑，结为兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，今日之后，有福同享，有难同当！如违此誓，天诛地灭！”

　　“四维八方，皇天厚土，今天，我成龙，与秦轩，李连杰，叶苦，南宫正，乔锋和古剑，结为兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，今日之后，有福同享，有难同当！如违此誓，天诛地灭！”

　　“四维八方，皇天厚土，今天，我李连杰，与成龙，秦轩，叶苦，南宫正，乔锋和古剑，结为兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，今日之后，有福同享，有难同当！如违此誓，天诛地灭！”


第586章 乔锋来到

　　“大哥，二哥！”

　　站起后，看着两人，秦轩和南宫正三人，立刻恭敬一拜了。

　　此时此刻，秦轩也是心怀激荡，他真是没有想到，自己的人生，会有如此的一天。

　　要知道，对于两人，他十分的敬重，也十分的钦佩，但是他没有想到，两人，此刻竟然成了他的结拜大哥，这，真的是造化无穷呀！

　　“呵呵，五弟，六弟，七弟！”

　　成龙看着叶苦，南宫正和秦轩三人，笑着开口。此刻，他也是十分的感叹。

　　在娱乐圈几十年，他见过很多人，也有很多朋友，但若是说真正能成为兄弟的，却是很少很少，此时此刻，看着秦轩三人，他在欣喜中，也不禁生起许多感慨。

　　虽然众人相识的时间不是很长，但是，他于秦轩三人的认识，却是似乎有了几十年，这是一种于内心的认识，一种来至于灵魂的感受。

　　因而，这次的结拜，他并不是因为冲动，而是源于心灵，那最原始本能的认知。

　　而此刻，李连杰也是同样的想法。

　　“能有你们做为兄弟，是我成龙最大的幸事，此时此刻，怎能没有酒喝，走，我们去喝酒！”

　　成龙哈哈一笑，立即就踏出一步，众人随后跟上，脸上都带着喜意，毕竟，这可是一件高兴之事。

　　而且这事，若是传出，可能会引起整个华夏的轰动吧！

　　就在欢笑之中，时间缓缓的流逝着，转眼间，便是一个星期过去。

　　蒙古大草原，剧组篝火之旁！

　　此刻，这里欢声笑语无尽。

　　“小轩，咱们干一杯。”

　　成龙举着酒杯，对着秦轩笑道，而秦轩也是微微一笑，举起了酒杯，对于喝酒，他向来都是来者不拒的。

　　“这样的生活，才是真正的生活啊！”喝下杯中的酒后，成龙感叹道，“小轩，谢谢你将我带入了这个世界！不然的话，这么美好的风光，我是无缘领略到了啊！”

　　话语间，有着无尽的感慨！

　　“呵呵，成大哥，这些就不用说了吧，我们喝酒！”秦轩端起酒杯，开始劝酒。

　　很快，两人便是几杯酒下肚。

　　“轩子哥，我们什么时候走啊？”再好吃的东西，也有吃好的时候，再好玩的地方，也有厌烦的时候，所以此时此刻，程婷婷就挨到了秦轩的耳边，低声的问着。

　　其神色间，虽是有着兴奋，但是晶莹的眸光中，也是有着丝疲倦。

　　“这个啊，可能要过几天吧！”秦轩笑道，随后看着她，不由一笑，“怎么婷婷，难道你不想和你偶像待在一起了？”

　　程婷婷看了自己的偶像一眼，摇了摇头，道：“轩子哥，现在成龙大哥和李大哥，已经是你的结拜大哥了，那以后见面的机会，自然就有很多，所以我想现在多出去玩一些。”

　　“这样啊，那行，过几天我们就离开这里！”秦轩点了点头。

　　“那行，轩子哥，我过去玩了哈！”

　　见到程婷婷走远，和南宫灵儿等人在篝火旁玩闹着，秦轩也不由微微一笑。

　　这是一种令人快乐的生活！

　　随后他看向了成龙和李连杰，笑道：“大哥，二哥，我们想过几天走！”

　　“过几天走？”

　　突然听到秦轩的话，两人一愣，不过随后恍然，李连杰笑道：“其实小轩你不说，我们也知道的，你们才高考完，确实是应该多出去玩玩。”

　　“是啊，年轻的时候多出去走走，虽然你们是古武者，但是经历还是太少了，这样于修炼感悟，也是少了些啊！”这时成龙也感叹道。

　　他和李连杰都是在世俗之中，经历了多年之人，生活经验自然丰富无比，且随着时间的流逝，这些经验，也已经化为了他们的智慧，于修炼，自然有着极大的益处。

　　就在众人交谈之中，一头烤全羊抬了上来。

　　“呵呵，大家都吃，来，我们大家边喝边吃！”

　　成龙端起酒杯笑道，虽然他不是好酒之人，但是在此时此刻，也只有酒，才能表达他激动的心情了。当然的当然，在进入先天后，他的酒量，也是直线上升，所以倒也不怕。

　　“哈哈，痛快！”

　　南宫正一手端着酒，一手拿着羊腿，边啃着边大声的笑道，十分的豪气。

　　“呵呵，确实是痛快，要是乔大哥和古大哥他们也在这里，那肯定就更加热闹了！”

　　秦轩也端起酒杯笑道。

　　而就在这时，一道异常霸气爽朗的声音传了过来，“哈哈，小轩，我们现在不是来了吗！有酒，怎么能少了我们呢！”

　　唰！

　　在声音回旋的一瞬，只见两道人影突然出现在众人的面前。只见，其中一人穿着粗布麻衣，身材魁梧，霸气张扬，只是一见，便令人钦服。

　　而另一人，则是穿着普通衣衫，一把古剑负于背后，剑眉星目，风度翩翩，此刻他一脸的笑意，十分的从容，让人一见，便有如沐春风之感。

　　而此刻，所有人都站了起来。

　　“乔大哥，古大哥！”

　　两人突然的出现，让秦轩一愣，随后便在惊喜中，赶忙迎了上去，跟乔锋直接来了一个大大的熊抱，当然的当然，古剑也没例外。

　　而此刻，叶苦和南宫正等人都走了上来。

　　“乔大哥，古大哥，你们怎么会出现在这里？”

　　“呵呵，当然就是小轩你太厉害喽！”乔锋爽朗笑道，“小轩你还不知道吧，现在你的名声在草原上都传开了，所以我和古剑到了草原后，便听到了你的传说。”

　　“因而，我们就过来喽！”

　　乔锋笑道，在说着时，看着秦轩，也不断的点着头，目光里，满是对兄弟的欣赏。

　　而此刻，秦轩才是恍然，随后看到走过来的成龙和李连杰两人，连忙介绍道：“乔大哥，古大哥，这是成龙大哥，这是李连杰李大哥，现在他们已经是我们的结拜大哥了，当时在结拜的时候，也把你们加入了进去。”

　　“哦！”

　　听到秦轩的话，两人一愣，不过瞬间便是一笑，虽然两人行走天下，但是于两人，也是异常熟识，毕竟两人的名声，可是传遍了整个华夏。

　　此刻见到两人竟然与秦轩几人结拜，两人也是微微一笑，随后恭敬一礼，道：“大哥，二哥！”

　　“好，好，三弟，四弟！”

　　成龙和李连杰看着两人，也是豪气上涌，两人一看，便是真汉子，真英雄，有如此兄弟，实在是人生幸事。

　　“哈哈，早就听小轩说，三弟和四弟是真英雄，是真汉子，今日一见，果然如此，来，我们喝上一杯！”

　　成龙哈哈一笑，便拉着两人，走到了篝火之前，案桌之旁，立即倒了四杯酒。

　　“大哥，二哥，你们的名声，我们早就耳闻，今日一见，也果真是与众不同，名不虚传，来，我们今天就好好喝一场！”

　　乔锋哈哈一笑，端起酒杯，爽朗笑道，古剑也端起了酒杯，笑道：“大哥，二哥，古剑也敬你们一杯！”

　　“干！”

　　立即，酒下肚，血热肠，豪气上涌，胸怀激荡。

　　“来，大家都坐！”

　　众人重新坐下后，程婷婷就问道：“乔大哥，你们怎么这个时候过来了呀？”

　　“呵呵，这次回草原，是祭拜我的双亲，但是祭拜完后，到了亲戚家时，就听到了关于小轩的传说，最后一打听之下，我们就过来了！”

　　乔锋放下酒杯，笑着说道，随后看向了秦轩，道：“小轩，你真是了不起啊，名声都传到我们大草原了！”

　　“呵呵，乔大哥，其实我也不想啊，实在是草原上的人太热情了！”秦轩苦笑。

　　“呵呵，你帮助了他们，他们当然要赞扬你了！”乔锋笑了笑，随后看向了叶苦：“三弟，哦，现在应该是五弟了，听说你在这里是个大将军了啊？”

　　“呵呵，三哥你就别笑我了！”叶苦微微一笑，端起了酒杯，道：“三哥，四哥，我们也是好久没见，今天我敬你们一杯！”

　　“还敬什么敬呀，都是兄弟，直接干了！”古剑这时笑道，随后就端起了酒杯，一口饮尽。

　　“好，痛快！”

　　乔锋饮下酒，抓起羊肉就啃了一口，随后不由一愣，看着成龙和李连杰，笑道：“大哥，二哥，我们都是粗野汉子，要是有什么不礼的地方，你们二位还请别见怪！”

　　“三弟，你这是说的什么话，要是给大哥面子，那就随便吃，来，我们干一杯！”

　　成龙立刻端起了酒杯。

　　“哈哈，那行，算我说错话了，这杯酒，我认罚！”乔锋哈哈一笑，一碗酒直接下肚，随后又自己倒了一杯，这才道：“大哥，二哥，今天我们也是第一次见面，以后就是兄弟，这杯酒，我敬你们！”

　　“大哥，二哥，我古剑也敬你们一杯，说实话，两位大哥所做的事，让古剑很钦佩，这杯酒，我敬你们！”古剑也端起了酒碗。

　　“好，今后有两位兄弟相伴，人生不寂寞，来，我们都一起干了！”

　　“来，大家都干了！”

　　秦轩等人都站了起来，端着酒杯，此时此刻，一股热血豪情，在每个人心中激荡，只觉，心中若战鼓擂动，心潮澎湃，壮怀激烈。

　　“干！”

　　“哈哈，痛快……痛快……”


第587章 草原之战

　　蒙古大草原，篝火之旁！

　　乔锋和古剑的突然来到，立即就使得这里，更为热闹了起来。

　　“乔大哥，上次叶大哥想去找你们，但是没找到，你和古大哥到哪去了啊？”南宫灵儿坐在南宫正旁，笑着开口。

　　听到她的话，正在喝酒的乔锋看了叶苦一眼，将碗中的酒喝尽后，这才说道：“没想到五弟你竟然去找我们了，那时，我们可能正在一处海岛上修炼才吧！”

　　“呵呵，怪不得我是找不到你们了！”叶苦微微摇了摇头，将碗中的酒，顿时喝尽。

　　“那乔大哥，你们现在是什么境界了啊，肯定很厉害了吧？”南宫灵儿继续问道，在她话语传出的一瞬，所有人目光都望了过来，想要知晓那答案。

　　毕竟，乔锋和古剑两人都是人杰，在经过一段时间的修炼后，必然会更加恐怖吧。

　　“这个，呵呵，应该还可以吧！”乔锋微微一笑，端起了酒碗，喝了一大口，在他喝酒的一瞬，在他身上，有着一丝沧桑一意弥漫，显然，这问询，让他想到了这修炼的几个岁月。

　　“乔大哥，古大哥，我这里有个东西，你们看一下吧！”感受着乔锋身上的沧桑之意，秦轩微微一笑，随后便将那自悬崖之低获得的竹简，拿了出来。

　　唰！

　　乔锋轻松的接过，在得到秦轩指点之后，立即看了起来，不过就在看到的几息后，自他的身上，蓦然间鼓荡起一股磅礴的战意，这战意，很浓很浓，战天，战地，战苍穹。

　　天地万物，皆可一战。

　　“哈哈，痛快，人生竟然如此精彩，怎可不喝一大碗！”

　　乔锋睁开了眼，顿时哈哈一笑，在将那竹简扔给古剑后，便直接拿起酒碗，一口喝尽，在他身上，众人只觉，有着无尽的霸气豪情缭绕。

　　这是真正的汉子，真豪杰！

　　很快，古剑亦是睁开了眼，哈哈一笑中，也端起了桌前的酒碗，“对极，这宇宙苍穹如此苍阔，我们以后的人生路，那是越来越精彩，如此，当干一大碗！”

　　咕噜咕噜！

　　顿时，一碗便是喝尽！

　　“呵呵，乔大哥，古大哥，我跟你们喝一碗！”

　　“哈哈，我们大家都来，我们大家能聚在一起，那就是缘分，为了这缘分，我们喝一碗！”

　　“来，干！”

　　“哈哈，痛快！”

　　苍穹之下，星空之中，繁星点点，草原上的风，不大，裹挟着青草泥土的芳香，很清新，令人陶醉。

　　这一夜，很快乐，也很尽兴。

　　由于乔锋和古剑的到来，这里在热闹中，众人更是尽情的豪饮，酒水，喝了很多很多，一直到再也没有了酒，众人才是放下，直到那时，已是很晚。

　　第二天的凌晨，众人都是起得晚了些，毕竟昨晚的欢闹，可是很晚。

　　蒙古大草原，剧组远处！

　　此刻这里，站了十几人，这些人，正是秦轩等人。早晨在起了之后，乔锋几人，便闲不住性子，约到了这里，进行了比武。

　　“四哥，今天我们就比一场如何？”

　　叶苦率先站了出来，向古剑约战。

　　“好，那我就看看五弟你这段时间修炼的怎么样了？”古剑一笑，脚步一迈间，便已然站到了叶苦的面前。

　　“四哥，那我就不客气了！”

　　叶苦抱了抱拳后，身子一晃，瞬间朝着古剑临近，且在同时，右手更是轰出，其拳头晶莹，劲风伴随，在空气嘶鸣中，朝着古剑轰轰而去。

　　“好！”

　　见此一幕，古剑点头，身子不退反进，只见他伸出了右掌，其掌平淡，但是在四周，却是有无尽的剑气弥漫，在剑气切割间，那片虚空，隐隐有缝隙出现，成了斑驳。

　　轰隆隆！

　　拳掌相撞，一道惊天动地的轰鸣声，席卷了这片天地，在两人的四周，更是有无数的狂风生成，遮住了眼。

　　这只是两人的热身，倒是没有使出真本事，但即使是这热身，也是让成龙和李连杰，瞳孔微缩，他们接触这个世界，也只是才几天，还没有真正的了解。

　　此刻目中所见，让他们有些震撼。

　　随后，叶苦接连施展出了罗汉神拳的所有招式，这些招式一经他施展开来，便化为了滔天的大势，滚滚席卷，将古剑彻底淹没。

　　然则，古剑风轻云淡，只见他，右手两指并拢，化为剑指，朝着空中一划，立即，一道裂缝出现，一道道令人惊悚的剑气，自那裂缝内席卷，化为了长河，与那滚滚大势相撞而去。

　　轰隆隆！

　　轰鸣响彻，虚空动荡，无尽的狂风蓦然间生成，两人衣袂猎猎，战意浩瀚，看去，宛若矗立于天地的巨人，需要众人仰视。

　　“四哥，你接好了，缔造！”

　　叶苦大喝，在口中话语回旋的一瞬，只见他，右拳瞬间挥出，拳头弥漫着琉璃色泽，青铜光辉绽放，一股古老沧桑的气机，自他身上升腾而起。

　　众人望去，只觉，此刻叶苦成了一位顶天立地的巨人，他吞吐风雷，眸若日月，有一种开天辟地的威势在他身上流转，肌体宛若金属一般，蒙着一层岁月的光辉，古朴无华，好像一层铜锈，却又浑然天成。

　　“这是……”

　　围观的众人惊呼，叶苦的实力，此刻，他们才是终于真正的知晓。

　　而此刻，古剑亦是神情凝重，在叶苦身上，他此刻感受到了一丝危机，不过他亦不惧，他抬起了手，剑指朝着虚空一划，立即他后背的剑出鞘，握于他的手中。

　　“混元一刺！”

　　“混元开天！”

　　“剑意不灭！”

　　古剑自创的三招绝学，立即施展了开来，其剑上携着不灭剑意，朝着叶苦呼啸而去。

　　锵！

　　宛若金铁交击之音响彻，这声音震聋欲耳，使得围观的众人，耳中出现了嗡鸣。

　　且此刻在两人中间之处，无数狂风生成的一瞬，便又瞬间崩碎，在两人的脚下，更是出现了斑驳的缝隙，那无数青草，全部化为粉末，飘散在了天地间。

　　“好，我还有一拳，名为混沌，不过才是最近领悟，还没完全，今日施展，看看四哥接不接的下来！”

　　叶苦大笑。

　　“五弟只管施来即是！”古剑神情淡然。

　　“那好，混沌！”

　　叶苦大喝，右拳绽放无尽神辉，在打出的一瞬，只见在那青铜拳头之上，有着混沌缭绕，其内蕴含沧桑古老宛若洪荒的气机，看去，其内混沌一片，似将目光都能吸引进去。

　　而在这拳打出的一瞬，一股浩瀚的威压覆盖了这片天地，自叶苦身周，无数雷霆汇聚，一道道电光游蛇自虚空中生成，这是极为骇然的一幕。

　　众人心中，此刻有着震撼之意弥漫。

　　而此刻，古剑也是神情凝重无比，立即，他收剑而立，右手剑指自虚空一划，似有气机牵引，在他丹田深处，只见六道宛若拇指大的剑气种子，喷发出道道不灭剑气。

　　这不灭剑气刹那间出现在了古剑剑指之上，一股同样浩瀚澎湃的气机席卷，笼罩了这片天地。

　　“不灭剑阵！”

　　叶苦口中低喝，剑指朝前蓦然一指，那数道不灭剑气，立即在他身前组成了一道不灭剑阵，这剑阵，可以目视，似一个小型符剑，其上不灭剑气缭绕，散发着凌厉的气机。

　　嗤嗤！

　　巨大的青铜巨拳和小型符剑触碰，没有轰鸣之响，而是若切割帛锦的嗤嗤声出来，在切割间，无数拳头大的火花迸射，落在大地之上，直接消融一切，出现磨盘大的窟窿。

　　看着眼前一幕，众人瞳孔微缩。

　　虽然众人知道两人的实力可怖，但是没想到竟是如何的骇然，这似乎不是凡间武学，而是神灵所能掌握的神学。

　　当然，这也只是众人的一个念头而已，随后便散去，毕竟众人可是知道这苍穹之下的几步之修，若是到了巅峰，就是翻江倒海，轰落星辰，摘月吞日，也只是一念之间而已。

　　“哈哈，痛快！”

　　打出这一拳，叶苦只觉周身通泰，意念通达，于混沌之拳，又有了些明悟。

　　这混沌之拳，具有毁灭之意，或者说，是由那缔造而出。叶苦走的是力之道，以力证道，力量，可以缔造一切，时间，空间，光明，永恒。

　　而这一切，即可化为混沌，亦即是用力量缔造了混沌，所以，缔造和混沌两式拳法，既可拆开，亦可首尾相接，相铺相承，拥有无量伟力。

　　“五弟这式拳法真不错，若不是我有了些进步，还真接不下来！”

　　此刻古剑淡然笑道，看着叶苦，也不禁点了点头。

　　他走的是剑之道，剑道，具有锋利之芒，能切开万物，具有斩天灭地之威。

　　他和叶苦，同样走的都是属于自创之路，这条路，没有任何可以借鉴之处，只有靠自己摸索，而正是因为如此，两人则可逆行伐圣。

　　亦即是说，此刻两人的实力，均可以与圣级颠覆强者争锋，拥有着神秘莫测之威。

　　更或者说，由于两人走上了不同于一般的道路，此刻两人的实力度量，亦不能凭着那古老的实力阶级，来对照，这就是两人的恐怖之处了。

　　因为，这条道路，他们可以在很短的时间内，就具有颠覆苍穹的伟力，但是亦有可能在很久的时间内，都不能踏出一步，这就是在走自己的道时，得与失的均衡。


第588章 修行如掌

　　蒙古大草原，日出之时！

　　叶苦和古剑的精彩对决，让围观的众人，在心神震撼之中，也是心驰神往，只觉，这才是真正的战斗，真正的豪杰！

　　“叶大哥，古大哥，你们真是太厉害了！”

　　程婷婷跑了过来，看着两人，眼睛中的小星星直往外涌，刹那间，便将叶苦和古剑给淹没了。

　　“呵呵！”

　　看着她的样子，两人不禁呵呵一笑，随后相望一眼，均是点了点头，两人都走出了一条独属于自己的路，这既是一种光荣，亦有着相惜之意。

　　“古大哥，你现在又有进步了！”

　　秦轩等跟着走了过来，看着两人，秦轩笑道，目中，亦有着钦佩，毕竟，不论是谁都能走出一条属于自己的路的，这不仅需要大勇气，大毅力，还需要有莫大的机缘。

　　听到秦轩的话，古剑神色淡然，笑道：“小轩，听说你也很厉害啊，你可是在大海里，自创了一套惊天动地的功法呢！可不可以演练给我们看看啊？”

　　“呵呵，古大哥，这也是我机缘领悟的！”

　　秦轩笑了笑，随后道：“既然如此，那我就演练给古大哥和乔大哥看看吧！”

　　说完，秦轩便来到了一处空地，将大海归源诀的所有招式，都一一演练起来。

　　立即，一道若大海般的潮汐幻化，慢慢的席卷，扩散开来，众人只觉，自己仿佛来到了大海，听到了那浪花卷动的声音，以及更是闻到了，那属于海的味道。

　　且笼罩在其中，众人更是在心中，有着生命演化，沧海桑田之意回旋，这是一种境界的提升，亦是一种于生命，于天地，于大道轮回的感悟。

　　“这……”

　　乔锋和古剑相视一眼，目中，均是存着震撼，昨晚在闲聊之时，他们便知道秦轩创造了一套功法，但是没有想到，这套功法，竟是如此的惊天动地。

　　很快，秦轩便睁开了眼，此刻他的身上，弥漫了一层沧桑，那是岁月之意的残留，但虽是一丝，亦是让众人在看向秦轩时，只觉他，仿佛在这片天地，生存了太久的岁月。

　　“小轩，这……”

　　乔锋很快便从那种意境中脱离出来，看着眼前的秦轩，目中透着复杂，但更多的，却是自豪。

　　因为，秦轩是他的兄弟。

　　“乔大哥，这是我机缘领悟的，这套功法，可以在短时间内，便让一个人进入先天境界，且其更是于境界上的领悟，有着莫大的益处！”

　　秦轩笑着道：“所以若是乔大哥和古大哥感兴趣的话，也可以学一下！”

　　“这，哈哈，我们当然要学了！”

　　乔锋哈哈一笑，拍了拍秦轩的肩膀，脸上满是自豪，“小轩，你真厉害，不愧是我乔锋的七弟！”

　　“呵呵，乔大哥，你现在应该也很厉害了吧？”

　　“这个，呵呵，在这段游历中，我也渐渐的摸索出了一些东西，并且在昨晚我看了你给我的竹简以后，我更是有了丝明悟，我想，我也找到属于我自己的路了！”

　　乔锋大声说道。

　　“哇，乔大哥你也开始自创功法了啦，那能不能跟我们说说呀？”程婷婷兴奋极了。

　　而众人，也立刻围了过来，进行了强烈围观。

　　“呵呵！”

　　乔锋爽朗一笑，看着众人，随后伸出了手，“大家看看我的手掌吧！”

　　众人立刻望去，只见，乔锋的手掌很宽大，上面有着青铜光辉弥漫，似存着岁月，有着沧桑之意回旋。

　　“乔大哥，你这……”

　　秦轩心中一动，问出了口。

　　“呵呵，这是我修炼掌法的缘故！”乔锋笑了笑，随后道：“你们都知道我修炼的是降龙十八掌，因而，我一生所追寻的，则是掌法的极致！”

　　“在这段时间，我在游历之中，不断和古剑演练着各种各样的掌法，也可以说，我现在在掌法之道上，无人能比！”

　　话语间，有着说不出的霸气豪情。

　　而对于乔锋的话，众人没有生出任何反对之声，因为在他们的认知中，事实本来就是如此。

　　“昨晚在看了小轩你给我的竹简后，在知道这宇宙苍穹之下，竟然有第一步，第二步，一直到第四步之修后，我于自己的掌法，突然有了一丝明悟。”

　　“修行，修行，实际上无论是你，还是我，修的，也仅仅只是一只手而已！”

　　乔锋的话语中，突然有了一丝沧桑，“第一步之修，可为手掌，第二步，则为掌纹，而那掌纹，就是竹简上所说的规则，而每个人的掌纹都不同，因而那规则，自然也就不同。”

　　“因而，以后我所修的，就是自己的一只手，若是有成，则可，只手遮天……掌缘生灭！”

　　“只手遮天？掌缘生灭？”

　　听到乔锋的话语，众人只觉有着无尽的霸气回荡，这是一种怎么样的豪情，才可以说出这样的话语，这，这简直是霸气侧漏呀！

　　“乔大哥，你，你真是太厉害了！”

　　程婷婷的眼中，开始涌出了一颗颗的大星星，这，这实在是太让人崇拜了。

　　“呵呵，这也只是我的思绪而已，若是想要修成，还有很长的路要走呢！”乔锋笑道，但是在他说着时，其身上，却是昂扬着无边的战意。

　　因为，他想要……只手遮天……掌缘生灭！

　　“乔大哥，我想你一定能修成的！”

　　见到乔锋也摸索出了一条属于自己的路，秦轩在钦佩中，也为他感到开心，因为，他们都是有着追求的人，都是想要走出一条独属于自己路的人。

　　“哈哈，那是当然，我有这个信心！”乔锋爽朗笑道，他，一直都存着信心，不管是现在，还是将来。

　　“古大哥，那你呢？”程婷婷在双目放光之中，立刻看向了古剑，“古大哥，我知道你走的是剑之道，那跟乔大哥一样，古大哥你有什么感悟了吗？”

　　“呵呵，我也确实是有些感悟！”

　　古剑点了点头，笑道：“我修的是不灭剑道，在一次观悟星辰之时，在我丹田内，衍生出了一道不灭剑气种子。因而，我想在丹田内，一直衍生出十亿八千万道不灭剑气种子，那样，就可以组成不灭剑河！”

　　“在这不灭剑河之下，没有任何东西能够抗衡，即使是岁月，也不行！”话语间，同样是无边的霸气，同样是无边的豪情。这，就是古剑的不灭剑道。

　　“这，这……”

　　程婷婷一时喃喃，不知该说些什么。在他的霸气豪情面前，似乎任何话语，都不能能表达其给人的震撼。

　　而此刻，成龙和李连杰听到众人的话语，在默默无声中，心中有着难言的震撼。

　　此时此刻，他们才是真正的知道，自己的兄弟，是多么的霸气豪情，每个人，都是天地豪杰，以后，必定能成为一代豪侠。两人相视一眼，目中，都有着战意弥漫。

　　既然自己的兄弟可以如此，那么，他们也可以！

　　此时此刻，在这霸气豪情面前，两人突然有了自己以后奋斗的目标，那就是，也走出属于自己的路，在这苍穹宇宙之下，也要存留自己的盖世身影。

　　此刻，两人战意澎湃，只觉，心中有着火焰在燃烧！

　　“哈哈，小轩，现在我们来比试一场如何？”这时，乔锋向秦轩发出了邀请。

　　秦轩连忙摆了摆手，笑道：“乔大哥，你还是饶了我吧，现在我可不是你的对手！”

　　“不会吧？小轩，你什么时候这么谦虚了！”乔锋一脸惊讶。

　　“乔大哥，我看我们还是先探讨探讨各自的武学吧！”秦轩连忙转过了话题。

　　看到秦轩真不想比试，乔锋只能遗憾，随后众人就坐在草地上，开始交流武学之道。

　　在说着时，还不断的演练着，秦轩也是将自己修炼的一些东西，说了出来，像《星象奇功》，《踏空一步》，秦轩将其中的原理，都详细说了一遍。

　　而当秦轩在说出踏空一步后，乔锋和古剑都尝试了一下，两人直接就消失在了这片空间，随后又在另一片草地上出现，这踏空一步，两人直接练成。

　　而另一人练成的，则是叶苦。

　　而这，就让南宫正，极为羡慕了。

　　“唉，我命怎么就这么苦捏？”南宫正在羡慕中，痛哭流涕了。

　　“呵呵，南宫大哥，你以后也能修炼有成的！”秦轩看着他凄凄惨惨戚戚的样子，不由一笑。

　　“唉，我也知道我以后可以啊，但是我现在就想啊！”南宫正十分无奈着。

　　“呵呵，那我就不能帮助你了！”秦轩耸了耸肩，无奈的摇了摇头。

　　而此刻，成龙和李连杰却是受益匪浅，在交流之时，乔锋和古剑几人，都是将自己的修炼经验，尽数传给了两人，可以说，两人那是在坐火箭般的前进着。

　　绝对不可同日而语！

　　时间，就在众人的交流之中，缓缓的流逝着。

　　转眼间，便是两天过去，在这两天，众人在一起当演将军之时，也是不断的交流着武道经验，可以说，在两天之内，每个人，都是有着极大的进步！

　　特别是成龙和李连杰两人，两人也是刚刚进入先天境界，对于自己的战力，还不是很熟悉，但是在这两天里，有着乔锋和古剑几人当陪练，那一生武力，绝对是突飞猛进的前进着。

　　可以说，在这两天，两人有着脱胎换骨之变！

　　当然的当然，谁让两人，是众人的结拜大哥捏！


第十五卷 玄铁令牌


第589章 英雄之枪

　　蒙古大草原！

　　在乔锋和古剑两人来到后，众人便时常交流武学经验，一身战力，此时此刻，有着翻天腹地之变。

　　且在这几日，乔锋也在完善着自己的武道之路，他一生所修，皆是掌法，想要探寻那掌法的极致，因而，此刻所悟，倒是让他于掌法有了更为深刻的理解。

　　就在大部分人兴奋之中，却是有那么一人，脸上弥漫了苦恼之色。这人，自然就是南宫正了。

　　见到乔锋和古剑等人都已经找到了属于自己的路，并且开始自创了自己的功法后，他心中也是非常着急，毕竟，他可是秦轩的六哥啊，说什么也不能输给秦轩不是。

　　因而，这几天，他也是时常独自一人，望着那天，看着那云，感受着那风。

　　而这一坐，有时就是一天。

　　“唉，也不知道我什么时候才能找到自己的路！”

　　此时此刻，南宫正穿着一身银白铠甲，手中握着一把青铁长枪，坐在一片青翠的草地上，看着那无边的绿色。他目中的焦急，似也因这绿色，而减轻了一些。

　　嗡！

　　突然，一阵风刮过，回旋在他手中的长枪之上，发出嗡鸣之响，感受着手中枪杆的颤动，南宫正身子一动，随后不动如山，闭上了眼。

　　此刻的风，仍然在那青铁枪上回旋，嗡鸣之声不断的响起，缭绕在南宫正的耳边。

　　一盏茶时间过去，南宫正蓦然间睁开了眼，有着精芒洞射，他站起了身，磅礴的气势自他身上轰然扩散开来，只见，他握着青铁枪的手，刹那抬起。

　　嗡！

　　他用力一握，顿时那枪声嗡鸣，他眸光如电，气势如虹，在那青铁枪抬起的一瞬，墨青色的枪气在那枪尖衍生，四尺长的枪气凝而不散，周围空气扭曲。

　　“风雷初动！”

　　他口中低喝，一枪刺出，如雷霆呼啸，空气发出了爆鸣，若湖水般，出现了道道涟漪。

　　收枪而立，风吹着他身上的铠甲，有着金铁之音传出，而此刻，南宫正的脸上，却是露出开心的笑意，“哈哈，没想到我南宫正，也终于是找到属于自己的路了！”

　　就在刚才那一刻，于那嗡鸣之声中，他看到了这枪，看到了自己小时候于枪的喜爱，将兴趣和武道之路刹那结合，他，终于找到了自己的路。

　　那就是，枪之道。

　　古语有云：霸者刀，英雄枪。

　　因而，此时此刻，南宫正握着手中的枪，就仿佛来到了战场，在号角呜咽中，他握着枪，杀出一条属于自己的英雄路。

　　这，就是属于英雄的枪之道。

　　他，要当英雄！要当大英雄！

　　“哈哈，我南宫正终于找到了属于自己的路，那就是，枪之道！我南宫正，定然会站在那苍穹之巅，将那英雄枪，绽放出属于它的璀璨光芒！”

　　站在这大草原之上，南宫正发出了属于他的誓言，也可以说是……铭志。

　　“风雷初动！”

　　“狂风骤雨！”

　　“电闪雷鸣！”

　　“暴风骤雨！”

　　“风雷初聚！”

　　“雷霆万钧！”

　　……

　　一套风雷枪法，南宫正刹那施展开来，只见，他眸光如电，身若风云，气势如虹，手中青铁长枪熠熠生辉，四尺长枪气弥漫，四周有着雷霆之音咆哮。

　　看去，此刻的这里，风雨欲来，有着雷霆之音回荡。

　　“英雄枪，英雄枪，哈哈，痛快，痛快！以后的我，也定会创出属于我自己的枪法，我也定然会与乔大哥他们那样，在自己的道路上，走到那……苍穹之巅！”

　　一套风雷枪法施展完，只见他身上弥漫着霸气豪情，这是一种意志，一种追求，一种踏出属于自己路的无言争锋。

　　“是该回去了！”

　　此时此刻，南宫正壮志昂扬，身上有着磅礴战意弥漫，因为，他找到了属于自己的路，不再迷茫。

　　很快，他便走了回去。

　　“哥，你今天怎么回来的这么早啊？”

　　看到南宫正回来，正在玩着的南宫灵儿立刻迎了上来，清秀如玉的脸上，有着不解。她可是知道这几天，南宫正每天出去后，都是很晚才回来。

　　按照南宫正的说法，他是要去思考属于自己的路。

　　而今天南宫正这么早就回来了，而且脸上还带着开心之色，这就让她有些困惑了。

　　“灵儿，因为我已经找到属于自己的路了啊！”南宫正看着她，异常轻松的笑道。

　　“哥，你找到了？”

　　“当然喽，你老哥这么聪明，怎么会找不到呢？”南宫正很傲娇着。

　　“哇，哥，你真的找到了？”

　　“我当然就是找到喽！”南宫正不厌其烦的帮着南宫灵儿进行确定着。

　　“哥，你怎么就找到了捏？你找到的是什么路啊？”南宫灵儿眨着眼睛，好奇极了。

　　“呵呵，就是这把枪！”南宫正立刻将握着的枪递到了她的面前。

　　“枪？”南宫灵儿一愣。

　　“是啊，我以后的路，就是修炼枪法，就是英雄枪！”南宫正无比肯定。

　　“哇，哥，你终于找到了自己的路啦，灵儿太高兴了！”再三得到南宫正的确定后，南宫灵儿在终于相信的同时，立即就跑到了他的身边，紧紧的抱着他的胳膊，蹦啊跳啊，笑啊乐啊！

　　“好了好了灵儿，我们回去吧！”

　　“嘻嘻，对啊，这个好消息要告诉秦大哥他们，他们肯定会很高兴的。”南宫灵儿立刻就拉着他，蹦蹦跳跳的朝着里面跑了。

　　很快，两人便来到了秦轩等人的面前。

　　“秦大哥，我哥现在也找到属于自己的路了哦！”南宫灵儿跑到秦轩的面前，一脸欢喜的道。

　　听到她的话，秦轩立刻向南宫正看了去，看着他握着枪，穿着一身银白铠甲，不由微微一笑，问道：“六哥，你找到什么路了啊？”

　　南宫正将青铁枪朝前一刺，顿时一道嗡鸣声响起，随后笑道：“这就是我找到的路。”

　　“枪之道！”秦轩恍然。

　　“是啊，就是枪之道，我从小的时候就很喜欢练枪，不过当长大之后，却是由于一直练习剑法，倒是快要忘记了枪！也是直到今天，我才终于知道，我真正喜欢的是什么！”南宫正解释道。

　　秦轩点了点头，脸上浮起了一抹笑意：“那恭喜六哥了，呵呵，现在我们除了大哥和二哥外，都找到属于自己的东西了，也可以在这条路上，好好走出一个巅峰的未来了。”

　　“哈哈，小轩，我们现在也找到属于自己的路了哦！”就在这时，一道爽朗的声音传了过来，却见，成龙和李连杰两人，笑着走了过来。

　　“大哥，你找到什么路了啊？”秦轩微微一笑。

　　“呵呵，我从小就喜欢刀，所以我决定走……刀之道！”成龙走了过来笑着道。

　　“呵呵，霸者刀，英雄枪，这下大哥你和六哥倒是可以好好切磋切磋了！”秦轩笑道。

　　“那是自然！”成龙笑着坐了下来。随后秦轩向李连杰望了过去，“二哥，你想走哪一方面的道路啊？”

　　“呵呵，我从前在少林待一段时间，所以我决定走棍之道，这方面我也比较擅长，想来我以后在这条路上，也可以走的远一些吧！”李连杰笑道。

　　“棍之道？”秦轩想了一下，随后道：“二哥，以前我得到过一套棍法，名为伏魔棍法，过会儿我就传给你，想来对于二哥你的修炼之路，会有些帮助！”

　　“那行，呵呵，小轩你倒真是我们的福星啊，我想要什么，你就给我送什么！”李连杰看着秦轩，呵呵笑道。

　　“那是当然喽，秦大哥福缘可是很好的呢，不然怎么会遇到成龙大哥你们呢，而且还结拜了呢！”这时南宫灵儿开口，脸上满是自豪。

　　“呵呵！”听到她的话，众人顿时笑了笑。

　　“大哥，二哥，我决定明天就动身！”在笑过后，秦轩便说道。

　　“明天？”

　　两人一愣，随后便问道：“你们是要先到西藏吧？”

　　“是啊，在西藏我要拜访一些故人，然后我们就在西藏游玩一番后，就到沙漠佛址去！”秦轩点了点头，随后就进行了行程安排。

　　“既然是这样的话，那等你们在西藏游玩结束了之后，你就给我们打个电话，到时我和你二哥就一起过去！”成龙想了一下，便有了决定。

　　“那行，我们就这么安排吧！”秦轩点了点头。

　　“唉，现在我们这正好处在收尾阶段，要过几天才可以全部完成，不然的话，我和你二哥就可以跟你们一起过去了！”成龙笑道。

　　“呵呵，大哥你和二哥还是用心拍电影吧，到时我们可是要好好欣赏欣赏呢！”

　　“呵呵，说起来，这里面可也有你们的功劳呢，到时我还要给你们发薪水啊！”

　　“薪水就不必了，到时我们到了香港，一切费用都是大哥和二哥承包了就是了！”

　　“哈哈，小轩你这个尽管放心，这次你们去香港玩，一切都包在我身上！”成龙立刻哈哈笑道。

　　“那我们就不客气了哦！”

　　“小轩你还跟你大哥客气什么啊，说实话，这次的电影有你们帮忙，那绝对会是引起票房奇迹的，光是这一点，那是什么都要我和你二哥承包了！”

　　成龙可是知道这次电影的价值。这次电影方面的情节和动作，在秦轩等人来到后，都进行了改变，特别是那里面的武打动作戏，由于秦轩等人的缘故，那绝对是精彩万分。

　　也绝对不是以前的动作片可以相比。

　　有时他在看着那拍的片子时，看到那武打的场景，那也是热血沸腾，因为，那，他觉得，才是真正的动作，才是真正的功夫。

　　当然的当然，现在他是先天强者了，也当然知道什么是功夫喽！

　　不过也正是因为如此，他才知道，若是这部影片上映，那会引起多大的疯狂，他，有些不敢去想。


第590章 再临军区

　　在确定了行程之后，当晚，便举行了一场篝火宴会。这几天，秦轩等人已然和这里的人，极为熟悉，因而，这次离去，也是离别，便在当晚好好热闹了一番。

　　一夜的欢闹，很快过去，到了第二天，在和成龙以及李连杰告别后，秦轩等人便开着两辆车，朝着西藏而去。

　　当然的当然，在离开时，木格齐儿没有和秦轩等人而去，而是留了下来。

　　此刻的她，牵着秦轩送她的那匹白马，风轻轻的吹着，吹散了她的发丝，看着秦轩等人离去，她的心里，有着不舍。想到这几天的欢闹，以及更是获得了以前她根本不敢想的造化，她无言中，叹了口气。

　　随后，跃上了马，在策马奔腾中，朝着家的方向，快速而去。

　　而此刻，两辆车，在大草原上，快速的奔驰着，闻着那空中弥漫的草之芳香，心中也不禁有着美好之意回旋。

　　日月轮转，时间转眼即逝，两天，很快过去。

　　这一天，众人终于乘着车，来到了西藏军区。

　　这是秦轩第二次来到，经过军区外面站岗的战士检查后，两辆车，驶进了军区内部，向着家属区而去。

　　自从上次在沙漠和林诚军等人告别后，秦轩就没有再见到林诚军等人，如今有了时间，他自然要过来拜访一番。

　　一个小时后，车终于在那栋五层高的房子前，停了下来。

　　“轩子哥，我们到了？”

　　走下了车，程婷婷好奇的观察着，随后向秦轩问道，毕竟，她可是没有来过这里。

　　秦轩点了点头，笑道：“就是这里，我们上去吧！”

　　这次乔锋和古剑等人都跟了过来，原本他们是想留在那剧组的，但是最后在程婷婷的强烈要求下，只得跟了过来，也算是散散心。

　　很快，众人便来到三楼的大铁门前，按下了门铃。

　　咔嚓！

　　没过多久，门被打开，从里面露出一个小孩的头来，“秦轩哥哥！”

　　这小孩，正是玉儿，此刻她穿着一身洁白的连衣裙，扎着两根小辫子，突然看到了外面的秦轩，原本还是平静的小脸，立刻泛起了浓浓的惊喜，啪的一声，就将门打了开来。

　　“秦轩哥哥，你怎么过来了啦？”

　　林婉玉跑到秦轩的面前，拽着他的手，眨着可爱的眼睛，摇啊摇，摇啊摇。

　　“呵呵，我不是想咱们的玉儿了吗，所以就过来了喽！”秦轩笑着将她抱了起来，此刻看到她可爱的样子，也不由点了点头。

　　在上次见面的时候，她还不能说话，性格比较孤僻，但是此刻看去，却是活波了许多，也可爱了许多。

　　而就在这时，听到外面的动静，朱茹嫣走了出来，看到外面的秦轩等人，一愣，随后反应了过来，“小轩，你怎么来了，呵呵，大家快请进，快请进！”

　　“嫂子，就你和玉儿在家吗？”

　　“对啊，你林大哥现在在队里，我马上给他打个电话，让他回来，他要是知道小轩你过来了，肯定高兴坏了！”

　　秦轩在朱茹嫣的热情招呼下，抱着玉儿走了进来，当然的当然，其他人也跟着走了进来。

　　一下进来这么多人，倒是让这里显得很是拥挤了。

　　“你们先坐，我给大家倒水！”

　　对于秦轩等人的来到，朱茹嫣可是很惊喜的，自从上次一别，可是有一年多了。在见到自己的女儿活活波波开朗的样子后，她便是对秦轩更为感激。

　　此刻见到，她心中则是浓浓的欣喜。

　　“秦轩哥哥，鱼儿也要抱！”

　　看到秦轩一直抱着玉儿，小鱼儿不愿意了，跑到了秦轩的面前，眨着可爱的眼睛，张开了双手。

　　“呵呵，鱼儿，这是玉儿，呵呵，你们的名字倒是同音啊，这正好，玉儿，你就带着你鱼儿姐姐去玩吧，你们可要成为好朋友哦！”

　　“秦轩哥哥你就放心吧，玉儿一定会和鱼儿姐姐成为好朋友的！”林婉玉走了下来，拉着小鱼儿的手，“鱼儿姐姐，你跟我到我的房间吧，我房间里可是有很多很多好玩的东西呢！”

　　“秦轩哥哥？”小鱼儿望向了秦轩。

　　“呵呵，你们去玩吧！”

　　秦轩点了点头，见到两人欢快的跑进了房间，众人也不禁会心一笑。

　　“嫂子，朱司令现在应该在军区里吧？”见到朱茹嫣忙活完了，秦轩笑着问道。

　　朱茹嫣点了点头，说道：“我爸现在在军区里，怎么小轩你是来找我爸的？”

　　“呵呵，嫂子，这次我是和我家人出来玩的，这次不是到军区里了么，所以想向朱司令问一下，看看我们能不能到军区里参观参观！”秦轩笑道。

　　“那肯定可以，我现在就给我爸打个电话！”朱茹嫣连忙站了起来。

　　秦轩连忙阻止了她，笑道：“嫂子，你先别给朱司令打电话了，朱司令现在可能忙着呢，我看我们还是一会儿自己过去吧！”

　　“这样啊，那行！”朱茹嫣点了点头，对于秦轩，她在父亲那里隐隐知道，他不简单，好像有很大的身份，所以这次进军区玩，那也是没有任何问题。

　　“唉，光顾着说话了，小轩，你怎么也不给我介绍介绍你的家人？”这时她才是终于醒悟了过来。

　　“呵呵，那行，嫂子，这是我姐秦岚，这是秦明明，这是程婷婷……”秦轩笑着便将众人都介绍了一遍。

　　在大家互相认识一番后，也算是熟络了起来。

　　在又聊了一会之后，秦轩笑道：“嫂子，我看我们现在就过去吧！”

　　“这，小轩，我看我们还是吃完了饭再过去吧？”

　　“呵呵，嫂子，我们这么多人，你这也坐不下啊，我看我们今天就到朱司令那大吃一顿算了！”秦轩微微一笑。

　　“这样，那行，我爸可是不怕你们去吃的，要是知道你们去了，他高兴还来不及呢！”听到秦轩的话，朱茹嫣微微沉吟，随后便点了点头。

　　确实，人实在是太多了，就是家里的菜，也不够啊！

　　很快，众人便出了房间，来到了楼下，坐上了车后，便向朱司令办公的地方开去。

　　当然的当然，要想进入，那不是很简单的，不过谁让秦轩有牌子呢，所以众人就很轻松的进去了。

　　很快，车就停在了一处办公楼前。

　　“小轩，我们是直接上去，还是我先给我爸打个电话？”朱茹嫣站在秦轩面前，笑着问道。

　　“呵呵，我们直接上去吧！”

　　秦轩摇了摇头，向大家招呼一声，便走了进去，当然的当然，那是有门卫的，不过秦轩还是带着众人，偷偷的就进去了。坐上了电梯，众人直接来到了六楼。

　　然后在朱茹嫣的带领下，就来到了一个门前，敲了敲门。

　　“进来！”

　　顿时，自里面传来了一道十分洪亮的声音。

　　朱茹嫣推开了门，随后秦轩等人便走了进去。

　　“茹嫣你，小轩？”

　　此刻朱茂祥抬起了头，看到当先走进来的女儿，一愣，正要问话，但是随后看到了秦轩，唰的一下站了起来，脸上浮现了惊喜之色。

　　“哈哈，小轩你今天怎么有空大驾光临了啊？”朱茂祥快步走到秦轩面前，脸上携着惊喜的笑意。

　　“呵呵，朱司令，我可不是大驾光临，我是专门过来拜访朱司令的！”秦轩微微一笑。

　　“哦，专门过来拜访我的！”听到秦轩的话，朱茂祥一愣，不过随后看到程婷婷等人，连忙招呼道：“大家都随便坐，别客气！”

　　“爸，我们都还没吃饭呢！”这时朱茹嫣说道。

　　“呵呵，那行，我这就安排！”朱茂祥只是看了自己的女儿一眼，便领会了其中的意思，立即就叫来外面的警卫，开始了安排。

　　安排后，他便看着秦轩，笑道：“小轩，今天真是过来看我的？”

　　“当然的当然就是真的喽，我不是好长时间没有见到朱司令你了吗，所以就趁着这暑假，过来拜访拜访！”秦轩很真诚的笑道。

　　“呵呵，那就好啊！”朱茂祥笑着点了点头，他知道秦轩的身份不简单，还真怕他过来有什么任务，要是那样，那他可就要不再轻松鸟。

　　而两人进行汇合之后，很快的很快，秦轩便将众人给介绍了一遍，并不忘将自己来临的次要目的，向朱司令进行详细汇报了一遍。

　　而得到秦轩的汇报，朱司令毫不犹豫的就大手一挥，且更是签了他的大名。于是，两方人员对于此次合作，都很愉快，所以的所以，众人马上就来到饭桌前了。

　　而就在众人刚坐下时，林诚军等人不请自来了，但是谁让人家是特种兵呢，自小就对英雄崇拜的秦轩等人，不仅没有生气，还更是热情款待了一番。

　　立即的立即，众人都坐了下来，然后就在话谈之间，好生的海吃海喝了。

　　菜，很丰盛。酒，很浓香。气氛，也很愉快！

　　所以的所以，一直到下午两点，这场饭桌之宴，才是终于结束，而此刻，秦轩等人，也是海吃海喝的舒服极了！

　　而当然的当然，此刻的林诚军等特种兵，却是有些醉了。在饭桌上，他们竟然向乔锋等人发起了冲击，这就像蚍蜉撼大树，就有些不自量力了。


第591章 靶场射击

　　在吃饱喝足之后，叹了一会儿茶，秦轩等人便在朱茂祥的带领下，开始参观了军营。

　　作为一个军区的司令，朱茂祥一般都是业务很繁重，但是秦轩过来，他却是无论如何都要陪伴的，这不仅仅是因为秦轩治好了玉儿，更还有着，秦轩的身份。

　　此时此刻，众人坐着车，很快便来到了军营里，里面一连连战士在进行着操练，军歌嘹亮，血气冲天。

　　军营，就是一个大熔炉，不管是什么人进来，只要经过锤炼，都能成为铁血战士，一名真正的军人。

　　走进军营，感受着那军人的气息，众人也不禁有些热血沸腾，目光环视，落在那一名名军人身上，看着那片绿色，心怀激荡，目露敬然。

　　“轩子哥，这就是军营啊！”

　　程婷婷站在秦轩身边，看着那些战士操练，不由轻声开口，神色间，满是崇拜。

　　“呵呵，婷婷，这可就是我们可爱的解放军战士捏！过会儿，你也可以跟他们要签名哦！”秦轩笑道。

　　“我当然会要喽！”程婷婷很肯定的点头，随后催促道，“轩子哥，我们快过去吧！”

　　秦轩笑了笑，随后众人便走了过去。

　　“集合！”

　　看到秦轩等人来到，一名军官迅速的将自己的战士集合完毕，随后小跑着来到了朱茂祥的面前，“猛虎营第三连连长王剑明率三连战士集合完毕，请首长指示！”

　　“稍息！”

　　唰！

　　朱茂祥站了出来，看着眼前的战士，点了点头，“大家训练的都很刻苦，我很满意。但是，这些还不够。大家要记住，只有平时多流汗，才能战时少流血，虽然现在是和平年代，但是我们要时刻准备着，大家记住，一定不能懈怠。”

　　“是，首长！我们时刻准备着！”诸战士齐声应喝。

　　“好，大家就是应该有这样的精神，那你们继续训练！”朱茂祥摆了摆手，随后看向了秦轩，笑道：“小轩，你们准备怎么参观？”

　　听到他的话，秦轩想了一下，道：“朱司令，我看您还是派一名战士给我们带路就可以了，有您陪着，我们走到哪里都有人敬礼，还真有些不自在。”

　　朱茂祥一愣，随后不由苦笑，道：“那行，既然这样的话，我就派一个战士跟着你们吧！”

　　朱茂祥向那二连连长王剑明招了招手，在他过来后，便说道：“王连长，我给你介绍一下，这是秦轩，也是你的首长，现在你就带他们在军营里看看，不管是什么地方，他们都可以进入，你明白了吗？”

　　“是，首长，我明白了！”王剑明立即敬礼答道。

　　朱茂祥点了点头，随后看着秦轩，道：“小轩，现在你们就由王连长带着吧，我还有事，那我就不陪你们了！”

　　“呵呵，朱司令你尽管去忙吧！”秦轩点了点头，随后看着王剑明，笑道：“王连长，这次就幸苦你了！”

　　“首长，不幸苦，这是我应该做的！”

　　“那好，王连长你就带着我们参观参观吧！”秦轩点了点头，随后众人便跟着他，开始了军营之旅。

　　王剑明到底是个连长，对于军营里的事，很是熟悉，因而一路上，他也不断的给众人讲述着属于他们连的英雄故事，使得秦轩等人，也是狠狠的感受到了那英雄之精神。

　　“王连长，你们这有坦克营吧？”

　　“首长，我们这当然有坦克营，我现在就带首长过去！”王剑明对于秦轩等人，很是客气，他可是知道秦轩等人当时可是由朱茂祥带着的。

　　能让一个军区司令带着参观的，那要不是有本事，那就是背景很强大了。

　　而一路上和秦轩的交谈，便是让他十分确定，秦轩是真正有本事的人，这是他的直觉。

　　很快，众人便来到了坦克营，看着那一辆辆墨绿色的坦克，看着那长长的黝黑的炮管，众人都有些激动。

　　“轩子哥，我们开坦克玩吧，我还从来没有开过坦克呢？”看着那坦克，程婷婷立即就摇起了秦轩的胳膊。

　　“王连长，可以吗？”秦轩望向了王剑明。

　　“首长，朱司令吩咐过，首长可以进入军营任何地方，因而任何武器，首长都可以参观！”王剑明立即回答道。

　　秦轩点了点头，笑道：“那行，王连长你安连一个人给我们吧，我们就开一辆坦克玩玩！”

　　“是，首长！”王剑明敬了一个礼后，便快速跑了出去，很快在他身后便有一个人跟了过来。

　　在认识一番后，迫不及待的程婷婷就上了坦克，很快坦克便启动，在院子里轰隆隆的响彻，而程婷婷，也在坦克之上，飒爽英姿了。

　　“清雅姐，明明姐，你们赶紧给我拍照片啊？”在坦克上，程婷婷兴奋的就向孙清雅和秦明明挥手了。

　　两人无奈，只得拿着相机，开始咔嚓咔嚓个不停了。

　　随后，众人都上去了一趟，也算是过足了坦克瘾。

　　“王连长，麻烦你现在带我们到射击靶场吧！”从坦克上下来后，秦轩便对着王剑明说道。

　　“是，首长！”

　　在王剑明的带领下，一盏茶的时间过去，众人便来到了靶场，此刻的靶场，有着战士在训练射击，不时的可以听到那砰砰的枪声。

　　“首长，我刚才已经和管理枪支的负责人员说过了，若是首长想要开枪，需要签一份文件！”

　　“行，我们过去吧！”听到王剑明的话，秦轩点了点头。

　　跟着他，众人来到了枪支弹药管理处，在秦轩签了一份文件后，众人便进入了弹药库，看到里面各种这样的枪械，众人立即就眸光亮亮了。

　　“哇，好多枪啊！”程婷婷第一个就扑了上去。

　　看到她的样子，秦轩不由一笑，这里的枪支还算少的，以前他在刚加入龙组的时候，曾经受到过特训，那里的枪支，才算是多呢！

　　“小轩，看来你的权力很大啊！”这时乔锋走到了秦轩的面前。

　　“呵呵，乔大哥，要不我帮你介绍介绍！”秦轩转头看向了他，微微一笑。

　　乔锋连忙摆了摆手：“唉，小轩你又不是不知道我的性子，我实在是闲云野鹤惯了！”

　　“呵呵，我当然知道啊！”秦轩微微一笑，随后道：“乔大哥，我们也选一支枪吧，来了，当然就要玩个高兴！”

　　听到秦轩的话，乔锋点了点头。虽然他是古武者，但到底是在新时代成长的人，对于枪械，到底还是与普通人一样，有着发自内心的喜爱的。

　　哪个男人不爱枪呢！

　　很快，众人便挑好了枪，来到了靶场。

　　此刻靶场内的战士，也看到秦轩等人，眉头不由一皱，要知道这靶场可是他们训练的地方，普通老百姓可是从没有进来过，难道这里也已经向外面的人开放了？

　　诸战士不由心中疑惑！

　　他们疑惑，秦轩等人却是笑意盈盈，在王剑明的安排下，众人很快便来到了各自的射击场地。

　　其实射击对于秦轩等人来说，那是无比的简单，他们都是先天强者，有着神识绽放，只要神识扩散开，那是任何地方，都能指哪打哪，是一名恐怖的神枪手。

　　不过今天是来玩的，众人也没有将神识散开，只是凭着感觉，拿着手中的枪，对着那靶，开始了连绵的射击。

　　感觉到手中枪的震动，耳中听到那枪声，以及更是闻到那火药味，众人心中，也不禁弥漫了一股豪情。

　　谁能不爱枪呢！

　　“哈哈，小轩，以前没有开枪过，现在一开枪，还真是感觉不同，来，我们比试一场如何？”乔锋在开了十几枪后，便大声笑道。

　　“好啊，乔大哥你说怎么比？”秦轩也热血沸腾。

　　“呵呵，这睁着眼睛打，对于我们来说，实在是太简单了，这样吧，我们都用黑布遮上眼，然后就打不断移动的枪靶，你说怎么样？”

　　“当然可以啊，古大哥，南宫大哥，要不你们也加入吧？”

　　“轩子哥，我也要加入！”程婷婷将自己的小手，给举得高高的。

　　“哈哈，那行，我们到那边靶场！”

　　秦轩哈哈一笑，随后众人就来到了移动枪靶场地，找来了黑布，乔锋是第一个上场。

　　而此刻，一些战士也围了过来。

　　“开始！”

　　在远处一位战士的大声下，乔锋立即抬起了枪，耳朵微动，随后枪管微挪，一枪便射击了出去。

　　“耶，中了！”

　　看到一枪打中枪靶，程婷婷兴奋的手舞足蹈了。

　　不过很快乔锋便是三枪连射，纷纷打中枪靶，他只是凭着感觉打，神识根本就没有散开。

　　但光是这种感觉，就尤为恐怖了，要知道这种感觉，可是很多神枪手，都梦寐以求的。

　　而见到这一幕，那些围观的战士，也不由纷纷议论起来，目中透着震惊。

　　要知道，光是睁着眼打移动的枪靶都很困难了，更何况是闭着眼打呢！

　　很快，乔锋便将手中的弹药全部打完。随后扯下了黑布，笑道：“怎么样？”

　　“全中，每枪都正中靶心！”立刻，那观察枪靶的战士，便汇报了情况。

　　“呵呵，乔大哥，这对你来说，是不是太简单了？”秦轩在旁边笑道。

　　“哈哈，这说简单也简单，要说不简单，那也不简单！”乔锋摇了摇头。

　　“乔大哥，轩子哥，这第二个就我来吧！”

　　此刻程婷婷已经迫不及待了，立即就拿着枪，用黑布遮住了眼，开始射击起来。


第592章 军中表演

　　西藏军区，军营靶场！

　　此时此刻，程婷婷拿着手中的枪，用黑布遮住了眼，开始了射击。

　　在她的前方，那电子移动靶在快速的移动，而她手中的枪，也不断的射出一颗颗子弹，准确无误的就射中了那每一个移动的枪靶的正中心。

　　这一幕，落在诸战士的眼中，就有些震撼了，毕竟在他们看来，程婷婷就是一个还未长大的女孩，但是此刻却是表现出了如此强悍的实力，这，就让他们在震惊之中，就感到有些羞愧了。

　　毕竟，他们还是不具备如此的实力呀！

　　很快，程婷婷就将弹夹中的子弹打完，立刻将黑布扯了下来，蹦蹦跳跳的就来到了秦轩等人面前，兴奋的问道，“轩子哥，我都打中了吗？”

　　秦轩立即将大拇指送到了她的面前，笑道：“婷婷你真厉害，全都打中了，比你乔大哥还厉害！”

　　“嘻嘻，那是当然的了，谁让我是程婷婷呢！”程婷婷很傲娇的点着头。

　　随后，南宫正等人都试了枪，在移动枪靶上打枪，那种心情，绝对不是静止射击时，可以相比的。

　　而就在众人兴奋之中，陪着秦轩等人的王剑明，心中却是不平静了，此时此刻，看到秦轩等人那一个个堪比绝技的实力，他无语极了，也震撼极了！

　　这些都是什么人呀！

　　也难怪这些人是要军区司令陪着了，简直是非人呀！

　　而此刻，那些围观的战士，也是无语极了，这，这到底是什么人呀？简直非人类呀！

　　“哈哈，我们打了个平手，每个人都是一样！现在在这大家也玩好了，我们就到其他地方转转吧！”乔锋见到谷月月放下了手中的枪，不由摇了摇头，这射击于他们来说，实在是太简单了。

　　听到他的话，秦轩点了点头，随后众人便跟着王剑明，开始在军营里闲逛了。

　　一直到逛到了晚上，众人也没回去，而是直接在食堂里吃了饭，然后，秦轩等人就再次来到了训练场地。

　　因为据王剑明所说，晚上，才是军营里最热闹的时刻！

　　果不其然，众人还没走到跟前，便听见了那嘹亮的军歌声，以及双手拍出的节奏声，显然的显然，这些军人就是在拉歌了。

　　“集合！”

　　见到秦轩等人来到，一位军官立即大喊了一声，只见唰的一声，所有坐在地上的人，都瞬间站了起来，几息之间，便站成了一个方队。

　　“连长好！”

　　王剑明站在了出来，看到自己的兵，点了点头，随后说道：“现在我给大家介绍一下，这位是秦轩秦首长，大家欢迎秦首长！”

　　“首长好！”

　　唰的一声，诸战士敬了一个标准至极的军礼。

　　秦轩同样回了一个军礼，“大家好，刚才王连长已经向大家介绍过我了，我就不自我介绍了。而今天我是过来玩的，所以大家不用紧张，大家还是坐下来拉歌吧！”

　　“坐下！”

　　在秦轩话语落下，王剑明便是一声，唰的一声，诸战士坐了下来，那整齐一致的动作，看的秦轩等人，也不由眸光亮亮，热血沸腾。

　　“呵呵，是不是我们过来打扰到了大家啊？”

　　看到诸战士整齐的坐着，寂静无声，秦轩不由笑道。

　　“首长，没有！”

　　王剑明听到秦轩的话，连忙摇头，随后看向了诸战士，两手展开，“现在我们大家唱一首《精忠报国》，我来起头！狼烟起江山北望，预备……起！”

　　“狼烟起江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜，心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗……”

　　顿时，一道整齐有致的歌声席卷了这片天地，听着那沉重苍凉的歌声，众人只觉，心中有着火焰在燃烧，那是精忠报国的心声。

　　很快，诸战士便唱毕。

　　“呵呵，看来大家都很了不起啊！这样吧，诸位也累了一天，也不能老是让大家表演不是，今晚我们几位就为大家献上几个表演！”

　　看着诸战士，秦轩微微一笑，随后对着旁边的程婷婷等人笑道：“婷婷，你先来一个？”

　　“轩子哥，你让我表演什么啊？”

　　“呵呵，婷婷你就跳个舞吧，就把你上次在学校里跳的表演给大家看！”秦轩笑道。

　　“那行，明明姐，清雅姐，我们开始吧！”

　　立刻的立刻，三人就来到了诸战士前的场地上，在军营里表演，她们还是第一次，心中激动异常。

　　而似乎注意到了这一幕，其他连的战士，也被自己的连长拉了过来，很快，在这片场地上，满是黑压压的人头了。

　　“首长，坐下看吧！”

　　这时，王剑明端着几个折叠椅走了过来，在他的身后，是其他几个连的连长，看到秦轩，立即敬了个军礼。

　　“呵呵，我们都坐在一起看吧！对了，你们每个连也上报一个节目，今晚我们大家热闹热闹！”

　　“是，首长！”

　　秦轩摆了摆手，随后便坐在了折叠椅上，看着舞台上，程婷婷三人的舞蹈。

　　三人都是古武者，身体柔韧性很好，因而在舞蹈方面，也是有着惊人的舞艺，在舞台上表演之后，立即的立即，就吸引了诸战士的目光。

　　只见，三人舞蹈热情洋溢，欢快明丽，铺展着青春气息，看去，只觉有着无尽的美丽。

　　“呵呵，小轩，没想到婷婷她们跳的这么好！”

　　看着这一幕，乔锋点了点头。

　　五分钟后，三人舞蹈终于完毕，很快，场中便响起了澎湃的掌声。

　　“呵呵，第二个就我上吧！”

　　秦轩见到程婷婷三人退下，便站了起来，随后在众人不注意下，将石箫幻化出来，走到台上，看着诸战士，笑道：“呵呵，大家好，今晚很高兴和大家在一起玩，今晚，我就送给大家一曲箫音，名为，《守护》！”

　　顿时，一道箫音席卷，进入了所有人的心中，只觉，在自己的脑海里，浮现出了自己进入军营以来的一幕幕，那不知的懵懂，班长的责骂，队友的互助，洒血的张扬……

　　往日的一幕幕，在诸战士心中回旋，箫音突然一变，在诸战士脑海里，又浮现起了家里年迈的双亲，排队打电话时的期待，过年不能回家的思念……

　　一切思绪，就在诸战士心中若潮汐般席卷，一一而过。而就在这时，箫音又是一变，那箫音激荡，雄浑苍凉，充满了无悔，渐渐的，在诸战士心中，浮现出了两个字……守护！

　　是啊，自己参军入伍，不就是为了守护这片大地吗！想到以前的种种，诸战士心中激荡，只觉，在这箫音之下，以前所有的苦和累，一切，都值了。

　　因为，他们是为了守护。

　　这守护，不仅仅有着收获这片大地之意，更还有着，守护那兄弟间的情谊，守护那热血的张扬，守护那心中的美好，守护一切……

　　啪啪啪……

　　一曲箫音结束，所有战士都站了起来，掌声雷动，每个人望着秦轩的目光，都是透着热切以及敬重。

　　秦轩双手下压，等掌声静下来后，笑道：“呵呵，这首箫曲送给大家，是为了感谢大家，正是因为有了大家的守护，我们的祖国，才能和谐安宁，才能繁荣昌盛，才能逐渐变强。我敬诸位！”

　　唰！

　　秦轩敬了一个庄严的军礼。

　　唰！

　　“一切为了人民，为了人民一切！”

　　诸战士敬礼中，齐声呐喊，惊天动地，这是他们充满了热血的心声，在这声音下，他们……无怨无悔！

　　“呵呵，大家坐下吧，我们下面还有节目！”

　　秦轩走下台，很快，其他人一一走上台表演，赢得了一片片掌声。

　　就在南宫正最后一个下来后，王剑明走上台，大声道：“今天秦首长带着他的亲人，给我们表演了这么多节目，而我们是不是应该也有表示？大家说是不是？”

　　“是！”

　　诸战士齐声应道。

　　“那我们是不是也要来个节目？”

　　“是！”

　　“那我们每个连是不是也要派些人上台表演？”

　　“是！”

　　“呵呵，那行，那就从一连开始！”

　　立刻的立刻，一连就走上来了一位战士，他手中拿着小提琴，坐在一张椅子上，一边拉着小提琴，一边唱着一首歌曲，顿时回旋了这片天地。

　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈，声声彻夜呼唤，多少句心里话，不要离别时两眼泪花，军营是咱温暖的家……”

　　唱着唱着，所有的战士都张开了口，在那小提琴中，这一首《军中绿花》，顿时连绵了一片，其中的一种思绪，也渐渐的扩散开来。

　　“……故乡有位好姑娘，我时常梦见她，军中的男儿也有情啊，也愿伴你走天涯。只因肩负重担，只好把爱先放下，白云飘飘带去我的爱，军中绿花送给她！”

　　听着这首《军中绿花》，秦轩心中不禁涌荡起了一种复杂的思绪，听着那歌，看着那一张张坚毅的面孔，秦轩不由一叹，是啊，这首《军中绿花》，真是唱出了军人的心声啊！

　　随后，每一个连都排出了战士，上台表演，或者是唱歌，或者是讲笑声，或者是吹奏乐器！

　　到了最后，在一起欢闹的各个连队，更是开始了拉歌，听到那哄闹的笑声，秦轩等人，也不由加入了进去。

　　这是一个快乐的夜晚，谁说不是呢！


第593章 当个教官

　　在拉歌大赛结束之后，秦轩等人，便回到了朱茂祥早已安排好的招待所，快快乐乐的洗了个澡，然后就睡了。

　　第二天，众人准时的醒来。

　　而就在很幸福的吃早餐时，林诚军便和梁超几人，笑眯眯的过来了。

　　“小轩，婷婷，大家早上好啊！”

　　林诚军脸上的笑容很和蔼，步伐很缓慢，向大家挥着手，很亲切的打着招呼。

　　而秦轩等人呢，他们正在费力的消灭食物才呢，所以，没空！

　　“呵呵！”

　　林诚军脾气很好，对众人很理解，因而的因而，他仍然和蔼的笑着，就走到了秦轩的面前，坐了下来，手搭在秦轩的背上，还拍了拍。

　　“林大哥，要不，也来一碗？”

　　秦轩终于将头给抬了起来，将碗送到了某人的面前，脸上，也绽放着很真诚很真诚的笑容。

　　“哦！”

　　林诚军愣了，但他到底是一名光荣的特种兵战士，没有丢特种兵的脸，因而，他唰的一下就将双手给摇成了风火轮，“不用不用，小轩你太客气了！”

　　“客气什么啊？这稀饭多的是呢！哦，馒头，也多的是呢！”秦轩轻轻的沿着碗边吸了一口，看了某人一眼，“林大哥，你吃过了？”

　　“对对，俺吃过了！”在秦轩面前，林诚军突然，就感觉有些很不自在，这种感觉，就好像学生站在老师面前一样。

　　而其实真正说起来，秦轩，还真就是某人的老师。

　　这事，说起来，就要追溯到那次沙漠之行了！因为，正是那次，秦轩成了某人的授业恩师，且更是梁超几人的老师，所以此刻，梁超几人，也是笑脸相迎着。

　　“既然林大哥已经吃过了，那么现在过来？”秦轩将碗中的稀饭兹兹的喝完，抹了抹嘴角，然后笑着问了。

　　“呵呵！”

　　林诚军有些不好意思，但在梁超几人的目光下，最后只得说了：“小轩，听说，俺只是听说哈，您现在有秘密绝学了？能不能再传一些给我们哈？”

　　“诚军，你要小轩传你什么啊？”

　　就在林诚军满怀期待的时刻，朱茂祥朱司令走了进来，昂首阔步，走的那是虎虎生风。

　　“爸，呵呵，这个……”

　　林诚军一脸的笑着，好像做错事的孩子被家长发现了，手都不知道放在哪里了。

　　“诚军，你是不是又要麻烦小轩了啊？”朱茂祥虎目一蹬，“我不是跟你说过了嘛，小轩很忙，你要是没有什么事，就别麻烦人家小轩了。当然了，你要是真有什么重要事的话，那还是可以的！”

　　“爸，我就是有重要的事！”林诚军连忙抬起了头。

　　“哦，什么重要的事啊？”朱司令看向了他。

　　“呵呵，这个，这个……”林诚军犹豫犹豫。

　　“哼，你还是个特种兵吗？”朱司令很生气，但是表情很和蔼。

　　秦轩看在眼里，叹了一口气，两人，这是在演双簧啊，只得站了起来：“林大哥，朱司令，有什么事直接说吧？”

　　“呵呵，小轩，这个，这个……”突然听到秦轩的话，朱司令似乎也有些不好意思。

　　“小轩，我今天过来找你，主要是想让你帮助训练一下我们这些特种兵！”

　　见到话题打开，林诚军索性坐了下来，“小轩，你也知道我们这些特种兵，经常执行的差不多都是于生死有关的任务，所以我想让你训练一下其他的特种兵，这样以后就可以在任务中，能够减少伤亡。”

　　“小轩，我知道你很厉害，我相信只要你训练一下我们这些特种兵，那么我们以后生存的几率，绝对会提高很多很多的！小轩，你看怎么样？”

　　话音间，对于秦轩那是无比的信任，以及更是有着浓浓的期望。

　　听到他的话，看见几人都望着自己，秦轩不由苦笑：“林大哥，我不是传你修炼方法了吗，你可以训练他们啊？”

　　“小轩，那是你传授给我们的修炼方法，没有你的同意，我们是绝对不会传给任何人的！”林诚军话音铿锵，无比笃定。

　　“呵呵！”秦轩更加苦笑，“林大哥，当时我传授给你的修炼之法，也不是什么好东西，你现在可以传给你的战友们！这样吧，我现在就到特战队去看看吧！”

　　“那行，小轩，我来带路！”

　　听到秦轩终于答应，林诚军唰的一下就站了起来，朱司令脸上的笑意，那也是更浓更浓。

　　秦轩点了点头，随后乔锋等人也站了起来，这几天，乔锋和古剑等人，也打算是散散心，所以一切，都随秦轩安排了。

　　很快，在林诚军几人的带领下，众人便来到了特战队，也可以称为雪豹特战队。

　　雪豹特战队，总共有一百一十二人，是整个西藏军区中，那经过层层选拔出来的兵王。

　　此时此刻，秦轩等人的来到，正在训练的他们，立刻集合完毕，每个人神情坚毅，布满了铁血肃穆的气息。

　　秦轩走近，看着这些特种兵，也不由点了点头，而当看到最后一排站着的一个人时，却是一愣：“许大哥？”

　　“许贵生，出列！”

　　“是！”

　　看到秦轩看着许贵生，林诚军立即大喝道，而站在最后一排的许贵生也是唰的一下站了出来。他看着秦轩，目中也是异常的激动，他也没有想到，会在此时此刻见到秦轩。

　　“小轩，你认识许贵生？”

　　见到许贵生出列，林诚军看了他一眼，随后望向了秦轩，对于这个兵，他可是十分满意的，能吃苦，而且还有一手好枪法，那绝对是兵王中的兵王。

　　秦轩点了点头，笑道：“许大哥我们有缘见过一面，许大哥，嫂子现在好了吧？”

　　“小……首长，娟子现在已经没事了，在我走的时候，她还时常跟我说要感谢首长呢！”

　　许贵生立刻回答道，看着秦轩，目光在激动中，更多的却是不解，对秦轩的身份，有着猜疑。

　　“好了，许贵生你先归队！”

　　林诚军点了点头，随后站在这些特种兵面前，大声道：“现在我给大家介绍一下，这位是秦轩，也是你们的首长，今天我请秦首长过来，就是为了训练你们。你们给我记住了，这种机会，那是万金难求，所以，过会儿训练时，都给我打起所有的精神，记住了吗？”

　　“记住了！”

　　“好！”林诚军很满意，随后看向了朱茂祥，“朱司令，你还有什么要说的吗？”

　　“没有，开始吧！”朱茂祥淡淡的摇了摇头。

　　听到他的话，林诚军又看向了秦轩，谄媚的笑道：“小轩，你要怎么训练这些兵？”

　　对于林诚军，秦轩那个叫无奈啊，他只是过来看看，林诚军立马就给他按了个教官的名头，这，这不干也得干呀！

　　所以，秦轩只能站了出来，走到这些兵的面前。

　　“大家好，今天，我原本是没有打算给大家训练的，但是耐不住你们林大队长磨啊，所以我只能过来了！”

　　秦轩笑了笑，“现在，我会给大家训练三个小时，而在这三个小时内，大家究竟能够学到多少，那就要看各位的本事了，现在大家先放松一下，我们五分钟后开始！”

　　秦轩说完，便走到了众人面前，看着乔锋等人笑道，“大家有没有兴趣当个教官啊，很好玩的哦！”

　　“轩子哥，真的吗？”程婷婷立刻双目放光了。

　　“当然喽，过会儿婷婷你就好好训练他们，那你可就是他们的教官了哦，那样，他们可就是你的学生了捏！”

　　“哇，那太好了，我要参加！”听到自己要当老师，程婷婷别提有多兴奋了，谁让她有当老师的梦想捏！

　　此刻乔锋笑道：“小轩，你打算怎么教？”

　　“这个啊，就是先传授他们一套修炼之法，然后再狠狠的磨练吧！”秦轩想了一下，便说道。

　　“你真的打算要传授他们古武？”古剑问道。

　　“嗯！”

　　秦轩点了点头，“古大哥，我传授的也只是简单的修炼之法，这些人我不是很熟悉，也不知道他们的心性究竟如何，所以我不会冒昧就传授给他们绝学的！”

　　秦轩虽然胸怀似海，但是在原则问题上，那还是很坚持的。

　　这些特种兵，他不会一上来就传授给他们十分强悍的绝学的，毕竟其中若真是有品性不好的，那可就要危害社会了。

　　而当然的当然，这些人既然能选到海豹特战队来，秦轩也相信，这些人都是没有问题的。

　　但是不怕万一就怕一万。

　　所以秦轩决定先传授给他们简单的修炼之法，这样，也可以大大的增强他们的实力。

　　很快，五分钟便过去。

　　立刻的立刻，一场训练就开始了。

　　秦轩先是为他们简单的介绍了修炼之法，然后就在乔锋等人的帮助下，为他们渡入了一道先天真气，让他们铭记了运行路线，然后的然后，就是铁血大练兵了。

　　这铁血大练兵，就是让这些特种兵，与秦轩等人进行对抗，进行身体拳头的直接碰撞，那厮杀声，惊天动地，痛吼声，也是惊天动地。

　　而当然的当然，秦轩也让人去找来了一桶水，这些水，被他滴入了生之玄液，只要有人坚持不住了，就上来喝一大口，然后在修炼之下，就很快恢复了。

　　所以，在这三个小时里，这些特种兵，那是叫个凄惨啊！朱司令都有些不忍心去看了！

　　无奈，最后他只能以业务繁忙为由，先行离开了！

　　而在他的身后，那却是惊天动地的痛吼声，而这声音传来，他的脚步，不由加快了一些！


第594章 布达拉宫

　　西藏军区，雪豹特战队。

　　时间缓缓的流逝，而那惨叫声，却在此起彼伏着，听去，透着凄惨之意。

　　不过虽是在惨叫，但此刻的这些特种兵，在秦轩等人的铁血大练兵下，却已然发生了生命的质变。

　　若说先前，他们每一个人可以对抗几名普通军人，那么现在，他们的每一个，都直接可以对抗几十个。那实力的提升，那身体传来的磅礴之力，让这些特种兵，在痛苦中，又快乐着。

　　很快，两个小时便过去。

　　此刻，程婷婷正拿着教鞭，在狠狠的训练着自己的学员，脸上带着残酷酷的笑容，像个小恶魔。

　　而秦轩等人，倒是在旁边叹起了茶。

　　“小轩，谢谢你了！”

　　林诚军也坐在旁边，向着秦轩真诚的道谢，看到自己战友的实力的迅速提升，他可是对秦轩等人，万分的感激。

　　因为这很有可能，就是在救他的战友的命！

　　作为一名特种兵，他深深的知道，其要担负的职责，而正是这职责，他和他的战友，很多时候，都是站在死亡的深渊旁，稍不留神，就会掉下去。

　　而现在，就在秦轩等人的训练下，他们的实力都有了很大的提升，可以说，与那死亡深渊的距离，无形中，就拉了很远的距离。

　　“林大哥，你就别跟我客气了。对了，林大哥你要是没事的话，就给我找一块很大的石头来吧，我有用！”秦轩喝了一口茶，笑着说道。

　　听到秦轩的话，林诚军一愣，不过瞬间站了起来，“小轩你放心，我现在就去找。”

　　虽然不知道秦轩的具体意图，但是他心中也已然有了些许猜测，所以，他毫不犹豫，立即动身。

　　“小轩，你要石头干什么？”

　　在林诚军走后，秦岚有些好奇的问道。

　　秦轩笑了笑道：“姐，我要石头么，主要是为了这些特种兵修炼用的，到时你就知道了！”

　　就在众人闲聊之中，很快，林诚军便让大车拉了一块巨石过来，这巨石差不多有半个屋那么大。

　　等巨石卸下后，林诚军走了过来，“小轩，这石头我给你找过来了，你看……”

　　“那行，我们现在过去吧！”

　　秦轩点了点头，立即，众人走到了那巨石之旁，而这时，程婷婷也跑了过来，“轩子哥，你要干什么啊？”

　　“呵呵，我准备雕刻一个豹子！”秦轩微微一笑。

　　“豹子？”众人一愣。

　　“是啊！这不是雪豹特战队嘛，所以我就送雪豹特战队一个礼物喽！”秦轩笑了笑，随后意念一动，手中之剑，赫然幻化。

　　而就在众人目光之下，秦轩拿着剑，开始对着这巨石雕刻起来，两分钟过去，这巨石，赫然化为了一只巨大的雪豹，栩栩如生，宛若真实。

　　“小轩，没想到你雕刻技艺这么好！”站在秦轩旁边，林诚军望着这一幕，很是感叹。

　　“呵呵，林大哥，接下来，可就是见证奇迹的时刻了哦！”

　　秦轩贼兮兮的一笑，随后神识瞬间扩散，笼罩了这方雪豹巨石，刹那间，一股威压笼罩，林诚军只见，那巨石雪豹，赫然活过来了一般。

　　在他的世界里，出现了一头巨大的雪豹，这雪豹，眸光凶厉，四肢如柱，丝丝缕缕的巍峨气息扩散，有着恐怖威压伴随。且巨口张开，其内黝黑，似乎欲张口噬人一般。

　　“这……”

　　林诚军大骇，蹬蹬蹬的不断后退，一直退到百米之外，才堪堪承受那股恐怖威压临身，这是不可思议的一幕。

　　而此刻，程婷婷等人，却是安然无事。

　　他们虽然也感受到了威压，使得心头仿若神山溃压下来一般，但他们到底是先天强者，多少还是可以承受的。

　　但是几分钟之后，在面色苍白间，程婷婷几人，却是终于承受不住，退了下去。

　　而此刻，站在这雪豹巨石之旁的，也只有秦轩和乔锋，古剑，叶苦几人了。

　　他们四个都可以逆行伐圣，而这巨石的威压，也只是相当于圣级巅峰的强度而已，所以四人，均都可以承受。

　　而此刻，南宫正就有些悲剧了，他虽然是先天强者，且已经找到自己的路，但到底是不能与乔锋这些人相比，因而，他只能退后了。

　　不过好在他念头通达，没有生起心中的逆，不然，他是可以在那巨石之旁，凭着心中的逆，去承受下来的。

　　但是即使承受，也没有什么意义，他于自己有一个很清醒的认知，这认知，直指本心。也可以说，他于自己有很清晰的定位，知道自己的路，在何方！

　　所以，他此刻的退，不会让他有心魔滋生，因为，他找到了他的路，知道了前进的方向，这方向，直指本心。

　　“乔大哥，你们感觉怎么样？”

　　秦轩收回石剑，笑着问道。

　　“呵呵，小轩你为了这些特种兵，真是不惜本钱啊！”乔锋感叹。这巨石之上，存有秦轩的一缕精神意念，而正是这意念，可以让这巨石，有着恐怖的威压笼罩。

　　而在这笼罩区域修炼，便会有大恐怖伴随，如此，不仅可以磨练心性，更可以于修炼，有着莫大的益处。所以说，为了这些特种兵，秦轩倒真是煞费苦心了。

　　“乔大哥，既然做了，那就要做到最好不是！”秦轩微微一笑，随后道，“乔大哥，现在这里的事，都已经处理完了，我们先在西藏玩两天吧，等成龙大哥他们过来了，我们就去沙漠！”

　　“行，反正我们也没什么事，就陪你们随处逛逛吧，再说这修炼之道，也是需要一张一弛的！”

　　乔锋点了点头，对于修炼之路，他认识的很清。再说这种众人一起游玩的乐趣，也让他感到源于心灵深处的开心。

　　古剑和叶苦亦是如此，古剑是孤儿，而叶苦，以前也是孤儿，此刻体会到大家一起欢闹的幸福，也是让他们，于心灵，更为圆润了一些。

　　这，何尝不也是一种修炼呢！

　　四人随后走出了这威压笼罩区域。

　　而等秦轩四人一走出，林诚军便赶忙迎了上来，“小轩，这……”

　　“林大哥，这雪豹上有着圣级巅峰强者的威压，以后这些特种兵，便可以在这在威压里修炼，这样的话，实力就可以得到更快的进步！”秦轩笑着解释道。

　　“这……”

　　林诚军只是迟疑了一下，随后紧紧的握住了秦轩的手，“小轩，我什么也不说了，一切，都在不言中啊！”

　　“呵呵，林大哥，现在这里也没我们什么事了，我们就先告辞了，你就带着这些特种兵在这里修炼吧！”秦轩缓缓的抽出了自己被紧握的手。

　　“小轩，你们要到哪去？要不我陪你们吧？”

　　“呵呵，我们是要到西藏的布达拉宫去，想必林大哥你早就去过了，所以我想，林大哥你还是在这里最好！毕竟你也可以说是这些人中的先行者啊！”

　　秦轩笑了笑。

　　“既然这样的话，那行，要是你们有什么事的话，就给我打个电话，我随叫随到！”

　　“呵呵，那行，林大哥，我们就先告辞了！”

　　秦轩点了点头，此刻那些特种兵也走了过来，看着秦轩等人，目中，那是掩饰不住的崇拜，与感激。

　　见到这些特种兵过来，自然又是一番离别，而途中，秦轩也与许贵生聊了几句。

　　在休息的时候，秦轩在和林诚军聊天时，才知道许贵生也是最近才加入雪豹特战队的。

　　那还是林诚军带队去执行任务时，路经许贵生所在的边关哨所，在和许贵生聊天时，才是知道许贵生竟然练就了一套无敌枪法，因爱才，所以林诚军在执行任务回来后，便凭借着自己的权力，将他给调了过来。

　　看着这些特种兵，秦轩嘱咐了几句，随后便和众人离开。

　　“敬礼！”

　　唰！

　　整齐一致的动作，所有的特种兵，都拿出了自己最好的军姿，在感激之中，目送着秦轩等人，这些三个小时的教官离开。

　　而就是这三个小时，他们的命运，却发生了翻天腹地之变。

　　一直过了很久很久，他们敬礼的手，都没有放下。

　　而此刻，秦轩等人却是坐上了车，朝着布达拉宫游玩而去。

　　要说来到西藏，哪里都可以不去，但是，布达拉宫，那是无论如何，都是要去的。

　　转眼间，便是三个小时过去。

　　此刻，两辆车，终于驶入到了布达拉宫的山脚下。这里的游客很多，外围之地，也异常的热闹，熙熙攘攘间，有着说不出的繁华。

　　众人停好了车，走了下来，抬头望去，那巍峨宏伟的布达拉宫耸立，阳光垂落而下，其上，隐隐有着金色光华弥漫，给人一种源于心灵的震撼！

　　“好美啊！”

　　众人感叹，这拉萨是离天最近的地方，站在这里，可以感受到那天的恢宏，且站在这里，更是有着清新之意弥漫，让人不知不觉间，仿若心灵，得到了洗礼。

　　众人感叹一番后，便欢笑间，朝着布达拉宫走去。

　　路上，有着很多游客，与秦轩等人同行，秦轩看去，每个人的神色间，都透着虔诚。虽然大部分在欢闹，但是那虔诚之意，却是遮掩不住。

　　因为，布达拉宫，是一个让很多人朝圣的地方！


第595章 珠峰之巅

　　秦轩等人走在去往布达拉宫的路上。

　　前方宫殿遥望，路旁游客欢闹，天上白云朗朗，一切都风和日丽着，异常的舒服。所以，秦轩的脸上，甜美美的笑着。其他人，亦莫不如是。

　　欢欢闹闹间，路上也不断的咔嚓咔嚓着。毕竟，这么美好的地方，既然路过了，怎么也要留个纪念不是。

　　所以，在这条路上，就可以看见，程婷婷和秦明明几人拿着照相机，而秦轩等人就在摆着各个高难度的动作中，不时的咔嚓咔嚓着。当然的当然，在咔嚓中，还有光，晃了人眼。

　　不过好在，在这如此神圣的地方，程婷婷几人终于收敛。而秦轩等人，也终于松了一口长长的气。那气，被吐出来，活像一条疲惫的小懒龙，息息奄奄着。

　　随后，秦轩等人，就拖着疲惫的身体，带着小懒龙，继续上路了。

　　没走多久，众人上了石阶。而在石阶上，众人却是看到了几位老人。

　　这几位老人，都穿着藏族服饰，脸上镌刻了沧桑的皱纹，有着岁月之意弥漫。他们的膝盖间，绑着厚厚的毛皮，在这石阶之上，三步一伏，进行着朝拜之礼。

　　他们沧桑的脸上，弥漫了虔诚，浑浊的双目中，是一种源于心灵的平静。他们所剩岁月不多，是从千里之外赶来。这千里，他们三步一伏，只想如此，在朝拜之中，到达心中的圣地。

　　他们原是十几人结伴而行，但在路上，却是有着众多老友倒下，从此，再也不能站起。

　　此时此刻，在这石阶之上，望着前方的宫殿，他们目光平静，透着虔诚，依然三步一伏，朝着远方前行。

　　“他们是祈愿者，也是朝圣者！”

　　乔锋感叹，他在从小就生活在这里，对于这一切，自然极为清楚。此刻看到这些老人，他的目光，在感慨中，也有着敬重。

　　秦轩点头，望着这几位老人，感受到他们身上弥漫的虔诚与厚重，心中也不禁感叹。

　　此时此刻，在这几位老人面前，所有路过的游客，都不由放缓了脚步，被这几位老人身上所缭绕的厚重所感染，那原先在世俗之中不平静的心绪，此刻也蓦然间平静了许多。

　　“我们上去吧！”

　　乔锋淡淡开口。秦轩望了几位老人一眼，看着他们身上的血气渐渐消弱，腐朽之意逐渐浓厚，不由在暗中，将几滴生之玄液，分别打入了他们的身体。

　　既然碰到，亦是有缘。且秦轩被他们所感染，心中有着敬重，因而这生之玄液，他自然不会吝惜。

　　随后，众人迈上了台阶，朝着布达拉宫走去。似乎被刚才的几位老人所感染，众人的脚步放缓了一些，用心感受的地方，突然也多了一些。

　　这与先前来时的感受，截然不同，厚重了许多。

　　走进布达拉宫，秦轩脚步蓦然一顿。此刻在他的识海里，那徐徐旋转的“佛”字，急速旋转间，扩散了道道金色涟漪。这涟漪席卷，自秦轩身上，瞬间自四面八方扩散。

　　顿时只见，以秦轩为中心，一道圆形波纹层层扩散。在那波纹扩散间，整个布达拉宫，无边的佛力汇聚，使得空中澄澄湛湛，光明无净。

　　此时此刻，在这布达拉宫里，所有的游客，沐浴在这无边佛光里，只觉心中所有的疲累，瞬间烟消云散，全身有着道不出的舒适，这种感觉，仿若回到了母亲的怀抱一般。

　　而此刻，乔锋，古剑和叶苦刹那间朝秦轩望了过来。只见，在秦轩的身上，弥漫着层层佛光。那佛光浩瀚，恢宏庄严，使得秦轩整个人，此刻看去，有着神圣之感。

　　而此刻，在这布达拉宫深处，一位一直禅坐的老喇嘛蓦然间睁开了眼，抬头望向了天空，感受着远处佛光的汇聚，他的脸上，却是有笑容浮现，随后闭上了眼。

　　这变化，也只是几息之间。

　　随后，秦轩那迈出的脚，终于踏入了布达拉宫，进入了这片神圣之地。而在秦轩身后的古剑三人，目光却是透着奇异，他们可以很清晰的感受到秦轩的变化。

　　在秦轩的身后，他们可以看到层层佛之光晕，似乎秦轩是一个得道高僧一般。而这种变化，程婷婷等人，却是察觉不到，她们还没有达到一定的境界。

　　秦轩转头，看着落后的三人，微微一笑，道：“乔大哥，你们应该察觉到了吧？”

　　听到秦轩的话，三人点头，没有多言，等着秦轩的回答。

　　秦轩笑道：“乔大哥，古大哥，叶大哥，我这种变化，是由于识海中的那‘佛’字之故，这里毕竟是佛教圣地不是，所以我来到了这里，自然就有这种变化了！”

　　听到秦轩的解释，三人恍然，随后微微一笑，便走了进去。众人开始参观起了这布达拉宫来。

　　布达拉宫很大，有多处宫殿，里面有很多的游客，此刻这些游客，并没有了以前的浮躁与喧哗，而是心中得到了沉淀，安然了许多，也心静了许多。

　　在乔锋的带领下，众人花了一个小时游玩了布达拉宫。随后，众人从西门走出，走出了布达拉宫。

　　此刻是下午四点多，众人商量了一阵，随后便找到一个饭馆。在吃完后，众人便开着车，朝着珠穆朗玛峰而去。

　　“秦大哥，你怎么现在感觉和先前不一样啊？”坐在秦轩身后的苗姬突然问道，而在她旁边的谷月月也很疑惑，望向了开车的秦轩。

　　这时程婷婷就笑着开口了：“苗姐姐，月月姐，这是因为轩子哥他是非人类啊，所以他每时每刻都在突破呢！因而你们现在见到的轩子哥，自然就不是先前的轩子哥喽！”

　　程婷婷说完，就对秦轩说了：“轩子哥，我说的对吧？”

　　“呵呵，可以这么理解吧！”秦轩呵呵一笑。

　　“哼哼，轩子哥，什么就叫做可以这么理解啊！”程婷婷立刻不愿意了。

　　“婷婷，秦大哥这句话的意思是，你说的对，但并不是全部的理由！”南宫灵儿很聪明，立刻就猜到了秦轩的意思。

　　“婷婷，实话告诉你吧，其实这是由于我修炼了佛道功法的缘故，因而我在进入了布达拉宫之后，受到了佛力的洗礼，自然而然就不同喽！”

　　“哇，这么厉害啊，早知道我也修炼佛道功法了，那样我就可以突飞猛进的进步了！那样我就可以超越轩子哥你喽！”程婷婷双目放光中，羡慕极了。

　　“哈哈，婷婷你要是想要超越我，那还要一百年喽！”秦轩立刻哈哈笑道，在笑着中，秦轩猛地踩下了油门，车在路上，快速的前进着。

　　到了晚上，众人就在野外住了一夜。

　　到了第二天中午的时候，众人才是终于赶到雪山脚下，此刻望去，簇簇雪峰，似隐没于云天之上，冰雪耀日，光华璀璨，很是美丽。

　　“哇，好美啊！”

　　看着那宇远方的美景，众人惊叹极了，而当然的当然，程婷婷等人也蹦蹦跳跳极了。

　　“好了，车就放在这里，我们攀爬……珠峰之巅！”

　　秦轩大手一挥，豪气干云，随后众人就快速前进着。

　　而当到了珠峰山脚下时，众人却是看到，那里耸立着一簇簇雪白的帐篷，显然，这里有着登山队伍在聚集。

　　秦轩等人好奇，便跑了过去。

　　走到近处，却是发现，这里不仅有华夏人，还有外国人，经过打听，才是知道这是一个国际登山俱乐部的成员，显然是要征服珠峰。

　　并且，在不远处，还有一些游商聚集，在那里贩卖着一些登山工具。看他们的样子，似乎在这里，早已待了很多年。

　　秦轩等人走了过去，和帐篷里的老板聊了聊后，才知道他已经在这里待了三年了。毕竟现在生活好了，很多游客都向这里汇聚，因而他的生意，也是极好。

　　最后，秦轩等人就买了些滑雪的工具，随后，众人就沿着一个不起眼的角落，开始了攀爬雪山。

　　珠穆朗玛峰很高，有八千多米，上方空气更是稀薄无存，狂风呼啸，雪花坠落，然而对于秦轩等人来说，这些，都不是问题的。

　　此刻，每个人背后都背着滑雪板，这自然是下来的时候，想要享受那滑雪的激情的喽！

　　“嘻嘻，轩子哥，你没有我们跑的快哦！”

　　程婷婷脚尖在雪上点了一下，便唰的一下朝前串了好长的距离。而秦轩和乔锋几人在后面，却是慢慢的挪移着。

　　乔锋望着上面的白雪皑皑，“唉，这已经是我第三次上来了！”

　　古剑也笑道：“我也上来过几次，以前在这雪山里，想找几朵雪莲用来修炼，到最后，却只找了几朵十几年的。唉，咱们的运气都没有小轩的好啊！”

　　“呵呵！”

　　听到两人的话，秦轩只能笑呵呵了。

　　随后，众人便展开了身法，在雪山之上，快速的挪移着。

　　在一个小时以后，众人很轻松的便来到了这珠峰之巅。此刻这里白茫茫一片，且狂风更是呼啸的吹着，透着刺骨的凛冽。

　　而秦轩等人，却是舒适泰然。众人都是先天强者，这珠峰之巅的恶劣，却是不能浸染众人丝毫。

　　因而的因而，众人现在就是张开了手，看着远方，意气风发中，壮怀激烈了。


第596章 洞中有酒

　　珠峰之巅，狂风呼啸，冰雪垂落！

　　站在这里，秦轩闭着眼，神识横扫间，顺着那狂风蔓延，将整个珠峰之巅笼罩。

　　珠峰之巅，是每一个爬山者或者挑战者的梦想之地，只有踏入了这里，他们才会觉得自己的人生，有了完整。

　　此刻的这里空气稀薄，寒风凛冽，一般人若是想待在这里长久，那是根本不可能。然而秦轩等人却是古武者，在这华夏大地，还真没有他们去不得之地。

　　一盏茶时间过去，秦轩睁开了眼。

　　目光望去，却是见到程婷婷正在将一杆五星红旗插在雪地上，正在欢快的玩闹着，听着那若银铃般的快乐笑声，秦轩的脸上，也不禁弥漫了一层笑意。

　　“小轩，现在感受如何？”旁边传来了乔锋的笑音。

　　秦轩笑道：“还可以吧！”

　　“就仅仅是还可以？”

　　“呵呵，说起来，这里感觉也很不同，毕竟这里可是世界第一峰，站在这里，心中不知不觉，就苍阔了许多！”

　　“你说的对，站在这里，心确实无比苍阔，而且对于心境的修炼，也是很有帮助！”乔锋点头，随后道，“我曾经在这里修炼的时候，开辟了一个洞府，我们现在过去看看吧！”

　　“那行！”

　　秦轩向程婷婷几人招呼了一声，随后众人便朝乔锋所开辟的洞府走去。

　　这洞府位于下方一百米，洞口遮盖了厚厚的雪，但是在乔锋掌力之下，却是很快打通，露出了巨大的岩石。

　　在轰隆隆中，洞口打开，众人接连走了进去。这洞府有两间房子那么大，有一张石桌和一个石椅，且在旁边，也是有着一些锅碗等餐具。

　　显然，这里是个短暂逗留的地方。

　　且在洞顶之上，更是镶嵌着几颗拳头大的夜明珠，将这里映照的光明如白昼。

　　“乔大哥，这里就是你曾经修炼的地方？”

　　“是啊！”

　　乔锋点了点头，随后笑道：“小轩，你也知道我修炼的是至刚至阳的功法，所谓是阴阳相合，物级必反，所以在这里修炼，在这阴寒之气的刺激下，对于我修为的突破，很有帮助。”

　　听到他的话，秦轩点了点头，随后向一处墙壁看去，微微一笑，道：“乔大哥，这里的禁制是谁布置的啊？我想应该不是你布置的吧？”

　　“呵呵，小轩，这都被你发现了啊！”

　　乔锋笑了笑，随后感慨道：“这禁制，其实还是洪前辈布置的。”

　　“洪前辈？”

　　“是啊，这洞府说起来，也是洪前辈开辟出来的！”乔锋点了点头，继续说道：“那还是我第一次见到洪前辈的时候，当时洪前辈和我时常演练武学，在教了我很多经验后，便说有个地方很适合我修炼，所以最后就来到了这里！”

　　“而在这里，我确实也是修为猛进！”

　　秦轩点了点头，走到那墙壁之前，右手一挥，顿时那禁制幻化，刹那被破解，露出了里面的一幕。

　　这是一个有半个房子那么大的洞府，里面有一个木制橱柜，且上面摆满了大大小小透明的罐子，秦轩看去，却是发现里面装满了油盐酱醋等东西。

　　在一旁，更是堆积着很多的木柴！

　　看到这一幕，秦轩等人惊讶极了，毕竟，这禁制保护的竟然是这些普普通通的东西，实在是太奇异了。

　　唰的一下，众人都望向了乔锋。

　　乔锋立刻解释道：“这都是洪前辈弄得，他当时在这里指点我武学，所在这里住了一段期间时，他就将这些东西给搬了上来。”

　　“而洪前辈之所以弄这些东西，那是因为在这珠峰上，可是有着很好吃的美食哦！”乔锋突然神秘的笑了。

　　“哇，乔大哥，什么美食啊？”程婷婷小脸兴奋极了。

　　“呵呵，现在差不多有几个月没来这里了，想来那东西肯定很多了，你们先等我一下，今天我就给你们弄些美食来！”

　　乔锋没有回答程婷婷的话，似自言自语般，随后就转身朝外面走去。

　　“乔大哥，你等等我啊！”程婷婷赶忙跟了上去。

　　秦轩想了一下，看着众人道：“我们也一起过去吧，看看究竟是什么东西！”

　　众人都很感兴趣，立即的立即，就跟着乔锋走出了洞府。来到了外面，在乔锋的带领下，众人很快便来到了下方三百米之处。

　　“乔大哥，这里什么都没有啊？”程婷婷东张西望着，满是不解。

　　乔锋微微一笑，说道：“你们先等一下，这里有禁制，我打开后你们就知道了！”

　　说完，只见他右手掐着印诀，随后朝着前方蓦然一拍，立即只见在前方，有着波纹幻化。

　　这波纹幻化间，却是露出了黝黑黑的洞口，这里竟然另有一片天地。

　　“呵呵，大家跟我进来吧！”

　　乔锋率先朝里走了进去，众人自然跟上。这洞不是很深，只有两百米，但是当到了底部的时候，看到里面的一幕，众人刹那间头皮发麻，浑身颤颤了。

　　却见，在那最里处，有着一块晶石在发着蓝蓝的光，而在那光笼罩的区域，却是爬满了密密麻麻的大蜈蚣。这大蜈蚣，有七八寸长，红黑相间，花纹斑斓，都在蠕蠕而动。

　　众人都是先天强者，本来不怕毒虫，但蓦地里见到这许多大蜈蚣，也不禁怵然而惧。

　　程婷婷等女孩子更是在惊叫中，蹬蹬蹬的往后退着。这蜈蚣，差不多有几千条，密密麻麻的看去，实在是有些过于恐怖。

　　而乔更此刻看到这一幕，却是一喜：“这几个月没来，这蜈蚣又多了一些，这次有口福了！”

　　“乔……乔大哥，你说的……说的美食，不会是这……这吧？”程婷婷牙齿颤颤。

　　乔锋看了她一眼，见到她害怕的样子，不由一笑，道：“婷婷，这蜈蚣很美味的，过会儿你尝了就知道了！好了，现在我就来弄些蜈蚣出去吧！”

　　说着，乔锋便取下一个布袋子，随后掌气一放，那密密麻麻的蜈蚣，瞬间便被他灌在了布袋子里，差不多有一千多条！

　　“哈哈，我们回去吧，这次我就给你们做顿油炸蜈蚣肉，要知道这一般人，那可是根本就吃不到的捏！”

　　乔锋哈哈一笑，便拿起了那鼓鼓的布袋子。

　　“乔大哥，这蜈蚣，想来是不同寻常吧！”秦轩此时开口。

　　乔锋点了点头，笑道：“小轩你说的没错，这蜈蚣确实是不简单！”

　　“要知道这珠峰可是世界第一峰，上面常年满布积雪，因而是天下最阴寒之地，所以这里生长的蜈蚣，那根本不是其他地方可比。并且洪前辈在发现了这处地方后，更是在这里放置了一块晶石，所以这蜈蚣，更是蕴含了灵气，吃起来，那就更美味了！”

　　说笑间，乔锋带着众人又回到了那洞府。

　　立即，乔锋便开始生火，架起了铁锅后，便抓来外面的积雪，积雪很快融化沸腾。

　　见到一锅雪水已煮得滚热，乔锋打开布袋，拉住蜈蚣尾巴，一条条的抛在锅里。那些蜈蚣挣扎了一阵，便都给烫死了。

　　见到众人都在围观着，乔锋笑道：“这蜈蚣在临死的时候，会将毒液毒尿尽数吐出来，所以这一锅雪水剧毒无比。”

　　差不多放了有两百条，见到再也放不下，乔锋这才作罢，几分钟后，见到蜈蚣都给烫死了，他便将蜈蚣都给捞了上来，而秦轩也帮忙将那毒水倒入了外面的深谷。

　　又弄了积雪，煮沸后，便在旁边继续围观着。

　　随后，只见乔锋取出小刀，斩去蜈蚣头尾，轻轻一捏，壳儿应手而落，露出肉来，雪白透明，有如大虾，十分的美观，而此刻众人的喉咙，也不由的滚动呀滚动。

　　又煮了两锅雪水，将那蜈蚣肉洗涤干净，再不余半点毒液，然后又取来那瓶子中盛的油盐酱醋之类，起了油锅，乔锋把那蜈蚣肉倒下去一炸，立时一股香气扑向鼻端。

　　“好香啊！”

　　闻着那香气，众人陶醉，就是程婷婷几个女孩也不再害怕，反而蠢蠢欲动，恨不得那蜈蚣肉马上就好，那样就可以好好品尝一番了。

　　没过多久，那蜈蚣便被炸得微黄，随后乔锋又加上作料拌匀，伸手往锅中提了一条上来放入口中，轻轻嚼了几嚼，两眼微闭，神色间，满是沉醉。

　　“乔大哥，好了吗？”程婷婷有些迫不及待了。

　　“好了，你们都尝尝吧！”乔锋睁开了眼，呵呵一笑，忍不住又捏了一条放入口中。

　　咻！咻！咻！

　　众人迫不及待间，刹那都将自己的手伸了出去，每人都捏了一条，刹那间，便放入了自己的嘴里。立即，众人都沉醉了。这蜈蚣肉，一嚼将下去，只觉满嘴鲜美，又脆又香，清甜甘浓。

　　“好好吃啊！”

　　立刻的立刻，众人开始轰抢了。

　　“呵呵，这蜈蚣还有很多，大家不用急！”

　　见到众人的样子，乔锋微微一笑，随后站了起来：“这有肉怎能没酒呢，你们先等我一下！”

　　说完，他便走了出去，而待再进来的时候，在他的怀里，却是抱着几个酒坛子，那酒坛很大，装的是满满的酒水。

　　“乔大哥，这是什么酒啊？”

　　“呵呵，这是冰寒火焰酒，而且这酒还是洪前辈弄来的。埋在这雪地里，又被他布置了禁制，而且存放时间，差不多也有几十年了。并且在那雪地里埋得差不多有一百多坛，取他几坛也无妨！”

　　乔锋爽朗一笑，双手一动，立即，几坛酒飞出，秦轩几个一人一坛酒，霎是豪气。

　　秦轩接过酒坛，微微一笑，顿时将上面的封泥拍开，一股极为浓郁的酒香，瞬间扩散开来。

　　“好香啊！”

　　“哈哈，婷婷，这还有一坛酒，那橱柜里有碗，你们几个女孩子自己倒自己喝吧！”

　　乔锋哈哈一笑，将手中还剩下的两坛酒的另一坛，送到了程婷婷的手里。


第597章 一路滑雪

　　“好香呀！”

　　接过乔锋递过来的酒，程婷婷迫不及待的打开了酒坛上的封泥，立刻，一股浓郁至极的酒香，在她的鼻尖缭绕，她的脸上，刹那间满是沉醉。

　　闻到酒香后，她立刻将酒坛放到了地上，然后蹦蹦跳跳的就朝着那厨房走去，显然的显然，她是去拿碗去了。

　　而此刻，秦轩几人，却是抓起了酒坛，在大笑之中，哈哈猛灌了。

　　“哈哈，痛快，痛快！”

　　乔锋大笑，大喝了一口后，当的一声将酒坛放到了地面，右手抓起一条蜈蚣肉，大吃特吃了起来。

　　而秦轩等人，自然也没闲着。这蜈蚣肉，确实是好吃极了。

　　要知道，乔锋很早的时候，就外出游历了，因而的因而，其一身厨艺，那也是惊天动地。此刻吃到他做的这油炸蜈蚣肉，那真是口水都在哗啦啦的下。

　　“乔大哥，这酒真不错！我们再喝！”

　　秦轩笑道。这冰寒火焰酒，确实是好喝极了，有着冰火两重天的滋味，且里面更是蕴含着一股灵气，于修炼，亦是大有益处，这使得秦轩，立刻猛灌了两口。

　　众人都是练武之人，或者说，正是由于练武，众人都是好酒量，一大坛酒，就在众人的猛灌中，很快便是告罄，然则，秦轩几人，依然是风轻云淡着。

　　而那蜈蚣肉，也是很快便被哄抢完。

　　所以，乔锋只能又要亲身亲为了。很快，那油锅里，又装满了香气四溢，焦黄嫩脆的蜈蚣肉了。

　　“嘻嘻，乔大哥，没想到今天我们能吃上这么好吃的东西，来，乔大哥，古大哥，嗯，还有叶大哥，南宫大哥，我程婷婷敬你们一碗哈！”

　　就在众人喝酒时，程婷婷跑了过来，满是兴奋着。

　　“哈哈，那行，婷婷，你乔大哥就跟你干一碗！”乔锋满是豪气，抓起酒坛，就是灌了一大口。

　　而古剑等人，自然也是毫不客气了。

　　立即的立即，南宫灵儿等人都来敬酒了。而这，乔锋等人自然是毫不畏惧了。

　　在这洞府之内，众人尽情的豪情万丈着，而时间，也在缓缓的流逝着。

　　两个小时之后，那蜈蚣肉全部吃尽，而酒，也是全部喝完，众人那是吃饱喝足，异常的舒服。

　　“好了，现在我们回去吧！”

　　众人站了起来。看着脚下的酒坛，秦轩心中一动，笑道：“乔大哥，反正这酒多得是，那我们就拿几坛吧，要知道大哥和二哥他们还没喝过呢！”

　　“那行，我这就去取几坛！”

　　乔锋点了点头，随后走了出去。

　　一切都弄好后，众人走出了洞府，乔锋将巨石又堵住洞口后，众人便将滑雪板绑在脚下。

　　“轩子哥，我们赶快下去吧！”

　　“哈哈，那行，不过下去的时候小心点啊！”

　　“轩子哥我知道了，我先走了哈！”

　　程婷婷说完，唰的一下，就朝着下面急速飞动了，一阵兴奋至极的笑声，更是远远的传来。

　　“好了，我们也下去吧！”

　　乔锋点了点头，立即，众人都快速的滑雪而下。

　　咻！咻！咻！

　　从珠峰之巅上向下滑雪，那绝对是有着不一样的感受，而这感受，就是那生命的激情。

　　其实秦轩还是从雪山上滑过雪的，然则，那绝对不是此刻能够相比。珠峰号为世界第一峰，从其上往下滑，那种似乎要点燃了生命的激情，确实是让人心中澎湃不已。

　　而此刻，秦轩就在滑着雪。

　　他时而左滑，时而右滑，时而翻身，时而转体，时而空翻，各种动作，一一呈现，让人眼花缭乱。

　　然则，他的动作虽然花样繁多，但是与乔锋相比，却是差了许多。

　　只见，乔锋背负双手，风轻云淡，在他的身上，渐渐有着一条青龙浮盈，那是他竟然滑出了一条龙来，在他的身后，骇然可以看到一条游龙的痕迹。

　　而这，就是艺术了。

　　而当然的当然，古剑那也是非同凡响了。只见，他一路所过，在他身后，竟然在砰砰中，有无数冰剑幻化而出，似乎，好像，仿佛，那是一条用剑铺就的剑路。

　　而叶苦，就是很普通了，他只是风淡云轻的滑着，一边在滑，一边在欣赏着，似乎那动作于他来说，就没有任何的吸引力。

　　而此刻，在前面的程婷婷等人，却是在非常有艺术的滑了。程婷婷是张牙舞爪的滑，那是因势而变，也即是说，遇山破山，遇冰破冰，遇沟断沟了。

　　而南宫灵儿，却是非常灵动的滑着，她宛若一只百灵鸟，浑身透着空灵之感。而秦明明，就是很朴实的滑了，滑的很稳重，那是在危险重重中，不断的寻找着朴实之路。

　　而在她旁边的董诗，却是恬静淡雅的滑着，一直是那样的从容不迫，淡然宁静。而在她身后的孙清雅，却是十分欢乐的滑着，不时的有笑声传来，很是灵动。

　　而在两人身后的谷月月和苗姬，就有些忐忑忐忑了。两人也只是最近才加入古武者这个职业而已，哪有程婷婷等人的胆量呢，因而的因而，那是在滑着中，脸色苍白苍白了。

　　“哈哈，太舒服了！”

　　当先一人的程婷婷大笑，那笑声传出很远很远，似乎引起了雪山的共鸣，在那珠峰之巅，一个巨大的冰块，轰隆隆中，掉落了下来。

　　而在掉落之中，那周围的巨大冰块，也是轰隆隆间，引起了涟漪，不断的朝下掉落而下。

　　“哇，雪崩啦！”

　　听到身后那轰隆隆的响声，秦轩一惊，立即大呼小叫了，而其他人，自然也听到了那身后轰隆隆的响声了。

　　立即的立即，众人也不艺术范儿的滑了，而是抓紧逃命了。要知道在大自然的力量面前，即使他们是古武者，那也是很自不量力的。

　　没想到呀没想到，原本还是很有艺术范儿的滑，而此刻，众人那就是十分狼狈的滑了，真是造化无穷呀！不过，也实在是太悲剧鸟。

　　而当然的当然，谁让众人兴奋过头了捏，谁让他们忘了在这雪山之上，那是决不能大呼小叫的捏！

　　而此刻，在珠峰半山腰上，却是有着十个爬山队员，他们在风呼呼声中，朝上攀爬着，因为，他们要去征服这雪山，要爬到那珠峰之巅。

　　而当上方传来的那轰隆隆的响声后，他们刹那间，脸色苍白苍白极了。

　　不会吧，我们遇到雪崩了？

　　不过当那声音越来越大时，感受着从上方迸射下来的雪快时，众人才是终于慌了，因为，他们正好在那雪崩欢呼下来的路上啊！

　　“啊？梁队，怎么办呀？”

　　一名队员立刻惊呼出声，朝着最前方的一名人喊道，声音颤抖，但到底曾经攀爬了很多雪山，心里素质极硬。

　　而还没等那梁队发话，一个人影在大呼小叫中，唰的一下从他们身边跑过去了。

　　“梁……梁队，刚才那是？”一名队员咽了咽吐沫。

　　而还没等梁队再次发话，又有几个人影快速而下，眨眼间，便消失在了他们的面前。

　　“不……不会有鬼吧？”

　　而就在这时，秦轩等人滑了下来，看到这十人，不由一愣，而乔锋立刻发话了，“时间来不及了，一人两个人！”

　　说完，他便伸手抓住了两个人，朝着下面急速的滑去。

　　而秦轩等人，自然一人两个了，在那雪崩轰隆隆间，再次向下滑去。

　　这是一场很大的雪崩，似乎这半面雪峰全部被淹没了，众人连转换战场的余地都没有。

　　咻！咻！咻！

　　众人在雪山上急速的下滑着，那速度，已然达到了飞速，而在秦轩两手夹着的两个人中，却是睁不开了眼，紧紧闭着嘴，脸色苍白到了极点。

　　显然，两人还从来没有这么刺激过！

　　一盏茶的时间过去，在众人那飞速之下，终于下到了山脚，然后更是小跑了段距离，这才是终于停了下来。

　　“哈哈，真是太刺激了，太好玩了！”

　　程婷婷喘着气，在那欢呼雀跃着，似乎，好像，仿佛，这真是很好玩呀！

　　而此刻，秦轩几人，却是无语极了，将手中的人放了下来，看到他们苍白至极的脸色，秦轩不禁有着歉意。

　　毕竟，对方这次陷入危机，是由于自己人的缘故啊！

　　“你……你们是？”

　　梁生泉大口的喘着气，但是看到秦轩众人，他却是脑海若雷霆轰鸣，心中不能丝毫平静。

　　这下来的一幕，一直映现在他的脑海里，这，这实在是太不可思议了。

　　他今生，根本就没有见过这堪称奇迹的一幕。

　　秦轩走了过来，看着他目中的复杂，微微一笑：“呵呵，我们也只是很平凡的人，好了，我们以后就有缘再见吧，先走了哈！”

　　秦轩向程婷婷等人招了招手，随后，众人笑着朝着远方而去，留下了极度无语的梁生泉几人！

　　你们是平凡人？骗鬼吧？

　　十人不由翻了翻白眼，不过看着众人远去，想到刚才那死里逃生的大恐怖，一时不由两脚发软，直接软倒了地上，大口的喘着气。

　　而这时，秦轩等人已经走远了。在路上，谈闹着刚才的情形，众人也不由有些无语，唉，真是福中有祸，祸中有福啊！

　　在无尽感叹之中，众人来到了车前，开着车，朝着西藏军区而去。而此刻成龙和李连杰两人，也在赶往西藏军区的路上。众人即将汇合！


第598章 奔赴沙漠

　　回到基地，已是下午四点，而就在五点多的时候，成龙和李连杰两人，也和众人汇合。众人自然是好一番欢闹。

　　夜晚，篝火燃燃，军歌嘹亮。

　　此时此刻，秦轩等人和众多军人欢聚一堂，热闹非凡。

　　“小轩，这酒真不错！”

　　成龙端着大酒缸，坐到了秦轩的旁边，这酒，自然是秦轩等人顺回来的冰寒火焰酒了。

　　说是“顺”，那是因为这酒，毕竟是麻衣老者洪毅埋得，众人可是没有跟他老人家打招呼。

　　不过既然已经这么熟了，现在拿几坛酒，那还是可以的吧！反正，乔锋等人就是这么想的。

　　不等秦轩说话，程婷婷便笑道：“成龙大哥，这酒，可是珍藏了有好几十年呢，当然就是好喝极喽！唉，要是成大哥你早些来就好了，那样，一边吃着蜈蚣肉，一边喝着这酒，那真是美极了！”

　　想着想着，她的口水就哗啦啦的往外流。

　　看到她的样子，成龙呵呵一笑，“婷婷，就是好喝你也不能这样啊，你要记住，你可是个女孩子呢！”

　　“嘻嘻，成龙大哥，那是因为你还没有尝到那超级美味啊，不然的话，就是你也会流口水的！”程婷婷笑嘻嘻的说着。

　　成龙无奈，只得转头，看向了秦轩，“小轩，我们是明天走吗？”

　　秦轩坐在一旁，听到他的话，点头笑道：“大哥，我们确实是明天走，而且还是直接坐军机过去。对了大哥，这次过去可能需要一段时间，大哥你和二哥都安排好了吧？”

　　“当然安排好了，不然我们也没法过来啊！”

　　“那就好！”

　　秦轩点了点头，要知道他上次在佛塔内修炼，可是直接修炼了三个多月，这次，若是真有变化，他还真不知道，会需要多长时间。

　　而就在热热闹闹之中，时间缓缓的流逝着。

　　第二天上午，秦轩等人来到机场，而朱茂祥和林诚军等人，自然过来送行。

　　“小轩，真的不在这里多留几天？”朱司令在拉着秦轩的手，挽留着。

　　“朱司令，我们已经在这里麻烦好几天了，现在也是该离开的时候了！”秦轩笑了笑。

　　“什么麻烦不麻烦的，小轩你这话我就不爱听了！”朱司令眉毛一皱。

　　“呵呵，算我说错话了哈。朱司令，林大哥，嫂子，玉儿，那我们就告辞了，若是以后有空的话，我们会再过来拜访的！”

　　秦轩不好意思的一笑，朝着众人挥了挥手。

　　“那行，路上小心点！以后有空，一定要过来啊！”

　　朱司令叹了口气，随后点了点头。

　　而林诚军几人，自然又是好一阵话别，特别是玉儿，有了鱼儿这个好朋友，她真是眼泪汪汪的往外冒了。

　　在离别的伤感中，秦轩等人上了军机，然后，朝着沙漠佛址而去。

　　沙漠佛址这个地方，此刻那真是热闹无比。

　　自从上次见到那“禅光临海”后，所有人对这个地方，那都是极为的好奇，因而在那佛址开放以后，大批的人，就组队进去了，若是里面有怪物，可能直接就大喊着组队刷副本了吧。

　　想想都让人激动！

　　因而，在那佛址的外围，现在那是帐篷涟漪了一片，当然，还建造的有各种用塑料搭建的房子。这里商机无限，善于抓住机会的人，从来都不会错过。

　　因而的因而，这沙漠佛址的出现，可是让很多人，终于摆脱了“贫困”这个家伙的纠缠，从而和“富有”交上了好盆友。

　　五个小时后，军机在佛址外围的一个军用机场降落，秦轩等人，也走了下来。

　　“轩子哥，我们现在就过去吧！”

　　程婷婷很兴奋，摇着秦轩的胳膊，就差朝那佛址飞扑过去了。

　　“婷婷，我看我们还是先吃了饭再过去吧！”

　　“这样啊，那行！”

　　虽然很焦急，但是秦轩发话了，而且她也有些饿了，所以只好点了点头。

　　众人在一名战士的带领下，直接奔赴食堂了。

　　吃完了饭，众人便坐上了车，朝着佛址而去。

　　路上，众人就见到了很多游客，背着背包，脖子上挂着相机，快快乐乐的前进着。

　　而秦轩等人，自然很快便超越了他们，很快，那耸立在天地间的三尊大佛，终于清晰无比的出现在了众人的面前。

　　“这，这……”

　　看着这大佛，程婷婷激动的说不出来话了，而其他人也莫不如是。

　　虽然曾经在电视报导上见过，但是这真实的一幕出现在众人面前，那还是引起了心灵的震撼。

　　“呵呵，我们下车吧！”

　　众人下了车，踏在这黄沙之上，看着前方那似无边无际的各种佛像，以及那三尊耸立着的般若大佛，心灵又是震撼了好久好久。

　　“轩子哥，这……这太宏伟了！”

　　程婷婷震撼中口中喃喃，其他人闻言，也是点了点头，眼前这一幕，确实是宏伟极了。

　　“好了，我们边走边看吧！”

　　过了一会儿，见到众人神色平静了下来，秦轩笑着开口。随后，众人便向里走去。

　　一进入里面，众人便见到了很多的游客，他们每个人都在不断的拍照留影，显然，这是值得纪念的。

　　就在游游玩玩之中，两个小时过去。

　　这两个小时，众人自然是看到了很多很多的佛陀之像，也留了很多很多合影。

　　“好了，现在我们就去那峡谷吧！”

　　见到玩的差不多了，秦轩便带着众人朝那峡谷走去。

　　此刻这里，游客已经很少了，毕竟在进来的时候，便有人告知这最里处，是军事禁区，所以游客自然不会进来。

　　而当秦轩等人深入一里的时候，便见到了一处哨所，在哨所两侧，则是围墙，连绵了很远很远，似乎将这整个峡谷包围。

　　“你好，这里游客禁止进入！”

　　见到秦轩等人走来，一名战士快步跑了过来，敬了个礼后，便沉声说道。

　　“你好，这是我们进入的证件！”

　　秦轩笑着拿出了一个证件，这证件，还是在下飞机的时候，一名负责接待他们的军人递给他们的。

　　战士接过，翻开看了看，唰的站好，“首长好！”

　　“呵呵，你去站岗吧，我们先进去了！”

　　秦轩点了点头，随后便带着众人朝里走去，很快便来到了那峡谷旁。

　　此刻这峡谷两侧，仍然是密密麻麻的洞窟，里面呈现着佛陀之像，且在石壁之上，更是刻画着密密麻麻的金色梵文。

　　不过此刻这梵文，却是没有再散发金光，峡谷上方，也没有了禅光临海之像。

　　“轩子哥，这，这跟你说的不一样啊？”

　　站在峡谷旁，程婷婷很困惑。她记得上次秦轩从沙漠回去的时候，那描述的，与此刻这里根本不一样。而这时秦岚也望向了秦轩，“小轩，这还真不一样！”

　　“呵呵，婷婷，姐，这里发生了某种变化，所以自然不一样了！”秦轩摇了摇头，“好了，我们到峡谷底部去吧！”

　　众人都点了点头。

　　随后，众人便下了峡谷，这一千九百九十九阶台阶，对于此刻的秦轩等人来说，那是极为轻松的，因而，一盏茶的时间过去后，众人便下到了谷底。

　　此刻这峡谷底部，驻扎了很多战士，帐篷遍立四野。看到秦轩等人下来，立即有两名站岗的战士走了过来。

　　“首长好！”

　　这两名战士，秦轩认识，因为他们正是上次秦轩在这里时，驻扎的一员。

　　“呵呵，你们好，你们胡连长在这里吗？”

　　“报告首长，胡连长现在在佛塔四层！”

　　秦轩点了点头，笑道：“那行，我们就先过去了！”

　　告别了两名战士，秦轩便带着众人朝里走去，此刻看到那七层佛塔，众人目中也是有些惊异。

　　“秦大哥，这，这就是我爸上次来过的佛塔？”南宫灵儿站在秦轩旁边，问道。

　　上次她父亲南宫世，就是因为这沙漠一行，才在回去的时候，被敌人拦截，导致全身经脉尽碎，若不是秦轩，恐怕现在还依然躺在床上呢！

　　秦轩点了点头，“灵儿，这确实就是那佛塔！好了，我带你们参观参观吧！”

　　众人点了点头。

　　立即，在秦轩的带领下，众人先是围着佛塔转了一圈，在看了那玉璧上密密麻麻的蝌蚪文时，众人心中也是激动呀激动，因为，这就是马上为他们带来造化的地方啊！

　　在参观完了之后，秦轩便带着众人进入了佛塔，一一的参观着。很快，便在众人的惊叹之中，来到了四层。

　　“哇，这，这书，太多了吧！”

　　看着眼前这浩如烟海的书籍，众人惊诧极了。这么多书，他们可是从来没有见过。

　　这种视觉上的震撼，绝对是直击心灵。

　　“小轩？”

　　而就在这时，一道诧异的声音传了过来，这人，自然就是胡若明了。只见他，穿着一身军装，看到了秦轩，快步的跑了过来。

　　直接来了一个熊抱。

　　“哈哈，小轩，今天是什么风把你给吹来了啊？”

　　松开了秦轩后，胡若明大笑道。脸上带着开心之色，现在秦轩的来到，让他极为的开心。

　　“胡大哥，我是陪着我家人过来玩的，所以就过来了！”秦轩也很开心，微笑着解释道。

　　“哦，是这样啊！”

　　胡若明看了众人一眼，不由点了点头。


第599章 玉璧异变

　　在佛塔第四层碰到了胡若明，自然是好一番长叙。随后，秦轩便又带着众人参观了五六七层。

　　在见到了那已经枯萎的巨树后，众人再次惊叹不已。这样的树，他们还真没见过。

　　且那莲花台，更是有着奇异玄奥蕴含，让众人不由看了又看，似乎想看清其中的秘密。

　　“小轩，现在也不晚了，我们下去吃饭吧！”看着众人围着那莲花台转，胡若明站在秦轩旁边，微微笑道。

　　秦轩看了众人一眼，点了点头，笑道：“那行，我们下去吧！”

　　“好了，大哥，二哥，我们先下去吧！”

　　“那行！”

　　成龙和李连杰点了点头。由于两人都带着秦轩送予的那玉牌，因而在普通人眼里，自然视两人为普通人，倒是没有出现粉丝围观情况的发生。

　　很快，众人便来到了佛塔外，不知不觉间，外面已经黑了下来，但是天空上的繁星点点，却是可以看见。

　　众人来到了篝火旁，夜晚的沙漠是很冷的，因而，大部分在外面的战士，除了正在值班的外，全都围在这篝火之旁，气氛非常的热闹。

　　秦轩等人坐了下来，立即就有战士端过来了热腾腾的羊肉汤。

　　“秦首长，今天怎么有空过来了啊？”

　　“是啊，秦首长，你不在的日子，我们好想你啊？”

　　“秦首长，您不在的日子实在是太无聊了，您还给我们讲个故事吧？”

　　秦轩坐下后，那些战士立即就沸腾了起来。他们和秦轩很熟悉，当时秦轩在这里的时候，可是天天和他们打交道，很是聊得来。

　　“呵呵，那行，我过会儿再跟大家聊吧！”

　　秦轩笑着点了点头。

　　“秦首长，这些都是谁啊？”立即就有人起哄起来。

　　“呵呵！”

　　秦轩笑了笑，“那行，我就给你们介绍一下吧！”

　　“哇，秦首长，这，这，他们，他们是那……那什么明星吗？”听完秦轩的介绍，现场顿时沸腾了起来。

　　“坐下！”

　　就在沸腾之时，一声大喝响起，唰的一下，所有战士都坐了下来。胡若明目光环视众人，“身为军人，纪律你们都忘记了吗？你看看你们现在是什么样子？是不是我平时管的太放松了？”

　　鸦雀无声！

　　“呵呵，胡大哥，大家也是热闹着玩的，你别这么严肃好不好！”秦轩笑道。

　　胡若明摇了摇头，“小轩，他们是不教训就皮发痒，必须好好训练训练才行。你看刚才都成什么样子了？”

　　“连长，我们也是太兴奋了而已，毕竟明星我们还是没见过呢！”一名战士忍不住嘟嚷道。

　　“王聪，就你小子嘴多！现在去给我围着这佛塔跑二十圈，跑完了再做五百个俯卧撑！”胡若明毫不客气。

　　“啊？不会吧，连长，我可是刚吃完饭啊！”这名战士立刻傻眼了。

　　“呵呵，没事没事，胡连长，我可是你首长，我说没事就没事！”秦轩摆了摆手。

　　“这，小轩，你可不能太惯着他们！”胡若明很没脾气。

　　“呵呵，现在不是休息的时间吗，热闹热闹很不错，大家继续聊！”秦轩笑着摇了摇头。

　　“秦首长，俺爱你，俺要是女的，俺就嫁给你！”

　　“切……”

　　立刻间，所有战士都向王聪竖起了中指，弄得王聪很没脾气，只得坐了下来，将头埋得很低很低。

　　“哈哈，轩子哥，你现在真是魅力无穷啊，哈哈！”此时此刻，程婷婷笑的快趴在地上了。

　　其他人也是强忍着内伤在笑着。

　　秦轩更是无语，只得端着羊肉汤，在那咕噜咕噜的喝着。

　　喝完了汤，热闹了很久后，众人才是散场。

　　而此刻，秦轩也带着众人，来到了那玉璧之前。

　　“小轩，这玉璧我早就看了，好像没有什么玄奥啊？”上次，乔锋便来过这里了，所以这次再次来到，有些困惑。

　　“乔大哥，这玉璧现在你们是看不出什么变化，但若是在看完了那第四层内的所有佛经后，自然就能察觉到其中的奥妙了！”秦轩笑道。

　　“不会吧！”

　　程婷婷唰的一下蹦了出来，“轩子哥，你，你的意思是……让我们将那佛经看完？”

　　“嗯！”秦轩点了点头。

　　“哇，这，这不是要将我的脑细胞都给杀死吗？那么多书啊？”程婷婷苍天无语啊！

　　“呵呵，婷婷，你现在都是先天强者了，看完那行书，很容易的！再说，没有付出，哪有收获呢！”秦轩摇了摇头。

　　“唉！”程婷婷长叹了口气。

　　“婷婷，你不用叹气，不是还有我们吗。我们一起看就是了！”南宫灵儿走了过来，劝慰着。

　　“灵儿姐姐，你要知道，那可是那么多书啊！”程婷婷双手抱的好大好大。

　　“小轩，你先等一下！”

　　这时叶苦坐了下来，坐在那玉璧之前，看着那玉璧，“小轩，你先将你那‘佛’字残影打入我识海里！”

　　“哦！”

　　秦轩愣了一下，不过随后反应了过来，“那行！”说完，只见他右手一晃，立即，一道“佛”字残影出现在他右手上，随后被他打入了叶苦的识海。

　　而此刻，众人就对叶苦进行围观了。

　　“小轩，你也给我打一个！”

　　古剑看着那玉璧，若有所悟，也坐了下来。秦轩闻言，也给他打了一个。

　　随后，众人就围观着两人，不时的看着两人，不时的看着那玉璧。

　　一盏茶的时间，很快过去。

　　而就在这时，只见那玉璧之上，突然绽放出璀璨的琉璃佛光，那一个个金色蝌蚪文，若水一般，渐渐的流动，出现了层层波纹，在那佛光里游荡着。

　　“这……”

　　看着这一幕，众人睁大了眼，不可思议着。

　　而没过多久，只见那金色蝌蚪，渐渐的游到了两人面前，很快就没入了两人的识海。这时，众人自然知道两人，可能获得造化了。

　　“轩子哥，你赶紧也给我打一个！”

　　程婷婷立刻坐了下来，朝秦轩迫不及待着。秦轩闻言，自然立刻将一道残影打入了她的识海，而这次她也不用再做什么领悟，那玉璧上的金色蝌蚪仿佛受到了什么牵引，自然而然的就游到了她的识海里。

　　“秦大哥，你也给我打一个！”

　　南宫灵儿等人都迫不及待了，立刻都坐了下来。

　　秦轩笑了笑，对着成龙等人点了点头，在见到众人坐下后，一一的将一道“佛”字残影打入众人的识海。

　　而此刻，那玉璧突然爆发出了更加璀璨的光芒，那一道道金色蝌蚪，也快速的朝着所有人的识海游去。

　　此刻，天上的无数星星，突然绽放出了璀璨的光芒，将整个大地，都照亮了些，看去，十分的美丽。

　　而此刻，在这峡谷底部，在这玉璧之前，众人也盘膝端坐，那数道金色蝌蚪游动，纷纷没入众人的识海，众人，在获取着天地造化。

　　秦轩看着这一切，心中有所动，也盘膝端坐了下来。

　　一盏茶的时间，再次很快的过去。

　　就在这时，在那玉璧之上，数道蝌蚪游动间，纷纷没入众人的识海，而随后，那璀璨的琉璃佛光渐渐暗淡，很快消失无影，似乎没有任何变化。

　　而此刻，叶苦等人，纷纷睁开了眼。

　　“叶大哥，怎么样？”

　　“我识海里现在有金色蝌蚪游动，这种感觉，很奇妙！”叶苦看了秦轩一眼，缓缓开口。

　　其他人，也是点了点头。此刻众人的脸上，都是十分的平静。

　　“你们这种情形跟我以前的一样，现在大家都到佛塔第四层去看看吧！”秦轩点了点头。

　　随后众人就来到了第四层。

　　而立刻，在众人神识散开间，在那读完佛经的一瞬，在所有人的识海内，自动浮现出数道蝌蚪。

　　现在，众人真是获得了秦轩以前的造化！

　　而这也说明，这造化，那是可以复制的！

　　这一夜，众人都没有休息，在一座座书架前，快速的走着，而在他们的识海内，那也是不断的出现一道道金色蝌蚪。

　　就这样走着，一直到了第二天中午，众人才是将所有的佛经浏览完，而在众人的识海内，此刻也是有着八亿四千万道金色蝌蚪游动，在游动间，泛起了道道金色涟漪。

　　在众人的身上，隐隐可以见到浩大佛光隐现，有着玄奥韵味席卷。

　　而也在此刻，峡谷底部的那玉璧，那蝌蚪文突然黯淡了下去，颜色比先前，淡了许多许多。那玉璧内部，更是有着裂痕斑驳出现，似乎，这玉璧要碎裂一般。

　　而当秦轩走下来的时候，看到这一幕，心中一动，心中有了猜想。

　　吃完了饭，来到第七层。

　　这里，乔锋等人都在盘膝端坐着，重复着秦轩以前同样的造化。

　　转眼间，便是夜晚。

　　到了凌晨四点的时候，叶苦身上突然一动，其识海内，那八亿四千万道金色蝌蚪，顿时按照同一个轨迹运转，在那同时运转的一瞬，一道若洪钟大吕的声音，在他的心内，轰然响起。

　　顿时，那八亿四千万道蝌蚪爆发出了璀璨的光芒，那光芒将所有的蝌蚪笼罩，在几息之间，便化为了一个整体，那整体，正是一个“佛”字。

　　而此刻，叶苦的识海，也是瞬间扩展了一百倍，其神识，更是在那“佛”字流转间，成了琉璃之色。

　　他的造化，已然全部获得。


第600章 让人怜惜

　　此刻，叶苦蓦然睁开了眼，在其眼中，可以看到，有着琉璃佛光隐现，若明若灭，似乎有些不同。

　　“叶大哥，怎么样？”

　　看着他，秦轩上前问道。

　　叶苦点了点头，神色有些感慨，“小轩，现在我的识海已经被扩展，神识也比以前强了百倍不止。恐怕现在我的神识强悍程度，与那神级初级强者，都不相上下。”

　　而在叶苦说着话时，古剑和乔锋都先后睁开眼来，神色间，也是有着许多感慨。

　　“小轩，这无疑是一篇修炼神识的佛道功法，看来我们也是因为小轩你，而获得了这天地造化啊！”

　　“是啊小轩，你真是我们的福将！”

　　听着两人的感慨，秦轩微微一笑，道：“乔大哥，古大哥，我们不是兄弟嘛，当时结拜的时候可就说了要有福同享的，所以这自然不算什么！”

　　三人听到秦轩的话，相望了一眼，点了点头，有如此兄弟，怎不是人生幸事！

　　而此刻，南宫正等人却是没有醒来。

　　秦轩微微沉吟，便知道可能南宫正等人，可能是没有乔锋三人的强悍吧！

　　想了一会儿后，秦轩看着乔锋，说道：“乔大哥，我想麻烦你一件事？”

　　“什么事？”

　　“乔大哥，既然这佛道功法可以复制，所以我想让乔大哥你帮我将我家人都接过来，让他们也获得这等造化！”秦轩说道。

　　“这个当然没问题！对了小轩，你要去干什么？”乔锋不解道。

　　“呵呵，我要去接些朋友过来！”秦轩微微一笑。

　　乔锋看了秦轩一眼，点了点头，“那行，我也正好试试这残夜神通和踏空一步的强悍！”

　　在草原上和乔锋等人交流的时候，秦轩便将这些武学，都传给了乔锋几人，所以倒也跃跃欲试。

　　四人又交流了一会儿后，秦轩便和乔锋走了出去。

　　此刻，在沙漠上空，初阳渐渐升起，撕破了这无边的黑夜，将那万丈金光，洒遍了这片大地。

　　“乔大哥，我就先走了！”

　　秦轩微微一笑，随后意念一动，抬起了手，立刻自那缓缓升起的初阳内，瞬息中便有无尽的天地之力凝聚而来，融入其右手之上，使得其右手顿时金光万丈！

　　随着更多的天地之力从那初阳内涌现，全部融入秦轩右手，渐渐地秦轩右手金光越来越浓，最终顺着其右手蔓延，竟然延伸秦轩全身！

　　此刻的秦轩，全身散发无尽金光，弥漫之下，立刻就如同一个骄阳，片刻后，把那真正的骄阳取代，成为了这天地间的初阳！随后，秦轩更是演练大海归源诀，在最后一个动作打出的一瞬，立即无尽的天地之力涌来。

　　此刻的秦轩，闭上了眼，神识笼罩间，以他为中心，虚空有着大海幻化，那涟漪瞬间席卷，扩散了整个天地。

　　随后，秦轩意念一动，顿时这片空间消失了他的身影，而当再次出现时，却是来到了九寨沟的……芳草海！

　　“呵呵，这三个神通相结合，确实是可以去天下任何之地，不过却是要在那日出的一瞬！”

　　看着眼前的芳草海，秦轩不由点了点头。

　　“好了，现在去看看吧！”

　　带着美好的心情，秦轩神识扩散间，便知道了此刻剧组的人员在什么地方，随后身子一晃，直接消失，而当再次出现时，却是来到了五花海。

　　当然的当然，秦轩却是没有直接出现在众人的面前，不然看到秦轩突然出现，那还真是要被吓个半死。所以，秦轩是在一个不起眼的角落里出现的。

　　走出后，秦轩就来到了拍摄之地。

　　“秦轩？”

　　见到秦轩突然出现，剧组的人员一愣，很是不解，但是随后则是惊喜，毕竟，秦轩和他们那可是朋友，且比一般朋友还亲呢！

　　“哈哈，大家好啊！我秦轩又回来了！”

　　秦轩十分亲切的向着大家挥着手。

　　“哇，秦轩，真是你啊！”

　　立刻的立刻，就有人围了上来。

　　“哈哈，就是我啊！对了，你们又是忙了一夜吗？”现在才是六点多，而众人都已经忙活起来了，秦轩不由问道。

　　众人立刻点头，“是啊，我们昨晚可是忙了一夜，快要困死了！”

　　“小轩，你今天来了，能不能给我们做一碗粥啊？”

　　“对啊小轩，以前忙了一夜后喝了你做的粥，那是什么疲累都没有了，能不能给我们来一碗啊？”

　　众人说着说着目光就热切了起来。自从秦轩走了之后，他们那真是怀恋呀怀恋，要知道秦轩在的时候，经常帮他们开小灶，那真是吃的舒服啊！

　　可是现在，他们是那个凄惨啊！

　　吃惯了秦轩做的饭菜，那再吃其他的，真是无语凝噎啊！

　　看到众人期盼的神色，秦轩微微一笑，“那行，过会儿我就给你们做一锅吧！”

　　这是很简单的事情，秦轩自然很愿意帮助。而此刻，黄晓明和张导也走了过来，看到秦轩，脸上也是带着惊喜。

　　“小轩，你怎么过来了？”

　　“哈哈，我想你们了啊，所以自然就过来喽！”

　　“哈哈，那可不一定吧！”张导哈哈一笑，随后话题一转，“小轩，你快去做粥吧，我们快要饿坏了！”

　　对于秦轩，张导可是毫不客气着。

　　“对啊秦轩，我们可就是等着你来呢，所以早餐都没有买！”黄晓明在一旁也是附和着。

　　“那好吧！”

　　秦轩无奈，只得去做了。而在半个小时后，所有人都捧着碗，在那吸溜吸溜了！

　　“小轩，真是舒服啊！”

　　张导喝完碗中的粥，十分的感叹，看着秦轩，随后问道，“小轩，这次来肯定是有什么事吧？”

　　“呵呵，张叔，你这里的任务快完成了吧？”秦轩没有回答他的话，而是笑着问道。

　　“这个啊，还需要两天这里的任务就完成了，怎么，有什么事吗？”张导看着秦轩，不解。

　　秦轩点了点头，笑道：“张叔，我有个地方可以提升你们的实力，所以我是过来接你们来的！”

　　“提升我们的实力？”张导一愣，随后就反应了过来，“真的？”

　　“当然就是真的了！”秦轩万分肯定着，“所以张叔，就看你有没有时间了？”

　　“谁说没有时间了！”张导狠狠的摇头，“就是没有时间，那我也是要腾出时间来啊，要知道这可是个机会啊！”

　　已经尝到了修炼美好的张导，那对于提升自己实力的机会，那是万万都不会错过的。

　　而此刻见到秦轩过来接自己，他也是有些感动，毕竟，秦轩可还是记着他啊！

　　“张叔，亦菲和月音姐她们呢？”

　　“呵呵，小轩，你不会是来找她们，然后是顺带我们的吧？”张导呵呵的说着。

　　“张叔，你想哪去了！”秦轩直接无语了。

　　“呵呵，她们还在休息呢，昨晚可是拍了一夜的戏，她们两个累坏了！”张导很是感叹。

　　“咦，小轩，你怎么来了？”而就在这时，一道声音传了过来，秦轩看去，这不是林月音又是谁。

　　“月音姐，早上好啊！”秦轩连忙站了起来，挥了挥手。

　　“小轩，真是你啊！”

　　“呵呵，就是我啊！”秦轩很无奈，因为这句话，他在来的时候，已经说了好几遍了。

　　“我刚才就听到外面好像有你的声音，又有些不敢确定，没想到真的会是你！”林月音走到秦轩面前，上下打量着他，“小轩，今天就你一个人过来吗？婷婷她们呢？”

　　“月音姐，今天就我一个人！”秦轩点了点头，“婷婷她们在一个地方修炼才呢，今天我是来接你们的！”

　　“接我们的？”林月音一愣。

　　“是啊！”秦轩再次点了点头，“月音姐，亦菲还没起来吗？”

　　“小轩，昨晚亦菲可是拍了一夜的戏，很累的呢！所以现在还在休息！”林月音摇了摇头。

　　“那，那月音姐你先洗漱一下，那里有我做的粥，你可以喝一些，也暖暖身子！”秦轩笑着道。

　　“那好吧！”林月音点了点头，随后道，“小轩，亦菲在那帐篷里，你过去看看吧？”

　　“这，这个不方便吧！”

　　“呵呵，亦菲一直是拍到凌晨的，在去休息的时候，连古装都没有脱下来呢！唉，当演员真幸苦啊！”林月音十分的感叹，随后向秦轩挥了挥手，“好了小轩，你过去吧，我想亦菲知道你来了，肯定会很高兴的！”

　　“呵呵，那行！”秦轩点了点头，“张叔，那我就先过去了啊！”而这时黄晓明走了过来，手里端着碗，“小轩，你干什么去啊？”

　　“你就喝你的粥吧，你管小轩干什么啊！”林月音毫不客气着。

　　“哦，我就是问问而已！”黄晓明无语极了，这可真是无妄之灾呀。

　　而此刻，秦轩也来到了一处帐篷前。这帐篷还是秦轩在走的时候留下来的，此刻进去，一眼，便见到刘亦菲正躺在一张床上。

　　她穿着一身洁白若雪的古装，飘飘若仙，清丽淡雅，此刻闭着目，绝美的容颜上，有些憔悴，看去，有着让人怜惜之感。

　　走到跟前，看着熟睡的她，秦轩心中叹了口气。

　　在床边坐了下来，秦轩静静的看着她，目中，有着怜惜。


第601章 开心一天

　　对于爱情，秦轩向来都是懵懵懂懂。

　　且更是在获得了造化无穷后，对于这，他更是有着说不清的感觉。因为他知道，自己在将来，很有可能会承担起某种责任。因而，他不想让身边的人，因自己而受到伤害。

　　此刻看着刘亦菲躺在床上熟睡中的憔悴容颜，秦轩有着怜惜，这个女孩，是让他，第一次心动过。

　　若说董诗，于秦轩的感觉，则是那种平淡的温馨，若春风细雨一般，让人感觉很温暖，很舒适。

　　而南宫灵儿，则是活波轻灵，让人很自在，心中透着美好。此时此刻，秦轩目中，不禁有着复杂涌起。

　　在当今之世，他自然知道一夫一妻制的道理，然则，他是古武者。或许说，古武者若想强大，则需要活出自我，一切追寻本心，活个随心所欲。

　　但是，他到底是个世俗之人，是个很平凡的人。如今的生活，以前的他，根本就不敢想象。他从来都没有想过，会与成龙和李连杰等人结拜。

　　这……无疑是命运的造化！

　　且他更是知道这个苍穹的恢宏。在这苍穹之下，竟是存着数大真界。他时常会想，自己这个所生存着的苍穹，又是哪个真界呢？

　　既然是真界存在，那么肯定会有外星人吧？

　　但是那所谓的外星人，为什么又没有到访地球呢？而且，在泰山之巅，依据血魔子之言，这个苍穹竟是不平静，他口中万族的皇，又是谁呢？

　　在血魔子所生存的那个时间，又发生了什么呢？

　　而且，在几千年之前，莽荒曾降临地球，修炼之人大多进入莽荒，那么莽荒会不会再一次降临呢？

　　若是降临，那么其内，会是什么样子呢？

　　思绪涌荡，坐在刘亦菲旁边，秦轩目中的复杂，随着时间的推移，越来越浓。

　　“空！”

　　就在秦轩思绪涌荡之时，他识海内，突然响起了一道若洪钟大吕般的佛音，在那佛音席卷他全身的一瞬，他瞬间，平静了下来。

　　“算了，不去想了，一切想来自有因缘！”

　　秦轩摇了摇头，收回了思绪。看着旁边熟睡的刘亦菲，秦轩微微一笑，这是一种美好！

　　“如今的生活，我很满意，而这种美好，需要我去守护！而对于其他，一切，还是随缘自然吧！”

　　秦轩口中喃喃间，他身上的气息蓦然一变，瞬间，他再次回到了那个以前的他，那个平易近人，胸怀似海的他。

　　而他的心境，也更为圆融了一些！

　　而此刻，刘亦菲睫毛轻颤，似要睁开眼来，秦轩静静的看着，脸上露出微笑。

　　“亦菲，我想你应该醒来了吧？”

　　听得他的话，刘亦菲终于睁开了眼，玉颊上浮现一抹红晕，但更多的则是惊喜，“秦大哥，你怎么会在这里？秦大哥你来多久了？”

　　“呵呵，我来都有一个小时了！”秦轩微微一笑。

　　“那，那秦大哥你怎么没叫醒我啊？”

　　“呵呵，亦菲你这么困，我可不敢叫醒你，要不然你就要埋怨我了！”

　　“亦菲，亦菲怎么会埋怨秦大哥呢？”

　　“呵呵，亦菲，你睡好了吗？不然再睡一会吧？”秦轩怜惜道。

　　“秦大哥，不用了，我已经睡好了，要知道我可是个很厉害的古武者哦！”说着，她起了床，此刻她穿着一身柔纱古装，有着说不出的清美圣洁。

　　“这个我当然知道了！”秦轩点了点头，看着她，怜惜道：“亦菲，以后你可别这么拼命了！一切还是身体为重！”

　　“秦大哥，我知道了！”刘亦菲轻轻的点了点头，脸上携着开心的神色，似是秦轩的关心，让她感到很幸福。

　　“秦大哥，你还没有告诉我你怎么会在这里呢？”

　　“呵呵，那是因为我是想接你去个地方！”秦轩笑道。

　　“去哪啊？”刘亦菲明显很不解。

　　“沙漠佛址！”秦轩解释道。

　　“沙漠佛址？”刘亦菲一愣，不解的看着秦轩，对于这个地方，她自然知道。因为正是这个地方，她才是与秦轩结识。

　　“是啊，那里有种造化，对于修为的提升很有帮助，所以我想让你们都去！”秦轩笑着道。

　　听到秦轩的话，刘亦菲点了点头，也没再细问，而是活动了下手脚，随后问道：“秦大哥，那我们什么时候去啊？”

　　“刚才我跟张叔说了，他说你们这里还有两天就拍完了，所以后天早上过去！”秦轩解释道。

　　而就在这时，林月音走了进来，看到两人，微微一笑，“亦菲，我还以为你没起来呢，这是小轩做的粥，我跟你盛了一些，你先梳洗一下吧！”

　　说着，她将端来的粥，放到了旁边的桌前，随后看向了秦轩，笑道：“小轩，你和亦菲说什么悄悄话呢？”

　　“月音姐！”

　　林月音的话一出口，刘亦菲就扑到了她的面前，很是不满，使得林月音只得求饶，“好了好了，算是我说错话了好不好？”

　　而这时，秦轩也站了起来，看着两人，笑道：“那行，你们先忙吧，我就先出去了！”

　　走出帐篷，秦轩便看到外面一片忙碌，而黄晓明也穿着一身古装在和几名演员对着戏。

　　看到这一幕，秦轩微微一笑，走了过去，和众人打了个招呼，随后便走到一旁坐了下来！

　　就在秦轩欣赏中，刘亦菲和林月音两人走了过来，两人都穿着一身古装，显然接下来，有着两人的戏份。

　　而秦轩所料没错，所以接下来，秦轩又是一番好欣赏了。

　　而就在秦轩的欣赏中，时间缓缓的流逝着。

　　到了下午，刘亦菲的戏份，完全宣告完毕，自然，秦轩就陪着她游山玩水了。这让还在忙着的林月音等人，好生羡慕。

　　箭竹海！

　　此刻秦轩和刘亦菲两人在旁边走着，很是欢乐。

　　“秦大哥，原来你们在离开了这里后，路上竟然那么有趣啊！而且秦大哥你还和成龙大哥和李连杰大哥结拜为了兄弟，秦大哥，你真厉害！”

　　在听完秦轩说完众人离开这里后路上的趣闻后，刘亦菲看着秦轩，满是崇拜。

　　作为演艺圈内的人，她自然对成龙和李连杰两人极为熟悉，也对两人崇拜不已，她没有想到，两人竟然成了秦轩的结拜大哥，这，让她有些不可思议！

　　毕竟，成龙和李连杰两人在演艺圈中的地位，那可是大佬级的！

　　秦轩也是有些感叹，说道：“其实我也未曾想到过这些，只能说，因缘造化无穷！”

　　刘亦菲点了点头，随后两人在这箭竹海旁，边说着边走着，不时的有着欢快笑声传来，那声音，弥漫着开心与快乐！

　　这是开心的一天！

　　“秦大哥，我们去外面转转吧！”

　　在逛完了这箭竹海后，刘亦菲向着秦轩说道，她在这剧组里待了差不多有四十多天了，已经很久没有外出，差不多都是与世隔绝了。

　　因而，在这个空闲的下午，而且还有着秦轩的陪伴，便想出去走走。

　　秦轩点了点头，随后身子一晃，两人的身影便消失在了这片天地，好在这里现在没有游客，不然，还真会被吓个半死！

　　当两人再次出现的时候，是九寨沟旁边繁华之地，当然两人出现的地方，是在一个很不起眼的角落。

　　走到街上，看着路上熙熙攘攘的人群，以及那滔天的喧哗声，两人相视一眼，不由微微一笑，随后涌入了人群，在这里，游玩了起来。

　　因为来到九寨沟的游客很多，因而其旁边的娱乐行业，也异常的繁华，两人不时的走进走出，感受着那简单的快乐。对，就是简单。

　　这种简单，只是因快乐而快乐，没有其他任何多余的东西，两人也没有聊关于其他的话题，只是简单的行走在这路上，开心与快乐着。

　　唰！

　　突然，一道光芒从秦轩上空划过，秦轩连忙望去，但是已然消失无影。

　　而就在这时，在两人的前方，却是突然传来了惊叫声与恐惧声，霎时间，原本拥挤的前方，却是空出了一大片。

　　“秦大哥，怎么了？”

　　“我们过去看看！”

　　秦轩说完便拉着她朝前走去，而当到了那空白的地方时，却是见到，有一个年轻人躺在地上，背部被一根箭洞穿，鲜血潺潺，流了一地。

　　看到这一幕，秦轩心中一动，对着刘亦菲道：“亦菲，你先站在这，我过去看看！”

　　说完，秦轩便走到那躺着的年轻人身前，蹲了下来，看到那“箭”，他的瞳孔也不由骤缩。

　　这根本不是箭，而是用纸滚成的圆筒，而这纸，也不是常见的纸，其上透着光泽。鲜血，根本就浸染不上，透着奇异！

　　而此刻，那些围观者也在指指点点，一时喧哗声再次响了起来，更有甚者，拿出手机在拍照，显然这让人恐惧的一幕，对于他们来说，有着围观的价值。

　　秦轩将那“箭”给拔了出来，其上没有丝毫鲜血浸染，有着黑色光泽流转，秦轩看了看，随后将其铺展开来，而当铺展而开的一瞬，在看到里面的内容时，他却是一愣。

　　而这时，两辆警车也开了过来。


第602章 全聚佛塔

　　“姓名：贾横！

　　实力：后天巅峰之境，属华夏武林中人！

　　身份：杀手！

　　批示：至此时，杀人二十八人，无善果，罪果三等，据侠客岛之令，判死刑！”

　　在那“箭”纸之上，写着这贾横一生的所有，关乎其所有罪孽，清清楚楚，明明白白。

　　看着这上面的东西，秦轩目中有着奇异，特别是上面写着的“侠客岛”，更是让他心中恍惚，只觉此刻的世界，有着梦幻之感。

　　而此刻，警车里的六名警员也走了过来，看到地面上的一幕，特别是看到秦轩，立刻将枪举了起来。

　　“这是我的证件！”

　　不等六人说话，秦轩便将国安证甩给了最前方的一人，那人接过一看，悚然一惊，正要说什么，秦轩却是摆了摆手，“这个案子由我们接手了，你们先将这个人抬回去吧！”

　　那人敬了个礼，随后便对着身旁的战友点了点头，吩咐了几句后，便走到秦轩面前，道：“秦首长，这里，我们是不是要先勘察一下？”

　　毕竟这里是犯罪现场，需要一定的程序。

　　秦轩看了他一眼，想了一下，便说道：“那行，你们先勘察一下吧，至于最后的调查，你们就不用插手了，到时会有人过来的！”

　　那人点了点头，没有再多说。

　　秦轩交待了几句，便走到刘亦菲身旁，说道：“亦菲，我们先回去吧！”

　　刘亦菲点了点头，也没多问，她知道此刻不是自己提问的时候。随后，两人便离开了这里，而且由于这一突发事件，两人也没有了闲逛的兴致，便回到了剧组。

　　“亦菲，你先看看这个吧！”

　　在回到剧组旁边的隐蔽角落后，看到她想问问题的样子，秦轩微微一笑，便将那“箭”纸递到了她的面前。

　　“嗯！”

　　刘亦菲点了点头，接过打开后一看，神色不由一怔，“侠客岛？”

　　对于这个名字，恐怕任何人都会无比熟悉吧！此时此刻，突然就见到了这三个字，即使是她，也不由心中震惊。

　　“我也不知道怎么回事？”

　　秦轩摇了摇头，“这样，我先打个电话！”

　　这个电话，自然是直通龙组的，然则，在接通后，龙组却是没有任何消息。

　　秦轩无奈，只得挂断电话，道：“我们还是先回去吧！至于这件事，我想可能不简单，所以我们还是尽快赶到沙漠为好！”

　　此刻，外界有着风雨欲来的形势，让秦轩感受到了一丝危机！因而便想尽快回去。

　　毕竟，侠客岛，那在金老爷子的笔下，那可是一个响亮亮的招牌啊！

　　很快，两天的时间便过去。到了第三天的凌晨，在那初阳初升之际，秦轩便带着刘亦菲四人，踏空一步，直接来到了佛塔的第七层。

　　而当秦轩出现的时候，正在修炼的乔锋和古剑以及叶苦三人，蓦然间睁开了眼，看向了五人。

　　此刻秦轩也是神识一扫，当看到父亲和姑夫程德明等人时，脸上一喜，不过看到众人正在修炼，倒也没上前打扰。

　　“成龙！李连杰！”

　　而当张导和黄晓明看到成龙两人时，却是一愣，他们两个没有想到，会在这里遇见他们两个人。

　　随着两人的惊呼，正在闭目修炼的成龙等人，都睁开了眼。

　　立刻的立刻，就热闹了起来！

　　而秦轩，则自然是忙里忙外的为大家介绍着。

　　在大家熟悉之后，黄晓明就蹲在一个角落里感叹了：“唉，早知如此，我也来凑这个热闹了！”他是对秦轩七人的结拜，那个羡慕呀！

　　而此刻，秦轩却走到了父母面前，“爸，妈，你们修炼的怎么样？”

　　秦父点了点头，“还行！”此刻他看着秦轩，目中则是无尽的满意，毕竟有儿如此，夫复何求啊！

　　面对父亲的目光，秦轩十分不好意思的挠了挠后脑勺，随后道，“爸，妈，这次你们过来，就跟我们一起在外面转转吧！我们下一站，是去香港！”

　　“那也行！”秦父想了一下，便点了点头，随后脸上浮现喜意道：“小轩，高考的事情，我们已经帮你弄好了！”

　　“轩子哥，你猜猜你这次我们考了多少分啊？”这时程婷婷蹦蹦跳跳跑了过来。她的脸上，弥漫着喜意。显然，她必然考得很好。

　　所以，秦轩就忍不住问了，“婷婷，你考多少分呀？”

　　程婷婷在开心之中，神秘的摇着手，“我呀，轩子哥你猜？”

　　“呵呵！”秦轩摇头晃脑一笑，“婷婷你肯定考了满分吧！”

　　“轩子哥你再猜？”程婷婷断然的摇了摇头。

　　“那，那，七百四十九？”秦轩小心翼翼的回答着。

　　“哇，轩子哥你咋就这么棒捏！”程婷婷敬佩极了，“轩子哥，我和明明姐她们都考了七百四十多分，而轩子哥你……”

　　“我，我怎么样？”秦轩忐忑忐忑。

　　“秦大哥你考了个满分，是全国高考状元！”不等程婷婷说话，南宫灵儿马上抢了她的台词。

　　“哇塞！”听到自己的分数，秦轩惊叹极了，也高兴极了，随后就感叹了，“唉，其实我是很想低调的，但是，天生丽质难自弃啊！”

　　面对秦轩傲娇的低调，众人无语凌乱中，随后秦勇就过来解围了，“小轩，现在外面对你的报道，那是铺天盖地的，所以，你以后出去要小心了！”

　　“这个啊！”秦轩点了点头，“唉，其实我真想低调的！”

　　“呵呵，小轩你想低调，但是现在临城高中却是完全高调了啊！”秦勇竖起了大拇指。

　　“老哥你快跟我说说，怎么就高调了？”秦轩立即搬了一个小板凳过来。

　　秦勇面露笑容，“你母校啊，由于你的帮助，那些高三学子，有二十个考了七百分以上，至于其他的，全都是六百分往上！并且，现在在全国，那也都是鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。因为每个人，都考得实在是太好了！”

　　“所以，小轩你是给教育部出了个大难题啊！”秦勇大感叹，也大欣慰，毕竟，秦轩是他的弟弟不是。

　　秦轩点头，随后感慨，也是无尽欣慰。毕竟这也算是帮助了千千万万个家庭不是。

　　在聊了一会高考话题之后，众人便将注意力，又放在了这次传承上来。

　　“小轩，这个传承，说实话真不错捏！我感到我的实力又有些提升了！唉，有你这个弟弟在，这实力，我怎么发现提升的就这么快捏！”秦勇臭屁臭屁着。

　　“羽墨姐，这次你和我哥去哪玩了啊？”秦轩不想和臭屁的某人说话，因而就望向了准嫂子。

　　“我们去了长城，故宫……”宁羽墨轻笑着答道。

　　“呵呵，那玩的肯定很高兴吧？”

　　“当然就高兴喽！反正京城，我和羽墨那是转了一个遍！”秦勇傲娇着，忽然神色一转，在秦轩的耳边贼兮兮的问道，“小轩，听说你这次出来玩，那际遇不小哟？”

　　“际遇也算不上，只不过是奇遇而已！”秦轩淡然答道。

　　“哇，奇遇这个东东都被你碰到了，你咋还这么淡定捏？”秦勇的脸上挂着很多不解。

　　秦轩依然淡定着道，“这奇遇呀，见多了，所以也就习惯了！”

　　“哇，霸气侧漏呀！”秦勇佩服极了，“小轩，我还听说，你在少林碰上了扫地老僧了捏？”

　　“是啊！”秦轩肯定点头，“而且我们还进行了一场深入的交谈了呢！”

　　“那，那他有没有传授给你什么绝学捏？”秦勇高兴的伸出了手。

　　“这个啊！”秦轩想了一下，“没有！”

　　“唉，怎么就会没有捏！”秦勇依然在伸着手。

　　“人家没有绝学怎么能传给我捏！”秦轩翻了翻白眼。

　　“唉！”秦勇果断叹了口气。当然，也收回了自己的手。

　　在又一个小时会谈之后，秦轩便带着张导四人下了佛塔，来到那玉璧之前。

　　而此刻的这玉璧，却是没有了以前的光泽，似黯淡了许多，并且，其上面更是出现了细密的裂纹。当然，这裂纹若不是细致观察，却是不容易被发现。

　　“看来这传承，有着限制啊！”

　　秦轩心中喃喃，随后他便开始给刘亦菲四人进行了传承。

　　而时间，就在传承之中，缓缓流逝着。

　　两天之后，所有人都接受了传承，神识都得到了强化，一身的实力，也在缓缓提升着。

　　当然，这传承还没有消失，所以秦轩也给龙组去了一个电话，毕竟，有福要同享不是！

　　这一天，晚上，佛塔之旁！

　　“乔大哥，你知道有‘侠客岛’这个地方吗？”在篝火之旁，秦轩向乔锋问道。

　　“侠客岛？”

　　乔锋想了一下，随后摇了摇头，“这个地方我只是在小说里看到过！你怎么会突然问这个地方？”

　　“乔大哥你们先看看这个吧！”说着，秦轩将那“箭”纸给拿了出来。

　　本来他是在回来的时候就想问的，但是奈何众人都在接受传承，在巩固着，所以直到今天才提了出来。

　　乔锋接过展开一看，立即神色一愣，“小轩，你这是哪弄来的？”

　　秦轩立即将当时见到的情形说了一遍。

　　“你们，都看看吧！”

　　听完秦轩的话，乔锋眉头微皱，随后将那纸递给了旁边的古剑，神色间有着思索。

　　显然，他也感受到了事情的不同寻常！


第603章 武林有事

　　“这……这个世界上，真的有侠客岛？”

　　在秦轩诉说之时，众人还有些不敢相信，毕竟那“侠客岛”，确实是有些虚幻。但此刻看到这纸张所写，却不由眉头一皱。这，确实是有些超出了众人的认知范围。

　　“我也不知道！”

　　秦轩摇了摇头，不过当目光落到了那纸张之时，却又点了点头，说道：“虽然具体方面我不清楚，但是这侠客岛，我想，或许真的存在！”

　　“可是……可是那不是虚构的吗？”南宫正有些难以相信。

　　“谁说虚构的就不是真的了，那可是‘侠客岛’唉！”这时程婷婷插话进来，神色间，有着遮掩不住的兴奋，“轩子哥，你怎么早不跟我说呢？那可是侠客岛耶！”

　　秦轩看了她一眼，无奈的摇了摇头，“婷婷，这，也有可能是某个组织故意做的呢！毕竟他们要是想遮掩自己的身份，那么就可能会借助这个虚假的借口了！”

　　闻言，众人点了点头，这个猜测也可能是真实。

　　“唉，不管怎么样，我想这个武林快是要不平静了！”南宫正摇了摇头，“既然他们杀了第一个，那么必然就还有第二个，或许某一天，他们还要找上我们也说不定！”

　　“找上我们？”

　　“嘻嘻，要是找上我们的话，那他们可就惨了，我们这么多人，而且还这么厉害，保证他们那是有来无回！”程婷婷笑嘻嘻的说道。

　　“这个倒也是！”

　　“可……可是，若这个侠客岛是真的呢？若是我们打不过他们呢？若是他们真的想邀请我们去喝腊八粥呢？若是在那岛上真的有一套武学需要我们去研究呢？”

　　这时，南宫正像炒豆子般将自己心中的思绪，都给倒了出来。

　　“这……”

　　听到他的话，众人一时无语。是啊，若那“侠客岛”是真的呢？那又该怎么办呢？

　　而就在众人思绪无限之时，在峡谷上空，一阵轰鸣声传来，众人抬头望去，却是见到一架直升机缓缓降落下来。

　　当停稳后，便有一队人从上面走了下来。

　　“雷大哥？柳大哥？”

　　见到下来的人，秦轩一愣，随后连忙迎了上去，不过此刻雷啸天等人，神色间，却是愁云惨淡。

　　“雷大哥，你们怎么了？”秦轩心中隐隐猜到了什么，不过还是问道。

　　“唉！”

　　雷啸天看了他一眼，叹了口气，不过看到秦父等人，便立刻走上前问好。

　　众人认识一番后，又再次在篝火旁坐了下来。

　　“小轩，这次……武林出事了！”这是雷啸天在沉默很久后，吐露出的一句话。

　　“雷大哥，是不是关于那‘侠客岛’的啊？”秦轩问道。

　　雷啸天看了他一眼，点了点头，他知道上次秦轩给龙组打了一个电话，所以也不惊讶，然后说道：“这次武林突然出现了‘侠客岛’的名号，然后接着便出现了很多武林人物死亡，差不多有八千多名了！”

　　“这些人，都是被一张‘箭’纸杀死的，并且上面还罗列了每一个被杀人的罪孽！”

　　“据我们后来调查，发现那些证据，都是真实的，也就是说，那些人都是罪该万死之人！”

　　说到这里，他突然叹了口气。

　　这些天，他一直都在忙这些。那些人都是罪该万死之人，说实话，他根本就不必去查清真相。但是，他是龙组的人，有着守护这片大地之责。

　　所以，他必须要将那“侠客岛”的人给找出来。

　　然则，他差不多跑了整个华夏大地，但是却连个人影都没见到，这让他很懊恼，也很无奈。

　　“小轩，对于侠客岛，我们根本什么都不知道，而且上面还下来了命令，所以我们也很无奈啊！”陈浩在旁边摊了摊双手，神色间，尽是无奈之情。

　　听到他的话，秦轩点了点头，“雷大哥，陈大哥，其实你们也不用着急。我问你们，那侠客岛杀的人，有好人吗？”

　　“没有！”

　　“那他们管除了武林以外的事吗？”秦轩再次问道。

　　“没有！”

　　“那他们杀了那些人后，有没有再杀与之相关的人呢？”秦轩继续问道。

　　“没有！”

　　“这不就好了么！”秦轩双手一摊，笑道：“我想这个侠客岛，可能真的跟金老爷子书里描述的一样，只杀那些罪孽深重的人了！”

　　“可是，可是现在社会因这件事情，已经有些恐慌了啊？”雷啸天有些无奈道。

　　“雷大哥，那些人死后，你对外面公布他们的事情了吗？”秦轩问道。

　　“这个，没有，毕竟这么大的事，我们需要秘密处理的！”雷啸天摇了摇头。

　　“那不就结了吗！”秦轩笑着道，“只要雷大哥你们将那些人所犯的罪公布出去，我想社会立即就会恢复稳定，并且还会因这件事情，很多人，都会有些收敛呢！”

　　“这个……”

　　雷啸天想了一下，最后点了点头，因为秦轩说的确实有理。不过虽然如此，他还是有些担心？若是侠客岛在杀完了那些人后，再杀其他的人呢？

　　此时此刻，在思绪复杂之中，他也只能无奈了。毕竟，他可是连人家的影子都没摸到呢！

　　“哦，对了，我忘了问一件事了！”秦轩突然看向雷啸天，问道，“雷大哥，你说的那八千多人，是什么时候死的？我的意思是说，他们是不是在同一时间死的？”

　　“一开始的时候，只有几十个人死亡，但是最后，却是在同一个时间段死亡。”

　　“那些人应该分布在世界各地吧？”秦轩接着问道。

　　“对，各国都有。不过那侠客岛针对的都是华夏武林中的人，并且那些死的都是可以看得到的，至于暗地里的，也不知道还有多少呢！”雷啸天再次叹了口气。

　　秦轩微微沉吟，随后也是叹了一口气，“看来，那侠客岛的实力极为恐怖啊！”

　　“轩子哥，能有啥恐怖的。乔大哥和古大哥他们那么厉害，对付侠客岛的人，那还不是手到擒来！”在一旁听着的程婷婷，可是很有自信。

　　“婷婷，这个事情……我们也没有把握！”乔锋摇了摇头，刚才听到雷啸天的描述，他也感受到了一丝危机。

　　而此刻，雷啸天也向乔锋等人望了过来，刚才心中烦闷，没有注意。此刻再看乔锋等人，他瞳孔骤缩，因为自乔锋几人身上，他感受到了一种凌厉的锋芒。

　　不过虽是如此，他也没有多说。乔锋等人都是秦轩的亲人，而他则是秦轩的战友，自然不会多说什么。随后他看向了秦轩，问道：“小轩，那个传承？”

　　此时此刻，他还真有些不好意思。

　　那佛道传承，秦轩上次在离开沙漠的时候，便告诉了他，然则，他即使是将那佛塔第四层里的所有佛经都读完，但是在那玉璧之前，仍是没有任何收获。

　　此次听到秦轩可以送予他们这套传承，他在开心的同时，也感到一阵无奈！

　　无奈呀无奈！

　　听到他的话，秦轩微微一笑，道：“雷大哥你们跟我来吧！”说着，秦轩就站了起来。

　　这次龙组的人，差不多都过来了，所以跟着秦轩，那也是一大趟。众人很快便来到那玉璧之前。

　　让众人都坐下后，秦轩便将“佛”字残影，纷纷打入众人的识海，然后再让那残影引动玉璧上的金色蝌蚪。

　　而就在秦轩“佛”字残影打出的一瞬，那玉璧上的蝌蚪蓦然间流动了起来，上面更是涌荡着阵阵琉璃佛光，不过却没有了先前的璀璨，有些黯淡。

　　而龙组成员也在惊喜之中，神识查探着涌入识海内的那道道金色蝌蚪，极为神奇。

　　见到所有人都闭着眼，秦轩就站在一旁，静静的看着，脸上带着笑意。

　　这些人，都是他可以生死相托的战友，因而能够提升他们的实力，秦轩也感到很开心。

　　一盏茶的时间，很快过去！

　　砰！砰！砰！

　　突然，自那玉璧之上，传来了连绵的响声。秦轩立刻转身望去，却是见到，那玉璧上的光芒逐渐黯淡，那金色蝌蚪的痕迹，也在渐渐消隐。

　　三十息后，那整个玉璧，在轰然之响中，化为了粉末，更是凭空出现了数道火焰，将那些粉末，化为了虚无。

　　见到这一幕，秦轩目光沉吟，微微一叹。

　　其实在乔锋等人接受传承的那一刻，秦轩就预测到了这一变化。似乎这佛道功法的传承，有着人数的限制，当到了那个上限之后，这玉璧，便会自然焚毁。

　　而此刻，雷啸天等人也睁开了眼，看到这一幕，瞳孔骤缩。

　　“小轩，这……”

　　“雷大哥，这传承可能是有着人数的限制吧！”秦轩摇了摇头，随后道：“雷大哥，现在你们识海里有了数千道金色蝌蚪，那么在第四层内读完了所有佛经后，便会出现八亿四千万道蝌蚪，那样，这套传承便很快完成！”

　　听到秦轩的话，龙组成员神色间都是喜意，毕竟，此刻他们也感受到了那金色蝌蚪的魅力，只觉，此刻的全身，都暖洋洋的，且心神，也是极度的安宁平和！


第604章 天地二使

　　沙漠佛塔旁，一众龙组成员眸光晶莹，身染圣光，看去，有着佛陀圣洁之像。

　　这是金色蝌蚪染身之故，有着神奇之变，且其更是一套传承，能扩展识海，壮大神识，是一篇修炼神识的佛道绝学。若是这绝学被外界所知，必然会掀起腥风血雨。

　　然则，此刻随着那玉璧的烟消云散，一切，都成了众人的造化，不可被再次复制。因而，这也是众人的机缘，亦是无穷的造化。

　　“雷大哥，你们……”

　　就在秦轩说着之时，突然，自远方传来两道强大的气机，这气机浩瀚，灭压无穷，覆盖寰宇，瞬间笼罩秦轩等人，周围空间都隐隐扭曲。

　　然则，这气机稍纵即逝，只是一瞬。但是瞬间，秦轩等人的衣衫全部浸湿，面色透着苍白。

　　“这……”

　　就在龙组成员喃喃间，两道身影于虚空中浮现，出现在了众人的面前。

　　这两人，一廋一胖，穿着青色古袍，面容沧桑，眸光淡漠，发丝晶莹，出尘的气息缭绕，看去，仿佛是世外仙人，不属于这凡尘俗世。

　　“奉侠客岛岛主之命，特邀各位英雄豪杰八月十八于侠客岛喝万花粥，侠客岛天之使……墨天！”

　　胖硕之人向秦轩等人抱拳笑道，而秦轩等人，却是心神轰鸣，雷霆震荡不已。

　　“奉侠客岛岛主之命，特邀各位英雄豪杰八月十八于侠客岛喝万花粥，侠客岛地之使……墨地！”

　　矮瘦之人也站了出来，拱手抱拳，面容肃然，声音沧桑，弥漫着岁月之意。

　　而此刻秦轩等人却是面面相觑，目光复杂。刚才还在讨论人家之事，然而此刻，人家就找上门来，心里一时复杂不已。且众人更是被刚才那气机震慑，一时竟是无人答话。

　　不过片刻，秦轩和乔锋等人就清醒过来。他们都是意志坚强之人，遇强则强，有着心中的道，不会轻易就被外物所震慑，几人相视一眼，最后秦轩站了出来。

　　“见过两位前辈，在下秦轩，恭迎两位前辈光临此地！”秦轩抱拳而立，神色从容，淡然自若。

　　胖硕之人看了秦轩一眼，点了点头，笑道：“你就是秦轩，确实不错，年纪轻轻便有如此修为，确实很不错！”

　　“谢前辈称赞！”秦轩淡然一笑。

　　胖硕之人摇了摇头，说道：“你确实不错，这次我们侠客岛万花粥，有你一份！这是玄铁令牌，请接牌！”

　　说完，他手上便浮现出一块黑色令牌，随后便向秦轩投来，但是到了秦轩面前之时，却是稳稳悬浮，随后落于秦轩的掌上。

　　秦轩立刻手中一沉，这令牌厚重如山，冰冷之意浸骨，秦轩看去，这令牌色如黑铁，但是有着光泽浮盈，一面烙印着一幅岛屿图，而另一面，却是烙印着“侠客岛”三个古字。

　　这三个古字，笔力遒劲，形若蛟龙，一股无形大势席卷，极为磅礴浩瀚，一眼望去，仿佛来到了另一片天地，异常的玄妙。而那岛屿图，亦同样如此，有着巍峨大势笼罩，压迫心神。

　　“前辈，这令牌？”

　　“这令牌是进入我们侠客岛的信物，还望秦公子在此月十八，到我们侠客岛喝万花粥！”胖硕之人淡淡笑道。

　　“要是我不去呢？”秦轩问道。

　　“那秦公子就要错失一场机缘了，而这机缘，一生就只有一次，还望秦公子好好把握，八月十八，我会在侠客岛恭候秦公子光临！”胖硕之人，即是墨天笑道。

　　“前辈，您能不能先给我说说，我有些不明白？”秦轩再次问道。

　　墨天扫了众人一眼，淡然一笑，道：“那行，不过我却是有些饿了？”

　　众人一愣，秦轩很快反应过来，“前辈请坐，我这就为前辈准备些吃食！”

　　墨天点了点头，随后便和墨地坐了下来，抬头看了乔锋等人一眼，挥了挥手，笑道：“大家都坐下吧，我们不是洪荒猛兽，所以你们不用惧怕！”

　　“你们不用惧怕，我们不是洪荒猛兽！”墨地亦是神色肃然道。

　　听闻两人之言，众人只好坐了下来。

　　此刻程婷婷乌黑的眼珠溜溜转，她胆子极大，且仗着一身武功，天地不惧，此刻见到两人是侠客岛中的人，一时好奇不已，终耐不住性子，向墨天问道：“前辈，你真是侠客岛中的人？”

　　“正是！”墨天看了她一眼，点了点头。

　　“那，那侠客岛在哪里啊？”程婷婷紧接着问道，而她话语一出，众人耳朵都动了动，显然这个问题可谓是问到了他们的心里。

　　“侠客岛，呵呵，以后你们就知道了！”墨天摇了摇头。

　　“那，那前辈你现在是什么修为啊？是第二步还是第三步呀？”程婷婷再次问道。

　　而就在她话语传出的一瞬，墨天和墨地两人身体一震，刹那间自两人身上涌起一股浩瀚的威势，笼罩了这片天地。而在这恐怖威压下，众人只觉呼吸艰难，胸中若太古神山镇落，难受异常。

　　不过片刻，这威压便消失殆尽，两人脸上露出歉意，墨天看了程婷婷一眼，感慨道：“没想到你这个小丫头竟然知道修为的层次，有些不简单啊！”

　　程婷婷没有回答他的话，因为此刻她仍然感到呼吸困难，难受异常。

　　“呵呵，倒是我们鲁莽了！”见此一幕，墨天歉意然然，随后右手一挥，立即一道春风席卷，飘过所有人的身体，众人立即舒服异常，似走在春山绿水之间，心神清明，灵魂舒爽。

　　“呀！”程婷婷长舒了一口气。

　　而此刻，秦轩也端着吃食走了过来，这是一道烤全羊，肉质鲜美柔嫩，鲜甜可口。

　　“前辈，东西做好了！”对于两人，秦轩是作为客人对待，不卑不亢，淡然从容，洒脱自然。

　　“好！”墨天点了点头，右手光芒一闪，立即一个酒葫芦出现在他的手中，缓缓打开，沁人心脾的酒香散溢，使得众人的喉咙，情不自禁的滚动。

　　“呵呵，这是我们侠客岛的百花火焰酒，众位可以尝尝！”墨天向众人笑道，而就在他说着时，他右手一挥，立即几十个晶莹的玉碗悬浮，临于身前。

　　随后，酒葫芦泼洒，滴滴晶莹的酒液倒入玉碗，香气四溢，令人陶醉。在斟完酒后，一个个玉碗临空飞起，出现在众人面前，每人一碗。

　　秦轩端起玉碗，看去，那酒液晶莹，若琥珀之泽，百花之香席卷，仿佛置身于花的海洋，令人沉醉。

　　端起，轻轻饮了一口，立即，一道如火山喷出的浓浆临身，全身若在火焰中燃烧，霎时，全身浸湿，汩汩烟气升腾，有如梦幻。

　　且在那喝下的一瞬，更是有一股浓浓的灵气散入四肢百骸，那灵气之浓，让人震撼。

　　“好酒！”

　　秦轩大喝，顿时端起玉碗再次喝了一大口，而乔锋和古剑几人，亦是大喝中，端起玉碗豪干，有着无尽的豪气席卷。

　　“好酒量！”

　　墨天和墨地点头，这百花火焰酒，若是凡人喝一滴，便会醉三天三夜，虽然众人是古武者，然则亦不能多饮，否则同样会醉，且这醉，会醉很长。

　　“两位前辈，现在可以跟我们说说了吗？”喝下酒后，秦轩笑道。

　　“不急，秦公子再尝尝我的酒！”墨地神情肃然，说着，一个青色酒葫芦出现在他的手里，而同时，自他的身前，也出现了数只玉碗，立即晶莹酒液倾洒，斟满一碗。

　　“这是百花冰焰酒，众位可以尝尝！”说完，墨地右手一挥，这数只玉碗飞起，悬浮在每一个人的面前。

　　秦轩点头，接过酒，看去，其内晶莹，寒气散溢，有着袭骨的冷冽，不过秦轩自不畏惧，乔锋等人同样如此，且几人也不怕酒中有毒。

　　有着生之玄液，秦轩不惧天下之毒，所以心中无惧，玉碗端起，倒入口中，立即，滔天的寒气席卷，散入全身，仿佛来到冰天雪地之中，万载寒冰之下。

　　而就在这种感觉之中，立即自体内深处，一道若熔浆的烈焰燃烧，顿时，秦轩只觉自己处于冰火两重天之中，那种感受，不能言说。

　　过了片刻，秦轩才长舒了口气，睁开了眼，眸光晶莹绽放，全身白气收缩，只觉全身，有着说不尽的舒服。

　　“好酒！”

　　秦轩再次感叹。这两种酒，每一种都是万里无一，可谓绝品之列，平生能喝到一种，便是机缘，然此刻却是两种同饮，那种水火交融的感受，确实不同寻常。

　　“好酒量！”

　　墨天和墨地两人，也再次点头。毕竟，这每一种酒，若是多饮，就会长醉，何况是两者同饮？

　　然则，秦轩和乔锋几人却是浑然无事，倒是立刻让两人再次刮目相看！

　　“前辈，这次可以说说了吧？”秦轩放下玉碗，看着两人，微微笑道。

　　“当然可以！”两人点头。

　　其实对于秦轩等人，两人早已清楚无比，此刻在这里逗留，也是想留个交情而已。

　　毕竟在两人的查探里，秦轩和乔锋几人的天资，确实是有些恐怖。在如此年纪，便有着逆行伐圣之修，位于同阶之巅，可谓得天地造化，未来无穷！


第605章 玄铁令牌

　　峡谷低处，侠客岛天地二使突然造访，让秦轩等人心神跳动中，亦是热情接待，并且更是尝了两人的百花酒，酒液晶莹，不同凡响。

　　“我们侠客岛，每五百年出世一次，至如今，这是第六次！”墨天扫了众人一眼，淡然笑道，右手一挥，立即，一只金黄羊腿入手。

　　“我们侠客岛，秉承正义先锋，每次出世，则是对武林秩序进行清洗，凡是罪果三等以上，据侠客岛之令，皆判死刑！”墨地声音沧桑，眸光淡漠。

　　“这么说，那些人都是你们杀的了？”秦轩心中一动，望向两人。

　　“没错！”墨天点头，拿起金黄羊腿，大啃了一口。

　　“在清洗之前，我们则是会调查所有证据，不会冤枉任何一人，因而，我们所杀之人，皆是罪果三等以上。”墨地再次说道，十分平静。

　　“那，你们为什么要这么做呢？”秦轩不解问道。

　　“这是我们侠客岛自建立起便要遵守的规则，无需缘由！”墨天淡然说道。

　　“这是我们侠客岛第一代岛主下的第一条命令，我们侠客岛，需代代遵守！”墨地补充说道。

　　“那，那为什么武林从来没有你们侠客岛的传说呢？”秦轩继续不解问道。

　　“因为我们只能五百年出世一次！”墨地喝了一口酒，看着秦轩说道。

　　“你们是不是出侠客岛……不大方便？”秦轩心中一动。

　　“没错！”墨天点头。

　　“我们侠客岛被第一代岛主布置了阵法，只有五百年才能出世一次，且每次，只能出来两人！”墨地再次解释道。

　　“那我们进去呢？”秦轩看着手中的玄铁令牌。

　　“进去则不受限制！”墨天啃着羊腿。

　　“侠客岛阵法进出是两个通道，进去容易，出来难。当然，你们有玄铁令牌，在进入侠客岛以后，若想出来，半个月后，会被自动传出！”墨地解释道。

　　秦轩点头，再次问道：“那你们为什么不借助玄铁令牌出来？”

　　“这传送只有一次作用，且在侠客岛待一年以上，会沾染侠客岛气息，被阵法印记，因而除非实力超越侠客岛第一代岛主，否则，永远不能出来！”墨地解释道。

　　“那，前辈修为到什么层次了？”

　　墨天看了秦轩一眼，缓缓答道：“仍在第一步！”

　　“那，那侠客岛有多少人呢？”秦轩紧接着问道。

　　“上亿之众！”墨天淡然说道。

　　“那，我们这次要进去多少人？”秦轩再次问道。

　　“先天以上，神级以下，皆有这个资格！”墨天扫了众人一眼，右手一挥，立即数块玄铁令牌悬浮，飘散到众人身前。

　　“且，每个接受令牌之人，都要是快领悟了自己道的人！是得天地造化之人！”墨地再次补充道。

　　“前辈，这接受令牌应该是自愿的吧？”秦轩示意众人先不要接，然后问道。

　　“当然！”墨天点头。

　　“那有没有什么危险？”秦轩大胆的问。

　　“我们侠客岛秉承正义，自然不会做其他之事，这次邀请诸位去侠客岛，实则是邀请诸位去参研一套武学的！”墨天看了秦轩一眼，淡然说道。

　　“参研武学？”众人心中一动。

　　“没错！”墨天点头。

　　“那是不是跟书中描述的一样？”这时程婷婷插话进来。

　　“没错！”墨天再次点头，显然对于武侠小说，他也有涉猎。

　　“嘻嘻，那我接了！”程婷婷立即将眼前的玄铁令牌给抓了过来，顿时手中一沉，透骨冰凉。

　　“哈哈，那我乔锋也接了！”乔锋大笑中，也接过了令牌，随后，古剑等人都伸手抓取。

　　这次，龙组成员，有十六人接到了令牌，而秦轩这一方，除了秦父秦母以及程德明和秦慧兰以及张导外，都接到了令牌。

　　“前辈，我想再问个问题？”秦轩见到众人接过令牌，无奈中向墨天问道。

　　“问！”墨天点头。

　　“前辈，以前进去的人，他们有……出来吗？”秦轩问道。

　　墨天看了他一眼，缓缓摇头，道：“没有！”

　　“为什么？”秦轩立即忍不住问道。

　　“因为他们想要参悟那套武学，所以不愿离去，因而错失了那唯一的一次传送机会！”墨天淡然答道。

　　“原来是这样啊！”秦轩松了一口长气。

　　“好了，多谢诸位的款待，我们就先告辞！”墨天和墨地同时站了起来。

　　“按你们时间算法，现在是一号，在十五号时，你们需到达悬空岛，到时我们会派船来接你们！”墨地扫了众人一眼，淡淡说道。

　　“前辈请放心，我们会准时到达的！”秦轩抱拳而笑。

　　“那就好！到时我们会恭迎秦公子等人大驾光临！”墨天和墨地抱拳而立，身子一晃，便消失了两人的身影。

　　“呼！”

　　在两人走后，立即就传来数道长呼气的声音，显然两人的气场太大，众人呼吸都小心翼翼。

　　“小轩，这件事，你怎么看？”乔锋望向了秦轩，眉头微皱。

　　“这个，呵呵，到时我们尽管去就是了！”秦轩笑道。

　　“那，那有没有什么危险啊？”南宫正忍不住问道。

　　“我想应该不会有！”秦轩摇了摇头，解释道：“要知道两位前辈的实力已经这么高了，而且我想在侠客岛上，应该还有更为厉害的人吧，因而他们只要一人出来，便会改变整个世界格局。然而，他们都没出来，这就说明有着束缚！”

　　“小轩你说的不错！”古剑点头，“这侠客岛天地二使太过厉害，已经超出我们太多，我们都不是敌手，即使有着阴谋，我们也只能接下这令牌。”

　　“一切，还是需要实力啊！”众人感慨。

　　“大哥，二哥，小轩，我们现在告辞，八月十五我们在悬空岛汇合！”似乎受到对方实力刺激，乔锋想要告辞，在他旁边的古剑也是点头。

　　“我也跟你们一起吧！”叶苦也站了出来，既然人家都已经修炼到了如此厉害的地步，那么他们自然也需要抓紧修炼，这几天，也是放松好了。

　　“三弟，四弟，五弟，你们……多保重！”知道三人性格的成龙，点了点头，没有挽留。

　　随后，三人告辞离去。

　　“侠客岛，不知道这是造化，还是深渊啊？”秦轩感叹，随后摇了摇头，看向雷啸天等人道：“雷大哥，你们还是先去接受传承吧，一切，还是实力提升为先！”

　　雷啸天点了点头，此时他感慨无尽。

　　这些天，他一直都在寻找两人，然则此次见面，在强大的实力面前，他发现，自己竟然连对话的资格都没有。

　　“唉，我们先上去了！”

　　“雷大哥，我们明天会离开这里，以后，悬空岛再见吧！”秦轩说道。

　　“那行！”雷啸天点了点头，随后朝塔门走去，此刻他的身影，在灯火之下，有些落寞，身影，拉的很长。

　　见到雷啸天等人进入佛塔，秦轩转头，目光落在父母等人身上，看到众人身上缭绕的忐忑，不由笑道：“这侠客岛是金老爷子笔下的宝岛，我们机缘遇到，那应该高兴才是，你们怎么还愁眉苦脸的呢？”

　　“是啊！轩子哥说的对，这下我们又有好地方可玩了！”程婷婷兴奋的说道。

　　“唉，我怎么就遇到这个事了呢！”黄晓明苦叹，毕竟一切还是未知，他不得不忐忑。

　　而就在苦叹之中，一道人影唰的一下出现在众人的面前。众人连忙望去，这人，不是麻衣老者是谁？

　　“洪前辈？”

　　“呵呵，你们都在啊！”洪毅看到众人，脸上露出笑意，不过看到众人手中的玄铁令牌，不由目光一滞，“那侠客岛的天地二使来过了？”

　　“来过了！”秦轩老实回答着，随后问道，“洪前辈，这侠客岛？”

　　“呵呵，你们是运气好啊！”洪毅感叹，随后解释道：“这侠客岛我也是最近才听说，而且我也接了一块令牌，并且我还和那天地二使打了一场？”

　　“结果怎么样？”众人问道。

　　洪毅叹了口气，“唉，我老人家竟然不是人家的一指之敌啊！”

　　“洪前辈，您能不能跟我们说说这个侠客岛？”

　　“当然可以了！我正是为这个事来的！”洪毅坐了下来，扫了众人一眼，见到几个陌生人，他也没多问，而是说道：“这侠客岛，由于五百年才出世一次，因而很少有人知，我也是最近在蜀山的藏经阁里，翻遍了所有典籍后才知晓！”

　　“这侠客岛，第一代岛主，名为天机子，据说是墨家传承者，一身机关算术惊天动地，不过最后却是消失，据说他有一位好友，乃是三千年前的修道界第一人道缘真君！”

　　“道缘真君？”秦轩等人惊呼。

　　“怎么，小轩你们听说过这个人？”面前众人的惊呼，洪毅不由一愣。

　　“洪前辈，你还是先看看这个竹简吧！”秦轩目光复杂中，将那块竹简再次拿了出来，递到了洪毅的手里。

　　洪毅接过，神识一扫，忽然身体一动，不过瞬间平静下来，闭上了目，随后又睁开，神色间有些感慨，“真是没想到，看来我以前是坐井观天了！”

　　感叹了一会，他目光闪过思索之色，随后点头，说道：“看来这侠客岛一点都不简单。这五百年出世一次，是当时天机子下的命令，当时他和修道界中人，都即将进入莽荒真界，却是下了这个命令，那么凭着他的算术之玄机莫测，肯定是给我们留下了什么东西！”

　　“所以……才让我们去侠客岛！”


第606章 有间别墅

　　“那东西……会不会就是武学？”秦轩目光一闪，神色间有着思索之色浮现，按照他的记忆，那侠客岛在金老爷子的笔下，参悟的就是一套武学，名为……《太玄经》！

　　当时武林中人，被迫赶赴侠客岛，在石壁上参研武学，最后还是一位不识字的少年，才将其玄奥通彻，练得绝世神功。然这两者，是否有关系呢？

　　秦轩不解，随看向了麻衣老者，恰逢老者此时望了过来，此刻他的脸上，也伴随着思索之色，眉头微皱，沉思片刻，终是摇了摇头，道：“这个……或许有关，但我想并非那么简单！”

　　“据蜀山的那本札记记载，那天机子算术惊人，天机洞彻，当时他们都要进入莽荒真界，未来不清，我想他肯定留了后路，或者对未来命数的运算！”

　　“他在走时，留下了一道命令，而这命令，却是被执行了三千年，可见他必然察觉到了什么，或者为自己留下生命中的一线生机！”

　　洪毅缓缓开口，目光有着沉思，显然对于这侠客岛，他知道的也不是很多，有些迷茫和困惑。且这更是涉及到了三千年前的天机子，对方于天机推衍之道绝世无双，更是让他眉头深皱。

　　沉思片刻，忽然他抬起了头，望向了秦轩，微微沉吟，最后终是说道：“小轩，你还记得在南山县的那本《无字天书》吗？”

　　“这个……我自然记得！”秦轩点了点头，随后将目光落在了洪毅的身上，等着他的解答。

　　“那本书……现在有字了！”洪毅目光闪闪，眉宇沉思，随后看着秦轩，神色间，微微有些不解。

　　“有字？”秦轩心中一动，随后看向了他，“洪前辈，那上面出现了什么字？”

　　那《无字天书》是由石质玉石铸就，与秦轩获得的那玉牌材质一样，这让秦轩隐隐觉得两者之间存着联系，而这，可能与那侠客岛，也有着关联！

　　“那是一段箴言！”洪毅感叹，缓缓说了出来，仿佛大道歌谣，“残夜初阳兮，天地之子；莽荒之临兮，循环不止；纪元之替兮，格局天地；大道沧桑兮，敢可一逆；轮回再起兮，峥嵘大世；唯愿逍遥兮，因果缘起！”

　　“残夜初阳？”听到箴言的第一句，秦轩心中一动，他在大海里领悟了一道神通，名为残夜神通，这……是否有着关联呢？

　　“轩子哥，你不是在大海里领悟了残夜初阳之力了吗，难道那箴言中的天地之子就是轩子哥你？”这时程婷婷插话进来，神色间，有着遮掩不住的兴奋。

　　而在她话语传出的一瞬，其他人也将目光落在了秦轩身上，微微沉吟间，也是点头不止，显然，这很有可能是事实。

　　此刻洪毅也将目光落在了秦轩的身上，不解道：“小家伙，怎么个情况？”

　　秦轩赶紧将自己的造化解释了一遍，此刻他心中，也有了些猜想。

　　自从在自己村里获得造化后，他便是造化不止，而这种机缘，必然是有着天地气运临身，此刻又出现了这段箴言，秦轩也有些觉得，自己就是那箴言中的……天地之子！

　　不过随后他就摇了摇头，他可不是什么天地之子，他只是一个很平凡的凡人而已！

　　而麻衣老者却不同了，他回想着秦轩的话，又印证着那句箴言，最后点了点头，脸上突然露出开怀的笑容，仿佛所有的问题，都瞬间得到了解答。

　　“哈哈，看来是我着相了！”麻衣老者摇头大笑，随后解下腰间红葫芦，大灌了一口，看向了秦轩，大笑道：“小家伙，自从遇见了你，确实就是好运连连，想来你就是那箴言中的……天地之子了！”

　　“而且我现在也明白了，为什么那天地二使在对待你们时，却是那么客客气气，并且还给了你们很多解答，我想他们必定是知道了什么！”

　　“要不然凭着他们第一步巅峰之修，视众生为蝼蚁的心性，必然不会对你们如此客气！”

　　说完，他又大灌了一口。

　　听着麻衣老者的话，秦轩心中沉吟，神色间有些感慨，他也感觉到了这冥冥中的命数，似乎有着无形气运笼罩其身，能让他不断获得天地造化！

　　“洪前辈，这个……我们到侠客岛应该不会有什么危险吧？”

　　“这个不会！”麻衣老者摇了摇头，“蜀山的那本札记，就是一位从侠客岛归来的蜀山弟子留下的，不过他记下的并不是很多，信息很少。但是我猜测到侠客岛，并不会有事！”

　　麻衣老者目光落在了秦轩身上，沉声道：“我想不仅不会有事，可能……还会有某种造化！”

　　“造化？”众人一愣，不过想到刚才两人的谈话，众人目有所思，纷纷点了点头。

　　“好了，我要走了，我们就在悬空岛汇合吧！”

　　麻衣老者看了众人一眼，点了点头，随后便化作长虹，快速离去。他是来也匆匆，去也匆匆。

　　“哇，轩子哥，你可是那什么天地之子耶，以后我们可就跟你混了哈！”在麻衣老者走后，程婷婷就欢闹了起来，紧紧抓着秦轩的胳膊，摇呀摇。

　　“小轩，不错不错！”秦勇很欣慰，有这么个老弟，前途无量啊！

　　秦轩十分无奈，他只是他，可不是什么天地之子。

　　接下来，众人又聊了一阵，一直谈着有关侠客岛的事，毕竟这可是轰动武林的大事，让每个人，都心动不已。

　　一夜很快过去，到了第二天，一架军机缓缓降落峡谷，秦轩等人离开了这里，朝着香港而去。

　　虽然侠客岛的事让众人心中激荡不已，但是该玩的时候，那还是该玩的，所以行程并没有任何变化，反而每个人心中，都更为期待了一些！

　　到了下午，一架军机缓缓降落在了一栋别墅的草坪上，随后，秦轩等人走了下来。

　　这别墅，是成龙的家。

　　这次游玩香港，一切可都是由成龙包了，当然的当然，秦轩等人也毫不客气，因为有这么一个有钱的结拜大哥，那是不差钱滴！

　　随后，就在成龙的带领下，众人闲逛了一圈，而闲逛一圈后，天也黑了下来。

　　晚上的晚餐很丰盛，秦轩等人吃的很痛快，也很激情。

　　吃完了饭，众人就来到了花园里的草地上，叹茶之间，也仰望星空了。

　　“成龙大哥，你这别墅真大？比我们家的还大？”程婷婷开始了第一句台词。

　　成龙微微一笑，说道：“婷婷，你要是喜欢的话，以后就来这里上学，以后就住在这里！”

　　“那可不行，我上的可是炎黄大学捏！”程婷婷摇头若拨浪鼓，不过随后嘻嘻一笑，“不过小住那还是可以的！”

　　“那行啊！”成龙点了点头，看向了秦轩，笑道：“小轩，感觉怎么样？”

　　“呵呵，我在哪里都行！我就是个随遇而安的性子！”秦轩摇了摇头。

　　在这漫漫星空下，他看着周围的人儿，也是无尽的感慨，同时也有着幸福弥漫，这无疑是一种十分美好的生活呀！

　　在聊了一阵后，秦轩看着张导几人，笑道：“张叔，这次真是不好意思了！”

　　他话中的意思，张导自然明白，摇了摇头，神色间也有些感慨，“小轩，真是没想到，这个世界竟然这么神秘莫测，现在还出现了侠客岛，看来我是要去拜访金老爷子一下了！”

　　“哦，张叔你说的是金庸大师？”秦轩问道。

　　张导点了点头，“是啊，现在侠客岛都出来了，我想其他的不知道也会不会出来，所以我还是去拜访一下先！”

　　“那，那张叔，你什么时候过去，我跟你一起去！”秦轩心中一动，对于这位大师，他可是很向往的。

　　“这个……过几天吧，由于亦菲和晓明他们几个主演要去这个侠客岛，这电视剧也要暂停了，所以一些事情我还要安排一下！”张导想了一下说道。

　　“耶，导演你真是太好了，这些天我们算是放假喽！我要好好修炼！”听到张导的话，黄晓明兴奋极了。

　　“晓明，月音，亦菲，这次到侠客岛，我也帮助不到你们，所以你们去的时候，一定要听小轩的话。小轩，成龙，连杰，到时候你们要多照顾他们一下！”张导看到他的样子，微微一笑，不由摇了摇头，随后看着三人说道。

　　“张叔你就放心吧，我会的！”秦轩重重的点了点头。而成龙和李连杰也点了点头。

　　“那就好！”张导点了点头，随后便起身，“那行，我家离这不远，我就先回去了，等我忙完了，我在过来看你们！”

　　“这个，导演，我也跟你一起回去吧！我也要准备一下！”黄晓明想了一下，说道。毕竟这次事情事关重大，他确实是要好好准备一番。

　　“月音你呢？”张导看向了林月音。

　　“我和亦菲待在一起，我们明天再回去！”林月音拉着刘亦菲的手，摇了摇头。

　　“那好，小轩你们就别送了，我们告辞！”张导又向秦父和秦母几人告辞一番后，黄晓明便跟在他的后面，两人渐渐消失在众人的眼帘。

　　看到两人离去，众人又重新坐了下来，开始安排起游玩香港的事，毕竟这还是暑假，他们可是出来玩的！


第607章 游玩香港

　　花园里的闲聊，一直持续到很晚。且这栋别墅位于环境清幽之地，目光向空中望去，可以看到那璀璨的星光，且在夜风吹拂的交错下，有着若田园般的诗意荡漾，让人心中充满着美好。

　　欢声笑语间，秦轩流连，手中端着茶，轻轻饮了一口，在那茶香于蓓蕾绽放间，他的全身仿佛都弥漫了清新之意，让人望去，那是一种感怀。

　　“秦大哥！”

　　刘亦菲走到秦轩旁边，轻轻的唤了一句，在星光垂落间，她全身仿佛披着一件星辰之衣，看去，仿若九天之上的仙子，绝美之姿璀璨人间。

　　“亦菲，有事吗？”秦轩看着她，放下手中的茶杯，笑着开口。

　　“秦大哥，我……我明天要回去了，你……你和婷婷她们能不能到我家做客啊？”刘亦菲望着秦轩，眼中有着期盼，在期盼间，绝美的容颜上，更是这话语出口的一瞬，而升腾起了一抹若朝霞般的红晕。

　　秦轩轩看着她，微微一笑，说道：“这个当然可以啊！既然过来了，我们自然该是上门拜访一番才是！”

　　听到秦轩答应，刘亦菲绝美的脸上浮现了一抹笑容，她在秦轩旁边坐了下来，目光望着众人，听着众人的欢声笑语，心底深处，有着幸福席卷。

　　第二天上午，秦轩便和程婷婷等人，买了些礼物，随后便到刘亦菲家里拜访。她的家，离这并不是很远，一个小时的路程。

　　当进去时，只有刘母在家，见到秦轩等人过来，知道众人是刘亦菲的朋友，在笑着中，热情的迎进屋里。

　　对于刘母的热情，秦轩含笑着打着招呼，而刘母看向秦轩的目光，在热情之中，也有着稍微的不同，因而，她便拉着秦轩，聊了很久。

　　在别墅上空，随着时间的流逝，不时的有着笑声回旋，显然，秦轩等人的这次登门拜访，让刘母极为高兴。

　　中午吃了一顿午饭后，秦轩等人才是告辞，而此刻，在刘母眼里，秦轩仿佛成了亲人一般，对待秦轩，那是极为的热情，以及满意。

　　“轩子哥，亦菲姐的妈妈看你的眼神，好像有些不对哦？”从刘亦菲的家里出来后，众人上了车，坐在秦轩旁边的程婷婷，偷偷笑着说道。

　　“是啊小轩，我也感受到了，看来你要加油努力了啊！乘早抱的美人归哦！”谷月月也笑着开口，脸上有着淡淡的狡黠。

　　秦轩看了两人一眼，眼中有些无奈，他没有开口，他知道若是自己开口，可能就要陷入麻烦之中了，而这，他显然不想。因而，他将车开的很快。

　　“哈哈！”

　　看到秦轩颇为狼狈的样子，程婷婷十分不顾形象的大笑了起来，而在她的笑声回旋间，车子很快的接近了李连杰的别墅。

　　来了香港，李连杰作为秦轩的结拜二哥，他自然要登门拜访一场，所以，他直接就开过去了。

　　到了李连杰的家里，自然又是一番欢闹。

　　随后的几天，秦轩就陪着父母等人，游玩了香港。香港的繁华与内地不同，因而在游玩之中，也让人有着很新鲜的感受。所以，秦轩等人，玩的极为开心。

　　仿佛此刻，他们忘记了还有侠客岛之事。

　　而就在这几天里，香港来了很多武林中的人物，不过这些人，都是先天境界以上，神级境界以下，他们都隐于世间，不过他们也没有在香港过多的逗留。

　　香港只是他们的一个中转站，他们都是接受了玄铁令牌之人，自然需要经过香港，随后再乘船到悬空岛。

　　悬空岛位于华夏的南海，不过却被阵法遮掩，若是没有路线之人，根本就找寻不到。

　　而此刻，秦轩等人，却是在商场里闲逛。

　　来到了香港这个繁华之地，众人无疑要好好采购一番，所以，秦轩和秦勇以及南宫正三人，就异常的幸苦了。因为女孩子的购物，众所周知，那是极为疯狂的。

　　而这疯狂，在那令人眼花缭乱的商场里，毫不犹豫的就持续了一天。而秦轩三人，也极为幸苦的过了一天。

　　终于逛完商场，在腰酸背痛的严重情况下，在饥肠辘辘的凄惨间，众人杀向了一个饭店。

　　这个饭店很有名，名为“御香阁”，里面的厨师都是特级厨房，烧的饭菜，自然极为吸引那些贪吃之人，所以在秦轩等人进来时，这里已经人满为患了。

　　不过好在这个世间，总是有着机遇，而秦轩等人就没有任何犹豫的就遇到了，所以，在一名服务员的带领下，他们就来到了一个包间里。

　　这个包间，显然一大群客人才是刚走。

　　坐下后，看着菜单，秦轩随后就点了菜，菜是好菜，酒是好酒，对于家人，秦轩自然是照顾极为周到，因为，他一直都是极为孝顺的孩子。

　　很快，菜就端了上来，望着那一道道在特级厨师手里做出来的特级菜，闻着那空中散逸的浓香，众人陶醉，随后是感慨。看看人家这做的菜，再对照对照自己家的，不能比哦！

　　而当然，这些菜，那亦是需要大量钱财的，所以，很快众人就不感慨了，而是拿起了筷子，痛痛快快的吃了起来。一天的劳累，在此时此刻终于得到补偿，所以秦轩和秦勇以及南宫正三人，那就极为不客气了！

　　而不客气的代价，那就是他们吃的好饱好饱，仿佛，似乎，好像，都走不动路了。

　　所以众人的回家，那是打着的回去的。

　　而就在秦轩回到别墅时，张导已经等在了那里。

　　“小轩，你们终于回来了！”张导立刻迎了上来。

　　“张叔，怎么了？”看着他的神色，秦轩不由疑惑问道。

　　“没有怎么啊？”张导一愣。

　　“呵呵，没怎么张叔你怎么这个样子啊？”秦轩松了一口气。

　　“唉，还不是为这次电视剧闹得，在我公布了电视剧暂停拍摄之后，外面可是吵翻了，都在议论纷纷呢！”张导长叹了口气。显然这次事件，让他也应付的极为困难。

　　“呵呵，管别人怎么说呢，我们只管经营好自己的日子就是了！”对于生活，秦轩看的极清，只要自己的每一天，都是快乐的，那么人生就是美满的。

　　“唉，算了，我也不想了！”张导摇了摇头，随后看向了秦轩，说道：“小轩，昨天我已经和金老爷子联系好了，时间就在明天，你明天就跟我过去吧！”

　　“张叔，我明天也过去哈！”这时程婷婷跑了过来，听到他的话，立即就插了一句。

　　张导看向她，点了点头，笑道：“那当然可以，想来金老爷子见到你们也极为高兴。”

　　“那是肯定的哈！”程婷婷很努力的点了点头。

　　看到她的样子，秦轩不由微微一笑，随后目光落在远处家人的身上，心中刹那间弥漫着美好。

　　而此时，张导又突然感叹了起来，“年轻，就是好啊！”

　　听到他的感叹，秦轩转过头看着他，不由笑道：“张叔，只要你认真修炼，只要一直突破，那是可以活很久的，所以于以后那悠久的生命相比，张叔您还是很年轻的！”

　　“唉，我说的是我的心老了啊！”张导摇了摇头，看着远处小鱼儿等人欢闹的样子，不由再次感叹，“要是我年轻的时候就接触了这修炼之法，恐怕我的人生就是另一番模样了！可能是一个侠客都说不定呢！”

　　“呵呵，那张叔你现在也可以啊！”秦轩微微笑道。

　　“唉，现在心老了，可没有那个激情喽！”张导摇了摇头，随后叮嘱道：“小轩，这次去侠客岛，你可是要小心啊！俗话说防人之心不可无，害人之心不可有，去侠客岛时，你们一定要多加小心，记得保护好自己！”

　　“张叔，这个我自然知道，我会保护好大家的！”秦轩重重的点了点头。

　　“呵呵，对小轩你，我那是极为放心的，我就是不放心月音和亦菲她们两个，上了侠客岛后，她们两个女孩子就要靠你多照顾了！”张导点了点头，沉声开口。

　　“张叔你尽管放心，我是不会让任何人伤害月音姐和亦菲的！”秦轩再次重重的点了点头。

　　“那就好，有你这个保证我也就放心多了。呵呵，现在说这些，倒是我有些多愁善感了，好了，我们聊些别的吧！”张导很是感慨的摇了摇头，随后就转移了话题。

　　星空璀璨，晚风清凉，带着丝丝缕缕的海边气息，而就在这别墅里，秦轩在和一人畅谈着，聊得很是开心。

　　而时间，就在两人的交谈之中，快速的流逝着。

　　夜晚，房间里，秦轩盘膝端坐，一如既往的修炼着，在他的头顶上，有着一道灵气长河席卷而下，随着太极阵的运转，那鸿蒙元气在丹田以一种极致的速度生成。

　　随后，那鸿蒙元气，便被丹田中的一块石质玉牌吸走，一丝没有存留。而这一幕，落在秦轩的神识里，没有引起丝毫涟漪，因为，他早就习惯了。

　　“这次侠客岛之行，虽说是造化，但可能也伴随着风险，我的肉身极为强悍，有着圣级巅峰的实力，且我更是掌握着几道神通，所以即使没有鸿蒙元气之助，想来也应不会有事！”

　　秦轩心中喃喃，思虑了一番后，意念渐渐平息，开始了一夜的修炼。


第608章 拜见金庸

　　一夜的修炼，那灵气长河看去，没有减少丝毫，数量无穷，如可以修炼至永远。

　　清晨，在黎明破晓之际，秦轩睁开了眼，他的目光一片平静，看不到任何情绪之变，只有着让人望了一眼，心灵就会刹那进入波澜不惊的平静。

　　“呵呵，又是一天！”

　　秦轩喃喃，随后一笑，站了起来，活动了下身体，简单的洗漱后，便来到了外面。

　　吃过了早餐，没过多久，张导便开车过来，随后秦轩等人上了车，朝着金庸的家而去。

　　此刻众人都有着兴奋之情，毕竟金庸的武侠影响，可谓是深深的烙印在了众人心里，如今要去见这个武侠大师，心中自然有些不平静。

　　就在众人的期待与兴奋中，两个小时很快过去，此刻的车，也停在了一栋别墅前。

　　别墅的外面，有着保安站岗，不过好在有张大导演在，车子很轻松的便驶入了进去，而众人脸上的兴奋之情，随着车子的进入，此刻亦是愈加的浓郁。

　　车子很快便停了下来，下了车后，张导便带着众人朝大厅里走去。

　　“查先生！”

　　随着张导的声音响起，秦轩望去，却是见到，一位带着眼镜的老人，正坐在一张沙发上，手中拿着一张报纸，正在专心致志的看着。此刻听到张导的声音，他抬起了头，望了过来。

　　“哦，是纪中啊！”

　　看到张纪中，金庸站了起来，沧桑的脸上浮现起笑意，那笑意很温和，透着温暖。

　　“呵呵，查先生，今天我带几个晚辈过来拜访，要打扰一番了！”张纪中走了过去，笑着开口。

　　金庸打量了秦轩等人一眼，随后看向张纪中，温和的笑道：“纪中，我们又不是陌生人，今天怎么突然就客气来了？不过，你还是先给我介绍介绍这几个年轻人吧？”

　　金庸与张纪中很久以前就极为熟悉，也算是朋友，此刻见到他这么客气，倒是笑了笑。不过随后便对秦轩几人产生了好奇。要知道若是一般人，张纪中是不会将他们带到这里的。

　　“查先生，我给你介绍一下，这是秦轩，南宫灵儿，程婷婷……”张纪中笑着为众人做起了介绍，随后说道：“查先生，这次拜访，主要是有些事想跟您商量！”

　　听到他的话，金庸点了点头，随后招呼着秦轩等人坐了下来，很快，便有人上来端茶倒水。

　　“秦轩，你是不是就是那个高考状元哟？”见到保姆倒完了茶水退下去后，金庸望着秦轩笑道，目光有着好奇。

　　他虽然时常待在别墅，但是于外界的事，也是极为清楚，因而知道眼前之人就是那报纸上报道的秦轩后，心中一动间，问出了口。

　　“查先生，我正是那个人！”

　　秦轩礼貌的笑道，也没有谦虚，随后说道：“查先生，我从小就读您的书长大，今天有幸来到这里，我很开心，不知道查先生您能不能帮我签个名？”

　　说完，他拿出一本书来，那书，正是一本《神雕侠侣》！

　　而此刻，只听唰唰唰声，原来是程婷婷几人也各自掏出了一本书来，望着金庸先生，目光有着期盼。

　　见此一幕，金庸呵呵一笑，点了点头，随后拿起桌子上的笔，签了起来，似乎并没有任何厌烦之处。而旁边的张纪中也松了一口气。

　　这是一个很好的开始！

　　“秦轩，你很厉害哟，能成为全国状元，那可是不简单呐！”在签完后，金庸收好了笔，看着秦轩笑道。

　　“呵呵，查先生过奖了，我的本事也很普通，就是运气好！”秦轩很谦虚的笑道。

　　“年轻人，谦虚过头是要不得哟，高考的试题我也看过，能考满分那真是不简单，呵呵，后生可畏啊！”金庸摇了摇头，此刻看着秦轩，他目光里，有着欣赏。

　　对于秦轩，他在报纸上看到了一些，此刻看到秦轩一直很有礼貌，他也不由点了点头，聊了几句后，他望向了张纪中，笑道：“纪中，今天过来要跟我商量什么事？”

　　“这个……查先生，现在我遇到了很多不可思议的事，所以我想跟您分享一下！”张纪中说道，不过随后又道：“不过这次的主角，却是秦轩，我说的事，主要跟秦轩他们有关！”

　　“你说说。”金庸看了秦轩一眼，十分的平静。

　　“查先生，在您写的那些书里，那所谓的武林，在现实确实是存在的！”张纪中感慨说道。

　　“这个……确实是有，我以前也见过一个！怎么你碰到了？”金庸点了点头，温和的笑道，并没有因张纪中的话而有惊讶浮现。

　　“查先生你知道？”张纪中一愣，显然这些金庸以前没有告诉过他。

　　金庸点了点头，神色也有了些感慨，说道：“在我完成最后一本书后，有一个武林人物来过我这里，和我交流过一番，我们谈的很高兴，本来他是要传我一些功法的，但是被我拒绝了！”

　　“这个……查先生您为什么要拒绝呢？”张纪中很是不解，而秦轩等人也同样不解。

　　“呵呵，对于修炼我没什么兴趣，不过现在身体是大不如以前，我倒是有些后悔了！”金庸有些感慨，随后目光一闪，望向了秦轩等人，“纪中，你刚才说的主角是秦轩，难道秦轩是武林中人？”

　　“是啊！”张纪中点了点头，“查先生，我现在也算是武林中人了，其实若是按照更大的方向来说，我们算是修炼界中的人了！”

　　“修炼界中的人？”

　　“嗯，查先生，其实外面的天地，比我们想象的要大得多！”张纪中突然有了些感慨，随后又问道：“查先生，那个您以前遇到的武林中人，您知道他的境界吗？”

　　“这个……他好像跟我说起过，好像是先天吧，先天就已经很厉害了！”金庸想了一下，随后缓缓说道。

　　“唉，查先生，现在在我认识中的人中，先天根本就算不了什么了啊！”张纪中很是感慨，“因为我也是先天中的人啦！”他语气中，又有些傲娇。

　　“你是先天境界的人？”金庸看了他一眼，虽然有些惊讶，但是多年养成的平和性子，倒是没有表现出来。

　　“是啊，这一切都还要靠秦轩呢！”张纪中点了点头，“查先生，其实现在于修炼之途，有几步路可走，现在据我所知，总共有四步！”

　　他立刻将修炼的层次境界说了出来。

　　而金庸静静的听完，却是没有说什么，而是闭上了眼，一直过了很久，才睁了开来，他看向了张纪中，沉声问道：“纪中，你说这些，有依据吗？”

　　“当然有了，小轩！”张纪中在点头的同时，立刻看向了秦轩，这意思明显是要秦轩上场。

　　秦轩点了点头，在过来的时候，他便猜到张纪中要跟金庸说这些，所以倒也是没有太多的迟疑，直接将那块竹简拿了出来，不过现在金庸没有修炼，还没有神识，因而，秦轩右手一挥，那竹简立刻炸开。

　　在炸开的一瞬，那竹简瞬间化为了一道竹壁，上面飘荡着道道文字，且此刻，更是有着沧桑之音蓦然响起，将那玉竹子的话语，再次呈现了出来。

　　“这……”

　　看着这极为玄幻的一幕，金庸神色不再以往的平静，而是有了些惊讶，不过他到底研究过佛学，修身养性的功夫很深，片刻间便静了下来。

　　那沧桑之音回旋了许久，那竹壁才再次崩碎，化为竹简，被秦轩那在了手中。

　　“查先生，现在您相信了吧？”

　　金庸听到他的话，沉默了片刻，随后才感慨道：“这个世界确实是很宽阔，比我想象的还要复杂的多！”

　　“查先生，这个世界确实是复杂极了！”张纪中再次感慨，“查先生，今天我过来，我还有另外一件事情跟您说！那就是，在这个世界上，真的存在着侠客岛！”

　　“侠客岛？”

　　“是啊，现在小轩他们接了侠客岛的玄铁令牌，说是要在本月十八到侠客岛喝万花粥！”

　　“有这回事？”金庸一愣，现在他在张纪中的话语下，都有些迷茫了。

　　“查先生，这就是玄铁令牌！”在张纪中的示意下，秦轩立刻将自己的玄铁令牌拿了出来。

　　而金庸接过看了看，沉默了片刻，在将其重新递给秦轩后，看了众人一眼，微微叹了口气，说道：“这件事我根本不知道，毕竟那小说也只是我的想象而已！而至于这件事，我想可能是巧合吧！”

　　“查先生，我也想到了这种情况！”

　　张纪中点了点头，随后道：“查先生，我们也是好朋友了，今天我过来，除了要和您聊这些事情外，还有另外一件事！”

　　“什么事？”金庸看向了他，虽然刚才的世界观对他冲击很大，但他佛性深厚，倒不至于一直沉浸在震撼里。

　　“小轩是一个医道高手，所以我想让小轩改善一下查先生您的身体，毕竟以后的世界，我想那会是越来越精彩了。难道查先生就不想多看看吗？”张纪中笑着说道。

　　“小轩很厉害？”金庸目光闪动，看向了秦轩。

　　而这时，秦轩也站了出来，笑道：“查先生，我会些医术，我保证过会儿查先生您的身体比现在要好的多！”对于金庸这个大师，秦轩是很敬重的。

　　看着秦轩自信满满的目光，金庸想了一下，便点了点头，笑道：“那就麻烦小轩你了！”


第609章 视察龙卫

　　走到金庸身边，秦轩想了一下，也不再麻烦，直接将两滴生之玄液打入了他的身体，然后在神识横扫间，那两滴生之玄液快速的洗涤着他的身体。

　　瞬间，在金庸的皮肤上，便弥漫了一层漆黑的液体，那液体散发着臭味，不过此刻，在金庸的脸上，却是透着红润，且那皮肤，更是有着若中年般的润泽。

　　这还是秦轩有意控制，不然他在这生之玄液的强效下，直接会有着少年般的光泽，如返老还童一般，这是不可思议一幕。然则，众人都有着经验，并没有太多的惊讶。

　　十息之后，秦轩便收回了手。

　　“查先生，现在已经好了，不过查先生现在还是先清洗一下吧！”秦轩看着他，笑着开口。

　　“纪中，你帮我招呼一下小轩他们！”金庸站了起来，深深的看了秦轩一眼，点了点头，压下心中的震撼，说了一句后，便快速的向旁边的房间走去。在走去时，他的步伐，在稳健中，速度更为快了一些。

　　半盏茶的时间过去，金庸走了出来，此刻的他，面色红润，精神矍铄，很是强健，与先前已然不同。

　　因而，在金庸走出来后，在感受到身体的恢复之后，他对于秦轩，则是极为的赞叹，目中更是有着不可思议之色蕴含，而秦轩，则自然是谦虚的摇头。

　　“现在我倒是对修炼感兴趣了，纪中，你能不能传我一些修炼之法啊？”金庸声音洪亮，若壮年，神色间，有着一抹兴奋，毕竟此刻这种感觉，让他极为的迷恋。

　　“查先生，我的一切都是小轩传授的，所以您想要修炼，还是找小轩这个师傅为好！”张纪中乐呵呵的笑道。

　　秦轩马上站出，将大海归源诀传给了他，这套功法，现在秦轩已经传给了很多人，不过这些人，都是他的朋友，以及朋友的朋友，当然还有很多让他敬重的人。

　　“妙极妙极，真不愧是少年俊杰啊！”

　　此时此刻，作为一代大师的金庸，真的对秦轩感叹极了，因为他真的能够感受到这套功法的强大之处，这种强大，让他在惊奇之中，更是赞叹。

　　随后，众人就坐了下来，端起茶杯，继续叹茶，不过此刻的心境，却是与先前迥然不同。聊着聊着中，秦轩和金庸就聊到了一起。

　　金庸一身钻研儒、道、佛三大家，各方面都钻研的极为深厚，而秦轩在那佛塔内，更是读遍佛经，深得其中奥义，两者可谓是惺惺相惜。

　　当然，程婷婷等人也读了那佛塔内的功法，然而他们只是神识扫描的，并没有真正的深入进去，可以说是一种取巧，因而，他们并不能插上太多的话。

　　两人聊得热火朝天，而程婷婷等人，听得也是热火朝天。毕竟那种思维火花的碰撞，很是吸引人的，往往都能动荡人的心湖，给人一种若新生般的明悟。

　　时间流逝，秦轩和金庸相谈甚欢，而围观的众人，听得也是甚欢，似乎察觉不到时间的流逝。

　　而在最后，秦轩更是将一道残影“佛”字打入金庸的识海，让对方于佛的奥义，瞬间明彻了许多许多，而这，无疑让金庸看向秦轩的目光，那欣赏之意，更为浓厚了一些。

　　在金庸的别墅，秦轩等人一直待到了下午，在下午之时，金庸领着众人在转了一圈的同时，也带领秦轩进入了他的收藏之地，看到了很多珍品。

　　“呵呵，纪中，今天你将秦轩小友带来，真是一件幸事，不然错过了秦轩小友，倒真是令人遗憾了！”

　　在吃完了晚饭后，在别墅外，金庸看着众人说道，特别在看着秦轩时，目光则是无尽的赞叹。

　　“嘻嘻，查爷爷，那我们呢？”程婷婷不愿意了，对于金庸，她可是很崇拜的，所以自然不能让对方忘了自己。

　　“呵呵，都好，都好！”对于程婷婷等人，金庸亦是感慨，特别是那种青春的活力，让他亦不禁想起了那久违的青春岁月。

　　“查先生，那我们就先告辞了，等以后有空，我们再过来拜访！”看到时间不早了，众人准备告辞。

　　“那好！”

　　金庸点了点头，知道众人有事，他也没有挽留，看着秦轩等人乘车离去，感受到身体的活力，他也不禁长叹了一口气。

　　“秦轩小友不简单啊！这样的人，以后定然是风云人物，看来以后的世界要起变化了！”

　　带着感慨，金庸转身回到大厅，泡了一杯茶，开始了自己的飘渺修炼之旅。

　　回到成龙别墅后，在花园里叹茶之时，秦轩亦是有着感慨，能见到金庸，并且和对方交上朋友，也让他感到有些不可思议。

　　虽然成为古武者，心态有着强大的转变，但是秦轩并没有凌驾众生之意，反而是将自己放的很低很低。或许正为因为如此，在机缘之中，他才能获得那么多的造化。

　　“小轩，后天你还有事吗？”

　　就在众人叹茶之时，一直忙着的成龙，终于有了空闲，走了过来。

　　秦轩抬起头，看着他坐下，不由笑道：“大哥，有什么事吗？”

　　“后天晚上有一个聚会，到时会有很多明星过来，要是你感兴趣的话，可以跟我过去看看！”成龙笑着道。

　　“啊，成龙大哥，真的有很多明星过来吗？”在旁边的程婷婷，很适时的惊讶了。

　　“呵呵，确实是真的！”成龙点了点头。

　　“那这是什么性质的聚会？”秦轩在旁边好奇问道。

　　“这是一个私人聚会，每年举行一次，也可以说是我们娱乐圈中的长辈对于晚辈一次提携的聚会！”成龙笑着解释道，随后又道：“这样的聚会，也是前年才开始的，每一次都有人数限制，当然你们要是想过去看看，那是没有任何问题的。”

　　“这样啊，那我们倒真是要过去瞧瞧了！”秦轩也有了兴趣。而程婷婷等人，自然也别提了。毕竟这可是一次很难得的机会，就是瞧瞧那些明星也好啊！

　　立即，秦轩就问了详细的情况，而得到成龙的详细描述后，众人更是兴奋异常，因为，明星真是有好多呀！

　　“小轩，我们什么时候去悬空岛？”在说完这件事后，成龙便问道，若是要去，他需要好好准备一番才是。

　　“这个，我们过几天再去吧，反正还有十多天呢！”秦轩很随意，毕竟他想在这里好好陪陪自己的家人。

　　“那行，小轩你们先聊着，我下去安排一下！”成龙点了点头，随后站了起来，离开了这里。

　　“铃铃……”

　　就在秦轩继续叹茶之时，他的手机响了起来，对于手机，秦轩还真不习惯，大部分都是别人打给他，而他却是很少有打给别人的，“喂？”

　　“小轩，我是杨诚！”

　　“杨大哥，你有什么事吗？”秦轩听到电话那头是杨诚的声音，心中蓦然一动。

　　“小轩，我和洪峰他们现在在香港，我们每人都接受了一块玄铁令牌，要到侠客岛去！小轩，我想凭你的实力，肯定也有吧？”杨诚直接说道。

　　“这个，呵呵，我们确实也有，你们现在在哪，我明天去找你们一趟。”秦轩想了一下，说道。

　　“我现在在香港龙卫的分部，我过会儿将地址发给你，有些事情我想和你商量一下！”

　　“那行，明天我过去再说吧！”

　　结束通话后，秦轩想了一下，随后又接着叹起了茶。

　　到了第二天，和家人说了一下后，秦轩便开着车，朝着杨诚发来的地址而去。

　　这是一个很高的楼层，位于香港繁华地带，在门口处，有着人进进出出，秦轩走进，坐了电梯后，来到了第十八层。

　　“先生你好，请问你是来招保安服务的吗？”

　　当秦轩从电梯出来，走到前台接待时，一位女子的声音便传了过来。

　　“呵呵，我是过来找人的！”

　　“你是秦先生？”

　　“是的！”秦轩点了点头，随后接待女子便道：“秦先生，刚才杨董事长他们都出去了，杨董事长让我来接待秦先生，说他过一会儿才回来！”

　　“这样啊！”

　　秦轩倒是没有想到杨诚竟然不在这里，想到对方可能有事，见到那接待小姐走了过来，随摆了摆手，笑道：“你忙你的吧，我先随便转转！”

　　“那……那行，秦先生若是有什么需要，尽管吩咐！”那接待女子得到过杨诚的吩咐，见到秦轩提到这个要求，只好点头，随后又回到了自己的座位上。

　　随后，秦轩便朝里面走去。

　　这个分部很大，里面有很多的工作人员，见到秦轩进来，众人都是一愣，不过随后便忙起了自己的工作，毕竟这里可是香港，工作是异常的繁重，他们可没有好奇的时间。

　　“先生，你来我们公司是需要保安服务的吗？”

　　这时，一位穿着标准职业套装的貌美女子走了过来，她的手中拿着文件，目光微转，打量了一眼秦轩。

　　秦轩有些无奈，不过还是说道：“我是过来找人的，他过会儿就过来，你先忙你的吧！”

　　“你是秦先生？”

　　“唉，算了，你先带我到你们老板办公室吧！”秦轩点了点头，随后便说道。

　　“秦先生请跟我来！”

　　见到秦轩点头，宁雪立刻请道，她是这个公司经理的助理，在经理离开时，可是对她特意嘱咐了一番，因而对于秦轩，可是不敢有任何怠慢。


第610章 灭黑星帮

　　“秦先生，请喝茶！”

　　“谢谢！”接过茶杯，秦轩笑着开口，“宁秘书，听你的口音，你好像是临海的人吧？”

　　“秦先生，我确实是临海的人！”宁雪看着秦轩，回答了后，想了一下，问道：“秦先生，你是不是也是临海的人啊？”

　　“呵呵，是啊，咱们可是老乡呢！”秦轩笑着点头，饮了一口茶后，又问道：“宁秘书，你们公司现在在香港的生意怎么样？”

　　“这个……”

　　“呵呵，那行！宁秘书你先去忙吧，我在这等着就行了！”秦轩看着她神色间有着迟疑，便摇了摇头。

　　“那行，秦先生请稍等一会儿，我们经理很快就会回来！”宁雪点了点头，随后便离开了办公室。

　　“宁雪，那人是什么人啊？”一出来，便有一些人围到了宁雪的身边，好奇的询问道。

　　秦轩给他们的感觉很奇异，且先前更是得到了自己公司老总下的命令，因而于秦轩身上，如遮盖了一层神秘的薄纱，让他们心中都极为的好奇。

　　宁雪看了众人一眼，摇了摇头，“这个我也不知道。今天老总不在，大家还是赶紧干活吧！”

　　闻言，众人都点了点头，很快散去。龙卫保安公司可是所有保安公司中最好的了，工资以及其他，都超出了同行许多许多，所以众人于这份工作，都极为的珍惜。

　　且，龙卫保安的工作氛围，也是最好的，若家一般，透着温暖，所以众人时常在欢笑之中处理工作，也正是这种氛围，让他们对于自己的工作，都极为的卖力。

　　看着众人散去，宁雪看了经理的办公室一眼，微微沉吟中，最后摇了摇头，向自己的办公桌走去。她于秦轩不熟悉，不敢多有打扰。所以一切还是自己老板回来了再说。

　　而此刻，秦轩也在喝着茶，看着手中的报纸，当茶过三巡之后，门突然被推了开来。

　　进来的人，正是杨诚等人，此刻几人的面色都极为的阴沉，布满了阴霾，若寒冬的雨，透着冷冽。

　　“小轩……”

　　看到秦轩，杨诚张了张口，不知该说些什么，他旁边的洪峰几人，也是同样如此。

　　“杨大哥，出什么事了？”秦轩站起，看着几人，隐隐觉得事情不简单。在他的感觉里，杨诚一直都是从容不迫的性子，无论发生何事，都是十分的淡然。

　　但这次，秦轩看到，他的神色间阴沉中，有着杀意浮盈，瞳孔里更是有着血丝弥漫，那道道血丝，同样有杀意蕴含。

　　“唉，小轩！”

　　杨诚叹了口气，坐下来后才说道：“小轩，我们龙卫的人，有一个人失踪了！”

　　“失踪了？”

　　“是失踪了。他叫王瑜，前天他就没来公司，我们开始还以为他临时有事，请了假，但是两天过去，到现在他也没有过来。他的一位战友去了他的住址，却是没有见到他！”

　　“而且在他住的地方，我们发现了搏斗的痕迹！我们立刻就感觉到了事情的不寻常，所以立刻调查，但是现在还没有消息！”杨诚叹了口气。

　　“那王瑜有什么仇人吗？”秦轩想了一下，问道。

　　“他也是最近才调到香港，而且人缘不错，我想应该没有什么仇人！”杨诚摇了摇头。

　　“有果必有因，你现在就联系一下他的战友，看看他们能不能想出些什么，或者到王瑜最近去的地方调查一下，我想王瑜肯定在最近做了些什么事！”

　　“这个我已经派人过去了，过会儿应该就有消息传来！”杨诚点了点头。

　　“那好，大家都喝杯茶吧！”秦轩为众人倒了一杯茶，随后看着杨诚，问道：“杨大哥，我们可是保安公司，但是自己的人却被别人给绑架了，这影响好像不大好吧？”

　　“唉，这个我自然想到了，是我做的不够好啊！”杨诚叹了口气。

　　“杨大哥可不能这么说！”秦轩摇了摇头，当他正要再说时，杨诚的电话却响了起来，当接过后，杨诚立即阴沉道：“小轩，王瑜找到了，他在天馨别墅！”

　　“天馨别墅？”

　　“嗯，小轩我先过去了，过会儿我再找你谈！”说着，他就向外走去。

　　“杨大哥，我也跟你过去！”秦轩想了一下，也站起身，走了出去。

　　坐上车，众人直接向天馨别墅出发。杨诚目光沉凝，阴沉开口，“小轩，那天馨别墅里面住的人，是黑星帮的帮主，在香港有着最大的势力！”

　　“可以说，黑星帮在香港地下势力中，可以说是一手遮天，这次王瑜曾经救了一位那帮主看中的女子，因而被对方带了去，现在也不知道怎么样了？”

　　“地下势力？那就要看看他们有没有那个本事了！”秦轩摇了摇头，随后闭上了眼，车子在快速的前进着。

　　在半个小时后，众人来到了天馨别墅。

　　“直接进去吧！”

　　秦轩看了先过来的其他龙卫一眼，点了点头。一路无阻，众人直接进入，走了进去。

　　当到了里面时，立即，一群人围了上来，这些人都黑衣装束，拿着手枪，对准了众人。

　　“杨大哥，看来事情不简单啊！”秦轩笑着摇了摇头，在绝对的实力面前，这些阴谋于他来说，全然无用，瞬间便可成为飞灰。

　　他抬起了右手，一握，顿时咔嚓之声回旋，只见，那些黑衣人手里的枪，全部在一股无形大力中，化为了碎片，成了粉末。而这一幕落在了那些黑衣人的眼里，却是化为了滔天的骇然。

　　就是杨诚等人也是瞳孔骤缩，似不敢相信。

　　“这些人就交给你们了！”

　　秦轩在众人震撼中，淡然的开口，随后迈出一步，向那大厅走去。而就在秦轩话语传出的一瞬，龙卫成员刹那化为道道残影，顿时砰砰之声回旋，引起了一片涟漪。

　　走进大厅，秦轩便见到里面有一百多人，在最中间处，坐着一人，这人穿着浅灰衣衫，有着长发，面色有着若死人的苍白，给人诡异之感。

　　“好！好！这位想来就是龙卫的幕后老板了吧！”那长发之人看着秦轩等人进入，嘶哑的开口，顿时那一百多人让开了道路，他们手中的枪微抬，对准了秦轩等人。

　　秦轩目光微扫，摇了摇头，右手刹那抬起，同样的一幕再次呈现，且秦轩更是同时身子一晃，刹那出现在了那长发之人的身旁，一拳轰轰中，空气发出爆鸣。

　　噗！噗！

　　长发之人身体倒卷，嘴角溢血，脸色苍白到了极致，且其目光涣散中，弥漫了无法置信与不可思议之光泽，随后化为了黯淡，当落入了地面上时，已然化为了碎泥。

　　而此刻，龙卫成员全部出动，砰砰之声不绝于耳，只是十息，大厅里的黑星帮成员全部倒地，不能站起。

　　“下面有地下室，我们下去吧，那王瑜没事！”

　　秦轩淡然开口，既然对方是地下势力，那么他就没有必要留手，且他也没有时间去浪费在这里，因而一进来，便是直接斩杀，不留情丝毫。

　　而此刻，站在秦轩身后的杨诚等人，心神却是在震撼中，有着若雷霆的轰鸣回旋，他们都知道秦轩的强悍，但是却没有想到秦轩，竟是强悍到了如此地步。

　　不过随后，他们的目中，却是泛起了狂热，这是一种崇拜与敬重，似可以燃烧他们的灵魂。

　　这种强大的实力，再次点燃了他们心中的火焰，化为火海，在轰轰燃烧中，于以后生命的追求，有了磅礴动力的同时，也是有着无穷战意擎天。

　　“杨大哥，以后这个世界上就没有黑星帮了，而且以后这香港的地下势力，我会叫一个人过来，让他全部接手，若是他有什么困难，你叫龙卫的人帮他们一下！”

　　在走了几步后，秦轩想了一下，向着旁边的杨诚说道。他所说的那人，自然是临海的原破军，此刻秦轩的心里，也有了一个想法。

　　而若是这个想法实现，或许全世界的地下势力，都会全部凝聚他身，让他成为地下之王。

　　不过此刻他还没有那个兴趣，或者说他现在的世界，已经与世俗有了些脱离。红尘俗世的权力，地位，财色的诱惑，于秦轩来说，和路边的碎石无异。

　　此刻杨诚点了点头，心中微微一叹，他看着秦轩的目光，也是有了与先前的不同，有了若他人一样的狂热与敬重。此刻秦轩的身上，在淡然中，有着一股无形大势，让人不得不露出狂热。

　　这是一种无形之势！能感染众人的心神与灵魂！

　　看了他一眼，秦轩没有再说什么，而是走到里处，打开暗格，一道石梯呈现，秦轩当先走了下去。

　　不过当他在走出最后一个石阶，踏入地下室的刹那，他的瞳孔骤缩，心神有着震惊，不过却是被他瞬间压下。

　　在他的前方，有一座黑色祭台，那祭台很大，上面刻画着道道奇异纹理，那纹理透着暗红光泽，似乎上面被染了血，却因岁月的流逝，而出现了斑驳。

　　在那祭台的上方，且还有着一人，那人蒙上了一层黑布，看不清面容，仿佛融入了黑暗里，若那阴毒的蛇，随时给人一击。

　　而这，却不是让秦轩心神震撼以及瞳孔骤缩的因由。

　　那是因为，在秦轩闭上了眼，神识横扫中，那人和那祭台……却是没有出现在他的神识里。


第611章 黑色碎片

　　“王瑜！”

　　此刻杨诚等人也出现在了秦轩的身后，当看到那被捆绑在一根柱子上的王瑜时，双目阴沉中，他抬起了腿，就要去将王瑜解救下来。

　　“杨大哥，等一下！”

　　秦轩挥了挥手，杨诚瞬息止步，此刻他的目光也落在了那祭台上的黑袍之人，目光不由一滞。刚才他将心神全部凝聚在了王瑜身上，让他没有注意到黑袍之人丝毫。

　　此刻见到，他瞳孔骤缩，因他在那黑袍之人身上，感受到了一种若万古寒冰的冷意，仿佛能浸入骨髓，让整个人出现由内而外的冷。

　　“小轩……”

　　杨诚收回了目光，落在了秦轩的身上，此刻的一切，因都是由秦轩做主。瞬间，所有龙卫的成员的目光，也都落在了秦轩身上。似乎只要秦轩一个命令，哪怕前方是刀山火海，他们也不会犹豫丝毫。

　　秦轩挥了挥手，让众人止步，他向前迈出一步，看向那黑袍之人，沉声开口，“阁下是谁？”

　　“桀桀，小子，这应该是老夫问你才对！这里是老夫的地盘，你闯入到了这里，打扰到了老夫清修，是不是应该要留下些什么？”黑袍之人嘶哑的开口，若砂纸摩擦一般，异常的刺耳。

　　“这人是我的兄弟，你说我该来不该来？”秦轩摇了摇头，向着王瑜一指。

　　“哦，他是你的兄弟！桀桀，那倒是有好戏可唱了！”黑袍之人冷笑，看着秦轩，右手抬起，朝着秦轩蓦然一指，顿时一道幽芒闪现，瞬息临身。

　　哐！

　　在那幽芒临身的一瞬，秦轩刹那挥拳，哐的一声响起，那幽芒倒卷，但随后止住，悬浮于空中，发出了低吼，秦轩望去，却是见到那幽芒，若一道黑色的蛆虫，蠕动间，有着黑色雾气缭绕，只是一望，便让人心中生出寒意。

　　“小子，你倒是有些手段，不过今天既然来了，那也就别走了！桀桀，今天送来了这么多精血，老夫的池幽虫，可是要好好饱餐一顿了！”

　　黑袍之人刹那站起，一身黑雾笼罩，看不清面容，但是却有阴寒之意散开，使得所有人都身感不适，微微退后一步，但心中的冷意，随着那一步退后中，却是更浓。

　　而此刻，黑袍之人右手一挥，顿时数道幽芒朝秦轩等人激射而来，秦轩见此一幕，右手刹那抬起，化掌为拳，瞬间打出几十拳，将那所有的幽芒挡了回去。

　　“杨大哥，你们先出去！”

　　在所有幽芒再次扑来的一瞬，秦轩的声音响起，随后再次迎了上去。而杨诚等人听到秦轩的话，没有再犹豫，大手一挥间，所有人都退了出去。

　　“桀桀，你们走的了吗？”

　　黑袍之人冷笑，身子一晃，瞬间出现在了杨诚等人身前，但此刻秦轩也是瞬息临身，一拳轰轰而去，一道惊人的气机席卷，刹那覆盖黑袍人之身。

　　轰的一声回旋间，秦轩再次上前，刹那打出几十拳，只见那拳影如山，轰轰坠落，而就在这几息间，杨诚等人也是退了出去。

　　“桀桀！”

　　黑袍之人冷笑，那几十拳临身，于他来说无任何伤害，他抬起了右手，那右手由黑雾缠绕，看不清晰，但是其中不时的传出低吼，凄厉中散发阴冷之意。

　　瞬间，一道漆黑的掌印朝着秦轩蓦然一拍，那掌风席卷间，有着凄厉的低吼传出，同时，一道极为恐惧的威压笼罩，刹那降临秦轩全身。

　　这一切，使得秦轩的脚步一顿，但随后他由拳挥出，两者相撞间，发出若海啸般的轰鸣之响，而也就在这一瞬，秦轩身子一晃，当再次出现时，已是在王瑜身旁。

　　右手抬起间，那绳索刹那崩碎，随后秦轩抱着他，朝着外面疾驰而去。

　　“桀桀，在老夫面前救人，好胆量！”

　　黑袍之人冷笑，朝着秦轩急速而去，在疾驰的一瞬，他的右手抬起，朝前蓦然一拍，顿时数道幽芒朝着秦轩瞬息临近，笼罩了秦轩八方。

　　“杨大哥接好！”

　　秦轩没有犹豫，瞬间将昏迷的王瑜朝外抛出，随后转身，将那幽芒全部挡了下来，且在全部挡下之后，他不退反进间，朝着那黑袍之人疾驰而去。

　　“桀桀！”

　　见到秦轩来临，黑袍之人冷笑中，全身的黑雾荡漾，急速间化为一道巨大的虚幻之影，那虚幻正是那池幽虫之像，在其前方张开了大口，刹那朝秦轩吞噬而去。

　　见此一幕，秦轩低声间，在其右手上，有一道石剑赫然幻化，随后秦轩朝前狠狠一劈，顿时凄厉的嘶吼传出，却是见到，那虚幻之影，因那一劈之下，瞬息崩溃。

　　在崩溃间，那黑雾在急速的收缩，似不堪承受这一剑之重，立刻，那黑雾在收缩间，全部崩溃，化为了虚无，且此刻，那黑袍之人的面容，清晰的呈现在了秦轩的面前。

　　这黑袍之人，面容疤痕遍布，双目透出阴翳，此刻见到秦轩手中的剑，目中露出无法置信之意，显然刚才的一幕，有些超出了他的预知。

　　“你这是什么剑？”

　　“我也不知道！”秦轩摇了摇头。

　　“哦，看来你真有些不简单了！”黑袍之人目光凝重，不复先前的随意，他的右手抬起间，在身前画出了一个圈，就在那圆圈被他画出的瞬间，这圆圈内有黑芒一闪，如这圆圈可以分割空间一般，一股阴寒的气息从圆圈内散出，似乎这圆圈内的世界，与外界不一样。

　　在其光芒闪动下，从那圆圈内猛的伸出了一只手，此手长满了黑色的毛发，充满强壮之感，五指指甲犀利，此刻伸出后一把朝秦轩抓去。

　　一股强烈的危机降临秦轩心神，秦轩刹那抬起了石剑，与那手掌瞬息触碰到了一起。

　　闷闷之声荡开，使得虚空有气浪卷向四周，秦轩的这一剑被那圆圈内伸出的手掌生生托住，停留在了半空，似无法穿透此手掌，将其破开一般。

　　噗嗤！

　　突然一声轻响回旋，在秦轩石剑再次向下用力间，那黑发满布的大手，被秦轩的石剑刹那破开，化为了两半，一股黑色的血液洒遍了天空，顿时空中布满了腥臭之味。

　　“你竟然敢伤老夫的手掌！”

　　顿时一道爆喝响起，那黑袍之人满面怒容间，朝着秦轩瞬息临近，且在临近的瞬间，他的全身再次弥漫了一层黑雾，那黑雾化为了擎天大掌，刹那朝秦轩狠狠握来。

　　噗嗤！

　　没有任何迟疑的，秦轩的石剑朝前一划，立即那手掌再次一破而开，且更是瞬间斩在那黑袍之人的身体，将他的右臂，瞬间斩去，掉落在了地上，发出砰然之响。

　　“啊……”

　　黑袍之人在痛吼中，一身杀意滔天，朝秦轩刹那席卷而来，而在这一瞬，黑袍之人抬起了右手，在其右手上，有一个黑色的碎片浮现。

　　这黑色碎片，有巴掌大小，呈五角之形，中间有一个孔，且上面更是烙印了道道纹理，那纹理透着光泽，摄人心魂。

　　在那黑色碎片出现的瞬息，一道若太古神山般的威压轰然坠落，降临秦轩全身，使得秦轩刹那身子一颤，双腿微弯，额头瞬息弥漫了汗珠，滚滚而落。

　　“这是……”

　　秦轩骇然，这种威压笼罩他身，使得他右手难以挥动丝毫，全身瞬间浸湿。

　　“桀桀，这是老夫的造化之物，任何人在它面前都无任何抵挡，小子，今天你斩了老夫的一只手，老夫定然要你哀嚎七天七夜而死！”

　　黑袍之人冷笑，他一身的修为传承，全部来自这黑色碎片，其似乎与他的心神牵引，这威压他可以心念控制，从而帮助他解决了多次危机。

　　此刻看到秦轩身体不能动丝毫，且更是看到秦轩右手手中的石剑，他的双目中，一股贪婪与热切涌现，左手抬起间，轰然抓去。

　　而就在这一瞬，两道人影同时于地下室内的虚空浮现，这两人一廋一胖，穿着青色古衫，赫然是那侠客岛的天地二使，墨天和墨地。

　　而在两人出现在虚空的瞬息，当两人看到那黑色碎片的一瞬，目光骤缩中，抬起了手，在那黑袍之人无法置信的目光中，那黑色碎片被一股无形大力束缚，瞬间脱离了他的手掌。

　　“你们……”

　　黑袍之人骇然，因为在这一瞬，他与那黑色碎片的联系，渐渐变弱，且当那联系被全部斩断的一瞬，他一口黑色的鲜血喷洒，身体倒卷间，被一股大力笼罩全身，身体趴倒在地，不能动丝毫。

　　“秦公子，我们又见面了！”

　　墨天看了一眼手中的黑色碎片后，看着眼前的秦轩，微微笑道，似乎极为的熟悉。

　　而此刻，在那威压消散后，秦轩收起了石剑，看着两人，抱了抱拳，“这次多谢两位前辈了！”

　　“没事，没想到这次出来又收集了一块这种碎片，秦公子，说起来这次倒还是要谢谢你了！”

　　“前辈，这黑色碎片是什么东西啊？”看着地上趴着不能动丝毫的黑袍之人，秦轩微微感慨中，看向了墨天，有些好奇的问道。

　　因为这黑色碎片给他的感觉，异常的奇异，那碎片中散发的威压，以他现在的实力，似不能丝毫抵挡，这让他于这黑色碎片的来历，倒是有了些好奇。

　　毕竟，这可能是一件至宝，且其价值，他隐隐觉得，即使不能他手中的石剑相比，但是也不会相差多少。


第612章 群星荟萃

　　“这个……我也不知道！”

　　面对秦轩的问题，墨天摇了摇头，随后解释道：“这黑色碎片，我们侠客岛曾经得到过两片，其有着遮掩气息和修为之效，也正是因为如此，我们两人才能从那侠客岛走出，不然凭着我们此刻的修为，若是想走出，则需要付出极大的代价！”

　　“正是如此，修为越高，从侠客岛走出则越困难，而修为越低，则走出则较易，不过这种易，也是相对来说，仍然需要极大的代价！”墨地此刻也解释道。

　　听闻两人所言，秦轩点了点头，随后道：“两位前辈，这人怎么处理？”

　　“这个，我们自然带走！”墨天看了那黑袍之人一眼，右手一挥，随后一个黑色布袋出现在他的手中，递给秦轩道：“秦公子，这是一个储物袋，里面有一个房间那么大，在里面我装了些丹药和法宝，以及还有剩下的二十九块玄铁令牌！”

　　“这些玄铁令牌，你可以送给你想要送的人，对于他们来说，这也是一种机缘，毕竟到我们侠客岛做客，秦公子，毫不客气的说，这是一场造化！”

　　“好了，这次我们的任务也算是完成了，秦公子，八月十八，我们在侠客岛欢迎秦公子的来临！”

　　墨天点了点头，右手一抓间，那黑袍之人便落入了他的手中，随后两人刹那消失在了秦轩的面前，独剩秦轩一人。

　　“小轩……”

　　此刻，杨诚偷偷摸摸的走了进来，他见到里面没有什么动静，便想进来看看情况，不过当看到里面只有秦轩一人时，他瞳孔微缩，显然这有些超出了他的预料。

　　“小轩，那……那人呢？”

　　“这个，这个有些说不清！”秦轩拿着黑色布袋，摇了摇头，随后问道：“那王瑜现在怎么样了？”

　　“王瑜只是些皮外伤，没事！”杨诚摇了摇头，随后又问道：“小轩，这里怎么处理？”

　　“这个，将罪证都找出来，然后直接交给公安机关吧！”秦轩想了一下，便淡淡开口。

　　“那行，我现在就处理！”

　　“对了杨大哥，过几天我们便要到悬空岛去，你帮我们弄个船吧！”

　　“小轩这你尽管放心，一切都交给我了！”杨诚点了点头，两人又聊了一会后，秦轩便离开了这里，朝成龙别墅走去。

　　他倒是没想到这次出来，会遇到这些事，不过当他看到那储物袋内的东西时，脸上却布满了喜意。因那布袋内，里面装了几百瓶丹药，大多都是聚灵丹，培元丹之内！

　　且里面更是装了几十瓶那种百花火焰酒和百花冰寒酒，这自然让秦轩极为惊喜了。

　　回到别墅，秦轩便将一些丹药和酒发了下去，这自然使得众人极为的开心。当然在开心之中，众人自然也问询了秦轩事情的经过。

　　时间在流逝之中，第二天很快的到来。

　　“小轩，准备好了吗？”

　　“准备好了，我们出发吧！”秦轩点了点头，在欢呼之中，众人上了车，朝着李连杰的别墅而去。

　　这次长辈提携晚辈交流会，是在李连杰的别墅举行，李连杰和成龙作为事件的发起人，自然需要负责一切，不过想到这聚会不宜太过隆重，所以就在他别墅举行。

　　半个小时后，车子便停在了别墅前，众人走了下来。

　　“哇，好激动呀！”

　　“呵呵，我也有些激动，这次明星倒是不少，要说可都是大牌呢！”秦轩看着程婷婷拉着南宫灵儿兴奋的神色，也不由点了点头。

　　“好了，我们进去吧！”

　　众人立刻跟着成龙走了进去，走进了大厅，却是见到里面已经有些人了！

　　“哇，周星驰！哇，刘德华！哇，洪金宝！哇……”程婷婷此时此刻，面对众多明星大佬，颇为的惊叹，这种惊叹，让她张大了嘴，在进来后，就没有闭上。

　　而秦轩也目光望去，见到这些人，也不由点头。这些人，他都极为的熟悉，在电视上，经常的见到。

　　“周星驰，刘德华，洪金宝，周润发，元彪，杨紫琼，赵文卓，甄子丹，古天乐，吴孟达，梁朝伟……”

　　在秦轩的旁边，南宫灵儿在一一的数着，这些都是娱乐圈的长辈，一生经历丰富无比，说话间，语气随和，让人如沐春风，极为的舒服。

　　而娱乐圈的晚辈，则自然也在旁边了，向着长辈探讨着经验，可以说，在踏入这别墅的那一刻起，这交流会就开始了。

　　“刘亦菲，林月音，王珞丹，黄圣依，杨幂，黄晓明，朱雨辰，李晨，童瑶，刘诗诗……”

　　这些都是娱乐圈的新秀，能够和成龙等人交流，这种机会无疑是极为的可贵，也让他们极为的珍惜，因而每个人都和自己喜爱的长辈聊着天，一时大厅里颇为欢乐。

　　此刻见到成龙领着大家走了进来，众人的目光立即凝聚了过来，不过见到成龙身后的秦轩等人时，却是微微一怔，有些不解，毕竟这种交流会，一些外人却是不能进来的。

　　李连杰自然在场，看到秦轩等人走进，立刻笑着介绍道：“呵呵，这次交流会，我安排了一些人来，希望大家不要介意，我先给大家介绍一下！”

　　“这位是秦轩，是我和成龙的结拜兄弟，他在我兄弟中排行老七，这些都是小轩的家人，这是程婷婷，秦明明……”

　　听着李连杰的介绍，众人目光刹那凝聚在了秦轩身上，毕竟李连杰所说出的话，实在是太过震撼，让他们心神轰鸣间，目中露出不可置信之意。

　　“秦轩？李连杰和成龙的结拜兄弟？这怎么可能？”

　　心绪复杂间，他们看着秦轩，随后又看到旁边的成龙，不过当看到成龙点头时，他们的心神若潮汐般席卷，其上空更是雷霆轰鸣，震荡不已。

　　“老李，你什么时候多了个兄弟了？而且你还和成龙结拜了？我不是在做梦吧？”周星驰做着极为夸张的动作，此刻仍然不敢相信。

　　“是啊，你们什么时候结拜了？这要是被外面知道了，那还不翻了天了？”

　　“老李，你赶紧跟我们说说，这实在是一个极为爆炸的消息，我有些感兴趣了！”

　　一些明星大腕立刻向李连杰和成龙问询，这个消息显然于他们来说，极为的震撼，这种震撼之意，根本就不能止息。

　　“呵呵，这个我们就到旁边的花园里说吧，那里我都已经准备好了！”李连杰看向众人，在说着间，引着众人来到了花园，来到了那草坪上。

　　此刻那里有着几张圆桌，上面放了些水果，且旁边，更是有烧烤之物，众人坐了下来。

　　“大家好哈，刚才二哥已经跟大家介绍过我了，那我也就不多自我介绍了，今天很高兴能见到我大家，可以说，大家也是我的偶像，所以今天是个开心的日子，这杯酒，我敬大家！”

　　看着众人坐下，秦轩笑着间举起了酒杯，微微示意后，一饮而尽。

　　“这样，我跟老李一样，也喊你小轩，小轩，你可不简单呀，你竟然能跟老李和老房结拜，这实在是让我对你有些刮目相看了，说说，到底怎么回事？”周星驰极为好奇的开口。

　　“呵呵，周前辈，这说来可就话长了！”秦轩微微一笑，“而且今天是大家相互交流的时间，这可不能因为我而耽误了，要不然黄大哥和亦菲他们可就要埋怨我了！”

　　“呵呵，你这说的倒也是！”

　　“好了，大家先两个小时的交流吧，至于其他的，我们过会儿再说！”这时李连杰站了起来。

　　众人点头，秦轩看着众人交流，看着程婷婷和南宫灵儿几人，不时的上下乱窜，微微一笑间，走到了那烧烤之旁，这烧烤的准备，自然是为秦轩做的。

　　“你好！”

　　就在秦轩摆弄烧烤之时，一位女子走了过来，看着秦轩，目光微微泛着奇异。

　　“呵呵，你好！”秦轩抬起头，看着她，微微一笑。这人也是娱乐圈的新秀，清新自然间，灿烂的笑容给人一种很美的感受，秦轩有些好奇问道：“你怎么没有过去和那些长辈交流啊？”

　　“我有些饿了，所以想过来拿些吃的！”

　　“哦，那你还要稍等一下！”秦轩翻转着手中的鸡翅，在金黄之中，一股香气扑鼻而来。

　　“没想到你还会做这些？”

　　“呵呵，做饭可是我的一大爱好，要是有机会，我请你吃一顿！”秦轩笑着开口，微微沉吟间，看着她问道：“我发现你长的像一个人？”

　　“是不是章子怡啊？”

　　“呵呵，确实是，你和她有些像，不过你有着自己的本色，你演的电视剧我也看过，很不错！”

　　“谢谢！”童瑶笑着开口，对于秦轩，特别是李连杰的介绍，一直到现在她还有些反不过神来，“你真的是李前辈的结拜兄弟？”

　　“当然就是了！”秦轩笑着点了点头，“好了，鸡翅烤好了，你先填一下肚子吧！”

　　“那谢谢了！”童瑶接过秦轩递过来的鸡翅，闻着那香味，轻轻的咬了一口，立刻连连点头：“这鸡翅真不错，你烤的比我曾经吃过的好吃多了！”

　　“呵呵，你要是想吃，这还有很多呢！”秦轩将烤好的鸡翅放到一个盘子里，随后自己坐了下来，他也是有些饿了呢！

　　所以，他还是先照顾自己先！


第613章 一剑西来

　　李连杰别墅的花园里，秦轩席地而坐中，热情的啃着鸡翅，在他的旁边，则是一位美丽的女子，她穿着简单的服饰，淡洁清雅中，笑容温和。

　　“秦轩……秦轩，我怎么觉得好像在哪里见过你？”童瑶看着秦轩，目光闪闪中，迟疑的开口，似在回忆着过去。

　　秦轩抬起了头，看着她，微微笑道：“我是全国的高考状元哦！”他的话音中，虽是谦和，但是深处，却是有着一抹难言的感慨，因若是没有那曾经的造化，这一切，他不会拥有。

　　“高考状元？”

　　童瑶一愣中，似终于想起，目光涌起不可思议之色，“你，你真的是……”

　　秦轩点了点头，将盘子里的鸡翅啃完，拿过纸巾擦了擦手，随后笑道：“好了，你不用这么惊讶，我也只是一个很平凡的人而已！”

　　“你很平凡吗？”

　　童瑶在惊诧之中，摇了摇头，“我曾经在电视报道上看过你，而且……你还创造那么好听的曲子，你，真不简单！”她看着秦轩，神色间，浮现了一丝感慨。

　　“你也很不简单啊！”

　　秦轩微微一笑，“现在娱乐圈的新人这么多，而你却能进入这里，说明你有着自己不简单的一面，而且你凭着自己的本事，从平凡走入了不平凡，你……比我厉害！”

　　“你很谦虚，也很谦和！”

　　童瑶看着秦轩，由衷的感慨，她在秦轩的身上，感到谦恭有礼中，似也弥漫了一层岁月的沧桑，仿佛眼前的秦轩，经历了太多的故事，让她感受到了一种生命的厚重。

　　而这，似乎不应该在秦轩这个年纪出现！

　　她突然有了好奇，因为在秦轩的身上，似存了许多的秘密，她心中有着冲动，想要将那层层秘密揭开，然后去看眼前这个人，到底是什么样的一个人。

　　听到她的话，秦轩微微一笑，正要开口，他忽然抬起了头，向西边的天空看去，看到秦轩这一动作，童瑶不解中，转过了头，而她看到的一幕，却是让她瞬间，心神若雷霆般轰鸣不止。

　　一道亮光划过天空，刹那止息，随后在两人面前，站着一位穿着青色古袍的中年男子，他面容沧桑，双目有神，长发飘摇，背负一剑，出尘的气息散开，飘逸洒脱。

　　“李前辈！”

　　看到这人，秦轩站了起来，抱了抱拳。这人，正是蜀山剑侠李全道，秦轩曾经在佛塔内遇到过，却不知对方此刻为何会来到这里。

　　而此刻，原本有些喧哗的声音，瞬间止息，所有人的目光，都向三人汇聚了过来，他们的目光带着不敢置信与震撼，显然李全道的出场，震撼了他们的心神。

　　“秦公子，这次过来，我想用一些东西，跟你换取一物！”李全道目光扫过其他人，随后看向了秦轩，凝重的开口，似乎这件东西，于他来说极为的贵重。

　　“不知道李前辈要什么东西？”秦轩心中一动。

　　“玄铁令牌！”

　　李全道沉默了一会，随后开口，看着秦轩，等着秦轩的回答。

　　“李前辈怎么知道我有多余的玄铁令牌？”这玄铁令牌是秦轩昨天得到的，而今天就有人找上门来，他很是不解，所以他看向了李全道，也等着他的回答。

　　“这个……说来就话长了！”

　　“那行，不知道李前辈要怎么跟我换？”见到对方不想多说，秦轩也就转换了话题，且右手光芒一闪，一块黑色的玄铁令牌，便出现在了他的手中。

　　看到秦轩手中的玄铁令牌，李全道目中浮现一抹惊喜，他右手一挥，顿时自虚空中，出现三把古剑，五个玉匣和一个小鼎。

　　“这三把古剑，是我蜀山千年前所藏，分别为雪风，雷荡，千殇。这五个玉匣，里面盛放的是四百年的雪莲，灵参，何首乌，凝露仙草，四叶灵芝。这个小鼎，名为琉璃尊王鼎！”

　　秦轩看去，那雪风古剑，通体雪白，上面雕刻千朵雪花，丝丝缕缕的寒气散逸，似有风吼回荡。那雷荡，呈现墨青色，有雷光浮盈，颇为奇异。

　　那千殇，则是极为的平凡，但是双目望去，却是仿佛自灵魂深处，传来凄惨的嚎音，摄人心魄。

　　那五个玉匣内之物，秦轩看不清楚，随后他将目光望在了那尊小鼎上。其通体如琉璃水晶，三足鼎立，有人头大小，鼎身上，勾勒出一缕缕神秘的纹理，那纹理，让人感觉有生命一样能牵引四周的天地元气。

　　而且，在鼎身上有九条琉璃真龙，龙尾向上，弯曲着将鼎盖扣在鼎身。而龙头向下，伸延到鼎底，张口龙嘴，宛如要吐出龙珠。

　　九龙栩栩如生，自然散发出一种尊贵的气息，宛如鼎中王者。

　　“李前辈，这，是不是太贵重了？”

　　看完这些东西，秦轩有些犹豫的说道，那玄铁令牌是墨天送他的东西，但转眼间，却是换来这些珍稀之物，倒是让他不由感慨万分。

　　“不贵重！相反这些东西，还有些抵不上你那块玄铁令牌！”李全道摇了摇头，随后看向了秦轩手中的那块玄铁令牌。

　　“李前辈给你！”

　　“那好，这是含有那鼎使用方法的玉简。还有，这是地火石，也送予你吧！那我们悬空岛再见！”接过玄铁令牌，李全道点了点头，在送给秦轩玉简和地火石后，便化为一道长虹朝空中疾驰而去。

　　“秦轩你……这……”

　　看到李全道突然化为长虹消失，童瑶心神震惊中，看向了秦轩，且在成龙和李连杰身旁，也传来数道低呼，将目光瞬间凝聚在了几人身上。

　　“老李，这怎么回事？”

　　“我不会眼花了吧？”

　　“这……这……”

　　就在众人低呼中，空中又有一道长虹呼啸而来，这是一位异常魁梧的男子，黑发狂舞间，霸气张扬的气息铺洒，停在了秦轩的面前。

　　“给我一块玄铁令牌！”

　　这人正是千魔窟的赵木，他看着秦轩，缓缓开口，且右手一挥间，一些丹药法宝出现在秦轩的面前，“这是换取你玄铁令牌之物！”

　　“行！”

　　秦轩点了点头，拿出一块玄铁令牌，赵木接过后，点了点头，化为一道长虹，瞬间消散无影。

　　“小轩，你还有多少那种令牌？”

　　这时成龙等人走了过来，刚才成龙向众人稍微解释了一些，因而此刻在他们知道这个修炼世界后，在心神震撼中，亦是目光复杂。

　　“这个，还有二十七块！”

　　秦轩看着众人，看着众人目光中的复杂，随后看向了成龙，笑道：“大哥，既然大家都知道这个修炼世界了，而且他们都是你的朋友，那么这古武，就由你传授他们吧！”

　　“这个，那行！”

　　成龙听到秦轩的话，点了点头，他本来就有这个意思，不过却不知道该如何开口，如今李全道和赵木两人的出场，却是让他有了这个契机。

　　听到两人的话，众人惊喜中，有着滔天的兴奋席卷，毕竟刚才李全道两人的身影，深深的烙印在了他们的心里，让他们于这个世界，有了一个不一样的认知。

　　“现在我就来为大家好好说说这个事吧，既然你们碰到了，那也是有缘，也是一场造化……”

　　在众人的兴奋与期待中，成龙将关于修炼的一切缓缓说了出来，落在众人的耳里，却是一种引起了心神的轰鸣，这是一种即将接触新世界的震撼。

　　一盏茶的时间缓缓过去，而成龙也停了下来。

　　“好了，就是这么多，想来你们也已经迫不及待了，那我就将《大海归源诀》传给你们吧！”

　　成龙环视着众人，随后又声音凝重道：“不过我们要先说好了，这套功法是小轩创造的，现在我传给你们，在没有征得小轩同意之前，你们不能传给任何人，不然就不要怪我这个老朋友了！”

　　“房前辈尽管放心，我们都是练武的，这个自然知道！”

　　赵文卓拱了拱手，而在他旁边的甄子丹和吴京都点了点头，他们都有着一身好武艺，对于力量的追求，也比寻常人更为期盼，因而此刻在知道这个修炼世界后，也比常人更为的期待。

　　“那好，现在我就传授给你们吧！”

　　看到众人远去，秦轩重新坐了下来，看着眼前的丹药法宝，不由伸出了手，将那把雪风古剑拿了起来。

　　“轩子哥，这些好东西能不能分给我一些啊？”程婷婷的声音立时传了过来。

　　秦轩抬起了头，却是看到，此刻她正抱着一位女孩的胳膊，这个女孩长相甜美，笑着中透着清纯，穿着一身淡蓝色的衣衫，看着秦轩，甜甜一笑。

　　“轩子哥，我给你介绍一下哈，这是我的结拜姐妹，毛晓彤，她已经和我以及灵儿姐姐结拜了，所以轩子哥，你要送我晓彤姐姐什么礼物呀？”

　　“你们结拜？”秦轩一愣。

　　“对啊，就是刚才呢！”程婷婷兴奋的点了点头，而在她旁边的毛晓彤也看着秦轩，笑道：“秦大哥你好！”

　　“呵呵，你好！”

　　秦轩有些无奈，随后指了指这地上的东西道：“今天我们也是第一次见面，既然你是婷婷的结拜姐姐，那么这些东西，你都随便挑吧，不用跟我客气！”

　　“耶，轩子哥你真是太好了！”程婷婷兴奋中，就拉着她开始挑选了起来。


第614章 鼎中煮粥

　　“轩子哥，我告诉你个事哦！”

　　程婷婷在挑挑选选中，抬起了头，望着秦轩，她的神色在兴奋中，目光有着惊喜。

　　“什么事？”

　　“轩子哥你猜？”程婷婷笑嘻嘻的说道。

　　“这个，应该是关于你晓彤姐姐的事吧！”秦轩看着她旁边的毛晓彤，有些无奈的说道。

　　“轩子哥，你咋这么厉害捏！”程婷婷兴奋极了，“确实就是晓彤姐姐的事！轩子哥你还不知道吧，晓彤姐姐跟我是同年同月同日出生，我们两个只是差了一个小时耶！”

　　“哦！”

　　秦轩诧异的看了两人一眼，点了点头，笑道：“那么看来你们还真是有缘了！”

　　“那是当然喽！”程婷婷骄傲着，“晓彤姐姐，你别跟轩子哥客气，这些可是好东西，你尽管拿，哦对了，轩子哥，给我一块令牌哈！”

　　“你晓彤姐姐也去？”

　　“那是当然喽！我们可是发过誓了，要有福同享有难同当捏！”程婷婷伸出了手，看着秦轩。

　　“那好吧！”秦轩想了一下，不过看到她的坚持，就将一块玄铁令牌拿了出来，随后看着毛晓彤，问道：“晓彤，你真的要去？”

　　对于这个笑起来很甜美的女孩，秦轩还是很有好感的，且这些都是身外之物，他也不会吝啬。

　　“秦大哥，刚才婷婷将所有的事情都跟我说了，这个世界上还有侠客岛，我怎么也要过去看看的！”毛晓彤点了点头，她看着秦轩，目光有着好奇。

　　“既然这样的话，那行！你是婷婷的结拜姐姐，那我就送你一些东西吧！”

　　秦轩想了一下，拿出了一颗舍利以及墨天送给他的一些丹药，这些丹药于现在的秦轩来说，没有太多的价值。

　　“秦大哥，这……”

　　“晓彤姐姐，轩子哥给你东西那你就拿着吧，这些可是好东西捏！”程婷婷唰的一下将秦轩手中的东西夺了过来，塞到了她的手里。

　　“那，谢谢秦大哥了！”

　　“呵呵，不用谢！现在你也算是我的家人了，我这个当哥哥的，自然要送你些礼物！”秦轩摇了摇头，随后看着程婷婷道：“婷婷，你晓彤姐姐的事就交给你了，在最近几天，你就将她提升到先天境界吧！”

　　“没问题！”程婷婷立刻点头，随后指了指地上，“那这些东西？”

　　“这个小鼎给我，至于其他的，你随便吧！”秦轩说着将那琉璃尊王鼎拿了起来，不过看到旁边的童瑶，心中一动，笑道：“童瑶姐，相见也是有缘，这些东西你拿着吧！”

　　说着，他拿出了一些丹药。

　　“这个……你们说的侠客岛是怎么回事？还有那玄铁令牌是怎么回事？”

　　“嘻嘻，童瑶姐姐，我来跟你说吧！”程婷婷早已与这些明星很熟了，所以毫不客气，立即将关于侠客岛的事情说了出来。

　　“这个世界上，真的有侠客岛？”童瑶有些不敢相信。

　　“当然就有了，轩子哥，再拿一块令牌呗！”程婷婷笑着中，就向秦轩伸出了手。

　　“算了，这些令牌婷婷你拿着吧，你就去跟你的所有偶像结个善缘！”秦轩右手一挥，立即剩下的令牌都给拿了出来。

　　“秦……秦大哥，你这是从哪里拿出来的啊？”看着秦轩右手一挥间便拿出了令牌，毛晓彤很是不解，就是童瑶也是如此，此刻终于忍不住，问了出来。

　　“呵呵，这是储物袋，里面有一间房子那么大！”秦轩说着将那黑色储物袋给拿了出来。

　　“真的有储物袋？”

　　“嘻嘻，晓彤姐姐，这个世界复杂着呢，我以后会将所有的东西都告诉你的，到时你就知道了！”程婷婷装起地上的玄铁令牌，然后就拉着她和南宫灵儿，朝着成龙等人跑了过去。

　　“秦轩，这个……”童瑶看着手中的丹药和令牌，有些犹豫的看着秦轩。

　　“童瑶姐你就拿着吧，对了，我们后天就要出发了，要是你真想去侠客岛的话，那就准备一下吧！”秦轩想了一下，说道。

　　“那……那行！”童瑶点了点头，此刻她心中亦是感慨万千，原本一场极为简单的学习之旅，现在却是演变成了这种形势，她的世界，也已经完全变了。

　　这种变化，她也不知道是好还是坏，不过她的心中，一抹兴奋，却是毋庸置疑。

　　半个小时很快过去，远处的喧哗声传来，使得秦轩微微一笑，随后他拿起了那块玉简，神识很快的扫描完毕。

　　“这鼎，倒是有些来历！”

　　看完玉简内的信息，秦轩有些感慨，随后他抬起了手，掐诀中，向着那琉璃尊王鼎打了几个禁制，立即，那鼎轰轰中变大，足有半人之高。

　　“琉璃尊王鼎，既可以炼丹，也可以炼器，传说具有不可思议之效，不过这尊，却是模仿！”

　　秦轩摇了摇头，虽是模仿，但同样具有强大的功效，且其与真正的本尊，差异并不是太大，只是缺少了某种最终的禁制。

　　随后他拿起了一块手掌大的白石，这石上烙印有玄奥的纹理，其内部，更是有着火焰在燃烧，这正是炼丹用的地火石。

　　“秦轩，这真是太奇妙了！”

　　刚才的一切都落在童瑶的眼里，看着那鼎在秦轩手中变大，那种震撼，于她来说，从未有过。

　　秦轩看了她一眼，随后摇了摇头，身子一晃间，便带着那鼎消失在了原地，当两分钟后，在秦轩再次出现时，那鼎内，却是多了些水，以及灵米。

　　“秦……秦轩……”

　　“童瑶姐，等你修炼以后，你就不会这么惊讶了！”秦轩摇了摇头，随后打开那玉盒，将一些灵药放入了鼎里，然后再将鼎盖盖上。

　　蓬！

　　在秦轩将几块地火石放在了鼎下后，他打入了几个印诀，立即，那地火石内的火焰弥漫，熊熊燃烧中，发出了砰然之响。

　　“童瑶姐，我这做的是一种药粥！”

　　看到童瑶欲言又止的样子，秦轩笑了笑，随后抬起了头，她见到程婷婷三人又跑了过来。

　　“轩子哥，你在做什么啊？”

　　“我在做药粥！”秦轩看着她，“你们怎么又过来了，令牌发完了吗？”

　　“当然就发完了，轩子哥你看，这是我的偶像的签名！”程婷婷将一个小本子递到了秦轩的面前，神色间，尽是遮掩不住的兴奋。

　　“呵呵，这下你算是将你偶像的签名收集完了！”秦轩看了一眼，随后不由感慨的摇了摇头。

　　而这时，秦明明等人都走了过来，看到几人中间的那大鼎，脚步不由加快了一些。

　　“轩子，你在做什么呢？”秦明明很是兴奋，围着那大鼎在转着中，朝着秦轩问询。

　　“到时你就知道了！”

　　秦轩摇了摇头，指了指地上的东西，说道：“这些东西你们看看有没有什么需要的，要是有就拿走吧！”

　　“呵呵，这剑真不错，我就拿一把！”秦勇笑着间，将地上的那把雷荡古剑给拿了起来。

　　吟！

　　抽出了古剑，顿时一道剑吟响彻，只见那剑身，有着雷弧动荡，电光闪闪间，有着威压弥漫。

　　“不错不错！”秦勇连连点头，这把剑，他刹那间便喜欢上了。

　　这时，成龙等人也走了过来，每个人的脸上，都有着兴奋浮现。显然这次，他们不虚此行。

　　“大哥二哥，怎么样？”

　　“呵呵，当然就是好了！”成龙点了点头，而在他旁边的李连杰也是笑道：“小轩，这次我们华夏的娱乐圈，可是要进入巅峰了！必定会跨入世界之巅！”

　　秦轩点了点头，如今这里的人，都是娱乐圈的大佬级人物，可以说是能改变娱乐圈风向的人物，此刻都因秦轩而修炼了古武，那么在未来，娱乐圈必然会发生翻天覆地之变。

　　不过秦轩也不知道，在众人感受到了修炼的魅力后，是否还会花那么多时间在自己的事业上，毕竟他们在成龙的介绍下，可是知道了这个苍穹的浩瀚。

　　每个人都有追求，或许这种追求大多不同，但有一样，却是极度的相同，那就是于生命的追求。

　　谁不想长生不老呢！

　　而如今知道修炼到极致后，可以和日月同辉，与天地不朽，那种于整个生命观、世界观的彻底改变，想来这种冲击，他们不会再有以前的那种心情。

　　“好了，小轩，你这做的什么呢？”

　　“这是我做的药粥，过会儿大家都喝一些，于修炼很有帮助！”秦轩看了下时间，而后道：“大家都别站着了，我们就席地而坐，交流交流吧！”

　　“好啊！”

　　众人立刻附议，对于秦轩，他们也是极为的好奇，毕竟在成龙和李连杰的介绍下，秦轩可是极为强大的！

　　随后，众人就围着大鼎畅谈了起来，这些人，秦轩都极为的欣赏，毕竟他们曾经给他带来了快乐，且，秦轩也很尊敬他们。

　　因而，秦轩也将自己很多的修炼心得，传授给了众人，而众人也在认真的听着，他们才接触到古武，这种经验，就仿佛帮助他们打着地基。

　　且这种地基，是其他古武者，所极为羡慕的。

　　所以，这畅谈，转眼间，便成了秦轩的传授会。


第615章 有鸟盘旋

　　“小轩，什么是武道？”

　　在盘膝端坐中，赵文卓向秦轩开口，在半个小时的交流中，他和秦轩已然熟悉，此刻心中有着疑问，便问了出来。

　　“这个武道，有两个字，一个是武，一个是道，我们练得先是武，然后再由武入道，其实在这个世界上，还有玄道，亦是练气之说！”

　　秦轩笑着开口，“不过大体是一致的，都需要先聚气，然后才筑基，结丹，化婴等等，可以说这种修炼本质是相同的，都是为了追寻那不朽的造化！”

　　“小轩，我以前在小说中看到过，修炼中有心魔之说，这个我们该如何避免？”

　　“呵呵，这个曾经有一位前辈跟我说过，他总结的渡过心魔之法，可是极为全面的！”

　　秦轩笑着开口，将扫地老僧告诉他的一切，详细的说了出来，烙印在众人的灵魂里，陪伴着他们的一生。

　　半个小时再次过去，等秦轩将众人的疑问全部解答之后，他站了起来，走到那大鼎之旁。

　　“小轩，这药粥是不是好了？”

　　“呵呵，正是！”

　　秦轩点了点头，在众人有些期待的目光中，秦轩手掐印决中，那鼎盖轰轰而起，一道璀璨的光华蓦然升腾，仿佛一道光柱，刹那席卷苍穹，映照寰宇。

　　且同时，一股难以形容的香气弥漫，进入到众人的魂里，刹那间，众人仿佛来到了一种无法形容的天地，在那天地里，全身在砰砰间，如得到了洗礼。

　　更是与此同时，那香气轰然扩散，随着那风的席卷，几息之后，便弥漫了这整个别墅，更是扩散了很远很远，使得所有闻到那香气的人，刹那止息，如生命得到洗礼。

　　而就在众人的恍惚中，远处突然有鸟鸣传来，却是见到，在天空远处，大片大片的鸟群铺翅而来，那鸟叫声汇聚成一股，使得听闻中，成了一种轰鸣。

　　且在别墅的地上，寻常之中不曾注意的小动物，仿佛跃出了草丛沟壑，向着秦轩等人的方向，悉悉索索而来。

　　这只是几息之间，似乎这香气有种致命的吸引，将那飞鸟鸣虫爬兽，都给吸引了过来。

　　且此刻，在别墅上空，有鸟盘旋，声音成轰鸣中，骇人心魄，秦轩抬起了头，刹那望去，一股无形的大势席卷，立即，那轰鸣止息，盘旋仿佛成了一顿。

　　“唉！”

　　秦轩叹了口气，随后右手一挥，顿时一道“空”之禁制席卷，将这片天地遮掩，任何气息都无法散出。秦轩掌握禁制之源，可以无需借助他物而布置禁制。

　　不过如今天地灵气稀薄，这种依靠虚空灵气布禁，没有太大的威力，不过这也是一种方法。

　　而如今这天地一幕，落在众人的眼里，目中涌起了一种无法形容的震惊，他们纷纷抬起了头，看着那飞鸟盘旋，那是一种天地奇观。

　　而这一变化，也引起了外面之人的注意。

　　秦轩想了一下，大手一挥间，一股无形大势席卷，那盘旋中的飞鸟，立刻被一股大力笼罩，随后被挪移出了这片虚空，盘旋在其他的别墅上空，不敢再踏入这里丝毫。

　　做完这一切，秦轩将目光落在那大鼎里，却是见到，那药粥沸腾，晶莹剔透，弥漫着五彩之气，缭绕散灭间，犹如梦幻，给人如天地奇珍之感。

　　“这是药粥吗？”

　　有人喃喃开口，话音间，有着不可思议，显然这药粥光是色泽，就让他们震撼。

　　“呵呵，这药粥已经做好了，大家都喝一些吧！”

　　秦轩笑着开口，随后找来瓷碗，盛了一碗，递到了旁边的童瑶手里，随后，他为众人一一盛了一碗。

　　看着碗中的药粥，众人目露迷离，这药粥的晶莹剔透，让他们心神震撼，且那浓郁至极的香气，让他们只是吸了一口，全身就仿佛如脱胎换骨一般。

　　这种功效，实则是秦轩在那药粥里，添入了几十滴生之玄液的缘故，生之玄液妙用无穷，就是此刻的秦轩，也没有对其全部知晓。

　　见到众人目露迷离，秦轩微微一笑，坐在了草地上，捧着瓷碗，慢慢喝了一口，立即全身血气沸腾，灵气散逸，有着说不出的美妙。

　　这药粥全是由灵物做成，其内灵气浓郁，喝一小口，便可抵十几天之修，若是这一切被送予秦轩灵物的李全道知晓，也只能哀叹不已了。

　　毕竟这种天地灵材，在这如今的末法时代，那是让所有古武者都极为珍惜的，可是现在，却是被秦轩做成了药粥，被众人分享。

　　“好粥！”

　　一声低喝传来，秦轩抬起了头，望去，却是见到成龙满是沉醉，轻轻抿了一口，只见他的脸上，有着血气沸腾，全身更是散出丝丝缕缕的白雾。

　　此刻其他人也轻轻喝了一口，立即灵气散逸间，洗礼着他们的身体，将他们原先在体内残留的暗伤，全部瞬间弥补，且更是排出了漆黑的液体。

　　这是洗骨伐髓之效！

　　“这……”

　　看到身体的变化，顿时数道惊呼声响起，声音间，满是震撼与不可置信。

　　“这药粥蕴有强大灵气，大家先把药粥喝完，然后借助这灵气，将那大海归源诀打上六遍，这样大家的武道基础，将被会打的很牢固，于以后很有益处！”

　　看到众人神色间的震撼，秦轩笑着开口。而听到秦轩的话，众人不再迟疑，立即将碗中的药粥喝尽，随后便走到远处的空地上，开始演练起了大海归源诀。

　　顿时间，呼啸之声响起，那种空气爆破的轰鸣连绵，使得这里，看去，有着无形的大海之波席卷。

　　看着众人在演练，秦轩微微一笑，此刻这里，只剩下早已修炼的程婷婷众人，他们早已被洗骨伐髓过，所以喝下这药粥，也只是需要炼化那灵气而已。

　　“小轩，我代表他们谢谢你了！”

　　此刻成龙望着秦轩，真诚的开口，他知道这药粥的价值，价值连城也丝毫不为过。

　　“大哥多虑了，我做这些，也只是因缘而已！”秦轩笑着摇了摇头，和众人见面，将他们带入了修炼的世界，这何尝不是一份缘分使然。

　　有缘随缘，在不超出自己的范围之下，帮助一下别人，存留在秦轩心中的，则是一份缘与快乐，这是一种美好，于未来的美好！

　　所以秦轩，不会吝啬！

　　时间缓缓流逝，半个小时过去，在众人演练之中，在那大海归源诀的强大造化之下，众人的身体在洗礼之中，那被开辟出来的丹田内，丝丝先天真气凝聚。

　　感受到那种强大，众人神色间泛出喜意，虽然皮肤上被弥漫了黑色的液体，但是那种源于灵魂内的欣喜滔天，却是不能遮掩丝毫。

　　当那全身的灵气全部炼化后，他们才是停了下来，在欣喜中，他们被带入了别墅的浴室，开始了清洗，这是一场脱胎换骨之变，亦是他们以后造化路上的……第一个造化！

　　当众人再次出来后，已经是半个小时过去！

　　此刻的众人，熠熠生辉间，龙行虎步，全身如弥漫了强大的力量，这种感觉，让他们在沉醉中，在望向远处的秦轩时，双目中有着浓浓的感激。

　　他们知道，这是秦轩送予他们的造化，而这种造化，价值无穷，任何世俗之物，都兑换不了。

　　“大家是成龙大哥和李大哥的朋友，那么也是我秦轩的朋友，所以那些感谢的话，就不必多说了，因为我们已经是朋友了！”看着众人目中的感激，秦轩笑着开口。

　　“好，小轩你这个朋友我交定了！”赵文卓重重的点了点头，那种强大，让他极为的迷恋，因而那种感激之情，也更加的浓郁，此刻听到秦轩的话，他的话音坚定中，亦是欣喜滔天。

　　有秦轩这个朋友，何尝不是人生幸事！

　　“呵呵，我也交定赵大哥你这个朋友了！”秦轩微微一笑，随后看向了众人，“大家都是秦轩的朋友。这些丹药，大家就拿着吧，大家争取将实力快速的提升，以后我们的世界，会越来越宽阔宏伟的！”

　　秦轩在说着间，右手一挥，顿时装着丹药的药瓶临空，悬浮在所有人的面前。

　　“呵呵，那我们就不客气了！”

　　已经知道秦轩脾性的众人，也没客气，直接将那药瓶抓下，重新坐了下来。

　　随后，众人又开始了另一轮畅谈，这种畅谈，在众人的丹田内都生成了第一缕先天真气后，那种于武道有了更为清晰的明悟后，于秦轩所说的话语，亦更是清晰明悟了许多。

　　时间就在众人的畅谈中缓缓的流逝着。转眼间，便是到了下午，此刻的众人，都极为的熟悉，仿佛成了多年老友一般，不管还是前辈还是晚辈，关系都极为的融洽。

　　“各位，我们后天就要离开这里了，所以你们拿着那玄铁令牌的，后天就到这里集合，我们先是到悬空岛，然后再上侠客岛，而这需要差不多半个月以上的时间，所以大家回去后，要好好安排一下！”

　　见到时间差不多，成龙站了起来，向着众人安排。对于这些自己娱乐圈的好友，他是十分照顾的！

　　听到他的话，众人点头，随后向秦轩等人告辞离去，而离去时的心情，与来时相比，却是发生了翻天覆地之变，因为他们已然进入到了一个崭新的且异常恢宏浩瀚的宏大世界！


第616章 赌场小赌

　　在众人离去后，秦轩等人，却是重又坐了下来。

　　“轩子哥，我们若是后天走的话，那明天干什么呀？”程婷婷眼睛一眨一眨的看着秦轩，有些烦恼的开口。

　　“呵呵，我们明天去一个地方！”秦轩笑着说道。而程婷婷立刻问道：“轩子哥，那我们明天去什么地方呀？”

　　“赌场！”

　　“赌场？”

　　“是啊，难得来这里一趟，我们明天就去澳门赌场里看看吧！”秦轩点了点头。

　　“好啊好啊，凭着我们的本事，那钱还不是哗哗的往我们口袋里来！”程婷婷立刻兴奋了，一双眼睛财迷财迷。

　　“呵呵，我们明天就是过去玩玩，可不能砸了人家的饭碗，就挣他几个亿就行了！”秦轩风淡云轻的开口，但是他的话语，却是很重很重。

　　所以众人无语中，翻了翻白眼，挣几个亿还不算是砸人家的饭碗？不过也是，人家赌场富裕无比，几个亿，想来还不放在心上。

　　“小轩，你们明天真的要去澳门？”这时李连杰向着秦轩问道。

　　“是啊！”秦轩点了点头，随后望向了众人，“要不然我们现在就过去吧？”

　　“现在？”众人一愣。

　　“是啊，现在才三点多，晚上的澳门想来更好看，也更好玩！”秦轩点了点头。而众人，也是立刻点头。立刻，众人起身，而成龙和李连杰两人却是无语。

　　“小轩，你们真的现在就去？”林月音皱了皱眉头。

　　“是啊，我们只是过去玩玩，明天就回来！”

　　“那你们过去吧，我和亦菲还有些事，明天我们再过来！”林月音叹了口气。

　　“那行！”秦轩看了她和刘亦菲一眼，点了点头，随后对着成龙和李连杰道：“大哥，二哥，后天到悬空岛的船我已经安排好了，所以这方面你们就不用忙了！”

　　“这个，那行！”

　　“好了，我们走吧！”秦轩点了点头，众人出发，不过在出发前，秦轩也给家人去了个电话。

　　一直到了晚上七点多的时候，众人才是来到了澳门。

　　夜晚的澳门异常的繁华，灯火辉煌中，人群熙熙攘攘，众人下了车，看着这片繁华，心中也不由心生感慨。

　　“哇，真漂亮！灵儿姐姐，晓彤姐姐，你们看那，哇，好漂亮啊！”一下了车，程婷婷便拉着南宫灵儿和毛晓彤蹦蹦跳跳着，现在她们三人是结拜姐妹，关系那是好得不得了。

　　毕竟她们三人是同年同月出生，这种缘分，是极为难得的，且她更是和毛晓彤还是在同一天，而这种缘分，无疑就是更为难得了。

　　“好了，我们现在先去吃个饭吧，然后再去玩！”秦轩收回了目光，做好了安排。

　　众人先是去了一个大饭店，点了些澳门的特色菜，在吃饱喝足之后，才向赌场而去。

　　普京大赌场，位于澳门繁华地带，如皇宫一般，秦轩等人走近，便看到那玻璃大转门，有着人进进出出，且大门两侧，更是有着二十个侍者。

　　走进了赌场，众人便见到，里面人群拥挤，喧闹异常，且更是有着各种各样的赌具，在人群之间，有着衣着比较暴露的女子穿梭，一股迥然不同的气氛席卷，使得秦轩眉头不由一皱。

　　“好了，我们先过去换些筹码吧！”

　　秦轩摇了摇头，走到兑换筹码的台柜前，为每人换了一万的筹码，随后道：“好了，大家随便玩吧，两个小时以后，我们再在这里汇合！”

　　众人散开，走到自己感兴趣的赌具前，开始了自己的游玩之旅。而秦轩却是随便走着，看着别人玩也是一种乐趣。

　　半个小时以后，他差不多将这里的规则全部了解清楚后，便走到了一个大转盘前。

　　大转盘的玩法异常简单，即是将筹码放到自己想要的数字小格里，当轮转停止的时候，那指针所对应的数字，即是中奖号码。不过投注的方式有几种，因为转盘是分好几圈的。

　　且最里面的一圈数字的赔率，是最高的，不过也是最难中的，赔率是惊人的一赔一百。

　　此刻这大转盘的指针已经轮转了起来，秦轩神识目光凝视，随后立即计算了起来，只是一息之间，他便露出了微笑，随后将那个标示着一万的筹码，甩到了最里面一圈的一个二十三的格子里。

　　看到秦轩下注，那些还在十分犹豫的赌客不由目光一滞，他们虽然很有钱，但是像秦轩这样，一上来就下注一万，且还是投在那最里面一圈的，却是没有那种豪气。

　　但随后，他们就摇了摇头，看着秦轩的目光，有了些耻笑，对于秦轩，目露轻视，显然他们已然将秦轩当成了那种什么都不懂的人了。

　　对于众人的目光，秦轩笑着摇了摇头，看着那指针的轮转，风淡云轻中，目光远视，看着秦勇等人也在下着注，不由微微一笑。

　　叮！

　　那轮转的指针终于停了下来，那指针所指的一条线的区域，有的人中了，有的则没压中，不过此刻这些赌客，却是没有管这些，而是目光在惊诧中，朝着秦轩望了过来。

　　因为此刻的指针所指的一条线上，正是那最里圈的“二十三”数字上。

　　“不会吧？运气这么好？”

　　众人惊诧中低呼，望着秦轩的目光也有了些奇异，以及羡慕。在这第一层里，赌场抽成占百分之二十，亦即是说，秦轩这下注，有着八十万的惊人收获。

　　此刻秦轩也是异常的感叹，他现在终于明白为何那么多赌徒会倾家荡产了，这种不劳而获的收获，确实是有着致命的吸引力，毕竟在这短短的几分钟内，就可以收获这么多的钱财。

　　若是没有获得造化的他，在以前，要是想凭着自己的努力去获得这么多的钱财，那么可能需要他的一生，或者用整个一生都不足够。

　　收好荷官递过来的八十万筹码，秦轩在众人羡慕的目光中离开了这里，来到了赌色子的赌桌前。

　　赌色子有两种下注方法，一种就是赌色子的大小，三个色子一到九点为小，十点到十八点为大，所以只要简单的压中大小即可，而这种玩法，也是最多的。

　　当然还有另一种赌法，就是直接压点数，亦即是不仅要知道是大是小，还需要准确的知道其点数，因而这种赌法，除了运气逆天级别的人外，则就是具有一定级别的赌术高手才可以做到。

　　当然，前者的赔率只是一赔二，而后者，却是一赔三十。

　　此刻庄家筛蛊摇晃中，众人在下着注，当庄家将筛蛊落在桌面上的一瞬，秦轩耳朵微动中，将那八十万的筹码，放到了面前的一个“十一”的数字上。

　　“不会吧？八十万啊？”

　　“是不是疯了，若是赌大小赢得几率还有些大，但是这赌点数，这疯了……”

　　“人家那是有钱，玩的就是心跳！”

　　“唉，败家啊！”

　　在秦轩下注的一瞬，顿时哗然之声响起，显然秦轩这动作，落在他们的眼里，与败家无疑。

　　“好了，现在还有没有下注的？”荷官可不管这些，他只是履行着自己的职责，当见到没有人再下注后，在一番吆喝“买定离手”后，在得到确定后，缓缓掀开了筛蛊。

　　“一，四，六！”

　　“不会吧，运气这么好！”

　　“八十万，一赔三十，两千四百万，去掉抽成，一千九百二十万，这……”

　　听着众人惊诧与羡慕的哗然，秦轩微微一笑，将得到的筹码拿起后，再次离开了这里。

　　随后他又转换了战场，在十分钟过去后，他手中的筹码，已然是两亿三千二十万！

　　而这，自然引起了赌场管理者的注意。

　　在这普京大赌场的最高一层，一个装潢的最豪华的房间内，一个穿着西服的精瘦男子，在优雅的喝着红酒，在外面的房门铃响间，随后走来一个中年肥胖男子来。

　　这男子因快步的走动间，脸上出现了汗珠，一身横肉抖动间，那地面都似隐隐颤动。

　　“李经理，什么事值得你这么急？难道又来大客户了？”看着这中年肥胖男子的走进，那精瘦男子转过了头，微笑着开口，且那杯中的红酒，也轻轻饮了一口。

　　“大公子，今天过来了一人，他在第一层公众大厅里，赢得了两亿三千二十万！而且随同他来到的伙伴，到了现在，也总共赢了一亿多，现在我们赌场因他们而损失了差不多将近四亿了！”

　　那肥胖男子焦急的开口，在开口间，那汗水更是哗哗而下，瞬间地板上便出现了一滩水迹。

　　“哦，什么人这么厉害？”精瘦男子诧异。

　　“大公子，这是他们的照片！”肥胖男子立刻将秦轩等人的照片递了过来。

　　而那精瘦男子接过后，懒散的看着时，当在看到秦轩照片的一瞬，他唰的一下站了起来，脸上原本的诧异消失，随之换上的则是惊喜。

　　“大公子？”看到精瘦男子的神色变化，肥胖男子在不解中，小心的开口。

　　“他们现在还在吗？”精瘦男子收敛了笑容，微微沉吟间，问道。

　　“在！”

　　“那好，你现在就把这人请到我这里来！要客气点！”精瘦男子点了点头，将秦轩的照片递给了这肥胖男子。若是秦轩在这里的话，便会认识这精瘦男子。

　　因为这人，正是他曾经在大海里救过的一人……何进！


第617章 间之玉牌

　　在普京大赌场的最顶一层，在何进和李经理说话之时，秦轩拿着筹码，来到了那兑换柜台之前，不过如此巨大的兑换，那接待人员只能联系了自己的经理。

　　当李经理下来时，看着那巨大的兑换筹码，在得到何进的命令后，他立即点了点头，很快便兑换完毕，在秦轩的手里，是一张两亿三千多万的巨额支票。

　　“这赌博，还真是赚钱快啊！”

　　看着手中的支票，秦轩叹了口气，随后将支票收起，正要离开，这时李经理拦住了他的路，躬身邀请道：“你好，我们赌场的大公子想要见你，还请跟我去一趟！”

　　“你们大公子是谁？”秦轩眉头微皱。

　　“我们大公子是我们普京大赌场老板的儿子，姓何！”李经理看着秦轩，笑着开口。

　　“姓何？”秦轩双目一闪，随后点了点头，“那你带我过去吧！”

　　“请！”李经理点了点头，随后便领着秦轩，乘着电梯，来到了最顶一层的豪华房间内。

　　“恩公！”

　　当秦轩进入房间的一瞬，何进看到秦轩，立刻迎了上来，而他这一声呼唤，却是将那李经理吓了一大跳。

　　“呵呵，何老板好，恩公这个称呼，我看何老板还是不要再称呼了！”秦轩抱了抱拳，温和的笑道，在他得知对方姓何的时候，便想到了对方是谁，所以倒没惊奇。

　　“恩公救过何进一命，所以这恩公称呼怎么都是可以的！”何进摇了摇头，随后道：“今天没想到恩公会在这里，恩公怎么没有给我打个电话，好让我迎接恩公才是！”

　　“何老板客气了！”

　　“恩公快坐，李经理，你去倒两杯茶过来！”何进将秦轩迎下后，便对着旁边的李经理吩咐道。而听得他的话，李经理悚然惊醒，立即点头中，走到一边倒起了茶。

　　“恩公，你吃饭了没，要不我现在去准备一些饭菜？”

　　“何老板，我已经吃过了！何老板你就不要称呼我为恩公了，我真的没做什么！”秦轩无奈的摇了摇头。

　　“呵呵，那行，我就称呼恩公为秦兄弟吧！那秦兄弟也别再喊我何老板了！”见到秦轩坚持，何进点了点头，随后说道。

　　“那行，何大哥！”秦轩很随意，而这时李经理也将茶水给端了上来，有些好奇的看了秦轩一眼，随后就退了下去。

　　“秦兄弟，这次来澳门，可一定要多玩几天，明天我就带你在澳门好好转转！”

　　“何大哥，我先谢谢你了，不过明天我就要回去了，这次过来，主要是想到赌场玩玩的，呵呵，倒是没有想到这赌场竟然是何大哥开的，要知道的话，我也就不来这里了！”秦轩笑道。

　　秦轩话中的意思，何进自然明白，他立刻摆了摆手：“秦兄弟能赢钱，那是秦兄弟自己的本事，好了，我们就别说这个了！”

　　“秦兄弟，你先等我一下！”何进说着，就走到旁边的桌前，很快，他便拿出一个长方形的玉匣，随后走了过来，“秦兄弟，自从上次一别，我一直记着秦兄弟的恩情！”

　　“而且我也知道秦兄弟不是一般人，这个玉匣是我一次偶然机会得到的，里面也被我装了些其他东西，要是秦兄弟不嫌弃的话，就让我报答一下秦兄弟的恩情吧！”

　　“何大哥，这个……”

　　“秦兄弟要是看得起我，那就收下，不然我会一辈子不安的！”何进说着，就将那玉匣塞到了秦轩的手里。

　　“这个，那我就收下了！”

　　秦轩不是一个矫情的人，既然对方坚持，他也就不再推辞，想了一下，他背后右手一闪间，一瓶洗髓丹和五瓶聚气丹出现在他的手里。

　　“何大哥，这瓶是洗髓丹，具有洗髓伐经的功效，而这五瓶是聚气丹，我想你应该有修炼功法，想来有了这聚气丹之助，是可以圆你的梦想的！”

　　“这个……实在是太谢谢秦兄弟了！”

　　看着这六瓶丹药，何进目光弥漫了惊喜，他没有想到秦轩会有这些丹药，这些丹药名称，他也是听说过，据说每一颗，都价值连城，然而却是没有想到秦轩会送他这么多。

　　他是一个懂得察言观色的人，知道秦轩送出，就不会再收回去，因而没有丝毫推辞，因而他此刻的表现，落在秦轩的眼里，倒是有些豪爽，这无疑是一种好印象。

　　“秦兄弟喝茶！”

　　收好六瓶丹药后，何进连忙将茶杯端到秦轩的面前，此刻他于秦轩有了一个更为清晰的认识，他知道，若是自己与秦轩交好，以后定然会好处无穷。

　　且刚才他得到的丹药，他就知道那价值，绝对超出了秦轩几人在赌场里赢得的钱财。

　　所以此刻于秦轩，他更为的客气。

　　随后两人又交谈了一阵，在看到已经两个小时过去，秦轩便起身告辞。

　　“秦兄弟，要不你和你的家人就住在我这里吧，你好不容易来到澳门，也让我好好尽尽地主之谊！”

　　“何大哥客气了，等以后有时间了，我定然会登门拜访的，现在我的家人还在下面，可能他们也等的急了，那我就先告辞了！”

　　“那好吧，我送送秦兄弟！”何进见到秦轩真要离去，知道对方不是一般人，所以他就没有再坚持，若是在秦轩这里留下不好的印象，他就要后悔了。

　　在和何进告辞后，秦轩便乘着电梯来到了第一层，而此刻，程婷婷等人，也已经在那兑换柜台前等着了。

　　“轩子哥，你怎么现在才来啊？”见到秦轩走了过来，程婷婷很不高兴。

　　“我刚才遇到了个熟人，所以就耽搁了！”秦轩抱歉着开口，随后不由问道：“婷婷，这次你赢了多少钱啊？”

　　“嘻嘻，轩子哥你猜猜？”

　　“我哪知道啊？”秦轩摇了摇头。

　　“轩子哥，告诉你吧，我可是赢了两千多万呢，我现在可是个千万富婆了哦！”

　　“真的？”

　　“当然就是真的了！”程婷婷很肯定的点头，随后秦轩目光落在其他人的身上，看到的也是无尽的开心之色，知道大家都有收获，便点了点头，“那行，我们现在先出去吃个宵夜吧，然后回去休息！”

　　“好啊，玩了两个多小时，我还真是有些饿了！”众人笑着间走出了赌场，朝着外面的小吃街走去。

　　澳门的小吃街很有特色，在点了一些吃食后，众人便围在了一起，尽情的吃了起来。

　　“秦大哥，这次你赢了多少啊？”在吃了一会儿之后，南宫灵儿笑着开口，而在她询问间，众人的目光也都落在了秦轩的身上，等着他的回答。

　　“呵呵，这次我倒是赢得多，总共赢了两个多亿！”

　　“什么？”众人惊呼中，满是不可置信。

　　“两个亿多我来说那还不是小菜一碟！这有什么好惊讶的！”看到众人的震惊，秦轩不由摇了摇头。

　　“轩子哥，你……你，唉，真是没法说了，你实在是太厉害了！”程婷婷口中喃喃，极度无语间。

　　而其他人听了程婷婷的话，也都是点了点头，在两个小时里就赢了两个多亿，确实是厉害极了，毕竟他们才赢得千万以上啊！这真是没法比。

　　“晓彤，这些还合你口味吧？”

　　见到众人震惊中感叹，秦轩立刻转过话题，对于毛晓彤这个女孩，秦轩了解的不是很多，既然她是程婷婷和南宫灵儿的结拜姐妹，亦即是他的家人，所以他开口间，也十分的随意。

　　“秦大哥，这些很合我口味！”

　　听到秦轩的话，毛晓彤点了点头，在甜甜一笑间，她心中却是不平静，因为今晚在程婷婷和南宫灵儿的帮助之下，她可是赢了两千多万。

　　她从来没有想到这钱，会挣得这么容易！

　　“那就好，你要是有什么需要的地方，尽管跟我提，或者婷婷她们提，现在你也是我们家中的一员，别跟我们客气！”秦轩笑着点了点头。

　　“秦大哥，我知道了！”

　　“那就好，我们大家吃吧，然后回去休息！”秦轩拿起一块烤肉串，立刻吃了起来。

　　等吃完夜宵，众人又逛了一会儿街，随后来到了一个宾馆，租好了房间，秦轩和众人告辞后，便来到了自己的房间里。

　　洗漱一番后，秦轩坐到了床上，看着那墙壁上的液晶彩电，想到了今天轻易间就挣得了两亿多，也不由心生感慨，这放在以前的他，那是根本就不敢想象的。

　　“对了，今天那何进送了我一个玉匣，当时也没看，不知道是什么东西，若是礼太重，还是要还人家的！”

　　秦轩从来都不想欠人情，此刻安定了下来，他右手光芒一闪间，那个玉匣便出现在了他的手里。

　　打开了后，秦轩便见到里面盛放着一根人参，只是目光一扫间，秦轩便知道这人参有着两百年的历史。

　　不过在这人参的下面，却是一本古朴的书籍，秦轩一看，不由眸光一动，这是一本修炼功法，名为《离火真经》！

　　将人参和那本书籍取出，当看到那匣低还有一物的一瞬，秦轩瞳孔骤缩，因为在那匣低躺着一块玉牌，而这玉牌呈石质，在最上面，刻印着一个古老的字体……“间”！

　　这是一块“间”之玉牌，和秦轩曾经得到的“空”之玉牌，“禁”之玉牌和“戮”之玉牌，一模一样！


第618章 有客来杀

　　“间之玉牌？”

　　看到这玉匣底部玉牌的一瞬，秦轩瞳孔骤缩间口中喃喃，这是不可思议的一幕，他没有想到这玉匣之内，竟然会装有一块“间”之玉牌。

　　“看来这次倒是承了那何进的情了！”

　　沉默了许久后，秦轩恢复了平淡，将那玉牌拿起，心念一动间，那玉牌似受到了某种牵引，刹那消失，出现在了秦轩的识海里。

　　而那玉牌在识海出现的一瞬，那徐徐旋转的“佛”字蓦然一荡间，有着金色涟漪扩散，在弥漫了那“间”之玉牌的一瞬，其上蓦然间爆发出了璀璨的莹白色的光芒。

　　那光芒柔和，若春天的风，带着生命的温暖，且在此刻，那“佛”字蓦然一晃间，一道残影骤然凝聚，刹那朝着这“间”之玉牌烙印而来。

　　声音轰轰间，那残影“佛”字烙印在了那玉牌之上，且在同时，那玉牌上的莹白光芒骤然爆发，以一种若电光般的速度，出现在了秦轩的丹田里。

　　当这“间”之玉牌出现在丹田的一瞬，那一直静止悬浮的“空”之玉牌瞬间同样爆发出了璀璨的莹白色光芒，两者光芒触碰间，渐渐的相融。

　　在几息之后，两块玉牌相互重叠间，渐渐凝聚成了一块崭新的玉牌，很快，那柔和的光芒消失，这块玉牌清晰的呈现在秦轩的面前。

　　在这玉牌之上，一面上有着两个字体“空间”，而在“空间”之上，仍然有着两个字的空白，似乎有着两个字体没有出现一般，而在另一面，则是一个“佛”字，有着金色光芒流转。

　　“看来这玉牌应该还有！”

　　秦轩心中喃喃间，看着这块烙印着“空间”二字的玉牌，有了沉思，而在此刻，在秦轩所住的酒店里，在秦轩房间对面的房间里，有着五人。

　　这五人，有两名魁梧大汉，一个精瘦汉子，一个身材曼妙的女子，还有一人，则是一位文质彬彬的男子，他的手中有一个折扇，轻轻摇晃间，有着文人大豪的气息浮盈。

　　“智者，你真的看到了那人有着两亿多的巨额支票？”那个精瘦汉子眸光一凝间，朝着那文质彬彬的男子望了过来。

　　这名叫做“智者”的男子点了点头，“没错，在赌场里我便观察了那人，他在每一个赌桌前，都只赌一次，且每次都是赢家，在最后我算了一下，他总共赢了两亿三千二十万！”

　　“那这么说，这次值得我们冒险了？”精瘦男子沉吟之后，有些凝重的开口。

　　“老大，两亿三千二十万，咱们干嘛不出手，这不就是捡钱嘛！”这时两名魁梧大汉的一个，咧了咧嘴，他的双拳更是激动间双双握起，空气发出了爆鸣。

　　“就是就是，那小子就是赌术厉害了点，其他的一点本事都没有，我们现在就去做了他，只要得到那两亿支票，以后还不是吃香的喝辣的！”另一名魁梧大汉也是咧了咧嘴，嘴角间划过一抹嗜血与残忍。

　　“月狐，你说呢？”那精瘦汉子将目光落在了旁边的女子身上。

　　“老大，我们都是雇佣兵，手上早就沾满了鲜血，还有什么可怕的，大不了就是一死！”名为“月狐”的女子淡淡的开口，神色平静间，话音却是透出了极致的狠辣。

　　“老大，这次胜利可以占据百分之九十，可以干！”那名称为智者的男子点了点头，“而且即使我们不干，这人也可能离不开这里，因为他太招摇了，有很多人都知道他手中握着这么巨额支票！”

　　听到两人的话，那精瘦汉子沉思了一阵，终于点了点头，“那好，我们就干他一票，然后我们就离开这里，直接去南非，到了那里，我们就没有任何顾虑了！”

　　“好！”

　　五人立刻就开始商量起了行动计划，而与此同时，在其它的房间里，也上演了同样的一幕，显然秦轩这次赌场之行，引来了很多人的窥视。

　　时间缓缓流逝，到了夜晚两点多的时候，有五个人影于一个房间里慢慢出现，他们都是训练有素的人，小心翼翼间来到了秦轩的房门前。

　　那电子门在五人的手里，只是一息之间便轻轻打开，随后五人配合无间中进入了房间，开始了一场猎杀。

　　不过就在五人进入房间的一瞬，秦轩蓦然间睁开了眼，若是看去，则会发现，他的嘴角划过一抹微笑，似乎早就在等几人的来临一般。

　　因而在五人小心翼翼间，走到他所在卧室内，在抽出手中兵器，在那杀意弥漫间，秦轩睁开了眼，随后房间内的灯刹那亮起，在五人悚然一惊间，秦轩连点了五指。

　　这五指点出的一瞬，只见五道水滴朝着五人刹那临近，在五人没有反应过来之前，五人便被控制住了身体，一动不能动，神色间，刹那弥漫了无法形容的惊恐与骇然。

　　随后秦轩站起，在一脸微笑中，将五人搬到了旁边的卧室里，然后又回到了自己的卧室，等着下一拨人的来临。

　　这一晚，对于他人来说是恐怖的，而于秦轩来说，却是快乐的，在到了四点的时候，已然有了二十拨人的来临，一直到五点的时候，在见到再没有人来后，秦轩走到了一个卧室里。

　　此刻这里，差不多有了将近一百多人，他们都是一动不能动，每一个人的神色间，都弥漫了骇然与惊恐。

　　“大家好，欢迎大家来这里做客哈！”

　　秦轩微笑着中，端来了一杯茶和一台电脑，然后缓缓开口：“大家来这里的目的，我也已经猜到了，而且大家的身份，我从这台电脑里，也已经查到了！”

　　“所以，现在是大家赎身的时刻哈！只要大家将自己的银行账户密码告诉我，将你们赎身的钱拿出来，那么我就会放过大家！不然呢，对于那些不请自来的人，我也只能不客气了！”

　　在说着间，秦轩右手一挥，立刻众人上半身的禁制松解，此刻每个人脸上的骇然之色更浓，因为这有些超出了他们的预知。

　　“好了，现在大家可以说话了，对了，我只能给大家半个小时的时间，若是半个小时后，那些还没有说出来的人，我也只能说声抱歉了！”

　　在秦轩话语传出的一瞬，这些人面面相觑，不过那名为“智者”的人却是叹了口气，有些复杂的看了秦轩一眼，“看来是我看走眼了，你很不简单！”

　　“谢谢！”秦轩笑着点了点头。

　　智者看了秦轩一眼，随后转过了头，看着旁边的四人，“老大，月狐，我们交钱吧，不然我们是离不开这里的！”

　　“若是他反悔呢？”

　　“我们还有选择的余地吗！”智者摇了摇头，随后缓缓说出了自己的账户和秘密。

　　而秦轩，立刻用电脑将里面的钱给转了出来。有了第一个人的示范，接下来就很简单了，一盏茶的时间过去，所有人都说出了自己的账户和密码。

　　“呵呵，大家不用这么幽怨的看着我，你们身上都有着不少罪孽，而这些钱，我会用来帮助你们洗刷你们罪孽的，所以你们应该是感谢我才是！”

　　秦轩摇了摇头，随后继续道：“而且你们也不要想着怎么报复我，因为我们不是一个世界的人，若是我想杀你们，那是不费丝毫吹灰之力。还有，以后大家要多多做善事，别老是打打杀杀的，不然到了老时，你们的回忆，一定是血腥而且苍白的！”

　　“好了，你们走吧！”

　　秦轩右手一挥间，所有人的禁制全部解除，感受到自己身体终于能动，众人没有立即离去，而是看着秦轩，似乎要将他烙印在自己的灵魂里。

　　“呵呵，你们是想要我送你们吗？那行！”

　　秦轩右手一挥间，顿时这些人全部消失，出现在了他们各自的房间里，而这一突然变化，更是引动了他们心里最深处的骇然。

　　“智者，这……他究竟是什么人？”

　　“老大，我们不是同一个世界的人！”名为“智者”的男子叹了口气，“老大，我不想当雇佣兵了，我想回到自己的家乡看看，我已经出来十年了，我有些累了！”

　　“我也是！”名为“月狐”的女子站了出来，目光里有了一丝复杂的变化。

　　“那我们……就回家看看吧！”精瘦汉子也叹了口气，这一晚的变化，让他突然有了一种意兴阑珊之感，随后五人离开了房间，而此刻，很多人也是匆匆间，离开了这栋宾馆。

　　而此刻，在秦轩的房间里，秦轩的脸上，却是弥漫了一层喜意。

　　“没想到轻而易举的就收获了二十亿美金，这钱来的倒真快！”秦轩不由摇了摇头，随后找来一张纸，写下了账户和秘密，收好后，离开了房间。

　　吃了早餐后，秦轩便和众人闲逛起澳门，将这里的风景游览了一遍之时，众人也买了许多的小礼物。

　　而大商场，有了程婷婷等人，自然不能错过，按照她的说法，既然有了钱，若是不花还有什么用呢？

　　所以，一直战斗到下午三点之时，众人才离开了澳门，在晚上六点多的时候，众人才回到了香港，成龙的别墅！


第619章 游轮出海

　　“小轩，你们回来了！”

　　回到别墅大厅，看到秦轩等人大包小包的拎着东西进来，秦父等人迎了上来，而成龙和李连杰几人也在场。

　　“爸，妈，姑姑，姑夫，这是给你们买的礼物！希望你们喜欢！”秦轩笑着间，将礼物放到了桌子上，随后倒了一杯茶喝了起来。

　　“小轩，你们还买这些礼物干什么！这不是乱花钱嘛！”秦父看着桌子上的包装盒，摇了摇头，微微斥责。

　　“三舅，你还不知道吧，这次我们去澳门赌场，轩子哥可是赢了两个多亿呢！所以三舅你就别说轩子哥了！”程婷婷立刻为秦轩解围了。

　　“两个亿？真的？”听到她的话，众人一愣，唰唰间目光全部向秦轩凝聚了过来。

　　“当然就是真的喽！就拿我们来说，我们每个人也都赢了两千多万呢！”程婷婷有些傲娇的美美的说道。

　　“小轩，你们真的赢了这么多钱？”成龙和李连杰相望了一眼，随后向秦轩问道，目光中有着不可思议之色浮盈。

　　“嗯，我确实赢了两个多亿！”

　　秦轩笑着点了点头，随后将那张支票和那张纸递到了成龙和李连杰两人的面前，“大哥，二哥，我知道你们一直以来都在做着慈善事业，这张支票有着两个亿，而这个账户，有着二十亿美金，算是我为慈善事业贡献一份力吧！”

　　“什么？轩子哥你咋又弄出个二十亿来了？你咋弄的啊？”听到秦轩的话，程婷婷一把将那张纸条给夺了过来，满目的惊诧，显然这有些超出了她的预算。

　　“呵呵，这个事说起来就有些搞笑了！”秦轩笑着间，立刻将事情的经过给说了出来。

　　“嘻嘻，轩子哥你真坏，那些人还不后悔死了！”听到秦轩的话，程婷婷立马笑嘻嘻起来。

　　“小轩，这个事，我想你是故意的吧！”成龙却是摇了摇头，看着秦轩，缓缓开口。

　　秦轩点了点头，“这个事确实是我故意做的，我这不是帮助他们做善事嘛！而且有了这些钱，大哥二哥你们的慈善事业也可以好好展开了！而且在出海以后，大哥二哥，我还会再送你们一份礼物！”

　　“小轩，这么多钱……”

　　“呵呵，二哥，这些钱对我来说很容易就能得到，再说现在的钱财于我来说，并没有太大的价值，所以大哥二哥你们还是拿着这些钱财，多做些慈善事业吧！”

　　秦轩喝了口茶，随后继续道：“大哥二哥，我开了一个保安公司，这个你们也知道，那里有我的股份，以后我会拿出百分之三十来帮助你们做慈善事业，也好好帮助我们华夏！”

　　“小轩，现在我真是不知道该怎么说了？”李连杰看着秦轩，不知道该如何开口。

　　“那就什么都别说了！”秦轩摇了摇头，“好了，现在我们也该吃饭了，我还真有些饿了呢！”

　　看到秦轩等人远去，看着手中的支票，李连杰和成龙相望，目光里都存着无尽的感慨，“好了，这些钱财是小轩让做慈善的，又不是给你的，我们就别感叹了！对了，这钱还是放在你那吧，你那‘壹基金’运转的也快一些！”

　　“唉，那行，不过我怎么感觉自己像是在做梦啊！”李连杰叹了口气，“算了，我看我现在还是回去将这件事情给安排一下吧，明天就要走了，你帮我跟小轩说一下，我先告辞了！”

　　“那行，路上小心一点！”成龙点了点头，见到他离开，便向秦轩等人走去。

　　吃过了饭，秦轩便陪着父母等人在花园里转了一圈。

　　“爸妈，姑姑，姑夫，明天我送你们吧！”

　　“有什么好送的，我们又不是不知道机场，再说你们明天也要离开了！小轩，这次你们到那侠客岛去，虽然可能不会有什么危险，但是你们也要小心一点！”

　　“对了，婷婷她们就交给你了，你要把她们照顾的好好的，要是她们出了什么事，我们可不会饶了你！”

　　“姑姑你就放心吧，我一定会把婷婷她们照顾好的！”秦轩重重的点了点头。

　　这次去侠客岛，他并没有让自己的父母几人过去，虽然那侠客岛并没有什么危险，但是秦轩不想让父母几人冒险，所以就没有将那玄铁令牌送给父母几人。

　　“好了，我们回去吧！”秦父摇了摇头，众人转身往回走去。

　　到了第二天，秦轩开着车将父母等人送到了机场，“好了小轩，婷婷，岚岚，我们就走了，你们要好好照顾自己！”

　　“妈你就放心吧，到时要是有什么好东西的话，我就给你带一些回来！”程婷婷笑嘻嘻的说道，而秦轩在旁边也笑着道：“姑姑，爸，妈，姑夫，你们回家后也别太忙，多多休息，别太累了！还有小鱼儿，你回家后，也要多多照顾自己哦。”

　　“秦轩哥哥，鱼儿会的。”

　　“好了，我们和小鱼儿都知道了，你们回去吧！”

　　见到父母几人上了飞机，秦轩几人才是离开，开着车来到了港口。

　　“小轩，你们过来了！”

　　一到港口，杨诚便迎了上来，在远处，有着一艘游轮停靠在岸边，且在远处，更是有着船只涟漪成了一片。

　　“杨大哥，人都过来了吗？”秦轩点了点头，随后问道。

　　“都过来了，就剩下你们了！”

　　“那行，我们就上去吧！”秦轩点了点头，随后众人上了游轮，此刻游轮上，已经站了些人，这些人秦轩自然认识，“好了，杨大哥，我们出发吧！”

　　“那行，我马上就去吩咐！”杨诚点头中，转身离开。

　　秦轩抬起了头，看着这游轮，其有四层，里面的设施繁华，娱乐用具应有尽有。

　　“小轩，你们来了！”这时成龙携着众人迎了上来。

　　“大哥，二哥，我们过来了！是不是让你们久等了？”秦轩微笑着开口。

　　“那倒没有，我们也只是刚过来！”成龙摇了摇头，随后众人便来到了游轮的最顶层。在最顶层处，则是一个巨大的平台，有着一个游泳池，且在旁边，有着桌椅和遮阳伞。

　　在众人坐下之时，游轮鸣笛中，缓缓驶离了港口，向着大海驶去。

　　秦轩站在船舷边，望着那岸边的繁华，听着那逐渐淡去的喧闹，心中突然升腾起了一抹复杂。

　　他忽然叹了口气，他知道自己的心中存了沧桑，这沧桑之意，自从在他获得造化起，就有了皱形，或者说，他所在的世界，与那以前的生活，有了脱离。

　　虽然亦有着交错，虽然那沧桑之意在亲情之下时常遮掩，但是此刻在这游轮驶入了大海，在这即将远行的一瞬，秦轩身上的沧桑，蓦然爆发了起来。

　　这一幕，落在旁边众人的眼里，使得看去，仿佛秦轩身上沐浴了一层岁月的光辉，在那时间长河里，仿佛存在了悠久的岁月，从而使得他们也被沾染，在望着岸边那繁华之时，身上亦有着沧桑之意弥漫。

　　“唉！”

　　成龙站在旁边，突然也叹了口气，此刻他的身上也因秦轩而弥漫了沧桑，这沧桑不是现在才有，而是在他没有遇到秦轩之前，他的身上便已然存有。

　　此刻他目光远望，想起了自己生命的起起落落，想到了这些年的幸苦打拼，想到了这人生的无常，目光收回中，他看着旁边的秦轩，心中有着叹息呢喃。

　　若是没有遇到秦轩，他还在另一个世界里挣扎，那个世界虽然他很喜欢，但是却没有如今这个世界苍阔恢宏，更是没有让他的血……如此的沸腾。

　　此刻，在这游轮之上，除了那机器发出的轰鸣声，只剩下了一片静默，似乎这游轮的出发，勾起了众人心中的思绪，让众人，沉浸在了属于自己的回忆里。

　　存有大海味道的风，在秦轩的耳边吹拂中回旋，秦轩身上那弥漫的沧桑，似也因这风，而消散了许多，他收回了视线，看着众人目光远去中的静默无言，他……微微一笑。

　　随后他在旁边的躺椅上坐了下来，拿起桌子上的一串葡萄，摘下了一个，放在了嘴里，在咀嚼中，那甜意弥漫，渐渐的化去了他身上的沧桑。

　　此刻的游轮，进入了大海，远处的岸边，也已经模糊一片，目光朝前方望去，是一片海天相接的苍阔画面，望去，心胸似也宽阔了许多。

　　很快，众人都收回了思绪，在旁边坐了下来，微笑畅谈间，笑声回旋。

　　“轩子哥！”

　　程婷婷拉着自己的好姐妹走了过来，捏了一串葡萄，摘了一颗放到了自己的嘴里，在那甜意扩散间，她笑着开口，“轩子哥，这次我们去这么多人，肯定非常热闹，也不知道那侠客岛到底是个什么样子？”

　　“这我也不知道！”秦轩摇了摇头，慢慢的吃着手中的葡萄，“不过我想那侠客岛，应该是很美的吧！”

　　“肯定很美！”程婷婷很肯定的点头，而她旁边的南宫灵儿也笑着开口，“美是肯定的了，不过可能也存着凶恶！”

　　“呵呵，这个我们去了，自然也就知道了！”秦轩笑道，“好了，大家还是聊些别的吧！”

　　在秦轩笑着转过话题中，时间缓缓的流逝着，游轮亦在朝着悬空岛急速而去。

　　而此刻，华夏修炼界中的人，也在用着各种各样的方法，朝着悬空岛汇聚，这是五百年一次的盛世，值得所有人去观看，去期待。


第620章 一份美好

　　风和日丽中，海风吹拂，一艘豪华游轮在海上乘风破浪，浪涛哗哗间，被化为了两半，落在秦轩的眼里。

　　游轮有着四层，每一层间都有着好玩的地方，在一个小时过去后，有些烦闷的程婷婷，便拉着南宫灵儿几人跑到了下面，开始了她们的玩闹。

　　“小轩，这几天你是不是有些太忽略某人了！”

　　在秦轩目光远望之时，林月音拉着刘亦菲走了过来，此刻的她微微有些斥责。

　　“月音姐，这几天比较忙，我先说声对不起了！”秦轩收回了目光，转过了头，一脸微笑着抱歉。

　　“我说的不是这个！”林月音摇了摇头，“小轩，现在你身边的女孩子是越来越多了，你说你以后该怎么对待我家亦菲啊？”

　　“月音姐！”在林月音话语传出的一瞬，在她旁边的刘亦菲脸色绯红间，轻轻的拉着林月音的手，摇摆间，有着青春的羞涩。

　　而在听到林月音的话，秦轩也是一愣，他看了刘亦菲一眼，随后转过了目光，温和的笑道：“月音姐，你应该知道我的性格，我是不会让自己身边的人受到任何伤害的！”

　　“那你对待我家亦菲的态度是？”林月音狡黠着开口。

　　“喜欢啊！”

　　秦轩点了点头，既然喜欢，他此刻也没有了犹豫，而是缓缓的开口，“说实话，亦菲是曾第一个让我心动的女孩，这份心动，不管岁月如何流逝，如何远去，它都会永远存留在我的心底，化为我的美好回忆。”

　　“秦大哥！”听到秦轩的话，刘亦菲抬起了头，惊喜的看着秦轩，一双娇美的眸中，刹那间涌现了喜悦滔天。

　　“呵呵，亦菲，月音姐，我们坐下说吧！”看着两人，秦轩笑着间倒了两杯饮料，随后坐了下来。

　　“小轩，你刚才说的是真的？”

　　“月音姐，你见过我说过谎吗？”秦轩摇了摇头，随后看着她旁边的刘亦菲，真诚的说道：“亦菲，我是个随心所欲的人，而且你也知道这个苍穹的恢宏，以后的事情我们谁也无法预料，所以我只想活出本我，若是冒犯了你，还请你不要介意！”

　　“秦大哥，亦菲怎么会介意呢，亦菲高兴还来不及呢！”刘亦菲摇了摇头，“秦大哥，谢谢你跟我说这些，亦菲知道以后该怎么做了！”

　　“呵呵，亦菲你现在放心了吧，我就说过小轩是喜欢你的！”林月音调笑着开口，而这自然引得了旁边的刘亦菲的不满，顿时欢快的笑声回旋，听了，是一种美好。

　　“月音，亦菲，什么事情这么高兴啊？”就在两人嬉闹之中，四个女子走了过来，秦轩目光望去，微微一笑，这四人他自然认识。

　　随着四人的走来，刘亦菲和林月音笑着站起，这四人她们两个极为的熟悉，是娱乐圈的好友。

　　“既然大家都过来了，那就坐下聊聊天吧，我们可是好长时间都没有聚过了！”林月音招呼四人坐下，随后倒了饮料，端来了果盘。

　　“月音，亦菲，你们两个可是早就认识了秦轩，但是却不介绍给我们认识，是不是有些不够朋友啊？”黄圣依坐下后，笑着开口。

　　而其她三人也点了点头。

　　“这个，呵呵，你们现在不是认识了嘛！”林月音有些歉意的摇了摇头，随后说道：“再说你们都很忙，自从上次见面后，我们也是到前天才见面，所有你们说说，你们让我和亦菲怎么将小轩介绍给你们呢？”

　　“好了好了，算我说错话了好不好？”黄圣依立刻举手投降，随后她的目光落在了秦轩的身上，“秦轩，这次侠客岛之行，你可是要帮我们啊，要是遇到了危险，我们也只能靠你了！”

　　这是她们四人商量好了以后，走过来的目的，毕竟她们才接触古武，于这个世界认识不深，若真遇到了危险，也只得依靠别人的帮助了。

　　而秦轩，无疑是一个好帮手！

　　“你们放心吧，只要有我在，定然会保护你们的安全的！”秦轩点了点头，这次侠客岛之行，她们手中的玄铁令牌，可以说是从自己手中接去。

　　因而，这便有了因果，所以他自然会保护整个船上人的安全！

　　而且，在他得到禁制传承后，在那禁制之山中所磨练的强大心性中，也有着趋吉避凶的预兆，而这次，他没有任何不好的预感，所以他知道，这次之行，可能是一场造化！

　　“那谢谢你了！”

　　“呵呵，不用谢，你们都是月音姐和亦菲的朋友，那也是我的朋友，我做这些是应该的！”秦轩轻轻的摇了摇头，端过旁边的饮料，喝了一口。

　　坐在游轮上，看着远处海天的苍阔，听着周围传来的莺莺燕燕的笑语，一份美好在秦轩的心中回旋，让他有些恍惚，这是一种可能很多人都羡慕的机缘！

　　在欢声笑语中，游轮划破海浪，朝着悬空岛快速的前进着，转眼间，一天过去。

　　这天中午，阳光垂落间，照在人的身上，感受到了一种炙热，而此刻的秦轩，躺在遮阳伞下，享受着这种难言的平静。

　　因为此刻游轮停了下来，大部分人都跳入了海里，在那海水间，演练着……大海归源诀。

　　这大海归源诀，是秦轩在大海里领悟，也只有在大海里演练之时，才能真正清晰的感受到那种精髓，所以众人在游轮停下来时，在听了秦轩的建议后，大部分人，都跳入了海里。

　　两个小时之后，游轮再次出发，而此刻的众人，精气神都隐隐发生了改变，似乎身上存了属于大海的气息，这是一种难言的神韵。

　　似躺的久了，秦轩站了起来，来到远处的船舷边，一个人站着，望着那天空的白云倒卷，望着那海浪的起起落落，他的心中，有着叹息。

　　“秦大哥！”

　　一个柔和的声音传来，没有打破秦轩沉入大海的思绪，而是轻轻地融入了进来，环绕在秦轩的耳边，化作了一个穿着雪白衣衫的娇影，慢慢的走了过来，温和的站在了秦轩的身边。

　　秦轩收回了目光，转过了视线，落在了来人的身上，此刻有海风吹来，掀起了她的发丝，被她抬起手缕住，但那风的吹来，掀起的不是几丝，而是大半，她的手，无法缕住全部，这是一幅绝美的画面，落在秦轩的眼里，掀起了他心中的涟漪。

　　“秦大哥！”

　　刘亦菲看着秦轩望着自己，没有出言，轻轻的唤了一声，她的脸上，微微有着霞晕浮盈。

　　“呵呵，亦菲你怎么没有和月音姐她们在一起玩啊？”

　　看着对方的清丽容颜，秦轩笑着开口，随后转过了身，将目光落在了那远方的大海里，而刘亦菲也转过了身，两人并排站着，看着远方。

　　“我在里面待得闷了，所以想出来看看！”

　　“呵呵，这样啊！”

　　秦轩点了点头，随后开口，“亦菲，这次侠客岛之行，你就待在我的身边，好让我保护你！”

　　“嗯！”

　　听着秦轩的言语，刘亦菲用力的点了点头，在昨天林月音调笑中知道秦轩的心思后，此刻的她看着旁边的秦轩，那清丽的笑容中，化为了甜蜜。

　　此刻的两人没有了言语，而是静静的看着远方，这是一种难得的美好，回旋在两人的心底，只觉，心中有着无限的平静，以及难言的甜蜜。

　　海风吹拂中，乱了刘亦菲的发丝，但是她没有再抬起了手，而是静静的站在秦轩的身边，去感受着此刻属于两人的世界，感受着那种源于心灵的甜蜜。

　　“亦菲，我给你吹首曲子吧！”

　　在静默了不知许久后，秦轩收回了目光，落在了刘亦菲的身上，随后他右手幻化间，一根石箫出现在了他的手里，将石箫放在嘴边，顿时一道旋律回旋。

　　这旋律，很温和，蕴藏了大海，听了，仿佛在灵魂里，出现了大海的潮汐，那浪花哗哗间，宛如一种天地的旋律，让人听了，化作了灵魂的涟漪。

　　这箫音，渐渐回旋了整个游轮，让所有人听了，都刹那静止，这是一种大海之音，引动了众人的思绪，在思绪起落间，他们于生命，渐渐有了更为清晰的认知。

　　且这大海之音回旋间，亦勾动了他们经脉间的真气，在温和的游动间，丝丝缕缕的天地灵气汇聚，最后化为了属于他们的先天真气，此刻他们的实力，似有了提升。

　　这是一种属于他们的底蕴，是他们在演练大海归源诀之时的存留，此刻在这箫音的激发下，从而急速的炼化，化为了他们实力的提升。

　　箫音回旋，引发了众人心中的涟漪，且在远处的天空，亦有着海鸥低旋，划过了海面，在掀起浪花间，勾勒起了天地间绝美的画面。

　　刘亦菲站在秦轩的身边，在海风吹拂间，她的发丝掀起，目光落在秦轩的身上，听着那箫音的回旋，这一切，都化为了她绝美容颜间的甜蜜。

　　似乎，此刻她的世界里，只剩下了眼前的秦轩，只剩下了那箫音的回旋，这是秦轩为她所奏，让她不知不觉间，那双灵动的眸光里，有了痴迷。


第621章 大海无量

　　箫音回旋间，渐渐止息，化为了黯淡，但是那如大海之音的旋律，却烙印在了众人的灵魂里，化为了永恒。

　　收起了石箫，秦轩转过了身，看着刘亦菲静静站立中那目中的痴迷，秦轩不由一愣，随后他微微一笑，转身间，望着远方那海鸥的低旋。

　　此刻的海面上，因秦轩的箫音，而汇聚了许多的海鸥，不时的划过海面，刺破了浪花，成为了绝美的画面，且在那天空白云、海水幽幽的映衬下，如诗一般，充满了灵动。

　　“秦大哥！”

　　一个柔和的声音从秦轩身旁传来，秦轩转过了头，望着刘亦菲那绝美的容颜，看着她身后那海天相接的映衬，引起了他心中的涟漪，心中有着美好回旋。

　　“秦大哥，这箫音是你创作的吗？”看到秦轩看着自己，刘亦菲缓缓的开口。

　　秦轩点了点头，“这箫音是我随心而发，随念而生，亦菲……你喜欢吗？”

　　“秦大哥，亦菲喜欢！”刘亦菲点了点头，神色间有着开心，“只要是秦大哥创作的，亦菲都喜欢！”

　　“呵呵！”

　　秦轩笑了笑，随后转过了目光，在两人的身后，程婷婷等人走了过来，目光中有着问询。

　　“亦菲你帮我拦一下，我去为你们寻找一些好玩的东西！”秦轩说了一句，随后在刘亦菲的惊呼中，身子一转间，跳下了游轮，没入了大海。

　　而此刻，程婷婷几人也跑了过来，看到秦轩跳入了大海，气的跺脚间，神色有着懊恼。

　　“轩子哥，你跑不掉的！”

　　随着她声音的回荡，秦轩进入了大海，感受着海流的涌动，秦轩闭上了眼，神识横扫间，大海归源诀的招式，缓缓的施展开来。

　　在当他打完大海归源诀的一瞬，秦轩的神识蓦然横扫，与整个大海化为了一体，道道岁月的痕迹，在他的心里若江河一般流淌。

　　此刻的这种融入，与以前有了不同，此刻的他，能够感受到整个大海里的变化，大海里的一切都清晰的呈现在他的神识里，化为了沧桑之意。

　　而同时，在他有意的搜寻中，在距离这里有些遥远的地方，秦轩看到了……—条身躯正弥漫着条条血痕，可却没有死亡的巨鲸，全身弥漫着死气，正狰扎的前行。

　　看其样子几乎奄奄一息，已经油尽灯枯，怕是坚持不了多久，便会死亡。

　　在其身后，有着十个人影，脚下踏着飞剑，在经过中，海水被化为了两半，朝着那巨鲸追击。当前一人，是一位穿着金袍的男子，面色间有着戏谑。

　　“少主，这次我们出来就遇到了这等灵兽，真是不虚此行！”

　　“是啊少主，这巨鲸的生命灵气实在是太惊人了，若是被炼成丹药，定然会让少主的修为更上一层楼！我在这里先恭喜少主了！”

　　“咱们少主那是大运气之人，这次要是到了侠客岛，肯定会修为不断突破！而现在还没到侠客岛，就遇到了这巨鲸灵兽，恭喜少主，贺喜少主！”

　　声声谄媚的声音在当先男子的耳边回旋，听在了心里，化为了戏谑的笑意，“好了，现在我也玩累了，结束这场猎杀吧，我们回去！”

　　在这声音响起时，立刻在这男子身后走出了七人，他们都是先天中期之境，修为波动间，朝着前方的巨鲸刹那疾驰。

　　而此刻，秦轩看到了那弥漫着伤痕的巨鲸，看到了那在划破了海水中刹那沁出的鲜血，他……怒了！

　　这巨鲸，正是他的鲸大婶，正是那在大海里送了他造化的……鲸大婶！

　　“鲸大婶……”

　　一声呼唤呢喃，这声音看似微弱，可却引起了整个大海的轰鸣，使得那平静的大海，若在这声音的回旋下，化为了怒意，浪涛掀天，呼啸轰鸣。

　　“鲸大婶……”

　　第二声呼唤的传来，使得那正急速临近巨鲸，欲将巨鲸分解的七个男子，身子骤然一顿，且这声音落在他们的耳里，顿时化作了一声声惊天动地，震耳欲聋的轰鸣，直接轰入他们的心神，直接粉碎了他们的脑海，直接崩溃了他们的灵魂。

　　七窍流血！

　　七个青袍男子，全部都是七窍流血，他们的双眼瞬间涣散，瞬间失去了一切光芒，瞬间成为了血水流下，他们的身躯，如同被一股大力横扫，一个个纷纷倒卷，在海水中鲜血喷出……全部死亡！

　　一切，都是一句鲸大婶之言造成！

　　这三个字，蕴含了秦轩的怒意，这怒意与整个大海的意念结合，化为了滔天，使得那七个男子齐齐死亡间，他们的身躯在倒卷中全部碎裂开来，化作了一片血肉模糊，使得血腥气息立刻弥漫四周。

　　这一幕，落在了最后三人的眼里，使得那金袍男子脸色刹那苍白，使得他身后的那两个中年男子，瞬息神色前所未有的凝重间，更是目中露出骇然，甚至额头直接泌出了紧张到了极致的冷汗。

　　“鲸大婶……”

　　第三声话语，在这一刻清晰的从远处的虚无中传来，落入了那金袍男子以及其身后的两个男子耳中。

　　且在这声音出现的同时，自那巨鲸旁的海水里，走出了一人，他的走出，使得这四周的海水，都仿佛刹那静止。

　　走出的秦轩，右手抬起间轻轻的按在了那满是伤痕，鲜血弥漫的巨鲸头上，这一按之下，光芒璀璨间，巨鲸身上的一切伤口，都瞬间愈合。

　　在秦轩治疗巨鲸之时，不远处的那两个中年男子，他们心神颤抖，神色的骇然极为浓烈，他们看不透秦轩的修为，可在秦轩的身上，他们感受到了前所未有的血腥与……煞气。

　　这血腥与煞气，是秦轩的怒意凝聚，且蕴含了整个大海岁月的沧桑，这一切，使得他们难以置信的发现，秦轩身上的煞气之浓，根本就不是他们可以比较，如同萤火与皓月一般。

　　且秦轩带给他们的威压，更是让这二人几乎心神崩溃，这种威压就算是他们面对岛主，也都没有这般强烈，二人心神撼动中，眼看秦轩沉默，他们毫不迟疑，一把抓住已经被震慑的神情茫然的金袍男子，疯狂的倒卷中，冲向了海面。

　　这种逃遁，自从他们跟随了岛主后，就从未再经历过，如今他们不顾一切，瞬间而走，更是在后退时，他们看到秦轩抬起了头的刹那，这二人齐齐大吼一声，脸上青筋鼓起，一把推动那茫然的男子，将其退出数百丈外后，向着那男子嘶吼。

　　“少主快逃！”

　　“快走！”

　　金袍男子身子颤抖，这一切变故发生的太快，让他有些无法接受，如今在那两个中年男子的嘶吼下，他猛的转身，以极快的速度，瞬息而去。

　　秦轩抬起了头，看着这两个中年男子，看着那即将要冲出海面的金袍男子，他伸出了右手，抬起间，轰然一握。

　　而就在他右手握起的一瞬，那海水轰轰间，立刻有着三只巨大的手掌轰然凝聚，向着那三个男子轰然抓去。

　　此刻的他，与整个大海成为了唯一，大海即是他的领域，在大海里，秦轩则是无敌。

　　此刻这三只由海水幻化的手掌，朝着三人轰轰而去，在那两个中年男子的骇然与不敢置信中，轰然一握，刹那间，两人便成了血水，化为了虚无。

　　而此刻，另一只手掌，轰然间将那金袍男子抓在了手中，在一握间，突然自那男子身上飞出一块玉牌，光芒一闪间，组成了一个护罩，笼罩了那男子的身体。

　　“呼……”

　　见到这一幕，那金袍男子长松了一口气，神色苍白间，身子一软，倒在了光幕里。

　　不过瞬间，那光幕却是出现咔嚓之响，秦轩右手一挥间，再次有着一只巨大手掌由海水幻化，将那光幕抓在了手里，两只手掌挤压摩擦之下，那光幕似不堪承受，出现了裂纹。

　　“兄台，有话好说，有话好说……”

　　见到这一幕，金袍男子骇然了心神，连忙向秦轩讨饶，“兄台，我父亲是悬空岛的岛主，在下事先并不知道这巨鲸是兄台之物，要是我知道，就是给我十个胆子我也不敢啊！望兄台在我不知的份上，还请绕我一命，只要兄台饶恕在下，定然会有大礼送上！”

　　听得他的话，秦轩目光一闪，微微沉吟中，沉声问道：“除了这巨鲸外，另两头小鲸呢？”

　　“小鲸？”金袍男子一愣，不敢随后看到秦轩目光一凝间，那光幕在海水巨掌挤压之下裂纹蔓延，连忙颤声道：“兄台，我和我手下在发现这巨鲸的时候，只有它一个啊，没有你说的那两头小鲸啊？”

　　“真的？”

　　“真的真的，现在我的性命都握在兄台的手里，我哪敢欺骗兄台啊！”金袍男子连连摇头，紧张的注视着秦轩。

　　秦轩沉默，在金袍男子恐惧中，秦轩再次开口：“你刚才说你是悬空岛岛主的儿子？”

　　“正是正是，莫非兄台认识家父？”金袍男子脸上刹那间弥漫了喜意。

　　“那将你父亲叫来吧？”秦轩沉声的开口。

　　“什么？”金袍男子一愣。

　　“我说你将你的父亲叫来，不然，你就永远留在这里吧！”秦轩眸光一凝，再次沉声开口。


第622章 冰殿楼宇

　　“我这就叫，我这就叫……”在秦轩目光下，心神被骇然占据的金袍男子，此刻慌了神，立刻将面前悬浮的玉牌抓住，一捏间，化为了粉碎，有一道光芒划破长空，直冲天际。

　　而在那玉牌破碎的一瞬，那光幕崩碎，金袍男子被海水巨掌抓在了手里，神色间有着忐忑，“兄台，我父亲马上就来了，还请兄台信守承诺！”

　　秦轩点了点头，转过了目光，看着旁边的巨鲸，秦轩不由伸出了手，摸了摸，感受着那皮肤的嫩滑，秦轩口中有着“啾啾”之音传出。

　　巨鲸听到了秦轩口中传出的声音，也立刻发出了啾啾之音，落在了秦轩的耳里，使得秦轩松了一口气，只要那两头小鲸没事就好。

　　若是出了事，这里的人……都要陪葬！

　　秦轩不是嗜杀之人，但是有时为了友谊，为了亲情，为了那份守护，他必须出手，因为……这是一种责任。

　　盏茶时间很快过去，此刻的秦轩坐在巨鲸之上，浮出了海面，喝着葫芦中的酒，目光望着远方，有着沉思。而在巨鲸的旁边，则是两块冰壁耸立，在冰壁之间，那金袍男子被冰链锁住了四肢，神色间有着苍白。

　　唰！

　　突然一道人影出现在秦轩的面前，这人身穿墨袍，身上缭绕着铁血，汩汩煞气弥漫，看到那被冰链锁住的金袍男子，他目光一凝，落在了秦轩的身上。

　　“墨前辈！”

　　这人正是悬空岛岛主墨敌，秦轩站了起来，抱了抱拳。

　　“秦轩？怎么回事？”

　　墨敌看着秦轩目光微寒，随后目光落在了金袍男子的身上，右手一挥间，那冰链崩碎，一股大力虚托，那金袍男子落了下来，站在了他的旁边。

　　见到对方这一动作，秦轩没有阻止，而是道：“墨前辈，这件事情你还是问问你儿子为好！”

　　“父亲，这个……”

　　看到父亲的目光落在自己的身上，金袍男子神色苍白间，缓缓的开口，“父亲，这其实是一个误会，我和自己的手下在出来的时候，无意间碰到了这头巨鲸，当时也不知道这巨鲸是秦兄弟的伙伴，所以当时有所冒犯……”

　　听到自己儿子的话，墨敌神色一凝，随后望向了秦轩，沉声道：“事情是这个样子吗？”

　　“墨前辈，这次让您过来就是这个事！”秦轩点了点头，随后静默无言。

　　“看来是我儿子的错了，你想让我怎么赔偿？”墨敌看了金袍男子一眼，随后沉声说道。

　　秦轩摇了摇头，“墨前辈，您是洪前辈的朋友，我不应该说什么，不过这次您儿子确实是做的过了，所以我让您过来，只是想让您知道这件事情，免得在将来见到洪前辈的时候，弄得不高兴！”

　　“那就是说，这件事过去了？”

　　“正是，墨前辈，这次就过去了！”秦轩点了点头。

　　“那好，我们告辞！”

　　墨敌点了点头，随后抓着那金袍男子化作长虹呼啸而去，消失在了秦轩的双目里。

　　“父亲？”

　　在空中疾驰中，金袍男子忐忑的开口。而墨敌沉默了一阵，随后开口，“青儿，那秦轩是赵木保护之人，而且还是侠客岛天地二使下令过的不可招惹之人，这次还好你没做什么大错，而且秦轩也放过了你，不然就是为父也不能帮你说什么！”

　　“父亲，孩儿知道了！”

　　金袍男子长松了一口气，只要父亲说话，那么便说明父亲原谅了自己，随后两人化作了长虹，朝着悬空岛疾驰。

　　而此刻，秦轩也喝完了葫芦中的酒，这酒是墨天送他的，看着这酒葫芦，秦轩目光有着沉思，随后他站了起来，口中发出了啾啾之音。

　　“鲸大婶，我走了！”

　　秦轩叹了口气，走入了大海里，随后身体一晃间，和大海成为了唯一，再次一晃，已然来到了那游轮的前方。

　　“以前的我只能感悟大海的意境，而现在却能融入大海，改变大海，可能是我于大海归源诀的感悟……更深了吧！”秦轩摇了摇头，忽然，他的脸上出现了笑意。

　　而此刻在游轮之上，在船舷边，程婷婷等人却是有些懊恼，“亦菲姐，轩子哥怎么还不上来啊？”

　　“婷婷，这个我真不知道！”刘亦菲摇了摇头，随后将目光落在海面之上，隐隐有些担忧。

　　“唉，要不我们也下海吧？”程婷婷叹了口气，而就在她叹气的一瞬，自前方的海面之上，轰鸣滔天，回荡八方。

　　只见，在那海面之上，在滔天轰鸣间，海水骤然动荡，一声声嘶吼更是传出，引起了那海鸥的惊乱，铺翅间朝着天空的上方疾驰。

　　“怎么了？”

　　“不会有怪兽吧？”

　　“大家小心一点，做好准备！”

　　哗然之声回荡，那音浪化作轰鸣，与风融合在了一起，使得众人心神一凝，将目光落在了那海面之上。

　　却见，那海水如沸腾了一般，汩汩海水翻腾，在道道沉闷的嘶吼中，那海水蓦然急速翻滚，一个巨大的头颅，缓缓的升腾而起。

　　“啊！”

　　数道低呼声响起，与那嘶吼融合在了一起，使得周围，渐渐弥漫了一股恐怖的氛围。而此刻，那巨大头颅终于离开了海面，随之则是露出巨大的身躯，在海水翻滚轰鸣滔天间，渐渐浮出了海面，出现在了众人的眼里。

　　那是有着数丈之高的海水巨人，身躯高大，气势浩瀚，立于海面之上，落在众人的眼里，引起了心神的轰鸣。

　　而随后，在轰鸣滔天间，在游轮的周围，出现了一个个海水巨人，将游轮给包围，且那海水巨人在全部出现的一瞬，骤然化为了冰人。

　　身上穿着冰甲，手中拿着冰矛，一股无形大势席卷，笼罩了游轮的众人，使得众人目光一滞间，身上蓦然间也爆发出了澎湃的气势。

　　而就在众人对峙间，在那巨大冰人的身后，在海水轰鸣间，一道道身影轰然出现，化为了一个冰人大军，那大军耸立，在阳光照射下，泛着彩虹的光芒。

　　轰隆隆！

　　突然，在那大军的身后，一声滔天轰鸣席卷，却是见到，一个巨大的虚影轰隆隆从海面里升起，众人目光望去，却是见到，那是一座浩瀚巍峨的殿宇。

　　这殿宇楼阁，完全是由冰铸造，冰殿，冰树，冰花，冰椅，冰桌……

　　那殿宇楼阁涟漪了一片，看去，能引起心神的动荡，落在众人的眼里，掀起了心神的滔天轰鸣。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“我们不会是穿越了吧？”

　　“穿越？你还真敢想？不过到底是怎么回事啊？”

　　哗然之声轰鸣间，那冰甲巨人发出了嘶吼，在嘶吼回旋的一瞬，那后面的冰甲大军轰然让开了道路，在中间开阔之处，出现了一条冰梯，随后一直延伸到了游轮之上。

　　“传轩尊法旨，有请远方来客到我们大秦王朝做客！”一道蕴含威严的声音蓦然间自一个冰甲巨人口中传出，落在众人的耳里，使得众人极为诧异。

　　“轩尊？大秦王朝？”

　　“这是怎么回事？我们去不去啊？”

　　“我真感到我自己穿越了！”

　　哗然之声再次响起，众人神色间迟疑，而就在这时，一道声音再次传了过来，“传轩尊法旨，有请巨星成龙，李连杰闪亮登场！哦，还有程婷婷哈！”

　　噗！

　　在这个无比庄严的时刻，自那冰甲巨人口中传出这一声话语，立刻使得众人忍受不住，口中吐血，这实在是……太无语了。

　　“轩子哥，我要杀了你！”

　　而就在这时，程婷婷第一个醒悟了过来，大声怒吼间，跳到了那冰梯之上，朝着那殿宇楼阁跑去。而随着她话语传出的瞬间，众人都立刻醒悟，脸上不由复杂不已。

　　而此刻，秦轩也出现在了一个冰甲巨人的肩膀之上，望着众人，脸上露出开心的笑容：“大家好啊，我这个礼物好不好啊？够不够吸引人啊？”

　　“轩子哥，我恨你！”

　　跑到前面的程婷婷，转过了头，看着那巨人肩膀上面的秦轩，发出了滔天怒吼，显然刚才的惊吓，让她恨透了秦轩。

　　而此刻，成龙等人也沿着冰梯走了过来，看着这冰甲大军以及那远处的殿宇楼阁，目光里有着奇异浮盈。

　　“呵呵，想不到小轩竟然还有这个本事？”

　　“是啊，刚才还吓了我一大跳！”

　　“吓了我们一大跳，这怎么也得让小轩好好补偿补偿啊？”

　　沿着冰梯行走间，成龙等人一边看着，一边感慨，以及对秦轩的讨伐，显然刚才的一切，确实是震撼了他们的心神，让他们元气大伤。

　　而此刻，秦轩也从那冰甲巨人的肩膀上跳了下来。

　　看到程婷婷怒气冲冲的朝自己跑来，秦轩微微一笑，随后右手一挥间，手中出现了由冰铸造的花朵，笑着迎了上去。

　　“婷婷，这是送给你的，漂亮吧！不生气了吧！”

　　“哼，轩子哥你真坏，刚才你可是吓到我了！”程婷婷很生气着，但是目光却是落在了那冰花之上，显然那冰花很美丽，很吸引目光。

　　“婷婷，我不是想给你一个惊喜嘛，难道这不漂亮吗？”秦轩指了指眼前的殿宇楼阁，微微一笑。

　　“哼！”

　　程婷婷怒哼了一声，但还是一下子将秦轩手中的冰花夺了过来，看了看，脸上刹那间浮现了喜意，而此刻，成龙等人也满是欣赏的走了过来。


第623章 昆仑仙子

　　“小轩，你这是怎么做到的？”成龙走了过来，望着秦轩，有些好奇的问道，其他人也将目光落在了秦轩的身上，目光有着奇异。

　　“这个，是我在演练大海归源诀时，我与整个大海融为了一体，因而我可以改变大海里的一切！这些冰殿都是我意念所化！”秦轩笑着开口。

　　“意念所化？那我们可以做到吗？”众人赶紧追问。

　　“应该是可以的吧！”秦轩想了一下，继续道：“只要你们将这大海归源诀时常演练，然后与大海瞬间融为一体，你是大海，大海也是你，那么你们就可以制造任何东西了！”

　　“那我们要抓紧努力了！”

　　看着这殿宇楼阁，冰树冰花，众人兴奋的点了点头，因这有些超出了他们的认知，有着造物主的手段一般，吸引了他们的心神。

　　“好了，我带大家到里面参观参观吧！”秦轩领着众人走进了冰殿，冰殿很大，犹如冰宫，各种冰具应有尽有，若是生活在这里，也是一种享受。

　　众人好奇的看着，因为这是一种很难得的景象，烙印在众人的心里，在岁月的流逝之下，将会是一段极为美好的回忆，所以众人在挪步间，不断的看着。

　　“轩子哥，你还可以造其他东西吗？”在走走看看间，程婷婷向着旁边的秦轩问道。

　　秦轩笑道：“当然可以了！”

　　“那轩子哥你帮我造一座冰船吧，然后我们就开着冰船去悬空岛，那样多威风啊！”她的目光闪闪，全身瞬间缭绕着威风霸气，似乎她现在就在冰船上一般。

　　看着她的样子，秦轩微微一笑，“这个当然可以啊，一会儿我就给你造！”

　　“轩子哥你真是太好了！”程婷婷欢呼中，朝着远方跑去，这座冰殿里有着许多秦轩想象的东西，如冰龙，冰象，冰莲，冰虎，冰狼……

　　一切都可以在这里找到，因而一目望去，在震撼心神中，也极为的吸引眼神，这是极为奇妙的一幕，使得众人都加快了步伐，走了过去。

　　轰隆隆！

　　突然，自冰殿外传来一声轰鸣，那轰鸣回荡间，有着数道嘶吼响起，秦轩心中一动，身子一晃便出了宫殿，此刻却是见到，在外面，那冰甲巨人正在嘶吼间，朝着空中的一个女子发起着攻击。

　　这女子，穿着一身雪白的裙衫，身姿曼妙，一帘白纱遮住了她的容颜，看去，朦胧中，如云如仙的气息缥缈，给人一种仙女之感。

　　此刻的她，抬起了手，在那冰甲巨人呼啸临身间，玉手蓦然一按，仿佛有一股大力涌动，在那冰甲巨人的嘶吼间，咔嚓之声不断的传来，随后，那冰甲巨人便化为了碎片倒卷。

　　且随着远处的冰甲巨人呼啸来临间，她抬起了双手，结成了一个环，朝前轰然一推，立即一道环形波纹轰然扩散，在触碰到那冰甲巨人的一瞬，在那冰甲巨人的嘶吼中，纷纷化为了碎片倒卷。

　　在倒卷中，那波纹继续扩散，蔓延到了那冰人大军间，如宣纸上的水墨画，被擦去时，那冰人大军轰然化为了粉碎，成了海水，如雨幕，纷纷而下。

　　看着这一幕，秦轩右手一挥，立即一道数丈高的冰墙自他前方轰轰耸立，刹那将那波纹挡了下来，但在挡下的一瞬，那冰墙轰然倒塌，化为了海水。

　　那女子此刻看到了秦轩，看到了秦轩身后走出来的成龙等人，她缓缓的站着，静默无言。

　　“姑娘来访，有失远迎，不知姑娘到寒舍喝一杯茶水可否？”秦轩笑着开口，真诚的邀请。

　　“你是谁？”一道清丽柔和的声音传了过来，落在了众人的耳里。

　　“我叫秦轩，我身后的人，都是我的家人和朋友！”秦轩笑着解释道。

　　“你就是秦轩秦公子？”那女子莲步轻移间，来到了秦轩的面前。

　　“姑娘认识在下？”听到对方的话，秦轩一愣。

　　“我在师尊那里听说过你的名字！”女子点了点头，有些好奇的看着秦轩。

　　“不知道姑娘的名讳？”秦轩笑着抱了抱拳。

　　“我叫月如萱，来自昆仑！”那女子淡淡的开口，随后看了秦轩身后的众人一眼，微微一欠身道：“秦公子，刚才毁了你的东西，如萱事先不知情，还望秦公子莫要责怪！”

　　“如萱姑娘客气了，那只是我玩闹之物，并不是什么贵重的东西，如萱姑娘不用介意！”

　　秦轩摇了摇头，看着这女子，心中一动，他却是没有想到对方竟是出自昆仑。

　　“那如萱先告辞，不打搅秦公子的雅兴了！”月如萱微微欠身间，化作长虹呼啸离去。

　　看着对方离去，秦轩摇了摇头，随后转过了身，此刻成龙等人走了过来。

　　“轩子哥，那是谁啊？”程婷婷好奇的问道。

　　“她叫月如萱，来自昆仑！”秦轩笑着开口。

　　“昆仑？哇，不会吧，她竟然来自昆仑耶！”程婷婷惊诧极了。

　　“呵呵，这有什么好惊讶的，等到了悬空岛，你就可以见到很多门派的人了！”秦轩微微摇头，“好了，我们继续出发吧！”

　　“轩子哥，你答应我的冰船呢？”程婷婷眨了眨眼。

　　秦轩看了她一眼，随后转身间，对着远处的大海，右手蓦然一挥，顿时一声轰隆隆响彻，只见，那远处的大海如沸水翻滚间，有一道虚影轰轰的出现，化为了一艘冰船。

　　这冰船巨大，在阳光的垂落间，闪耀着七彩的色泽，犹如梦幻，落在众人的眼里，有着迷离。

　　“好漂亮啊！”

　　在沉默了一会之后，程婷婷发出了一声惊呼，随后化作一道长虹，向那冰船疾驰而去，而秦轩也转过了身，对着众人点了点头，脚步一踏间，在海水轰轰中，有着冰梯浮现。

　　“唉，看来小轩又有进步了！”

　　看到这一幕，成龙叹了口气，随后他的脸上浮现了笑容，踏上了冰梯，朝着那冰船而去。

　　“我们也过去吧！”

　　此刻的众人，都带着难言的感叹，踏上冰梯，朝着那冰船而去，而在他们离开冰殿的一瞬，那宏伟的冰殿轰然倒塌，化为了海水，融入了大海里。

　　冰船巨大，是游轮的四倍，众人踏上，感受着那空气中的微寒，感受着那阳光的垂落，心中有着感慨浮盈，毕竟这一切，让他们很难不心神撼动。

　　“小轩，我们是不是该走了？”这时李连杰走了过来，他的目光落在秦轩的身上，有着感慨。

　　秦轩看着他，微微一笑，“二哥，我曾经说过还送给大哥你们一个礼物，你还记得吗？”

　　“这个我当然记得了，什么礼物？”李连杰点了点头，这句话，还是秦轩在从澳门回来送他巨额支票时说过的，此刻想起，他目光里的感慨更浓。

　　“二哥，我要带你们去一个地方，你去了就知道了！”秦轩微微一笑，随后大手蓦然一挥，顿时脚下的冰船快速的前进，这冰船的动力，是整个大海的潮汐。

　　秦轩的意念与整个大海成了唯一，这种唯一，只要秦轩站在大海之上，便可成为永恒，因而这冰船，在秦轩的意念之下，在那整个大海潮汐之力的推动下，极速的前进着。

　　而那游轮，也在秦轩的吩咐下，向着来时的路……返程。

　　半个小时以后，一座孤岛出现在了众人的视野里，引起了喧哗，毕竟大海的苍阔看的久了，也会引起视觉上的疲劳，此刻有着孤岛出现，自然引起了众人的兴趣。

　　“小轩，你那礼物是不是就在这岛上？”

　　站在秦轩旁边的李连杰，看着那远处的孤岛，收回了视线，将目光落在秦轩的身上，笑着开口，对于秦轩的礼物，他也有了些好奇。

　　毕竟以秦轩的心性，若说是礼物，那么这份礼物，想来也定然不简单，此刻他亦有了些期待。

　　听到他的话，秦轩笑着点了点头，“二哥，这礼物就在这孤岛之上，说起来，这孤岛也是我曾经无意间发现的，里面有着……我送给大哥二哥你们的礼物！”

　　“小轩，你可是送了大哥二哥他们两个礼物了，咋就没有我们的呢？”这时在两人旁边南宫正调笑着开口。

　　“呵呵，六哥，既然你也想要礼物，那行，你说说想要些什么，我这就帮你取来？”秦轩看着他，有些无奈。

　　“我要天上的星星可以吗？”南宫正指了指天上，一脸戏谑的看着秦轩。

　　“哎呀，这个还真可以，不过你要是等到以后了，再说你要星星干啥啊？那可是女孩子的特权呢？”秦轩一脸微笑的看着他，目光里同样有着戏谑。

　　“我……我怎么就不能要星星了，那星星上不是蕴含陨铁嘛，那样我就可以炼制一把长枪了！”面对秦轩的戏谑，南宫正很认真的摇头。

　　“原来是这样啊！”秦轩释然，“那六哥你也别急，这次去了侠客岛，想来我们是可以换取一些好东西的，就是你想要的长枪，我们也可以淘来！”

　　“但愿如此吧！”南宫正叹了口气，而此时，这艘冰船，也临近了孤岛，停靠在了旁边的沙滩上。


第624章 金柱照空

　　“我们下去吧！”

　　冰船停了下来，秦轩望着众人，脚步一踏间，下了冰船，落在孤岛的沙滩上。

　　在阳光的照射下，那滚滚尘沙闪耀着黄金光芒，在远处，有着潮汐卷着朵朵浪花而来，这一幕，落在走下冰船众人的眼里，是一种引起了众人心神悸动的世外桃源。

　　“好美啊！”

　　看着远处的古林葱郁，山花灿烂，听着那风吹过山林间的枝叶哗哗，众人感慨，目光迷离，在世俗之中生存了太久的众人，来到了这世外桃源之地，那种源于心灵的洗礼，是一种震撼。

　　“哇，好美的蝴蝶啊！”

　　一声欢呼回旋间，程婷婷朝着远处的花丛跑了过去，那花丛璀璨，反射了阳光，犹如梦幻，且在微风的吹拂间，那花香与风融合，缭绕在众人的鼻间，令人陶醉。

　　在欢呼间，南宫灵儿等人都跑了过去，在花丛间穿梭，不知是花映照了她们，还是她们映照了繁花，看去，那是一种若诗般的画。

　　“小轩，你的礼物在哪呢？难道这美景就是你的礼物？”看着花丛间嬉笑的众人，站在秦轩旁边的李连杰笑着开口，似乎，这美景，确实是一份绝美的礼物。

　　听了他的话，秦轩摇了摇头，笑道：“二哥，这礼物还在里面，我们还得再走一段路！”

　　李连杰点了点头，没有再言语，而是望着那花丛间嬉笑的众人，此刻看着这若诗般的画，他的心中没有了那种想看礼物的急切，而是目光里流露着欣赏。

　　时光缓缓的流逝，不知过了多久，似玩的烦了，众人离开了这里，朝着岛屿的内部而去。

　　路上的古木参天，繁花似锦，不时的有着飞禽走兽穿过，引起了惊叫间，众人朝着里面笑着走去。

　　“小轩，我们要到哪里？”

　　“是啊轩子哥，我都走的有些累了？”

　　“呵呵，就在前面，没有多远了！”

　　在笑着间，在秦轩的带领下，众人渐渐的走出了幽暗古林，来到了一处荒芜之地，这里充满了肃杀之气，给人如置身战场杀伐之感。

　　“轩子哥，你这是什么意思啊？”看着这一幕，程婷婷嘟嚷着嘴，显然这一幕与她心中所想存了落差，引起了她的埋怨。而此刻，众人也都望向了秦轩，等着他的回答。

　　“这里虽然非常的荒芜，但是却埋藏着宝藏，在这地下，有着若山般的黄金！”听着她的埋怨，看着众人将不解落在自己的身上，秦轩笑着开口。

　　“黄金？”众人一愣。

　　“是啊，这里埋藏着黄金，很多很多！”秦轩依然笑着开口。

　　“真的？”众人的呼吸有了急促。

　　“真的！”秦轩笑着点了点头，随后他右手蓦然一挥，这里弥漫的禁制被他瞬间打开，“大家可以将神识探入这地下，那么你们就知道是不是真的了？”

　　听了秦轩的话，众人立刻闭上了眼，将神识探入了地下，在几息之后，立刻有着惊呼响起，在回旋间，连绵了一片，显然他们见到了地下那若大山般的黄金。

　　而此刻，秦轩也将神识探了下去，这黄金之多，在第一次的时候，便引起了他心神的震撼，此刻再次探入下去，在那黄金光芒之间，他依然存着震撼。

　　这黄金之山不知存了多久的岁月，不曾被人发现，但是此刻却是落入了秦轩等人的手中，秦轩的神识弥漫，穿梭间，将这黄金大山笼罩。

　　“嗯？”

　　他突然一愣，因在这黄金之山的内部，有着一团阴影，那阴影处于若隐若现之中，仿佛一个轮盘，这一幕，落在他的神识里，引起了他的震惊。

　　因为这在他第一次查探的时候，并未见到，而此刻却是存有，莫是出了什么变故。

　　秦轩心中喃喃间，将神识朝着那阴影穿梭而去，而就在他将神识触碰到那阴影的一瞬，一股强大的反弹之力骤然出现，将他的神识弹出了这里，弹出了这座黄金之山。

　　且其他人的神识，也在这一刻轰然倒卷，退出了这黄金之山，使得众人刹那间睁开了眼，口中传来了惊呼，显然这一切，让他们震惊中，存了不解。

　　“怎么回事？”

　　而就在众人惊呼间，自地下一股大力轰然爆发，使得众人纷纷倒卷中，出现在了一里之外，而秦轩也是站在了众人的身前，眉头微皱中，看着那处荒芜大地。

　　在几息之后，在轰隆隆间，一道金色光柱自那地下轰然爆发，冲出了孤岛，卷动了云层，抬头看去，只见一圈圈涟漪以光柱为中心点，向四周荡漾开来，且阵阵飓风从旋转升空的光柱上散出，吹得众人的衣袂，发出啪啪的声响。

　　众人看着这突然的一幕，眸光里涌出了震惊。

　　而此刻，在那光柱间，有着一个虚影蓦然出现，其是轮盘之状，在徐徐旋转间，立即，一道道天地灵气汇聚，且在那荒芜大地上，更是出现了点点黄金光芒，璀璨若星河。

　　这黄金光芒被一股大力吸扯，渐渐的融入了那轮盘虚影之中，且此刻，在这孤岛的万里区域内，大海咆哮，如水沸腾，道道阴阳之气升腾，朝着那光柱汇聚。

　　若是此刻从天上看去，则会发现，以那光柱为中心，有着一个漩涡徐徐旋转，在旋转中，吸扯着天地灵气以及那海洋内的阴阳之气，如诗如画，震撼心神。

　　而在这光柱出现的一瞬，立即引起了整个世界的震惊，在十分遥远的悬空岛上，原本的喧哗刹那静默，随后爆发出了滔天的轰鸣，一道道长虹呼啸，朝着这里疾驰。

　　唰！唰！

　　在秦轩的身前，虚空扭曲间，有两道身影蓦然出现，这两人，正是侠客岛的天地二使，墨天和墨地。

　　此刻两人看着这一幕，目中有着震惊，显然这一幕，有些牵动了两人的心神。

　　“两位前辈！”

　　看到两人突然出现，秦轩抱了抱拳，两人转过了身，扫了众人一眼，随后目光落在秦轩身上，点了点头，没有言语，而是将目光重新落在了那轮盘虚影之上。

　　此刻那轮盘虚影，在那黄金光芒、天地灵气和阴阳之气的汇聚下，渐渐凝实，由虚转实，落在众人的眼里，极为的震惊。

　　没过多久，数道长虹呼啸而来，划破了天际，出现在了秦轩等人的面前，秦轩看去，这些人，正是那墨敌，洪毅，赵木，古锋等人。

　　“洪前辈，赵前辈，古前辈……”

　　看到众人出现，秦轩立刻上前打着招呼，洪毅看着秦轩，点了点头，其他人也是如此，随后同样将目光落在了那渐渐凝实的轮盘虚影上。

　　而没过多久，又有数道长虹呼啸而来。

　　“三哥，四哥，五哥！”

　　看到其中的乔锋，古剑和叶苦三人，秦轩立刻迎了上去，而三人也注意到了秦轩等人，立刻笑着走了过来。

　　“哈哈，七弟，我们又见面了！”

　　乔锋走到秦轩面前，笑着中，给了秦轩一个熊抱，松开他后，随后走到成龙和李连杰两人面前，抱了抱拳，笑道：“大哥，二哥！”

　　“三弟！”

　　成龙和李连杰抱了抱拳，脸上也弥漫了笑意，在两人身旁的其他娱乐圈的人，看着乔锋和古剑及叶苦三人，感受着三人的豪迈，也不由目光微动。

　　轰隆隆！

　　突然，自大地上出现了轰鸣，那黄金光芒闪闪间，以一种极致的速度蓦然融入了那轮盘虚影上，且那天地灵气和阴阳之气，也如潮汐般急速涌来。

　　且此刻，在远方，更是有着数道长虹呼啸而来。

　　看着这一幕，墨地蓦然抬起了头，右手一挥间，一股无形大力轰鸣，落在了那正在呼啸而来的众人身上，化作了长虹倒卷，使得那些人目中，瞬间弥漫了骇然。

　　而此刻，那轮盘之影，在逐渐加大的吸扯之力下，渐渐的愈加凝实，在那轮盘之上，可以清晰的看到，其上烙印了一圈圈的纹路，犹如树轮。

　　“这是……”

　　除了墨天和墨地外，所有人都心中惊呼，显然这奇异之物，众人都不知晓，且这种玄幻之景烙印在众人的心里，亦是引起了众人心神的轰鸣。

　　“这是……那种东西吗……”

　　墨天看着那轮盘虚影，蓦然开口，落在了旁边的墨地耳中，他迟疑间不由点了点头，“应该是吧！”

　　“那怎么会在这里出现？”

　　“我也不知！”

　　时间缓缓的流逝，众人一直将目光落在了那轮盘虚影上，见到那虚影渐渐的凝实，众人目光里有着期待。

　　显然这是天地奇物，百年都未曾能一见，虽然很多人都不可能占有，但是能看到这奇物孕育的过程，也是一种人生的经历，老时那追忆的美好。

　　时间逐渐的流逝，一个小时，两个小时……

　　此刻的天空，弥漫了晚霞，在那光柱的映衬下，如梦幻，秦轩抬起了头，看着那天空若血的晚霞，感受着那空中微弱的风，他不由闭上了眼。

　　在闭上眼的一瞬，他的神识轰然扩散，此刻他看到了那漩涡旋转的绚丽，看到了那黄金光芒若银河的璀璨，更是看到了那……只差一步就要凝实的轮盘虚影！


第625章 紫轮金晶

　　此刻在秦轩神识里，一切如画一般，映照在了他的识海，那轮盘虚影逐渐凝实，轰鸣滔天，回荡八方。

　　轰隆隆！

　　突然，在那轮盘虚影上，由虚完全化为实的一瞬，轰鸣滔天回荡间，一个巨大的漩涡轰轰而转，落在众人的目里，掀起了震撼滔天。

　　“这是……”

　　众人惊呼，这是震撼的一幕，此刻那黄金光芒点缀，天地灵气衬托，阴阳之气伴随，在这奇异的一幕下，那化为了实体的轮盘徐徐的旋转，如搅动了九天。

　　秦轩看去，那旋转的轮盘，若玉石般圆润晶莹，上面有着一圈圈古朴的年轮，若树干切面的纹路，透发出来一股阴阳交泰，水火相济的气韵。

　　“紫轮金晶……真的是它……”

　　看着这一幕，墨天喃喃，“传说这紫轮金晶，在黄金之中蕴育，历经岁月沉淀，在某一刻，化为轮盘之影，且在神识的触碰下，会自发吸收天地灵气，大海阴阳，最后吸收蕴育它的黄金之芒，化为了实体，铸就紫轮金晶！”

　　“且这紫轮金晶存着岁月，这岁月于圈轮显现，这是……万轮，亦即是万轮紫轮金晶！”

　　“据侠客岛天机阁中的古书记载，这紫轮金晶是铸造兵器的神材，若是在凡铁之中加入一点，便可铸造天地神兵，这神兵具有莫测之威，无量伟力！”

　　看着这空中的紫轮金晶，墨天抬起了手，朝着那空中的紫轮金晶蓦然一抓，但是一股沛然莫御的大力轰然传来，化为了一股冲击，落在墨天的身上，使得他骇然中倒卷。

　　“怎么可能？”

　　在墨天无法置信中，他再次抬起了手，朝着那紫轮金晶轰然一抓，然而在无形冲击之下，他在倒卷之中，面色瞬间苍白，嘴角隐隐有着鲜血沁出。

　　“紫轮金晶，若是它在未生成时，沾染了别人的气息，则会铭记，化为他人之物，不能再被他人触碰，除非那印记被抹去，莫非……”

　　想到了那古书中的记载，墨天在倒卷之中，目光中涌起了苦涩，他没有想到这万轮紫轮金晶会被他人留下了印记，即使那人死去，这印记依然会存留，若是那样……

　　此刻的墨地，看着墨天的倒卷，看着他面色间的苦涩，似想起了什么，神色间，泛起了无奈。

　　那本古书，他自然看过，若是那紫轮金晶印记不被抹去，即使落在他们的手里，也与石块无异，这紫轮金晶极为的奇异，是天地奇材，据那古书记载，即使是第三步之修，也不能将那印记抹去。

　　此刻的秦轩收回了神识，睁开了眼，看着疾驰而来的墨天脸上的苦涩，他的心中一动，走了过去。

　　“墨前辈，怎么了？”

　　听到秦轩的话，墨天收回了目光，看着他，摇了摇头，“秦小友，这轮盘名为紫轮金晶，为天地奇材……”

　　墨天的声音缓缓的传出，有着苦涩，落在旁边众人的耳里，形成了一种轰鸣，但随之，则是化为了同样的无奈。

　　然而此刻的秦轩，目光却是泛着奇异，他抬起了手，朝着那紫轮金晶蓦然一抓，立即那紫轮金晶呼啸间，落入了他的手里，使得众人震惊。

　　“这……”

　　墨天骤然转身，有些呆愣的看着秦轩手中的紫轮金晶，那苦涩瞬间逝去，化为了惊喜，凭着他的心智，此刻自然知道了一切，这使得他目光有着诧异。

　　“轩子哥！”

　　看到这一幕，程婷婷惊喜的跑来，而其他人，也在瞬间围了过来，看着秦轩手中的紫轮金晶，目光有着奇异。

　　“轩子哥，这紫轮金晶认你为主了？”

　　“应该是吧！”

　　秦轩点了点头，按照墨天的说法，这紫轮金晶确实就是认他为主了，随后他看到了旁边的墨天和墨地两人，心中有了决定。他心念一动间，那紫轮金晶，瞬间化为了六半。

　　秦轩拿出了两半，化去了其上的印记，递到了墨天和墨地的面前，“前辈，这紫轮金晶已经被我化去了印记，还请两位前辈收下，到了侠客岛后，还望两位前辈多多照顾！”

　　听着秦轩的话语，墨天和墨地相视一眼，随后点了点头，神色间有着感慨，大手一挥间，两块紫轮金晶被两人收在了手里，“秦小友，这次我们倒是承了你的情了，你这个情，我们会记住！”

　　两人在说完后，便瞬间化为长虹离去。

　　在两人离开后，其他人都将目光落在了秦轩的身上，对于他手中的紫轮金晶，有着羡慕，却没有贪婪，墨天和墨地两人在离开时的话语，他们自然明白其中的意思。

　　亦就是说，秦轩的将来，会由两人守护，若是众人出手去抢，那么将会面临着墨天和墨地的怒火，而这怒火，众人之间，没有一个人可以去承受。

　　看着众人羡慕的神色，秦轩笑了笑，随后右手一挥间，三块紫轮金晶悬浮，随后在秦轩的意念一动中，化为了数块，呼啸间，落到了在场的每一个人手里。

　　“既然大家都来了，那么也算是一种缘分，宝物自然是见者有份，每人一小块吧！”

　　秦轩话语的传出，所有人都是一愣，而随后则是化为了不敢置信与震惊，这紫轮金晶的价值，在墨天的介绍中，他们自然知晓，但是此刻，却因秦轩，他们的手里，有了一小块。

　　“这……”

　　众人喃喃，而秦轩却是摇了摇头，“好了，这剩下的一块就是我的了，大家可不能再跟我抢了！至于送你们的，那不是见者有份不是！”

　　“秦轩，谢了！你这个朋友我交定了，以后要是有什么事，尽管吩咐！”

　　一人走了出来，向着秦轩躬身一拜，随后化为了长虹离去，而随后，有一大部分人都走了出来，向秦轩一拜间，化作长虹呼啸离去。

　　在几分钟之后，这里只剩下秦轩的亲人和朋友了！

　　“唉，小轩，我服了你了！”

　　乔锋走了过来，拍了拍秦轩的肩膀，神色感叹间，也有着无尽自豪，毕竟秦轩的这一做法，让身为三哥的他，实在是自豪无比。

　　随后，其他人都走了过来拍了拍他的肩膀，使得秦轩无奈间，化为了苦笑。

　　在苦笑中，秦轩走到了李连杰的面前，有些不好意思的道：“二哥，这次的礼物原本是送你黄金，但是现在却是什么都没有了，实在是抱歉了！”

　　“小轩你这是说的什么话！”李连杰摇了摇头，看着手中的小块紫轮金晶，神色间有着感慨，“小轩，说实话，我能为有你这个兄弟而感到自豪！”

　　“呵呵！”

　　听到李连杰的话，秦轩有些不好意思的挠了挠头，“二哥，我们不说这个了！”随后他转过了身，面对着众人，笑道：“现在天已经快黑了，那么我们就在这里住一宿吧，大家看怎么样？”

　　“好啊，这里山清水秀，留下来也行！”

　　“是啊，我们这么多人，就来一次野营吧！”

　　秦轩的话，激起了众人的兴趣，立刻间，便在秦轩的带领下，众人来到了那瀑布之前，进行了安营扎寨。

　　众人都是古武者，对于建造木屋自然极为的容易，一盏茶时间过去，在瀑布的远处，便耸立起了几座精致的木屋，随后，众人便抓来了野兽，进行了一场篝火晚会。

　　而在晚会间，秦轩也拿出了墨天送他的百花酒，在欢声笑语间，众人喝的极为尽兴。

　　“小轩，真没想到你竟然结识了这么多娱乐圈的朋友，你还把他们也带出来了。不过这样一来，他们集体消失，那还不引发娱乐圈的轰动啊！”

　　坐在秦轩旁边的乔锋，无奈间叹了口气。

　　“三哥，这我也没办法啊，当时墨天前辈送了我很多的玄铁令牌，我要是不用就很可惜了，所以我就问他们了，而他们很感兴趣，所以就跟着过来了！”

　　秦轩摇了摇头，“再说他们也是我的朋友，既然他们愿意去，我自然不能拦着！”

　　“小轩，你没明白我的意思！”

　　乔锋摇了摇头，“我是说这次侠客岛之行，可能蕴藏着凶险，万一出了什么事，你该怎么交待啊？”

　　“呵呵，这个不是有你们嘛，再说人多力量大，而且每个人都有各自的机缘，都有着自己的造化，我们只管尽力就可以了！”秦轩摇了摇头。

　　听到秦轩的话，乔锋也没再多说，只是拿起了酒，灌了一大口。

　　此刻的秦轩，也灌着酒，那酒下肚，化为了浓浓的灵气，使得血液沸腾间，精神一震。

　　星空繁星闪烁，林间晚风吹拂，秦轩等人喝着酒，吃着那散逸着香气的烤肉，在欢声笑语之中，时间缓缓的流逝着。

　　这场篝火晚会，一直持续到了很晚。

　　第二天的初阳升起之时，众人走出了木屋，感受着林间的空气清新，听着那翠鸟轻鸣，众人的神色间，有着陶醉。

　　来到瀑布边，进行了一番洗漱后，众人准备起了早餐，早餐很丰富，众人吃的很尽兴。毕竟这孤岛是一处世外桃源，里面鲜有人至，因而这里吃食也极为众多。

　　吃完了早餐，随后众人欢笑间走出了孤岛，来到了那冰船之前。


第626章 悬空之岛

　　走到冰船之上，在秦轩右手一挥间，那冰船疾驰。

　　“小轩，没想到你在大海里这么厉害！竟然能幻化这等庞然之物！”站在秦轩的旁边，乔锋神色间有着感慨。

　　“三哥，这个你应该也是可以的！”秦轩笑着开口，随后问道：“三哥，你已经去过悬空岛，那么你就将悬空岛的情形跟我说说吧！”

　　“那行！”

　　乔锋点了点头，随后在旁边的冰椅上坐了下来，缓缓的开口，“这悬空岛很大，差不多有十万里之遥，且汇聚着八方之人，因而渐渐的形成了四股势力，分别是墨宇宫，丹王阁，铸器殿，听涛拍卖行！”

　　“那墨宇宫，就是悬空岛岛主墨敌的势力，且那墨宇宫还控制着整个悬空岛的商业，是悬空岛的第一大势力。且据说，那墨敌与侠客岛有着关系！”

　　听到乔锋最后的话语，秦轩心中一动，不过他没有开口，而是继续静静的听着。

　　“那丹王阁，其阁主名叫丹青子，不过谁都没有见过他，听说其一手炼丹之术出神入化，所以很多需要炼丹的人，都会找上丹王阁，因而丹王阁在悬空岛很受欢迎，势力也很大！”

　　“那铸器殿，则是专门铸造兵器场所，其殿主叫薛青，据说他的炼器之术是因缘造化得到，从而成就他一代伟业！”

　　“那听涛拍卖行，则是拍卖场所，每月举行一次，异常的热闹，其幕后之人，据说是华夏四大家族的皇甫家族之人，其当时为了驻扎这里，可是掀起了一场腥风血雨。”

　　“在悬空岛上，墨宇宫是第一大势力，因为那墨敌是圣级强者，而其他三大势力，却是没有圣级强者，因而三大势力在悬空岛上，结成了联盟。”

　　听到乔锋的缓缓叙述，秦轩点了点头，也不由有些感慨。

　　“不过虽是结成了联盟，但是悬空岛上气氛并不是紧张，而是充满了祥和，任何一个踏上悬空岛的人，都要遵守悬空岛制定的规则，不然会有执法者直接出手，毫不留情。”

　　在两人谈话之极，冰船朝着悬空岛快速的疾驰，且在冰船的下方，在冰船经过之时，并没有留下任何的痕迹，若有一股无形大力在虚托冰船前进一般。

　　“至于具体的情况，等你到了悬空岛上看了便知，且等你看到了悬空岛真正的情形，或许会……”

　　乔锋正说着时，他蓦然抬起了头，在冰船的上方，有着四道人影呼啸而过，这四道人影，蕴含了惊天动地的威压，只是一看，心神便若雷霆轰鸣，震荡不已。

　　“这是……”

　　秦轩同样抬起了头，感受着那空中残存的威压，他心神一动间，那四道长虹蓦然一顿，随后转了方向，朝着秦轩等人呼啸而来。

　　这四人，三男一女，一位是慈眉星目的老者，一位是面青如鬼的童子，一位是赤发飘舞的大汉，另一位，则是芳华绝代的女子，身姿曼妙绝伦。

　　这四人呼啸间临近，看着船舷边的秦轩等人，那面如青鬼的童子看着秦轩，森然开口，“桀桀，秦轩小子，给老夫一块紫轮金晶，好让老夫的兵器进阶，桀桀，快点拿来！”

　　秦轩眉头微皱，看着这四人，他能感受到四人身上隐隐散发出来的恐怖气息，不过他也不惧。

　　而此刻那慈眉星目的老者站了出来，看着秦轩慈祥的笑道：“秦轩小友，老夫名为剑辰子，这是老夫的道友枯木子，他的性格就是这样，还望秦轩小友莫要见怪！”

　　“前辈言重了！”

　　听到老者的话，秦轩抱了抱拳，就在秦轩要开口之时，在秦轩的前方，虚空一阵扭曲间，出现了两道身影，这两人，正是侠客岛的天地二使。

　　看到两人出现，那四人立刻抱了抱拳，“见过天地二使！”

　　“剑辰子，仙云子，赤魔子，枯木子，没想到你们终于出现了，五百年前一别，真是造化无尽啊，你们竟然在外面修炼到了神级初期巅峰之境！”

　　看着四人，墨天有些感慨的开口。

　　这四人他认识，在五百年之前，四人曾经去过侠客岛，但是最后又走出了侠客岛，来到了外面的世界，但是时光流逝，岁月轮转，此刻再见，当时的四人，此刻已是神级初期巅峰之修。

　　“还是两位前辈厉害，此刻已经修炼到了神级中期大圆满，很快就要踏入神级后期，我们自然不能与两位前辈相比！”

　　剑辰子恭敬的说道，两人的实力，他能够感受到，神级初期与中期，两者是天与地的差别，对方一个手指，或许就能将自己给碾死，因而此刻见到对方出现，他也神情肃然。

　　墨天听到他的话，看了他一眼，随后问道：“你们四人今天再次出现，难道是想再到侠客岛走一趟？”

　　“正是，在五百年前出来的时候，我们就有些后悔了，如今侠客岛再次开启，我们自然想要再次进去，看看能不能找寻机会，获得造化，从而突破此刻的境界！”

　　“但是我们侠客岛的规矩，每次进入，只能是天级之上神级之下的修炼者，而你们，却是迈入了神级！”

　　这时墨地沉声的开口，看着四人。

　　“两位前辈，现在是今日不同往日，不知道能不能通个情？”

　　“这个……”

　　墨天看了四人一眼，想了一下，随后道：“你们也算是我们的旧识，既然如此，那我就帮你们向岛主问问吧！”

　　在他说着之时，只见他抬起了右手，在虚空掐诀间，一道圆形波纹扩散，在前方虚空之处，一道裂缝蓦然出现，从其内散发出了沧桑亘古的气息，带着岁月。

　　“何事？”

　　突然，一道沧桑的声音从其内传来，声音回荡间，带着腐朽之意，似存了万古岁月，道不尽的沧桑！

　　“禀告岛主，天地二使墨天有事禀报！”墨天和墨地朝着那虚空裂缝一拜，剑辰子四人此刻也是恭敬一拜，随后墨天恭敬的开口。

　　“说！”

　　“在五百年前，曾有四人到我侠客岛，但半个月后走出，如今四人已经迈入神级初期巅峰，想要再上侠客岛，不知岛主可允？”墨天恭敬的说道。

　　“哦？”

　　一声诧异回荡，那裂缝蓦然扩大，露出了一个虚影，那虚影蕴含了岁月的沧桑，看去，给人心神的震撼。

　　此刻秦轩等人看着这一幕，只觉如走出了这个世界，全身置于虚幻之感。

　　在那虚影浮现的一瞬，只见一道目光轰轰扫过，在场的众人，似乎全身的秘密全部被那虚影看穿，全身怪异之极。

　　“没想到是你们这四个小家伙，短短五百年，竟在外界修炼到如此境界，不简单，我……允了！”

　　沧桑的声音回荡间，落在剑辰子四人的耳里，四人神色一喜，随后恭敬一拜，“多谢岛主！”

　　“好了，墨天，以后若是无事，不要再来打扰我，另外，好好照顾那位小友，他……有着属于我炎黄的造化！”

　　在声音回旋的一瞬，那裂缝渐渐愈合，那处虚空，再次进入了平静！

　　而听到那岛主最后的话语，剑辰子四人心神蓦然一动，目光扫了远处的秦轩一眼，神色变化间，有些苍白。

　　墨天和墨地也看了远处的秦轩一眼，随后看着剑辰子四人，“现在岛主已经允许了，那你们就先跟我们到悬空岛吧，然后到侠客岛！”

　　随后他转过了头，看着那冰船，看着那秦轩，点了点头，“不错！”随后六人化为了长虹呼啸离去。

　　看到六人离去，冰船上的众人，神色间有着无尽感慨，这六人，都迈入到了神级之境，那种岁月的沧桑，让他们羡慕，因为他们至少活了五百年。

　　修炼，真的能够延长寿命，且具有那强大的实力，可以笑傲人世间，可以主宰自己的命运，这一切，都让众人在这片刻间，进行了一场灵魂的蜕变，亦即是，心变！

　　静默无言间，冰船朝着悬空岛疾驰，那速度，在秦轩的有意控制之下，加快了许多，在三个小时之后，冰船的前方，那虚空之处，蓦然间出现了一道若水般的涟漪。

　　“这是笼罩整个悬空岛的大阵，可以避免世俗船只的误入！”

　　看着那如水的波纹，乔锋缓缓的开口，似乎知道外面有船进来，那波纹立刻露出了一个虚口，使得冰船，没入了大阵，进入到了悬空岛的范围。

　　此刻，在众人的前方，出现了一个巨大的岛屿，那岛屿磅礴，似无边无际，且在冰船的下方，那水，成了透明，可以清晰的看到下面的一切。

　　冰船在上面经过，若从远方看去，似那冰船在虚空中疾驰一般。

　　“这悬空岛，并不是真正的悬空，而是它周边的水，有着透明，从远处看去，仿佛那岛屿悬浮在空中一般，因而这处岛屿，有着悬空之称！”

　　乔锋笑着解释间，冰船在快速的接近着，十几息之后，那岛屿，清晰的出现在了众人的面前。

　　那岛屿繁华，在港口处，停着许多的船只，且在岸边，更是有着喧哗滔天，不时的有着人影出没，这些人，众人看去，他们有的穿着古装，有的穿着现代服饰，参杂在一起，落在众人的眼里，有着怪异！


第627章 有间客栈

　　“冰船？”

　　看到冰船的来到，在港口边的人，掀起了哗然之声，显然这一幕，确实是有些过于震撼。

　　“好了，我们到悬空岛了，我们下去吧！”

　　在冰船停下后，秦轩点了点头，随后踏步间，跃到了远处的岸边上，其他人也是如此，而就在众人跃下的一瞬，那哗然之声，化为了音浪，轰轰倒卷。

　　“那不是李连杰吗？那不是成龙吗？”

　　“还有赵文卓，甄子丹，吴京，杨紫琼……”

　　“怎么这么多明星都过来了？他们来这里干什么？”

　　“那是乔锋，古剑，叶苦，他们三个和这些明星在一起，难道他们都是到侠客岛的？”

　　“不会吧？这……”

　　哗然之声回旋间，见到秦轩等人的众人，神色间有着难以置信与震惊，显然秦轩和这些明星人物的来到，让他们猜测中，引起了心中的涟漪。

　　见到这一幕，秦轩眉头微皱，随后望向了旁边的乔锋，“乔大哥，离到侠客岛还有两天，我们要住在哪里？”

　　“呵呵，这个我自然早有安排！”乔锋点了点头，随后便领着众人朝着远处走去，而在走着中，也引起了许多人的侧目，毕竟秦轩等人，确实值得注目。

　　在走着间，秦轩也在打量着眼前的悬空岛，悬空岛的格局很宽阔，一些建筑都带着粗野的风格，且在这里生存的人，大部分都是武林中人。

　　因而，有的人拿着枪，背着刀，提着剑，众人走入了这里，仿佛走入了古代，然而那不时浮现的现代服饰，却是让他们感觉，他们还在现代社会里。

　　走走看看间，众人来到了一处客栈前。

　　这客栈呈圆形，有九层之高，占地广阔，建筑古朴自然大气，且在最外处，竖立着一个巨大的石牌，上面烙印着四个雄浑苍厄的大字，上面流转着玄奥的神韵，轰击心神。

　　“有间客栈！”

　　秦轩无语，轻轻的摇了摇头，随后便走了进去，而在众人走进去的一瞬，那喧哗之声蓦然一顿，所有的目光瞬间朝着秦轩等人凝聚了过来。

　　而在凝聚过来的一瞬，一声声低呼响起，目光有着些诧异，显然秦轩等人的出现，以及那娱乐圈众人的身份，让他们有些震惊。

　　“秦兄，南宫兄！”

　　就在这时，一道儒雅的声音传了过来，秦轩看去，却是见到皇甫尘当前，在他的身后，是上官羽等人走了过来。

　　“紫菱姐姐，益玲姐姐！”

　　南宫灵儿看到上官紫菱和皇甫益玲，欢快的跑了过去，跑到两人的身前，拉着两人的手，蹦蹦跳跳着，欢乐异常，而此刻，秦轩和南宫正也走了上来。

　　“皇甫大哥，上官大哥，东方大哥！”

　　秦轩抱了抱拳，笑着开口。他旁边的南宫正也笑着点了点头。

　　“秦兄，南宫兄，你们可终于到了，可让我们好等啊！”

　　皇甫尘也抱了抱拳，看着两人，有些感慨，随后目光扫过秦轩身后的众人，微微诧异。

　　“皇甫大哥，难道你们来了很长时间了吗？”

　　“是啊，我们一个星期前就来了，这悬空岛，我们都逛得差不多了！”皇甫尘有些苦笑的摇了摇头，他们在一个星期前就出发，来到了这里，此刻见到秦轩等人才来到，不由有些无语。

　　他们重视的是不是太过头了？

　　看到皇甫尘脸上的苦笑，秦轩一愣，随后恍然，看着旁边正在叽叽喳喳说着话的南宫灵儿几人，笑道：“皇甫大哥，我看你们正在用餐，要不你们先过去吧，等我们安排好住宿的地方后，我再来找你们！”

　　皇甫尘看到秦轩身后的众人，点了点头，笑道：“那行，你们先上去吧！”

　　告别了皇甫尘几人，在乔锋的带领下，众人便来到了第九层，这有间客栈的每一层，都有一百三十二间，因而秦轩等人的进入，并不是很拥挤。

　　“小轩，我们下去用餐吧！”在收拾好后，乔锋走了过来。秦轩点了点头，随后众人便呼啦啦间，又来到了一楼，点起了菜，大吃了起来。

　　在吃了几口后，秦轩便抬起了头，看着身旁的皇甫尘，笑着开口：“皇甫大哥，这次就你们几个人来吗？”

　　“是啊，我们就是这几个人，可没有你们人多！”皇甫尘点了点头，随后压低了声音，问道：“秦兄，这次和你们在一起的怎么有这么多明星，难道他们也跟着你一起去侠客岛吗？”

　　秦轩点了点头，笑道：“是啊，他们都是我的朋友，每个人都有着玄铁令牌，因而自然可以上侠客岛了！”

　　“真是不可思议！”皇甫尘很感慨，“没想到这些明星大腕都是你的朋友，秦兄，我倒是有些佩服你了！”

　　“呵呵，什么佩服不佩服的，皇甫大哥，我们好久没有见面了，我这里有一些酒，我们喝几杯吧！”秦轩说着间，右手一挥，顿时桌子上出现了几个酒葫芦。

　　“储物袋？”

　　看到这一幕，皇甫尘惊呼开口，他没有想到秦轩会有这等神奇之物。

　　“皇甫大哥，这确实是储物袋，还是墨天前辈送给我的，而且这酒也是墨天前辈送给我的，是侠客岛的名酒，你尝尝？”秦轩笑着间，拿过一个酒葫芦，递给了他。

　　“侠客岛的酒？”听到秦轩的话，皇甫尘心中一动，而旁边的上官羽几人也将目光望了过来。秦轩微微一笑，随后右手一挥间，在上官羽几人的面前，也出现了一个酒葫芦，笑着道：“这是侠客岛的百花火焰酒，很辣，大家慢慢品尝，这一葫芦酒就送给大家了！”

　　“呵呵，那我就不客气了！”

　　皇甫尘也是好酒之人，见到秦轩这么大方，那也就不再客气，立即掀开酒葫芦的盖子，一道浓郁的酒香扑鼻，使得他满是陶醉间，轻轻的押了一口。

　　“好酒！”

　　皇甫尘在酒下肚，脸色瞬间火红间，口中大喝，随后闭上了眼，似乎在感受着这酒的回味无穷。见到皇甫尘的动作，上官羽几人也不甘寂寞，立即也掀开盖子，喝了一口。

　　在数道低呼间，那浓烈的酒香散逸，扩散了整个一楼大厅，使得所有的汉子，都是喉咙滚动，目光有着期盼，显然那酒，是好酒。

　　“小二你过来一下！”

　　见到大厅里不断响起的喉咙滚动声音，秦轩朝着远处的一个小二装扮的汉子招了招手。

　　“来嘞，客官您有啥吩咐？”

　　“这是一葫芦酒，你现在给在场的每一位客人都倒一杯，至于剩下的，就送给你了！”秦轩笑着开口。

　　“客官，您说的是真的？”小二一愣，有些不敢相信的看着秦轩，他刚才自然听到这酒是百花火焰酒，而且还是那侠客岛的天地二使送的，那么不用想，这酒就是极为贵重的美酒了！

　　“当然就是真的了！”秦轩笑着点了点头。

　　听到秦轩的话，小二立刻惊醒，随后惊喜道：“好嘞，我先谢谢客观您了！”

　　“各位客官，现在这位秦公子送给大家一杯侠客岛的酒，而且还是墨天前辈送的，大家一定能知道这酒的价值，让我们谢谢秦公子！”

　　“秦公子，你这个朋友我宋山交定了，谢谢您的酒，以后有什么需要尽管吩咐！”

　　“是啊秦公子，您这酒可是勾到我的馋虫了，今天能喝上一杯，那是三生有幸，以后若是有什么事情尽管吩咐，秦公子您交待的事，我老张就是上刀山下火海也给秦公子您办了！”

　　“老张，你有啥本事，秦公子交待的事，自然是有我李江接着，秦公子您尽管放心，我李江还有些本事，您若是有什么事，只管对我李江吩咐！”

　　“李江，我咋就没有本事了，你今天就给我说个清楚，不然秦公子的酒，你就别想喝了！”

　　“没本事就是没本事呗，还有啥可说的，秦公子的酒，那可是仙酒，俺怎能不喝呢？”

　　在那小二声音响起的一瞬，立时间，整个大厅里就沸腾了起来，声音化为了音浪，回旋了整个大厅，使得这里，瞬间若火山的岩浆般沸腾了起来。

　　听着众人的话语，秦轩站起抱了抱拳，没有多说，随后才坐了下来，拿过一个酒葫芦，自己喝了起来，而此刻皇甫尘几人，也将大拇指送到了秦轩的面前，一脸的佩服。

　　而秦轩，只能苦笑着摇了摇头。

　　“秦兄，也只有你才能将这好酒送人了，要是换了别人，那是藏着掖着都还来不及呢！”皇甫尘感叹的开口。

　　“呵呵，这酒我还有一些，若是你们喝完了还想喝，尽管跟我说就是！”秦轩摇了摇头。

　　“秦兄，那咱们可就这样说定了，以后我们的酒水可就都是你包了！”皇甫尘惊喜的开口。

　　“皇甫大哥，你要是想喝酒，自己去买就是，秦大哥可没有那么多的酒！”这时南宫灵儿插话了进来。

　　“灵儿，我跟你秦大哥讨要几杯酒喝都不行啊，唉，看来真是嫁出去的姑娘泼出去的水啊，这些年皇甫大哥真是白疼咱们的灵儿了！”皇甫尘十分幽怨的开口。

　　“皇甫大哥，你就知道欺负灵儿！”南宫灵儿听到皇甫尘的话，立刻扑到了旁边的皇甫益玲怀里，满是不愿意着。

　　“哈哈哈……”

　　看到南宫灵儿的样子，皇甫尘哈哈一笑，随后灌了一大口酒，意气风发间，满面通红了。

　　因为这酒，异常的烈！


第628章 极品丹药

　　有间客栈。

　　秦轩等人吃着客栈里的美食，说着话，且喝着侠客岛的百花酒，其他人，也是如此，因而此刻的有间客栈里，气氛极为的舒服祥和。

　　“秦兄，吃完了饭，你们是不是要到外面去逛逛？”在秦轩旁边的皇甫尘此刻笑着开口。

　　秦轩喝了一口酒，点了点头，笑道：“是啊，反正也没什么事，去外面逛逛也算长长见识！而且想来这里一定有着很多我们没有见过的东西吧！”

　　“呵呵，秦兄说的是！”皇甫尘点了点头，“这里确实是有很多奇异之物，其实这悬空岛被分为了两半，我们现在所在的这一半是生存区域，而另一半，则是狩猎区域！”

　　“狩猎？”秦轩一愣。

　　“是啊！”皇甫尘再次点头，喝了一口酒，“在悬空岛，有着一条连云山脉，这山脉覆盖几万里，异常的大，里面生存着众多凶兽，且这些凶兽，有很多不差于天级的实力，在最里处，据说还有着一些圣级凶兽！”

　　“还有这样的山脉？那不怕那些凶兽跑出来为祸世界吗？”秦轩有些不解。

　　随后他看向了旁边的乔锋，这件事，乔锋可是没有跟他说。见到秦轩望向自己，乔锋笑道：“小轩，这连云山脉其实在最外围有着一层阵法笼罩，里面的凶兽根本就跑不出来！”

　　“是啊，那阵法据说是一些阵法的组合，不仅能够阻挡里面的凶兽出来，而且还可以将外面的天地灵气聚拢，从而使得里面的灵气，比外面要浓郁的多！”皇甫尘笑着补充道。

　　“那里面应该也蕴育了一些天地灵材了吧？”秦轩问道。

　　皇甫尘点了点头：“确实是蕴育了很多天地灵材，不过那灵材，大多是有一些凶兽守护着，所以想要获得，则是需要一定的代价，而这代价，有时是死亡！”

　　“有得必有失，想要得到必须先要付出，这是一定的！”秦轩喝了一口酒，缓缓开口。

　　“是啊，因而在那连云山脉里，时常上演着生死之事，这危机，有时不仅来于那凶兽，有时还来自于身边的伙伴，以及那想不劳而获之人！”皇甫尘也很感慨，喝了一大口酒。

　　“那这么看来，这连云山脉倒是有着机缘了！”秦轩点了点头。

　　“是啊，在连云山脉里，不仅可以采摘一些天地灵材，也可以斩杀那凶兽，那些凶兽有的浑身都是宝，不仅可以用来制药，还可以用来炼制兵器，是这悬空岛的材料来源！”皇甫尘点了点头。

　　“好了，也吃完了，我们出去逛逛吧！”秦轩站了起来，随后众人都站起，走出了这间客栈，来到了街上。

　　此刻的街上，有着很多人，穿着各色衣服，有着喧哗之声缭绕，使得这条街极为的热闹。

　　在街上走了一会儿，在乔锋和皇甫尘的介绍之下，众人也见识到了很多新奇之物，在走走看看间，众人来到了一处古色古香的楼阁前。

　　这楼阁有三层，装饰典雅，有着淡淡的药香散逸，闻了，有如沐春风之感。

　　“这就是丹王阁！”

　　皇甫尘笑着开口，随后领着众人走了进去。一进入，众人便感觉，在那药香下，只是一呼吸，修为便急速的运转，似这里因岁月的流逝，因那丹药的散逸，而使得这里的灵气，有着比外界的浓郁。

　　秦轩等人一进去，在远处正为一些武者介绍丹药的女子一愣间，随后说了一句，便笑着走了过来。她穿着一身古式长裙，莲步轻移间，带着妩媚的笑容。

　　“诸位公子，我们丹王阁有着各种各样的丹药，不知诸位公子有什么需要红莲效劳的？”这女子走到秦轩等人的面前，笑着开口，特别是在看到秦轩时，目光微微有着变化。

　　“我们先随便看看，若是有什么需要的话，我们再来找你！”秦轩笑着摇了摇头。

　　“那要不这样吧，我先带诸位公子看看，我给大家介绍一下！”女子看着秦轩，妩媚的笑容绽放，使得旁边的南宫灵儿看了，眉头微皱。

　　“那行！”秦轩想了一下，点了点头。

　　“那诸位请跟我来！”

　　女子作了一个请的手势，随后便将秦轩等人引到了柜台之前，指着里面的丹药，笑着介绍道，“我们丹王阁，有着圣级以下所有的丹药，种类丰富无比，保证不会让诸位失望。”

　　“这是洗髓丹，易筋丹，淬骨丹，养神丹，定心丹，这些都是给刚刚修炼的古武者使用的，当然，进入了天级境界以后，这些丹药也可使用！”

　　“这些是聚气丹，蕴神丹，弱水丹，火云丹，定神丹，氤氲固元丹……”

　　女子笑着间，将柜台里的一瓶瓶丹药介绍给了众人，且每一种丹药，她都介绍的极为清楚，这使得远处的古武者听了，极为的诧异。

　　不过当在从旁边的伙伴里，知道秦轩等人的背景时，却是恍然，能被侠客岛天地二使看重的人，定然极为的不凡，因而那女子，亦即是这丹王阁的负责人，自然极为的热情。

　　秦轩看着柜台里的丹药，听着女子的详细介绍，不由点了点头，但是随后神识横扫间，他的眉头却是微皱，因为在他手中的储物袋里，亦有着这类丹药。

　　但是那些丹药，却是比这里强悍的多，蕴藏的灵气，也强大的多。看到秦轩眉头微皱，那女子神色一变，随后小心的问道：“秦公子，你怎么了？难道我说错了？”

　　此刻她因担忧直接道出了秦轩的姓氏，显然说明她认识着秦轩，不过也是，她是这丹王阁的负责人，自然知晓很多方面的消息，那么秦轩的一切，她自然知道的极为清楚。

　　此刻她担忧间，秦轩看着她，想了一下，随后右手光芒一闪，出现了几瓶玉质的丹瓶，甩给了她，道：“你这些丹药，没有瓶中的好。”

　　女子接过那丹瓶，听到秦轩的话，不由一愣，但是她立刻将那丹瓶打开，闻了一口，立刻神色一变，看着秦轩，愣了一会，随后化为了苦笑，“秦公子，你这丹药是极品丹药，我们这丹王阁自然比不上。”

　　“丹药的品阶是如何划分的？”秦轩眉头一皱。

　　“秦公子，据古书记载，这丹药有着一到九阶之分，且每一阶中，有着下品，中品，上品，以及那极品之分，像您这聚气丹，就是一阶极品丹药，不过极品丹药大多都是传说，却是没有想到今天能够见到，秦公子，能不能求您一件事？”

　　女子看着秦轩，解释了后，又有些忐忑的恳求道，这种恳求的语气，她已经很久没有使用了，此刻如此，使得她目光里涌起了一抹复杂，但深处更多的，却是惊喜。

　　毕竟这极品丹药的价值，确实是太大了。

　　听到她的话，秦轩看着她手中的药瓶，笑道：“听说你们丹王阁的口碑不错，这几瓶丹药，就送给你吧！”

　　“真的？”女子的脸上刹那弥漫了惊喜。

　　“当然是真的，好了，你继续做生意吧，我们就不打扰了！”秦轩笑着点了点头，这丹药他还有很多，送给对方一些，也是无妨。

　　“秦公子，你先别走。”

　　女子立刻拦住了秦轩，随后道：“秦公子，你这极品丹药于我们丹王阁有极大的价值，现在你送了我们这么大的情，我们自然需要表示一些，不然会寒了其他人的心的，所以秦公子你先等一下。”

　　女子说完便立刻走到远处的楼梯前，上了楼梯，在两分钟后，她又走了下来，不过此刻她的手中，却是多了一个玉盒。

　　走到秦轩面前，她将玉盒打开，露出了里面一个晶莹剔透的丹瓶，解释道：“秦公子，这是我们丹王阁的镇山之宝，亦即是三阶丹药五行造化丹，有着提升在突破天级时进入圣级的几率，还请秦公子收下。”

　　“这个……”

　　“秦公子，要是你不收下，那你这丹药我也不收下了。”

　　“那好吧，我再给你几瓶。”

　　秦轩点了点头，随后又递了十几瓶丹药过去，见到如此多的极品丹药，薛红莲脸上弥漫了喜意，她知道，有了这些丹药，她的父亲只要多加研究，那么便可以有极大的收获。

　　到时所能带来的价值，根本不能估量。

　　将丹药收好，薛红莲看着秦轩，笑着道：“秦公子，还有众位公子，今天你们来我们丹王阁，那是我们丹王阁的荣幸，要不我们上二楼喝杯茶？”

　　“谢谢你的好意，不过我们还想到外面转转，以后有机会我们再过来吧！”秦轩摇了摇头，随后便和众人走了出去。

　　“小轩，这五行造化丹我也听说过，有很多人想购买但是不可得，但是没有想到今天，却被你轻易间就得到了。”走在大街上，乔锋很是感慨。

　　秦轩却是摇了摇头，笑道：“乔大哥，这丹药之物并不算什么，要是想要得到，这次我们到侠客岛去，应该可以得到很多，而且那丹药的品阶，肯定有着超出三阶。”

　　“小轩你说的对，这次侠客岛之行，我倒是更加期待了。”乔锋点了点头，神色间有着期待。


第629章 有情少年

　　走出了丹王阁，秦轩等人说说笑笑间，朝着不远处的铸器殿内走去。

　　铸器殿，是一个巨大的古石建筑，前面是出售兵器之处，而里面，却是铸造兵器的场所，秦轩等人走进前处，便看到了那呈列着的各种各样的古剑。

　　这些剑，都异常的锋利，据乔锋所说，这兵器里，都加入了凶兽的骨骼，因而锋利异常，且更是具有着奇异之效。

　　不过众人也只是随便看看没有购买，走出了铸器殿，众人来到大街上，随意的四处走着，看着这里的风景，也是一种别样的享受。

　　“小轩，我带你们到一条古街去吧，那里有很多人摆着小摊，可能我们还会淘出一些好东西。”在逛了一会儿后，乔锋笑着开口，而秦轩等人，自然是点头同意。

　　在他的带领下，众人在街道间穿梭，走了几条街拐了几个弯后，众人才来到了乔锋所说的古街。

　　这古街，确实可以说是古，一片灰暗间，充满了腐朽之意，且那地上的石，都因岁月的流逝，加上诸多的踩踏，而充满了岁月的沧桑。

　　这里的一切，看去，仿佛原本那五颜六色的世界，化为了灰白，给人一种压抑之感。

　　在古街的两旁，则是摆起了很多小摊，大多人在自己的摊位前，闭目端坐中，进行着修炼，似乎时间于他们来说，极为的宝贵，不愿浪费一丝一毫。

　　且在这里，也有着很多古武者，不过他们在交谈间，声音并不是很大，似怕打扰了别人的修炼，因而此刻的这里，在那种压抑之中，有着令人难言的复杂。

　　这种复杂，是从刚才的世界进入了这里，如时空的转换，苍穹的逆转，给人一种难言的感伤，且这复杂与这古街的压抑融合，化作了心神间的蓦然沧桑。

　　这是一种岁月的沧桑，回旋在心神间，使得原本那种欢快的情怀刹那止息，换上了与他人一样的低语，走在这里，如同走到了时间的尽头，生命的黄昏。

　　“轩子哥，我好难受。”程婷婷跑到了秦轩的旁边，拉着他的手，脸上没有了原本的快乐，而是有着沧桑的复杂。

　　秦轩看着她，摇了摇头，道：“婷婷，你好好感受一下这里，于你的修炼很有好处。”

　　在她的不解中，秦轩拉着她朝前走去，看着摊位上的众多东西，他没有停留，因为那些东西，于他来说，没有太多的价值，且他也不想因自己的停留，而使得那摊主睁开了眼，浪费了他们宝贵的时间。

　　就在这时，一位少年拿着一个包裹从前方走来，走到一旁的空置摊位上，端坐了下来，打开了包裹，掏出一块灰布，铺展开后，他拿出了一物，放在那灰布上。

　　因那少年的坐下，在他身旁的两位摊主蓦然睁开了眼，看了这少年一眼，有一声叹息回旋，随后闭上了目，继续了自己的修炼。

　　而此刻，在这少年的摊位前，秦轩也停了下来，他的停下，使得在他旁边的众人都停了下来，朝着那灰布上的东西看了过去。

　　这是一块只有巴掌大小的蟾蜍，这蟾蜍通体似是一块不知名的石头雕刻而成，身下有着三条腿，而背上，则是有着一粒粒古怪的疙瘩，看起来极为的渗人，但亦因此将那蟾蜍的神韵彻底的表现了出来，栩栩如生间，宛如真实，仿佛随时会活过来跳走一般。

　　且这蟾蜍的眼晴，是紧紧的闭着，似在沉睡，整体看去，浑然天成，有种莫名的神韵流转。

　　因秦轩等人的停下，那少年睁开了眼，看了一眼秦轩等人，随后他掏出了一张纸，放在了那蟾蜍旁边，随后闭上，继续了修炼。

　　秦轩看了这少年一眼，发现对方现在已经是先天初期之境，不由微微诧异，不过看到这少年神色间的风霜之意，倒也释然，因这少年此刻有着如此的修为，必然是吃了太多的苦，流了太多的血。

　　随后他看向了那张纸，顿时眉头微皱，因为这张纸上写着：“这是我在连云山脉偶然获得之物，虽然看似普通，但是我直觉其必不简单，今换取东海之髓一滴，或千年树心泉十滴，或五阶丹药生机造化丹一粒。”

　　“东海之髓，千年树心泉，生机造化丹？”

　　秦轩心中喃喃，而其他人亦是如此，这时旁边一声叹息传来，却是那旁边的一位摊主睁开了眼，看着秦轩等人，脸上有着复杂与感慨。

　　这是一位老人，身上有着腐朽，似生命走到了尽头，但是他依然在努力的修炼，仿佛想要与那死意搏杀，想从那苍穹内夺回属于自己的造化。

　　“这些换取之物，属于传说，没有任何人见过，他叫……楚天歌。”

　　老人喃喃的开口，“他是一名孤儿，曾经被一位老人收养，那老人还有着一个孙女，她叫雪儿，是一位快乐的精灵，笑起来，很好看。”

　　“但在三年之前，雪儿患上了一种不知名的病，就是丹王阁的阁主都没检查出来，但是阁主却说出了这三种之物，只要任何的一种，都有可能将雪儿救活。”

　　“三年前，雪儿的爷爷走入了连云山脉，据说那深处，有着千年树心泉，但是再也没有回来。”

　　“楚天歌为了照顾雪儿，为了换取那维持着雪儿生命之火的一阶生机丹，他不断的走入连云山脉，经历了多次的死亡，他顽强的活了下来，只因为雪儿。”

　　老人喃喃中，重新闭上了眼，化为了一声叹息。

　　听到老人的话，秦轩心中微动，看着眼前这位少年脸上的风霜，他心中也不由微微一叹，随后他淡淡的开口，“这三样之物，我没有，但我有把握，可以将雪儿治好。”

　　在秦轩话语传出的一瞬，那少年蓦然睁开了眼，看向了秦轩，没有惊喜，只有着平静，“你说的是真的？”

　　“真的。”秦轩点了点头。

　　沉默了一会，那少年站了起来，秦轩可以清晰的看到，在他的眼里，有着一抹惊喜划过。

　　“这是给你的报酬。”少年将那蟾蜍抛到了秦轩的手里，淡淡的开口。

　　“那行，你带我过去吧。”秦轩没有回绝，而是将那蟾蜍收了起来，治病救人获取报酬，自然是天经地义之事，且这蟾蜍，他也很喜欢，而且，他心中也有着一个猜想。

　　在少年的带领下，秦轩等人来到了一个比较破陋的房舍，这房舍处于港口的一角，有着淡淡的海腥味。

　　走进屋舍，秦轩便看到一张床上，躺着一位女孩，这女孩穿着一身粗布麻衣，身材瘦小，面容极为的普通，透着苍白，似乎没有丝毫的血色。

　　她闭着眼，似乎在熟睡，但在熟睡中，眉头却是紧紧的皱起，她的一双有些干枯的手，紧紧的拽着被角，额头上此刻有着细密的汗珠沁出。

　　“你……救救我妹妹。”

　　少年看着秦轩，沙哑的开口，他的双手紧紧的握起，有着血丝沁出，且他的牙齿更是因用力而咬破了嘴唇，猩红的血顺着嘴角流下，他浑然不知。

　　“我会的。”

　　秦轩点了点头，他走到床沿前，看着这位女孩，随后他的指间，有着两滴生之玄液幻化，被他一按间，没入了这女孩的眉心里，开始洗刷起了这少女的身体。

　　在看到那三种换取之物的时候，秦轩就知道那是为了补充这少女的生机，而他有着生之玄液，其内生机无穷，因而他知道，这雪儿，他可以救治。

　　时间在少年的紧张中缓缓的流逝着，此刻在那女孩的身上，皮肤间，弥漫了一层黑色的液体，有着浓臭味散出，使得观看的众人，立即进入了内呼吸。

　　在五分钟之后，那浓臭味到了极致，而此刻的女孩，也睫毛轻颤间，睁开了眼，看到床沿前的秦轩，她一愣，随后她看着旁边的少年，唤了一句，“哥！”

　　“雪儿，你感觉怎么样？”

　　少年跑到床沿前，抓着女孩的手，声音有些颤抖，目中透着浓浓的关切。

　　女孩感受了一下身体，随后脸上化为了喜意，“哥，我身体暖洋洋的，跟以前在外面晒太阳一样，我从来没有这么舒服过，哥，我是不是好了？”

　　“雪儿，你病好了，是被这位公子治好的，他治好了你的病。”看着女孩脸上的喜色，少年转过了头，指着秦轩，声音颤抖的说道。

　　“哥，你说的是真的吗？”

　　“雪儿，哥怎么会骗你呢？不信你问问这位公子？”少年立即指向了秦轩。

　　此刻秦轩站了起来，看着女孩，温和的笑道：“雪儿，你病确实治好了，以后你就可以在外面晒太阳了，也可以在阳光下尽情的奔跑了。”

　　“我真的好了？”

　　女孩看着秦轩，眼角有着晶莹的泪花绽放，她抬起了手，看着手臂上的漆黑，但是她没有在意这些，而是在空中挥了挥，紧紧的攥着小拳头。

　　感受着自手里传来的力量，再也没有了先前的虚弱，此刻的女孩，晶莹的泪珠瞬间自那漆黑的脸颊滑下，将那漆黑冲破，露出了里面有着血色的肌肤，看去，极为的健康。


第630章 岛主宴请

　　“哥，我好了，我真的好了！”

　　雪儿看着旁边的哥哥，晶莹的泪花绽放，那泪花流淌间，洗去了那黑色的液体，露出了她那显得极为健康的脸庞，看去，让人心伤。

　　“雪儿，哥知道你好了，以后哥再也不会让你受苦了，哥发誓。”

　　楚天歌握着雪儿的手，声音颤抖中，却是有着极度的坚定，这是他的誓言，也是他一生的承诺。

　　扑通一声，楚天歌跪在了秦轩的面前，就在他要低下头时，秦轩的手放在了他的肩膀上，一股大力传来，使得楚天歌的身体蓦然一顿，刹那静止。

　　“你无需这样。”秦轩摇了摇头，自他在听到对方的故事，且看到楚天歌眼中的坚定时，他便有了帮助对方之心，且这些对于他来说，也只是举手之劳，并不算什么。

　　“你的恩情，我楚天歌永生不忘。”

　　看到秦轩将手放到自己的肩膀上，使得自己的头不能再低下，他蓦然间抬起了头，看着秦轩，眸光中有着坚定，这恩情，他永生不忘。

　　因为他是惜情重情之人！

　　听到他的话，秦轩摇了摇头，笑着道：“现在你妹妹好了，你先让你妹妹清洗一下吧，我们出去说。”

　　楚天歌看了床上的雪儿一眼，点了点头，在他忙着时，秦轩等人来到了外面，等着他。

　　“秦兄，你医术真了不起，我还没有看到你怎么治的，那女孩就被你治好了，真是了不起！”在走出来后，皇甫尘看着秦轩，极为的感叹。

　　秦轩看了他一眼，笑着道：“皇甫大哥，我这也不算是什么医术，而是用一物治疗好了那女孩而已。”秦轩笑着间，右手光芒一闪，便有一道晶莹剔透的液体在指间悬浮。

　　“这是……好浓郁的生命灵气！”

　　看着秦轩指间悬浮的晶莹液体，皇甫尘瞳孔骤缩，喃喃的开口。

　　“呵呵，这是生之玄液！”

　　秦轩点了点头，随后手指抬起，蓦然一指，瞬间那生之玄液朝着皇甫尘的眉心射去，在皇甫尘的震惊中，那生之玄液快速的洗刷着他的身体，立即，他的身体表面，便浮现了一抹淡黑的液体。

　　“这……”

　　皇甫尘喃喃，而在他旁边的上官羽几人，也极为的震撼，这一幕，他们自然明白，那绝对是洗髓无疑，而这，立即引起了他们心神的震撼，使得看向秦轩时，目光透着奇异。

　　“这生之玄液具有洗髓之效，不过现在你们使用不合适，等到了客栈后，我再为你们洗髓吧！”

　　秦轩摇了摇头，随后看向了皇甫尘，笑道：“皇甫大哥，你现在已经被洗髓过了，身体残存的杂质也都被冲刷了出来，你可以先洗个澡！”

　　听到秦轩的话，皇甫在依然的震撼中点了点头，此刻他觉得自己从未有过的舒服，仿佛身上脱去了某种枷锁，有种飘飘欲仙之感。

　　而这时，楚天歌走了出来，看到众人等着自己，他有些不好意思，随后快步走到了秦轩身前，道：“恩公，我还不知道您的名字呢？”

　　“我叫秦轩，以后你就喊我秦大哥吧，至于恩公就不必了！”秦轩看着他，笑着道，随后为他介绍了乔锋等人，“天歌，明天我们要到连云山脉去一趟，要是你想去的话，我们会帮你找一下你的爷爷！”

　　“秦大哥，你说的是真的吗？”

　　此刻的楚天歌听到秦轩的话，眼里有着泪花闪现，虽然他历经了岁月的磨难而磨练了心性，但是此刻在秦轩的温暖面前，他的心里，突然有了说不出的味道。

　　那味道，是感动！

　　这种感动，自从在他爷爷离去之后，他已经很早就没有感受到了。

　　看着他，秦轩点了点头，笑着道：“我说的自然是真的，要是你明天有空，就跟我们一起吧！”

　　对于楚天歌，特别是他的重情义，秦轩还是很有好感的，若是多少帮助对方，而于他来说没有什么损失，那么他自然愿意，不过想到对方的爷爷可能已经离开了这个世界，他也不由心中一叹。

　　在众人说话间，那雪儿走了出来，此刻的她穿着一身粗布麻衣，虽然很朴素，但是在此刻秦轩看来，她若邻家女孩一般，很干净。

　　且此刻的她面色间透着红润，一双眼睛灵动，透着属于她这个年龄女孩的可爱，所以看到这一幕，秦轩也不由点了点头，目光透着欣赏。

　　“哥！”

　　雪儿走了过来，俏生生的站在楚天歌的身边，柔柔的唤了一句，随后将目光落在秦轩的身上，她自然知道是秦轩救了她，此刻看着秦轩，她的目光里，也有着浓浓的感激。

　　“雪儿，这是秦大哥，是秦大哥救了你，你可要牢牢记住秦大哥的救命之恩！”楚天歌拉着雪儿的手，对着她郑重的说道，语气间，透着感激。

　　“秦大哥！”

　　雪儿听了自己哥哥的话，点了点头，看向秦轩，轻轻的唤了一句。

　　“呵呵，现在时间也不早了，雪儿，天歌，我看你这里也没什么吃的，就跟我们到客栈去吧，我请你们好好吃一顿！”看着两人，秦轩笑着点了点头。

　　“秦大哥，这……”

　　“不要拒绝了，你和雪儿就跟我们走吧！”秦轩摇了摇头，随后众人便朝着客栈而去。

　　此刻的天空也已经暗了下来，街上依然是如往的喧闹，而当秦轩等人走到客栈大门前时，却是被一人拦了下来，这人，秦轩认识，正是那墨青。

　　“秦公子！”

　　墨青快步走到秦轩的面前，一脸的恭敬，“秦公子，我是我父亲派来请你们去赴宴的，秦公子，上次的事都是我的错，还请您不要放在心上。”

　　“赴宴？”

　　秦轩心中一动，看着他，想了一下，问道：“除了我们还有其他人吗？”

　　“秦公子，我父亲请的还有几位前辈，就是洪毅洪前辈他们，我父亲可是给我下了死命令，一定要我把大家都请过去，不然他就责罚我，还请秦公子和诸位能够给在下一个脸面，也好让我不受父亲的责罚。”

　　墨青一脸诚恳的看着秦轩等人，语气真切，显然他这番话是出于内心的，似乎他真的害怕受父亲的责罚。

　　看了他一眼，随后秦轩转身看着乔锋等人，笑道：“那我们就过去吃他一顿吧？反正不吃白不吃？”

　　“呵呵，我是没有任何意见的，到哪都行！”乔锋点了点头，其他人自然也是点头。

　　“呵呵，那行，我们就到人家那里去开吃一顿！”秦轩笑着点了点头，随后看向了墨青，笑道：“那墨公子就请带路吧！”

　　“好，好，秦公子和诸位请跟我来。”见到众人答应，墨青连连点头，立即就带着众人朝墨宇宫走去。

　　墨宇宫建立在悬空岛的最中间处，众人坐的是马车，那马不是普通的马，而是在连云山脉驯服的飞云马，蹄奔如飞，异常的迅捷。

　　盏茶时间过去，众人来到了墨宇宫前。

　　这墨宇宫，建造的宛若古时的宫殿，殿阁楼宇间，古朴典雅，到处都是小桥流水，假山喷泉，古树浓阴，如穿越了时空长廊来到了古代一般。

　　在欣赏间，在墨青的带领下，众人来到了一处殿宇间，其内传来了莺歌燕语，丝竹之声，以及笑语。

　　“父亲，秦公子他们来了！”

　　在墨青汇报之后，众人走到了里面，便见到墨敌等人正坐在案几前，看着中间的几位女子跳着古典的舞蹈，此刻，秦轩觉得真是到了古代，让他微微有些不适应。

　　“墨前辈，洪前辈，古前辈……”

　　见到墨敌等人，秦轩抱了抱拳。

　　“哈哈，秦小友，我们就等着你们呢，怎么现在才到啊？是不是墨青又惹了秦小友了？”见到秦轩，墨敌哈哈笑道，十分的热情。

　　“墨前辈，墨公子对我们很客气，可没有什么不礼貌的地方！”秦轩摇了摇头，随后道：“墨前辈，今天你请我们来赴宴，我们也过来了，是不是可以开吃了，现在我可是很饿了呢？”

　　“那行，我这就叫人上菜！”

　　听到秦轩的话，墨敌立刻点头，对着旁边的人挥了挥手，那人立刻就下去安排了。

　　“呵呵，大家都坐，不要客气。”

　　墨敌摆了摆手，见到众人都坐下，这才坐了下来。

　　“墨前辈，这次请我们来吃饭应该没有什么事吧？”秦轩笑着开口。

　　“呵呵，这个还真有个事。”墨敌呵呵一笑。

　　“唉，我就说这顿饭不简单！”秦轩摇了摇头，“墨前辈，要是你的饭菜不好，那我们可就不算吃你的嘴短了啊，到时也就不帮你做事喽！”

　　“哈哈，这个你尽管放心，我这的菜，那可是请顶级名厨做的，那绝对是一级的棒。”听到秦轩的话，墨敌十分放心的哈哈一笑，他对于自己这里的饭菜，那可是十分有信心的。

　　“哦，那我倒很期待了！”秦轩笑着点了点头，而这时，有侍女将一盘盘的菜都端了上来，秦轩看去，也不由点了点头。事实上，这些食料都是从连云山脉弄来的，那里本就灵气充足，因而一些野兽也沾了灵气，肉质上，要比外界要好的多。

　　所以秦轩等人看去，立刻食欲大动。


第十六卷 碎月界


第631章 连云山脉

　　墨宇宫。

　　见到饭桌上异常鲜美的菜，闻着那浓浓的香，秦轩没有了客气，而是直接拿起筷子开杀，吃的津津有味，大快不已。

　　而乔锋等人也是如此，这菜确实极为的不错，众人一边吃着菜，一边喝着美酒，没有了言语，而这却是让旁边的墨敌很无语，因为他找秦轩，那是有事的。

　　在酒过三巡之后，秦轩终于收起了筷子，和洪毅等人聊了一会儿后，这才看向了墨敌，笑道：“墨前辈，现在可以说事了！”

　　“唉！”

　　墨敌长叹了口气，然后才说道：“小友……”

　　“呵呵，墨前辈，您叫我小轩就好！”吃了人家的一顿饭，而且还不错，关系算是拉近了一些，因而称呼上，秦轩觉得应该改变一下。

　　“那行，我就叫你小轩！”墨敌自然很愿意，随后说道：“小轩，这次请你过来，主要是想向你讨要一些东西？”

　　“什么东西？”秦轩一愣。

　　“紫轮金晶！”墨敌有些不好意思的道。

　　“这个……上次我不是给前辈您一些了吗？”秦轩微微不解道。

　　“那个……我已经用完了。”墨地再次不好意思道。

　　“用完了？墨前辈您干什么了？”秦轩好奇的问道。

　　“小轩，这个……这个我能不说吗？”墨敌十分的不好意思。

　　“这样啊！”秦轩想了一下，叹了一口气，道：“那行，我就再送前辈您一块吧，不过这块可是最后一块了，再要我就没有了。”

　　“这我知道，我知道。”墨敌立刻点头，脸上弥漫了喜意，显然秦轩的答应，让他极为的开心。

　　而秦轩却是叹了口气，“墨前辈，吃了您的一顿饭，就让我损失了一块紫轮金晶，墨前辈您的这算盘打得真是好啊！”

　　“唉，小轩，我这也是没办法啊！”墨敌叹了口气，不过也没再多说，而是举起了酒杯，“小轩，谢谢你了，我敬你一杯。”

　　“我也敬前辈您一杯！”秦轩心中叹气中就举起了酒杯，一口气喝完，在喝了酒后，秦轩想了一下，随后笑着开口，“墨前辈，有件事我想向您问一下？”

　　“什么事你问吧？”墨敌笑着道。

　　“就是我听说你们墨宇宫和侠客岛有关系，不知道是不是这样？”秦轩笑着开口，而在他话语传出的一瞬，其他正在吃饭的人立刻抬起了头，显然这个问题他们也很感兴趣。

　　“呵呵！”

　　墨敌听到秦轩的话笑了笑，随后感慨道：“其实说起来，我们墨宇宫还真和侠客岛有关系，因为我们墨宇宫就是侠客岛在外面建立的势力。”

　　“哦，还真是这样啊！那墨前辈能不能详细跟我们说说？”秦轩来了兴趣。而其他人也自然来了兴趣。

　　墨敌点了点头，道：“这说来就话长了，其实我们墨宇宫是两千年前建立的，当时的第一任岛主，就是侠客岛天机宫的弟子，不过我们墨宇宫的建立，并不是为了统治武林，而是为了监察天下，行使监管资格。”

　　“也就是说，前些时候，那些被天地二使所杀的人，都是你们墨宇宫在暗中收集罪证喽？”秦轩眸光一闪。

　　而墨敌却是摇了摇头，道：“我们确实是收集了一些罪证，但并不是很全面，那以后的罪证，是天地二使在我给了他们名单后，他们自己重新收集的，保证没有冤枉任何一个人。”

　　“嗯，我也相信凭着两位前辈的实力，不会冤枉任何一个人。”秦轩点了点头。

　　“呵呵，那是自然！”墨敌点了点头，随后众人又聊了一些其他话题，在吃完了这顿很贵的饭后，秦轩等人又喝了一会儿茶，然后才告辞离去。

　　来到有间客栈，秦轩看着上官羽几人，笑了笑，道：“上官大哥，东方大哥，还有三位姐姐，你们先准备一下吧，过会儿我就给你们洗毛伐髓。”

　　“那真是太感谢了。”上官羽立刻点头，而这使得秦轩微微一笑，随后看着旁边的楚天歌和雪儿两人一眼，笑道：“天歌，雪儿，今晚你们两人就住在这里吧，明天我们去连云山脉。”

　　“嗯。”

　　两人点了点头，对于秦轩，两人都有种依赖感，仿佛如亲人一般。

　　“哈哈，小轩，你们终于回来了！”就在秦轩转身之时，在他身后突然传来了一道笑声，那笑声很爽朗，使得秦轩听了，立刻转过了身，脸上刹那浮现了笑容。

　　“雷大哥，钟大哥，柳大哥……”

　　秦轩立刻迎了上去，这些人，自然是龙组的雷啸天等人了。

　　“小轩。”

　　雷啸天等人看着秦轩，也不由感慨无尽，对于这个兄弟，那真是没得说。

　　“呵呵，雷大哥，你们怎么现在才来啊？”秦轩笑着问道。

　　“唉，我们的事多着呢，一直都走不开，哪像你啊！”雷啸天摇了摇头。

　　“呵呵，我也没办法啊，谁让我还是个学生呢，作为学生，那是有很多特权不是。”秦轩笑嘻嘻的说了一句。随后便领着众人来到了房间，好一阵叙话。

　　一夜很快的过去，到了第二天，众人在吃了早餐之后，众人便朝着连云山脉而去。

　　众人租了几架大型马车，在道路上快速的疾驰，在两个小时之后，众人便来到了连云山脉的脚下。

　　这连云山脉遮掩在云雾之中，看去磅礴无边，异常的宏伟，一股大势席卷间，能引起人们心灵的震撼。

　　“呵呵，这连云山脉还没来过，这次倒是要好好欣赏欣赏了！”秦轩口中喃喃，心中有着兴奋，而对于可能面临的危险，他可是不怕，这次这么多人过来，且每个人都有着强大的实力，危险也会化为无险。

　　“我们上去吧！”

　　秦轩大手一挥，立即众人便朝着山上疾驰，在到了半山腰后，秦轩便见到前方云雾之中，在虚空之处，有着如水的波纹，那正是阵法。

　　这阵法有着奇异之效，人可以畅通无阻，但是里面的凶兽，却是不能出来丝毫，因而秦轩等人，很轻易间便穿过了阵法，来到了里面。

　　在进去的一瞬，立即秦轩便感觉到了变化，只觉里面的灵气浓郁程度，绝对比外界强了百倍不止，且秦轩看去，只见古木参天，草木茂盛，一股洪荒的气息扑面而来。

　　“这里倒是修炼圣地。”

　　“呵呵，这里虽然是修炼圣地，但是对于那些实力不强的人来说，也是深渊，毕竟这里凶兽众多，若是不小心，可能就见不到明天的太阳。”

　　乔锋听了秦轩的话，摇了摇头。

　　“三哥，你以前就是在这里修炼吗？”秦轩笑着问道。

　　“我也是最近一年才待在这里，以前都是独自修行，哪能知道这个世界上还有这么个地方。”乔锋摇了摇头，话语间，也隐隐有些遗憾。

　　“那我们进去吧！”

　　秦轩笑了笑，随后众人便走了进去。此行秦轩等人，差不多有七十人，既有龙组的人，也有龙卫保安的人，还有娱乐圈的人，因而秦轩等人行进间，一股大势笼罩，使得前方的一些低阶凶兽恐惧间，自动的让开了道路。

　　因而秦轩等人游游逛逛间，一路畅通无阻。

　　“唰！”

　　一道亮光瞬息而过，在众人的前方，一条隐藏在林间的巨蟒，其头部被洞穿，咕咕鲜血流出，使得林间瞬间弥漫了一股血腥味。

　　“这林间的凶兽倒是凶煞，看到我们这么多人还敢主动攻击！”秦轩不禁摇了摇头，这种事情，在一路上，已经发生好几次了。

　　不过每一次出手，不是秦轩，而是古剑，他只是一道剑芒洞射，任何凶兽则是毫无抵抗之力。

　　“天歌，你记得你爷爷在进入这里的时候，他打算到哪去吗？”

　　秦轩看向了楚天歌，这次虽然是出来游玩，但是也有一件事去做，那就是帮助楚天歌找到他的爷爷，或者他爷爷的遗物。

　　“这个……这个爷爷好像曾经说过，他要到月亮湖边去，据说那里有着参天古木，可能有千年树心泉孕育。”

　　楚天歌有些不确定的回答道。

　　“那行，我们就到月亮湖去吧！”

　　秦轩点了点头，在乔锋的带领下，众人立即朝着里面走去。途中自然也遇到了很多凶兽的袭击，然则此刻这里的人，大多都是先天境界的人，乔锋等人，那更是能与圣级强者战斗，因而这里的凶兽，毫无悬念的便被瞬间斩杀。

　　当然，斩杀的都是向他们袭击的凶兽，至于其它的，只要不来招惹众人，秦轩等人自然不去招惹它们。

　　不过在途中，秦轩等人也遇到了一些其他在林中狩猎的人，他们看到秦轩一行人行进，看到秦轩等人散发的凛冽气势，在照面之后，只是点了点头，便快速的向另一边疾驰，离开了这里。

　　“玄凌草，冰枝花，腐骨草，蚀心菇，九尾赤葵花……”

　　在众人行进间，秦轩等人找到了许多的药材，似乎这里很少有人过来，因而一路之间，被秦轩等人找到了许多珍稀药材，且这些材料大多都是百年以上。

　　“三哥，现在这里怎么还有这么多百年以上的药材？”秦轩有些不解。

　　“唉，小轩，这悬空岛上的人，大多都是后天境界，达到先天的很少，你不要将你们和其他人比好不好！”乔锋有些无语，“而且这连云山脉绵延几万里，越往深处，凶兽越是强悍，因而很少有人深入里面，所以这里的药材就很丰富了。”


第632章 月亮湖

　　连云山脉，古木丛林之中，阳光被粗大的枝叶遮掩，使得林间有着阴暗，且不时的有着凶兽袭击，让秦轩等人，也没有了先前那种游玩的心态。

　　此刻在秦轩等人面前的，是一个巨大的山坡，上面古木幽深，乱石林立，不时的有着嘶吼从其内传出，让人看去，有种阴森之感。

　　“翻过这山坡就是月亮湖了！”

　　乔锋对着众人说了一句，随后众人便跟着他向山坡上走去，翻过了山坡，突然出现在众人面前的，是一个望去无际，仿佛一个月亮形状的巨大湖泊。

　　这湖泊绵延了不知几千里，看去，波光粼粼间，不时跳起几只白鱼，岸边无数花朵绽放，有红，有紫，有黄，有白，甚至还有一种奇特的黑色花朵，如碗口般大，迎风摇曳中，随风传来一阵阵仿佛风铃一般的声音……

　　整个画面，和谐异常，仿佛，这里就是一个与世无争的世外桃园，那巨大的连云山脉，就仿佛是一道屏障，将它和整个世界隔绝开来，不沾一点尘俗。

　　“这就是月亮湖，我们下去吧！”

　　众人立刻疾驰，在几息之后，众人便来到了月亮湖的岸边，看着那岸边五颜六色的花朵，看着那远方的波光粼粼，众人只觉若来到了世外桃源一般。

　　而就在众人踏入这里的一瞬，一阵微不可察的细微“沙沙……”声，蓦然传来。

　　只见，十几只巨大无比的蝎子沙沙而来，其身七色，尾部有着竖起的倒勾，在阳光下发出赤红如血一般的颜色，刺痛了众人的双眼。

　　“这是毒心蝎，是蝎类凶兽的一种，其身剧毒，所过之处，草木成灰，泥土腐蚀，甚至连最为坚硬的花岗岩都不例外，它所爬过的地方，会留下一条仿佛被什么火毒之物炙烫过一般的土地，形成一条明显的黑线，散发着无穷的恶臭和腥味。”

　　看到这十几只毒心蝎，乔锋神色平常，缓缓开口，“这毒心蝎，有着先天巅峰的实力，它最厉害的是它的毒，只要一沾染皮肤，便会立即沿着血液进入心脉，几息之间便将人毒死。”

　　看着眼前这有半人多高，三米之长的毒心蝎，乔锋抬起了手，朝前蓦然一拍，顿时前方的虚空一阵扭曲间，那十几个毒心蝎砰砰中倒卷，当落在了地上时，已经成为了一片碎泥。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，众人倒吸口冷气，毕竟那毒心蝎在乔锋的介绍下，可是有着先天巅峰的实力，但是此刻却不是人家一招之敌，这无疑就让众人震撼了。

　　“呵呵，你们别吸气，这对于乔大哥来说可不算什么。好了，龙卫的人现在开始警戒，若是有什么危险立即示警，而至于其他人，我们就帮助天歌找找这里是不是有他爷爷的遗物吧！”

　　秦轩笑着挥了挥手，立即那龙卫成员便散了开来，将每一个制高点都占领，若是出现什么危险，他们会第一个知道。

　　而听到秦轩的话，其他人也都点了点头，立刻散了开来，帮助楚天歌寻找他爷爷的遗物。

　　“轩子哥，这里有个洞。”

　　就在这时，远处程婷婷的声音传了过来，秦轩身子一晃便刹那临近，便见到一个黝黑黑的洞口，在一片绿藤之间遮掩，且其内更是传出阵阵腥臭之味。

　　“这里很有可能就是那毒心蝎的老巢了！”

　　这时乔锋和古剑几人走了过来，看着那洞口，缓缓的开口，“这里若是老巢，那么那毒心蝎在捕获到猎物之后，肯定会将其弄到这洞里去，我们进去看看吧。”

　　说着，乔锋便先走了进去，古剑和叶苦几人也跟着走了进去，秦轩想了一下，说道：“天歌，你跟我去一趟，至于其他人，就在外面等着吧！”

　　随着走进，里面逐渐昏暗，此刻突然秦轩听到里面传来了轰鸣声，秦轩立刻拉着楚天歌急速的前进，很快，在两人的前面，便出现了一个巨大的开阔之地。

　　此刻的这里，乔锋和古剑几人正在杀伐，在其面前，则是密密麻麻的毒心蝎，看去，异常的骇然。

　　不过这些毒心蝎在乔锋几人的凌厉杀伐之下，纷纷倒卷间化为了血肉，很快，这里的毒心蝎，便被几人给全部斩杀，使得这里，充满了浓浓的酸腥味。

　　“我们过去看看吧！”

　　秦轩对着楚天歌说了一句，便和乔锋几人汇合，随后来到了深处，来到了另一个洞穴。

　　“母毒蝎？”

　　此刻出现在秦轩几人面前的，是一只巨大的蝎子，这蝎子有着房子那么大，躺在地面上，而在地上，则是一个个若篮球般的卵，密密麻麻，似无穷。

　　“这毒心蝎不是胎生？”

　　秦轩一愣，而此刻在他旁边的楚天歌，却是身子一颤，双目瞬间朦胧，只见他似疯狂了一般朝着一个角落跑去，途中踩碎了不知多少的蝎卵。

　　看到楚天歌突然跑了出去，秦轩心中一动，随后则是一叹，而此刻，那只巨大的母蝎则是睁开了眼，朝着秦轩等人望了过来。不过这母蝎没有任何的实力，对于秦轩等人无可奈何。

　　秦轩摇了摇头，随后来到了楚天歌旁边，只见他手中正握着一根残破的兵器，隐隐可以看到全貌，这是一根方天画戟，不过顶部却是被腐蚀了大半。

　　“爷爷……”

　　听到他似无声的嘶喊，秦轩叹了口气，拍了拍他的肩膀，这个事实，在他们来的时候，他们就已经知道了，毕竟若是他的爷爷仍然活在这个世上，那么是不会不管他和那雪儿的。

　　“好了，不要伤心了，你还有雪儿要照顾！”

　　“雪儿……”

　　楚天歌蓦然抬起了头，看了秦轩一眼，抹了抹脸上的泪水，转过了头，看着那巨大的母蝎，一字一句的道：“秦大哥，我想报仇！”

　　秦轩看着他，看着他目中的坚持，点了点头，缓缓的道：“那就报吧！”

　　秦轩走出了洞穴，听着里面传来的轰鸣声，秦轩不由叹了口气，而在他旁边的乔锋却是笑着道：“小轩，怎么多愁善感起来了？”

　　“呵呵，也没什么！”

　　秦轩摇了摇头，随后道：“就让天歌发泄发泄吧，他还是一个孩子！”

　　“哈哈，小轩，你年纪也不是很大啊，怎么这么沧桑啊！”乔锋哈哈笑了起来。

　　“乔大哥，我心中早就沧桑了！”秦轩摇了摇头，心中一叹，听到秦轩的话，乔锋突然停止了笑声，叹了口气：“是啊，我们虽然还年轻，但是遇到的事，却是其他人一辈子都经历不了的，我们确实是沧桑了！”

　　“呵呵，我们出去吧，可能婷婷他们都要等急了！”秦轩摇了摇头，而这时里面的轰鸣声也停了下来，只见楚天歌拿着那把残破的方天画戟走了出来。

　　“好了，现在也发泄完了，以后就要像个男子汉，不要轻易的流泪了！”

　　“秦大哥，乔大哥，古大哥，叶大哥，谢谢你们！”看着秦轩四人，楚天歌躬身一拜，话音间，有着浓浓的感激。

　　“好了，我们出去吧！”

　　秦轩看了他一眼，随后当先走了出去。

　　“轩子哥，怎么样？”见到秦轩出来，程婷婷等人立即围了上来。

　　“我们找到了天歌爷爷的遗物！”秦轩摇了摇头，目光朝着远处看去，却是看到那里现在正架着锅，里面有着肉块翻滚，浓浓的肉香传了过来。

　　“你们就不怕有厉害的凶兽跑过来啊？”

　　“轩子哥，早就有凶兽跑过来了，不过都被我们给打跑了！”程婷婷立即笑嘻嘻的说道，随后看到楚天歌走了出来，立刻跑过去安慰去了。

　　秦轩摇了摇头，随后走到那大锅前，在旁边坐了下来，看着月亮湖的旖旎景色，秦轩也不由心中一畅，刚才的沉闷顿时一扫而空。

　　右手光芒一闪，立即一个酒葫芦出现在他的手里，打开后秦轩大喝了一口，随后朝着锅里夹起一块肉，立即就大吃了起来。

　　“小轩，你喝酒怎么也要给我们也来几葫芦啊？”乔锋和古剑几人走了过来，抓起一块肉，在坐下后，也大吃了起来。秦轩笑了笑，立即甩给了几人一个酒葫芦。

　　“好酒，好肉，好风光！”

　　“哈哈，这月亮湖以前实力低的时候根本就不敢靠近，但是现在我们却是喝着酒吃着肉，当真痛快无比！”乔锋大笑着中，仰着头，立刻大灌了几口。

　　“是很痛快，在这里确实就是应该像这么个活法！”

　　秦轩点了点头，随后右手一挥间，顿时十几个酒葫芦旋转，飞到了其他人的面前。

　　“后天就要到侠客岛了，也不知道那里什么个模样？”

　　“呵呵，我可不管那里什么样，只要到了那里，我就想办法弄个储物袋过来，然后再弄来很多很多这样的酒，我要好好大喝一场！”乔锋立即大声道。

　　“我也是如此，这酒这么少，当真喝的不痛快！”古剑在旁也是笑着道。

　　“呵呵，三哥，四哥，不用等到侠客岛，现在就让你们喝个痛快！”秦轩一笑，顿时又拿出十几个酒葫芦。

　　“哈哈，这样喝才痛快啊！”乔锋抓过一个酒葫芦，立刻大罐猛灌了起来，当真是豪气无边。

　　而秦轩也立刻被感染，抓起酒葫芦，也大喝了起来。


第633章 凶兽的残骸

　　轰！

　　月亮湖的岸边，一道水花突然炸响，在正在喝酒的秦轩等人一愣中，一条有着两个头颅狰狞的巨蛟，于水中突然窜出，向着秦轩等人呼啸而来。

　　嗤！

　　古剑右手蓦然一抬，自他背部的青铜剑刹那出鞘，在一道璀璨的光华中，那呼啸而来的巨蛟瞬息化为了两半，扑通一声掉入水中，发出惊天轰鸣。

　　“唉，喝个酒都不能尽兴！”

　　乔锋蓦然间叹了口气，随后拿起酒葫芦大灌了几口，看着旁边水里翻滚的血水，闻着空中那弥漫的血腥味，他不由又大灌了几口。

　　“呵呵，这还不容易！”

　　秦轩听了他的话，摇了摇头，随后右手一晃，一个古朴石剑出现在他的手里，他右手一甩，那石剑在甩出中骤然变大，轰然间插在了岸边的泥土里。

　　而就在那石剑小半截没入地面的一瞬，一道古朴沧桑的气机骤然席卷，使得这里空气微微一颤间，一道弥漫这片天地的强悍威压骤然浮现。

　　“哈哈，还是小轩你有办法，这下再也不会有凶兽敢过来了！”乔锋哈哈一笑，顿时大灌了几口，而在秦轩旁边的皇甫尘几人却是心神一动，这种变化，让几人不由震撼。

　　“秦兄，这……”

　　“呵呵，皇甫大哥，这个世界比我们想象的还要复杂的多，所以这些并不算什么，而且等你到了侠客岛，可能一切都明白了！”秦轩摇了摇头，“来，我们喝酒！”

　　“唉！”

　　见秦轩不愿多说，皇甫尘叹了口气，随后举起酒葫芦，和秦轩碰了一下，猛然大灌了几口。

　　“轩子哥，你身上怎么冒光啊！”

　　就在秦轩喝酒时，程婷婷惊讶的声音传了过来，秦轩低头一看，自己的腰间却是有着璀璨的光芒绽放，越来越亮，秦轩立刻右手一晃，手中多出了一物。

　　这物，正是秦轩自楚天歌那里得来的那块蟾蜍玉雕，只见这玉雕此刻绽放着璀璨光芒，而就在秦轩将这玉雕拿出的一瞬，那插在泥土里的石剑骤然颤动，发出了轻微的剑鸣。

　　轰隆隆！

　　突然，那月亮湖里的水如沸腾了一般轰隆隆的翻滚，冒出了阵阵烟雾，且此刻秦轩手中的玉雕，在一片刺目的光芒中，突然脱离了秦轩的手掌，朝着那月亮湖的上空呼啸而去。

　　“来！”

　　秦轩看着这一幕，右手一抓，那插在泥土里的石剑呼啸间变小中落入了他的手中，此刻看去，那石剑上，也弥漫了一层同样的璀璨光芒。

　　“小轩，怎么回事，会不会有危险？”乔锋看着月亮湖，站起中异常凝重的开口。

　　“三哥，我们看看再说吧！”秦轩想了一下，将目光落在了那空中的蟾蜍玉雕上。

　　此刻那蟾蜍身上的光芒璀璨无限，爆发出了如水一般的波纹，这波纹席卷间，以一种无法形容的速度，瞬息将整个月亮湖以及周边刹那笼罩。

　　看到这一幕，古剑的青铜剑刹那出鞘，朝着那如水波纹狠狠劈去，但是一股大力涌来在古剑身体倒卷间，那如水波纹无任何变化。

　　“我们出不去了！”

　　众人惊呼，秦轩立即迎了上去，手中石剑骤然幻化，在众人神色一变中，只见那如水波纹嗤啦一声被划过了一个大口，而这，让众人顿松了一口长气。

　　“小轩，你这石剑真不简单！”

　　乔锋看了秦轩一眼，随后将目光再次凝聚到了那空中的蟾蜍玉雕上，只见，那玉雕在徐徐旋转中，那外面的玉石骤然崩溃，在那碎片层层倒卷间，有着一个虚影缓缓出现。

　　那虚影，是一个蟾蜍的影子，有着一声声嘶鸣传出，落在众人的耳里，宛如从太古传来，有着岁月的沧桑。

　　而就在这时，自程婷婷身上骤然飞出了一物，那物，正是冰魄雪蟾，只见它对着那虚影发出了一声声嘶鸣，那声音，宛如遇到了亲人一般，有着喜悦。

　　那虚影只在空中停了十息，随后朝着月亮湖内瞬息没去，而就在秦轩等人一愣间，那月亮湖发出了惊天的轰鸣，在那湖水如雨洒落间，一个巨大的身影轰隆隆的出现。

　　那是一只巨大的蟾蜍，似无边，在从月亮湖里冒出来的一瞬，一股滔天的威压瞬间弥漫，席卷八方。

　　这股威压之强，使得天地变色，风云倒卷，只见在这股威压扩散间，整个连云山脉的无数凶兽，刹那间匍匐在地，身子颤抖中，不敢发出声音丝毫。

　　而此刻，在墨宇宫的一个楼阁内，正在闭目打坐的墨天和墨地刹那间睁开了眼，身子一晃间，出现在了外面，此刻，在整个悬空岛上，所有的人都在这一刻，在感应到的刹那，全部纷纷抬起了头时，来到了外面。

　　只见，在悬空岛的上空，阵法之下，有着一片片黑云于虚空中蓦然浮现，且伴随着雷电轰轰，若末世来临一般，一股恐怖的威压猛然席卷天地时，落在众人的心神间，引起了灵魂的轰鸣。

　　噗嗤！

　　不堪承受之人，在口中吐血中，身子一软倒在了地上，且此刻悬空岛上的很多人，都在勉强的抵抗着，修为运转间，身上有着血丝浮现。

　　轰隆隆！

　　就在众人勉强抵抗中，空中出现了雷霆轰鸣，那笼罩整个悬空岛的阵法骤然出现，如水一般荡漾，众人可以看到那密密麻麻的纵横交错的丝线，且众人更是看到了，在那威压下，那丝线，有了一些的崩溃。

　　且在那黑云之上，在那阵法之下，有一道弯弯的月牙虚影，凭空出现，不过这月影，却是如镜子落在地上一般的残碎，其上散发着幽幽的光芒。

　　“碎月……莫非是……”

　　墨天心神一动，朝着旁边的墨地望了一眼，两人同时点了点头，身子一晃间，瞬间朝着那月亮湖疾驰，而此刻，也有着一道道身影，在抵抗着那威压间，朝着那月亮湖疾驰而去。

　　而此刻，秦轩等人站在月亮湖的岸边，看着那无边巨兽轰隆隆的出现，那掀起的无边雨幕洒落，落在了众人的身上时，被一层光幕遮挡。

　　“这是……蟾蜍……”

　　看着那遮掩在云雾内的磅礴身影，众人心神颤动，且此刻在秦轩肩膀上的那冰魄雪蟾传来的嘶鸣声，更是让众人的心神添加了一层复杂之绪。

　　看着这磅礴巨兽，秦轩心中有着复杂，这是他所见的，最为庞大的凶兽，此兽仅仅是肉身给人的感觉，就足以让人震撼。且这巨兽，似乎与他肩膀上的冰魄雪蟾……有着联系。

　　而此刻，墨天和墨地也已经来到了这月亮湖的上空，但是此刻这里有着一层光幕笼罩，让两人不由目光一滞。

　　“天空出现了碎月，莫非是……太古冥蛤……”

　　“据说……这太古冥蛤具有莫测神通，可以吞噬天地自化一界，名为……碎月……”

　　墨天喃喃间，右手一抬，朝着眼前的光幕蓦然一拍，但是一股大力轰然传来，落在他的身上，使得他瞬间身体倒卷，口中吐血。

　　“这光幕是太古冥蛤的……守护神通……我们进不去……”墨天在空中稳住了身子，神色间有着失望，也有着一声叹息回旋。

　　此刻剑辰子等人也呼啸来临，看着那光幕外的墨天和墨地两人，神色一变，那剑辰子立刻走到了墨天的面前，恭敬一拜，“墨前辈，这……”

　　“这光幕……我们进不去……”墨天摇了摇头。

　　“墨前辈，这是怎么回事？”看着那光幕，剑辰子眸光动了动，随后问道。

　　“据古书记载，在这苍穹之下，存在一兽，这兽名为太古冥蛤，可以吞噬天地在体内自动演化一界，名为碎月界，在这碎月界里，太古冥蛤可以控制时间的流逝……”

　　“当然这不是太古冥蛤最厉害的神通，它最厉害的神通则是……守护光幕，不过这光幕……似乎有些破碎……”

　　墨天喃喃间看着眼前的光幕，神色一变。

　　“墨前辈，这太古冥蛤这么厉害，怎么会出现在这里……”剑辰子有些不解。

　　“这个我也不知道！”墨天收回了目光，摇了摇头，“不过看这样子，这太古冥蛤，似乎已经陨落，应该有什么触动了它的尸身，让它出现在了这个世界。”

　　“今天秦轩小友他们进入了这连云山脉……”剑辰子口中喃喃，而就在他话语传出的一瞬，墨天的神念瞬间横扫天地，但是在这连云山脉里，却是没有秦轩等人的身影。

　　“看来这秦轩等人，是在这光幕里！”

　　墨天收回了神念，不禁摇了摇头，“这秦轩，不愧是岛主所说的，是具有大造化之人！”

　　“那秦轩他会不会有危险？”剑辰子出口问道，他可是一直记着那古老的箴言，可不希望秦轩出了事。

　　“没事，这秦轩是机缘深厚之人，不但无事，可能还会获得一场造化。”墨天摇了摇头。

　　“唉，我们竟然进不去，也不知道这太古冥蛤是什么样子？”剑辰子叹了口气。

　　“呵呵，这太古冥蛤就是蟾蜍的始祖，样子与蟾蜍差不多。”墨天背着双手，笑了笑，“其实在苍穹之下，据古书记载，还有一兽可以与这太古冥蛤媲美。”

　　“前辈，那是什么兽？”

　　“呵呵，它叫做烛九阴，呈蟒状，有两个头颅，一个头颅是蟒头，而另一个，则是暗藏的与我等一样的头颅，且在它的体内，同样存在着一界，名为……不死不灭界……”


第634章 灵煞

　　“前辈，这世上真的存在这样的凶兽？”听了墨天的话，剑辰子口中喃喃，似有些不敢相信。

　　“呵呵，以前我也不相信，但是现在这碎月的出现，以及这守护光幕的出现，我相信了！”墨天语气中有些感慨，而就在这时，数道长虹呼啸间临近，落到了地面上，看到墨天等人，恭敬一拜。

　　这些人，正是洪毅和墨敌等人。

　　“呵呵，你们这些小家伙都来了，现在你们都对这光幕试试看吧，免得说我骗了你们。”墨天摇了摇头，随后身子一晃间，离开了这里，而墨地也紧跟着离开。

　　而就在墨天两人离开时，那一直没有说话的赤魔子身子一动，刹那临近了那守护光幕，随后右手抬起间轮为了拳头，幽芒闪烁间，朝着那光幕狠狠的砸去。

　　轰隆隆！

　　一声轰鸣回旋，那守护光幕顿时向内一塌，但随之反弹间，一股大力蓦然冲入了那赤魔子的身体，使得他在身体倒卷中，口中有着血块大口大口的吐出，面色刹那间变得如纸的苍白。

　　看到这一幕，洪毅等人一愣，随后看着那光幕，目光里有着震惊与惊恐，要知道这赤魔子可是踏入了神级的前辈，但是凭着对方的实力，却是轰不破这光幕。

　　想到墨天离开时传来的话语，几人再次神色一变，这光幕，难道连他们都打不开？

　　而此刻，墨天和墨地却是走出了悬空岛，来到了海面上。

　　“这次竟然出现了太古冥蛤，看来我们要再次打扰岛主修炼了！”墨天叹了口气，随后他双手掐诀间，化为了一个圆形波纹朝前蓦然一拍，立即一道裂缝自前方的虚空中骤然浮现。

　　几息之后，一道虚影自那裂缝内出现，一股沧桑的气息席卷间，使得这海面之上，仿佛刹那静止。

　　“墨天，这次若是没有什么大事，别怪我要责罚你了！”一道沧桑的声音自那裂缝内传来，使得墨天的脸上出现了苦笑，只见他恭敬一拜，“岛主，这次还真有大事！”

　　“说说看！”

　　“岛主，这次在悬空岛上，出现了太古冥蛤！”墨天恭敬的回答道。

　　“太古冥蛤？”那充满沧桑的声音一顿，有着惊讶，沉默了片刻，才有声音缓缓传来，“墨天你确定？”

　　“岛主，现在在悬空岛的上空，有着一个碎月，且在那月亮湖上，更是有着一道守护光幕，那光幕被我全力一击，却仍然打不开！”

　　墨天苦笑着回答道。

　　再次沉默了片刻，那裂缝内的虚影缓缓说道：“这个世界上竟然出现了太古冥蛤，对了，它是……”

　　“岛主，那守护光幕是破碎的，那太古冥蛤，可能陨落了！”墨天立即回答道。

　　“陨落了？”

　　那裂缝内的身影徐徐的转动，似在沉思，过了片刻，他转过身来，似在看着墨天，“墨天，你也知道我走不出这侠客岛，现在我通过这裂缝，将我天机宫的圣物天机轮交到你手上，你……想办法进去，进入碎月界……得到那物！”

　　“岛主，我知道了！”墨天点了点头。

　　“那好，现在我就送出天机轮，你们在那边接好，若是……事情不可为，你们就退出来，可一定不能丢失了我天机宫的圣物！”那虚影语气有着叮嘱。

　　“岛主您放心吧，就是我们死我们也不会将天机轮丢失！”墨天异常坚定的回答道。

　　“那好，这次就拜托你和墨地了，若是事情成功，等你们回来后，我为你们庆功！”那虚影说了一句，身子一闪，似乎离开了那裂缝。

　　但是片刻，那裂缝之内，便出现了数道虚影，那虚影围成了一圈，手起掐诀间，有着一层层波纹荡漾，只见那裂缝仿佛被一双手给撕开，突然大了许多。

　　而在外面，墨天和墨地两人也是手起掐诀间，朝着那裂缝蓦然一拍，使得那裂缝瞬间更大了许多。

　　在十息之后，那裂缝内的虚影突然朝着中间打了一个印诀，只见一个散发着淡淡蓝色光芒的圆形之物缓缓升起，朝着那裂缝临近。

　　而此刻，墨天和墨地朝着那裂缝打入的印诀也骤然快了许多，很快，那圆形之物自那裂缝内露出了小半部分，可以清晰的看到，那似是齿轮的一部分一般。

　　月亮湖！

　　此刻的秦轩等人站在那磅礴巨兽之前，神色间有着凝重，而就在这时，一股若有若无的腐臭味传来，缭绕在众人的鼻尖，使得秦轩等人顿时松了一口气，“看来这凶兽……已经死了！”

　　“真没想到，在这月亮湖内竟存在着如此庞大的凶兽！还好它已经死了！”乔锋也有些感叹，这月亮湖他曾经来过，但是却没有想到如今的变化。

　　“冥蛤一族，得天地造化而生……天地崩而吾族不崩，苍穹朽而吾族不朽……在吾悠久的岁月中，吾吞噬过万界天地，吾吞噬超过亿兆生命，化为了碎月……苍穹之下，有八大灵兽可以与吾媲美，其中有……烛九阴，其有不死不灭界……”

　　就在这时，一道沧桑的声音蓦然传来，落在众人的耳里，引起了众人心神的轰鸣。

　　“此刻的吾已经陨落……但吾族的传承，不可断绝……汝身体里只具备了一丝吾冥蛤一族的血脉，但只要有这个血脉，汝就是吾族之人……”

　　在沧桑的声音回旋间，秦轩肩膀上的冰魄雪蟾发出了凄厉的嘶鸣，那嘶鸣既有着兴奋，亦蕴含了悲凉！

　　“……吾，今送汝一场传承，这是吾冥蛤一族的祝福……然，若是汝承受不了，那么吾将……夺舍，吞噬于汝，从而使吾的苏醒，让吾冥蛤一族的荣耀，在这苍穹内继续永存……”

　　在这沧桑的声音回荡间，一股无形大力涌来，似抓住了秦轩肩膀上的冰魄雪蟾，带着它在空中呼啸疾驰，朝着那磅礴巨兽刹那而去。

　　“轩子哥……”

　　看着冰魄雪蟾朝着那磅礴巨兽呼啸而去，程婷婷焦急的开口，这雪蟾已经跟了她太多的时间，早已产生了友谊，因而她不想雪蟾出事。

　　“大哥，二哥，三哥……我们怎么办？”此刻的秦轩，看着成龙和李连杰几人。

　　“大哥和二哥的实力不是很高，这样小轩，就由我和古剑以及叶苦和你一起进去看看吧，若是事情不可为，我们再退出来！”这时乔锋凝重的开口。

　　“那只好这样了！”

　　秦轩点了点头，想了一下，对着成龙道：“大哥，这里也不知道会不会出现危险，要不我先送你们出去吧？”

　　“小轩，你大哥可不是贪生怕死的人，若是大哥将你们留在这里而自己出去，那以后还怎么做你们的大哥！”秦轩的话一出口，成龙立刻拒绝道。

　　“那……”

　　“好了小轩，我和你大哥是不会出去的，若是你们真的出了什么事，那么我们立刻会冲进去的，我们可是有着结拜誓言！”李连杰郑重的摇了摇头。

　　而此刻，其他人也是同样摇了摇头。

　　看着这一幕，秦轩只觉心中暖暖的，看着成龙，秦轩将那石剑拿了出来，“大哥，这石剑你拿着吧，若是真出了什么危险，你们立刻出去，我和三哥他们会想办法保护自己的！”

　　“这剑还是你拿着，对你有用！”

　　“大哥，二哥，我们会没事的，这剑你们拿着，我们进去后也能放心！”

　　“那……那你们……小心一点！”

　　“我们会的，只要找到了雪蟾我们就会立刻出来！”秦轩点了点头，看了众人一眼，秦轩点了点头，随后看着乔锋三人道，“三哥，我们进去吧！”

　　“好！”

　　“轩子哥！秦大哥！”

　　“婷婷，灵儿，亦菲……我会没事的，放心吧，你们要保护好自己！”秦轩点了点头，随后转过身，和乔锋三人朝着那磅礴的巨兽身影疾驰而去。

　　随着临近，那腐烂腥臭之味愈加的浓郁，秦轩四人临近巨兽的尸体，看着眼前的磅礴，四人心中也不由立刻升起了一种渺小之感。

　　“雪蟾是从这里进去的！”

　　秦轩指着面前的最大一道裂缝，在凝重开口之时，当先走了进去，而乔锋三人，立刻跟上。

　　四人一进去，便立刻视线模糊，这是一条漆黑的血肉道路，四周的腐烂气息让人闻之作呕，若是呼吸的时间久了，更会产生昏昏欲睡之感。

　　这凶兽不知死了多少岁月，其身体原本因某种奇异之力而保持着不朽，但是在秦轩等人到来，在那石剑某种气机的牵引，且在那玉雕即是这凶兽之残魂的结合下，其尸体缓缓浮出了水面。

　　而它一接触到了外界，身体立刻腐朽，血肉变得漆黑，且在内部，在那血肉蠕动之间，一根根骨刺刹那出现，与血肉间的残存意志结合，瞬间化为了一个个小人。

　　这小人，面部狰狞，生着四肢，背部有着一个个脓包鼓起，其内有着幽芒刹那闪现，腐臭之味传来，能使的人刹那晕阙。

　　若是墨天在这里，他可能会惊呼，因为，这正是太古冥蛤在死后，它的血肉，骨骼，以及它所杀的冤魂所化的……灵煞！


第635章 蓝点

　　“这凶兽，也不知存在了多少岁月？而这地球，也不知究竟还存在了多少秘密？”

　　一路快速疾驰中，秦轩心中有着难言的感慨，他目光所视，在通道之中，除了一些在快速腐烂的尸体残骸外，秦轩还看到了不少森森白骨，那些骨头大都融化了不少，余留下来的，一片漆黑，且看样子，也不像是属于人，而是属于凶兽。

　　甚至秦轩还看到了一些仿佛是兵器之物，也在四周零零散散的存在着，这些兵器，或者可以说是法宝，虽因岁月浸蚀，但仍散发着淡淡锋利之芒，因而秦轩一挥间，这些法宝全都被收进了储物袋内。

　　“这里怎么没有这种储物袋？”正不解中，忽然秦轩心中危机蓦然出现，他身子强行向后立刻退出数步，几乎就是他身子退后的刹那，一根蓝色的骨刺蓦然间从他前方的肉壁上直接刺出。

　　那骨刺通体蓝色，在出现之后砰的一声，引起这地面肉壁的波动后，化作了一个只有膝盖高度的蓝色小人，这小人正是太古冥蛤陨落后孕育的……灵煞！

　　这灵煞向着秦轩睁开口，发出一声低吼，双目闪动幽光，直奔秦轩而来，与此同时，在秦轩的前方，一根根利刺陆续的从肉壁内刺出，一只只蓝色的灵煞，随之幻化，呼啸而来。

　　看到这一幕，在秦轩旁边的古剑刹那出手，只见一片剑光璀璨中，那呼啸而来的灵煞，在凄厉的嘶吼中纷纷倒卷化为了两半，但是在一道蓝色光芒闪烁中，那两半骨刺瞬间结合，再次化为了一个蓝色小人。

　　随后这些蓝色小人再次呼啸而来，乔锋右手蓦然一拍，一阵虚空扭曲间，那蓝色小人在轰鸣中崩溃，但是随后再次幻化，看去，其体形隐隐大了一些。

　　“这些小人杀不死？”

　　看到这一幕，四人不由一愣，这些蓝色小人于四人来说，并不算什么，因为这些蓝色小人，只有着后天巅峰的实力，四人轻易间便可轰杀，但若是杀不尽，那么则会麻烦无穷。

　　“不对？这些小人实力似乎在提升着，它们现在是后天大圆满的实力了。”

　　秦轩神情凝重，他心中有了一个猜想，看到了那呼啸来临的蓝色小人，他刹那临近，右手一拳轰鸣中，那蓝色小人再次倒卷崩溃，但随后再次幻化，但此刻它的实力，却已然是先天初期的实力。

　　“难道这小人在崩溃中会经历某种蜕变，从而不断的提升着实力？”

　　秦轩心中喃喃，随后对着旁边的乔锋三人道：“三哥，我们现在直接冲进去吧，不然就进不去了。”

　　“好！”

　　三人立刻点头，虽然这次之行有着危险，但是未尝不是一场造化，若是在这里收获些什么，那么必定受益无穷，因而不再迟疑，立刻轰轰间，朝里快速的冲去。

　　而与此同时，在悬空岛的外面，在一处海面之上，有一道裂缝，在那裂缝内，正有一个圆形齿轮之物缓慢的出现，此刻已经露出了大部分。

　　而在海面之上，墨天和墨地两人不断的朝着那裂缝内打着印诀，此刻的两人面色有些疲累，似乎这印诀的打出耗费了两人太多的心力。

　　“乾坤一元镜！”

　　墨天嘶吼了一声，一身修为全速运转间，朝着那裂缝内蓦然拍出了一掌，这一掌瞬间幻化，化作了一面镜子，那镜子徐徐旋转间，射出了无数白色丝线。

　　这些丝线将那圆形齿轮瞬间缠绕，随后墨天右手向后一甩，那镜子轰隆隆间朝后移动，而那圆形齿轮也在那白色丝线的拉扯下，再次从裂缝内露出了一小部分。

　　“造化一手抓！”

　　就在这时，墨地右手朝那齿轮轰然一抓，只见一个巨大爪印于虚空骤然出现，朝那齿轮轰然抓去，随后向后一拽，在一声惊天的轰鸣间，那齿轮再次被拽出了一部分。

　　“乾坤借力，造化无双！”

　　墨天和墨地同时嘶吼一声，在一声轰隆隆间，那齿轮在一种无形大力之下，刹那被拽出了那裂缝，蓦然的，一股无形气机席卷，使得此刻的海面之上，瞬间黑云密布，闪电轰鸣，浪涛咆哮。

　　“墨天，墨地，现在这天机轮就交到你们两人手里了，记住，若是事情不可为，就不要勉强……保护好自己！”

　　在那裂缝内，此刻出现了一道有些虚弱的沧桑之音，在这声音出现的一瞬，那黑云消散，闪电停顿，浪涛平静，一切又恢复到了原来的样子。

　　墨天手中拿着那天机轮，向那裂缝内看去，恭敬的道：“岛主，弟子知道该怎么做！”

　　“那就好，我……等你们的归来！”

　　那裂缝内的虚影看了两人一眼，随后一挥间，那裂缝缓缓的闭合，消失在了这片天地间。

　　“我们过去吧！”

　　墨天和墨地身子一晃，刹那消失，当再次出现的时候，却是来到了那守护光幕前，此刻剑辰子等人见到两人再次出现，心中不由一动，立刻迎了上来。

　　“前辈！”

　　“现在我有办法打开这守护光幕，不过却是需要你们出些力！”墨天看着众人，缓缓的开口。

　　“前辈尽管吩咐，我们一定照办。”众人立即点头，且在两人面前，即使有不愿意的，但在大势面前，也必须得点头。

　　“好！”

　　墨天点了点头，随后拿出了那天机轮，“这是我们侠客岛的圣物天机轮，现在你们就向这天机轮输送真元，然后的事，你们就不用管了。”

　　“是！”

　　众人看着那天机轮，看着那上面镌刻的密密麻麻的符文，心中也不由一动，随后在墨天的指示之下，立刻朝着那天机轮输送着真元。

　　刹那，只见那天机轮爆发出了璀璨的光芒，且那上面的符文在那光芒笼罩中，骤然的凝聚，随后化为了一条条符文锁链，那符文锁链密密麻麻，似无穷。

　　“天机轮转，锁链碎空，造化无尽，侠客无铭！”

　　墨天手起掐诀间，朝着那守护光幕蓦然一指，而就在他指去的一瞬，那无数符文锁链朝着那守护光幕轰然射去，在一股大力之下，那锁链瞬间洞穿了那守护光幕，引起了那光幕一阵的涟漪。

　　轰隆隆！

　　此刻的秦轩四人，在一处通道之中快速的疾驰着，在他们的后面，则是有无数密密麻麻的蓝色小人呼啸追来，若是仔细看去，可以见到那蓝色小人，大多都有着圣级中期的实力。

　　“小轩，现在我们丹田内已经快枯竭了！”乔锋略微焦急的声音传来，使得秦轩的脚步不由一顿，随后他右手一挥间，出现了四个酒葫芦。

　　“这酒葫芦内蕴含了灵气，可以快速补充修为，我们边喝边战吧！”

　　秦轩说话间，拿起酒葫芦就大灌了一口，他现在丹田内没有鸿蒙元气，只能凭着肉身之力作战，也不禁有些疲累。

　　“哈哈，好，今天我们就一边喝酒一边杀一场，人生之事，何足快哉！”

　　乔锋接过了酒葫芦哈哈的笑道，话音间充满了无尽的霸气，宛若盖世英豪。

　　“好，今天我们四兄弟就在这里好好的杀一场，我倒要看看这小人的实力是不是能无止尽的提升！”

　　叶苦抓来酒葫芦，大灌了一口的同时，朝着前方那自肉壁上幻化出来的蓝色小人轰然一拳，那蓝色小人立刻崩溃间倒卷，化为了碎末。

　　“我也倒要看看这里面到底有什么东西，任何之敌，一剑灭之！”古剑一边喝着酒一边挥洒着剑光，在剑光璀璨间，那蓝色小人瞬间化为了两半，层层崩溃。

　　“不好，有神级小人出现了！”

　　就在四人一边喝着酒一边快速前进时，在四人的前方，突然出现了一个蓝色小人，这小人四肢宽长，头颅巨大，身上缭绕着属于神级初期的强大实力，使得秦轩四人的脚步刹那一顿。

　　“神级初期？哈哈，我一拳轰之！”

　　叶苦哈哈一笑，硕大的拳头弥漫了一层青铜宝辉，宛若大日，一股滔天的气机弥漫，朝着那蓝色小人轰轰而去，在那蓝色小人的嘶吼中，刹那临近。

　　而此刻那蓝色小人却是抬起了一只手，朝着前方蓦然一拍，顿时通道内的肉壁急速蠕动，化为了一道肉壁挡住了叶苦的那一拳。

　　在轰隆隆中，那肉壁瞬间崩溃，而那蓝色小人却是浑然无事，不过那蓝色小人却是没有向秦轩四人攻击，似乎它只是拦截秦轩四人一般。

　　“神级不愧是神级！”

　　叶苦不禁摇了摇头，他的这一拳是此刻的全力一击，虽然不能与巅峰之时相比，但是仍然有着莫测之威，但是此刻却被那蓝色小人轻易间拦了下来，也不由心神一凛。

　　“嗯？”

　　而就在这时，秦轩神色一动，只见在他的识海内，那一直徐徐旋转的“佛”字蓦然一晃，顿时一道残影“佛”字生成，随后在秦轩的下意识抬手一指下，那残影“佛”字，蓦然朝着那蓝色小人呼啸临近。

　　而就在这残影“佛”字出现的一瞬，那蓝色小人仿佛见到了极为恐惧的事物一般，就在它惊恐的嘶吼中还没来得及抬手的一瞬，那残影“佛”字，瞬间没入了它的身体。

　　一声凄厉的嘶吼传来，只见那蓝色小人的全身，瞬间爆发出了璀璨的金色佛光，在那佛光包裹之中，那蓝色小人在凄厉嘶吼之中，瞬间如水一般的融化，最后出现了数十个蓝色光点，那是一种璀璨之芒。


第636章 漩涡

　　这蓝点之芒，在空中徐徐沉浮，且那已经迈入神级初期的蓝色小人，在那残影“佛”字之下，再也没有幻化出来，似乎在这个世界上，再也没有了它的任何痕迹。

　　看到那数十个蓝色光点，秦轩心中一动，右手一挥，那蓝色光点被他抓在了手里，而就在被他抓住的一瞬，那蓝点瞬间没入了他的身体，进入了他的识海。

　　只见，那蓝色光点在进入他识海的一瞬，瞬间化为了一股精纯至极的精神力，在和秦轩神识缠绕的一瞬，秦轩的神识，瞬间壮大了一些，且那识海，也在轰隆隆间，向外骤然扩大。

　　“这……”

　　秦轩不由一愣，他没有想到会出现这种变化，但随后则是一喜，若真是如此的话，那么这次之行，不仅不再是危险，反而是一场难得的造化。

　　看着一个圣级巅峰的蓝色小人刹那临近，秦轩右手一挥间，一道残影“佛”字瞬间没入了那蓝色小人的身体，而就在一瞬间，那蓝色小人依然如水一样的融化，有着十几个蓝色光点刹那出现。

　　“三哥，四哥，五哥，你们试试这蓝色光点。”秦轩笑着对着旁边的乔锋三人说道。

　　乔锋三人神色一动，立刻抓取了几个蓝色光点，而只是片刻间，三人神色间便露出了震惊之色，显然这种情况，有些超出了三人的预料。

　　“哈哈，现在这些小人不仅不再是祸患，反而是我们的造化，看来这次之行，真是造化啊！”

　　乔锋哈哈一笑，立即喝了一大口酒。

　　“是啊，真没想到蓝色这小人在佛光之下会融化为蓝色光点，而这蓝色光点竟然能够壮大神识，这无疑是一场机缘啊！”叶苦和古剑两人也有些感慨。

　　要知道，神识的壮大可以带来很多的收获，是每一名修炼者都梦寐以求的事，但是神识的壮大，没有任何的捷径，但是此刻这蓝色光点的出现，却是一种契机。

　　“好啊，现在这些蓝色小人即使突破了神级我们也不怕了，它们只能成为我们神识壮大的养料，现在它们来了，那么就再也别想走了。”

　　四人哈哈一笑，神色间再也没有了先前的焦急，反而是一种兴奋。

　　“三哥，我发现雪蟾在前面一个地方停住了，我们还是先过去看看吧，然后再来收拾这些蓝色小人！”

　　“好！”

　　四人立刻疾驰，在前方，那肉壁之上，此刻也没有了蓝色小人的幻化，因而在十息之后，四人走出了这肉壁通道，而就在走出的一瞬，四人刹那止住了脚步。

　　此刻在四人的前方，是一个巨大的空间，这里似乎是这凶兽的腹部，而此刻，在这里，则是密密麻麻的蓝色小人，这蓝色小人成圈环绕，仿佛在守护着中间某种之物一般。

　　且这里的蓝色小人，都有着神级初期的实力，更甚至，还有神级大圆满的实力，似乎若是给它们时间，它们就能够突破神级，进入到那神秘的第二步之境。

　　“我与雪蟾的联系……没有了……”

　　就在这时，秦轩忽然心神一动，在他将那冰魄雪蟾收服的时候，便已然与雪蟾有了心神的联系，但此刻这丝联系却是断了，让他神色间不禁有了些焦急。

　　而此刻，在四人的后方，在那通道之内，有着密密麻麻的蓝色小人追了上来，刹那便将四人给包围。

　　“看来这些蓝色小人，很急着让我们来帮助它们度化啊！”乔锋神色一叹，将手中酒葫芦中的酒一口喝完，随后就直接坐了下来。

　　“那我们就来帮它们度化吧！”

　　秦轩三人也坐了下来，虽然有些焦急，但是此刻秦轩也知道事情的轻重缓急，因而在坐下的一瞬，他神色平静间，闭上了眼。

　　立刻，在四人的身上，便爆发出了璀璨的金色佛光，且那识海内的“佛”字，也一晃间，出了识海，来到了外面，而就在那“佛”字出现的一瞬，顿时化为了八亿四千万道金色蝌蚪。

　　这些金色蝌蚪刹那游动，呈波纹般朝着四周蓦然扩散，朝着那密密麻麻的蓝色小人疾驰而去。

　　而就在那“佛”字出现的一瞬，那无数蓝色小人骤然爆发出了惊恐的嘶鸣，仿佛这金色蝌蚪是它们的致命天敌一般，这惊恐的嘶鸣融合后化为了一股，惊天动地，刹那回旋。

　　在太古冥蛤的外面，此刻的成龙等人听到了那融合后化为惊天动地的嘶鸣，神色不由一变。

　　“我要去找秦大哥！”

　　南宫灵儿神色苍白间，在众人还没有反应过来之时，便冲了进去，而就在她进去的一瞬，刘亦菲和董诗等人也都不顾一切的冲了进去。

　　看到南宫正和雷啸天等人也都毫不犹豫的冲了进去，成龙和李连杰两人相视一眼，点了点头，转头看了其他人一眼，缓缓道：“进不进去，大家自己决定，若是决定了，就不要后悔。”

　　说完，两人便朝着那凶兽内疾驰而去。

　　“小轩于我有恩，我赵文卓不是知恩不报之人，我进去！”赵文卓立刻疾驰。

　　“哈哈，难道我吴京是知恩不报之人？大不了一死而已！”吴京也朝着那凶兽冲了过去。

　　“难道我们都是怕死之人？难道小轩于你有恩，就对我们没有恩？”

　　其他人见到这一幕，顿时血气上涌，不再犹豫，立刻全部都朝着那凶兽冲了进去。

　　而此刻，在那守护光幕的外面，那无数符文锁链在洞穿了那守护光幕后，在墨天的掐诀间，那锁链骤然变化，仿佛要凝聚为一道符文锁链一般。

　　轰隆隆！

　　在太古冥蛤的内部，在那密密麻麻的蓝色小人惊恐的嘶吼间，那无数金色蝌蚪荡漾，在穿过那蓝色小人的一瞬，那蓝色小人骤然崩溃，化为了几个或数十个蓝色光点。

　　只在十几息中，那无数的蓝色小人在金色蝌蚪的穿梭而下，全部化为了蓝色光点，此刻的这处空间内，没有了惊恐的嘶鸣，没有了那种密密麻麻，而是变为了一种梦幻。

　　在秦轩四人的周围，看去，有着密密麻麻的蓝色光点环绕，璀璨若星河，看去，仿佛这里不是现实世界，而是处于童话世界一般。

　　而在那蓝色小人全部崩溃的一瞬，秦轩四人睁开了眼，那密密麻麻的金色蝌蚪也在四人睁开眼的瞬间，骤然凝结，重新化为了一个“佛”字后，重新没入了四人的识海。

　　秦轩站了起来，看着那似无穷的蓝色光点，也不由点了点头，带着难言的感慨，他转过了身，朝着那中间看去，而就在他看去的一瞬，目光不由一滞。

　　此刻在他的前方，是无数密密麻麻的蓝色丝线，这些蓝色丝线环绕，若鱼般灵活的游动，且在那丝线的内部，则是密密麻麻的蓝色火焰燃烧，有着极致的冰寒。

　　而这些都不是让秦轩目光一滞的，真正让他一滞的，是在那蓝色火焰内部，有着一个徐徐旋转的蓝色漩涡，若是望了一眼，似乎连灵魂都能被吸撤进去。

　　“难道雪蟾是进入了那漩涡？”

　　艰难的收回了目光，秦轩心中一动，而就在这时，几道身影从秦轩四人进来的通道内骤然出现，秦轩转过了头，看去，见到那几人，正是南宫灵儿和刘亦菲几人。

　　而随后，南宫正和雷啸天以及成龙等人，全部都从通道内走了出来。

　　不过就在他们出现的一瞬，在看到这空间内密密麻麻蓝色光点的刹那，他们的脚步不由一顿，神色间出现了极为强烈的震撼。

　　“这是……”

　　看到众人出现，秦轩也是一愣，不过随后化为了笑颜，立刻走了过去，走到了众人的身边。

　　“秦大哥，这是怎么回事？”

　　“是啊轩子哥，刚才我们还听到嘶吼声了，怎么现在变成这个样子了，好美丽啊！”

　　“轩子，怎么回事？”

　　在秦轩走近之时，程婷婷和南宫灵儿几人立刻迫不及待的问了起来，其他人也是将目光落在了秦轩的身上，等着他的回答。

　　秦轩笑了笑，右手一挥间，旁边的蓝色光点在他手中沉浮，随后笑道：“这说来话长了，不过这蓝色光点有着壮大滋养神识的功效，你们试试！”秦轩在说完后，立刻右手一挥，那蓝色光点便送到了众人的面前。

　　看着眼前的蓝色光点，众人一愣，随后不由自主的伸出了手，而就在手接触那蓝色光点的一瞬，那蓝色光点刹那出现在了众人的识海。

　　众人只觉一声轰鸣间，自己识海内的神识骤然壮大，一道涟漪席卷间，似乎在看着外界时，一种与先前不一样的感受油然而生。

　　“这太神奇了！”

　　程婷婷立刻欢呼了起来，一下子便跳入了这蓝色光点海洋中，只要她一接触那蓝色光点，那蓝色光点便自动的进入她的识海，壮大着她的神识。

　　看到她玩的兴奋不已的样子，秦轩微微一笑，随后转过了身，看着众人，笑道：“既然大家都过来了，那么就一起吸收这些蓝色光点吧！”

　　“小轩……”

　　“秦兄弟……”

　　“呵呵，别说了，大家既然能够来到这里，那么便说明在心里将我秦轩当成了真正的兄弟和朋友，而既然是我秦轩的兄弟和朋友，那么造化自然是一起分享，大家行动起来吧！”

　　秦轩笑着摆了摆手，其实在众人出现的那一刻，他的心里，就是暖暖的。


第637章 龟、雀

　　在太古冥蛤的体内，无数的蓝色光点沉浮，此刻成龙等人的全部到来，那种情义，让秦轩心中暖暖的，毕竟这凶兽内存在了众多未知，可能有着凶险，但是外面的人，却是全部进来，这种情，让此刻的秦轩感动。

　　秦轩虽涉世不深，但在书中读得的道理，却也不比那些在社会上摸滚打爬多年的人士少，且从古代至现代的历史长河中，那无尽的世态炎凉，阴谋诡计，秦轩也从书中读得太多太多。

　　或许正因为读得多，所以秦轩在自得到造化以来，他都是用一颗真善美的心来对待这个世界，他很少与他人为恶，可以说，与他相识的人，大多都成了他的朋友。

　　因而秦轩的朋友很多，他的心，也总是充满着快乐，即使在遇到危险之时，他也是以一颗向上的心来看待这个世界，对待自己的人生。

　　此刻在这凶兽内，在这可能的生死危亡面前，这些兄弟和朋友的全部进来，让秦轩的心，刹那间充满了感动，这种感动，让他的心，透着温暖。

　　因而，他没有任何的犹豫，便将这些可以壮大神识灵魂的蓝色光点，和这些朋友以及兄弟分享，当然，这里还有着他的亲人，对于自己的亲人，秦轩可是从来没有吝啬。

　　而此刻，听到秦轩的话，众人神色间也有着感慨，看着秦轩的目光，此刻也透着一种感动，这种感动，因为他们是朋友以及兄弟。

　　“好了，时间也不等人，我们就抓紧时间吸收吧！”

　　秦轩笑了笑，对着众人点了点头，此刻的他与雪蟾失去了心神的联系，想到雪蟾可能遇到危险，他也不由有些焦急。因为在得到雪蟾的时候，他便已然将雪蟾当成了朋友。

　　而作为朋友，秦轩在自己知道的情况下，那是绝对不会让自己的朋友有任何危险。

　　听到秦轩的话，成龙等人也没再犹豫，而是修为爆发间，那空中的蓝色光点立刻化为了数道长河，朝着每一个人急速而去，没入了每一个人的识海。

　　在众人吸收之时，秦轩也在吸收着，不过他一边吸收，也一边在观察着眼前那无数游动中的蓝色丝线，这些蓝色丝线有着发丝那么细，有着一根筷子那么长。

　　观察了一会，秦轩想了一下，随后从储物袋内拿出一件在通道内得到的法宝，朝着那蓝色丝线蓦然一甩，秦轩凝神望去，却是见到那法宝在碰触那丝线的一瞬，立刻化为了蓝色冰雕。

　　而这冰雕在落到地面的一瞬，在一声脆响中，化为了无数碎片，洒落了一地。

　　看到这一幕，秦轩目光骤缩，他本就猜测这蓝色丝线不简单，但却没想到其竟是如此的不凡。

　　“看来要过去，需要花费一番功夫了！”

　　秦轩心中不由一叹，虽然此刻他很想立即就踏入那漩涡中去，但是目前的情形，让他知道自己绝不能鲁莽，否则即使他造化无穷，可能在这里，也会落得身死道消的下场。

　　寂静中，众人在修为运转间，快速的吸收着空中那若大海一般的蓝色光点，每个人的神识都在急速的扩展着，先天中期，先天后期，先天巅峰，先天大圆满！

　　这是成龙等刚进入古武世界的神识变化，而乔锋等人，却是从圣级后期，圣级巅峰，圣级大圆满的进化！

　　时间在盏茶时间流逝，而此刻的外界，那守护光幕外，却是有着一条巨大的符文锁链洞穿了守护光幕，随后那符文锁链轰然扩散中，似组成了一道门，要将那守护光幕给撑开一般。

　　而这，自然引起了那守护光幕的动荡，因而此刻的墨天等人在修为运转间，在坚持着。

　　凶兽内部，此刻的秦轩停止了那蓝色光点的吸收，因为此刻的他，似进入了一个颈瓶，即使吸收再多的蓝色光点，他的神识，也不能再有进步的丝毫。

　　他抬起了头，看着空中那依然密密麻麻的蓝色光点，随后看着其他人停止了修为的运转，睁开了眼，显然他们此刻，也遇到了同样的变化。

　　“小轩，现在我的神识突破到了圣级大圆满的境界，而现在，凭着这些蓝色光点不能再进步丝毫，想来这最后一步，需要我们自己的感悟，在突破了之后，这些蓝色光点，才可能再对我们有用！”

　　乔锋走了过来，看着秦轩缓缓开口。

　　秦轩点了点头，看着空中那依然似无穷的蓝色光点，他沉吟间，拿出了一个洁白的玉瓶，这玉瓶是他在路上捡到的，随后他抬起了玉瓶，对着那玉瓶蓦然一拍。

　　而就在他拍下的一瞬，仿佛有一股吸力从那玉瓶内骤然传来，只见那空中的蓝色光点在一股无形吸撤之力下，以一种极致的速度，快速的钻进了那玉瓶之内。

　　十息之后，那空中的蓝色光点已然全部消失，而秦轩也收起了玉瓶，笑着看着众人。

　　“这蓝色光点我先收取了，等到外面的时候，我会找一些玉盒，将这些蓝色光点分给大家！”

　　“小轩，你刚才就已经将这么珍贵的东西送给了我们一些，说实话我们已经很感激了，哪还敢再贪其他的！”

　　“是啊小轩，这些蓝色光点，你还是和乔兄你们几人分了吧！”

　　听到众人的话，秦轩笑着摇了摇头，“这蓝色光点大家见者有份，出去以后，我肯定会分给大家一些的！当然了，这些蓝色光点乔大哥和古大哥以及叶大哥三人是出了力的，到时他们会多分一些！”

　　看到众人要开口，秦轩摇了摇头，笑道：“好了，现在我们就不说这件事了！刚才大家能进来，说实话我秦轩很感动，不过现在这里可能还有危险，我看大家还是在外面等着我们吧！”

　　“轩子哥，我是不会出去的！”

　　“是啊秦大哥，你别让我们出去，要是有危险，我们一起面对啊！”

　　“小轩，既然我们都进来了，那我们就不会再退出去的！”成龙摇了摇头，看着秦轩，目光有着坚定。

　　其他人也都坚定的摇了摇头。

　　看到众人目光里的坚定，秦轩叹了口气，但他的心里却是温暖的，“既然如此的话，那么我们就一起……探险吧！”

　　“好啊好啊，探险我最爱了，这里刚才就有了蓝色光点这种奇异之物，想来后面更还有着其他好东西，现在我都有些热血沸腾了！”

　　“是啊是啊，我也这么觉得！”

　　“呵呵，我也很期待呢！”

　　在秦轩话语传出的一瞬，立刻哗然之声传来，化为了音浪，使得这里轰轰鸣响。

　　秦轩微微摇了摇头，在他的心底暖暖间，他走到了那蓝色丝线之前，看着那游动的蓝色丝线，秦轩目光微动。

　　而此刻，其他人也走了过来。

　　“这丝线好美啊！”

　　“是啊，真美！不过美的东西，一般来说也是最有害的！”

　　“难道人美也是一种罪过吗？”

　　“我说错话了，我说错话了！”

　　听到耳边的低语，秦轩看着那蓝色丝线之时，脸上也不由泛起了一抹苦笑，这真是一群……乐观的人啊！

　　“现在也不知道雪蟾怎么样了？我需要抓紧时间，但是这蓝色丝线该怎么破解呢？”

　　“这丝线蕴含了寒，且是天地间的极寒，而那远处的火，则是极寒的逆转……极炎！”

　　“极寒，极炎……”

　　秦轩心中喃喃，不知过了多久，他蓦然抬起了手，而就在众人的失声惊呼中，他的手，瞬间没入了那蓝色丝线内。

　　而就在秦轩的手与那蓝色丝线触碰的一瞬，秦轩的手瞬间化为了冰雕，且那冰雕急速蔓延，刹那便蔓延到了秦轩的全身，而就在那极寒进入秦轩丹田的一瞬，那一直待在秦轩丹田里的“空间”之玉牌，蓦然一动。

　　只见，那“空间”玉牌上，在那“空间”两个古字下，有着一个“龙”字光华骤然流转，而在流转间，在这“龙”字的似隔着一个字的旁边，出现了一个虚影，这虚影，看去，似朦胧的一个“龟”字。

　　那虚影蓦然一动，在一动间，秦轩身上的所有极寒刹那便被那虚影吸收，因而此刻看去，秦轩身上的冰咔嚓间破碎，此刻的秦轩，睁开了眼。

　　“看来……我想对了！”

　　秦轩脸上浮现喜意，随后他右手抬起间，直接朝着那蓝色丝线内探去，没过多久，在他的手心里，出现了一个漩涡，那漩涡具有着莫测的吸力，将那密密麻麻的蓝色丝线，吸收进了漩涡，进入了秦轩的丹田。

　　在十息之后，那看去密密麻麻的蓝色丝线，便全部消失，进入了秦轩的丹田，被那“空间”玉牌吸收，此刻看去，那朦胧的“龟”字虚影，有了凝实。

　　随后秦轩脚步一迈间，进入了那蓝色的火海，此刻的众人没有了惊呼，而是静静的看着，目光里有着奇异与不解，但是没有出声问询，因为他们知道，这可能是秦轩紧要关头的时候。

　　而就在秦轩踏入了那火海的一瞬，在秦轩的周围，蓦然间掀起了一个火海风暴，只见，那无数蓝色火焰，若水一般刹那朝着秦轩身上涌来，瞬间便将秦轩给包围。

　　而此刻在秦轩的丹田里，那“空间”玉牌上，在那“龟”字旁，骤然出现了一个“雀”字的虚影，在虚影晃动间，便将所有进入秦轩丹田内的蓝色火焰，吸撤了进去。

　　时间在缓缓流逝中，在那最后一朵蓝色火焰被吸收完的一瞬，那“雀”字虚影，同样有了凝实。


第638章 碎月界

　　“在我上次在大海中的时候，这空间玉牌在吸收了一道恐怖的雷电之力后，上面有着龙字光华流转！”

　　“而在后来，在我修炼星象奇功的时候，引来了星辰之力，这星辰之力被这玉牌吸收，从而出现了这四个朦胧的字影，这……是不是在这四个字全部凝实的时候，有着某种可能的变化！”

　　“而这变化，是否就是于我来说的造化！”

　　秦轩在吸收完蓝色火焰后，目中有了一丝明悟，而在他的心底，却存了太多的不解，这玉牌是什么？他获得的传承，又来自谁？

　　那血魔子所说的言语，究竟有着什么含义？而那莽荒真界，与这个世界，是不是存着联系？

　　太多的不解让秦轩有些疲累，不过当他转过了身，将目光落在了那神色间关心自己的人的身上时，他的疲累刹那横扫，他的心底，此刻温暖涌起。

　　因为，他有着兄弟和朋友陪伴，他的人生，不寂寞！

　　“小轩，你没事吧？”

　　成龙看着秦轩，关心的问道，他不知道秦轩是怎么做的，不过他也不想知道，因为秦轩……是他的兄弟。

　　秦轩看着他，摇了摇头，笑道：“大哥，我没事！”

　　“那就好！”

　　听到秦轩的话，成龙松了口气，而其他人在松口气的同时，目光里也有着好奇。

　　“轩子哥，你是怎么做到的啊？”果然，程婷婷忍不住跑了过来，摇着秦轩的胳膊，极为好奇的问道。

　　“这个，呵呵，以后我再告诉你吧！”

　　秦轩看了她一眼，笑着摇了摇头，随后将目光落在了面前的那徐徐旋转的漩涡上，而看到秦轩的目光离去，其他人也都微微转过了身。

　　他们都知道，接下来才是真正的关键时刻！而这关键时刻，也可能决定了每个人一生的命运！

　　“小轩，这次我们一起下去吧！”成龙拍了拍秦轩的肩膀，语气极为的坚定，刚才他没有陪着四人一起进来，心里就极为的愧疚了，所以这次，他是无论如何都要一起下去的。

　　因为，他是四人的大哥！

　　而这时李连杰也走了过来，语气同样坚定的道：“小轩，这次我们大家一起下去！我们可是发过誓的，要有福同享有难同当，我们可不能光享福，而不和你们共患难！”

　　此刻其他人也都走了过来，目光里都有着同样的坚定。

　　看着众人目光里的坚定，秦轩叹了口气，“其实，你们是不用下去的。那雪蟾，虽然是我的朋友，但是你们，也是我的朋友，我不能因为雪蟾，而将你们陷入危险的境地，若真是出了什么事，我会不安心一辈子的！”

　　“小轩，话可不能这么说！这是我们自己主动愿意的，而且谁说里面就一定是危险呢？那里何尝不可能会是一场造化呢？”

　　“是啊，现在我就很期待了！”

　　“不管怎么样，我是一定会下去的，不是有一句这么说么，富贵险中求！没有大危险，没有大恐怖，又何来的大造化呢！”

　　听着众人的言语，秦轩心中有着感动，不过最后他还是摇了摇头，道：“不管怎么样，我不能让大家冒险，现在还是我和乔大哥四人一起下去看看吧！”

　　“小轩，你……”

　　而就在成龙开口时，在外面突然传来了一声轰鸣，若是在外面看去，可以见到，在那守护光幕上，有着一个符文光门，那符文光门闪闪间，墨天等人，刹那疾驰进来，来到了那太古冥蛤之前。

　　“真的是太古冥蛤！”

　　当墨天看到眼前隐藏在雾气里的庞大凶兽时，目光也不由一滞，但更多的则是惊喜，因为，在他看到的古书记载里，在太古冥蛤所演化的碎月界内，有着一物，那是可以让他修为突飞猛进的大造化！

　　在其他人的震撼中，墨天和墨地不再犹豫，化作长虹，立刻朝着太古冥蛤内部而去。

　　而就在两人疾驰而去的同时，其他人也清醒了过来，立刻朝着眼前的凶兽内疾驰。

　　“有人进来了！”

　　此刻的秦轩心中一动，他转过了身，向那肉壁通道内看去，十息后，便见到墨天和墨地两人疾驰而来，而在两人的身后，没过多久，剑辰子等人都进入了这里。

　　“墨前辈！”

　　看到两人进来，秦轩等人立即抱了抱拳，两人的身份和地位，都让众人很敬重，因而该有的礼仪，那还是有的。

　　墨天扫了众人一眼，随后目光落在了秦轩的身上，此刻的他神色间有着诧异和不解，微微沉吟间，他看着秦轩，凝重的开口：“秦小友，我记得在古书中有过介绍，在陨落的太古冥蛤体内，会存在灵煞，可是这里怎么没有？”

　　“太古冥蛤？墨前辈指的是这凶兽吗？”听了墨天的话，秦轩心中一动。

　　“自然是这凶兽！”墨天点了点头，随后他将目光落在了那徐徐旋转的蓝色漩涡上，目光一变，也没再管秦轩的回答，而是身子一晃间，来到了那漩涡之旁。

　　“碎月界？”

　　墨天口中喃喃，和墨地相视一眼，也没再管众人，而是直接踏入了那漩涡，进入了碎月界。

　　而此刻的剑辰子等人见到墨天和墨地进入了漩涡，也没再犹豫，身子一晃间，踏入了漩涡，消失在了秦轩等人的面前，最后洪毅等人进来时，也都是快速的踏入了那漩涡。

　　而这一幕，落在众人的眼里，却是极为的怪异，仿佛那漩涡内，有着绝世好东西一般！

　　“小轩，我们也进去吧！”

　　“是啊，他们都进去了，我们可不能迟了，不然好东西都被他们抢了！”

　　立刻，所有人的目光都落在了秦轩的身上，等着他的回答。

　　秦轩心中叹了口气，知道现在众人是无论如何都会进去了，因而他也不再阻拦，点了点头，郑重的道：“那好，我们就一起进去，不过里面什么情况我们也不知道，所以进去后，大家一定要小心！”

　　“这个我们自然知道！”

　　众人立刻点了点头。

　　“那我们就进去吧！”秦轩说了一句，不过众人却是没动，虽然刚才墨天等人都进去了，也没出什么事情，但是在这奇异之物面前，众人还是多少有些忐忑。

　　“唉，乔大哥，那你先进吧！”秦轩叹了口气，只得望向了乔锋。乔锋点了点头，看了众人一眼，随后便直接踏入了漩涡，消失在了众人的面前。

　　随后，众人一一踏入。

　　“轩子哥，我们进去了哈！”程婷婷笑嘻嘻中，便跑到了那漩涡里，消失在了秦轩的眼前。

　　看到一个个人在眼前消失，秦轩心中突然有些慌乱，他不知道众人因好奇的进入，会不会出什么事，会不会遇到危险？不过想到这是他们自己的选择，秦轩也十分的无奈。

　　况且，可能，这次不会出现什么危险，反而众人，可能会得到某种天地造化！

　　“唉，应该不会有事吧！”

　　此刻在这漩涡旁，只剩下了秦轩一人，他叹了口气，看着眼前徐徐旋转的蓝色漩涡，他的神色有了坚定，他脚步一迈间，踏入了进去。

　　“……碎月乱离兮苍穹殇，万物再造兮生死苍，然……大道沧桑兮，吾魂离兮莫道殇……”

　　就在秦轩踏入漩涡的一瞬，一道沧桑的叹息之音在他的耳边回旋，这声音朦朦胧胧，只听得断断续续，就在秦轩思量间，他的双眼模糊中，出现在了一个地方。

　　这是一片蓝色的世界，目光看去，一切都沐浴在一层蓝色的光辉中，在这光辉下，山木草石，峰峦古林，一切都染了一层淡淡的蓝色光芒，看去，犹如来到了童话世界，带着梦幻。

　　蓝色，一般给人非常神圣丽洁的感觉，因而此刻的秦轩目光环视中，看着眼前的蓝色古林，他的目光，有了诧异。

　　这里是……碎月界！

　　他抬起了头，看向了天空，此刻在天空上，有一个半月悬挂，那半月，如镜子破碎了一般，成了碎片洒着蓝色光辉倒映在了秦轩的眼里。

　　一切都是静谧祥和，在那蓝色光辉铺洒下，秦轩心中极为的宁静，仿佛只要是站在这里，心灵就能获得极度的安宁一般。

　　“在墨天前辈的口中，这漩涡里……是碎月界，也即是自成一界，就是不知道这一界究竟有多大，且……我们该如何出去？”

　　秦轩看着天空中的碎月，心中突然有了一丝后悔，这后悔，是因他的鲁莽，是因他的思虑不周，因为此刻这里，只有他一个人。

　　“进入了碎月界，我们都……散开了，若是有什么危险，他们该怎么办？”

　　“而且，当时只是一心为了进来，但是该怎么出去，却是不知道，这又该怎么办？”

　　“即使为了雪蟾我进入了这里，但是现在的我，依然与雪蟾没有任何心神的联系，这……又该如何办？”

　　秦轩忽然有些头痛，因为此刻，这一切都似乎超出了他的掌控，让他无所适从。

　　“……有缘的人啊，欢迎来到吾的碎月界，因一人，吾的魂还未散，因那人的承诺，吾将给你最大的造化，而这造化，需要你去寻，你去悟，等一切明悟后，你和你的朋友，会自动离开这里……”

　　“这是吾冥蛤一族，在那人的要求下，送给你的造化，他等你……已有了千年……”

　　“……去吧，有缘人，等你一切明悟后，你会知道……一切……”

　　就在秦轩头痛之时，沧桑的声音在他的心内蓦然响起，使得秦轩刹那抬起了头，看向了那……碎月！


第639章 蓝色长发的青年

　　秦轩抬起了头，因为那出现在他灵魂内的声音，是来自那……碎月。

　　此刻的碎月看去有些朦胧，那蓝色的月光笼罩了大地，以及秦轩眼前的古林，使得一切感受起来，有着诗意回旋。

　　这是一种难得的美丽，即使以秦轩的心性，此刻也因此而掀起了一抹涟漪，那种感觉，如看到了一幅能引起心灵涟漪的山水画，极为的美好。

　　在这种感觉中，秦轩的心灵极为的放松起来，刚才那沧桑的声音响起，让他心中很多的不解，刹那间清晰不少，仿佛他一切的造化，都是缘于一人。

　　而这人，据秦轩猜想，应该就是那沧桑的声音的口中，那给予了他承诺之人。

　　不过不管如何，他知道，在这里，在获得某种明悟后，他便有了知晓一切的资格。

　　而且，他的朋友和家人，在这里，可能不会再有危险，因为这里，是他秦轩可能获得的造化之地。

　　因为这一切，缘于一人。

　　而这人，秦轩却是不知道丝毫。

　　此刻的月光挥洒，秦轩看着眼前的蓝色朦胧，感受着一人的孤单，他的心中不由一叹，虽然其他人可能不会有危险，但是，众人没有了相聚，再相见之时，也不知道是何期。

　　而且，若是过去了许多年他才能去寻得那明悟，那么，是不是外界也过去了如此多年，到了那时，外界是不是已经是沧海桑田。

　　想到这里，秦轩不由再次叹了口气，随后他收回了目光，看着脚下的蓝色巨石，他迈出了脚步，走下了山石，朝着那古林走去。

　　因为那里，有着声音传来。

　　秦轩走近，看着眼前的古树，他的目光不由泛起了奇异，这古树的树皮，有着道道纹理勾勒，且上面透着朦胧的蓝光，因而一切看起来，这古树，仿佛如艺术品一般。

　　而这时，自古林里传来的声音，也大了一些。

　　这声音，仿佛是野兽低声嘶吼的声音，秦轩收回了目光，听着那声音，微微沉吟，便走了过去。

　　当秦轩从一棵古树后走出来时，看到了一个庞大的身影，那身影背着他，仿佛正在地上觅食，在拱着泥土时，亦传出了阵阵低吼的声音。

　　这是一个形若野猪的庞大凶兽，不过这凶兽的鬓毛和皮，都呈现着蓝色，且那鬓毛根根如钢针般倒立，似有着无边的锋利，其尖上，在林间朦胧的月光下，闪烁着寒光。

　　咻！

　　就在这时，一道寒光从远处突然若闪电一般袭来，这道寒光的出现，让秦轩悚然一惊，因为在这方圆几里内，他根本就没有察觉到别人的气息丝毫。

　　突然一声凄厉的嘶吼传来，秦轩立刻看去，却是一根利箭没入了那凶兽的脖颈处，在那凶兽转身咆哮中，在挣扎中，在撞碎了不知多少古树后，庞大的身躯终于倒了下来。

　　而这时，一道身影突然出现在了秦轩的面前。

　　秦轩目光一凝，这是一位手中拿着蓝色弓箭的年轻男子，他一头蓝色长发披散，面容俊朗，穿着一身蓝色衣袍，此刻看去，有着卓然风姿，如明星一般耀目。

　　他此刻也看到了秦轩，刹那间便抬起了弓箭对准了秦轩，立时间，秦轩的全身便感觉到了一股极为恐怖的危机笼罩，仿佛，他根本就躲不过对方的这一箭一般。

　　“汝，谁？”

　　秦轩一愣，他不知道对方说的是什么，但其中的意思，却清晰的呈现在他的脑海里，仿佛在他的脑海，可以即时翻译一般。

　　“你又是谁？”

　　秦轩反应过来后，便问了出来，他对于这里极为的不了解，如今有一个人出现在他的面前，他自然要向对方询问清楚。

　　听到秦轩的话，那年轻男子皱了皱眉，看了秦轩一眼，随后将目光落在了那庞大的凶兽身上，似乎他不再管秦轩，而是径直走到了那凶兽前，抬起了手，一下子便将那凶兽给扛了起来。

　　随后他又看了秦轩一眼，目中的警告意味极浓，似乎秦轩若是打扰了他，若是跟着他，他便会毫不客气的举起弓箭和秦轩厮杀一般。

　　在又看了秦轩一眼后，那年轻男子便扛着凶兽快速的穿进了古林内，消失在了秦轩的面前。

　　看到对方消失，秦轩也没立即跟上，因为他在对方身上感受到了一股极为恐怖的气息，不过那气息，他又有些熟悉，因而此刻的他眉头微皱，有些不解。

　　想了一下，秦轩还是决定跟上去看看，或许在对方那里，他可以找到这个世界的秘密。

　　秦轩脚步一迈间，便进入了古林，由于那年轻男子扛着巨大的凶兽，因而留下了比较明显的痕迹，所以秦轩跟的极为的容易。不过就在秦轩走了一段距离后，突然他的全身皮毛炸裂，头皮发麻间，向旁边微微一侧。

　　而就在他侧身的一瞬，一道冷冽的寒光从他身旁洞射，在一声闷响中，那寒光洞穿了秦轩身后的一棵古树，随后，那棵古树砰然炸响，轰轰间成了碎片。

　　而此刻，在秦轩的前方，却是出现了一个磅礴的身影，那身影，正是扛着巨兽的年轻男子，此刻的他收回着弓箭，看着秦轩，目光里有着凶煞。

　　秦轩连忙摆了摆手，他从这人的身上，感受到了超越自己的实力，且此人的箭术极为的诡异，似无声无息，若不是秦轩战斗本能极为的强悍，可能刚才他就躲不过那恐怖的一箭。

　　看了秦轩一眼，那年轻男子才再次离开了这里，而此刻的秦轩，也不再打算跟上，而是换了一个方向。

　　穿梭在古林间，在那蓝色月光的弥漫下，这片古林蕴含了梦幻色彩，看去，一颗颗古树上，垂下了无数枝条，那枝条是蓝色，在月光下，散发着蓝色的光芒。

　　且在树丛间，也不时的可以看到一些散发着蓝色光芒的飞虫，在林间肆意飞舞间，将那些古树点缀的形如梦幻，宛若在那枝条上挂着许多小灯笼一般。

　　吼！

　　就在秦轩一路疾驰一路欣赏着这难言的美丽时，突然一道嘶吼声自他耳边蓦然响起，那嘶吼有着警告，仿佛是秦轩踏入了这凶兽的领地，有着凶煞。

　　而就在那嘶吼声回荡时，一只形若鳄鱼的凶兽出现在了秦轩的面前，这凶兽身上弥漫着蓝色火焰，轰轰燃烧间，一股若巨山般的威压朝着秦轩轰然笼罩。

　　秦轩面色一变，这凶兽的实力，给他的感觉，比那墨天和墨地二使都要恐怖，此刻这凶兽灯笼大的双眼死死的盯着秦轩，似要生吞了他一般。

　　而就在秦轩面色一变间，那凶兽身子一晃，刹那临近了秦轩，张开了巨口，锋利的牙齿闪烁着寒芒，朝着秦轩撕咬而来，在那撕咬中，空中有着风咆哮，极为的凄厉。

　　看到这凶兽突然临身，秦轩立刻一拳轰出，在一拳轰出的同时，他的身体也在急速的倒退，然而那凶兽面对秦轩的这一拳，只是身子一晃，随后便再次临近了秦轩。

　　吼！

　　一声惊天动地的嘶吼再次响起，化为了音浪轰然扩散，八方倒卷中，秦轩的身体在急速的倒退，在倒退中，他的右手蓦然一挥，一个古朴石剑出现在了他的手里。

　　随后他向前一挥，立即一道剑芒朝着那凶兽轰然而去，在一声凄厉的嘶吼中，只见那凶兽前进的动作刹那一顿，有着一道血浪朝前飙射。

　　而此刻的秦轩却是一愣，因为在他挥出石剑的一瞬，那空中洒落的月华骤然凝聚，化为了一道剑芒朝着那凶兽洞射，似乎这石剑能牵引空中的月华一般。

　　不过此刻那凶兽也轰然而来，此刻的它，在其巨口处，有着一道巨大的裂口，其上沁出了汩汩蓝色的鲜血，且其血并不是血腥味，而是一种不知名的异香。

　　看着这凶兽再次轰然来临，秦轩目光一凝，他手中的剑刹那抬起，在凶兽临身的一瞬，石剑从上至下骤然切割而下，在那凶兽的凄厉嘶吼中，其被瞬间切割了两半。

　　看着这尊庞大的凶兽，秦轩目露沉思，随后他看着手中的石剑，又抬起了头看着空中那蓝色的碎月，看着林间那淡淡的月华，在沉默了片刻后，他抬起了手。

　　在他抬起手的一瞬，那石剑上刹那有着朦胧的月华笼罩，那月华是自八方汇集而来，眨眼间，在那剑尖处，便沁出了一道四寸长的蓝色剑芒。

　　看到这一幕，秦轩心中微动，沉吟了片刻，他收回了思绪，看了这凶兽一眼，他收起了石剑，随后脚步一迈间离开了这里，朝着远方而去。

　　这蓝色丛林，似无边无际，极为的磅礴，秦轩不知走了多久，其间，他也遇到了多处危险，似狼的双头兽，似虎的四翼兽，似豹的蓝炎兽……

　　这些凶兽大多都拥有着超越他的实力，然而秦轩那石剑极为的奇异，可以引动空中的月华作为凌厉的必杀，因而这些凶兽在向秦轩嘶吼而来时，在他的剑下，都纷纷化为了陨落。

　　在一处古林间，秦轩收起了石剑，在他的前方躺着一尊巨大的蟒，此刻的这蟒已然被秦轩斩杀，地上有着蓝色的血汩汩流出，散发着淡淡的异香。

　　看了这巨蟒一眼，随后秦轩再次朝着远方而去，在离去中，在秦轩根本没有注意到的一瞬，那巨蟒瞬间化为了蓝色的芒，消散在了空中，融入了那月华里。


第640章 相遇

　　蓝色古林间，秦轩疾驰，途中他也遇到了多次生死凶险，然而在那石剑凝聚了月华作为必杀一击下，每次他都化险为夷，而这，也让他于手中的石剑，更为的好奇。

　　这石剑是他自孤儿院旁边的一条古街中得到，在当时，这石剑还只是石箫之形，但当秦轩在泰山之巅吹奏一曲云海之音后，那石箫蓦然变化，可以与石剑之形相互转换。

　　这石剑本就拥有着奇异之力，原本秦轩还觉得多少了解了一些，然而在来到这碎月界后，他才终于明白，这石剑存了太多太多的隐秘，而这隐秘，他也知晓的很少很少。

　　此刻看着手中的石剑，秦轩目光微动，不过只是片刻后他便收回了思绪，看着远方的古林，随后他一步迈去，消失在了这里，出现在了远方。

　　时间缓缓的流逝，秦轩在古林间穿梭着，不知过了多久，他在一棵古树旁停了下来，秦轩抬起了头，看向了天空，此刻的碎月似隐藏在了云层里，整个天际突然黯淡了下来。

　　很快，整个天空完全陷入了黑暗，不见了任何的光芒，而当秦轩低下了头时，神色间却是一愣，因为此刻在他的周围，呈现了一番梦幻的色彩。

　　只见，那古树全身弥漫着蓝色的光芒，且其垂下的藤条也散发着光彩，若水晶一般，晶莹剔透，并且在地面之上，巨大的蘑菇，长长的兰草，不知名的飞虫，都散发着光芒，将这整片古林，都映照的极为的透亮。

　　这一幕落在秦轩的眼里，使得他不由一愣，因为这确实是极美，引起了他心神的涟漪。此刻的秦轩也极为的感慨，来到了这里，仿佛就如来到了童话世界一般。

　　而就在秦轩感慨间，空气中的温度急速的下降，即使以秦轩的修为，也感受到了一种浸入骨髓中的冷，使得他的身体不由一颤。

　　“这碎月界倒是奇异！不过这温度还在急速的下降着，看来是需要生一堆火了，不然我是抵抗不了的。”

　　秦轩眉头微皱，四处看了一下，随后来到了一处巨大的古树旁，在这棵古树下面，其虬根紧密，呈三面环绕，是一个极好的扎营之地。

　　随后秦轩拾了一些落在地面的干柴过来，生了火，顿时一股热浪扑面，使得秦轩瞬间全身一暖。

　　“也不知道这夜晚的时间是不是跟外面的一样，不过我还是去拾一些干柴以及弄些吃的来吧！”

　　烤了一会儿火，秦轩想了一下，又重新站了起来，向着远处的古林走去。

　　没过多久，他便走了回来，此刻他的手里多了些干柴，以及一只巨大的若兔子一般的动物。

　　这巨大的兔子，毛发呈蓝色，两只耳朵尖尖的，当时秦轩出现在它面前的时候，它立刻就向秦轩发起了攻击，其前腿的力量，在那一击之下，将一棵古树瞬间拦腰踢断。

　　见到这一幕，当时的秦轩神色间并没有太多的惊讶，毕竟这里的凶兽大多都极为的凶悍，有的甚至超出了第一步，有了第二步的实力。

　　当然，秦轩在遇到第一步凶兽之时，在石剑之助下还有一战之力，但若是遇到了第二步的凶兽，秦轩也不知道是否能够抵挡，因为他在遇到时，都悄悄的躲开了。

　　很快，在秦轩的一番幸苦之下，那放在火堆上烧烤的兔肉散发了浓郁的香气，这种香气是秦轩以前从来没有闻过的，香郁中，有着淡淡的清灵。

　　看了这火架上的兔肉一眼，秦轩想了一下又站了起来，随后走到旁边，在一棵树下摘了两个有锅般大的水果，这种水果的皮极为的厚实，在火上燃烧，若是没有三天三夜，根本就不能融化丝毫。

　　且在这水果里，更是藏着丰富的清水，如椰子一般，但却比椰子大了许多许多。

　　重新坐下后，秦轩用石剑将水果划成了两半，随后架在火堆上，放了些兔肉以及其它的野菜，没过多久，一股更为浓郁的清香散了开来。

　　不过这清香，都在秦轩身周的一里之内环绕，这古林内有着极为强大的凶兽，有的是秦轩都不敢招惹，因而秦轩自然极为的谨慎，所以在他的四周，被他布上了层层禁制。

　　不过这禁制只能抵挡气息的散逸，却不能抵挡那空中弥漫的寒气潮汐的丝毫，此刻的外面已经极为的严寒，若是没有了火，走了出去，仿佛随时就会成为冰人一般。

　　然而这种冷，只是相对而言，事实上，这种冷只是相对于秦轩的冷，而生存于这碎月界里的植物和凶兽，似乎已经是习惯，所以这严寒于它们来说，并不算什么。

　　此刻的秦轩坐在火堆之旁，闻着那浓郁的清香，感受着火的温暖，他不由一叹，随后右手一挥间，一个酒葫芦在他手中幻化，打开后，他喝了一大口。

　　“也不知道婷婷和灵儿她们在什么地方，希望她们不要出事才好。”

　　思绪复杂中，秦轩举起了酒葫芦再次饮了一大口，若说是乔锋和古剑等人，秦轩还多少有些放心，但对于程婷婷和秦明明这些女孩子，他还真有些放心不下。

　　“算了，每个人自有造化，不过，若真是出了什么事，那么……”秦轩蓦然抬起了头，目中有着凶煞横扫，身上瞬间弥漫了无尽的煞，在他的周围，因为他身上煞的出现，可以看到，有着冰寒呈现，而那火堆上的火，也似有了熄灭之兆。

　　不过很快，秦轩便将那股煞收了回来，此刻他的目里重新有了平静，在又喝了一大口酒后，他右手一挥间，一把古朴的石剑出现在了他的手里。

　　这把石剑古朴平淡，仿佛就是石做成的剑，极为的平凡，但是已经对它有了些认识的秦轩，可不会将它当作凡物，只见秦轩意念一动，那石剑刹那悬浮在空中，有着淡淡的剑吟轻鸣。

　　随后秦轩右手再次一挥，那石剑一颤间，赫然幻化成了一百零八把同样大小的石剑，仿佛那原本的石剑，是由这一百零八把石剑重叠成的一般。

　　看到这一幕，秦轩极为的平静，因为这种幻化，在他在古林穿梭之时，已经有了认识，那还是他在遇到一头极为恐怖的凶兽时，在他斩杀了那凶兽后，那石剑骤然幻化的。

　　秦轩知道，这石剑存了太多的隐秘，可能在曾经有着属于它的辉煌岁月，但是最后却不知为何会泯灭落入了他的手里，不过不管如何，这石剑已经是他之物，是他的伙伴。

　　沉吟了一会，秦轩收起了石剑，随后目光落在了那已经烧烤好的兔肉上，撕下了一个兔腿后，秦轩拿起了酒，一边喝着一边痛快的吃了起来。

　　此刻在他的四周，所有的植物都散发着光芒，且在空中，不知何时多了一种若水母一般的生物，在空中飞舞间，将这里点燃的若仙境一般。

　　这是一幅绝美的画面，能引起心灵的震撼，此刻的秦轩在喝着酒的同时，也抬起了头，看着这幅画面，他的心里，有着一种叫美好的东西弥漫。

　　在这种美好回旋间，秦轩心中的担忧也暂时消散了不少，只见他一边喝着酒一边吃着肉，似极为的潇洒快活。

　　不过就在他喝完了手中葫芦内的酒，想要再拿出一葫芦的一瞬，他的耳朵微动间，他轰然站了起来，转过了身，朝着远处的古林间望去。

　　而此刻，在远方的古林内，传来了轰隆隆的响声，这响声极远，但是秦轩却清晰的听到，那响声似乎是一头凶兽在古林间横冲直撞一般。

　　“难道出了什么事？”

　　秦轩眉头微皱，因为听着那响声的逐渐变大，他知道，那凶兽来临的方向，正是他这里。

　　忽然秦轩的神色一变，他此刻看到一个身影正朝着他这里跑来，而那人，在秦轩的目光下，当完全清晰的一瞬，秦轩的身体也立刻疾驰了过去。

　　因为那人，秦轩认识，正是程婷婷的结拜姐姐，一个笑起来很甜的女孩儿……毛晓彤！

　　而此刻的毛晓彤也看到了秦轩，当她的脸上浮现惊喜的一瞬，她的体力似完全消耗完了一般，她身子一软，倒在了地上，而此刻在她的后面，一头若犀牛般的凶兽，也骤然临近。

　　看到这一幕，秦轩手中的石剑骤然幻化，随后在秦轩的意念一动间，那石剑化为了一百零八道，朝着那来临的凶兽轰然而去，顿时凄厉的嘶吼之音传来，化为了砰然之响。

　　“秦……秦大哥……”

　　听着身后的嘶吼之音逐渐变小，看着正快速而来的秦轩，毛晓彤的脸上浮现了一抹劫后余生的喜悦，此刻她的脸上弥漫了层层汗珠，也有着苍白。

　　秦轩临近，看着她，心中微动，随后看着她身后的那头已经死亡的凶兽，他右手一招，那一百零八把石剑立即出现在了空中，化为了一道，落在了他的手里。

　　而就在秦轩的目光下，那头巨大无比的凶兽，在接触了地面一段时间后，骤然化为了蓝色的光芒，融入了虚空中，而这一幕，却没有引起秦轩诧异的丝毫。

　　随后秦轩将目光落在了毛晓彤的身上，看着这个女孩儿，秦轩走近将她扶了起来。

　　“秦大哥……”

　　“我们先过去休息一下吧！”

　　秦轩摇了摇头，随后扶着她，朝着那火堆前走去。


第641章 崇拜

　　秦轩将毛晓彤扶到了火堆旁，让她坐了下来，看着她苍白的脸色，以及身体的颤抖，秦轩叹了口气，且此刻他的心情，也并不如神色一样的平静。

　　既然毛晓彤出现在了这里，那么其他人呢？他们是不是也在这里？会不会也遇到危险？

　　“晓彤，你先喝口汤暖暖身子吧！”

　　秦轩压下心中复杂的思绪，将一碗滚烫的汤水递到了毛晓彤的面前。

　　“谢……谢谢秦大哥！”

　　“不用谢，你是婷婷的结拜姐姐，也就是我的亲人，今后你就跟在我身边，我不会再让你陷入危险的！”

　　秦轩看着她端着碗时颤抖的手，带着温和的语气开口，随后坐了下来。

　　毛晓彤听到秦轩的话，看着秦轩，点了点头，端起手中的碗，喝了一口，顿时一股热流在全身流转，让她原本不平静的心刹那间平静了下来。

　　“秦大哥，谢谢你！”

　　喝完了碗中的汤水，毛晓彤看着秦轩，感激的开口，她在踏入漩涡后，便出现在古林间，当时她便被这碎月界内的美景震撼，但在震撼中，随后遇到的则是无尽的凶险。

　　想到当时的各种生死危机，此刻的她的身体也不由颤了颤，但是当看着旁边笑着望着自己的秦轩时，她却瞬间平静了下来。虽然她于秦轩认识不深，但在程婷婷那里，她却知晓了有关秦轩的一切。

　　因而此刻，她在喝了一碗汤水后，心里只觉无比的安宁，仿佛天塌下来了都还有秦轩在顶着一般！

　　看着她，秦轩笑了笑，“要不要再喝一碗！”

　　“嗯！”

　　秦轩笑着站起，接过她手中的碗，为她盛了一碗混合了些兔肉和野菜的汤水后，递到了她的手里，随后再次坐了下来，重新拿出一葫芦酒水，喝了起来。

　　“秦大哥，你怎么会在这里？”毛晓彤看着秦轩，有些好奇的问道。

　　“我当时出现的时候也是在这片古林里，对了晓彤，你出来的时候就是你一个人吗？”秦轩喝了一口酒，看着她心中一动，问道。

　　“是啊，就是我一个人！”毛晓彤点了点头。

　　“那你把你出现在这片古林后的情况跟我说说吧！”秦轩想了一下，平静的开口。

　　“嗯！”

　　毛晓彤点了点头，“秦大哥，当时我出现在这里的时候，一开始并没有什么危险，但是当我走了一段路后，我遇到一只巨大的黑熊，它有着两双手，两个眼睛，很恐怖！”

　　说到这里，她身体颤了颤，不自觉的朝着秦轩靠近了一些。秦轩微微一笑，没有多说，只是喝了一口酒。

　　“那只黑熊追了我很远，但不知道为什么，就在它快追上我的时候，它突然就退回去了，而且最后我又遇到了双头蛇，长尾狼，还有那种犀牛兽！它们每次在快追上我的时候，不知为什么都退回去了，仿佛我身上有令它们恐惧的东西一般！”

　　毛晓彤说着，皱着眉头十分的不解，不过也是一阵后怕。在遇到那犀牛兽之前，她遇到过三种凶兽，但是每次在她跑不动的时候，那些凶兽到了她的身边，却没有给她任何的伤害，反而是退了下去。

　　不过虽然如此，在遇到那犀牛兽后，她仍然赶紧跑路，而那凶兽也就在她后面追，因为她害怕若是这次不再是以前的样子，那凶兽不再放过她，那么她……

　　此刻的她捧着木碗，感受着旁边火堆的温暖，且还有让她信任的秦轩在她身边，她的心里，在刚才的短暂回忆引起的惊恐后，立刻又安宁了下来。

　　而此刻的秦轩，在沉吟片刻后，他的脸上，突然露出了放心的笑容，他，长松了一口气。

　　从刚才毛晓彤的经历以及结合在先前他灵魂内响起的沧桑话语，秦轩知道，这碎月界内，对于毛晓彤他们来说，不会再存着危险，因为这里……是他秦轩的试炼之地。

　　虽然秦轩不知道具体，但是此刻，他也大多明悟了一些，因而此刻的他，心中放松了不少。

　　“秦大哥……”

　　“呵呵，突然想到了一些东西！晓彤，要不要再来一碗？”秦轩抬起了头，喝了一口酒，看着她笑着开口。

　　毛晓彤摇了摇头，笑道：“秦大哥，我不用了！对了秦大哥，我们已经来到了这里，那该怎么出去啊？我们不是还要到侠客岛吗？”

　　“这个……我也不知道，不过先前我遇到了一个人，对方应该生活在这里，所以我明天打算出去找找看，看看能不能找到一些出去的办法！”

　　“秦大哥，这里还有人呀？”毛晓彤有些惊讶的看着秦轩，她一进入了这里，就在凶兽的追赶下跑了很远，而在途中，她可是没有见到任何人为的痕迹。

　　仿佛这里，就是一个凶兽生存的世界一般。

　　“呵呵，当然就有人了，而且对方还很厉害呢！”秦轩笑着摇了摇头，随后撕了一块兔肉吃了起来。

　　“秦大哥！”

　　“怎么了？”

　　“秦大哥，你能跟我说说你的事吗？”毛晓彤看着秦轩，有些好奇与兴奋的开口，她的性格和程婷婷以及南宫灵儿相似，此刻见到自己安全了，有着秦轩的陪伴，立即又恢复到了原来的性子。

　　“呵呵，我能有什么事啊？而且就是有，想来婷婷都告诉你了吧！”秦轩摇了摇头。

　　“婷婷她告诉我的不具体嘛，秦大哥，你就说说嘛！”毛晓彤说着靠近了秦轩，紧挨在他的旁边，伸出了手一边烤着火一边笑着说道。

　　“这个……呵呵，要不你跟我说说你的事吧，我只知道你是一个演员，还真不知道你的具体情况呢！”秦轩看着她，笑了笑，立刻转过了话题。

　　毛晓彤想了一下，看着秦轩，随后点了点头，笑道：“那行，秦大哥，那我就说说我的情况，其实我还是一个学生，这次出来，是我的一个长辈带着的……”

　　秦轩一边喝着酒一边听着她的话语，这才知道她的不简单，她读的是华夏首都的戏剧学院，从小就有着当演员的梦想，一生的经历，也极为的丰富。

　　“……秦大哥，我的情况就这么多！唉，原本我只是随着老师出来玩玩的，但哪能想到这次出来，我的世界竟然会有这么大的变化，而且还来到了这里。这，这真是世事不可预料呀！”

　　“呵呵，那看来是我的错了，我确实不应该将你带到这个世界里！”秦轩摇了摇头。

　　“秦大哥，我不是这个意思！”毛晓彤连忙摆了摆手，有些焦急的说道，“秦大哥，我只是有些感慨而已，其实说起来，我还应该谢谢你呢！要不是秦大哥你，我哪能进入到这个世界来呢！要知道这个世界，那可是比原来的世界有趣多了！”

　　此刻她说着时，看着秦轩，目光里隐隐有着光芒闪现，那光芒，是一种……崇拜！

　　秦轩的事，她在程婷婷那里知晓了很多很多，且此刻的她，更是被秦轩救了下来，因而那种心情，在此刻的激动中，在望向秦轩的目光里，化为了崇拜。

　　“呵呵，那就好，要是你怨我，那我还真不知道该怎么办了！”秦轩笑着喝了一口酒，微微摇了摇头。

　　“秦大哥，我怎么会怨你呢，我感激你还来不及呢！不然我可来不到这里，你看这里多美！”毛晓彤立刻摇了摇头，随后她看着周围的梦幻景色，目光里不禁升起了一丝迷离。

　　看着她，秦轩想了一下，随后站了起来，走到那古树垂下的丝条前，右手幻化中，那石剑轻轻一割，立即大把大把的丝条落了下来。

　　“秦大哥，你割这些干什么啊？”毛晓彤走到秦轩的身边，有些不解的问道。

　　“这个你过会儿就知道了！”秦轩摇了摇头，随后便抱着这些丝条走到了火堆旁，坐了下来。

　　这丝条表面都极为的光滑，若水晶一般，上面辉映着点点的蓝芒，异常的绚丽，拿在手里，极为的舒服。在毛晓彤的好奇中，只见秦轩拿着树根丝条，在不断的变换中，很快，便编织成了一条长席。

　　“秦大哥，你这是……”

　　“呵呵，给你休息用的！”

　　秦轩笑了笑，随后在毛晓彤的诧异中，秦轩将这丝条长席放在了火堆上，不过这长席不但没有被点燃，反而在放到了火堆上后，似在吸收着那火焰一般。

　　可以看到，那丝条的内部，有着一朵朵火焰在凝聚，在一盏茶的时间过去后，这丝条长席上的每一根丝条，其内部都凝聚了火焰花朵，其色泽，也变成了火的颜色。

　　“好舒服呀，暖暖的！”

　　此刻的毛晓彤将手放到了这丝条长席上，没有感到那种若火般的温度，而是一种温和的暖，异常的舒服，若温泉一般。

　　“秦大哥，你怎么知道这丝条可以吸收火焰啊？这太神奇了！”她突然抬起了头，看着秦轩，极为的不解与好奇，且亦有着一种发自内心的……崇拜！

　　毕竟，这于她来说极为的震撼，仿佛秦轩是无所不知无所不能的一般，且这丝条长席，她也知道，这是秦轩为她做的，因而她此刻的心里，只觉暖暖的！


第642章 悬浮的山

　　“这丝条可以吸收火焰，也是我无意中发现的。不过这样也好，夜里寒冷，有了这丝条做成的长席，你也就不用怕冷了！现在我再给你做个被子吧！”

　　秦轩笑着解释后，便拿起了地下剩余的丝条，再次编织了起来，只见他的双手在丝条间不断的穿梭着，在火光的映照下，极为的专注。

　　看着这一幕，毛晓彤的心里突然涌起了一种说不明的心绪，只觉暖暖的。

　　很快，秦轩便将丝条被子做了出来，随后他看着坐在旁边的毛晓彤，笑道：“晓彤，这些东西我都做好了，要是你困了的话，可以先休息，晚上就由我来守夜吧！”

　　“秦大哥！”

　　“怎么了？有什么事你就说吧？”秦轩笑着间，将手中的丝条被子放在了火堆上，那丝条内以肉眼可见的速度凝聚了一朵朵红色的火焰。

　　“秦大哥，你真好！”毛晓彤看着秦轩，认真的说道。

　　“呵呵！”

　　秦轩笑了笑，不过看着她神色间的认真，只好说道：“晓彤，你也算是我的家人了，所以我做这些并不算什么，好了，要不你先休息吧！”

　　“不，秦大哥，我想和你说说话。”毛晓彤摇了摇头。

　　“这样啊，那行！”

　　秦轩看了她一眼，见她没有什么困意，便点了点头，随后有些感慨的道，“晓彤，我其实是一个很随意的人，喜欢自由自在，所以你和我说话的时候，想说什么就说什么，不用太多的拘束。”

　　“秦大哥，我有个问题想问你！”毛晓彤眨了眨眼，看着秦轩。

　　“呵呵，有什么你就问吧！”秦轩笑了笑。

　　“秦大哥，你……你有喜欢的女孩子了吗？”毛晓彤看着秦轩，眼睛眨着眨着的问道。

　　“你……你怎么突然问这个？”秦轩有些无语的看着她。

　　“秦大哥，你还没回答我呢？”

　　“这个……这个可以不说吗？”秦轩苦笑着喝了一口酒。

　　“秦大哥，听婷婷说，灵儿姐姐喜欢你，还有董诗姐姐也对你有好感，另外，还有一位大明星哦！秦大哥，你真是艳福不浅呢，有那么多女孩子喜欢你！”

　　听着她的话，秦轩不由再次喝了一口酒，随后笑着道：“晓彤，其实我也并不比你大多少，所以说这感情之事，我也是懵懵懂懂，再说现在这个样子，可能我也无法实现自己的承诺，所以感情之事，我并没有太多的考虑。”

　　“秦大哥，你这么有本事的人，女孩子喜欢你也很正常，不过不管怎么样，你都不能伤了灵儿姐姐她们的心。”毛晓彤看着秦轩，极为认真的开口。

　　秦轩看着她，看着她认真的样子，心里不由再次无语，随后点了点头，“晓彤，好像是你比我小吧，应该是我说你才对呢！”

　　“秦大哥，我可是灵儿姐姐的结拜姐妹，我当然要为她着想了，而且，我，我……”

　　“怎么了？”秦轩看她吞吞吐吐的样子，有些诧异的看着她。

　　“没……没什么！”看到秦轩望着自己，毛晓彤突然有了些慌乱，连忙摆了摆手。

　　见她没什么事，秦轩不由摇了摇头，看到丝条被子已经成了火红之色，秦轩便把它从火堆上拿了起来，随后笑道：“晓彤，这被子已经好了，要不你先休息吧！”

　　“秦大哥，你……你是不是讨厌我啊？”毛晓彤的脸色刹那间有了苍白。

　　“晓彤，你怎么这么想呢？我什么时候讨厌你了？”秦轩脑子快转不过弯来了。

　　“谁说秦大哥你不讨厌我了，不然你为什么老是让我去休息啊？”毛晓彤脸色苍白的看着秦轩，眼睛里有些朦胧。

　　“啊，这个事啊！晓彤你真冤枉我了，我只是想到你被那凶兽追的累了，所以便想让你多休息一下，要知道明天我们还要赶路呢！”秦轩无语极了。

　　“真……真的这样吗？”

　　“当然就是真的了，简直比金子还真！”秦轩一脸认真的看着她。

　　“那……那秦大哥，我，我……”毛晓彤的脸上笑容刹那绽放中，有些不好意思的看着秦轩。

　　“呵呵，好了好了，事情说清就好！”秦轩摇了摇头，“既然这样的话，那我们就多聊一会吧，要是你累了，你就自己去休息，这样行了吧！”

　　“嗯！”

　　火堆之旁，秦轩笑着喝着酒的同时，和毛晓彤说着话，不时欢快的笑声传来，打破了这里的死寂，仿佛给这里注入了生机的活力。

　　在一个小时后，毛晓彤有了困意，这才去休息，而秦轩，就盘膝端坐在火堆旁，缓缓闭上了目，开始了修炼。

　　夜晚的古林，异常的寂静，但亦是无尽的梦幻，凶险与瑰丽并存，且那笼罩在整个古林间的寒气潮汐，使得这古林，有了一种说不清的美丽。

　　时间缓缓的流逝，不知是什么时候，秦轩睁开了眼，抬起了头望向了天空，十息后，便见到那原本暗黑的天空，突然明亮了起来，那碎月浮出云层，重新洒下了蓝色的光辉。

　　且在同一瞬，整个古林都发生了变化，那种梦幻消失，重新恢复到了秦轩刚进入时的情景。

　　秦轩看着这一幕，目光里有着惊异，他的惊异，并不是这种变化，而是在碎月出现之时，那涌现出来的浓浓的……残夜之力，亦即是太初之力。

　　且这太初之力，在碎月出现之后，在这整个大地间，仍然极为的浓郁，使得秦轩在抬手间，立刻有着太初之力凝聚，使得秦轩的右手，刹那爆发出了璀璨的金色光芒。

　　看着手中的光芒，秦轩沉吟间将其散去，随后站了起来，抬起了头看着那空中的碎月，他的目光里，有了与先前的不同，似乎变了许多。

　　“这碎月界有着秘密，需要我去明悟，亦或者说，这明悟，就是我的造化！”

　　秦轩心中喃喃，过了许久他才低下了头，看着火堆上燃尽的余灰，以及旁边盖住毛晓彤的被子，其颜色由深红变成了黯淡，他收回了思绪，走到远处的古林间。

　　一盏茶的时间过去后，那火堆重新点燃，浓浓的肉汤翻滚，扑鼻的香气四溢，秦轩又烧了一些水，泡了一杯茶。

　　在他的储物袋里，收藏了一些生活用品，他当时只是想为了应付不时之需，但没想到此刻就需用到。

　　在他喝着茶时，毛晓彤悠悠的醒转，闻着空中散逸的香气，她的脸上，露出了开心的喜意。

　　“晓彤，早上用的东西我都给你准备好了，你先清洗一下吧！”秦轩看着她站了起来，笑着开口。

　　“嗯！”

　　毛晓彤点了点头，随后看着秦轩，脸上开心的笑道：“秦大哥，我发现你真会照顾人！”

　　“呵呵，这不算什么，等你长大了，你自然也会照顾人了！”秦轩笑了笑。

　　“秦大哥，我可不是小孩子了！”听了秦轩的话，毛晓彤撅着嘴，不高兴的看着秦轩。

　　看着她生气的样子，秦轩微微一笑，道：“好了好了，算你秦大哥说错话了好不好！你先清洗一下，然后我们吃早餐！”

　　“嗯！”

　　听了秦轩的话，她的脸上再次绽放了甜甜的笑容，随后走到一边开始清洗了起来。

　　“秦大哥，我洗好了！”

　　“那行，我们吃早餐，等吃完了我们就出发！”

　　“嗯！”

　　吃完了早餐，秦轩简单的收拾一下后，两人便踏上了征程，在这古林间穿梭。

　　路上，毛晓彤也没有了任何的害怕，看着林间的奇异之物，她的目光里，大多是欣赏，因为有秦轩在她身边，她只感觉到无比的安宁。

　　“秦大哥，你看这花多漂亮啊！”

　　“秦大哥，你看这草多神奇啊！”

　　“秦大哥，你看这瓢虫多好玩啊！”

　　在林间，不时的传来属于毛晓彤的好奇声音，此刻的秦轩微笑中，也不禁有些无奈，他发现毛晓彤的性格，还真与程婷婷极为的相似，不然，两人不会一见面就结拜了。

　　“秦大哥，这古树越来越稀疏了，我们是不是要走出这古林了啊！”

　　走了差不多半天后，在秦轩身边的毛晓彤，有些兴奋的开口。

　　听了她的话，秦轩点了点头，笑道：“应该是吧，我们走快点，看看古林的外面到底是什么！”

　　“那我们冲啊！”

　　毛晓彤立刻就跑了，秦轩自然也加快了速度，不过很快，跑在最前面的毛晓彤突然停了下来，只见她一动不动，似乎被什么震撼住了一般。

　　“晓彤，你怎么……”

　　秦轩走了过来，正要问询，不过当他看向前面的一瞬，他的话戛然而止，因为在他的前面，是极为让人震撼的一幕。

　　那是无数悬浮的山，似无边无际，弥漫了整个天空，那山有大有小，上面林木葱郁，兽声嘶鸣，且有瀑布倒挂，看去，仿佛仙境一般。

　　“这……秦大哥……好美啊！”

　　毛晓彤的眸中绽放着光芒，口中喃喃，而此刻的秦轩，看着眼前的奇景，也极为的震撼，这是极为冲击心神的一幕，让生活在科技大时代的秦轩，也不禁为之失神。

　　过了许久，两人才恢复了过来，不过神色间依然残存着震撼与感慨，这碎月界，确实是有些超出了想象，这悬浮的山，若是在外界，那是根本不敢想象。

　　这是一幅天地奇景！


第643章 巨象

　　山川悬浮，银河倒挂，云雾飘渺间，将天空映染的犹若九天仙境，这一幕落在秦轩和毛晓彤两人的眼里，让两人很长时间才从那种强烈的震撼中恢复过来。

　　“秦大哥，好美呀！秦大哥，我们爬上去看看好不好！那上面肯定美极了！”毛晓彤转过身，看着秦轩，清丽的双眸中露出期盼之意。

　　此刻秦轩也收回了目光，压下了震撼与感慨，听到她的话，不由一笑，点头道：“那行，我们就上去看看！”

　　“太好了！秦大哥，我们快上去吧！”听到秦轩答应，毛晓彤兴奋间，立刻就拉着秦轩向前面的一座山跑去。

　　这座山极为的巍峨，似与那天空上的悬山连接在了一起，因而一目看去，给人一种极为强烈的冲击之感。此刻被毛晓彤拉着的秦轩，笑着中迈着步伐，踏入了这巍峨之山。

　　这山上林木葱郁，散发着淡淡的蓝色，且不时可以听到凶兽低声的嘶吼，使得整个山上，弥漫了一层肃杀威临的气息，因而两人行走间，毛晓彤不由得朝着秦轩身边靠了靠。

　　“秦大哥，这山上……会不会有危险啊？”

　　“没事，即使有危险，不是还有我么！”秦轩淡淡的笑道，既然在这里碰到了她，那么他就有保护之责，自然不会让她有任何危险。

　　“秦大哥！”

　　毛晓彤听到秦轩平静的话语，转头看着他，一双眸中绽放着说不明的韵味。

　　“呵呵，好了，我们先上去看看吧！”

　　秦轩看了她一眼，摇了摇头，当先一步朝前走去，虽然他在平静的走着，但心神却在留意着周围的一切，这山上有着不知名的凶险，他自然需要极为的小心。

　　看到秦轩走远，毛晓彤赶紧跟了上去，挨在秦轩的身边，她的脸上，绽放着看起来十分甜美的笑意，似这里没有着凶险，而是两人出来游玩一般。

　　这山上虽然林木葱郁，但路并不是十分难走，所以此刻的两人，在走了半个小时之后，已然到了半山腰。在途中，两人也遇到了凶兽的袭击，然而在秦轩的石剑之下，那些凶兽纷纷化为了陨落。

　　“秦大哥，我想喝水！”

　　“行，给你吧！”

　　看了远处的山峦一眼，秦轩右手一挥间，手中出现了一个酒葫芦，这湖里里装的并不是酒，而是清水，“晓彤，我们休息一下吧！”

　　“秦大哥，我也正有这个意思呢！”毛晓彤立刻点了点头，接过酒葫芦打开后，就大口的喝了起来。

　　看到她迫不及待的样子，秦轩微微一笑，随后也拿出一个酒葫芦，打开后，大口的灌了几口，当然这葫芦里面装的，不是清水，而是酒。

　　“秦大哥，我们是不是要到那最高的山峰上去啊？”在喝了一些水舒服一些后，毛晓彤指着那空中悬浮着的最高一处山峰，向着秦轩问道。

　　秦轩点了点头，笑道：“是啊，站在那最高处，向下面探望才有一览众山小的感觉，而且在感受了一番后，于修炼方面也有很大的帮助！”

　　“秦大哥，这个我知道，站在山顶上望下看，可以使胸怀开阔，灵魂也会受到洗礼，同时整个人的精气神也都会发生变化，这样对于修炼会有大帮助！”

　　“呵呵，就是这个道理！”

　　秦轩点了点头，两人休息了一会后，便继续朝着山顶攀登而去。

　　途中，两人没有再遇到危险，且林间也极为的平静，仿佛山顶处蛰伏着一个凶兽一般，看着眼前的古林，感受着那极为压抑的平静，秦轩眉头微皱。

　　“晓彤，你跟在我后面！”

　　在快到山顶处，秦轩向旁边的毛晓彤凝重的开口。见到秦轩神色间的凝重，毛晓彤点了点头，退后一步，便落在了秦轩的后面。

　　“秦大哥，上面是不是有危险啊？要不我们就不上去了吧？”感受到那股压抑，毛晓彤在秦轩的身后，有些担忧的开口，神色间，也不复先前的兴奋。

　　“没事！”

　　秦轩摇了摇头，他抬起了头，看着天空上那悬浮着的极为磅礴的山，心中并不如表面上的平静，他隐隐感觉到那山上，有着可能他需要寻找的信息。

　　“那……秦大哥，你小心一些！”

　　“呵呵，我知道，你也要小心一些！”

　　秦轩点了点头，随后两人便朝着山顶走去，而距离山顶越近，那种压抑的感觉越为强烈，此刻的毛晓彤，紧紧跟着秦轩，不时的抬头后望，仿佛后面有凶兽一般。

　　“秦大哥……”

　　听到身后有些惊恐的声音传来，秦轩脚步一顿，转过了身，看着她脸色微微苍白的样子，秦轩温和的一笑，说道：“晓彤，没事，不是还有我吗！”

　　“可是……可是秦大哥，这里太压抑了，上面肯定有非常厉害的怪兽，要是秦大哥你打不过那怪兽怎么办？”毛晓彤看着秦轩，极为担心的问道。

　　“呵呵，这样吧，这剑你拿着，即使有怪兽来了，有这剑在你也不用害怕！”秦轩想了一下，将那石剑幻化出来，递到了她的面前。

　　“秦大哥，这可不行！”毛晓彤连忙摆了摆手，“秦大哥，这剑还是你拿着，我相信秦大哥会保护我的！”

　　“呵呵，那行，我们继续上去吧！”

　　“嗯！”

　　似乎有了秦轩的鼓励，在这压抑的氛围下，毛晓彤也没有了先前的恐惧，不过她也紧紧跟在秦轩的身后，不时的环顾着，很快，两人便到了山顶。

　　山顶之上，天风呜咽，古木稀疏，没有山中那样茂密，碎月挥洒的蓝色光芒透过林叶落在地面，使得看去，一切都一目了然。而此刻，秦轩却将目光落在了前方的一块巨石之上。

　　这巨石呈青蓝色，上面烙印着一道道不规则的皱纹，此刻，只见丝丝缕缕的月华，被那许多皱纹吸收进去，那青蓝色，又深了一分。

　　轰隆隆！

　　就在这一刻，山巅震动起来，这块有六十丈方圆的顶峰，巴掌大的碎石簌簌而落，那青蓝色巨石骤然拔地而起，一股浑厚如山的气势随之升腾，地面上，一枚枚碎石浮起，而后粉碎。

　　数息后，这具庞然大物终于现出原形，这是一头五丈高的巨象，青蓝色的象皮，修长有力的象鼻如一根青蓝色铁鞭，两根象牙如利剑，弯曲如满月，同样青蓝色的象眼闪烁寒光，一股凶厉之气刹那弥漫开来。

　　“秦大哥……”

　　毛晓彤看到这一幕，口中惊呼，而秦轩也神色凝重，眼前的凶兽，让他感受到了一丝危机，这危机，并不是如在山下之时一般，而是一种源自于灵魂深处的危机。

　　昂！

　　这头若猛犸巨象的凶兽长嘶，比磨盘还粗的象腿踏动，所过之处，无数碎石滚滚而落，好像地震一般，朝着秦轩轰然临近。

　　看到巨象来临，秦轩右手一探，一块碎石悬空，随后他右手一拍，那碎石立即朝着那巨象呼啸而去。

　　嘭！

　　猛犸巨象长鼻甩动，如一根铁鞭，快如疾风，空气呜呜作响，那碎石刹那被拍碎，化成一枚枚微小的碎片，朝着秦轩两人倒卷而来。

　　看到碎石来临，秦轩手中的石剑在空中划了一个圆，在那圆完成的一瞬，只见那呼啸来临的碎石骤然没入圆中，化为了齑粉，纷纷洒落。

　　而此刻，那猛犸巨象已然临身，象鼻如长鞭刹那横扫而来，卷起的疾风呜咽，笼罩了秦轩的全身。

　　见此一幕，秦轩手中石剑抬起，朝那象鼻横切，在空中划过一道剑痕，如雷霆般的轰鸣回荡八方之时，石剑与象鼻触碰，惊天动地的轰鸣回旋间，席卷八方。

　　昂！

　　猛犸巨象嘶鸣，只见在那象鼻之处，有着一个巨大的血槽，血液滚滚洒落，使得猛犸巨象的巨大铜眼，刹那间布满了一层血色。

　　此刻的猛犸巨象在嘶鸣之中，全身轰然爆发了一股强大的威压，那威压瞬间笼罩了秦轩的全身，使得秦轩猛然一顿，而就在这一顿间，那猛犸巨象的象腿轰然抬起，朝着秦轩赫然踢来。

　　见此一幕，秦轩目光平静，意念一动间，他手中的石剑刹那化为了一百零八道，组成了一道剑阵，朝着那猛然踢来的象腿，自上而下切割而去。

　　嗤！

　　在一声巨响中，那象腿被石剑切除了一道巨大的血槽，但是在进入三寸之后，却是再也不能被切进丝毫，只见，在那巨象的象腿上，此刻弥漫了一层淡蓝色的清辉。

　　昂！

　　似乎察觉到了秦轩的恐怖，猛犸巨象一声凄厉嘶吼间，它的象鼻刹那弥漫了一层同样的淡蓝色光辉，随后若一根天鞭横扫，朝着秦轩裹卷而来。

　　“秦大哥！”

　　在毛晓彤的惊呼声中，秦轩右手抬起，转眼间，他的右手有着数道金芒弥漫，那金芒刺目，如同骄阳！

　　在这金芒出现的一瞬，那猛犸巨象的动作骤然一顿，在一声凄厉的嘶鸣中，那金芒刹那笼罩了其身，使得它在嘶鸣中倒卷，身体轰然崩溃开来，化为了血雾。

　　“秦大哥，你……”

　　看到这一幕，毛晓彤震撼的看着秦轩，她有些不理解，这究竟是什么神通，怎么会有如此的伟力！


第644章 界源

　　山巅之上，天风呜咽中，秦轩看着那飘散的血雾，他的眉头微皱，刚才那猛犸巨象在石剑之下，其身弥漫了一层淡蓝色的光辉，从而使得此凶兽的实力，有着比山下凶兽的超越。

　　若不是最后秦轩施展出了残夜神通，可能还需要一些时间才能将这凶兽斩杀，而在这段时间内，秦轩也不知道，会不会出现其它不可预知的凶险。

　　“石剑可能具有着莫测的伟力，但我只能使用其万分之一，或许万分之一都不到！而这碎月界内的凶兽，大多凭着肉身，具有着超越神级初期的实力，先前我并不惧怕，但此刻……

　　刚才的巨象，其身上弥漫了一层清辉，石剑破不开，可能……这巨象具有了若我们一样的修为，懂得了修炼，那么那悬浮的山上，会不会有更加强大的凶兽……”

　　秦轩收回了目光，落在走到自己身边的毛晓彤身上，看着她神色间残留的震撼，不由微微一笑，“晓彤，刚才那是我自己修炼的一种神通，名叫残夜！”

　　“秦大哥，你……你真厉害！”

　　毛晓彤看着秦轩，由衷的感叹，在以前遇到凶兽的时候，秦轩都是一剑斩杀，并没有刚才那种强烈的冲击之感，因而此刻的她，才算真正知晓了秦轩的强大。

　　“我们到那悬浮的山上去吧！”

　　秦轩看了她一眼，点了点头，随后笑着开口，其目光落在了前方悬浮的山上，在这山巅与悬浮的山之间，有着粗大的藤条连接，在天风吹拂中，有些晃动。

　　“秦大哥，我们……我们还要上去么，要是那里有更加厉害的怪兽怎么办？”

　　听到秦轩的话，毛晓彤有些迟疑。

　　“没事，我们小心一些就好！再说了，要真遇到我们打不过的怪兽，我们直接退下来就是！”秦轩收回了目光，笑着说道。

　　“这样啊……那行，我就陪着秦大哥一起上去！”毛晓彤想了一下，抬起头看着秦轩，神色间有着坚定。

　　秦轩不再多说，走到那藤条之旁，踏出一步，踩在了那藤条上，感受了一下后，就直接迈步踏入其上，朝着天空上那悬浮的巨山而去。

　　不过就在秦轩踏入那悬浮的巨山的一瞬，他的神色一变，因在这里，他感受到了一种力量，而这力量，却是来自于那空中的碎月。

　　或者可以说，这力量在下面的古林间本就存在，但因某种原因没有这悬浮的巨山上的浓郁，而这，却不是让秦轩神色变化的因由，真正让他变化的，却是来自于他丹田里的……玉牌。

　　就在秦轩走出藤条，踏入这巨山的一瞬，他丹田里的“空间”玉牌蓦然一动，只见那玉牌上出现了一个小型漩涡，那弥漫在外面的力量，经过秦轩的周身毛孔，进入了丹田，被那玉牌吸收进去。

　　“秦大哥，你怎么了？”

　　就在秦轩眉头微皱之时，下面传来了毛晓彤有些担忧的声音。听到她的话，秦轩压下了心中的思绪，转过了身，看着她，挥了挥手，“晓彤，我没事，你顺着这藤条过来吧，过来的时候小心一些。”

　　“秦大哥，我知道了！”

　　毛晓彤挥了挥手，随后便踏上了藤条，极为小心的走了过来。

　　“秦大哥，你刚才怎么了？”

　　“没事，我们上去吧！”

　　秦轩笑着摇了摇头，而毛晓彤见到秦轩不想多说，也没再问，两人便继续攀沿而上。

　　这座山，要比下面的山磅礴一些，且上面的林木，也更为粗犷一些，乱石嶙峋中，两人小心的走着，不过当两人遇到一头若蟒状的六头凶兽时，却是一愣。

　　因为这凶兽在见到两人时，只是睁开了眼，懒洋洋的看了两人一眼，没有下面那种凶兽的凶悍与煞气，似极为的温顺。

　　“秦大哥，它为什么不攻击我们啊？”当已经离开那凶兽两里之后，毛晓彤在秦轩的身边小心的问道，她的话音里，有着不解与好奇。

　　听到她的话，秦轩摇了摇头，笑道：“这个我也不清楚，可能它吃饱了吧！”

　　不过当在行走间，当再次遇到了几头身体看起来极为磅礴的凶兽后，在它们都没有发起攻击后，秦轩的脸上，也微微露出了些不解。

　　不过既然能够相安无事，怎么也是一件好事，所以秦轩也不再去探寻缘由，而是拿出了一葫芦酒，边笑边喝着间，攀到了这座山的山巅。

　　在这山巅之处，那种力量愈加的浓郁起来，只见在秦轩的身旁，那光线微微的扭曲，似虚空出现了褶皱一般。

　　而这一幕，却没有落入秦轩旁边的毛晓彤的眼里，因为她正抬着头，看着她头顶上那一处悬浮的山峦间，轰隆隆倾洒下来的巨大瀑布，这是一幅绝美的画卷。

　　而在瀑布的旁边，却垂下来了数根粗大的藤条，这些藤条都呈现着淡蓝色，在空中晃动着，发出了轻微的鸣响。

　　“好了晓彤，我们上去吧！”

　　秦轩在说着间纵身一跃，在空中抓住了一根藤条，随后便十分快速的攀爬了上去，而见到秦轩这一动作，毛晓彤也立即一跳，抓住了藤条后，很快的跟上了秦轩。

　　当踏入这第二座悬浮的山后，秦轩周围的空间扭曲之感愈加的明显，而这一幕，终于引起了毛晓彤的注意，不过秦轩在她问询时，只是笑了笑，没有多说。

　　随后两人继续攀登而上，途中遇到的各种凶兽中，都极为的温顺，仿佛这里是世外桃源，没有尘俗间的厮杀，有的只是祥和与宁静。

　　时间慢慢的流逝，在两人的不断攀爬中，此刻已经到了第六座山上，而这距离那最高的一处山峰，还有十几座山峰的距离。

　　“秦大哥，你看那飞鸟！”

　　顺着毛晓彤手指的方向看去，秦轩见到了十几只巨大的飞鸟，或者可以说是翼兽，这翼兽极为的庞大，有着两只巨大的翅膀，扇翅间，掀起了狂风。

　　且不时的有着嘶鸣传来，使得那翼兽看去，有着令人想要去降服一头的冲动，而当秦轩收回了目光，看着那远处的峰峦时，他的脸上，浮现了一抹笑容。

　　“晓彤，你想不想将那飞鸟当坐骑啊？”

　　“秦大哥，可以吗？”

　　听到秦轩的话，毛晓彤的目光里闪动了兴奋的光芒，惊喜的看着秦轩。

　　秦轩点了点头，笑道：“当然可以了，你先在这里等一下，我去降服一头过来。”

　　“秦大哥，你小心一些，要是事不可为，就退下来吧！”毛晓彤虽然仍是兴奋，但不免有些担忧。

　　“没事，你就等着我的好消息吧！”秦轩笑着间，身子一晃，出现在了那些翼兽面前，而秦轩的来到，立即引起了那些翼兽的嘶鸣，在翅膀扑扇间，有的直接飞向了天空。

　　而此刻在秦轩的面前，还有着一只翼兽，这翼兽全身蓝色，有着巨大的尖嘴，其翅膀上弥漫了层层蓝色的线条，那是它的羽翅。

　　看着这只翼兽，秦轩微微一笑，在它的嘶鸣间，秦轩身子一晃，出现在了它的背部，而就在这翼兽挣扎的刹那，秦轩身体往下一坠，宛若太古神山坠落，立即，那翼兽便被压得趴在乱石间，惊恐的嘶鸣。

　　这翼兽，其实性格极为的温顺，并没有其它飞禽那样的凶悍，不然秦轩若是想要驯服，还需要花费一些力气。

　　在盏茶时间过去后，这翼兽不再挣扎，也不再发出惊恐的嘶鸣，而秦轩，也跳了下来，看着这对自己已然驯服的翼兽，秦轩的脸上，也弥漫了一层喜意。

　　“秦大哥！”

　　看到秦轩终于将这翼兽驯服，毛晓彤立即跑了过来，围在这翼兽前，在惊喜中，又有些好奇。

　　“秦大哥，你真厉害！”

　　“呵呵，其实这翼兽极好驯服，不过现在这里只剩它一个了，其它的都飞走了，不然我也给你驯服一个。”秦轩看着远处那正在盘旋的翼兽，有些遗憾。

　　“秦大哥，我可不要！”毛晓彤立即摇了摇头，随后看着秦轩，问道：“秦大哥，我们是要坐这飞鸟飞到那最高的山上吗？”

　　“是啊，我们过去看看，我想那里可能有着惊喜等着我们！”秦轩笑着开口。

　　“什么惊喜啊？”

　　“呵呵，我也是瞎猜的，不过想来应该不会有错！”秦轩笑了笑，此刻他的心中隐隐有着一种感觉，仿佛在那最高峰处，有着对于自己极为重要的事情一般。

　　“好了，时间也不早了，我们就乘这翼兽飞上去吧！”

　　秦轩摸了摸这翼兽的羽毛，随后对着旁边的毛晓彤笑道。

　　“好啊好啊，我长这么大，还从来没有骑过飞鸟呢！”毛晓彤极为的兴奋，立刻翻身坐到了这翼兽的背部，这翼兽的背部非常的宽大，且极为的平稳，坐五六个人都可以。

　　看到她已经坐上，秦轩笑着间身子一跃，盘膝端坐在她的旁边，随后对着身下的翼兽背部拍了拍，那翼兽极为的通灵，立刻扇动了翅膀，刹那腾飞而起。

　　呼啸间，载着秦轩两人的翼兽便盘旋飞在了空中，那呼啸的风吹来，乱了两人的衣衫，也吹起了毛晓彤耳边的秀发，看去，有着飘逸出尘之感。

　　在毛晓彤的兴奋中，秦轩的神色平静，而他的心神，并不如表面平静，而是若雷霆轰鸣，因在他临空的一瞬，一道沧桑的声音骤然浮现在了他的识海，响起在了他的灵魂。

　　“冥蛤一族，噬万界，凝万界之源，成碎月之形，化天地之影……一界之源，可造化苍生，而若一人独得，可……成就修为之巅，界位之始……”

　　“有缘的人啊，因那人的承诺，吾将送你一场修为的机缘，人生的造化，而在你踏空的一瞬，这机缘，这造化……已然开启，就看你……可否寻得……”


第645章 蓝色祭台

　　“一界之源……”

　　在沧桑的声音回旋间，秦轩抬起了头，看着空中悬挂的碎月，他的目中，有着一抹思绪。

　　“万界之源，铸造了碎月界，亦即是此界。而若是获得一界之源，根据方才述说，那么则可获得修为之巅，界位之始……我想我明白了当时，为什么墨天前辈二人会如此迫不及待的进入碎月界了！”

　　“不过这一界之源，会是什么，莫非……”

　　秦轩盘膝端坐在翼兽的背部上，看着空中的碎月，他的目中，在思绪复杂中，有了一丝清明，“在我踏入这山上第一步时，我感受到了一种力量，而这力量，一直被玉牌吸收着，这力量……是否就是一界之源……”

　　“若是……那么这空中的碎月，可能就是那……界源……亦是铸造这碎月界的根基……”

　　秦轩明悟中，收回了目光，而此刻他身下的翼兽，在空中呼啸中，化为了一道长虹，朝着那最高的悬浮着的山巅疾驰。

　　“秦大哥！”

　　“怎么了？”在旁边声音传来间，秦轩转过了头，看着她，笑着开口，此刻的毛晓彤，在掀起的风中，她一身蓝色的衣裙摆动，墨发飘摇间，她的脸上绽放着甜甜的笑容，那笑容看起来，很美！

　　“秦大哥，你看这下面，好美啊！”毛晓彤伸出了手，指着下面，带着兴奋的心情，朝着秦轩笑道。

　　“是啊，确实很美！”

　　听了她的话，秦轩点了点头，这翼兽的下面，是一片似无边无际的古林，整个古林看去，散发着蓝色的光芒，那光芒璀璨间，将一切都映照的若梦幻。

　　且翼兽不时的飞过悬浮的山，看着上面各种样貌狰狞的凶兽，以及那不可思议的瀑布若银河倒挂，这一切，看去，都极为的震撼心神，仿佛这里就是九天仙境，梦中世界般！

　　“秦大哥，我们会不会一生都要生活在这里？我们会不会出不去了？”毛晓彤收回了目光，看着秦轩，那笑容收敛，似有些伤感。

　　“怎么会呢，我们一定能出去的！”秦轩摇了摇头。

　　“其实……若一直生活在这里，也……挺好的！”毛晓彤看了秦轩一眼，随后转过了视线，口中喃喃，她的脸上，有着一抹红晕。

　　虽然她的声音极低，但依然落在了秦轩的耳里，不过秦轩只是笑了笑，没有多说，看着下面的景色，他的手中光芒一闪，出现了一个酒葫芦。

　　“晓彤，喝些水吧！”

　　“嗯，谢谢秦大哥！”

　　“呵呵，不用谢！”秦轩笑了笑，随后自己也拿出了一个，他喝的是酒，在这翼兽上望着大地，感受着那种风情，喝着甘冽的酒，如何不是一件美事！

　　盏茶时间过去，载着两人的翼兽，盘旋在了最高一座悬浮之山的下面，不过却不敢再踏上一步，似乎这座磅礴之山，于这翼兽有着莫名的威压一般。

　　在翼兽盘旋了一会后，两人跳了下来，落在了地面上，而就在秦轩落下的一瞬，在他的周围，出现了一个漩涡，那漩涡徐徐旋转间，使得秦轩的周围，出现了模糊之状。

　　“秦大哥！”

　　看到这一幕，毛晓彤惊呼出声，神色间布满了担忧，毕竟秦轩这一变化，让她不懂中有些恐惧。

　　而此刻的秦轩，全身也感受到了一种剧痛，那玉牌在吸收外界的力量时，那力量也要通过秦轩的身体，因而对于秦轩来说，那力量也是一种淬炼。

　　“我……我没事！”

　　在那剧痛之下，秦轩艰难的开口，随后他立即将神识沉入了丹田，出现在了那玉牌之前，只见那玉牌周围，有着漩涡徐徐旋转，一种让秦轩极为心悸的力量被吸撤进入，使得那玉牌有着光芒浮现。

　　“不行，若是一直如此，那么我根本就承受不了，而且，我还要去寻找这个世界的秘密，我要离开这里！”

　　强压下那源于灵魂的剧痛，秦轩的目光浮现出坚定之色，这玉牌不受他控制，他知道，但是此刻，他要去尝试一下，不然，他不知道自己是否能坚持下去。

　　因为，此刻他周围的漩涡在扩散，那吸撤而入的力量，亦愈加强大起来，若是不阻止，秦轩不知道后果会如何。

　　在毛晓彤的担忧间，秦轩握着拳头，神色间弥漫着一层坚定之色，随后，他将丹田里的神识，轰然的灌入了那漩涡里，但就在这一瞬，一道光芒自那玉牌上骤然爆发，将秦轩的神识弹了出来。

　　且在弹出的一瞬，那玉牌似明白了秦轩的意思，因而在一晃间，那漩涡消散，在秦轩身外的漩涡，也在这一瞬间崩溃开来，化为了虚无。

　　“秦大哥……”

　　看到秦轩的变化，毛晓彤不由再次惊呼开口，而此刻，秦轩也睁开了眼，他的神色间有些苍白，不过双目中，却是弥漫了一层笑意。

　　随后他看着为自己担心的毛晓彤，心里不由一暖，微微笑道：“晓彤，我没事！”

　　“秦大哥，你身上到底出了什么事？”毛晓彤显然这次不想轻易间就放过这个问题，因为这是秦轩数次的变化了，且在这里，她只能依靠秦轩，自然不想秦轩出了什么事。

　　“其实，这是我修炼一种功法的缘故，以后我再给你解释吧！”秦轩笑了笑。

　　“秦大哥，你……”

　　“有人来了！”

　　就在毛晓彤开口之时，秦轩突然抬起了头，向着远处的天空看去，此刻那里，正有数声嘶鸣传来，那嘶鸣声，正是传至若秦轩收服的这种翼兽之口。

　　听到秦轩的话，且听着远处逐渐清晰的嘶鸣声，毛晓彤不由朝着秦轩身边靠了靠。

　　“秦大哥，你怎么知道有人来了？”

　　“这个你可能没注意。这种翼兽在收服前后的嘶鸣声是不一样的，在收服前，其嘶鸣声充满着孤傲，而在收服后，却是有着一种臣服温和之意！”

　　秦轩看着远处逐渐清晰的庞大翼兽，笑着解释道，随后他拿起了酒葫芦，大口的灌了一口。

　　不过就在那两只庞大翼兽清晰的出现在秦轩的眼中后，秦轩抬起的酒葫芦蓦然一顿，他的脸上刹那浮现出了一抹惊喜之色，随后扩散了全身。

　　“三哥，四哥，婷婷……”

　　在那庞大翼兽背部上，正坐着乔锋，古剑和叶苦等人，而此刻，他们也看到了秦轩两人，顿时程婷婷惊喜的声音传了过来，“轩子哥，晓彤姐姐！”

　　“秦大哥，是婷婷他们！”

　　在秦轩旁边的毛晓彤脸上也浮现了惊喜之色，满是兴奋的朝着程婷婷等人挥着手，口中更是兴奋的叫着。

　　很快，那两只庞大的翼兽便停落在了两人的面前，乔锋等人从上面跳了下来。

　　“轩子哥，晓彤姐姐！”

　　程婷婷跳了下来，立即就跑到两人面前，和毛晓彤叽叽喳喳的蹦跳在了一起。

　　而此刻，秦轩也迎了上去，看着乔锋和古剑几人，笑道：“三哥，四哥，五哥！”

　　“哈哈，小轩，本来我们还想去找你呢，哪想到，你比我们还先到这里！”乔锋拍了拍秦轩的肩膀，大笑着开口。

　　“是啊，自从来到这里后，我们都散开了，但也巧，最后我们又遇在了一起，而且最后又看到了这悬浮的山，所以就想上来看看究竟，倒也没有想到会在这里汇合！”

　　古剑看着秦轩，笑着摇了摇头。

　　“是啊，真是有缘！”

　　秦轩看着旁边的南宫灵儿，秦明明两人，也是有些感慨，和两人说了几句，秦轩便转过头看向乔锋三人，笑道：“三哥，这次你们进来后，有没有感觉到什么？”

　　“这个……”

　　乔锋看着秦轩，迟疑了一下，随后开口，“小轩，这次我们进来后，遇到了很多凶兽，有的我们打的过，但是有的打不过，但无论最后怎么样，我们都平安无事！”

　　“是啊小轩，好像冥冥中有种力量在保护着我们一般！”叶苦神色间，也存在了一抹不解。

　　听到两人的话，秦轩内心终于是完全放心了下来，毕竟当初只是毛晓彤一人如此，但此刻其他人也依然是如此，那么其他人，想必都一样了。

　　所以此刻的秦轩，才是彻底放心了下来。

　　“小轩，你来这里，是不是想要到山顶上去看看啊？”这时乔锋笑着开口。

　　秦轩点了点头，笑道：“是啊，我想山顶上可能存在着一些秘密，所以就过来了！对了乔大哥，在山下古林里，我曾经遇到过一个穿着蓝色衣服的年轻人，他背着弓箭，可能他一直生活在这里！”

　　“这个我们也碰到过，不过对方好像很排斥我们，所以我们也没跟上！”乔锋点了点头。

　　随后众人又聊了一会儿，便朝着山巅走去。

　　不过当到了半山腰时，众人却是一愣，因为在这里，出现了一层层蓝色的石阶，那石阶绵延而上，一眼望不到边。

　　“上面可能存在着些什么，我们快上去看看！”

　　乔锋看着这蓝色石阶，目光一变，随后朝着众人凝重的开口，立即，众人便沿着石阶攀岩而上。

　　两个小时后，当众人踏出最后一阶石阶的一瞬，出现在众人面前的，是一个巨大的平台，且在这平台中间，则是一个塔状的祭台，这祭台通体呈蓝色，弥漫着一层蓝色清辉。

　　且秦轩目光向地面看去，却是见到，这地面全部是由蓝色巨石铺就，其上，更是烙印着无数的花纹，那花纹连接在一起，隐隐呈现出一种碎月之状。


第646章 兄弟情

　　蓝色巨石铺就的平台上，一股沧桑的气息随着秦轩等人的踏入，蓦然间扩散开来，那气息带着岁月，带着厚重，让秦轩等人的神色，刹那间变得一片肃穆！

　　且在巨石上，烙印着众多神秘纹理，那纹理连接在了一起，看去，如空中倒映的碎月之形，相互映照间，蓝色石板上，浮盈出淡淡的蓝色清辉。

　　这平台看去极为的磅礴，似可以站立数万人，秦轩等人走在其上，发出了听去极为响亮的脚步声，而这脚步声响起的瞬间，这里的沧桑气息轰然倒卷，化作了一道无形波纹刹那回旋。

　　“这里好像是祭祀的地方！”

　　乔锋目光扫射间，有些凝重的开口，在他旁边的古剑听闻，点了点头，随后沉默，众人走在这蓝石板上，看着前方中央处耸立的巍峨祭台，神色在肃穆间，亦有着凝重。

　　毕竟这里极为的庄严肃穆，且众人对于这里，也了解的极少，不知其是否布满着凶险，因而都在神色凝重中，缓缓的朝前走去。

　　盏茶时间过去，众人来到了祭台之前，途中无事，众人此刻亦不禁松了一口气，但当众人抬起头，将目光落在那祭台上方的刹那，却不由一凝。

　　这祭台，呈七角之形，全部由蓝色巨石堆砌，在秦轩等人的面前，其上，雕刻着无数的凶兽之形，其有秦轩在来时见过，但更多的，秦轩却是从未听闻。

　　“这是若虎之兽，这是如蜂之鸟，这是……似恐龙与蟒龟结合之物……”

　　看着祭台上烙印的凶兽之形，秦轩心中微动，这蓝色石壁上烙印的凶兽之形，密密麻麻，似无穷，且目光看去，能在心底深处浮盈起令人惊恐的心悸。

　　秦轩压下心中的复杂，抬起了头，顺着目光往上延伸，这祭台有三十多丈之高，似插入了云霄，因而顶处朦朦胧胧，看不真切。

　　“看来这里很不简单啊！”

　　乔锋极为感慨的开口，自从进入这里后，他便遇到了极为强大的凶兽，途中也经历了很多危机，但此刻站在这里，望着石壁上那密密麻麻似无穷的凶兽之形，这些复杂与感慨融合在了一起，在他的心底化为了一声叹息。

　　“不简单又如何，路在脚下，只要有实力，一切凶险都尽可化解！”

　　古剑摇了摇头，目中绽放着坚定之色，他的道是剑道，代表着刚猛无铸，勇往直前，任何凶险，皆是一剑破之，一剑斩之，因为，他有着自己的道，有着心中的坚定。

　　所以，即便是这里不简单又如何，即便这里步步皆是凶险，又如何！

　　乔锋听了他的话，只是笑了笑，没有多言，那只是他的一声感叹而已，他乔锋，又何曾怕过！

　　“轩子哥，你们快过来看，这边有上去的台阶！”

　　不知何时程婷婷跑到了祭台的另一边，此刻她的声音传来，让秦轩几人心中一动间，立刻走了过去。

　　这祭台很磅礴，呈四个面，秦轩等人先前走过来时，看到的一面，其是一片倾斜之状的蓝色石壁，其上烙印着密密麻麻的凶兽之形，而此刻，在其旁边的一面，其上，却是有着一条绵延而上的石阶。

　　看着这石阶，秦轩和乔锋相视了一眼，均点了点头，随后秦轩有些凝重的开口，道：“这祭台可能是碎月界里的人用来祭祀用的，上面或许可能有一些信息留给了我们，但是，我们也不知道上面会不会有危险，所以这次就有我和乔大哥，古大哥三人先上去看看吧！”

　　“叶大哥，这次你就留下来照看一下婷婷她们，你看怎么样？”秦轩看着旁边的叶苦，神色间极为的凝重。

　　叶苦听了秦轩的话，看了他一眼，最后却是坚定的摇了摇头，说道：“小轩，这次还是你留下来，让我们三人上去。不管怎么样，我都是你的五哥，我不会眼睁睁的看着你去冒险的！”

　　“五哥？”

　　“好了，事情就这么定了！再说，上面也不一定就会有危险！”叶苦摇了摇头，看向了乔锋和古剑，说道：“三哥，四哥，我们上去看看吧！”

　　乔锋点了点头，拍了拍秦轩的肩膀，“小轩，其实说起来，我们一直都在受着你的情，这次，就让我们为你做一些事吧！”

　　看着秦轩，乔锋神色间有些感慨，说实话，自他认识秦轩起，他便一直在承着秦轩的情，从来都没有为秦轩做过什么，虽然秦轩不说，但他心中，却总记着。

　　他知道，作为兄弟，不能总是去承对方的情，总是去让对方付出，而自己这一方，却什么付出都没有，若是一直这样下去，即使秦轩不说，他也都有些难为情。

　　因为，世俗间的关系，往往是相互的，往往是需要若水一般的循环流动的，不然，那这水，就会成为一汪枯水，而那情，也会因那岁月的流逝，而化为枯寂。

　　此时此刻，乔锋是这么想的，叶苦是这么想的，而古剑，也是这么想的。所以，他们站了出来，走到了秦轩的面前，目光里有着坚定。

　　“三哥，四哥，五哥！”

　　看着三人，秦轩深吸了一口气，三人心中的思绪，他又怎能不会知道，而正是因为知道，他此刻看着三人时，目光里泛着一抹感动。

　　因为，这是真正的兄弟！

　　这祭台的上方，最顶处，凶险不能预知，祸福各两半，而众人，却还有着必须上去一看的理由，因为这里有着人物的痕迹，这里，可能会得到关于碎月界的信息。

　　或许这信息于众人来说没有丝毫用处，但这至少是一个希望，是一个让众人有可能走出这碎月界的运机。

　　众人进入这碎月界，秦轩是为了寻找冰魄雪蟾，而其他人，也是陪着秦轩而来，但在陪着的同时，在心里，或多或少，都存着一种渴望，一种想要得到造化的渴望。

　　这碎月界似无穷，其内必然存着数不清的造化，而这造化，对于刚刚踏入这玄妙世界的众人来说，有着致命的吸引，因为若是获得，就很有可能会一飞冲天，坐着火箭前行。

　　这个世界，路是人走出来的，但是如何走，却因人而异。有的人走的很幸苦，而有的人，却走的很轻松，就好像，别人走十步，而他只需一步一般。

　　这种情况，这种走的很轻松的路，对很多人来说都存着一种源于灵魂的吸引，因为人都是很懒的，都想让自己活的轻松一些，好让自己有更多的时间，去很轻松的欣赏着这个世界，感悟着这个世界。

　　或许，正是这种渴望，才让这个世界变得如此的精彩，变得看去，如一张网，那网上的结点，就是一个个故事，一个个若是读了，能触动心灵的故事。

　　而若是想要去活的轻松一点，活的精彩一些，那除了自己的努力外，那还需要着外界的客观之因，而这因中的一种，便是机遇，亦是人生的造化。

　　因造化无穷，所以这个世界，才存着精彩！

　　而此刻的这碎月界，很有可能就存着于众人来说的造化，可以让自己的修为如坐火箭一般往上升的造化，所以，众人进来了，且还走到了这祭台之前。

　　“好了小轩，我们上去了，你们……在下面小心一些！”

　　“三哥，四哥，五哥，你们也要小心一些，若是上面真有危险那就退下来吧！”

　　“哈哈，这个我们自然知道！外面的世界那么精彩，我们可还没活够！”

　　乔锋哈哈笑着中，和古剑以及叶苦三人，踏入了石阶，朝着祭台攀登而上。

　　看着三人上去，没有任何的变化，秦轩松了一口气，或许是自己多虑了，毕竟这里可能仅仅是用来祭祀的地方，应该不会存着凶险。

　　时间缓缓的流逝，祭台下面的秦轩等人，仰着头，看着乔锋三人踏上了一阶阶石阶，且中途也没有任何的凶险变化，这让下面的众人，无疑又放心了一些。

　　“轩子哥，你有没有吃的？”

　　这时程婷婷收回了目光，转身看向了秦轩，因为她的肚子在咕咕的叫了，且声音还有些大，让她的脸上，不由弥漫了一层红晕。

　　她到底还是个女孩子，虽然平时大大咧咧的，但是此刻，似乎长大了，因为，她进入了这碎月界后，她也经历了太多太多，而这些，可能他人一辈子都遇不到，见不着。

　　这些经历，在她的心底处一直回旋着，会化为她生命中的美好记忆，在未来的某个时刻想起，那时，会在她的脸上绽放出一朵笑容，那笑容，有着一个名称，为……生命的灿烂！

　　每个人在出生以后，都在经历着这个世界，都在感悟着这个世界，但是很多人，当到了老时，可能会发现他的一生，都是极为平凡的，如一杯白开水一般。

　　那是因为，他们没有找到属于自己的故事，没有找到令自己感动的地方，若是心中存着感动，存着可以让他人为之的感动，那么他生命中的每一天，都是极为灿烂的。

　　所以此刻的程婷婷，就有着这种心情，她伸出了手，看着秦轩，目光里，有着一种叫成熟的东西！


第647章 风中的呢喃

　　程婷婷的声音回荡间，落入秦轩的耳里，引起了他心神的复杂，片刻后，他右手蓦然一挥，只见在地上出现了一些食物和水，这些，自然都是秦轩在古林间准备的。

　　当时的他，也只是为了以防万一而已，哪知此刻竟就用上了！

　　“哇，这么多好吃的东西啊！”

　　看到这些东西，程婷婷兴奋的惊呼出声，而此刻秦轩却是抬起了头，看着那已经踏上了祭台的乔锋三人，他的心里，存着一抹担忧。

　　毕竟这里有着太多的神秘，亦存在着太多的不解，其中的凶险，更是不知有多少，所以若错了一步，那么以后的岁月，秦轩的心里，就会弥漫起无穷的后悔与痛苦。

　　因为他们是……兄弟！

　　就在秦轩抬起头，看着上方时，位于石阶上的乔锋三人，却是面色一变，此刻在他们的前方，那原本平静的虚无，骤然间若波浪一般翻滚，其内更是有着嘶吼蓦然传出。

　　那凄厉的嘶吼回旋间，在那空中的虚无处，出现了道道若水一般的涟漪，而那嘶吼之声，正是自那涟漪内传出，不过那嘶吼，在数息之后，渐渐止息，最终消失在了虚无。

　　“那到底是什么？”

　　在一处石阶之上，乔锋抬起头看着前方的虚无，他的眉头微皱，毕竟那声音听起来异常的凄厉，想来那定然是极为厉害的凶兽，而此刻那凶兽凄厉之音却突然消失，他有些不解。

　　他不知道那凶兽，是一直生存在这里，还是偶然路过，若是前者，那么这里，可能就存着凶险，而若是后者，那么这里，危险或许更大。

　　因为，既然这里有凶兽路过，那么必然还有着其它更为厉害的凶兽，可能也会路过这里，若真是如此，那么这里想来就极为的……不平静。

　　“算了，我们继续上去吧！”

　　乔锋叹了口气，看着旁边叶苦和古剑两人神色间的思绪，他缓缓开口间，抬起了脚，朝着石阶之上迈出了一步，而就在他脚步落下的一瞬，一声轰鸣滔天回旋。

　　那轰鸣卷动八方间，落在了乔锋三人的耳里，使得三人刹那间心神一震，而就在这一震中，三人的心神内，蓦然间有着一声呢喃回荡。

　　“龙儿……”

　　那呢喃之声，是属于一位男子的声音，那声音含着岁月，仿佛是自万古而来，带着若腐朽般的沧桑之意，但是此刻的乔锋三人，却是没有注意到这些。

　　因为，在此刻他们的心神内，在那沧桑之音弥漫的一瞬，他们听到的，是一种思恋，是一种海枯石烂也绝不断悔的情，是一种天荒地老也不灭的念。

　　且那声音，在沧桑中，也蕴藏着一股若惊天动地般的逆，那逆透着不悔的情，也含着一抹疲惫，那仿佛是在苦苦追寻，在翻转了整个天地，只为将那思恋的人儿身影摆正后的，那却不是自己想要的……答案。

　　“龙儿……”

　　随着那呢喃之音的回旋，只见在那祭台旁的虚无处，突然弥漫了风，风本是无形，但在这风刮起间，那风融入了碎月的蓝辉，使得它……有了形。

　　看去，那是十分绝美的一幕。

　　看去，整个天地间，那风轻轻的吹拂着，在那风中，若是细心听去，可以听到里面的呢喃，更可以听到里面的那万古岁月后也不灭的……念。

　　“轩子哥，你……你听到了吗？”

　　“我听到了！”

　　秦轩听到程婷婷的话，点了点头，他自然听到了那刮来的风中的呢喃，而正是因为听到，才让他心中的复杂思绪更深了一些，因为这碎月界里的一切，都似存在着某种隐秘。

　　而这隐秘，随着原先刚进入时那太古冥蛤声音的回旋，在此刻，在那呢喃之音的响起间，让秦轩原本的明悟，此刻又有了些困惑。

　　“这龙儿……会是谁呢？传出这呢喃之音的，又是谁？太古冥蛤曾说过，这里是自己的造化之地，是太古冥蛤答应了那人，从而送给自己的造化！”

　　“因为那人……曾给了太古冥蛤一个承诺，而这承诺……会是什么呢？难道……与这传出呢喃之音的人……有关……”

　　听着那风中的呢喃，秦轩心中的思绪涌荡，而此刻的乔锋三人，也在那风中的呢喃间，迈过了一步步石阶，来到了离那祭台顶处三十丈之处。

　　而就在他们踏入距离顶处三十丈石阶的一瞬，自他们的身前，在那空中的碎月里，突然绽放了璀璨的月辉，那月辉瞬间笼罩了乔锋三人，使得三人抬起的脚，刹那一顿。

　　且同时，在那璀璨月辉笼罩间，三人只感觉全身弥漫了磅礴的力量，那力量伟岸，似无穷，使得三人刹那面色一变，口中溢血，其体内，更是传来了砰砰之响。

　　“呼！”

　　三人呼吸沉重，面色苍白，但三人的目中，却是蕴含着坚定，他们都握紧了拳，体内的修为轰然运转间，去抵抗那磅礴的威压之力。

　　那力量无穷，似大海磅礴，笼罩在三人身上，只让三人感受到一种压力，但这压力并不置三人于死地，似这压力具备了某种灵性，更似在考验三人一般。

　　就在乔锋三人修为运转间，去抵抗那威压之时，在祭台的下方，秦轩却是思绪复杂中，收回了目光，看了旁边的程婷婷三人一眼，他……叹了口气。

　　“婷婷，灵儿，晓彤，明明姐，你们先待在下面，我……上去看看！”

　　“轩子哥，我跟你一起去！”

　　“是啊秦大哥，要去一起去，再说这下面，并不一定就比上面安全啊！”

　　在秦轩话语传出的一瞬，程婷婷几女便立刻摇了摇头，神色间有着坚定之意。

　　“秦大哥，我们还是一起上去看看吧，这样也好有个照应，不然若是下面有危险……秦大哥，我说这些并不是我胆小害怕，而是因为大家待在一起，这样总是好一些！”

　　毛晓彤看着秦轩，在微微摇头的同时，神色间同样有着坚定之意。一路走来，她已然习惯了有着秦轩陪伴，此刻这碎月界里存着凶险，若是秦轩不在身边，她不知道会发生什么事。

　　看着四人神色间的坚定，秦轩心中微叹，其实在他开口时，便已然想到了这个结果，因而此刻在听到四人的话语时，他……点了点头。

　　“那好吧，我们一起上去看看！”

　　“耶，轩子哥你真是太好了，我早就想上去看看了！”程婷婷兴奋的蹦跳着中，便拉着旁边的毛晓彤和南宫灵儿，踏上了第一个石阶，迈上了祭台。

　　看到这一幕，秦轩微微苦笑，随后缓缓踏上石阶，走上了祭台，这祭台极为的磅礴，因而每层石阶看去，都极为的浩大，且石阶上面，更是雕刻了无数凶兽之形，密密麻麻间，看去不由心神一震。

　　“龙儿……姑姑……”

　　就在秦轩踏入第一步石阶的一瞬，那呢喃之音在回旋间，蓦然间冲入了秦轩的心底，仿佛这声音是自秦轩心底中响起，那呢喃之音，此刻更是蓦然一变。

　　若说先前那呢喃之音，是一种不悔的念，那么此刻，这念，却充满了涩，充满了无法承诺的殇，有着源自灵魂内的一声叹息，这叹息，虽淡，却蕴含着极情！

　　“传出这呢喃之音的前辈，倒也是一个用情极深之人，就是不知……最后结果如何了……”

　　听着那自心底回旋的呢喃之音，秦轩心中不由一叹，但亦有着一丝惆怅，古今真情多寂寞，这前辈的呢喃一直回旋在这片天地，秦轩不知道，这声呢喃，到底存在了多少岁月！

　　“轩子哥，你快点啊！”

　　跑在前面的程婷婷回头看着秦轩在那思绪，不由挥了挥手，就在秦轩抬起头间，她再次拉着南宫灵儿两人跑了上去，有着笑声传来，充满了快乐。

　　似乎她一直是一个快乐的人儿，不管在什么情况下。俗话说笑声在一方区域里，若是声音回旋的久了，就可以感染身处在这方天地的人，所以此刻的秦轩，在抬起了头时，在那心底声音的回旋间，他的脸上，也露出了一抹笑容。

　　因为，他从那呢喃之音里懂得了情的意，那是一种不悔，那是一种相守，不因岁月而逝，不因外因而变，那是一种可以走到天地尽头后亦不变的……真情！

　　不管发生何事！

　　走上石阶，一步一步的迈过，秦轩在笑容显露中，看着远处的虚无，突然出现了道道涟漪，且其内，更是传出了数声嘶吼，但这嘶吼在那呢喃之音下，最后也渐渐淹没，涟漪消散。

　　且此刻，在秦轩行走间，在那上方处的乔锋三人，却是在那磅礴威压弥漫下，他们的修为全力运转间，若是看去，可以见到他们的丹田里，有着一抹蓝色的月辉浮盈。

　　这月辉在没入三人丹田的一瞬，便融入了三人的修为中，使得三人的修为，在这一刻，轰然的爆发开来。

　　而就在那修为的刹那爆发间，在感受到自己修为急速提升的乔锋三人，亦在那威压之下，有些苍白的面色之间，出现了一抹……喜意！

　　这里……好像是一个修炼圣地！


第648章 模糊

　　在蓝色祭台上，秦轩和程婷婷几女在石阶上走着，在耳边不时的传来那低声的呢喃，那呢喃之声虽是微小，但却响在几人的心神内，灵魂里。

　　因而听去，在感受到那呢喃之声里所蕴含的殇时，几人的目里，亦存了一抹复杂，所以此刻看去，那原本脸上有着笑容浮盈的程婷婷，其神色间，此刻也不由蕴含了那若呢喃之声一样的殇。

　　“姑姑……”

　　那呢喃之声，似穿越了沧桑的岁月，从那遥远的亘古传来，落在了秦轩的耳里，在踏入了几十阶蓝色石阶后，秦轩的脚步刹那一顿间，他的双目里，有了一丝猜疑。

　　“龙儿……姑姑……这，怎么有些像神雕侠侣里的……杨过与……小龙女……”

　　秦轩神色如常，但心神却若雷霆轰鸣，此刻的他，对于自己的世界，突然有了些模糊，因为在那小说里出现的人物，似正一个个的出现，进入了他的世界里。

　　“姑姑……”

　　随着那呢喃之音不断的在秦轩心神内回荡，此刻的秦轩，他的双目里，存了一抹与他人不一样的复杂，此刻的他发现，这个世界，似存了太多太多的秘密，让他心神恍惚。

　　“轩子哥，你怎么啦？”

　　就在这时，一道有些忐忑的声音自上方传来，落入了秦轩的耳里，使得秦轩那凝固在空中的脚，蓦然一动，落在了那上方的一处石阶上。

　　而就在那落下的一瞬，秦轩目中的复杂隐去，恢复了清明，此刻的他，在抬起了头，看着前方有些焦急朝着自己望过来的程婷婷几人时，心中叹了口气。

　　“我没事，我们继续上去吧！”

　　秦轩笑了笑，随后摇了摇头，此刻的他虽脸上是含着笑容，但心神内，却有着外表看不见的模糊，那是一种于这个世界认知的模糊，于这个苍穹的……复杂。

　　“这个世界的秘密，实在是太多太多，而正是因秘密的存在，所以任何角落里，都可能存着造化，但造化里，亦可能蕴藏着凶险，而这凶险于此刻的我们来说，可能是一种不堪承受的……毒药！”

　　抬起了头，看着祭台的上方，秦轩微微摇了摇头，他深吸了口气，暂时将心中的模糊与复杂压下，他抬起了右脚，在那呢喃之声中，稳稳的落下，落在了那上方的石阶之上。

　　“轩子哥，你快一点啊！”

　　“秦大哥，你怎么了？是不是出什么事了？”

　　看到秦轩走的异常的缓慢，在上方停下来了的南宫灵儿几人，低头看着秦轩，看着秦轩那脸上含着的笑容，虽是心中放心了不少，但仍是问出了口。

　　听到几女的话语，秦轩目光看着几人，在那蓝色月辉的笼罩下，他那微笑，突然有了些说不出的韵味，似蕴含了一抹因岁月流逝而沉淀下来的……沧桑！

　　“轩子哥，你的笑……”

　　见到这一变化，程婷婷立刻惊呼，南宫灵儿几人也是异常担心的看着秦轩，她们不知道秦轩到底是发生了什么事，但是想来，在如今的场景里，那总是坏大于好。

　　看到几人神色间的担忧，秦轩心里充满了温暖，不过他也立刻摇了摇头，摆了摆手，笑道：“呵呵，我什么事都没有，你们看不是好好的么，好了，乔大哥他们还在上面，我们快上去看看吧！”

　　“轩子哥，你真的没什么事？”

　　“我当然没事了，你们都没事，我能有什么事呢！”秦轩笑了笑，来到了几人的面前，站在同一个蓝色石阶上，他低头看着那石阶，只见石阶上烙印了许多不知名的凶兽之影，且在看去时，那凶兽之影若刹那复活般，引起了他心神的轰鸣。

　　不过这轰鸣只是瞬息，当秦轩将目光收回时，那种引动心神的轰鸣骤然消散，似目光不落在其上，不是站在石阶之上看着脚下石阶之上的凶兽之影，那么就不会有事。

　　因为，秦轩在将目光落在了那上方石阶之上的凶兽之影时，他的心神一片平静，唯有的是那存在风中的呢喃。

　　“倒也古怪！”

　　秦轩目光一凝，心中喃喃间，他向着旁边的几女挥了挥手，随后踏上了上一个石阶，朝着乔锋几人接近。

　　而此刻的乔锋三人，却是修为运转间，那蓝色的月辉将三人包裹笼罩，使得三人在一种似痛苦的极限中，其修为，在轰然的爆发间，急速的提升着。

　　这于三人来说，无疑是一场属于他们修为的造化！

　　“我的修为提升的如此快速，这蓝色月辉……究竟是什么力量？”

　　在修为急速攀升间，乔锋心神内浮起思绪，这种力量，让他感到陌生，但那种力量的提升之感，却又让他感到无比的熟悉，因而此刻的他，目光里有着复杂。

　　在乔锋身边的古剑和叶苦，此刻也同样有着这样的思绪，不过好在在进入太古冥蛤体内时，因那蓝点之助，他们的神识修为早已迈入到了圣级巅峰。

　　因而此刻的三人，在这种修为若坐火箭般的提升之时，他们有着强大的神识掌控，从而避免了因修为突然爆发而可能出现的走火入魔之患。

　　此刻的蓝色祭台上，乔锋三人在距离祭台顶处三十丈处，修为全力运转间，去吸收炼化着那蓝色月辉之力，而秦轩几人，也同样迈步在石阶之上，朝着乔锋三人临近。

　　“轩子哥，那前辈口中的‘姑姑’到底是谁啊？”

　　在呢喃之声回旋间，走在秦轩旁边的程婷婷看着秦轩，皱了皱眉，缓缓的开口，在她说着话时，那呢喃之声再次回荡，那声音里，有着凄凉。

　　“这个我也不是很清楚！”

　　秦轩摇了摇头，看了她一眼，随后抬起了头，看着上方，笑道：“不过我想，那可能是对前辈来说极为重要的人，也有可能是前辈的……妻子！”

　　“姑姑……妻子……轩子哥，那莫非……”

　　在秦轩话语落下的一瞬，程婷婷喃喃间，似突然想到了什么，她的脚步刹那一顿，神色间有着震惊与难以置信，似她想到了什么极为难以置信的一幕。

　　而此刻在她旁边的南宫灵儿几女，似也想到了什么，因而在脚步同时一顿间，在神色间难以置信中，她们将目光落在了秦轩的身上，似秦轩知道着答案一般。

　　看着几人望着自己，秦轩不由有些无语，他只是有些猜测而已，而事实是不是他想的那个样子，他也没有底，因而在看到几人望着自己时，秦轩不由苦笑道：“你们别看着我，我也不知道那是不是真的！”

　　“当然就是真的喽！神雕侠侣啊？杨过与小龙女啊？太难以置信了，这个世界太不可思议了！”

　　听到秦轩的话，程婷婷却是无比坚定的点了点头，仿佛那就是事实一般，而南宫灵儿几女想了想，最后也都是无比坚定的点头，因为，那是一种美好的期盼！

　　“好了，我们上去吧！”

　　秦轩笑着摇了摇头，此刻的众人已然走过了蓝色祭台的一半，正朝着乔锋三人临近着，他只是隐隐看到乔锋三人似在盘膝端坐，俨然正在修炼一般。

　　因而心中并没有太多的担忧，且此刻的他，因那丹田中的“空间”玉牌，他也感受到了在蓝色祭台上方弥漫的那种极为浓郁的……力量。

　　这种力量，据那太古冥蛤所说，其应是……一界之源！

　　“一界之源，到底是什么呢？”

　　在走着间，在感受到那种力量后，秦轩心神内有着思绪，他隐隐觉得这一界之源有些不简单，且也同样很有可能……这界源之力，就是那太古冥蛤所说的……造化。

　　而就在这时，突然的，那空中的碎月被乌云遮掩，空中弥漫起了风，这风不同于刚才的风，这风透着寒，透着极度的冷冽之意。

　　且同时，自空中，突然降落下了雨，那雨呈现着蓝色，因而一目看去，整个天地瞬间弥漫了一层蓝，且在视线模糊中，似可以看到那因蓝色雨水的落下，而隐藏在虚无内的密密麻麻的……凶兽！

　　那凶兽，全身被蓝色光芒遮掩，但是背部，却可以模糊的看到，其似有着一双翅膀，那凶兽因雨水的落下，纷纷嘶吼间，在那模糊中，它们似仰起了头，张开了嘴，似在饮那落下的雨滴一般。

　　秦轩环顾，却是发现在那模糊中，在整个蓝色祭台的周围，都存着这种密密麻麻的凶兽，且那低声的嘶吼更是融合在了一起，回旋了整个天地。

　　“难道这凶兽是在守护这祭台？”

　　看着那模糊虚无内的身影，听着那传来的嘶吼，秦轩心中微动，若事实真是如自己猜测，那么这里……可能就要存在凶险了！

　　不过在这碎月界，在根本就不熟悉的情况下，那么哪个地方，能完全说就是十分安全的地方呢！

　　在秦轩思绪复杂之时，那蓝色的雨水在透着冷冽之意的风中降落，落在了秦轩等人的身上，而在落上的一瞬，众人突然感受到了一种源于灵魂的冷意。

　　那种冷，不是身体的冷，亦不是心神的冷，而是……灵魂的冷！

　　这种冷意，瞬间让众人全身颤动，神色间刹那变成了苍白，没有了丝毫血色！


第649章 鼎

　　面色苍白间，秦轩感受着那于灵魂内的寒意，看着远处虚无内落下的蓝色之雨，更是听着那从虚无内隐现的凶兽嘶吼，他思绪中，蓦然迈上了一步台阶。

　　而就在他脚步落下的一瞬，一声滔天的轰鸣回旋，在他四周落下的雨更是蓦然一顿间齐齐倒卷，而此刻的秦轩神色平静，他右手一挥，以他为中心骤然出现了一道虚无的涟漪，使得其周身三丈之内，再无任何雨水滴落。

　　“这界源之力，当真奇妙！”

　　看着雨水不再临身，魂中不再有了寒，秦轩看着自己抬起的右手，他心中喃喃，这种变化，是他意念一动间，使得那丹田中玉牌一颤中，调动了那于虚空中的界源之力。

　　这界源之力，他不能直接掌控，不过他有着玉牌可以间接使用，且他更是掌握着一道神通，那是残夜之力，在残夜神通下，他可以使用那一界之源。

　　不过这种使用，只是借用，不是自己灵魂掌控，不是自己之物，且他更是不能多次使用，因为若是多次，在他原本没有修为下，他的身体，承受不了那界源临身之限。

　　“轩子哥，这是你弄的吗？轩子哥你怎么做到的啊？”

　　正在秦轩思量之时，传来了程婷婷略微好奇的声音，此刻的她脸色苍白渐隐，恢复了些许血色，不过若是细致看去，可以见到她神色间，依然存着刚才那蓝雨临身的骇然与惊恐。

　　“是啊秦大哥，你怎么做到的啊？”

　　“轩子，这是什么雨啊，怎么这么厉害？”

　　南宫灵儿和秦明明同时开口，在两人身边的毛晓彤也极为好奇的看着秦轩，毕竟秦轩只是迈上了一个台阶，便自以他为中心出现了一片空白的虚无，这一幕，让她极为的好奇。

　　虽然几女早就知晓秦轩神通的强悍，且更是知道秦轩在某种程度上可以来说的化腐朽为神奇的手段，但此刻在这一幕冲击之下，仍然有着些许震撼。

　　“呵呵，在这碎月界的虚空中，存在着某种你们不知道的力量，而我也因缘巧合，简单的学会了如何运用它，所以就有了这个样子！”

　　秦轩笑了笑，点了点头，随后不再多言，向几女招了招手，踏步间朝着上方走去，听了秦轩没有解释清楚的话语，程婷婷跺了跺脚，不过见到秦轩已然迈上了几个台阶，只好拉着南宫灵儿几人，快速跟了上去。

　　这蓝色祭台极为的磅礴，在半柱香时间过去后，秦轩几人才终于来到了乔锋三人之前，而此刻的乔锋三人，却是闭着眼，端坐在那石阶之上，其身上的情形，让此刻来临的秦轩三人看去时，瞳孔不由骤然一缩。

　　此刻的乔锋上空虚无处，那落下来的蓝色雨水，似有着无形的力量牵引，从而凝聚成为了一只看去极为庞大的掌影，这掌影看去时掌背向上，掌心向下，似欲遮盖苍穹般。

　　而在叶苦的上空处，则有着一个浩大的拳影笼罩，那拳影弥漫了一抹威压，且这拳影更是由那蓝色雨水凝聚，因而双目看去时，给人心神恍惚的同时，更是有着震撼之意。

　　秦轩再次将目光落在古剑身上，只见在他上空虚无处，有着一把剑影凝聚，那剑极为的长，似看不到剑尖，且其更是极为的宽大，似要刺穿苍穹般，有着无尽的锋利之芒。

　　“秦大哥，乔大哥他们怎么在这里修炼啊？”

　　这时，在秦轩身边毛晓彤的声音传了过来，在她的眼里，这里应该存着凶险，即使这里可以让修为快速的提升，但也不能如此的鲁莽。

　　且在下面时，众人还在为三人担心，但三人如今却在这里修炼，只是提升着自己的修为，这一幕，突然让她心中有些埋怨，不过她也没有表露出来。

　　听了她的话，秦轩收回了目光看了她一眼，虽然她神色间没有表露，但是她话语中的隐藏，秦轩却是明白，不过他也只是微微一笑。

　　“晓彤，这机缘之说虚无缥缈，但正是因为虚无缥缈，所以在我们遇到的时候，我们更是要紧紧的抓住，因为只有这样，我们才能在如今这条路上，走的更远！”

　　“而如今乔大哥他们这个样子，恐怕就是因为有所领悟才如此的不顾一切，毕竟修为的强大，才能让自己有着实力去守护自己欲守护的一切！”

　　在秦轩的话语回旋的同时，秦轩脚步一迈间，踏上了一个台阶，而就在秦轩踏入的一瞬，一股极为的磅礴之力骤然笼罩其身，使得秦轩动作一颤，全身血液更是瞬息凝固。

　　“嗯！”

　　感受到这一变化，秦轩痛哼一声，且随着那磅礴之力的大量涌来，使得秦轩瞬间更是有着崩溃之状，似乎这磅礴之力对于秦轩极为的排斥一般。

　　而与此同时，在那磅礴之力涌入秦轩身体的一瞬，那原本按照秦轩意志静止的玉牌骤然一晃间，其上出现了一道漩涡，那漩涡快速的旋转，在旋转中将那磅礴之力吸撤进入漩涡，进入了那玉牌之内。

　　而就在这时，程婷婷和南宫灵儿几女也迈上了石阶，进入了这界源之力极为浓郁的范围，仿佛这阶石阶就是一个界限，自下面，若不是细致感受，就不会感受到那界源之力一般。

　　而当踏入了这阶石阶时，则会清晰的感受那界源之力，并且更是可以借此进行修为的提升，如这界源就是灵药一般，有着莫测的伟力。

　　“哼！哼！”

　　四道闷哼声突然传来，落入了秦轩的耳里，使得秦轩身体一颤，此刻他周身被磅礴之力笼罩，似禁锢了其身，一个动作都难以运转，且自他的上方，更是有着一个浩大的漩涡旋转，将那落下的蓝色月辉，全部吸撤了其内。

　　而此刻，在那闷哼声响起时，乔锋三人蓦然睁开了眼，看着秦轩，更是看到了程婷婷几女脸色间的苍白，那嘴角溢出的鲜血，那血成丝，看去有着凄楚之意。

　　看到这一幕，三人悚然一惊，刚才三人全部将心神控制了那修为的运转，没有注意到秦轩几人何时来临，因而此刻看到这一幕，三人悚然一惊间，刹那站起。

　　而就在这时，在天空之上，那隐藏在乌云内的碎月，突然显露了痕迹，出现在了蓝色祭台的上空，那碎月在蓝色大雨中，看去有些朦胧，但此刻，却是突然爆发出了璀璨的芒。

　　那月芒在落下的一瞬，如成了丝线，全部朝着那祭台上空的漩涡之内而去，而就在其进入漩涡的一瞬，自秦轩的身上，轰然间出现了扭曲，如秦轩在水中的倒影，有着波动之状。

　　而就在秦轩身体扭曲时，以他为中心，那磅礴的界源之力刹那笼罩了乔锋等所有人，使得众人在那威压之前，脸色急速的苍白，没有了血色，若死人一般。

　　这一幕，落在了秦轩的神识里，他能够感受到众人的坚持，乔锋和古剑三人还好一些，毕竟他们的修为超出了太多，且刚才更是进步的极多，然而程婷婷几女，在此时此刻，却是有些坚持不住。

　　“这界源太过磅礴，即使是我也快承受不住，若这样下去，所有人都会有生命危险，我该怎么办？”

　　秦轩心神急速的运转，他本以为乔锋三人都可以在这里修炼，应该没什么事，但此刻这一幕，却是让他目光一闪，看着那周围若水一般化为了实质的界源之力，秦轩思绪若闪电间，目光突然再次一闪。

　　“大海归源诀！”

　　秦轩发出了一声低吼，在那如禁锢下，他心念进入了玉牌，在那玉牌刹那一颤外界的漩涡骤然一顿之下，秦轩艰难的抬起了手，开始了大海归源诀的第一式。

　　而与此同时，乔锋等人，在听到秦轩那低吼的一瞬，目光一变间，也艰难的抬起了手，开始了大海归源诀的第一式，立刻，一道涟漪席卷，没入了那界源之力内。

　　而就在秦轩等人施展了大海归源诀的一瞬，那磅礴的界源威压骤然下降，使得所有人，瞬间若恢复了如常，且在招式的演练之下，在空中，可以看到道道若涛浪一般的蓝色月辉，仿若一片海。

　　且众人更是在招式的演练之下，在那蓝色月辉，亦即是界源之力下，修为在轰然运转间，在以一种肉眼可见的速度提升着，那种速度，极为的骇人。

　　“我们走！”

　　此时此刻，秦轩在演武间，轰然踏上了一个石阶，朝着那祭台之巅而去，既然此刻到了这里，且途中更是遇到了多次凶险，那么自然就要上去看个清楚。

　　其他人都立刻点头，既然这磅礴威压不再存在，且修为更是在急速的提升，那么他们也自然想上去看看，看看那祭台之巅，究竟是个什么模样。

　　在踏石阶中，秦轩等人亦在不断的演武，一炷香过去后，在那最后一个石阶被踏出的一瞬，在看到了那祭台之上的刹那，众人目光不由一闪。

　　这祭台之巅，方圆百丈，地面上铺的是蓝色之石，其上烙印着密密麻麻的凶兽之影，且在最中间处，那清晰的碎月之形，更是可以看个清楚。

　　虽然地面复杂，但之上，却是极为的空旷，因在这里，在这祭台之巅上，只存在了一鼎一案，这鼎有一丈之高，呈四足，稳稳的立于蓝石之上，碎月之下。

　　而那石案则在大鼎之前，其上空无，使得这里看去，极为的简单，亦让秦轩等人在看去时，双目里，隐隐有着一抹失望浮盈。


第650章 祭拜

　　看着这祭台之巅的鼎，秦轩目露奇异，且此刻随着他踏入这祭台之巅的一瞬，那笼罩全身的磅礴界源之力，也骤然消失，使得这里看去，透着一股安宁祥和之感。

　　“哎呀，累死我啦！”

　　随着那磅礴之力的骤然消失，程婷婷身子一软，瘫倒在地上，她挥着手扇着风，脸色间也浮现着一抹苍白，此刻的其他人也大抵是如此。

　　听着她透着疲惫的话语，秦轩目光扫过众人，不由感叹一番，随后他抬起了手，一挥间几个酒葫芦出现在了众人的面前，分给了众人。

　　“大家先歇息一下吧！”

　　此刻的众人都有些疲累，虽然在上来之时因大海归源诀的缘故而使得修为攀升，但那源于心神的疲累却没有因此而消失，反而更深了一些。

　　听到秦轩的话，大家都坐了下来，喝着水，目光看着远处那层层叠叠的悬浮之山，看着那雾中的如仙缭绕，心神的疲累似也因这景色而刹那消散了不少。

　　“好美啊！轩子哥，你说这里是不是这个世界最高的地方了啊？”

　　“这个……可能是吧！”

　　秦轩摇了摇头，随后看向了旁边坐着的乔锋三人，看着三人神色间的思索之色，秦轩微微一笑，开口道：“三哥，四哥，你们现在是什么修为了？”

　　“轩子哥，我现在丹田里已经真气化水了哦！轩子哥你说我是不是修炼到天级巅峰了啊？”

　　还没等乔锋三人开口，在一旁挥着手扇着风的程婷婷的声音便传了过来，此刻她的神色间没有了苍白，而是透着兴奋之色，显然那强大的修为提升，让她极为的开心。

　　而与此同时，南宫灵儿几女的声音也响起，随着秦轩话语的问出，她们也纷纷感受了一下自己的实力，那因碎月月辉笼罩，因大海归源诀的造化而使得实力急速提升的她们，神色间同样流露出了惊喜之色。

　　“真气化为液态，相信很快就能踏入圣级之境了！”

　　秦轩点了点头，心里也有些欣喜，随后将目光落在了乔锋三人的身上，秦轩知道三人都是天资卓越之人，都领悟了自己的道，都走在属于自己的路上。

　　因而三人，可能修为提升的更快！

　　看到秦轩看着自己，乔锋微微一笑，喝了一口酒，笑着开口：“这里很不错，虽然我不知道那是什么力量，但是于我的修为却有着很大的帮助，现在的我……差不多应该处于圣级巅峰吧！”

　　“我也差不多，刚才那股力量极为的强大，若是多领悟一些，多吸收一些，我相信我的修为绝对会有一个天翻地覆的变化！”

　　“是啊，这月辉当真奇异，它……可能就是这里最大的造化吧！我们应该多吸收一些！”

　　叶苦抬起了头，看着那空中悬挂的碎月，看着它洒落的蓝色之芒，目中透着奇异之色，也有着思索，显然这里的一切，让他心中有着猜疑。

　　“那力量，叫做界源！”

　　“界源？”

　　乔锋三人目光刹那一变，立刻抬头看向了秦轩，秦轩微微一笑，解释道：“这个我也只是因缘知道，而至于具体，我也不是很清楚！”

　　“原来它叫界源！”

　　乔锋听到秦轩的话，抬起了头，看着空中的碎月，目光微动，这祭台之巅，距离那碎月最近，因而也存着那界源之力，但不何故，这界源之力极为温和，即使临身，也没有下面的那种强迫灌入。

　　此刻看着那月辉成丝线洒落，乔锋不由抬起了手，感受着那月辉落入手掌之上的一种冰凉，他心念一动间，那月辉蓦然顺着其手，融入其身，在修为运转间，化为了他的实力。

　　感受着修为的一丝增加，乔锋神色平静如常，随后他收回了目光，看向旁边的秦轩，看着秦轩脸上的笑容，他心中不由浮现了一抹温暖，因为今生有这么一个兄弟……值了！

　　“七弟造化似无穷，这连云山脉存在了不知多少岁月，但这凶兽残骸都未曾出现，而七弟一来到，这残骸便出现，且更是进入了这碎月界，获得天地造化！”

　　“并且七弟自己创造的大海归源诀也极为强大，似乎其超出了我一切所学，它不仅可以锻身，更能有助于境界的突破，于心境的感悟提升！”

　　“七弟是一个大造化之人，今生有这么一个兄弟陪伴，修行路上不寂寞，实在是幸事！”

　　乔锋哈哈一笑，在众人的诧异中，他抓起了地上的酒葫芦，往嘴中一送，立刻大口大口的灌了起来。

　　这酒是侠客岛的百花火焰酒，极为的烈，且其内更是蕴藏着强大的药力，若是普通之人，即使喝了一滴，也会醉上三天三夜，且即使修炼之人也不能多饮！

　　但乔锋和秦轩等人，都不是以常法度量之人，所以此刻乔锋大口灌酒间，却是透着一股潇洒与豪情，使得秦轩几个兄弟微微一笑间，也抬起了手，大口的灌了起来。

　　“痛快！”

　　喝着酒，感受着那种豪情，众人大笑着，等葫芦中的酒告罄之时，秦轩和乔锋几人相视一笑，大笑着间站了起来，目光朝着那鼎看去。

　　此刻众人都已经休息好，且更是经过了一场艰险才来到这里，因而秦轩等人，自然不会放过那中间的鼎，因为那……可能会留给他们一些信息！

　　以及可能的造化！

　　这祭台之巅，极为的宽广，可以站立数千之人，因而中间那鼎，也极为的大，等秦轩等人走近时，看着那鼎，目光也不由微动。

　　这鼎笼罩了一层蓝色之芒，是由不知名的材料铸就，不过其上极为的平凡，并没有雕刻出任何之物，朴实无华中，看去时透着奇异之感。

　　“这鼎应该是祭祀之用！就是不知该如何使用！”

　　看着这鼎，秦轩笑着开口，虽然在这里没有找到任何信息，但是秦轩看着这鼎，心中没来由的平静，仿佛这鼎，是这整个碎月界的中心，是乾坤定鼎之物一般。

　　“轩子哥，这里什么都找不到，你说我们是不是应该献祭一些东西才行啊？”

　　程婷婷围在大鼎之前，伸手摸了摸，随后声音传来，落在秦轩的耳里，使得秦轩心神刹那一动。

　　“这个可以有！”

　　秦轩笑了笑，看着眼前的大鼎和香案，随后和乔锋三人相视一眼，立刻走到香案之前，大手一挥间，香案上立刻出现了一些献祭之物。

　　“哎呀，咋什么变化都没有啊？”

　　“呵呵，算了，既然来到了这里，那我们就祭拜一番吧，也算是结下一场缘！”

　　秦轩笑了笑，见到此刻这里什么变化都没有，且刚才更是仔细检查了一番也无所获，秦轩猜疑这里，可能就是这里的人们用来拜祭用的！

　　除此之外，并没有其他用处！

　　“是啊，这里给了我们造化，我们确实是应该拜祭一番！”

　　在秦轩话语落下的一瞬，乔锋也笑着开口，虽然这里没什么发现，但那浓郁的界源之力，在他看来，就是最大的发现了，因为那无疑是一场……天地造化！

　　立刻，在香案之前，众人恭敬的一拜，对着那鼎！

　　而就在众人弯腰一拜的一瞬，那悬挂在空中的碎月，突然爆发出了璀璨之芒，那芒成丝，刹那朝着祭台之巅笼罩而来，而在同一瞬，那香案之上的献祭之物，骤然消失，似隐没在了虚无。

　　“哇！”

　　看到这一幕，程婷婷惊呼一声，而立刻声音就戛然而止，因为那浓郁的界源之力已然临身，使得众人心神蓦然一颤间，修为轰然运转。

　　“大海归源诀！”

　　秦轩低吼一声，身体立刻动了起来，那界源之力太过浓郁，顺着秦轩全身，被他丹田里的玉牌吸收，但是那临身的痛楚，却是席卷着秦轩的心神。

　　而这大海归源诀，却可以将那界源之力温和，因而这一瞬，所有人都施展开了大海归源诀，将那界源之力化为修为。

　　盏茶时间过去，那浓郁的界源之力消失，而秦轩等人，也停了下来。

　　“哇，轩子哥，我现在丹田里的真气全部都化为液态了，轩子哥，我是不是快要跨入圣级境界了啊？”

　　程婷婷兴奋的声音传了过来，让沉思中的秦轩抬起了头，目光看向了她，看着她兴奋的神色，不由微微一笑，道：“那肯定是的，你很快就能迈入圣级境界了！”

　　“哇，真是太好了！”

　　看着她兴奋的蹦蹦跳跳的样子，秦轩和乔锋等人笑了笑，随后乔锋看向了秦轩几人，道：“小轩，这里可以用献祭来修炼，我想我们在这里可以多修炼一些！”

　　“三哥，事情可能不会如此简单！”

　　秦轩摇了摇头，而听到秦轩的话，乔锋和古剑三人目光一动，刹那看向了秦轩。

　　“在这碎月界里，除了我们这些进入者外，还有着原居民，既然这里可以献祭修炼，那为什么他们不来这里呢？要知道，这里根本就是修炼圣地啊？”

　　听到秦轩的话，三人眉头一皱，随后沉思了起来。

　　“秦大哥，我有个想法！”这时毛晓彤的声音传了过来。

　　“哦，晓彤你说说！”

　　“秦大哥，是不是这献祭只能一次啊？或者有着次数的限制啊？”

　　“嗯？”

　　乔锋和秦轩四人在她话语落下的一瞬，目光一闪间，猛然看向了那……鼎和香案！


第651章 召唤

　　“我们应该再试一次！”

　　听到毛晓彤的话语，在看向那鼎和香案的一瞬，秦轩笑着开口，随后他右手一挥间，那香案之上再次出现了献祭之物，随后，秦轩等人，躬身一拜。

　　“嗯？”

　　秦轩眉头微皱，因此刻，外界没有任何变化，那献祭之物，仍然呈现在那香案之山，没有如原先一般消失无影。

　　“七弟，或许只能献祭一次吧！”

　　乔锋摇了摇头，心中微微叹了口气，虽然此刻这里有着界源之力，但是却没有那献祭之时浓郁，因而若是修炼，也就没有先前那般快速。

　　“不一定，或许一样东西只能献祭一次，更或许，献祭的东西……有着限定！”

　　秦轩目光一闪，立刻便将储物袋里的大部分东西都拿了出来，一一的摆在香案之上，再次躬身一拜。

　　然而，此次仍然没有任何变化，仿佛这献祭，只能是一次一般。

　　“唉，算了，时间不等人，我们还要与其他人汇合，看看怎么离开这里，然后再去找寻其它的造化！”

　　见到这一幕，乔锋摇了摇头，有些失望的开口，随后他目光看向了那天空中的碎月，看向了远处那悬浮的山峦，心中有着叹息回旋。

　　“等一下，或许这个……可以！”

　　突然的，秦轩目光闪动间，再次从储物袋内拿出一物来，这是一只玉盒，其上闪动着蓝色光芒，使得乔锋等人看去时，心神一动间，目中有着思索浮现。

　　“这是……”

　　“嗯，这里装的正是那蓝点，我想……它应该可以！”

　　秦轩目中闪动着明悟之芒，在说着间，他将那玉盒打开，立刻里面的蓝点悬浮，被秦轩大手一挥，立刻几十个蓝点出现在了那香案之上。

　　而就在那蓝点出现在香案之上的一瞬，那香案一颤间，响起一声轰鸣，那轰鸣滔天，瞬间席卷八方，且在那轰鸣响起的一瞬，在香案之前的大鼎，也立刻响起了一道嗡鸣。

　　轰鸣回旋间，那大鼎之上，骤然爆发出了璀璨的蓝色之芒，那蓝色之芒在秦轩等人震动中，突然的，化为了九条人鱼，围着那大鼎环绕。

　　且在同时，随着那九条人鱼的环绕，在这祭台之巅，一道沧桑的声音蓦然响起，如蕴含了岁月，来自于远古。

　　“我出生之时尚无为，我出生之后万族昌……若天有眼兮要见我族万古狂，若神有灵兮此后我为神上万族王！天不敢睁眼兮我以八荒再封苍，神不遵从兮我用鼎器灭神重立燃血方！”

　　随着沧桑之音回荡，这祭台之巅沉浸在了一种庄严的气氛之中，秦轩站在那里，耳边回荡那如歌曲的沧桑之音，他可以感受到那歌曲内透出的狂，可以听出那歌词里蕴含了一股天地众生的敬畏。更是可以听出，那再封天地，重立众生的张扬与豪气！在这沧桑如歌曲的声音回旋间，秦轩心神震动，目光看去时，只见那九鱼环绕的大鼎，徐徐的旋转起来，但其旋转，却是没有风，只有着那沧桑之音的环绕。

　　此时此刻，众人都静静的看着这一幕，看着这种变化，似呼吸都被压制了下来，因为接下来的一切，众人无法去想，只有默默的注视。

　　随着时间的流逝，那大鼎旋转的速度愈来愈快，当最后形成了一道残影时，那沧桑之音骤然停止，而就在那沧桑之音停下的一瞬，似有一股力量凭空出现，使得那急速旋转的鼎……蓦然一顿。

　　而就在那鼎一顿的刹那，在一声惊天动地的轰鸣中，以鼎为中心，一道无形的光圈骤然出现，随后席卷扩散中，自那鼎上，突然出现了数道光速，刹那笼罩了秦轩等人。

　　“嗯？”

　　在那光束笼罩秦轩的一瞬，秦轩只觉一晃，似乎自己来到了那大鼎之内，且更似与大鼎融为了一体，因为此刻的秦轩，他的神识与那光圈融入，急速的扩散了整个天地。

　　一幕幕画面快速的在秦轩眼前一闪而过，那种如穿越时空之感，让秦轩心神极为的压抑，似不能承受那极速的变化一般。

　　而此刻，就在那光圈席卷整个天地的一瞬，在这碎月界里的一处地方，那是一个四处环山的古林里，其内极为的平静，而就在那光圈席卷来临的一瞬，在那上空，突然的出现了虚幻的波纹。

　　那波纹荡漾间，其内，可以看到一棵……树，那树极为的磅礴，一眼看不到边，那树弥漫着一层蓝，且其上更是垂落着无数晶莹的枝条，看去时，犹如穿越了时空，其极为的梦幻。

　　且在那巨树之下，在那散发着蓝色之芒的地面上，从那波纹内可以看到，其上有着人影晃动，若是细致看去，可以看到那些人，都是一头蓝色长发，穿着一身蓝色的丝衣。

　　而此刻，就在那光圈与虚幻波纹触碰的一瞬，在那巨树的空间内，突然的出现了滔天的轰鸣，那轰鸣回旋间，使得树下的所有人都刹那一顿，抬起了头。

　　只见在那上空，在那波纹荡漾间，在那滔天轰鸣中，虚无出现了一片扭曲，在那扭曲中，前方的磅礴之树突然一颤，刹那降落下了无数蓝色光点。

　　那蓝色光点被一股无形之力吸撤到了那虚无扭曲之处，就在那所有的目光惊诧中，赫然幻化为了一个字体，那字体散发着蓝色之芒，在虚幻与真实之间变换。

　　而就在那字体出现的一瞬，那无数静默的人影，突然爆发出了惊呼，随后更是在那惊呼中，在那轰鸣回旋间，对着那字体……进行了跪拜！

　　“月！”

　　无数的惊呼融合在了一起，化成了滔天的轰鸣，在那声音里，若是细心听去，可以听到那是一个月字的发音，且更是可以听到那声音里，透着极致的……狂热！

　　仿佛……这个字体，是这里所有人的信仰图腾一般！

　　而此刻，就在所有人的跪拜中，在那最里处，有着一个人，他同样跪拜在那里，口中发出着月字之音，目光看着那空中的字体。

　　不过他的目中，却是没有狂热，而是有着凝视，以及那眉宇间的沉思。他的身材宽大，目光炯炯，穿着一身蓝衣，而在他的袖口处，却是隐隐可以看到碎月的花纹。

　　而就在这中年男子沉思之时，在那空中的字体处于虚幻之间，突然的，自那磅礴之树上，爆发出了一股波动，那波动化为了冲击，扩散八方。

　　“老祖！”

　　在那波动出现的一瞬，那中年男子刹那抬起了头，目光转向了那磅礴之树上，口中低吼，他的目中，更是刹那弥漫了一层狂热。

　　且此刻，那所有跪拜的人影，在那波动出现时，口中的声音刹那一顿，随后全部转过了身，抬起了头，看着那磅礴之树上的虚无，口中发出了更为狂热之音。

　　“老祖！老祖！”

　　“是谁……踏入了吾族的圣山……”

　　“是谁……动了吾族的圣鼎……”

　　就在这时，突然的，在那狂热之音中，响起了沧桑之音，在那沧桑之音响起的一瞬，在那磅礴之树下，瞬间全部静默，全部虔诚跪拜，化为了狂热。

　　此刻在那沧桑之音落下的一瞬，自那磅礴之树上，一道身影于虚无中出现，这是一个老者，穿着麻衣，一头灰白的长发被一段麻绳束缚，他的脸上弥漫着沟壑，透着苍老。

　　且在老者的手上，拿着一根蓝色的骨杖，在他出现时，他抬起了头，他的目光浑浊，看着那空中的蓝色字体时，他……抬起了手。

　　随着他的手指朝那字体点去，那字体轰然间崩溃，随后出现了虚幻之影，那虚幻之影中，一幅幅画面瞬息闪过，使得老者看去时，眉头微皱。

　　“仙……”

　　在那画面倒卷中，在看到最后一副画面的一瞬，老者浑浊的目光中，猛然闪过一抹明亮之芒，随后随着那画面的崩溃，老者闭上了眼。

　　巨树下，老者一动不动，而跪拜在地上的所有人，静默无言中，目中有着狂热，那股狂热，并不比在见到那虚无中的蓝色字体时……相差多少。

　　数息过去，老者睁开了眼，他看向了地上那同样跪拜的中年男子，沧桑的开口：“魁，去圣地，去见……仙……将其……带入这里……”

　　在话语落下时，老者周围出现了扭曲，消失在了众人的面前。

　　“是，老祖！”

　　中年男子看着老者消失，目中闪过不解，但是他还是恭敬的一拜，口中传出话语。

　　而此刻，那以鼎为中心爆发出的光圈，携着秦轩的神识，急速的席卷着整个天地，当一切平静下来时，秦轩的神识内，出现了数个蓝色之点，以及……白色之点。

　　“这是什么……”

　　感受着微微的恍惚，感受着方才那一幅幅闪过的画面，秦轩看着那交错的蓝白色之点，有些不解。

　　随后，他将神识点在了那一个蓝色之点上，而就在他点下的一瞬，一幅幅画面快速的闪过，数息后，秦轩看到了一个蓝色的古林。

　　这古林极为的磅礴，但是秦轩却觉自己可以刹那走过古林的所有，这仿佛秦轩是站在空中，俯视这片古林一般。

　　而就在秦轩观察之时，从古林内，突然传来了一道声音，那声音，在秦轩听去时，有着熟悉之感。

　　“……傲气面对万重浪，热血像那红日光，胆似铁打骨如金钢，胸襟百千丈眼光万里长，我发奋图强做好汉，做个好汉子每天要自强，热血男儿汉比太阳更光……”

　　随着那声音的响起，却是一个身影渐渐出现在了秦轩的面前，秦轩立刻看去，却是见到这人，正大摇大摆的走着，且他更是扛着一根棍子，在那棍子的后面，绑着一只蓝色的……兔子！

　　“大哥！”

　　“谁……谁叫我？”

　　正在唱歌的成龙突然听到虚无中响起的声音，猛然一惊，立刻将棍子翻起握在了手里，目光扫视着周围，神色间不再有先前的轻松，而是有了凝重。

　　“大哥，是我啊，我秦轩啊！”

　　此刻突然看到了成龙，秦轩也有着惊喜，只想快点到成龙面前，与他见面。

　　而就在秦轩思绪浮现的一瞬，在成龙惊疑不定中，突然的，成龙的周围出现了扭曲，数息后，成龙的身影便消失，而当再次出现时，却是出现在了祭台之巅，闭着眼的秦轩的……身旁！

　　“大召唤啊……”


第652章 少了一人

　　成龙的突然出现，引起的虚无波动，立刻惊动了所有人，使得秦轩等人刹那睁开了眼，看向成龙时，透着惊喜以及……不解。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“成龙大哥！”

　　虽然不解，但是众人立刻将成龙围了起来，使得成龙站在中间时，他的脸上同样弥漫着惊喜时，他看向了秦轩，因为在他悠闲的唱着歌时，他听到了秦轩的……声音。

　　“呵呵，大哥，你是被我召唤来的！”

　　秦轩笑了笑，在开口之时，他的心中也有着奇异，毕竟将一个人在远离这里不知多远处轻易的召唤到这里，这需要什么力量，秦轩不知。

　　突然的，他看向了那鼎，因为这一切，都是源于那鼎，源于那鼎的造化。

　　“召唤？”

　　听到秦轩的话，众人一愣，程婷婷立刻跑到了秦轩的身边，抓着秦轩的胳膊，摇着时，一脸的期盼：“轩子哥，你是怎么召唤的啊，能不能让我也召唤一次啊？”

　　“你们不可以？”

　　秦轩一愣，随后不解问道：“刚才在那光束笼罩你们时，你们难道没有看到一幅幅画面吗？”

　　“我们看到了啊！”程婷婷立刻点了点头。

　　“那么当平静下来后，难道你们没有看到一些蓝白色之点吗？”秦轩再次开口。

　　“没有啊，轩子哥你说的是什么蓝白色之点啊？”程婷婷紧紧的抓住秦轩的胳膊，眉头微皱中，十分的不解，以及……隐隐有些失望。

　　秦轩听到她的话，立刻朝着乔锋三人看去，见到三人同时摇了摇头时，他闭上了眼，立刻，在他的识海里，他看到了那些蓝色之点以及……白色之点。

　　“怎么回事？”

　　秦轩心中喃喃，不过在程婷婷的摇晃中，他暂时压下心中的疑虑，睁开了眼，看着众人的不解，道：“现在在我的识海里，有着一些蓝色之点和白色之点，成龙大哥就是被我点在一个蓝色之点时，召唤来的！”

　　“还有这回事？”

　　众人一愣，不过成龙看着秦轩，立刻开口：“小轩，那你能不能把你二哥他们都召唤来？”

　　“这个应该可以！”

　　秦轩点了点头，立刻闭上了目，在识海里，点在了一个蓝色之点上，立刻，一幅幅画面瞬息而过，当静止时，秦轩看到了……悬崖！

　　这悬崖极为的高耸，在旁边的峭壁绝临处，正站着一个人，这人闭着眼，双手张开，随后在秦轩的诧异中，这人身子一跃，跳入了悬崖。

　　“如来神掌！”

　　就在那人跳下的一瞬，一道声音回荡开来的同时，那人左手负背，右手成掌状向下蓦然一拍，随后便以这个姿势，笔直的朝着下方而去。

　　看到这一幕，秦轩有些不解，不知道对方到底在干什么，而就在秦轩不解时，若是从下面往上看去，可以看到那人的脸上有着……享受！

　　“如来神掌！”

　　“哈哈，哈哈……”

　　这笑声，秦轩很熟悉，因为在秦轩看电影时，在看喜剧时，经常可以听到的那……经典的笑声！

　　“周大哥！”

　　“谁，谁叫我？”

　　就在周星驰惊疑不定时，突然的，在他的下方，出现了一股蓝色的气流，这气流，立刻卷着他冲向了天际，而这一幕落在秦轩的眼里，使得秦轩，终于恍然。

　　“怪不得周大哥这么胆大了！”

　　秦轩笑了笑，立刻心念一动，就在周星驰卷向天际时，在他的周围虚无突然出现了扭曲，随后一晃间，他便消失无影，出现在了祭台之巅。

　　随后，秦轩再次点下了一个蓝色之点。

　　轰隆隆！

　　一汪碧青的水潭上，一条百丈瀑布如银练般垂落，溅起无数丈高的水花，而在水潭边，在一块耸立的岩石边，却有一个人，探着头小心翼翼的盯着水潭的中间处。

　　在那里，有一块巨大的墨青色岩石，在其上，绽放着一朵花，这花同样墨青色，在瀑布冲刷下，却是没有一丝晃动，若是远远看去，会觉得这花，应该是岩石之花。

　　但是若走到近处，则就会发现，那墨青色花朵上，有着生命的痕迹，其上更是有着光华流转，使得看去时，便会知晓这是一件天地奇物。

　　此时，在远处探着头的那人，在观察了周围一会后，终于走出了岩石，小心翼翼的潜入了水里，朝着那墨青色花朵而去。

　　“唉，希望别被那凶兽发现！”

　　那人在游着时，小心的嘀咕了一句，随后没入了水里，当再次出现时，却是在那墨青色岩石之旁，似乎好运伴随着他，一路无事。

　　而就在他脸上刻意压着喜意，将手伸出去摘那花朵的一瞬，突然的，在那水潭里，一声哗啦之响中，一条有着三头狰狞头颅的凶蟒，探出了头来。

　　看到凶蟒的突然出现，那人伸出的手刹那顿住，脸上有着苦涩，随后化为了一脸的赔笑：“老兄，老大哥，咱们打个商量好不好，你看咱不也是没摘么，你就放过我吧！”

　　“妈呀，救命呀！”

　　那人在说着时，身子不断的退后，随后一声大叫中，立刻转身拼了命的往后游，而那条凶蟒，也吐着芯子，看了那墨青色花朵一眼后，朝着那人狰狞而来。

　　“妈呀！灵儿，大哥看不到你嫁给我那七弟了呀，你原谅大哥吧，大哥会在天上祝福你们的！”

　　“六哥！”

　　看到这一幕，秦轩苦笑，立刻在南宫正周围的虚无内出现了扭曲，在那凶蟒狰狞头颅来临的一瞬，他消失无影。

　　……

　　一处古林内，一头若犀牛状的凶兽横冲直撞间，发出着狂吼，若是听去，会觉得这狂吼内，有着怨气蕴含，而此刻在这凶兽的前方，却是站着一个人。

　　这人手里握着一根棍子，这棍子全身墨黑，且上面更是有着花纹环绕，看去，那花纹仿佛是才刻上去的一般，此刻这人，握着木棍，看着这凶兽。

　　“伏魔棍法我已经练得差不多了，来这碎月界已经一天，也不知道小轩他们在哪里！不知他们可好！”

　　李连杰看着这头在自己伏魔棍法下有些凄惨的凶兽，口中喃喃，而就在他话语传出的一瞬，突然的，在他的周围虚无内出现了扭曲，在一晃间，他消失无影。

　　……

　　一幅幅画面瞬息掠过，当秦轩视线清晰时，在他面前出现的是一片……花海！

　　这花海一眼望不到边，似无穷，五彩斑斓间，其上有着各色蝴蝶飞舞，且不时的有着风卷起那片片花瓣，在空中旋舞间，看去，有着震人心魄的美丽。

　　在这片花海的一处地方，随着秦轩视线的拉近，这里有着四个人在花海里行走着，这四人，正是董诗，古月月，苗姬，童瑶。

　　此刻四人手里都拿着一捧花，那花极为的艳丽，仿佛是四人精挑细选的一般，不过此刻的四人都没有将目光放在手中的花上，而是神色间，有着疲累。

　　“唉，月月姐，我们什么时候才能走出这片花海啊？”

　　“我也不知道啊，我们慢慢走吧，总会走出去的，也不知道小轩他们都到哪去了？”

　　在四人说着话时，秦轩心念一动，立刻四人的周围虚无出现了扭曲，同样的数息后，四人的身影消失在了这片花海。

　　随后，在这碎月界内的许多地方，同样的一幕幕纷纷呈现。

　　赵文卓，吴京，杨紫琼，古天乐，甄子丹，刘诗诗，黄圣依，黄晓明，朱雨辰，皇甫尘，雷啸天，杨诚……

　　看着识海内一个个蓝点消失，当最后一个蓝点消失时，秦轩的眉头却是皱起，随后他压下了心中的复杂思绪，看向了那……白色之点。

　　画面瞬息闪过，这是一处山峰，上面站着一个人，他的神色间流露出紧张之色，因为在这人的下面，有着一头若猛虎的凶兽，不过这凶兽却是有着若蝎子后面一样的尾巴，其上闪烁着黑色的光泽。

　　这人，秦轩见过，不过却并不熟悉，此刻那猛虎在嘶吼中身子若闪电一般扑向了这人，而那人却如傻了般一动不动，看到这一幕，秦轩心念一动。

　　然而，在先前那心念一动便会立刻出现的虚无扭曲，在这人的周围，却是……没有出现。

　　就在那猛虎血盆大口咬向那人的刹那，那人拼了命的吼出了一句话语：“我退出！”

　　而就在他话语传出时，在他的周围，突然的出现了白光，在扭曲间，他的身影消失，看到这一幕，秦轩突然就知道了这人……离开了碎月界！

　　这种知道，无缘无故，似乎秦轩就是知道了一般，没有任何原因及理由。

　　秦轩怔怔的看着原先那人所处的虚无，以及那凶兽有些不懂的目光以及它的咆哮离开，秦轩心中突然有了不一样的思绪。

　　随后，秦轩点下了一个个白色之点，随着它的点下，他看到了许多人，麻衣老者，墨敌，古锋，剑辰子，还有那天地二使墨天，墨地……

　　随着识海内白色之点的一一消失，当最后一个消失时，秦轩的心神在原先的复杂中，终于不再是平静，而是若雷霆轰鸣一般，出现了颤抖。

　　“所有和我一起乘船来悬空岛的人，现在都出现在了祭台之巅，而像墨天前辈这些人，我全部都看到了，虽然我不能召唤他们，但我看到了！现在和我一起来的人，被我召唤到了祭台之巅，那……那亦菲呢……”


第653章 那枪、那鼎、那月

　　此刻的秦轩，他闭着目时的神色虽是平静，但心神内却是弥漫着无尽的轰鸣与……颤抖！

　　“亦菲呢……她……她怎么不在这里……我怎么找不到她？”

　　“那蓝色之点，代表的是和我一起来的人，他们之所以是蓝色，而其他人是白色……是因为……他们吸收了那灵煞所化的蓝点……”

　　“可是，可是所有人都在这里……为什么会少了亦菲，亦菲她去哪里了……”

　　此时此刻，随着识海内所有蓝点与白点的全部消失，秦轩心神若雷霆轰鸣般，他的身躯，隐隐有了颤抖，这种颤抖，是因为刘亦菲的不在这里，是因为他的……忧虑！

　　这碎月界，秦轩也才进入两天，对于这里，他也不是很熟悉，且一路走来，他也遇到了许多的凶兽，虽然最后平安无事，但是那种隐藏的危险却是存留。

　　毕竟以前的一切都是秦轩的猜测，若是这里真的会有生死危机伴随，那么……

　　“应该不会有事，肯定不会有事！”

　　压下心中的思绪与轰鸣滔天，秦轩睁开了眼，他的神色平静，当看到周围熟悉的兄弟和朋友，以及听到那爽朗的笑声时，他的脸上……露出了笑容。

　　但若是细心看去，则可以看到他目中所隐藏的一抹忧虑，那是对于刘亦菲的担忧，对于这碎月界不明的猜疑！

　　“小轩，召唤完了？”

　　成龙看到秦轩睁开了眼，向前走出一步，看着秦轩目光微变的开口。

　　“嗯！”秦轩点了点头。

　　“那……那亦菲呢？她怎么没有出现？”成龙看着秦轩，深深吸了口气。

　　而这时程婷婷也拉着南宫灵儿跑了过来，看着秦轩，有些焦急的问道：“轩子哥，我的偶像呢，亦菲姐她哪里去了？”

　　“是啊秦大哥，亦菲姐呢，她怎么没有出现？”南宫灵儿看着秦轩，似想到了什么，脸上有了一抹担忧。

　　听到两人的话语，以及看到这里所有人看向自己的目光，秦轩深吸了口气，低沉的开口：“我没有找到她！”

　　“没有找到她？怎么可能，轩子哥，亦菲姐是和我们一起进入这里的，现在我们都在这里了，亦菲姐你怎么找不到呢？轩子哥，你再找找，你再找找……”

　　“秦大哥，到底怎么回事啊？”

　　听着两人颤抖中隐含哭泣的声音，秦轩闭上了眼，随后再睁开时，他握着的拳头却松了下来，看着众人，他沉声道：“亦菲会没事的，我说没事就没事！”

　　“秦大哥，你……”南宫灵儿十分不解的看着秦轩，她的眼里有着晶莹。

　　“灵儿，婷婷，相信我，你们的亦菲姐不会有事的，我保证！”秦轩异常坚定的开口，点了点头，随后他看向了旁边的成龙和李连杰等人，脸上似有着笑容。

　　“小轩，亦菲真的没事？”

　　“大哥，亦菲真的没事！”秦轩听到成龙的话，郑重的点了点头，随后解释道：“虽然我不知道亦菲现在在哪里，但我能肯定她没有事，因为这里，是因那人而存在！”

　　“那人？”

　　成龙一愣，其他人也是十分不解的看着秦轩。

　　秦轩摇了摇头，笑着道：“这个以后大家会明白的！”随后秦轩抬起了头，看着那空中的碎月，他的心中弥漫着不解，就在刚才，在他闭眼之时，他的心中，蓦然间响起了两个字。

　　“无事！”

　　这两个字的声音，秦轩可以听出，它们是来自于那太古冥蛤的声音，这声音里透着沧桑与古老，但更透着一抹隐藏在深处的……怀恋与追忆！

　　“希望没事，最好没事！”

　　秦轩收回了目光，随后看向了旁边的香案和鼎，他的目光里有着奇异，毕竟在献祭那蓝点之后，他……将人召唤到了这里，或许，可以再试一次！

　　而此刻，在距离这祭台之巅不知多远处，那一片天地间，升起了数千翼兽，翼兽扑翅间掀起了无尽的轰鸣，且看去时那密密麻麻所形成的威压，更是让人心生崩溃之意。

　　此刻在这些翼兽上，都盘膝端坐着穿着蓝色铠甲的人，他们手里拿着一根蓝色的长矛，且背后更是背着一根蓝色弯弓和一筒羽箭，目光凌厉中，身上弥漫着骇人的威压。

　　在这数千翼兽的最前面，有一头看起来格外显眼的翼兽，因为它浑身不是蓝色，而是一种赤红如火，且它的身形更是超越了这里所有的翼兽，如同霸主。

　　在这头翼兽上，此刻盘膝端坐着一人，他闭着目，神色间透着冷冽之意，这人，正是那磅礴之树下被这些人的老祖称为魁的人。

　　“仙……”

　　在翼兽疾驰间，这被称为魁的人，蓦然睁开了眼，他的口中喃喃，目中闪过明亮之芒，但随后则是迟疑间，眉头皱起，似自己所思，让自己更为的迷惑与不解。

　　“老祖口中的仙……到底是什么……”

　　“莫非……”

　　他的眼中数次闪过明亮之芒，数息后，他叹了口气，闭上了眼，身下的翼兽载着他，在身后的翼兽共同掀起的无尽轰鸣中，朝着祭台之巅疾驰而去。

　　而此刻，在祭台之巅上，在那大鼎之前，众人看着这鼎，神色间有着思绪，众人自从踏入了这碎月界后便被分散开来，若不是这鼎，或许众人相见之期……会极为的遥远！

　　“小轩，会不会有危险？”

　　看着秦轩走到那鼎之前，成龙深吸了口气，随后凝重的开口，毕竟此刻这里有着这么多人，他作为秦轩的大哥，以及娱乐圈的长辈，他需要为众人负责。

　　听到他的话语，秦轩转过了头，道：“大哥，没事的！若是大哥你不放心，可以先让大家退后一些！”

　　成龙点了点头，挥了挥手，示意众人退后一些，在他看来，这碎月界内存在着太多的神秘，一切还是小心一些为好，毕竟有时某些情况，既是造化，也可能是劫难。

　　随后秦轩注视着这鼎，打开了玉瓶，献祭了蓝点，此刻再次看到这蓝点时，秦轩目中有着明悟之芒。这些蓝点是他度化那灵煞后的存留，据秦轩猜想，这些蓝点，可能与那太古冥蛤的魂有着关联。

　　而现在在这祭台之巅上的鼎，想来也与那太古冥蛤存着联系，因而两者一接触，才会生出变化，或者可以更进一步说，这蓝点，就是开启这鼎的钥匙。

　　而就在这蓝点再次出现的一瞬，那原本静止的大鼎，再次颤动间传出了嗡鸣，那嗡鸣滔天，席卷八方时，使得周围的虚无似都出现了扭曲。

　　众人看着这一幕，神色间既有着期待，也有着忧虑，毕竟这一切都让众人不可预料，而就在众人思绪复杂间，目光凝重时，那大鼎……猛然的旋转起来。

　　在其旋转的一瞬，那蓝点似被虚无之力牵引进入了那大鼎之内，突然的，那大鼎闪烁着蓝色之芒时，在那深处，随着那大鼎的旋转，有着一丝微不可查的紫色出现。

　　而就在那紫色出现的刹那，秦轩的身子一颤，因此刻在他的丹田内，那悬浮着的“空间”玉牌蓦然一晃，其上爆发出了璀璨的白色之芒。

　　更是在此刻，在秦轩的识海内，那悬浮着的石剑一晃间，出现在了那大鼎之前，随后爆发出了同样的璀璨之芒，这璀璨之芒出现的一瞬，那旋转的大鼎骤然一顿，随后轰鸣滔天间，那丝出现的紫色……没入了那石剑之内。

　　仿佛那石剑具有莫大的吸撤之力一般，更或者说，那石剑……比这鼎……更为的高级！

　　而就在那紫色没入石剑的一瞬，在所有人的不可思议的目光中，那石剑被一层紫色之芒笼罩，其内翻滚起伏间，有着轰鸣之音传出。

　　看着这一幕，秦轩目光震动，他没有想到石剑会有这种变化，这石剑是由石箫幻化，而那石箫，也是他机缘所得，此时此刻，看着眼前的景象，秦轩有些苦笑。

　　而就在秦轩露出苦笑之意时，他手中的玉瓶内的蓝点，似受了某种召唤般，朝着那大鼎呼啸而去，瞬息没入后，那大鼎之上，弥漫了一层紫。

　　随后那紫化为了丝，密密麻麻间朝着那笼罩在紫色之芒内的石剑而去。

　　时间缓缓的流逝，差不多那玉盒内的蓝点失去了大半时，那一直笼罩在紫色之芒内的石剑，骤然一颤间，有着轰鸣回旋，数息后，那紫消失时，出现在众人眼前的是一把……枪！

　　这枪不再是那石剑的白色，而是处于紫黑之间变换，看着这枪，秦轩目光一闪，随后虚空一抓，立即那枪自动落入秦轩之手，被秦轩用力的一握。

　　而就在秦轩握下的一瞬，突然的，自那枪尖上闪烁着一点芒，那芒明灭之间，瞬息化为了波纹以秦轩为中心轰轰扩散，更是在此刻，那一直旋转的大鼎，在那波纹触碰的一瞬，化为了残影。

　　更是在那波纹轰轰扩散时，那一直悬挂的碎月，刹那爆发出了无尽的璀璨之芒，且那蓝色的月辉更是纷纷如雨般朝着祭台之巅而来，使得这里，瞬息威压无尽。


第654章 画面

　　在碎月因那波纹扩散而爆发无尽璀璨之芒时，那波纹横扫间，席卷整个天地时，若是从上往下看去，可以看到一个圈形的波纹扩散，引起了虚空的扭曲。

　　而此刻，在距离这里不知多远处，那数千翼兽疾驰间，在那波纹席卷而来触碰的一瞬，那端坐在翼兽上的称为魁的中年男子蓦然睁开了眼。

　　在他睁开眼的一瞬，在看到那波纹席卷而来的刹那，他原本平静的神色突然一变，更是在瞳孔骤缩中，他伸出了手，朝着前方一挥。

　　一股修为之力轰然爆发间，与那波纹触碰在一起时，有着滔天的轰鸣回旋，且更是在同时，那中年男子面色一变，在化为了苍白时，其嘴角溢血，身躯轰然倒卷。

　　其他翼兽上的人，也是在此刻，在与那波纹触碰时，纷纷倒卷中，喷出猩红的鲜血，随后纷纷坠落下去，但是那片空中，却因鲜血的喷洒而有了血腥的弥漫。

　　“这是……”

　　中年男子在倒卷中落下时，压下了心血的躁动，抬起了头，看着那因波纹的扩散而引起得虚空的扭曲，看到这一幕，他心神震动，更是露出骇然与无法置信之意。

　　与此同时，随着那波纹扩散整个天地，一股隐隐的威压瞬间弥漫了整个碎月界，使得生存在这片天地的所有生灵，在这一瞬，都刹那一顿。

　　更是在这一顿时，那生存在大地上的所有凶兽，都瞬间匍匐在地，若是看去，可以看到它们的目中，有着惊恐之意弥漫，仿佛那波纹是令得它们极为恐惧的事物一般。

　　且更是在此刻，在秦轩手中紫黑之枪出现的刹那，在祭台之巅，一道沧桑的声音蓦然响起，那声音透着震惊，更流露出无法置信之意。

　　“这……这是归源枪……”

　　“它怎么会出现在这里……它不是……”

　　这沧桑的声音，来自于那太古冥蛤，更或者说是它的残魂，在话语传出后，在引起祭台之巅上众人的心神震动时，却突然止息，仿佛那一句话语，让它突然有了其它的思绪从而不得不停止一般。

　　这一切说来话长，但实际上只是数息，那波纹扩散似无尽时，突然以一种无法形容的速度轰然倒卷，瞬息重新化为了枪尖上的一个点。

　　而随后，在秦轩目光微变中，那个点再次爆发，不过此刻却不是扩散，而是从此枪身上弥漫开来，顺着秦轩右手，直奔其身而来，刹那就充斥秦轩的体内，这股波动之强，在秦轩体内回旋间，化作冲击，向着秦轩脑海轰轰涌来。

　　在这冲击下，秦轩眼前出现了一片恍惚，隐隐间在其脑海内猛的出现了一幅幅画面，那些画面仿佛是这把枪的记忆，展现在了秦轩的眼前。

　　画面内，是一片星空，在这星空内，有一个身穿黑衣的中年男子，他的手中，正持着这把长枪，不过他的脸上却是没有表情，且目中显露出的，更是一种对生命没有眷恋之意。

　　此刻在他的身边，环绕着无数若火焰燃烧般的生灵，且更是有九个巨大的这样的生灵围在此人的身周，在他们的身上，弥漫着极为恐怖的气势，似正在与此人交战。

　　被围在中间的那人面无表情般，抬起了枪，每一枪的刺出在看去时，都是地动山摇，苍穹崩碎时，那些生灵纷纷被吞噬化为了陨落。

　　时间缓缓的流逝，随着那些生灵的一一陨落，最终四周的所有若火焰一般的生灵齐齐传出咒语，肉眼可见的衰老之下，在这中年男子的脚下，大地轰鸣间，喷发出了无尽火海，那火海……瞬间将这中年男子淹没。

　　画面一变，这是一处波涛起伏的大海，在半空中站立着一位身穿白衣的年轻男子，他身姿英挺，丰神俊朗，眉目如刀，此刻他的手中，正握着这把紫黑之枪。

　　在他的周围，是无数的凶兽，每一只凶兽的目中，都有着无尽的煞气与疯狂，更是在嘶吼滔天中，那无尽的凶兽朝着年轻男子咆哮而来。

　　只见那年轻男子嘴角划过一抹笑容，随后抬起了枪，朝着前方蓦然一刺，而就在他一枪刺出的刹那，整个天空突然成为了黑色，那前方汹涌而来的数百凶兽，突然的齐齐崩溃而亡，化为了陨落时，使得整个海面成为了黑色。

　　时间缓缓的流逝着，突然的，在那白衣男子一枪刺出的刹那，在他的身周，那黑色的海水突然倒卷，如一个拳头般，瞬间将那白衣男子包裹。第三幅画面再次出现，那是在一处星空里，不过这片星空不是如第一幅画面的平静，而是若镜子碎裂般，有着一道道肉眼可见的缝隙，在那缝隙内吹出一阵阵风，席卷着这片星空。

　　在不知何时，在这片星空里突然出现了一个人，这是一个若童子般的老者，他头颅巨大，双手狭长，此刻他正握着这把枪，他在出现时，突然喷出一口血，随后面色一变间，抓起腰间的一个袋子，立刻出现了数个玉瓶。

　　那玉瓶在出现的一瞬便纷纷崩碎，露出了里面无数的丹药，随后被老者一吸，纷纷消失时，老者苍白的脸上有了些红润，片刻后，老者擦了擦嘴角的血迹，转过了身。

　　而就在老者转身的刹那，他面色骤然一变间，在他的前方，有着无尽的碎石呼啸而来。

　　那碎石似乎有无尽的力量，在触碰那星空中碎裂的缝隙时，那缝隙瞬间崩溃，随后携着滔天的气势，朝着那老者呼啸而来，而若是从上往下看去，可以看到那无尽的碎石，组成了一只……掌！

　　那是人的手掌，有着五指与沟壑，在老者面色一变中，随后化为了狠戾时，老者的修为轰然爆发，他手中的长枪被他朝着那只手掌，蓦然一甩。

　　破空的声音呼啸间，那长枪与那碎石之掌触碰在了一起，但那碎石之掌只是崩溃了两根手指，随后在一种无法形容的速度中，如瞬间取代了老者所处的那片星空，使得老者瞳孔骤缩间，他的眼前化为了黑暗。

　　画面再次一转，这是一条白色的河，它处于星空之中，如斩断了星空一般，且在这条河的两个遥远的尽头处，存在了两个……庞大无比的虚无之洞。

　　这两个庞大的虚无之洞，不知贯穿了何处，存在于这片星空内，中间是流淌的白色河水，如……两只空洞的眼。

　　此刻在这条白色河水的一侧，站立着一个人，这人穿着一身紫色的衣袍，他面色苍白，目中含着沧桑，此刻他死死的握着手中的紫黑之枪，目光凝视着前方。

　　而在他的前方，站着两个人，这两人同样穿着紫色衣袍，但目中却有着狠辣与凶戾，数息后，两人突然修为爆发间，朝着那人发动了杀机。

　　轰鸣爆发间，三人展开了厮杀，神通无尽，轰鸣滔天，在那白色河水的映衬下，这是一幅极为凄丽的画面，更是弥漫着一层死之意，透着凄凉。

　　时间缓缓流逝，不知何时，那持枪之人突然一枪刺出时，将其中一人的身躯瞬间洞穿，化为了血雾，但那持枪之人，也被另一人一掌击中，身躯倒卷间，落入了后面的白色之河内。

　　但就在那剩余的一人看着白河目光变换不定时，突然的，自那河水里闪过了一抹黑影，那是一把紫黑之枪，破空呼啸间，在那人神色大变时，瞬间将此人身躯洞穿，化为了血雾。

　　一声叹息，似隐隐自那河里响起！

　　画面再次一变，这是一处战场，处于星空之中，随处可以见到崩溃的星辰，以及那漂浮在星空中的尸体，且这处星空里，异常的灰暗，如死意。

　　在这处星空里，有着一个身穿黑色铠甲之人，他拿着这把枪，抬着头，望着上空，身上有着睥睨天下之意，而在他的脚下，则是一座……尸山。

　　在这尸山的四周，有着无数的人影，他们的目光冰冷，身上含着惊人的煞气，看着尸山上的那人，面无表情间，朝着那人发动了滔天的杀机。

　　感受到尸山下的人如潮水般再次涌来，那手持紫黑之枪之人，收回了目光，看着脚下的众人，突然的，他的目中流露出了一抹感伤，但随后化为了狠戾，抬起了枪。

　　轰鸣滔天间，两方再次展开了厮杀，在这里，时间仿佛失去了意义，有的只是生命的不断流逝，有的只是神通的不断释放以及那兵器的抬起落下。

　　不知过了多久，那手持紫黑之枪之人，身上的黑色铠甲化为了碎片，身上更是弥漫了道道沟壑，乱发狂舞间，他握着枪，站在了更高的一座……尸山上。

　　但下面的人，依然如潮水一般涌来，似没有任何的恐惧，只有杀伐的心……以及让这人死去的意志。

　　看着这一切，那人满是血迹的脸上，突然露出了一抹苦笑，随后化为了黯淡，他的目光里，有着追忆，似想起了某种美好，他的脸上，再次绽放了一抹笑容。

　　而就在这笑容绽放间，他手中的紫黑之枪被他用力的一握，顿时修为爆发间，那紫黑之枪的枪尖上，出现了一点芒。

　　那芒骤然绽放，形成了一道光圈，瞬间扩散无尽，使得这片星空，刹那成为了一片白。

　　画面消失时，秦轩睁开了眼。


第655章 演武

　　随着画面的消失，秦轩睁开了眼，他看着手中的长枪，回忆着刚才心神内闪过的一幅幅画面，他的目中，闪过一抹复杂，他知道，那些画面是曾经获得这把紫黑之枪的人……生命里最后的璀璨。

　　“归源枪……”

　　突然秦轩心中一动，他记得自己在沉入那画面之前，太古冥蛤的沧桑话语曾有过回荡，在那声音里，似乎说出了这把枪的名字……归源枪！

　　“归源枪……大海归源诀……还真是有缘啊！呵呵，即然是这么有缘，那么你以后，就跟着我秦轩一起闯荡天下吧！”

　　秦轩的脸上忽然露出了笑容，看着这紫黑之枪，他的目光里有着喜爱，同时也有着无尽的感慨。这把枪的本身，是一根石箫，还是秦轩在一条古街偶然获得。

　　想到际遇的奇妙，以及那冥冥中存在的缘，秦轩心里不由万千感慨，随后他收敛了思绪，将目光落在了那已然化为了残影的……鼎上。

　　此刻的鼎模糊不清，且那空中的碎月更是璀璨中落下了无尽月辉，这月辉笼罩了祭台之巅，但是却被一股无形波纹抵挡，使得上方威压无尽，但下方，却是平静如常。

　　“哇，轩子哥，你那石剑咋又变成枪了啊？箫变成了剑，剑又变成了枪，轩子哥，这太神奇了啦！到底是咋变的呀？”

　　刚才发生的一切都只是数息，因而此刻在见到秦轩睁开眼后，程婷婷便围了上来，极为好奇的打量着秦轩手中的归源枪，更是伸出手摸了摸，脸上露出好奇之意。

　　秦轩看着她一副好奇宝宝的样子，不由笑了笑，随后看向了旁边的成龙等人，看着众人目光里的问询，苦笑着解释道：“其实这件事情我也没法解释，你们就当作是我的造化好了！”

　　“呵呵，小轩，现在你是获得造化了，但是咱们还没有啊，你看能不能也将你的造化分一点给我们呢？”这时赵文卓站了出来，一脸笑着的说道。

　　当然他的话语只是开玩笑，并不是真的有着此意，秦轩将他带入了这个世界，这便已然是属于他的最大造化了，毕竟在这个世上，不是谁都有缘踏入这个世界的。

　　“呵呵，赵大哥，这个我还真没法分给你！”

　　“哈哈，小轩我也只是跟你开玩笑而已！现在我才发现，跟着小轩你混才是最有前途的，而且从此我们的生活更加丰富精彩，现在我都有些后悔我出生的太早了！”

　　“为啥啊？”

　　“你看我这个年纪，你说我要是跟你年纪差不多，那我岂不也是际遇无穷了，那样的话，我也就对于以后更加期待了！”

　　“喂，文卓，你这样说可就不对了，要是这样的话，那我们这些老家伙岂不是没地方站了！”

　　听到赵文卓的话，周星驰立刻不乐意了，就是旁边的刘德华、周润发等人也是双眼一瞪，十分不乐意。

　　看着老前辈发飙，赵文卓立刻投降，举起双手道：“周前辈，我说的只是我自己啊！我可没有说你们啊！你们那可都是英雄豪杰，那都是壮志满怀，那都是不减当年啊！”

　　“哈哈，好了好了，再说下去我都要受不了了！”

　　这时成龙站了出来，看着众人脸上有着笑容，随后他看向了秦轩，笑道：“小轩，你说我们现在该怎么办？我们是下去呢，还是继续待在这里？”

　　在成龙话语传出的一瞬，众人都朝秦轩望了过去，虽然秦轩年纪很小，但是因他的造化无穷，因他身上隐隐流露出的某种气质，且更是因秦轩的人缘，所以在这里，众人差不多都在遵循着秦轩的意见。

　　听到成龙的话，秦轩目光微动，他看了一眼那化为残影的鼎，以及那空中爆发出璀璨之芒的碎月，沉吟间，他的脸上露出了微笑，随后目光扫过众人。

　　“现在这里有一场大造化，大家有没有兴趣冒场险啊？”

　　“什么造化？”

　　“小轩你快说说是什么造化？既然是造化，那有啥险不可冒的？富贵险中求么！”

　　“对对对，小轩你快说说！”

　　看着众人，听着众人急切的话语，秦轩笑了笑，随后指了指空中的碎月，说道：“我说的造化就是空中的碎月，那月华是一种界源之力，对我们的修炼有着大好处，所以……我想让大家在这里修炼一番，但……大家能不能承受住那月华冲击，我也不敢保证！”

　　“月华……界源之力……而且还对修炼有好处，这么好的事情为啥不去做啊！小轩，俺跟你干了！”

　　“哈哈，还是老杨有霸气，小轩，我也跟你干了，这么好的事情既然遇到了，那是千万不能错过的！”

　　“对对对，不能错过，我们都干了！”

　　看着众人的激奋，且听着众人那仿佛要参加黑社会一般的话语，秦轩的脸上，突然露出了一抹苦笑，但目中却是一番欣慰的笑意。

　　“好，既然大家都准备干了，那我们先大喝一番，然后再去会一会那所谓的造化！”

　　秦轩大手一挥，立刻数坛美酒出现在众人的面前，有着豪情万丈之意，热血沸腾般，壮怀激烈。

　　“好，大口喝酒大口吃肉，这才是生活！小轩，我现在才发现生活如此美妙，我先干了！”

　　“哈哈，喝酒咋能没有我呢！我也干了！”

　　“你们喝慢一点，酒多的是呢！”

　　顿时，在这祭台之巅上，众人热血沸腾，喝着美酒，吃着大肉，笑语传出间，使得这里，有着一种豪情之意回旋。

　　而此刻，那承载着数千人的翼兽，也在掀起无尽轰鸣中，已然接近了这里，接近了这祭台之巅。

　　时间缓缓的流逝，当众人极为豪气的喝完酒后，站立在这祭台之巅上，分散了开来。

　　“好了，现在我就将这枪给收起来，到时那界源之力会立刻冲刷下来，那时大家一定要沉着冷静，而且我也不知道那界源之力什么时候会停止，所以若是大家承受不住的时候，我会立刻将枪拿出来，大家准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　看着大家神色间的凝重，以及听着众人那有些激动的话语，秦轩点了点头，立刻将那枪尖上闪烁着一点芒的紫黑之枪……给收了起来。

　　而就在秦轩收起的一瞬，那化为残影的大鼎骤然一顿，空中那璀璨的月华更是一震间，如雨般纷纷洒落了下来，瞬间笼罩了祭台之巅，弥漫在了所有人的身上。

　　“大海归源诀！”

　　立刻，所有人都展开了大海归源诀的第一式，而就在众人施展的一瞬，那界源之力似乎受到某种牵引，立刻在众人周围幻化，如出现了一片海。

　　在这片幻化的大海里，那原本因月华笼罩而产生的威压骤然减少，随后化为了温和，且众人更是在那招式施展间，在那若大海波涛哗哗中，修为以一种难以形容的速度快速的提升着。

　　这是一场造化！

　　且这造化更是无穷，因这界源之力，是一种本源之力，是一界的源，且众人此刻更是施展着大海归源诀，这是一种于生命轮回直接领悟的功法，是一种境界修炼的造化。

　　此刻两者的结合，直接让众人在某种明悟中，那温和的界源之力，化为了自身的修为，使得修为在瞬息间，便走完了以前的数个春夏秋冬。

　　“没想到这大海归源诀众人一起修炼会有这种变化，竟比单一的一个人修炼要好！”

　　此刻的秦轩也施展着大海归源诀，感受着那界源之力的温和，以及被丹田里的玉牌吸收，秦轩心中震动，不过随后则是化为了喜意。

　　毕竟此刻，这种好处，会让众人修为快速的提升，会快速得到这种于很多人来说难得的造化！

　　“这玉牌也不知道要吸收到什么时候，也不知道我的实力……什么时候能恢复过来？”

　　在一片喜意中，秦轩感受着丹田里的玉牌，突然他又有了些叹息，因自从他获得那“空”之玉牌以后，他一身的鸿蒙元气便是消失，虽然仗着一身肉身之力，以及传承与神通，但是秦轩知道，这不是长久之计。

　　如此刻到了碎月界，或许这里有着强大的未知，若是到时此刻依然是这番实力，恐怕到时自己的命运……就不在自己手里了！

　　在叹息间，秦轩施展着大海归源诀，加快了玉牌的吸收。其实秦轩也曾尝试过，将那玉牌挪出体外，但那玉牌如在丹田生了根一般，不能挪动丝毫。

　　所以，秦轩的心里，只能有着叹息回旋。

　　而此刻，那承载着碎月界里人的翼兽，也在掀起的无尽轰鸣间，来到了山底。

　　随后他们从翼兽上跳了下来，他们看着这座悬浮的山，目光有着虔诚，神色间有着凝重之意。

　　此刻那称为魁的中年男子，神色间也是如此，他抬起了头，看向了山的上方，目光凝重，他的脸色，隐隐有些苍白，似乎在那波纹轰击下，此刻还未恢复过来。

　　“族长，我们上去吗？”

　　这时，一个年轻男子走到了此人的身边，恭敬的说道。

　　中年男子看了他一眼，随后点了点头，道：“我们上去，去见……仙！”


第656章 传说

　　“去见仙……族长，仙是什么？”

　　听到中年男子的话语，那年轻男子一愣，随后眉头紧皱中十分不解的开口。

　　中年男子没有立即回答他的话，而是抬起了头，看着那上方的虚无，仿佛可以看到秦轩等人的身影一般，过了许久，他才收回了目光，看了年轻男子一眼，叹道：“仙……可能是外界之人吧！我们上去！”

　　“外界之人……”

　　年轻男子一愣，不过看到自己的族长已经踏上了石阶，他只好压下心中的疑惑，随后众人纷纷踏上石阶，以一种非常虔诚的神色，踏入了这座……圣山！

　　而此刻，在祭台之巅上的众人，也在抓紧的修炼着，因这是一场难得的机缘，是一场天地造化，所以所有人都不愿错过，因而在演武中，在那浓郁温和的界源之力下，修为快速的提升着。

　　时间缓缓的流逝，众人在修为提升之中，在那浓郁界源之力笼罩下，在众人没有注意时，可以看到那地面的石板上，那碎月之状的花纹，在那月辉笼罩下，渐渐地弥漫了一层……蓝色之芒！

　　或许那石板原本就有着蓝色，所以此刻沉浸在演武之中的众人，根本就注意不到丝毫。

　　而此刻，那些碎月界里的人，也来到了那蓝色祭台之下，被称为魁的中年族长抬起了头，看着上方，那里却是一片模糊，似一种虚无。

　　“族长，我们还上去吗？”年轻男子看着这蓝色祭台，目光微变，似他是第一次来到这里，可以看到他的目中，有着好奇与兴奋之意。

　　中年族长收回了目光，似有着感慨，点了点头，道：“除了我和天地玄黄四大队长外，所有人都留在下面！”

　　“诺！”

　　在整齐的声音落下时，有着四个穿着一身蓝色铠甲的中年男子站了出来，他们看着中年族长，一脸的恭敬之意。

　　“族长，那我呢？我也想上去啊，我还没上去过呢？”听到族长的话，那年轻男子立刻急了，一下子抓住了中年族长的胳膊。

　　“月幻离！”

　　而就在那年轻男子抓住族长的一瞬，自那四大队长中传来了一声怒喝，不过虽是怒喝，却是可以听出那里面有着一丝关爱之意。

　　“父亲！”

　　听到那声怒喝，年轻男子赶紧松开了手，看着自己的父亲，有些后怕的朝着中年族长身旁靠了靠。

　　“好了，既然幻离想上去看看，那就一起吧！”中年族长也不恼怒，笑了笑。

　　“可是……”

　　“无妨！”

　　中年族长摇了摇头，随后摆了摆手，在年轻男子的兴奋中，六人踏上了祭台上的石阶，朝着上面走去。

　　“姑姑……”

　　而就在六人没走多久，在上方的虚无处，突然传来一道沧桑之音，那声音里含着殇，以及那不灭的情！

　　在听到这声音的一瞬，那族长蓦然间叹了口气，那四大队长却是身子一颤后神色如常，但那年轻男子，却是面色一变，心神震动。

　　“族长，这是……”

　　在震动中，年轻男子立即看向了自己的族长，似乎族长对他来说，就是心中的崇拜一般。

　　中年族长听了他的话，叹了口气，随后迈步间，有些沉重的开口：“这是一个传说……”

　　“这个传说不知有了多少岁月，更是不知它来自于哪里，何处是它的源头，但我相信，它是真的！

　　据说在很久的以前，有一对非常令人羡慕的夫妇，他们一起走遍了天涯，一起在岁月里留下了他们的身影，那个时刻，他们是幸福的！

　　但，不知何时，在他们的世界里，开始了一场战争，那战争波及了很远，就是他们夫妇也没逃过，或者说他们是不愿逃！因为他们在自己的世界里，有着很深的威望！

　　所以，这对夫妇加入了这场战争，只是为了自己的族群！但战争是残酷的，在厮杀了不知多少岁月后，在一次与外敌的交战中，那位女子陨落，就是魂魄都散去。这一切，让那男子陷入了疯狂！

　　在疯狂后，那位男子也是残破不堪，最后不知何故，他带着他和他妻子的记忆，来到了这里，在这里留下了他一声声思恋的殇！

　　据说那男子，有一个名号，为……神雕大侠！”

　　在迈步间，中年族长的声音缓缓的传出，似与那虚无中的声音融合在了一起，听去时，引得心里留下了一种说不清的哀伤，那是一种痛。

　　“神雕大侠……”

　　年轻男子一愣，随后神色间也浮现了一抹哀伤，听着那虚无内的声音，有些沉重的开口：“没有想到还有这么一个故事！族长，那你说在这个世界上，有没有什么办法可以将死人复活呢？”

　　“这个……我不知道，或许……我们的月神大人可以吧！”中年族长摇了摇头，神色间有着思绪。

　　“月神大人，对，月神大人一定可以！但是月神大人为什么没有这么做呢？”

　　年轻男子一脸的兴奋，但随后则是眉头皱起中满是不解。

　　“好了，我们上去吧！”

　　中年族长摇了摇头，而就在他脚步落下的一瞬，他猛然抬起了头，看着上方的虚无，脸上由原本的思绪，赫然换成了一种震惊！

　　“这是……”

　　此刻，在上方的虚无处，突然闪烁了一抹亮光，那亮光成碎片般，一块块的照射向了虚无。

　　与此同时，正在演武的秦轩等人，也停了下来，因为那光，正是从他们的脚下发出，是从那地面石板上的碎月花纹里散出，看去时，极为的奇异。

　　“这是……”

　　看到这一幕，众人一愣，随后抬起了头，只见那光芒射向了空中，引动了虚无，且在此刻，在这蓝色祭台下方的地板上，那同样的碎月花纹，散出了一块块光芒，射入了虚无。

　　数息后，在所有人的心神震动中，那空中的碎月，原本只是一半，但是片刻后，在那光芒射入下，赫然化为了……一轮满月！

　　在那满月形成的一瞬，在众人的目光中，只见那满月一晃，在它的背后，骤然出现了三道虚幻之影，那虚幻之影，赫然也是满月。

　　“满月……”

　　看到这一幕，正站在那石阶上的中年族长，神色猛然一变，在他身旁的那四个队长，神色也同样的一变，若是看去，可以看到他们的目光中，有着激动与兴奋之意！

　　“族长……”

　　四人同时看向了中年族长，声音压抑不住颤抖的开口。

　　而此刻，在那满月出现的一瞬，在那距离这里不知多远处的磅礴之树，骤然弥漫了一层蓝色之芒，那蓝色之芒璀璨间，在上空的虚无处，隐隐扭曲间，赫然也出现了一轮满月之影。

　　在那满月出现时，树下方的所有人立刻跪拜了下来，神色极为的虔诚，且那恭敬与激动之意，缓缓扩散中融合在了一起，形成了一股肃穆与庄严。

　　而此刻，在一处连绵的山脉中，在一棵大树上，一个人抬起了头，看着那空中的满月以及虚幻之影，他眉头微皱，随后身子一跃离开了这里。

　　与此同时，在这碎月界里的所有人，在同一时刻都抬起了头，看着那空中的满月以及虚幻之影，神色微变中，有着思绪。

　　这一切说来极长，但时间只是数息，在那满月后的三个虚幻之影出现没多久，立刻开始了旋转，随后一股股浓郁至极的月华，刹那散逸了整个天地。

　　“满月……这只有传说中的满月怎么会此刻出现……据说，这满月洒落的月华可以让人修为提升，且……”

　　在那祭台石阶上的中年族长，口中喃喃，在说着时，突然一顿，似想到了什么，没有再说出口。

　　在祭台之巅上，随着那更为浓郁的月华，也即是界源之力笼罩下，秦轩等人立刻再一次演武，修为在肉眼可见的速度中，急速的提升着。

　　当然，秦轩的修为没有提升，但他的肉身之力在那界源之力淬炼下，却是缓缓的增长着，这是一场蜕变。

　　“这满月据记载，出现一次的时间只是盏茶时间，我们抓紧时间修炼！”

　　中年族长目光一变，随后直接在石阶上盘膝端坐了下来，修为运转间，一股超越了神级中期的威压，骤然降临，但是瞬息被他收回，开始了修炼。

　　看到族长已然修炼，其余五人也立刻盘膝端坐了下来，修为轰然运转。

　　此时此刻，在这碎月界里，在那浓郁的如水一般的月华笼罩下，所有的人，都开始了修炼，在时间的流逝中，所有人的修为，都以肉眼可见的速度提升。

　　这是一场突如其来的造化，虽有些模糊！

　　而此刻秦轩的丹田里，那徐徐旋转的“空间”玉牌，也在一层月华笼罩中，骤然传来了一股强大的吸撤之力，那空中的月华在这吸撤之力下，刹那弥漫秦轩全身，将秦轩的身影遮盖。

　　月华如水，整个碎月界大地，陷入了一片静默之中，此时此刻，不管是凶兽还是人，都在在这场造化之中，抓紧时间修炼着，提升着自己的修为。

　　时间缓缓的流逝……


第657章 先天巅峰

　　时间缓缓流逝，所有人都在演武中，获取着这场于众人来说在外界很难获取的造化！

　　毕竟如今的外界，灵气稀薄，古武没落，更或者说，那神秘的修道衰落，所有人都在这断绝的传承中，苦苦的挣扎着，然而今天，在机缘进入这碎月界下，在这万古一造下，在这浓郁至极的神秘界源之力下，所有人的修为，如坐火箭一般，在急速的提升着！

　　先天初期……先天中期……先天后期……先天巅峰……

　　修为轰然运转间，所有人都闭着眼，神识散开，感悟着那……一种生命轮回的真谛，以及那属于自己于武的理解，于道的理解，更甚至，于以后的修道之路的理解。

　　且在进入碎月界前，所有人都吸收了蓝点，因而精神修为，已然是先天大圆满，所以此刻的这种理解，随着修为的运转，随着神识的散开，其越来越……清晰！

　　时间缓缓的流逝，每个人的修为都在提升，在这造化之前，所有人都心神凝重，认真无比，毕竟这机缘很是难得，并不是每个人都可以遇到。

　　时间缓缓流逝……

　　轰！

　　突然一声爆响于这祭台之巅响彻，这声音的响起，似乎是一个信号，立刻引起了连绵的轰鸣，秦轩神识立刻扩散，随后他的神色间，浮现一抹喜意。

　　“大家终于突破了！”

　　此刻在秦轩的神识里，见到的是，所有人的丹田内，那原本液态的真气急速旋转中，在若雷霆轰鸣中，以一种肉眼可见的速度朝着固态转化。

　　而此刻，所有人都在演武中，在那轰鸣响起的一瞬，心神都是一喜，毕竟这种变化，在秦轩以前的告知中，这是迈入圣级之境的征兆。

　　圣级……这是大部分人以前想都不敢想的，毕竟修炼之路的艰难，众人可是深有体会。

　　虽然有着秦轩给予的传承，且更是有着秦轩提供的修炼资源，但是，在交流中，众人于这条道路的认知，那还是有很多的。他们都知道，这境界跨出的每一步，在如今的地球，那都是千难万难。

　　不然，也不会在悬空岛上，有很多人滞留在后天之境，难以突破到先天之境了，且更难说是那遥不可及的圣级之境了。

　　并且，像赵文卓、杨紫琼这些人，也才进入修炼世界十几天，但是此刻，已然即将迈入圣级之境了，这若是传到外界，绝对会是掀起滔天大浪，震撼心神。

　　不过这一切若是想来，也是情有可原。

　　毕竟他们修炼的功法，可是秦轩在大海中领悟的大海归源诀，这套功法于生命的本质有着极强的领悟，且众人更是在修炼之前，被秦轩用生之玄液……洗涤了一番！

　　这绝对是其他修炼之人，不敢想象以及梦寐以求的！

　　因为那生之玄液，含有磅礴的生机，在强大的生机下，直接将一个人体内的杂质排出，或者说是将一个人的体质，直接从后天换为先天或者接近先天了！

　　而这，无疑是为众人减少了修炼时间，为众人带来了修炼的第一个造化！

　　而在这造化，在这磅礴的基础之下，更是在那大海归源诀下，所有人的修炼，都是以一种极为恐怖的速度提升着，但是这一切与此时的修炼速度相比，却是如萤火与皓月相比。

　　因为这月华，也即是界源之力，比众人所修炼的灵气，更为的原始，在众人修为运转之下，立刻化为了修为，其中转化的过程，可以说是达到了瞬息。

　　此刻看着众人丹田内的变化，秦轩心中有着喜意，毕竟这些人都是他的朋友和兄弟，能够在此获取造化，进行修为的提升，这无疑是一件值得庆贺之事。

　　“大家快进入圣级境界了，这一趟终于没有白来！不过，为什么他们在跨入圣级时，没有出现天劫呢？”

　　在继续演武之时，秦轩心中亦有着思绪，他如今还清晰的记得，在那峡谷佛址里，在古锋、青虹和峨眉道姑三人跨入圣级时，那可是出现了天劫。

　　“或许这里是碎月界吧！”

　　秦轩想到这里，微微有些明悟。因为他所在的世界，已然是在碎月界内，所以与原来的世界，可能存在了规则的不同，因而在境界突破时，就没有了那天劫之伐。

　　轰隆隆！

　　就在秦轩有些明悟之时，突然在祭台之巅的上空，掀起了滔天的轰鸣，且在那轰鸣内，更是有着……无尽的嘶吼传出，回旋了整片天地！

　　秦轩刹那睁开了眼，所有人也都在这一瞬，在继续演武中，睁开了眼。

　　在石阶之上的月魁六人，也在同一瞬睁开了眼，祭台下方的数千战士，也蓦然抬起了头，看向了上方的虚无，而在看到的一瞬，在神色大变中，纷纷流露出震惊与骇然之意。

　　只见在祭台之巅的上方虚无处，在一片如水的扭曲中，一头头若猴子般的凶兽纷纷出现，这些凶兽被蓝芒环绕，背部有着蓝色之翼铺展，看去时，透着狰狞之意。

　　且在这些凶兽出现的瞬间，一股铺天盖地的威压骤然弥漫了这整个祭台之巅，这整个漂浮的山峦。

　　“离月兽，这些离月兽怎么出来了，它们不是……”

　　在看到这些凶兽的一瞬，中年族长猛得站了起来，抬头间看着上方虚无那密密麻麻的凶兽，他神色间，有着震惊与无法置信，似乎这完全超出了他的预料一般。

　　“族长，族长您认识这些凶兽？”

　　月幻离站在中年族长的身旁，听到族长的震惊话语，问出了口，他同样神色间有着震惊与骇然之意，毕竟这一幕，在他以前的岁月里，所没有看到过的。

　　听到他的话，中年族长沉默，不过片刻后，他才收回了目光，有着复杂，“这些凶兽，叫做离月兽，是用来守护这座圣山的！”

　　“这离月兽，我也是听先辈们说过，但是从没有见过，并且据先辈们所说，这些离月兽，存在一个秘密，这个秘密是一种造化，若是获得，或许能够走出这片天地！”

　　“走出这片天地？”

　　“是啊！或许是，或许不是！那位先辈曾在告诉我时，这个秘密……与修为的突破有关！”

　　“仙……离月兽……修为突破……莫非……”

　　中年族长目光一闪，抬起了头看着上方密密麻麻传来滔天嘶吼的凶兽，感受那依然洒落而下的浓郁界源之力，但此刻，他却没有了修炼的心情。

　　而与此同时，在那密密麻麻离月兽出现的瞬间，在距离这里不知多远的那磅礴之树上，在一处枝桠处，一阵虚无扭曲中，出现了一位老者的身影。

　　他抬起了头，浑浊的目光似可以穿透虚无，看到此刻祭台之巅上方虚无处密密麻麻的凶兽一般。

　　“离月……”

　　老者口中喃喃，传出了沧桑的两个字语，随后他收回了目光，神色平静间，他盘膝端坐了下来。

　　而此刻，在祭台之巅上的众人，在看到那密密麻麻的无数凶兽时，只感头皮发麻，但是此刻众人也都知道，现在是紧要关头，因为众人即将……跨入圣级。

　　他们丹田里的液态真元，即将完全固化！而若是固化，他们则是完全迈入圣级……那于大部分人来说，颇有些遥不可及的境界。

　　看着这密密麻麻的嘶吼中的凶兽，秦轩目光骤缩，他刹那动作停止了下来，此刻的他站在所有人的身前，而与此同时，古剑，乔锋和叶苦也走了出来。

　　“大家继续修炼，这里有我们就可以了！”

　　看到其他人动作一顿，秦轩立刻话语传出，他和乔锋等人，都是走出了属于自己路的人，因而修炼之路与他人不同，所以此刻，虽然修为有了很大的提升，但还不是突破之时。

　　听到秦轩的话语，动作一顿的众人没有犹豫，立刻再次了演武，在那浓郁界源之力下，开始了最后的圣级跨入，若是踏出这一步，这便已然会是他们生命里的翻天覆地之变。

　　此刻，在祭台之巅的上方虚无处，密密麻麻的离月兽在嘶吼中，似在等待着什么，而在下方，则是秦轩和乔锋四人站立，神情凝重无比，而在他们的身后，则是众人在修为突破。

　　“嗯？”

　　在数息之后，秦轩突然神色一变，他神识扩散中，见到身后有人突然面色一变，瞬间化为了苍白，身体摇摇欲坠间，似被什么重击了一般。

　　“心魔……”

　　秦轩心神一动，立刻引动识海内的“佛”字，立刻那“佛”字一晃，出现了几十道残影，随后蓦然间出现在了秦轩的身周，而就在那“佛”字残影出现的一瞬，那原本静止的大鼎，骤然传来了一声嗡鸣。

　　在那嗡鸣回旋的一瞬，只见一道“佛”字残影如被一股大力吸撤，瞬间没入了那大鼎之内，使得那大鼎，瞬间弥漫了一层金色佛光。

　　更是有着诵经之音传出！

　　这一变化，落入秦轩的目里，使得秦轩目光骤变中，神识轰然扩散开来，而就在触碰到那大鼎的一瞬，秦轩只觉一股磅礴的吸撤之力骤然传来，他只觉一阵恍惚。

　　而在瞬息恍然后，秦轩只觉来到了一处白茫茫的空间，且这里更是有着无数的……蓝色星点！

　　“那是……”

　　秦轩目光刹那落在了远处，那是被蓝点环绕的一处……祭台，且在祭台之上，秦轩模糊的看到了……一个穿着白纱的身影，那是一个女子，虽然模糊，但是却有着绝世身影！

　　她静静的躺着，似没有了岁月的流逝，只有了生命的永恒，且……秦轩更是听到了……那风中的呢喃！

　　“姑姑……”


第658章 蓝色符文

　　在那声音回旋间，在秦轩的心神震动中，在祭台之巅上，环绕在秦轩周围的那数十个“佛”字残影，立刻一颤，随后纷纷没入了那大鼎之上，使得其上弥漫的佛光，刹那间更为的璀璨起来。

　　且与此同时，在秦轩识海内的那道“佛”字，似乎受到了什么牵引般，在一晃间离开了识海，出现在了秦轩的头顶，而在出现的一瞬，突然爆开，化为了八亿四千万道金色蝌蚪。

　　那金色蝌蚪瞬间游弋，在整个祭台之巅上环绕起来，在金光璀璨中，隐隐可以听到有诵经之音传出。

　　而在一息之后，所有曾在沙漠佛址获得此造化的人，其识海内的“佛”字纷纷离开了识海，出现在了祭台之巅，并在出现的一瞬，同样的爆开，化为了金色蝌蚪。

　　此刻，只见在祭台之巅上，密密麻麻的无数金色蝌蚪环绕，将众人包裹了在内，在金光弥漫中，在那如佛陀诵经之中，原本受到心魔浸染的人，立刻神色间安详，开始了最后的突破。

　　而此刻，秦轩在那白茫茫的空间中，在那一声声如呢喃中，在秦轩的周围，在一阵如水的扭曲中，出现了无数金色星点，那星点，在秦轩看去时，正是一条条金色蝌蚪。

　　那金色星点在出现的一瞬，便立刻朝着那远处的祭台而去，随后骤然一缩，化为了金色“佛”字，那“佛”字在祭台的上空，在秦轩的注视下，立刻爆发出了一条条金色丝线，将那祭台瞬间笼罩。

　　轰隆隆！

　　一声轰鸣回旋中，秦轩神识骤然倒卷，他……睁开了眼。

　　“那，是什么……”

　　秦轩抬起了头，看着上方虚无处密密麻麻的无尽凶兽，他眉宇间闪烁着思索之色，刚才的一切，他所看到的，让他心中，有着不解与……模糊。

　　“姑姑……莫非这里是一处……”

　　秦轩目光一闪，就在其念头清晰的瞬间，那上空的无尽凶兽，突然在轰鸣的嘶吼中，朝着祭台之巅……咆哮而来。

　　“小心！”

　　乔锋一声大喝间，神情极为的凝重，而此刻秦轩也收回了思绪，看着那无尽的凶兽咆哮而来，他目光微变，随后右手一挥间，一把紫黑之枪骤然在他手中幻化。

　　在那紫黑之枪，也即是归源枪出现的一瞬，立刻虚无扭曲，月辉倒卷，一身战意，刹那弥漫了秦轩之身，使得秦轩抬头看去时，战意滔天。

　　与此同时，古剑，乔锋和叶苦三人，也是修为运转间，神色露出凝重之意的同时，一身战意惊天，虽然那无尽凶兽咆哮而来所带来的威压滔天，但是四人……同样战意惊天！

　　因为身后的人，是他们的朋友和兄弟，若是那些凶兽想要过去，必须要……付出代价！

　　而此刻，在那石阶上的中年族长看到无数凶兽咆哮而来，在那惊天的威压笼罩下，他神色大变，立刻毫不犹豫的大手一挥间，六人身躯倒卷，立刻出现在了祭台之低，那数千战士面前。

　　“我们离开这里！”

　　站在那数千战士面前，中年族长没有犹豫，话语传出间，数千人立刻朝着山下疾驰，数千长虹呼啸间，似有着恐惧之意弥漫。

　　而此刻，在距离这里不知多远的磅礴之树上，被称为老祖的老者，蓦然睁开了眼，他的目光似可以穿透虚无，落在此刻的那祭台之巅上一般。

　　“仙……外界的人啊，你们盲目的闯入了我族的圣山，虽然那圣山……原是为你们搭建，但那离月兽的咆哮，你们……可以承受下来么……或许可以吧……我很期待……你们的到来……”

　　在老者喃喃中，随后一声叹息回旋，他再次闭上了眼！

　　祭台之巅上，看着那无数离月兽狰狞中咆哮而来，秦轩神色一动，随后他握着枪的手刹那抬起，被他猛地一甩。

　　归源枪带着一股奇异的呼啸刹那疾驰而去，在虚无中化为了一道长虹，在秦轩的目光中，那归源枪在触碰到那离月兽的一瞬，在一头凶兽身体轰然崩溃的瞬间，以那凶兽为中心，爆发出了一片芒。

　　那芒无尽，刹那将那一片的凶兽席卷，随后纷纷崩溃中，使得那里的咆哮骤然一顿，但随后在那后面的无尽离月兽疯狂中，再次咆哮席卷而来。

　　看到这一幕，秦轩右手一抓，那归源枪呼啸而来，落入了秦轩的手中，他的神情凝重，眼中泛出一抹寒意。

　　而此刻，成龙等人，也已然迈入到了最后一步，此刻他们的丹田里，足有如两个拳头般大小的金丹，金光灿灿，其上弥漫了一层金色光辉，那是佛光。

　　这是一场修为的造化！

　　一般人在修为突破时，在迈入圣级时，液态真元炼化的金丹，一般也只有鸽子蛋大小，但是此刻成龙等人的丹田内，那金丹……足有两个拳头大小。

　　这若是被外界所知，绝对会掀起滔天大浪，震撼心魄。

　　毕竟金丹越大，代表的修为越强悍，可以说，成龙等人一跨入圣级，便有了可以和神级强者争锋的实力，这是一种超越，更代表着一种……潜力！

　　当然，金丹越大，也代表着以后修为的突破……越难，因为以后的突破，需要积累，需要比别人更多的修炼时间，但若是突破了，那修为，绝对会是同阶无敌，更可以跨阶争锋。

　　且，众人在突破进入圣级时，金丹被弥漫了一层佛光，其内隐隐可以看见金色的蝌蚪游动，这代表着……众人以后在修为突破中，不会再受到心魔的浸袭。

　　这或许是一场最大的造化！

　　毕竟在修炼中，修为的迈进或许不是最大困难，但是那在修为的突破时，魔头的浸袭，绝对是修行路上最大的阻难，因为在这一场战斗中，占据了修士陨落的大数。

　　而就在成龙等人踏入最后一步的一瞬，那无尽离月兽携着滔天威压轰轰而来，使得祭台之巅，瞬间被滔天威压笼罩，但是这股威压，却又在众人施展大海归源诀下，化为了温和，如一片海，是一种包容。

　　“大家只管突破，这里有我们即可！”

　　看到那离月兽咆哮而来，秦轩话语缓缓传出，此刻是众人的突破之机，只差最后一步，液态真元便完全化为金丹跨入圣级，因而他绝不会让众人被打扰。

　　轰！

　　在秦轩话语传出时，秦轩手中的归源枪再次被他一甩，立刻落入了那咆哮而来的离月兽群中，掀起了大片的崩溃，但是这崩溃，却是越来越小。

　　秦轩知道，这一切之所以如此，是因那归源枪枪尖上的一点……芒，随着秦轩将归源枪不断的抛出，那芒……越来越淡，似再有几次，就会完全消失。

　　轰！

　　当第四次归源枪被抛出的一瞬，秦轩抬起了手，此刻在那无尽离月兽下，空中的满月以及虚幻的三个满月之影，被遮盖，但是那界源之力，却是仍然穿透离月兽拳，落了下来。

　　因而，在这界源之力，也是一种秦轩所知的太初之力下，秦轩可以施展一招他所最强大的神通……残夜！

　　这招残夜是他自大海里观日出悟得，且在泰山之巅时，他曾施展过一次，他清楚的知道，这一招，是多么的强大，可以说，这是此刻的他，可以施展出的最强一击。

　　看着大量离月兽群咆哮来临，看着旁边乔锋三人修为的疯狂爆发，秦轩抬起了手，意念一动间，他的右手，立刻被金光弥漫，刹那璀璨无尽。

　　而就在秦轩意念一动的一瞬，他突然一愣间，立刻收回了右手，那金光刹那消失，因……他看到了在乔锋修为斩杀下，一头离月兽的尸体在落下来时，在落到此刻环绕众人的无尽金色蝌蚪时，砰的一声，化为了……几十道蓝色符文！

　　“这……”

　　看到这一幕，乔锋等人都是一愣，动作刹那一顿，但就在一顿间，那空中的离月兽群……疯狂席卷而来。

　　但是在秦轩等人的目中，在那离月兽来临时，在触碰到那金色蝌蚪的一瞬，那原本狰狞的离月凶兽，突然一顿间，神色间由狰狞化为了安详。

　　且在那安详中，那离月兽，砰的一声，化为了几十道蓝色符文。

　　眨眼间，在祭台的上空，便被数千道蓝色符文笼罩，这一切落在秦轩等人的眼里，使得几人微微松了一口气的同时，又有着不解之意浮现。

　　就在秦轩四人的不解中，随着离月兽群的疯狂涌来，在秦轩几人的注视下，那一头头狰狞的离月兽，在触碰到金色蝌蚪时，立刻……崩溃中化为了蓝色符文。

　　在几十息后，那咆哮的轰鸣停止，只见，整个祭台之巅，完全被那密密麻麻似无穷的蓝色符文笼罩，看去时，如梦似幻。

　　“这是……”

　　看到这一幕，在悬浮山峦下方的中年族长，面色一变间，神色带着复杂，有着震撼。

　　其他人，也同样是如此，神色间有着震惊与无法置信之意，显然这一切，让他们极为的不解与……模糊！

　　而与此同时，在那磅礴之树上被称为老祖的老者，在那蓝色符文出现的一瞬，他再次睁开了眼，他浑浊的目光远望，他的苍老的脸上，若是细致看去，可以看到一片……喜意。

　　“欢迎你们的……到来，我很期待！”


第659章 离月兽王

　　在老者话语回旋间，老者神色猛然一变，他唰的一下站了起来，看向了远处的虚无。

　　此刻在祭台之巅的虚无处，在那蓝色符文环绕间，出现了一波若水般的涟漪，其内，更是有着一声嘶吼传出，那嘶吼回旋间惊天动地，弥漫八方。

　　“这是……离月兽王，这……”

　　老者神色数次变换，瞳孔更是骤缩，含着不敢置信之意，没有了先前的从容，如这种变化，是在老者身上首次出现一般。

　　“离月兽王……据记载，那是亘古的传说，它怎么会出现在这里，并且它……有着超越第二步的实力，它怎么会出现……”

　　老者口中喃喃，目光望向远方，随后化为了一声苦涩与叹息，“外界的人啊，这是你们的劫难！虽然我不知道那金色的蝌蚪是什么，但……这次的你们……可能会陨落！”

　　“不过……我仍然很期待与你们相遇的那一天，这碎月界……已经很久没有人来了！”

　　在老者叹息之时，在祭台下方的中年族长等人，也是神色震撼，此刻随着那虚无波纹的出现，一股惊天动地的威压骤然出现，这威压之强，惊天动地，使得数千战士，全身铠甲瞬间崩溃，更是口中喷血间倒卷。

　　“我们离开这里！”

　　看到这一幕，中年族长大喝一声，在他话语传出间，所有人立刻毫不犹豫的疯狂退后，逃离了这里。

　　而此刻，在那磅礴威压骤然笼罩间，秦轩等人面色一变，这股威压之强，根本不是此刻的他们可以承受，且此刻上方虚无的波纹内……只是露出了一只手。

　　那手极为的庞大，上面一根根蓝色毛发如针般倒立，透出锋利之芒，且那五根手指更是伸开间，如撕裂虚无一般，弥漫着滔天的威压。

　　“怎么办，这凶兽太大了，它还没出现便已有如此威压，若是全部出来……”

　　乔锋瞳孔骤缩，神色大变，这可能是他生命以来遇到的最大危机。

　　“我先试试！”

　　这时古剑站了出来，在他话语传出的一瞬，修为轰然运转，只见他丹田内的三十颗剑气种子，刹那爆发出了璀璨之芒，那芒透着剑之锋利，似可以切割虚无一般。

　　随后他右手抬起间，在他手中的那青铜古剑，自上而下一劈，如开天辟地一般，一道白色的丝线骤然出现，随后那丝线以闪电般的速度，刹那便与那伸出的巨大手掌，触碰在了一起。

　　一声轰鸣惊天动地，但是在那庞大的手掌上，只是弥漫了一条血痕，随后那条血痕以肉眼可见的速度瞬间愈合，这一幕落在秦轩等人的眼里，倒吸了一口冷气。

　　“这是我的最强一击！”

　　古剑目光闪动，极为凝重的开口，刚才的那一剑，已然凝聚了他全部的修为。那一剑，就是神级中期实力都可以一战，然而在这只庞大凶兽上，却只是斩出了一条血痕。

　　且随着这一剑的斩下，一声愤怒的嘶吼惊天动地回旋间，自那波纹内，蓦然间伸出了另一只手，这两只庞大的手掌，如撕裂虚无般，向外一扒，顿时从内……露出了一只头来。

　　那头颅极为的庞大，看去时颇为的狰狞，且随着那头颅的出现，顿时更为磅礴的威压骤然弥漫天地，使得祭台之巅的秦轩等人，身子刹那一顿间，面色骤然一变。

　　“不能让它出来！”

　　“不，三哥，让它出来！”

　　秦轩听到乔锋的话语，目光一闪，话语传出时，使得旁边的乔锋几人，刹那转过了头，猛然望向了秦轩。

　　“这头凶兽虽然厉害，但是我们并不是不可战胜，别忘了先前那些凶兽是怎么死的！”

　　“但是……”

　　“我们会战胜它的！”

　　秦轩极为坚定的开口，“并且，这威压，可以作为我们的磨刀石，现在我们开始修炼，在这股威压下，我们可以修为的更高！”

　　秦轩抬起头，看着那上方虚无处的那满月之影，以及在旁边处的虚无波纹内，那已然露出巨大头颅的……离月兽王！

　　“小轩，这是不是太疯狂了？”

　　听到秦轩的话，乔锋有些意动的开口。

　　“没有疯狂就没有造化，再说……我想我们不会有事的！”秦轩有意无意的望了那弥漫着佛光的大鼎一眼，他的目光里有着思绪，那是一抹猜疑。

　　“哈哈，既然七弟如此疯狂，那我们这些做兄长的，自然陪着就是！”

　　“对，哈哈，现在我们差不多就是做到了泰山崩于前而色不变的境界了吧！”

　　“既然如此，那我们就在这威压下涅盘重生，使得修为再提升一个层次！”

　　看到秦轩如此疯狂，乔锋三人哈哈一笑，在秦轩身后的其他人，也自然听到了三人的对话，不过此刻的他们正在演武中化解着那磅礴的威压，所以不能传出话语。

　　但是他们神色间的坚定，以及隐隐的一抹疯狂，却是席卷了这片天地，使得这里，刹那间弥漫了一种豪气，那是一种生命的张扬与……疯狂！

　　此刻的他们，已然踏入了圣级初期，且在那磅礴威压下，随着那不断界源之力的汇聚，他们在圣级初期的巩固中，基础打牢的……不可动摇。

　　可以说，这是他们修行路上的造化！

　　若是说先天之境是一个基础，那么这圣级之境，就是修行路上的第一个分水岭，在这个沟壑上，可能有得修炼者一生都不能跨越，更不要说那磅礴的基础了。

　　然而，此刻的众人，在这大海归源诀下，这在界源之力下，在这种种机遇下，轻易间便迈入了圣级之境，并且他们的基础，绝不是他人可比。

　　可以说，他们虽然只是刚刚进入了圣级之境，但是在层次上，绝对不是其他人能比。并且此刻在这磅礴威压下，他们的基础在得到疯狂的巩固中，又有着缓慢的提升。

　　时间缓缓的流逝，随着那离月兽王的身躯不断的迈出，那股威压更为的磅礴，此刻的秦轩等人，在演练中所化的大海，也不断的收缩。

　　但是众人的实力，也在缓慢的提升着。

　　圣级初期……圣级初期圆满……圣级中期……

　　轰隆隆！

　　一声轰鸣惊天动地间，在祭台之巅上空的虚无内，那离月兽王，终于从虚无内走出，只见它身高数十丈，庞大无比，看去时，似乎将那满月之影都为之遮盖。

　　吼！

　　离月兽王铜铃般大的双眼扫视着下方的秦轩等人，随后一声怒哼滔天间，一层无形波纹骤然疯狂席卷天地，这是怒之一吼，惊天动地，弥漫八方。

　　随着这怒吼席卷天地，整个碎月界刹那一片静默，无数凶兽匍匐在地，一动不敢动，似乎这离月兽王，是整个天地的……王！

　　且在那怒吼回旋间，在这碎月界大地，无数人影面色一变，口中吐血间倒卷，但是也有修为强大之人，只是身子一晃，抵挡了那股波纹的席卷。

　　此刻，在蓝色祭台的底处，那乘着翼兽过来的数千战士，盘膝端坐在地面，中年族长等人，也是盘膝端坐在地，修为运转间，在他们的上方，弥漫着一层蓝色光幕。

　　在那怒吼波纹席卷而来时，那蓝色光幕一颤间，数千战士面色一变，猛然吐血，那中年族长和四大队长，也是面色一变，但是却没有如那数千战士一般吐血，只是透着苍白与虚弱。

　　此刻，那庞大的离月兽王，目光扫视着秦轩等人，当落在那大鼎之上时，在众人都没有注意的刹那，它那巨大的目中，却是露出一抹柔和。

　　但随后当再次落在秦轩等人身上时，再次化为了狠戾，他抬起若蒲扇般大的手掌，在呼啸轰鸣中，朝着秦轩等人，猛然拍去，那掀起的风无尽，那弥漫的呼啸滔天，惊天动地。

　　看到这一幕，秦轩等人面色一变，不过随着那磅礴的威压骤然增大，所有人都只能在演武中，不断的将那威压化为温和，且众人的修为……更为快速的提升！

　　噗嗤！

　　随着那巨大手掌的来临，祭台之巅上掀起无尽狂风，地面上的石板，更是刹那粉碎，随着狂风卷动天地。

　　“大家不要慌，我们会没事！”

　　在秦轩话语传出的刹那，那无数金色蝌蚪环绕着众人周围，形成了一个漩涡，徐徐旋转中，弥漫着无数金色的佛光，那佛光如水，带着温和与宁静。

　　吼！

　　看到这一幕，那离月兽王一声咆哮间，那落下的巨大手掌，猛地一顿，似乎它察觉到那金色蝌蚪对它有着极大的威胁一般。

　　“小轩，我们必须要出手了！”

　　看到这一幕，乔锋十分凝重的开口，他知道若是那离月兽王不接触这金色蝌蚪，那么凭着他们的实力，他们根本就没有任何胜算的可能。

　　因为那离月兽王的实力……实在是太强大了！

　　“既然它不接触，那我们就让它接触！”

　　秦轩目光一闪，随后他握着归源枪的右手一晃，顿时八亿四千万道金色蝌蚪刹那朝着他汇聚，在秦轩意念一动间，再次化为了一个“佛”字。

　　看着这个“佛”字，秦轩神色凝重间，那“佛”字骤然飞到了那归源枪的枪尖上，随后……被秦轩猛然一甩。

　　一声呼啸回旋间，归源枪以闪电般的速度，朝着那离月兽王抬起的巨大手掌……猛然触碰而去。

　　似乎离月兽王也感受到了一种威胁，那抬起的手，蓦然变向，但是那归源枪，在距离那手掌十丈的一瞬，其枪尖上，猛然爆发出了一片芒。

　　那芒璀璨无尽，在席卷扩散中，一道“佛”字随着那白芒扩散，猛然与那巨大的手掌，触碰到了一起。

　　噗嗤！

　　在触碰的一瞬，在一声轻微的轰鸣间，那“佛”字骤然崩溃，化为了八亿四千万道金色蝌蚪，刹那将那巨大手掌覆盖。

　　那覆盖速度极为的惊人，瞬息便已然将那整个离月兽王的庞大身躯……覆盖，且在那离月兽王的数声嘶吼中，刹那弥漫了一层佛光，那佛光荡漾，在数息后，那庞大无比的离月兽王……崩溃！

　　在崩溃中，数万道若蒲扇般大的蓝色符文骤然出现，密密麻麻间，与那金色蝌蚪交相辉映，形成了一幅看去时……绝美的画面！


第660章 月神战衣

　　随着离月兽王的崩溃，那磅礴的威压骤然消散，整个碎月界在一晃间，似再次恢复到了如往常一般。

　　“你们竟然做到了……呵呵，不愧是月神大人挑选出的仙，老夫……等着你们的到来！”

　　这一幕，落在那磅礴之树上老祖的眼里，他的神色平静如常，但眼内却含着欣赏之意，以及一些复杂莫名的意味。

　　“满月……离月兽……蓝色符文……这是吾族月神大人的赐福，远方而来的人啊，这是你们的造化！天地之间，永远存在着劫难，若是度过，便是造化，这里……也是如此！”

　　“不过，那金色蝌蚪是什么呢……呵呵，老夫有些好奇了……老夫等着你们的到来……”

　　老者口中喃喃间，其脸上浮现了一抹笑意，随后他闭上了眼，这里的一切，再次静默下来。

　　而此刻，在山峦下方的数千战士，在面色苍白间，看着上方悬浮着的无数密密麻麻的蓝色符文，神色间在震撼之中，亦有着敬畏之意。

　　刚才的一切，他们早已感受，那磅礴的威压代表着那离月兽王的强大，若是自己面对，恐怕会是直接灭亡的下场，然而此刻，那……离月兽王竟然陨落了。

　　这一幕，让他们心神震撼的同时，在面色苍白间抬起头看着上方时，目中有着敬畏之意回旋，这是对于上方虽然没有见过，但已然知晓其强大的敬畏。

　　“这就是老祖口中的仙么……果然不同凡响！”

　　中年族长看着上方的目中，含着复杂的意味，那离月兽王的强大，他同样知晓，但是此刻对方的陨落，让他心中同样弥漫了一层敬畏之意。

　　这个天地间，永远有着弱者尊敬强者之理，或许是苍穹下弱肉强食的不变规则吧，这是一种不灭的……传承！

　　“我们活过来了……哈哈哈，太疯狂了，太疯狂了……”

　　“是啊是啊，没想到那凶兽那么强大！光是威压就无穷，若是直接面对，恐怕我们都是灭亡的下场！没想到啊没想到，上次沙漠之行，竟是我们渡过此劫的造化！”

　　“哈哈，现在想来跟着小轩混就是没错，哈哈哈……”

　　感受到自身修为的强大，感受着那圣级之境的磅礴修为，众人神色欣喜间，哈哈大笑起来，刚才的一切，此刻仍在他们心神内回旋。

　　那是一种疯狂，若是有一丝差错，可能他们就再也享受不到明天的阳光。但，这疯狂的结果，却是让他们直接从圣级初期，猛然迈入到了圣级中期大圆满之境。

　　只差一丝，他们便已然进入到圣级后期之境了。

　　想到刚进来时，众人最差的还是先天初期之境，但此刻，却已然是圣级中期之境，那种强大的感觉在身体内弥漫，让众人神色间在惊喜的同时，又有着许多感慨。

　　“哈哈，小轩，你果然是我们的福星，不愧是我成龙的兄弟！”

　　此刻成龙走到秦轩身边，拍了拍秦轩的肩膀，在说着话时，虽是笑着，但也隐隐有一丝愧疚，因为刚才在那离月兽群出现时，他没有站出来。

　　当时他正在突破的紧要关头，若是站出来，那么便会功亏一篑，不过当时他也下了决心，若是真有什么凶险，他绝对会站出来。

　　因为他是秦轩等人的结拜大哥！

　　“呵呵，大哥，二哥，你们不用如此，我们的修炼之路与你们有些不同，所以当时没有修为的突破，因而就站了出来，而你们当时正在突破，所以那是无论如何都不能被打扰的，所以你们什么都不要想，再说，我们现在不是安全了么！”

　　以秦轩的心性，自然听出了成龙话语中的隐含，所以立刻摆了摆手，此刻他看着众人，神识中感受众人修为的强大，他也同样的欣喜。

　　因为……他们是他的兄弟和朋友，当然其中还有他的家人！

　　“呵呵，那好，那我什么都不说了！”

　　听到秦轩的话，成龙和李连杰两人对望一眼，点了点头，神色间有着无尽感慨，今生有如此兄弟，值了！

　　“你们快看那蓝色符文……”

　　就在这时，一声惊呼猛然响起，秦轩刹那抬起了头，看向了上方的虚空，那密密麻麻的蓝色符文。

　　只见在那虚空中，那密密麻麻的蓝色符文骤然旋转，且那空中的满月更是爆发出了璀璨之芒，那三个庞大的满月之影，更是爆发出了无数……月丝。

　　那是由月华形成的丝线，此刻只见那密密麻麻的无尽丝线刹那射入到了那蓝色符文中，随后在秦轩等人的视线下，那丝线竟然穿透了蓝色符文，如有一双手在穿插，似在编织一般。

　　“这是干什么……”

　　秦轩等人一愣，看到这一幕，秦轩也有些不解，不过只是数息，那蓝色符文便在月丝的编织下，渐渐化为了数块蓝色的……布。

　　那布完全是由蓝色符文幻化，看去时，在蓝光灿灿中，有着玄奥的韵味流转，秦轩只是看了一眼，便知道那布绝对不是凡物，肯定有着他所不知道的奇妙。

　　轰隆隆！

　　数息后，在一声轰鸣回旋中，那庞大的三个满月之影，骤然间崩溃，且随着那三个满月之影的崩溃，那真正的满月……在一晃中，那半块也随着崩溃，天空上，再次出现了半块……碎月！

　　随着那满月的消失，半块碎月的出现，那洒落的月华不再有先前的浓郁，而是恢复了如常，此刻在祭台之巅上的众人，只感觉周围的空气轰然一轻，如心中一块大石卸下去了一般。

　　而与此同时，那空中的数块蓝色符文之布，也在一股无形之力下，漂浮到了众人的面前，缓缓的悬浮着，有着蓝色之芒闪烁，看去时，极为的梦幻。

　　“这布是干什么用的……”

　　看着眼前数块蓝色之布，每个人都在不解中有着猜疑，毕竟众人可都看到了这布是如何的形成，因而也知道，这布绝对是圣物，是一种他们所不知道的魁宝。

　　“或许是用来制作衣服的吧！”

　　秦轩笑了笑，在声音回旋间，他伸出了手，朝着其中的一块蓝色之布触碰而去，而就在秦轩触碰的一瞬，一道沧桑的声音蓦然间在他心神内响起，回旋八方。

　　“外界的人啊，恭喜你通过了吾的考验，这是你通过后的造化，其为……月神战衣！它会陪伴着你，走遍那苍穹的璀璨，它也会为你……带去吾太古冥蛤一族的祝福！

　　月神战衣，只有在机缘中才能获得，此刻的你若是获得，不仅代表了你通过了吾的考验，也代表了……你是有着苍穹造化之人，吾太古冥蛤……祝福你！

　　此月神战衣，只有滴入你的血液，留下属于你的印记，才能成为你的独有。它的用处无穷，它的奇妙，需要你自己去探索！远方的人啊，恭喜你，祝福你在这片苍穹下，走的更远，将吾太古冥蛤一族的荣耀……洒遍这个苍穹！”

　　在话语回旋间，秦轩目光一变，而此刻，其他人也伸出了手，在触碰到那蓝色之布的一瞬，也有着同样的话语在心神内回旋，使得众人，神色间都是蓦然一变。

　　“月神战衣……”

　　“原来这一切都是一场考验，但是为何我感觉自己没有经历什么考验啊！”

　　“是啊，我们好像一直都在演武，而那考验，好像是小轩他们承受下来的吧！”

　　“我刚才数了一下，这蓝色之布正好与我们的人数一致，也就是说我们可以每人一块了！”

　　议论之声回旋间，秦轩看着那蓝色之布，想着刚才那离月兽王的咆哮，以及看着天空中仍然弥漫着的看去密密麻麻的金色蝌蚪，他的目中，存在了一抹复杂。

　　“原来这竟是一场考验！”

　　秦轩笑了笑，随后他右手一招间，立刻那属于他的八万四千道金色蝌蚪，立刻弥漫在他的右手，瞬息化为了一道“佛”字，随后一闪间，再次没入了他的识海。

　　“这‘佛’字，以后的我倒是需要用心研究一下了！”

　　秦轩知道，这“佛”字可能妙用无穷，自己还没有发现属于它的真正财富，若是自己能够完全掌握，哪怕只是万分之一，他都有可能受用无穷。

　　“算了，以后再研究吧！”

　　秦轩思绪间不由摇了摇头，随后将目光放在眼前的一块蓝色之布上，想了想，他没有再犹豫，立刻抬起手，咬破手指，滴下一滴血于眼前的那块蓝色之布上。

　　而就在他鲜血滴下的一瞬，那块布骤然爆发出了璀璨的蓝色之芒，上面更是有着看去无数密密麻麻的蓝色符文缭绕，这一幕落在众人眼里，引起了心神的震动。

　　咻！

　　而就在众人呼吸凝滞间，那块被秦轩滴下鲜血的蓝色之布，骤然朝着秦轩飞来，在秦轩还没有反应过来的瞬间，便已然没入了他的丹田。

　　随后更是在众人的惊呼间，在秦轩的身上，猛然的爆发出了一片蓝色之芒，将秦轩瞬间覆盖，不过那覆盖只是数息，当那蓝色之芒消散时，出现在众人面前的，是一副……战衣！

　　那战衣，是一套铠甲的样子，上面缭绕着蓝色符文，在璀璨间，更是有着一股磅礴的气息散出，引起了虚空的扭曲，更是引起了众人目光里的……一丝震惊与羡慕！


第661章 上仙

　　“哇，这就是月神战衣，好漂亮啊！我也要！我也要！”

　　看到秦轩身上的月神战衣，程婷婷在兴奋的惊呼中，立刻抬起了右手，毫不犹豫的一咬之下，立刻滴入了一滴鲜血在她面前的那一块蓝色之布上。

　　同样的一幕再次浮现，当那蓝色之芒消散时，出现在她身上的也骇然是一件……战衣，那战衣璀璨间有着磅礴的威压扩散，引起了虚空的扭曲。

　　此刻的其他人，在见到这一幕后，都没有再犹豫，纷纷咬破了手指滴下了一滴鲜血，随后每个人的身上，都穿着一件月神战衣，此刻看去，这里璀璨无尽。

　　“哈哈，这战衣当真是威风，我感觉穿上它之后，我的实力又提升一个层次了！”

　　“我也感觉如此，这战衣当真奇妙！”

　　“哈哈，跟着小轩混就是没错，现在有了这件战衣，那以后还不是天下尽可走的！”

　　此刻的众人意气风发间，秦轩却是将神识沉浸在了那丹田里的一块……布上，这布正是那蓝色之布，上面符文缭绕，也正是因这块布，秦轩的外面，才有了一件月神战衣。

　　“收！”

　　秦轩意念一动，那块布蓦然一闪，随后在秦轩的意念间，他身外穿着的战衣骤然收缩，消失无影。

　　“变！”

　　秦轩再次意念一动，当他身外的战衣出现时，立刻蓝色符文闪烁出了璀璨的光芒，当一切清晰时，在秦轩的身上，赫然是一件……运动服。

　　“再变！”

　　随着秦轩意念的连续变动，他身外的衣服也不断的变换，各种现代服饰若走马观花般的出现，而这一幕落在旁边众人的眼里，立刻传出了惊呼。

　　“哇，这战衣还可以变啊！太好了，太好了，这样我以后就可以不用再买衣服了！”

　　“哈哈，有了这件战衣，那以后真是什么衣服都不用买了，哈哈，我也来变！”

　　“我变！我变！我变变变！”

　　此刻的众人，立刻在兴奋中如小孩子发现了好玩具一般，在祭台之巅玩的不亦乐乎，那笑声的传来，落在秦轩的耳里，使得秦轩睁开了眼。

　　“呵呵！”

　　看到众人的样子，秦轩笑了笑，随后目光扫视着众人，他突然目光一变，随后释然，因此刻的他发现，现在除了他和乔锋四人外，所有人都是一头墨黑长发，且所有人，都变得极为的……年少！

　　“踏入圣级，有着一次脱胎换骨之变，如返老返童一般，周大哥他们原先虽然在生之玄液下被我有意的控制，但此刻随着踏入圣级，他们真正的变得年轻了，成为了少年的样子，看起来……还真帅！”

　　秦轩笑了笑，随后意念一动，他身外的战衣，骤然变为了一套洁白如雪的复古长衫，他头顶上的短发，更是在此刻，以肉眼可见的速度变长。

　　转眼间，便是一头墨黑色的长发，此刻的他穿着一身洁白如雪的长衫，更是长发飘摇间，仿若一个古人，更似一个侠客，透着飘逸出尘的气息。

　　“哇，轩子哥，你好帅啊！”

　　看到秦轩的变化，程婷婷兴奋的跑了过来，南宫灵儿等人在看着秦轩时，也是不住的点头，脸上带着笑意。

　　“呵呵，我原本就很帅，婷婷你现在才发现啊！”

　　秦轩两袖一甩，拍了拍身上的衣裳，脸上带着笑意，这种复古的感觉，他很喜欢。

　　“轩子哥，我当然早就发现了啊！不过你现在更帅了哦！灵儿姐姐都美目放光了哦！”

　　“哈哈，七弟你这个样子，以后又要迷死大片美少女了！哎呀，七弟你还是变回来吧，不然外界的少年就要群起而攻之了啊！”

　　这时成龙的笑声传了过来，带着戏谑的笑意。

　　“婷婷，你说什么不要拉着我啊！”南宫灵儿听到程婷婷的话，立刻抱着程婷婷的胳膊，一脸的不愿意着。

　　“嘻嘻，难道灵儿姐姐你没有么，可是轩子哥穿着这件衣服，看起来真的变得更帅气了啊！”

　　看着程婷婷和南宫灵儿两人玩玩闹闹的样子，秦轩不由摇了摇头，随后他看着众人，抱拳恭喜道：“周大哥，雷大哥……，恭喜恭喜啊！”

　　“哈哈，确实是应该恭喜，不过若是没有小轩你，我们还真不能走到如今的地步，所以说，我们应该谢谢小轩你才是！”

　　“是啊是啊，我感觉现在全身充满了力量，这种感觉太棒了，小轩谢谢了哈！”

　　“呵呵，同喜同喜，大家都是朋友，我做这些是应该的！再说这也是大家的机缘，也是大家努力的结果！”

　　秦轩抱拳笑道，此刻的他虽然没有真气修为，但是肉身之力却是极为的强悍，且他更是有着超越众人的神识，因而可以说，秦轩的实力，也是极为强大的。

　　在恭喜一番后，秦轩看着周围的虚无，此刻的这里已然没有了先前的璀璨，那金色的蝌蚪，也早已被各人收回，因而此刻的这里，看起来，有些清冷。

　　“好了，我们离开这里吧！我们……也是时候接触这里的人了！”

　　这时成龙有些凝重的说道，在他话语传出的一瞬，立刻的这里，变得静默了下来。

　　“是啊，下面有人在等着我们，我们下去看看吧，希望他们没有恶意！”

　　“哈哈，即使有恶意又如何，现在我们这么多人，有着这么强大的实力，根本就不必惧怕他们！”

　　“好了，现在大家都将战衣变化成古时的衣服吧，这样我们也好接触一些！”

　　在众人突破进入圣级时，那突然增加的神识，便已然察觉到了山下的数千战士，因而此刻对于成龙的话，众人没有任何惊异，有的只是……兴奋！

　　“咦，你们说这里的人，是不是就是我们世界里所说的外星人了啊！”这时有人笑道。

　　“哈哈，听你这么说，还真是的了，我们也成为了第一个吃螃蟹的人了！哈哈……”

　　“好了，我们下去吧，下去时大家注意一些，随机应变！”

　　成龙看着众人，说了一句后挥了挥手，立刻众人便朝着旁边的石阶走去，在走去时，不时的有人回过头，看着后面的一切，心中也不禁弥漫了一层感慨。

　　因为这里，是他们的造化之地，是他们的涅盘之地！也是他们的……梦想腾飞之地！

　　而此刻，在下方盘膝端坐的中年族长，蓦然睁开了眼，他抬起了头，看向了上方的虚无，似察觉到了什么，他站起了身，随着他的站起，他身后的数千战士，也轰然站了起来。

　　“老祖口中的仙……下来了！”

　　中年族长轻轻的说了一句，在他身后的四大队长神色蓦然一变，立刻转过了身，右手一挥间，立刻那数千战士，在一声轰鸣中，化为了一道整齐的方阵。

　　随后，所有人都将目光落在了远处的石阶上，神色间在肃然中，可以看到一份……敬畏之意！

　　毕竟那离月兽王的强大，他们深深感受，因而于此刻还没有见面的秦轩等人，早已在心中，存了一番敬畏之意，这是对强者的尊敬以及……期待！

　　在这份敬畏中，随着时间的流逝，一道道身影，渐渐出现在了他们的面前，落在了他们的视线里，引起了他们心神的震动，以及目中的……狂热！

　　“这就是老祖口中的仙么……果然不同凡响！”

　　看到秦轩等人从石阶上走下，中年族长神色平静间，有着尊敬之意，毕竟秦轩等人，是老祖口中的仙，也是他们月灵一族尊贵的……客人！

　　此刻的秦轩，走在众人的最前，他看着眼前的数千战士，以及站在最前的中年族长几人，目光有着一抹奇异，因他在这些人身上感受到的实力，最高也只是……神级中期！

　　这级别的感受，是秦轩在那泰山崖底下获得的竹简内领悟，且秦轩的神识，现在是圣级大圆满，所以可以感受到最高神级大圆满的实力，这是一个境界的跨越。

　　“若是他们只有如此实力，倒也无需太过担忧！”

　　秦轩思绪间，脸上浮现了一抹笑意，随着他的走来，随着他身后众人的临近，中年族长看着秦轩等人，目光里却有了一抹复杂。

　　“原来……他们只是圣级的实力，不过我怎么会感受到心悸，难道他们隐藏了实力！或许他们真的隐藏了实力，因那离月兽王……有着超越第二步的实力，虽然那只是我看到的记载，但想来应该差不了多少！”

　　看到秦轩等人走近，中年族长思绪复杂，而他旁边的数千战士，却是整齐的排列，一动不动。当秦轩等人站在他们的身前时，中年族长才压下心中的复杂之意，看着秦轩等人，恭敬的一拜！

　　“恭迎上仙！”

　　在他的声音回旋间，在他身后的四大队长以及数千战士，全部都是恭敬的一拜，传出了统一的话语。

　　“恭迎上仙！”

　　他们的声音轰隆隆的回旋八方，在这寂静的虚无内，如雷霆般轰轰，他们的神色带着恭敬与狂热，那是发自内心的话语，仿佛秦轩等人，是他们真正的……上仙一般。


第662章 月灵族

　　“上仙……”

　　听到中年族长的恭敬话语，以及那数千战士的轰轰之音，秦轩一愣，他身后的众人也随之一愣，这一幕，有些超出了众人的预料与猜想。

　　毕竟在他们看来，他们是第一次踏入这里，且在踏入之前，他们在自己所在的世界，也只是普通凡人中的一员，但此刻到了这里，在这数千人的口中，却成了他们的……上仙。

　　“月灵族族长月魁，带领月灵族子民，恭迎各位上仙的降临！”

　　在秦轩等人一愣间，那中年族长再次一拜，传来了极为恭敬的话语，且此刻在他话语传出间，在他低头拜出的一瞬，他的目中，却存了一抹复杂。

　　不知道为什么，他在这一拜中，心神内有着一种说不出的感觉，仿佛他此刻这样子的一拜，曾演练了数次，极为的自然而然，但他清晰的知道，这是他第一次如此的一拜。

　　一种似曾相识的感觉在他心底内滋生，让他在这恭敬一拜中，心中有着一种复杂，这复杂，他不知道此刻是面对秦轩等人而产生，还是刚才那浮现在记忆内的似曾相识。

　　“月灵族的族长您好，我叫秦轩，我和我的族友们还是第一次来到这里，若是有所打扰之处，还请见谅！”

　　秦轩笑着抱了抱拳，他不知道自己此刻的言辞会不会让对方察觉到什么，不过他一直活在自己的本心里，万事随心所欲，且他也看到了中年族长等人的恭敬，所以他仍然按照自己的本性，传出了同样尊敬的话语。

　　“原来是秦上仙携带各位族友前来我们碎月界游玩，我代表我们月灵一族，欢迎各位上仙的来临！

　　并且各位上仙获得了我们月灵一族月神大人的赐福，因而各位上仙，便是我们月灵一族的朋友。

　　朋友前来，哪有不招呼之理，还请各位上仙移步我们月灵族，让我们月灵族以酒水来招待各位朋友的来临！”

　　听了秦轩的话，中年族长目光微不可查的一闪，随后神色间极为温和的笑道，那笑容里虽仍然有着恭敬之意，但是却没有了先前的浓郁。

　　仿佛在这片刻，中年族长便已然将秦轩等人，当成了朋友，以朋友的心态来对待，所以自然没有了那浓郁的恭敬之意，而是化为了一番随和。

　　这番变化，秦轩自然注意到，他抱了抱拳，笑道：“那就请族长带路，我们就多多打扰了！”

　　“哈哈，有贵客自远方而来，哪有打扰之理！秦上仙言重了！”中年族长哈哈一笑，此刻的他，身上弥漫了一股温和之意，让人看去时，会自然而然的产生亲近之感。

　　“呵呵，既然是朋友，那族长就不要称呼我秦轩为上仙了，直接称呼我为秦轩即可！”

　　看到中年族长此刻的样子，秦轩笑了笑，他能感受到中年族长此刻的表现，是他的本性，且他也没有在中年族长身上，感受到任何的恶意。

　　“若你的本心就是如此，那么正好，而若不是，那么……”在众人没有注意到的一瞬，秦轩目光微不可查的一闪，经历了太多事情的他，不再有了以前的简单，而是有了分析人心险恶的冷暖。

　　当然，以前那种快乐的心情，会一直在秦轩的心中保留，他仍然会以善的眼光来对待这个世界，因为……这是他的本心，是他坚持下去的原则。

　　“那好，我就称个大，就称呼秦上仙为秦小友吧！秦小友，你就称呼我为月叔可好？”

　　中年族长很随意的开口，他的这番言辞，让乔锋等人一愣，不过那数千战士则是神色很平静，仿佛对于他们族长此刻的做法，早已习惯了一般。

　　“呵呵，那好，月叔！”

　　秦轩立刻抱拳一拜，此时此刻，他已经完全确定这是中年族长的真性情了，这原本就颇合他的胃口，所以秦轩立刻答应了下来。

　　“哈哈，好！好！”

　　听到秦轩的话，中年族长颇为痛快，他在刚见到秦轩众人之时，便有了一番亲近之意，这份亲近，没有任何的缘由，仿佛秦轩等人，就是他的族人一般。

　　因而，在秦轩开口之后，他便变换了先前的那份恭敬之意，而是化为了随和，因为他知道，只有这样，才能与秦轩等人交好，才能成为真正的……朋友！

　　“看来我做对了，对方并不是大恶之人！不过也是，对方是受了我族月神大人赐福过的人，自然是我们月灵一族的朋友，既然是朋友，那就应以朋友之礼对待！”

　　中年族长思绪电闪间，看向了秦轩身后的成龙等人，秦轩笑了笑，立刻为众人介绍。

　　“秦小友，既然我们已经相识，你们也是我们月灵一族尊贵的朋友，那就请随我们一起到月灵族吧！”

　　在认识过后，中年族长对着旁边的一位队长点了点头，随后看向了秦轩笑着开口。

　　“月叔，那我们就打扰了！”秦轩点了点头。

　　在秦轩话语传出间，一声奇异的音律蓦然响起，只见那位中年队长手中拿出了一件不知名的短小竹木，随后被他吹奏间，传出了连绵的奇异音符。

　　那音符时高时低，在数息后，在远处，在掀起的呼啸轰鸣中，数千只翼兽展翅而来，落到了距离此处不远的平台上，整齐的排列在一起，如军队一般。

　　“秦小友，各位朋友，大家请！”

　　中年族长抱了抱拳，秦轩等人自然点头，这些翼兽都极为的庞大，每一只都可以搭载数人，因而在上去后，秦轩和乔锋以及成龙等人，却是坐在了中年族长的那只赤色翼兽上。

　　“我们回家！”

　　见到众人都上来后，中年族长大手一挥，立刻数千翼兽在各自主人的指挥下，腾空而起，在掀起的无尽轰鸣中，离开了这座悬浮的山峦，朝着月灵族……展翅而去。

　　“离开了么……”

　　随着翼兽的疾驰，随着那山峦于秦轩的视野里变得越来越小，且更是想到那一幕幕的造化，此刻的秦轩，在他的心神内，也不由升起了无尽的感慨之意！

　　“此刻的我们都在这里，但惟独少了亦菲，此刻的她在哪里呢……但愿她没事，不然……”

　　秦轩目光一闪，他深吸了一口气，缓缓压下心中的复杂之意，他将目光落在了旁边的中年族长身上。

　　“月叔，我们是第一次来这碎月界，不知道月叔能不能为我们详细介绍一下？”

　　听到秦轩的话，中年族长看了秦轩一眼，随后点了点头，神色间带着温和之意，笑道：“这个自然可以！”

　　“这个碎月界，极为的磅礴，似无边无际，在我月灵族所记载的地图上，也只是这碎月界的一部分而已！但即使是这一小部分，也极为的庞大，至今我还没有走过这一小部分的所有！

　　在这份地图上，是以我族的圣山为中心，在圣山的周围，生存了许多小型的部落，不过那部落，人数最大的，也只是数千人，远远没有我月灵圣部的强大！

　　我月灵圣部，是在一棵巨大的月灵树下，其内生存了数万人，极为的磅礴，而且据古老的记载，我们这片以圣山为中心的地域，是这碎月界的……中心！”

　　“中心？”

　　秦轩想到当时在那大鼎扩散的波纹下，自己的神识席卷了这片天地，现在想来，当时远远没有看到这个世界的尽头，现在想来，这碎月界，确实是极为的磅礴。

　　“呵呵，那是古老的记载，至于是不是，我就不清楚了！”

　　中年族长笑着摇了摇头，随后他继续说道：“我们月灵族，是一个爱好和平的民族，据说我们月灵族是我们的月神大人创造，继承了月神大人的温和之意，因而我们不好争斗，而是喜欢创造！”

　　中年族长徐徐的说着，似没有任何的隐瞒，面对秦轩等人，虽然是第一次见面，但是他没有任何的戒备，仿佛真正将秦轩等人当成了……可以交心的朋友！

　　这种感觉，秦轩等人可以清晰的感受，因而此刻在看着中年族长时，乔锋等人一直戒备的心，才是放了下来。

　　“秦小友，有一个问题不知当问不当问？”这时中年族长看向秦轩，有些迟疑的开口。

　　“月叔是想问我们是如何进入这碎月界里的吧？”秦轩笑了笑。

　　“呵呵，秦小友倒是聪慧，不愧是我们月神大人选中的人！”中年族长笑着点了点头，看向秦轩时，目中含着一份欣赏之意。

　　“呵呵，月叔过奖了！”

　　秦轩谦虚的笑了笑，随后说道：“月叔，我们进入这个碎月界，也是机缘巧合，是受月叔你们的月神大人召唤而来！”

　　秦轩没有具体的解释，此刻他已然明白，那太古冥蛤，就是月灵族口中的月神大人了，他不能直接说他们的月神大人已经陨落，若是那样，可能彼此间的关系，就不会是如此的和睦了！

　　“呵呵，我猜想就是这样！若是没有月神大人的旨意，外界的人是不能进入我们的碎月界的！”

　　中年族长点了点头，“对了秦小友，你能不能将你们外界的情况跟我们说一说，虽然在古老的典籍中有着于外界的记载，但是想来从秦小友的口中听到，无疑更为有趣一些！”

　　“呵呵，这个自然可以！”

　　秦轩点了点头，面对中年族长的真诚，他自然不能拒绝，因而在那赤色翼兽疾驰间，秦轩口中于外面的世界，缓缓的扩散开来，似随着那风飘散，传入了这碎月界里！


第663章 月灵老祖

　　碎月界里，在那满月消散后，蓝色的月辉依然洒落向大地，落在了那坐在赤色翼兽上的秦轩的手里。

　　此刻距离离开那祭台，已经有了约莫半个小时的时辰。在这半个小时里，秦轩和月灵族的族长月魁，交流了许多，虽然两人才是第一次见面，但在这半个小时的相处里，已然如多年的老朋友一般。

　　秦轩的性格随和，喜爱交朋友，而中年族长似乎也是如此，在他身上始终缭绕着一层温和之意，这种温和，并不是与秦轩相同，而是一种经历了岁月的沉淀，自然而然所化为的温和之意。

　　因而两人在短暂的交流后，便有了心心相惜之感，且秦轩在述说外界的趣闻时，更是引起了中年族长的兴趣，不过在这兴趣上，中年族长似在音乐方面更为浓厚许多。

　　“呵呵，小轩你所说的外面世界倒是极为精彩。不过可惜，我们月灵一族不能离开这里，不然倒是可以和你们去外面看看了！”中年族长月魁在和秦轩说了一会后，突然有些感叹的道。

　　“月叔，你们不能离开这里？”秦轩目光一闪。

　　在祭台之巅的时候，秦轩召唤众人时，清晰的看到了一位进入碎月界的同伴，在遇到凶险的时候，在说了一句“我退出”的话语后，在光芒一闪间，离开了碎月界。

　　而正是这个原因，秦轩才和众人走下了祭台之巅，和月灵族的人相见，并在中年族长的邀请下，坐上了翼兽，来到了月灵族。不然，秦轩是不会如此的冒失的。

　　“我们不能离开这里！”

　　月魁点了点头，看了秦轩一眼，随后转过了视线，看向了那因赤色翼兽的疾驰而模糊的画面，沉默了片刻后，他的话语缓缓传出，透着一抹难言的伤感。

　　“我们月灵族自诞生起，便已然位于这碎月界里，我们的月神大人在创造我们月灵一族的时候，给了我们一定的天赋，但是却给了我们限制，世世代代都要生存在这碎月界里，不然……”

　　最后的话语，中年族长没有说出，但是秦轩可以猜到，此刻的他不由抬起了头，看向了那空中的碎月，感受着那温凉如水的月华，他的心中，不知为何，蓦然间叹了口气。

　　“我们到了！”

　　就在这时，中年族长站了起来，在他话语传出的刹那，承载着众人的数千翼兽，在嘶鸣回旋中，在一处古林的上空，突然整齐的停了下来。

　　“到了么……”

　　秦轩心中一凝，和旁边的乔锋几人相视一眼，随后同样站了起来，他的目光看向了前方，看着那一片古林，他的目光一闪，因他看到了那大范围的……禁制。

　　“这里有我们月灵族世世代代的守护禁制，你们等一下！”月魁说了一句，随后他抬起了手，在连续的掐诀间，朝着前方的虚无打入了一个个印诀。

　　在那印诀打入的一瞬，在众人的前方处，立刻起了一片蓝色的光芒，那光芒极为的柔和，但是在秦轩神识探察下，立刻感觉到了一股威压，那威压极为的磅礴，若大海一般。

　　“这禁制倒是与我学过的不同，不过现在不是研究的时候。呵呵，这月灵族，倒是让我有些期待了！”

　　看着眼前的一幕，秦轩有些感慨，而就在他感慨间，那前方的蓝色光幕，在中年族长月魁打入了数个印诀后，在轰轰间，出现了一只巨大的眼。

　　那眼，是一种白色，与周围的蓝色光幕连接在一起，让人看去时，似这光幕是活物一般，而随后，那巨大的眼在一晃间，似眨了一下，秦轩立刻感受到了一股波纹刹那自身边席卷。

　　“印符！”

　　在那波纹席卷的一瞬，在秦轩有些不解时，一道沧桑的声音蓦然响起，在那声音回旋间，中年族长抬起了手，随后他的手向前一拍，只见一道蓝色之芒，以一种若闪电般的速度，刹那融入了那巨大的眼里。

　　“这月灵族倒是行事谨慎，难道对方有什么敌人！”

　　秦轩看着这连续的一幕，目光一闪，而就在这时，那道沧桑的声音再次响起，回旋在秦轩的心间。

　　“印符正确！欢迎族长归来！”

　　在那沧桑的声音轰轰间，那巨大的眼再次一闪，随后在秦轩的目光下，其刹那化为了两半，露出了一条通道，那通道笔直的通向内里，秦轩可以清晰的看到，里面有着活动的人影。

　　“好了，秦小友，还有各位朋友，我们进去吧，这就是我们月灵族最大的部落……月灵圣部！欢迎各位朋友到我们月灵族做客！”

　　月魁扫了秦轩几人一眼，在他话语传出的刹那，他挥了挥手，立刻脚下的赤色翼兽在一声嘹亮的嘶鸣间，蓦然冲出，进入了那通道，随后，那数千翼兽也跟着进入了通道，进入了月灵族。

　　通道不长，在数息后，秦轩等人便离开了通道，进入了月灵族生存的空间，那一片让秦轩等人第一眼看到时，刹那瞳孔一缩的……月灵圣部！

　　这是一棵极为磅礴的树，其弥漫了一层蓝色，一眼看不到边，且其上垂下的无数蓝色的丝条，看去时密密麻麻间，给人一种视觉的冲击时，也给人一种心灵的震撼。

　　在这棵磅礴的树下，此刻已然汇聚了密密麻麻的人群，他们抬起了头，看着那自通道内出现的数千翼兽，以及那翼兽上的秦轩等人，神色间，有着恭敬之意。

　　“恭迎上仙降临月灵族！”

　　在秦轩等人自翼兽上走下的一瞬，在其前方的密密麻麻人群，传来了这一句统一的话语，在这声音轰轰间，秦轩听到的不是与先前那些数千战士说出时，传出的恭敬与狂热。

　　而是一种平静的话语，似一种礼仪一般，且随着秦轩的目光扫视，秦轩看到了这些人在说出这一句话语时，他们统一的抬起了右手，四指紧握，大拇指朝天，随后那大拇指蓦然间按在了胸前，那心脏之处。

　　这一幕落在秦轩的眼里，秦轩便已然知道，这是一种礼仪，且秦轩知道，这种礼仪已然传承很久，但曾经的那中年族长带领的数千战士没有如此，那么……这礼仪的传承，是没多久前才被唤醒的记忆。

　　“在很久的以前，可能有着与我们同样的外界之人进入了这里，但这段时间，想来已经过了很久很久！”

　　秦轩心中有些感叹，而就在这时，在秦轩的前方，突然虚无一片扭曲中，出现了一道人影，这是一位老者，一头白发间，穿着一身麻衣，他的脸上，看向秦轩等人时，带着看起来颇为慈祥的笑容。

　　“老祖！”

　　在这老者出现的一瞬，在那密密麻麻的人群中，立刻出现了惊呼，似老者的出现，让他们感受到了震惊，或许这老者不常出现，且在这老者出现时，那人群中的众人，神色间立刻有了恭敬与狂热。

　　“老祖，您让我带的人带来了，他们就是老祖您口中的……仙！”

　　看到这老者出现，中年族长立刻恭敬一拜，随后有些激动的开口。

　　“好！”

　　老者看了中年族长一眼，点了点头，随后扫视了一圈后，将目光落在了秦轩的身上。

　　“好久没有外人来了！远方而来的客人，在你们受了吾族月神大人的赐福后，便已然是吾月灵族的朋友，吾代吾族，欢迎你们的到来！”

　　“谢谢！我也代表我的族友们感谢贵族的热情款待，若是有什么礼貌不周之处，还请贵族见谅！”

　　秦轩笑着抱拳，温和的开口。

　　“呵呵，好！”

　　老者笑了笑，“你知道我们为什么要称呼你们为仙吗？”

　　“还请前辈解惑！”

　　秦轩目光微不可查的一闪，随后摇了摇头，有些不解的开口。

　　“那是因为……我们月神大人在创造吾族时，曾经有过外人的帮助，那些人是月神大人的朋友，因而为了报答那些朋友，在这碎月界里，在每一段岁月，便可以进来一些人，这些人，可以受到吾族月神大人的赐福！”

　　“所以，你们不用担心吾族的恶意，因你们是月神大人选中的人，那么就永远是吾月灵一族的朋友，这种友谊，若是你们不背叛，那我们月灵一族，将会允诺到不朽！”

　　听到老者的话语，秦轩在神色如常时，却是有些惭愧，他们可是没有受到老者口中的月神大人的召唤，且他们也不是他们的月神大人选中的人。

　　他们……只是因缘进入这里的人而已！

　　“前辈，我叫秦轩，我相信我们会和贵族一直保持这种珍贵的友谊，今天我也代表我们这些人承诺，只要贵族不负我们，那我们就一定不会负贵族！”

　　看着老者，秦轩极为凝重的开口，在刚才见到的一幕，他便已然知道这老者在这月灵族的地位，所以他此刻对着这老者所说出的话语，便已然是面对这整个月灵族说出。

　　“好！好！你们不愧是月神大人看中的人，这份友谊，我们月灵族会一直保存！”

　　老者点了点，他的脸上因秦轩的话语，而弥漫了一层看去时极为慈祥的笑容，这笑容落在秦轩的眼里，感觉极为的亲切，犹如亲人一般。


第664章 少女

　　这种亲近之意，其实在秦轩接触那数千战士时，便已然存有，但是却没有此刻面对这老者时的浓郁，秦轩只是思绪片刻，便已然猜到了其源头。

　　在进入碎月界前，秦轩和乔锋等人，吸收了许多蓝点来提升精神修为，而那蓝点，却是太古冥蛤陨落后的魂所化，因而，秦轩等人等于是沾染了太古冥蛤的气息。

　　而这月灵族，却是那太古冥蛤在蕴育这一界时所创造，自然传承有独属于太古冥蛤的气息，因而两方相见，即使没有言语间的交谈，也会自然而然生成一种亲近之意。

　　“祖爷爷，父亲大人！”

　　就在这时，一声清脆若黄鹂的声音自那人群中传来，随后一个穿着蓝色裙子的少女走了过来，这少女约莫二八芳华，长的极为可爱，她一走来，便吸引了众人的目光。

　　且老者在看去时，脸上更是露出了慈爱之意。

　　“三师哥，你和父亲大人出去怎么不叫上我啊？是不是烦我了啊？你要是烦我我就告诉大师哥去！”

　　少女一走过来，便对站在中年族长旁边的月幻离，嘟起了嘴埋怨着，似乎极为的生气，不过她在说着话时，也在打量着秦轩等人，脸上露出了好奇之意。

　　听到少女的话，月幻离挠了挠头，有些尴尬的苦笑道：“小师妹，当时你不是正在休息才么，而且你又说过在你休息的时候任何人都不能打扰你，所以我就没敢叫你了！”

　　“哼，你就不知道变通啊！这么好玩的事情也不叫上我，等大师哥回来的时候，我一定告诉他你欺负我！”

　　少女气恼的说了一句，在月幻离的苦笑中，走到了那老者的身旁，抱着老者的胳膊，摇啊摇，“祖爷爷，您怎么出来了啊！您不是在闭关才么，祖爷爷您出来也不告诉盈盈一声！”

　　“唉，你这小丫头！外面发生了那么大的动静你还都睡得那么香，你叫你祖爷爷怎么忍心叫醒你呢！”老者抬起了手，揉了揉少女的秀发，有些慈祥的笑道。

　　“那祖爷爷您也应该叫醒盈盈啊！”少女眨了眨眼睛，随后抱着老者的胳膊，看向了秦轩等人，“父亲大人，这些人就是你们出去接的人吗？他们头发怎么都是黑的啊？”

　　“呵呵，盈盈，我给你介绍一下！这位是秦轩秦小友，这些都是秦小友的朋友，他们是第一次来我们月灵族做客，过会儿你就和幻离带着这些客人在我们月灵族转转，可不能怠慢了客人！”

　　看着少女，中年族长月魁也是一脸疼爱的说道，显然这少女，让他极为的喜爱。

　　“嘻嘻，父亲大人你就放心吧！这件事就包在我和三师哥的身上了！”少女极为兴奋的点了点头，一双眼睛在秦轩等人的身上，扫来扫去。

　　“呵呵，秦小友，我也给你介绍一下，这是我的四女儿月盈盈，她虽然野惯了，但是对于这里可是比任何人都熟悉，所以过会儿就让她带着你们随处转转，你们先熟悉一下！”

　　“那行，那过会儿就要多多麻烦盈盈姑娘了！”秦轩点了点头，随后看向少女笑道。

　　“不麻烦不麻烦，你叫秦轩是吧！秦轩，现在你和你的朋友们就跟我走吧，我带你们去好玩的地方，你们肯定没有见过！”少女听了秦轩的话，连忙挥了挥手，极为兴奋的开口。

　　秦轩没有说话，而是看向了老者。

　　“呵呵，那你们去吧！魁，这些小友就交由你们照顾了，可不能怠慢了！”老者笑着开口。

　　“是，老祖！”

　　在中年族长恭敬开口间，老者点了点头，随后摸了摸少女的秀发，他的身子一闪，便消失无影，离开了这里。

　　“好了，老祖轻易不出现，此刻既然离开，那幻离你就和盈盈招待一下客人，在我们这里随处逛逛！”见到老者离开，中年族长似松了一口气，随后朝着旁边的月幻离吩咐道。

　　“是，族长！”

　　“嘻嘻，秦轩，你们就跟我来吧，我带你们去好玩的地方！”少女拍了拍手，朝着秦轩挥了挥手。

　　“那月叔，我们就先过去了！”

　　“呵呵，你们去吧，玩的高兴一点！”月魁点了点头，此刻他看着秦轩等人时，心里也越来越感到亲近，这种感觉，让他极为不解的同时，也极为的舒服。

　　“嘻嘻，秦轩，我们走吧！三师哥，你也要跟着一块哦，你要是偷懒，我就告诉我父亲大人去！”

　　“小师妹，我哪偷懒了啊！你不要冤枉人好不好！”

　　“哼，谁叫你没有叫醒我的，我就冤枉你！我就冤枉你！”

　　随着人群的散去，随着在那少女和月幻离的带领下，秦轩等人，走入了这片月灵族生活的区域，在走着过程中，听着少女那有些撒娇的话语，秦轩的嘴角，不由得划过一抹笑意。

　　“这里的气氛倒是很好，很合我意！”

　　秦轩笑了笑，随后他抬起了头，看向了上方那极为磅礴的巨树的枝叶，看着那垂落下来的晶莹剔透的枝条，他的眼里也不禁升起了一抹迷离。

　　“这是我们月灵族的圣树，它可厉害了呢！它不仅能够治病，而且还能够说话，不过它说的话只能用心听，不然你是听不到的！”

　　“真的么？”

　　“当然就是真的了！我月盈盈什么时候骗过人，二师哥你说是吧！”

　　“对对对，小师妹你从来都没有骗过人！”

　　“嘻嘻，我就说了么！你们跟我来吧，前面是我的地盘，可漂亮了！”

　　少女兴奋的走着，不时的向秦轩等人解说着，而秦轩等人，也不时的打量着周围的一切，这里，非常的美丽，非常的动人心神。

　　此刻的地面上，生长的是一种若蒲公英的植物，其散发着淡淡的蓝色光芒，且有着风吹来，立刻那一朵朵蒲公英被卷向了天空，留下了动人心神的璀璨。

　　“漂亮吧，前面还有更漂亮的呢！”

　　“盈盈姑娘，你们都住在哪啊？我怎么没有看见房子？”此时秦轩有些不解的开口。

　　“嘻嘻，我们当然是住在这树上了啊，晚上你们就知道了！你们就跟着我走吧！”

　　“哇，好漂亮啊！这么多花！”

　　没过多久，出现在众人面前的，是一片五颜六色的花海，这里的花，有的矮，而有的却是有树那么高，上面绽放着一朵朵美丽的花，看起来极为的美丽。

　　且在走近时，更是有着浓浓的花香传来，让人一闻之下，在陶醉的同时，立刻修为轰轰运转，使得那修为在片刻间，竟提升了一丝。

　　“嘻嘻，这是我的后花园！这里的花可都是我种植的，怎么样，漂亮吧！一般人我可不带他们过来呢！”少女欢笑着跑到花海里，对着秦轩等人兴奋的说道。

　　“确实很漂亮！”

　　秦轩目光微不可查的一闪，这里的花，他虽然不认识，但是刚才在闻到花香后，他有一种奇异之感，他立刻便知道了这里花的贵重。

　　“喂，婷婷，灵儿，你们都过来啊！我给你们介绍我的花，要是你们喜欢，我还可以送给你们一些呢！”

　　“真的么！那我过去了啊！你可不要骗我啊！”

　　听到月盈盈的话，程婷婷立刻毫不犹豫的就拉着南宫灵儿几女跑了过去。

　　“我月盈盈什么时候骗过人！今天我月盈盈就以花会友，婷婷你说要多少我就给你多少！”

　　“嘻嘻，那谢谢盈盈姐了啊！”

　　“不用谢不用谢，今天我月盈盈就交你们这些朋友了，大家随便看，要是喜欢，尽管拿！”

　　月盈盈大手一挥，显得极为的豪气，而那月幻离，听了少女的话，却是有些目瞪口呆，他可是知道少女对于这些花的看重和珍惜，就是他若是没有少女的允许，是丝毫也不能踏入这里一步的！

　　“小轩，这里我感觉很好啊，倒是可以多留一些时日！然后我们再离开！”这时成龙走到了秦轩的身边，笑着开口。在从祭台下来时，众人便一致推荐秦轩作为外交官员，所以一路上，他也没有说出过多的话语。

　　“呵呵，大哥，我们已经找到了离开的方法，所以那就在这里多留些时日，不然以后可能就没有机会再来了！”

　　秦轩笑着点了点头。

　　“我正是这个意思！不过小轩，我一直有一个疑问，那就是为什么其他跟我们一起进入这里的人知道离开这里的方法，但是我们却为什么不知道呢！”

　　“这……”

　　听到成龙的话，秦轩心中却叹了口气，其实他一直不想往这方面想，因为……有那么一种可能，用这样的方法，他们可能不能离开这里。

　　但是这种可能，这里的人，都不想现在就去验证，因为若是真实，他们就会失去了一场机缘，失去了一场造化，因为可能在离开后，很有可能不能再次踏入这里。

　　“呵呵，这只是我的疑惑，或许他们知道也是因缘巧合而已，更或者，离开这里的方式，有很多种，而进来的方式，却只有那么一种！”

　　成龙笑了笑，或许这是一种最好的解释，但是秦轩的心里，却是有一种模糊的感觉，这一切都可能不是表面那么简单。

　　因为此刻的他们，与剑辰子等人最大的区别，便是他们使用了那些蓝点，沾染了太古冥蛤的气息，因而很有可能，在这里，在有了某种造化的同时，也有了某方面的……限制！


第665章 一百零八种酒

　　“轩子哥，你快来啊！这里的花好漂亮啊！”就在秦轩心中复杂不已时，远处传来了程婷婷的声音，那声音里透着喜悦与欢乐，使得秦轩心中的复杂，立刻随之似消散了不少。

　　“一切还是应该好好珍惜此刻的现在！毕竟这里看起来，或许会是我人生中最为美好的回忆！而至于其他的，还是待以后再考虑吧！”

　　秦轩摇了摇头，心中有了决定后，他的脸上不由再次浮现了一抹笑容，那笑容看起来很是温和，透着亲近之意。

　　“喂，那个秦轩，你怎么还不过来啊！我不是说了让你和你的朋友们随便挑么，要知道这可是十分难得的机会哦！你们要是错过了，那你们就等着后悔吧！”

　　少女月盈盈站在花丛里，叉着腰，看着秦轩不过来，似有些生气的大声的喊着。

　　“呵呵，秦兄，乔兄，我们还是过去吧！要是惹恼了小师妹，你们可就要受苦了！再说这里的花，也确实不错！”

　　这时月幻离站在秦轩几人旁边劝着道，在说着时，还将最后一句加重了音，显然这里的花，确实有着极为贵重的价值，是魁宝无疑，不然他也不会如此郑重。

　　“呵呵，那好，那我们就过去看看！”

　　秦轩收拾了心情，笑了笑，随后便和成龙等人，朝着不远处的花海走去。

　　“秦兄，这是夜烁枝！你别看它长的像枯萎的树一样，其实一旦到了夜晚，它就会立刻变得不一样！在晚上的时候，它会弥漫着一圈圈光晕，那光晕看起来就像是一朵花，而且那光晕还会聚集月华，于修炼很有益处！”

　　站在一处像枯萎了一般的小树苗前，月幻离为秦轩几人笑着解释道，随后他指了指旁边的一棵看起来像翠竹一样的植物，上面绽放着一朵朵若雪莲一般的花朵，看起来极为的晶莹。

　　“这是竹莲花，具有静心凝神的作用，而且还可以入药，其在这碎月界里也并不常见，所以秦兄你们要是喜欢的话，可以取一些！”

　　“嗯，这竹莲花确实不错，其散发的香气让人觉得很安宁！”秦轩点了点头，随后目光看向了其它的花朵，而旁边的月幻离立刻为几人解释起来。

　　“这是月光霖，它是一种制作我们月灵族月仙酒的材料，到时秦兄你们可以品尝一下……这是九幻樱花蓝，具有让人醉生梦死的效用，是制作九幻梦苍酒的材料……这是千离仙幽草……这是水晶瑶……这是火炎帝皇花……这是莲花惊世香……”

　　“喂，秦轩，你看好了没！本来呢你只能选一样，但是，看在婷婷和灵儿她们的面子上呢，我就允许你选两种……不，三种！嘻嘻，够意思了吧，所以秦轩你要好好选哦！”

　　就在秦轩和成龙等人在月幻离的介绍下欣赏着花朵时，月盈盈拉着程婷婷几女跑了过来，满是兴奋的对着秦轩说道。

　　“哦，那看来我倒是要谢谢盈盈姑娘了！”

　　“什么姑娘不姑娘的，你直接喊我盈盈吧，我可是和婷婷她们成为了好朋友了呢！嗯，要是那样的话，我还要喊你一声秦大哥呢！秦大哥！嘻嘻……”

　　“呵呵，那行，盈盈，你这花海这么漂亮，我可不忍心破坏了它，所以花什么的我就不要了！”

　　秦轩笑着开口。

　　“不要了？你确定？”月盈盈满是不解的看着秦轩。

　　“呵呵，我说的是我不要了，但是我可没说我的朋友们不要了啊！毕竟到了宝山哪有空手而归的道理啊，所以盈盈你说是不是？”秦轩笑着摇了摇头。

　　“嘻嘻，秦大哥你还真有性格，这么美丽的花你都不要，那你喜欢什么啊？”

　　“我喜欢的东西可多了！”

　　“比如说呢？”

　　“比如说啊？”秦轩看了看乔锋等人，特别是看了月幻离一眼，立刻笑着道：“哪个男儿不好酒呢，所以我就喜欢酒！”

　　“酒？”

　　月盈盈一愣，随后立刻大笑了起来，“哈哈，秦大哥你要说我们月灵族别的东西没有，那酒可是多的是，而且还有一百零八种呢！随便你们喝！”

　　“一百零八种？”听了她的话，秦轩不由一愣，他刚才听到月幻离在介绍花时说了几种酒，却是没有想到月灵族会有这么多种类的酒。

　　“是啊，我们月灵族每个人可都是酿酒大师呢！所以自代代传承下来后，我们月灵族总共造出了一百零八种酒的配方，不过如今只能造出三十六种，其他的七十二种，要么是材料不够，要么是理论可以实现，但是现实却是不行！”

　　“所以秦大哥你们要是喜欢喝酒，那我们月灵族就管你们喝够！”

　　“听盈盈你这么说，倒是把我的馋虫给勾起来了，我们现在可以过去么？”

　　“当然就可以了，我现在就带你们到酿酒的地方，那里的酒可多了！”

　　听到秦轩的话，月盈盈毫不犹豫的点了点头，而她旁边的月幻离却是眉头一皱，不过终究没有说什么。

　　而这一幕自然落在了秦轩的眼里，他笑着道：“盈盈，那是你们酿酒的地方，我们这些人过去合适吗？”

　　“嘻嘻，哪有什么合适不合适的，再说我只是带你们到喝酒的地方，而至于其他的地方，你们不进去就是了！”月盈盈立刻摇了摇头。

　　“那行，我们现在就过去，就去品尝一下你们月灵族的各种美酒！”

　　秦轩和乔锋几人相视一眼，在会心的一笑后，立刻开口，他和乔锋等人都是好酒的人，此刻想到有三十六种酒可以品尝，即使以他的心性，也有些迫不及待了！

　　“现在就走？那花呢？你们还要不要了？”

　　“哈哈，这么美丽的花怎能不要呢！等我们离开的时候我们再来取，先就放在你这里吧！”

　　“这样啊，那行！我带你们去酿酒的地方！对了三师哥，我二师哥呢，咋半天没见到他人影，他不会又去偷偷喝酒喝醉了吧！”

　　月盈盈点了点头，忽的想起了什么，立刻笑嘻嘻的看向了旁边的月幻离。

　　“他呀，除了喝酒还能干什么呢，现在可能在哪里躺着吧！”月幻离有些苦笑的摇了摇头。

　　“哼，要是被我找到了他，我一定要他给我照顾这花海十天，不，二十天，不然我就告诉大师哥他又偷偷喝酒了，连客人来了都不招待！”

　　听了月幻离的话，月盈盈鼓起了小嘴，气鼓鼓的说道，而这时在她旁边的程婷婷有些好奇的问道：“盈盈姐，你大师哥是谁啊，你怎么老是提到他，他很厉害么？”

　　“大师哥啊，他可厉害了！不过现在他不在这里，他出去了，什么时候回来我也不知道，等大师哥他回来的时候，我一定把你们介绍给他，他一定会成为你们的好朋友的！”

　　“呵呵，听盈盈你这么说，我倒是想见见你的大师哥了！”

　　“秦大哥你会见到的，大师哥应该快回来了，因为他已经出去三个月了！而且马上就到了……算了，以后再给你们说吧，我们走吧……”

　　在说笑间，众人在月盈盈的带领下，在见识到了很多没有见到过的美丽景色后，来到了一处地方，这里距离那片花海极为的遥远，但是那落在众人眼里的一幕，却立即引起了众人心神间的震撼。

　　这是一片看起来颇为璀璨的雨幕，但若只是寻常的雨幕，却不会引起众人心神间的震撼，而这片雨幕，却是从那月灵圣树上垂落下来，只见，在那月灵圣树的上空，在一片片蓝色的枝叶间，有着水滴洒落，汇聚成无数股，呈扇形垂落下来，有着轰轰之声回旋。

　　且在下方的半空中，更是有着一个漩涡轰轰旋转，那垂落下来的雨幕落入了那漩涡内，在轰轰中不知流向何方，因而第一眼看去时，很给人震撼之感。

　　“嘻嘻，婷婷，秦大哥，这里就是我们月灵族酿酒的地方！这上面的水是由月灵圣树吸收了月华后凝聚出的天一圣水，用来酿酒是最好的了！”

　　“天一圣水？”

　　“对啊，这种水其实除了用来酿酒外，还可以催生植物药草的生长，并且还可以用来洗涤身体，具有滋养经脉，锤炼血肉的作用！所以我们月灵族刚一出生的孩子，就用这天一圣水来洗涤身体，从而为以后的修炼打下牢牢的基础！”

　　“呵呵，秦兄，这天一圣水虽然是贵重之物，但若是你们喜欢，我可以做主让你们取一些，或者我安排一下，用这圣水给你们洗涤一下身体，这对你们以后的修炼是很有帮助的！”

　　这时月幻离笑着开口，他在离开时便接到了自己族长的话，只要是秦轩等人喜欢，而他们月灵族可以拿出的，那么秦轩他们尽管取，因为……这是月灵老祖的旨意。

　　且月魁在说着时，也表露了自己的意思，因为一路走来，在和秦轩交流了一番后，他确实有些喜欢上了这么一个小伙子，温文尔雅，谈笑风生，值得一交。

　　因而此刻在这雨幕之前，在月盈盈说了后，他便站了出来，若是秦轩等人需要，他会立刻安排。

　　“这个……等以后吧，我们还是先去看看酒吧！”

　　秦轩看着天上的雨幕，感受着其内扩散的生机，他想到了自己丹田内的……生之玄液，似乎，这天一圣水有些比不上生之玄液啊！

　　“呵呵，看来秦兄果真是一位爱酒的人啊！那行，我们这就进去！”月幻离笑了笑，不过还没等他迈出一步，旁边的月盈盈便已然拉着程婷婷和南宫灵儿，在若水一般的虚幻波纹中，在踏出一步的刹那，消失了身影。

　　“这是我们月灵族的阵法，主要是为了防止外面的一些动物闯进去的，秦兄，还有各位朋友，我们进去吧！”

　　月幻离做了一个请的手势，秦轩看了身后的众人一眼，点了点头，一步迈去间，这里已然消失了他的身影。

　　随后，所有人都跨入了这如水的波纹，进入了这月灵族的酿酒之地……那一百零八种酒的地方！


第666章 喜怒哀乐怨！

　　嘿嘿嘿嘿嘿……

　　在从那如水般的波纹内走出的一瞬，秦轩的耳边便传来了汉子口中呼嘿的声音，那声音似融合在了一起化为了一股滔天音浪，直冲秦轩的心神，使得秦轩的目光，刹那一凝。

　　此刻出现在秦轩面前的，是一个极为繁忙的场面，这里是一座山谷，有一条河流穿插而过，在岸边，约莫有着一千多个人在忙碌着。

　　他们有的背着三人合抱的木桶，那木桶里传来了浓烈的酒香，极为的芬芳，有的背着竹篓，那里装着数不清的药材，且有的更是在一个巨大的石磨前，缓缓的推动着木杆，口中传来了呼喝的歌谣……

　　这一幕落在秦轩的眼里，使得秦轩目光刹那一凝，不过片刻后他便平静了下来，因为这里，有着太多的生活气息，有着太多的相似，让他不禁想起了小时候在秦家村里那生活的场景……

　　那也是一幕这样的画面，不过在那画面里，却是有着他的双亲，有着家里的一头老水牛，还有着一起玩耍的伙伴，他和小伙伴们，围着大人伸出着手，讨要着东西，分享着一种那属于丰收的喜悦！

　　想到了那曾经的美好，秦轩的眼里也不由划过了一抹那叫做幸福的追忆，此刻看着这极为熟悉的一切，秦轩心中涌荡着一种亲切之感。

　　“拜见众位上仙！”

　　而就在这时，在秦轩等人全部来临的一瞬，一位穿着蓝色衣衫须发洁白的老者神色一动间走了过来，看了前面的月盈盈和月幻离两人一眼，随后朝着秦轩等人，恭敬一拜，且更是传出了极为恭敬的话语。

　　在他话语回旋的一瞬，那些在忙着的上千之人，也刹那一顿，随后也同样一拜中有着统一的话语传出。

　　“拜见众位上仙！”

　　看着这一幕，秦轩心中不由一叹，随后他双手抱拳中回了礼：“你们好！我叫秦轩，这些都是我的家人，今天听盈盈说咱们月灵族有着一百零八种美酒，而我秦轩是一个好酒之人，所以就过来看看！所以大家也别叫我们上仙了，在这里，我也就只是一个好酒之人，所以大家直接称呼我为小轩或者秦兄弟即可！”

　　“哈哈，好，秦兄弟果然是一个痛快之人，我们月灵族别的没有，酒那是多得是，所以秦兄弟若是想喝酒，那么只管喝，我们月灵族可是个好客的民族！”

　　“是啊，我们这里酒多的是，秦兄弟你们想喝什么酒都有！”

　　“兄弟们，动起来吧，既然秦兄弟他们是过来品酒，那就把咱们月灵族的美酒都拿出来，可不能让秦兄弟他们小瞧了咱们月灵族！”

　　“好嘞……”

　　在秦轩话语回旋的一瞬，还没等那老者开口，旁边的一些极为魁梧的汉子便在一阵喧哗中行动了起来，秦轩只见他们朝着旁边的一个巨大的山洞走去，很快便有着一桶桶的美酒被抬了出来。

　　“呵呵，秦上仙，我们这里的人就是这样，还请您别见怪！”此刻随着那美酒的抬出，老者看着秦轩歉意的笑了笑。

　　“前辈，您可不要这样说，应该是我们过来打扰了才是！还有前辈别称呼我为上仙了，直接叫我小轩即可！”

　　秦轩抱了抱拳。

　　“嘻嘻，酒仙爷爷，秦大哥就是这个性子，你别弄那么严肃好不好！”

　　这时月盈盈走到老者身边，抱着老者的胳膊摇了起来。

　　“呵呵，你这个丫头！”

　　老者在月盈盈的额头上宠爱的点了点，随后看向了秦轩，笑道：“既然盈盈都这么说了，那行，小轩，既然酒拿出来了，那么你们就品尝一下吧！也尝尝我们月灵族的酒与外面的酒有什么不一样！”

　　在说着间，老者的神色里也划过一抹骄傲，显然他对于自己月灵族酿造出来的酒，那是极为有信心的，绝对不会差于任何地方的酒。

　　“呵呵，说实话，我早就迫不及待了！”

　　在爽朗的笑声中，秦轩等人立刻来到了一簇簇耸立着酒桶的地方，那酒桶都有着三人合抱之围，浓浓的酒香扩散开来，只是一闻，便觉神清气爽，口中生液。

　　“秦大哥，在喝我们月灵族的酒前，必须要先喝最基础的五种酒，然后才有喝其他酒的资格！这五种酒，也可以说是喝酒的成人礼！”

　　这时，月盈盈笑着开口。

　　“哦，还有这样的名堂啊，那我可真要尝尝了！”

　　秦轩微微一笑。

　　“嘻嘻，就是这五桶装的酒，秦大哥你们慢慢品尝吧！不过我先小小的透露一下哦，这五种酒对于修炼很有益处哦，每个人喝了都有不同的感悟，所以秦大哥你们慢慢感悟吧！”

　　月盈盈指了指眼前的五桶酒，而这时也有人将一个木瓢递到了秦轩的手里。

　　“哈哈，那我就第一个尝一下这美味的酒吧！”

　　秦轩哈哈一笑，拿着木瓢立刻朝着一个木桶里一舀，在一声哗啦中，那木瓢被秦轩拿了出来，只见里面盛着的酒晶莹如琥珀，透着碧绿之色，一股浓香也随之扑鼻而来。

　　“哈哈，好酒！”

　　一闻酒香，秦轩便知道这是好酒，立刻他便端起猛灌了起来。

　　“嗯……”

　　一下肚，秦轩忽然一愣，随后他闭上了眼，此刻他的心神里，随着那酒液在身体里的弥漫，渐渐浮现起了自己生命岁月里的种种……喜悦开心之事，且此刻秦轩的神色里，更是浮现起了笑意，那笑意在旁人看来，就是开心到了极致的显露。

　　嗡……

　　突然的，在秦轩的神识里，那道“佛”字一晃间，有着一道涟漪瞬间扫过秦轩的识海，也在这一瞬，秦轩从那开心至极的神色里，清醒了过来。

　　不过虽是清醒，但那刚才往事如烟闪掠而过的停留，却是在他的心底里弥漫，使得他对于生命，有了一个更为清醒的认识，仿佛是一个轮回一般。

　　“好酒！”

　　秦轩刹那睁开了眼，而他的睁眼，却是让旁边的老者神色蓦然一变，目光里更是有着震惊与骇然之意弥漫，在他的生命里，据他了解，这第一种酒，喝了的人，若不是心志坚定之人，可能一个月都不能清醒过来。

　　而即使是心志坚定之人，也需要一个小时，在月灵族里，据记载，最快清醒过来的人，是他们月灵族的第九为老祖……只用了三十息！

　　而此刻的秦轩，好像不到一息吧……

　　老者神色间的复杂与震撼秦轩没有看到，因为他此刻已然舀出了第二桶里的酒，喝了下去！

　　“果然……”

　　一息后，秦轩睁开了眼，随后舀向了第三桶，第四桶，第五桶！

　　“喜！怒！哀！乐！怨！”

　　“果然如此，这五桶酒，装的是人生的五味，一一品尝下去，将生命岁月里的所有全部回忆了一遍，这也是一个重新认识自己的过程，也是于心性的一次历练与洗礼，如一个轮回……”

　　“不过……”

　　秦轩忽然心中一动，在老者复杂的目光中，在月盈盈刹那绽放出的惊喜中，秦轩手中的木瓢，蓦然间在五个酒桶里一一的舀过，每次所舀的酒水，同是一个量。

　　随后，秦轩喝了下去！

　　“白开水！果然如此，人生在经历了喜怒哀乐怨这五种后，剩下的，只有这如白开水一样的平淡，这五种酒，确实不错，值得品量！既然这最基础的酒都已然如此的好了，那剩下的酒呢，我很期待……”

　　“哈哈，好好好……不愧是我们月神大人选中的人，竟然在瞬间便明悟了这五种酒所蕴含的真意，且更是在瞬间便从一种极致状态中清醒过来，老朽佩服！”

　　就在这时，老者在赞赏的大笑中，朝着秦轩蓦然一拜，那是一种恭敬，如见了月灵老祖时一般。

　　若说先前在见到秦轩时，那恭敬一拜只是一种礼节似的礼仪，那么此刻，老者已然从内心深处有了于秦轩的恭敬，这是一种发自内心的改变。

　　“前辈谬赞了！”

　　秦轩抱拳回礼中笑了笑，他自然知道自己清醒如此之快的因由，不过却是不好说出来。

　　“大哥，二哥，你们都品尝一下吧，这酒确实不错！”

　　“哈哈，我早就迫不及待了！”

　　成龙听了秦轩的话，大笑中拿过一个木瓢一舀中，品尝了起来，同样的一幕再次浮现，那一息间的清醒，让老者再次震撼中，有了无言，因为其他人，也同样是如此。

　　“这是一群什么样的人啊……难道外界的人都有着如此坚毅的心志么……”

　　“好好好……人生有如此美酒，不枉一生啊！”

　　“喜！怒！哀！乐！怨！好好好……”

　　“哈哈哈，痛快，痛快，如此美酒，怎能不再喝它一大碗……”

　　“好酒量，好胆魄，好毅力，如此英雄好汉，当敬一大碗！”

　　旁边的众多魁梧汉子看到成龙等人如此的豪情，在热血沸腾中，立刻抓过一个木瓢，舀过其他种类的酒水后，就朝着成龙等人敬了起来，立刻这里的氛围不再有先前的拘束，而是有了一种家的味道。

　　老者看到这一幕，在一种心神的复杂中，神色间也有着一种欣慰的笑意，这两种感情交织在一起，让他不由得也舀了一瓢酒水，痛快的大喝了起来。

　　“秦大哥，我们月灵族的五味酒不错吧？”

　　这时月盈盈在秦轩旁边似炫耀似的甜甜开口。

　　“哈哈，确实不错！”

　　秦轩点了点头。

　　“那秦大哥想喝其它的酒么？”

　　“当然想了！”

　　秦轩立刻看向了其它的酒桶。

　　“嘻嘻，没想到秦大哥你果真是一个好酒的人！唉，也不知道二师哥跑他哪去了，要是他见到了秦大哥你们这些人，肯定会很高兴的！

　　好了，秦大哥，这个桶里装的是清竹酒，是用一种叫晶灵竹的材料配合其它几十种珍贵材料酿造而成的，喝了后会有种身心空灵之感，并且在七十二个小时内，若是修炼突破时，不会有心魔滋生之患！秦大哥你可以尝一下！”

　　“哦，还有这种酒！”

　　秦轩心神一动，随后舀了一瓢后，看着其晶莹剔透的样子，且闻着时更是有着一种轻灵之意在心底里滋生，只觉心中无比的安宁，自在安然。

　　“好酒！”

　　“看来月灵族果真是一个酿酒大师一族，一百零八种酒，也不知道那排名第一的酒是个什么样子，太期待了，我要是拿到配方，以后有机会定然要把它给酿制出来！”


第667章 大虎

　　秦轩在思绪间，也不忘将手中的木瓢送到嘴边，立刻那晶莹的清竹酒便顺着喉咙流入了腹部时，一股清灵之感刹那弥漫了全身，如在山野一般，有着明月松间照，清泉石上流之意。

　　“好酒！”

　　秦轩重重的点了点头，在家里时，他也曾酿过药酒，不过那药酒虽说生机浓郁，但却没有此刻这种酒的美味与甘甜，且这里的酒，更是有着一层意蕴蕴含，存在了于生命的感悟。

　　“嘻嘻，秦大哥，怎么样，不错吧！”

　　看到秦轩的喜悦与感怀，月盈盈很开心的笑道，随后她又指了指旁边的另一个木桶，笑道：“秦大哥，这一桶里装的是万花雪域酒，是由木华芝，梦璃冰花，液秋菊，剑叶莲，水玄凌生草……一万种花草药材酿制而成，且制作手法也很独特，喝了之后不仅能够增加修为，而且还能够感受到如置身雪域看花海的景象，非常的奇妙！”

　　“这么奇妙啊，那我可要尝尝了！”

　　“哇，我先尝！我先尝！谁，谁都不能跟我抢！”

　　就在秦轩弯腰舀酒时，程婷婷唰的一下就跑了过来，一下就把秦轩给挤了过去，自己舀了一瓢后，就慢慢的品尝了起来，似乎丝毫都不给秦轩面子，满脸的陶醉。

　　“唉，遇人不淑啊！”

　　面对如此，秦轩只能感叹了。

　　“嘻嘻，秦大哥，你是不是怕婷婷妹妹啊！”

　　月盈盈在旁边偷偷的笑着。

　　“我怎么会怕她呢！我只是比较照顾她而已，因为谁让我是她的表哥呢！”

　　秦轩哀叹着，随后指了指旁边的一个木桶，岔过话题，问道：“盈盈，这里装的是什么酒啊？”

　　“这个啊！这个装的是月仙酒！是由月光霖作为主材料制作而成的，喝了它后，在运转修为时，会在背后隐隐出现了一个碎月的光环，从而与天上的碎月相呼应，可以加快月华的吸收，从而可以提升修炼速度！”

　　“月仙酒！”

　　秦轩目光一闪，这个酒月幻离曾给他说过，不过他倒是没有想到其竟然会有这个功效。

　　“那我就尝一下吧！”

　　秦轩看到程婷婷仍然还在陶醉中后，便举起木瓢舀了一瓢，随后灌入了肚中，立刻他就感觉到丝丝的若月华一样的冰凉之感刹那弥漫全身。

　　“我现在没有元气修为，只有肉身修为，倒是不能感受一番了！”

　　秦轩心中不由叹息了一番，至今为止，在他丹田里的“空间”玉牌，只可以吸收两种力量，一种是秦轩修炼的鸿蒙元气，而另一种就是这碎月界里的界源之力。

　　“也不知道我的修为什么时候才能恢复！”

　　秦轩心中喃喃，虽然他的肉身之力现在有着与神级强者争锋的资格，但并不是一味地绝胜，若是遇到了不可预料的凶险……

　　“唉……”

　　“秦大哥，你怎么了？”

　　“哦，没什么，只是想到了一些事！”

　　秦轩摇了摇头，而这时成龙等人也走了过来，他们在和那些汉子喝了一番后，这才终于是走了过来，而一走过来，便是木瓢一舀，立刻送到嘴边，看起来很是潇洒。

　　“不错不错不错……”

　　“哈哈！本来就很不错！”

　　听到成龙等人连声感叹，秦轩一笑，随后众人便一直走了下去，品尝起了剩余的美酒。

　　九幻梦苍酒，桂先酒，元辰酒，刹那芳华酒，五色冰寰酒，七彩梦道酒，逍遥无极酒，水元幻生酒……

　　“好酒好酒……”

　　“没有想到天地间竟然有如此美酒，品尝一种已然是一种大福缘，却没想到这次竟然一下便品尝了这么多！”

　　“是啊是啊，那七彩梦道酒，我只是喝了一点就感觉到仿佛穿越了一般，要不是最后清醒了过来，可能我就要在那个梦道的世界里渡过余生了！”

　　“唉，你那个还是轻的，那个逍遥无极酒，那个滋味，唉，不可言，不可言啊……”

　　在喝了月灵族的这些美酒后，众人都纷纷感叹着，而事实上，这些酒，也仅仅只是一百零八种酒里最末尾的三十六种，至于那排在前面的七十二种，众人有些不敢去想。

　　“那七十二种酒，究竟会是个什么样的滋味呢……”

　　众人憧憬中突然有些醉了，那不是身体上的醉，而是心醉，更是一种不可得的醉！

　　“那些酒，也不知道以后有没有机缘品尝一番了！”

　　此时此刻，秦轩也十分的感叹，毕竟这三十六种酒已然如此的神奇，那么其他的酒想来也定然美妙无穷，不可言语。

　　“哇，好酒好酒，这次不虚此行啊！我们算是来对了！”

　　“没错没错，若是这次没来，那么这么好的酒算是品尝不到了！”

　　“哈哈，我还是那句话，跟着小轩混就是没错的，是很有前途的，至于你们信不信，反正我是这样认为的！”

　　突然的，在秦轩旁边的赵文卓等人，就蓦然间感叹了。其实在先前的时候，在程婷婷送给他们玄铁令牌的时候，他们还犹豫了一下，不知道是不是该和秦轩等人，一起前往侠客岛。

　　毕竟他们才刚接触这个世界，虽然侠客岛在金老爷子的笔下很有名，但若真是要前去，他们还是十分犹豫的。不过最后在成龙的一句话，以及他们的好奇之下，他们才打算是终于前往。

　　而现在想来，正是这次前往，才让他们来到了这个于他们来说十分玄幻的碎月界，且修为更是提升到了圣级中期之境，这若是没有这次前往，想来自己的修为在外界，恐怕需要几十年或者很有可能一辈子都达不到如此境界。

　　且在那祭台之巅上，他们更是得到了一套月神战衣，想到那套战衣的玄妙，他们心中更是对于自己以前的决定，是多么的感慨与幸运。

　　而此刻，他们更是品尝到了三十六种美酒，这些美酒哪怕是任何的一种，他们一辈子都没有喝过，现在想来以前喝过的酒与这里的相比，就如同琼浆玉液与白水之间的区别。

　　“万幸万幸，还好跟着过来了，不然……这些机缘就算是错过了！”

　　此时此刻，所有人的心声都是如此，而就在如此感慨中，又忍不住再次舀了一瓢美酒，喝了一大瓢。

　　“哇，秦大哥，你们怎么这么能喝啊！你们差不多喝了三十六瓢了，而且还是三十六种酒，咋跟个没喝过似的呢！你们真是太厉害了！”

　　看到秦轩等人一副无事的样子，且更是又舀了一瓢酒灌下，月盈盈眨着眼睛，感到很无语。

　　“我们本来就很厉害的啊！我们可是酒中霸王！”

　　秦轩笑了笑。

　　“哈哈哈哈哈……竟然有人敢称自己是酒中霸王，那是没有遇到俺大虎！谁……刚才那句话是谁说的，快站出来跟俺大虎比拼一下，看看谁才是酒中霸王！你，你，你，是不是你……”

　　就在秦轩话语落下的一瞬，突然一道粗狂的声音蓦然传来，在声音回旋间，只见一道身影从远处的山洞里走出，这是一个虎背熊腰，眼大如铜铃的壮汉，他一手拿着一个红色的酒坛，一手伸出向着秦轩等人连点，神色间看去透着憨厚之感。

　　而就在这壮汉出现的一瞬，那被月盈盈称为酒仙爷爷的老者，却是面色刹那一变，他的一双浑浊的眼睛，死死的盯着壮汉手中的酒坛，似要冒出火来。

　　“大虎，我要扒了你的皮！你竟然又敢偷喝我的酒！”

　　“呀，酒仙爷爷，不就是拿了你一坛醉仙酒么，你那什么醉生酒俺可是没拿呀，不过那味道，啧啧……”

　　“啊啊啊啊啊……你竟然喝了我的醉生酒，那是我花费了好几十年的功夫才酿制成的一小杯啊！你，你……你竟然喝了我的醉生酒，你完了，你完了，今天我非扒了你的皮不可，今天谁来求情都不行……”

　　听到那壮汉的话，老者神色狰狞间，若发狂一般，不过却是没有上前，因为此刻月盈盈和月幻离两人正抱着老者的胳膊，将老者拦了下来。

　　“呀，酒仙爷爷，不就是喝了您的一点酒么，再说那些材料，还是俺出去给您找回来的呢，所以说您酿的这酒，应该有俺的一小半啊！俺也只是见酒仙爷爷您没空，所以自个儿来取了些而已啊……”

　　看到老者疯狂的样子，那壮汉却是挠了挠头，神色间满是憨厚的笑了笑，这一幕落在秦轩等人的眼里，却是有些怪异。

　　“醉仙酒，醉生酒，那是什么酒，难道是其它七十二酒中的一种……”

　　秦轩等人心中都是一动。

　　“呀，酒仙爷爷，您先消消气，大不了俺再去蓝狱森林给您找一些材料就是喽！不过呀酒仙爷爷，俺们可是要先商量好了，等俺材料找来了，您必须再分给俺一些啊！”

　　“哼，难道我先前没有分给你有些么！现在我存的这点酒，差不多都快被你喝光了！”

　　老者死死的盯着壮汉，咬牙切齿般的说道。

　　“二师哥，你又偷酒喝了，哼哼，等大师哥回来了，我就告诉他你又偷了酒仙爷爷的酒！”

　　这时月盈盈也说出了话，落在那壮汉的耳里后，使得他身体一颤。

　　“呀，小师妹，这么小的事咋还打扰大师兄呢！算了吧！算了吧！大不了以后俺不偷酒仙爷爷的酒就是了！呀呀呀，小师妹，这些人是谁呀！还有还有，刚才是哪个说自己是酒中霸王啊，快快站出来，有俺大虎在，谁敢称酒中霸王，你，你，是不是你……”

　　“二师哥，这些可都是我的朋友，你可不能发酒疯！”

　　看到壮汉的样子，月盈盈连忙开口。

　　“呀，小师妹，你什么时候有这些朋友了呀，他们的头发咋是黑的呀……”

　　壮汉不解的挠了挠头。

　　“二师兄，这些朋友不是我们碎月界里的人，而是来自外界，当时月灵老祖还接见了他们，你可不能怠慢了！”

　　这时月幻离偷偷的给壮汉传着音，生怕壮汉莽撞。

　　“呀，外界的人！外界的人！那岂不就是很厉害喽……”

　　壮汉的双眼顿时一亮！


第668章 降龙十八掌

　　“喂，二师兄，秦兄弟他们可是我们月灵族的朋友，你可不能耍酒疯啊！”

　　一看到壮汉神色一变，月幻离心里便咯噔一声，立刻开口制止。

　　“呀，没事没事，不是有句古老的话，叫做什么以武会友么！你们哪一个站出来呀，谁要是跟俺打的高兴了，俺这坛醉仙酒，就送给他喝！”

　　壮汉满目放光的摆了摆手，一手拿着酒坛，一手在酒坛上拍着，发出砰砰砰的声响。

　　“二师哥，秦大哥他们可是很厉害的哦！你要是打不过，可就很没面子啦！”

　　听到要比武，月盈盈立刻站了出来，拍着手掌笑嘻嘻的说着，而那老者也突然间平静了下来，目光落在秦轩等人的身上，扫来扫去，似在思量着什么。

　　“哈哈哈哈哈……俺大虎怕过什么啊，有本事就让你的朋友们上来，看看能不能打得过俺，要知道俺的醉仙酒，可不是这三十六种酒可以比的哦！”

　　壮汉满不在乎的开口。

　　“那，那秦大哥你们谁上去啊，那醉仙酒是酒仙爷爷用很珍贵的材料制作而成的，要是喝上一滴，绝对会让你们终生回味无穷，所以你们一定要把二师哥给打败，把那醉仙酒给抢过来！”

　　月盈盈立刻望向了秦轩等人。

　　“哈哈哈哈哈……我乔锋也是一个好酒的人，既然这位兄台拿出了醉仙酒，那我乔锋就跟兄台比试一场，不过我们是以武会友，可不能伤了和气！”

　　乔锋和秦轩几人相视了一眼，随后大步间走了出来，朝着壮汉抱了抱拳，爽朗的开口。

　　“好，好，好，那俺们就以武会友，尽兴为止！”

　　看到乔锋走出，壮汉双眼再次一亮，大笑间右手抬起对着左手上的酒坛一拍，那酒坛立刻呼啸间飞出，随后落在了远处的一个大木桶上。

　　“你远来是客，就让你先出手吧！”

　　“好！”

　　乔锋干净利落，没有任何犹豫，右手蓦然抬起，双手互圆之下，一招“亢龙有悔”刹那施出，一声嘹亮的龙吟轰鸣间，一条真气长龙朝着壮汉轰轰而去。

　　这是乔锋在祭台之巅获得造化后，第一次展现出自己的实力，在其修为施展间，一股威压瞬间弥漫，使得那酒仙老者双目蓦然一变。

　　“好修为，好神通！”

　　“哈哈哈哈哈……痛快，看俺的月玄变！”

　　看到那真气长龙呼啸而来，壮汉大虎大笑间，右手蓦然抬起，朝着眉心一点，随后一股磅礴的修为轰然爆发，在他的身后，更是出现了一片扭曲，隐隐有着嘶吼传出。

　　“月玄变第一变！”

　　在壮汉呼啸间，其右手朝着来临的真气长龙蓦然一拍，在他拍下的一瞬，在其前方，猛然出现了一个碎月虚影，与那来临的真气长龙轰然撞在了一起。

　　轰的一声，乔锋蹬蹬蹬倒退了三步，而那壮汉也随之退了两步，他看着乔锋，神色间流露出惊喜之意。

　　“好好好……这样才打的痛快！”

　　听着他的话，乔锋深吸一口气，压下体内的血气沸腾，目光微凝，他神识探察中，对方也只是圣级后期的实力，但对方的神通，却是让他有些承受不住。

　　神通，是迈入了圣级以后，所施展出来的可以说是一种道术的功法。

　　在圣级以前，由于实力的限制，大多施展的都是据天地生灵而演变出来的招式，而神通，是在招式之上，如明悟了某些规则，化天地之力为己用。

　　像秦轩在大海中领悟的残夜之力，就是一种神通，其强大之处，不是天级以前的招式可以相比。武道，武道，先是武，而后才是道。

　　这个道，也就是天地之力的一种运用，或者说规则的一种施展，而此刻的这种施展，只是一种借用，还远远没有达到明悟以及掌握的境界。

　　因若是明悟了天地之间的某种规则，且修为更是在足够的情况下，直接可以迈出第一步，进入第二步的境界，也即是窥涅初期的境界。

　　此时此刻，乔锋神情凝重中，修为轰然运转，更是化作一道长虹朝着壮汉呼啸而去。

　　“亢龙有悔！”

　　“龙战于野！”

　　两条虚幻长龙轰然出现，且更是在相继出现的刹那，两者首尾相接，蓦然融为了一体，使得看去，那虚幻长龙有了些凝实的迹象。

　　这是乔锋于降龙十八掌里领悟的叠加之法，若是一下施展出十八掌，融合为一体，其在强大修为之下，绝对是可以与神级中期强者争锋。

　　神级之境，分为五个层次，初期，中期，后期，巅峰，大圆满！这是古时的一个很模糊的分法，不过据秦轩在泰山崖底得到的竹简记载，其有着一个更为清晰的分法。

　　即是神级五大境，分别可以称为元婴，化神，婴变，问鼎，阴虚阳实之境，其每一个境界的跨入，都是千难万难，若是没有机缘，没有造化，可能在一个境界之中，会永生的停留。

　　此时此刻，乔锋的两招叠加之下，虽然不是真正的神通，但是也让壮汉大虎感受了一丝危机。

　　“来的好！看俺的月玄变第二变！”

　　壮汉大虎双手掐诀之下，朝前蓦然一挥，一股修为之力轰然爆发间，在他的身后，星空扭曲，如一个黑洞将天上洒落的月华刹那凝聚了过来，勾勒出了一个碎月之形。

　　在那碎月出现的一瞬，壮汉大虎再次抬手朝前蓦然一挥，顿时他身后的碎月蓦然一闪，当再次出现时，已然与那来临的虚幻长龙触碰在了一起。

　　轰！

　　一声滔天的轰鸣惊天动地，在那轰鸣中，两人的身躯更是刹那倒卷，在倒卷中，两人的面色都有了些苍白。

　　“哈哈哈哈哈……痛快，痛快，好久没有这么爽过了，俺们再来！”

　　在倒卷中，壮汉大虎哈哈大笑，随后不再施展神通，而是直接化作长虹，挥动着大拳朝着乔锋呼啸而来。

　　“既然痛快，那我乔锋今天就奉陪到底！”

　　乔锋也是哈哈一笑，立刻化作长虹呼啸而去，眨眼间两人便触碰在了一起，立即拳脚轰鸣之音无尽，狂风滔天而起！

　　“不错不错……”

　　看着两人交手，酒仙老者不住点头，他似乎此刻已经忘了壮汉大虎偷了他的酒的事情，且也不时的将目光落在秦轩等人的身上，闪烁莫名。

　　“哇，原来乔大哥这么厉害啊！竟然能够与二师哥打的不相上下，太棒了太棒了，这下二师哥的酒是留不住喽！”

　　月盈盈兴奋的声音传来，秦轩听了，微微一笑。

　　“秦大哥，你有乔大哥那么厉害么，你们是不是都那么厉害啊？”

　　“这个，我想，差不多吧！”

　　秦轩犹豫了一下，随后开口。

　　“哇，原来你们都这么厉害啊！你们外面的人都是怎么修炼的啊？秦大哥你快说说，我也想这么厉害！”

　　“盈盈，这个现在说不合适，等有空了我再慢慢跟你细说！”秦轩笑了笑。

　　“这样啊，那好吧！”

　　看到秦轩没有多说，她只好点了点头，将目光落在了战场上。

　　“哈哈哈哈哈……痛快，痛快，好久没这么痛快了！乔兄，今天俺们以武会友，俺敬你一杯酒！”

　　就在这时，交手的两人刹那分开，壮汉大虎大笑中右手一招，似有一只无形大手蓦然朝那木桶上的酒坛抓去，那酒坛瞬息便落在了他的手里。

　　“俺先干！”

　　说着，壮汉大虎右手一拍，酒坛上的封泥瞬间被拍开，随后他仰头间，便喝了一大口，喝了后，那酒坛被他一甩，在一股无形之力下，稳稳的飞到了乔锋的身前。

　　“好！”

　　乔锋也不客气，抓住后便将酒坛送到了嘴前，咕噜咕噜的喝了一大口。

　　“嗯……”

　　乔锋突然神色一变，此刻那酒液在入肚的一瞬，在他还没感觉时，便已然化为了磅礴的元气，刹那席卷他的周身，使得他感觉到身体有一种膨胀之感。

　　“不好……”

　　感受到经脉间的撕裂之感，乔锋面色一变，随后他直接端坐下来，修为轰然运转，缓缓炼化着那酒液化为的元气。

　　“糟糕，忘了告诉乔兄要少喝一点了，若是喝多来不及炼化……”

　　壮汉大虎也是神色一变，有些后悔，在短暂的对战中，他已然将乔锋当成了朋友。

　　而就在他想要上前帮助乔锋迈出一步的一瞬，在乔锋的身上，刹那弥漫了一层威压，那威压极为的浓郁，使得壮汉大虎的脚步都不由一顿。

　　“秦大哥，乔大哥他不会有事吧！”

　　月盈盈狠狠瞪了壮汉大虎一眼，随后向着秦轩有些担忧的问道。

　　“放心吧，没事！”

　　秦轩却是十分淡然的摇了摇头，他对自己的三哥，那还是十分有信心的，这点困难，难不住他。

　　而此刻的乔锋，却是有些糟糕了，就在他炼化那极为磅礴的元气时，他突然有些眩晕，似是喝醉了一般。

　　“糟糕，这醉仙酒果然不一般，要是我醉了不醒，那元气来不及炼化，我非爆炸不可！”

　　乔锋心神一凝，咬破舌尖，立刻清醒了一些，而就在这时，在他识海里的徐徐旋转的“佛”字，蓦然一晃，传来了一道如暮鼓晨钟的佛音，使得他瞬间完全清醒了过来。

　　“还好还好……”

　　乔锋心中不由一喜，“既然现在完全醒了过来，那么现在就开始全速炼化这元气，把它们全部化为本命精华，就看这次能不能成功了！”

　　乔锋走的是自己的修炼道路，虽然在那玉竹子所给的竹简里，有着一条十分明确的修炼之路，但乔锋认为那不是适合自己的，而只有适合自己的，才是最强大的。

　　所以，他凭着大智慧，大毅力，大机缘，走出了属于自己的一条路，而这条路，还处在实验阶段，而一旦错误，很有可能就是飞灰湮灭的境地。

　　但是乔锋并不惧怕！因为他是乔锋！

　　而这一条路，也是他因那识海里“佛”字的明悟，据佛经记载，人的一身，有着八亿四千万颗微粒，也可看成是八亿四千万个世界，因而佛经中有着一叶一菩堤，一沙一世界的说法。

　　而正是这个说法，给了他一个思路，且他修炼的是掌法，其基础是降龙十八掌，因而他想将全身八亿四千万颗微粒，每一颗微粒，都看作是一头远古天龙的胚胎，若是苏醒一颗，就是一头远古天龙之力，那么若是全部苏醒……且，若是全部苏醒，那么他的降龙十八掌……完全有了只手遮天，掌缘生灭的能力……


第669章 突破

　　这就是乔锋的计划，也是他深思熟虑的结果，若是成功，那么他则是走上了一条属于自己的道路，他不知道在万古岁月前，是否已经有人走过了这样一条路。

　　但是即使有，他也没有任何的借鉴，他只能自己独自一个人摸索，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

　　这就是他的真实写照！

　　因而在有了这么一个想法后，他便将自己的修为全部化为了本命精华，注入到了一个细小微粒里，为他那想象的远古天龙胚胎提供着养料！

　　咔嚓！

　　就在乔锋全力运转修为将那酒液化为的磅礴元气转化为本命精华，然后在注入那一个细小微粒之时，突然一道似破茧成蝶的声音蓦然响起。

　　那道声音非常细微，但是却在在场众人的心神里响起，若百万雷霆轰轰，使得所有人都是瞳孔一缩，神色骤然一变。

　　而就在那声音响起的刹那，一股若远古洪荒巨兽的气息蓦然扩散，一时之间，天上的飞鸟跌落，树下的飞虫爬蚁骤然止息，在这峡谷之内，瞬间陷入了一片死寂！

　　“成功了……”

　　感受到这一变化，乔锋心神一动，瞬间充满滔天喜意，且更是在此刻，在他身后的一片星空虚无扭曲，隐隐有着嘶吼传出，那声音，是龙吟之音，惊天动地！

　　片刻后，那虚无扭曲处，一闪间有一条远古天龙幻化而出，其大小如山，盘亘虚空，威严如狱，阵阵龙威扩散开来，惊天动地。

　　“这是……”

　　看到这一幕，感受着那来自于心灵的威压，酒仙老者面色一变，眼中露出震惊与不敢置信之意，显然这一幕，有些超越了他的认知，让他震撼。

　　“三哥终于成功了！”

　　乔锋所走的这条路，秦轩是知道的，因为他们在闲暇之时，也时常交流着自己的修炼经验，此时此刻见到这一幕，秦轩心中也刹那弥漫了喜意与开心。

　　“哇，这是什么，龙么……”

　　“哈哈哈哈哈……乔兄霸气，修炼的功法也如此霸气！乔兄你这个朋友俺大虎交定了！”

　　“既然交定了，那我们就再战一场如何！”

　　乔锋双目蓦然睁开，缓缓站了起来，随着他的站起，那远古天龙咆哮，惊天动地的威压弥漫，使得虚空都出现了一片扭曲，震人心魄！

　　“哈哈哈哈哈好……既然乔兄说了，俺大虎哪能不奉陪，看俺月玄变第三变！”

　　壮汉大虎大笑中，双手同时抬起，掐诀之下，随后朝着眉心蓦然一拍，而就在他拍下的一瞬，在他的身后，月华汇聚，缓缓出现了一轮……满月之形！

　　在那满月出现的一瞬，立刻有滔天威压弥漫，随后更是在壮汉大虎右手一挥之下，那满月刹那化为了一条条丝线，如成了一张网，朝着乔锋刹那临近。

　　“来得好！亢龙有悔！”

　　看到那丝网笼罩而来，乔锋右手一拍，他身后的远古天龙咆哮间，立即一晃，朝着那丝网触碰而去，轰的一声，那丝网在远古天龙大力之下，瞬间崩溃。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，壮汉大虎眼中露出不敢置信之意，就是那老者也是瞳孔骤缩，不过此刻，乔锋眼中却是弥漫着喜意。

　　他自小修炼的就是掌法，对于掌之一道，可谓是领悟颇深，最后更是在秦轩的帮助下，完善出了一套降龙十八掌！

　　本来他的降龙十八掌，若想施展，只能借助真气幻化，但是此刻，在那一头远古天龙胚胎破碎出现的刹那，他……有了一头远古天龙之力！

　　这力量无穷，但是他也知道孕育出这一力量的艰难，若不是在祭台之巅，在那界源之力下，那么这头远古天龙之力的孕育，可能还需要很长很长时间！

　　且，这还只是一头远古天龙之力，若是八亿四千万头……并且据古书记载，在远古天龙之上，还有真龙，圣龙，神龙，祖龙和始龙……

　　想到将来可能的辉煌一幕，即使以乔锋的心性，此刻也是激动难言！

　　且此刻，在那一头远古天龙之力下，他的降龙之八掌，也与先前有了不同，若说先前其只是招式，那么此刻，其已然成为了一道神通，且还是最适合他的神通！

　　“看俺月玄变第四变！”

　　看到那远古天龙来临，壮汉大虎双手快速掐诀，不过若是看去，可以看到他掐诀的动作，略有生涩，不过在那一股致命危机下，他的动作，也是瞬间完成。

　　而在那动作完成的一瞬，在他的身后，赫然出现了两道满月之形，随后在他一挥之下，那两道满月一闪间，一道出现了那远古天龙之前，一道出现在了其后。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的轰鸣咆哮间，两人蹬蹬蹬的不断退后，嘴角更是有鲜血溢出。

　　“哈哈哈哈哈……乔兄果然厉害，不过也接俺一招，碎玄箭！”

　　壮汉大虎倒退中骤然一顿，在大笑间，其右手一挥，顿时其腰间的一块似金似玉的木牌骤然一闪，而就在一闪间，在壮汉大虎的手中，赫然出现了一根蓝色的大弓。

　　弓弦瞬间被他拉起，成了满月之状，而立刻有着无数月华汇聚，成了一道三丈之箭！

　　嗡！

　　“龙战于野！”

　　看到那三丈之箭来临，乔锋右手一晃之下似引动了某种规则，立刻朝前一拍，顿时一道远古天龙咆哮，幻化而出后朝着那三丈之箭轰然临近。

　　“碎玄箭第一式千箭影杀！”

　　看到远古天龙来临，壮汉大虎一声大喝，立刻那前行的三丈之箭骤然一晃，随后化为了一千三丈之箭，朝着那远古天龙刹那临近！

　　轰隆隆！

　　轰鸣滔天回荡间，两人身体轰然倒卷，但是大笑传来，却是将万丈豪情之意尽数显露。

　　“哈哈哈哈哈……痛快，痛快！”

　　抹去嘴角的血迹，壮汉大虎仰天大笑，随后他右手一挥，顿时远处的一个巨大木桶被他招来，稳稳的托在手中，“乔兄，这场打得实在是痛快，俺敬你酒！”

　　在他话语落下的一瞬，那巨大的木桶被他一掌拍飞，朝着乔锋呼啸而去，随后右手再次一招，一个木桶飞到了他的手里。

　　“好，我先喝！”

　　“哈哈……一起，一起！”

　　两人大笑间，立刻抬起巨大的木桶，仰头便猛灌了起来，只听到咕噜咕噜的声音，那声音里，透着万丈豪情，使得在场的人，瞬间热血沸腾。

　　“太厉害了，太厉害了，我也要喝酒！”

　　“乔大哥真厉害！”

　　“没想到两人竟不相上下……”

　　议论之声回荡间，乔锋和壮汉大虎两人畅快的饮着木桶中的酒，那种豪情万丈之意，也使得在场的众人热血沸腾间，舀了一瓢酒，咕噜咕噜的灌了下去。

　　“哈哈哈哈哈……痛快，痛快，乔兄弟，你这个朋友俺大虎交了，你们这些朋友，俺大虎也交了，以后有俺大虎喝的，就一定有你们喝的！”

　　喝完了木桶中的酒，壮汉大虎大笑间，扫视着在场的众人。

　　“二师哥，你就知道喝酒，而且上来就跟人家比武，要是被我大师哥知道了，没有你好果子吃！”

　　月盈盈眨着眼笑嘻嘻的说着。

　　壮汉大虎身体一颤，“好师妹，俺不就是喝了点酒么，再说俺这是以武会友呢，哪有你说的那样，小师妹你就不要将这件事情告诉大师兄了吧！”

　　“哼哼哼，不告诉也行，但你必须答应我三个条件！”

　　“啊，又是三个条件啊……”

　　“嘻嘻，那是当然喽，谁叫二师哥你被我抓到把柄了呢！第一个条件，二师哥你就帮我照顾花海一个月吧！”

　　月盈盈满是胜利神情的说着。

　　“啊，又是一个月啊，小师妹你就饶了俺吧！”

　　壮汉大虎满是哭丧着。

　　“你不愿意？”

　　月盈盈拉着长音。

　　“愿意愿意愿意……给小师妹照顾花海那是俺大虎的荣幸，哪有不愿意的啊！”

　　壮汉大虎连忙点头。

　　“好了，有外人在，你们这个样子成河体统！”这时酒仙老者发了话，虽然他的嘴角还存留着你活该的笑意，似乎他此刻的心情很好，好极了！

　　“酒仙爷爷，不就是偷了您的酒么！”

　　听了酒仙老者的话，壮汉大虎小声的嘀咕着。

　　“你说什么？”

　　酒仙老者眼神一厉。

　　“没说什么，没说什么，没说什么！”

　　壮汉大虎吓了一跳，连忙摆着手。

　　“哼！”

　　酒仙老者哼了一声，随后看向了秦轩等人，笑道：“秦小友，大虎这孩子就是这样，要是怠慢了你们，还请多多担待！”

　　“前辈言重了，大虎大哥的性子，我们都很喜欢，我相信我们会成为好朋友的！”

　　“哈哈哈……秦兄弟的话俺大虎爱听，你是俺大虎的朋友了！”

　　“你少说话！”

　　酒仙老者瞪了壮汉大虎一眼，随后看着月盈盈笑道：“好了盈盈，你再带着秦小友他们在我们月灵族转转吧，不过马上就到吃饭的时间了，我想族长应该安排好了吧！”

　　“嘻嘻，酒仙爷爷，我知道了，我不会忘记的！”

　　月盈盈点了点头，“秦大哥，乔大哥，婷婷，我们走吧，我再带你们去好玩的地方！”

　　“喂，还有俺呢，俺也要去啊！”

　　壮汉大虎连忙站了出来。

　　“你要去？哼哼哼，你偷了我的酒，还想去，你就给我干活去吧！”

　　“啊，救命啊！乔兄救命啊！小师妹救命啊！”

　　“嘻嘻，秦大哥，我们别管二师哥了，酒仙爷爷这次真生气了，二师哥这下完喽！”


第670章 蟠桃园

　　在壮汉大虎凄惨的声音中，酒仙老者特有深意的看了乔锋一眼，随后便拉着壮汉大虎离去。

　　“三哥，恭喜恭喜哈！”

　　“哈哈哈……三弟真不错，终于突破了！”

　　“乔兄，恭喜……恭喜……”

　　在酒仙老者离去后，众人立刻将乔锋围了起来，表达自己的恭喜之意。

　　“谢谢……谢谢……”

　　“乔大哥你真厉害，二师哥可是我们月灵族年轻一辈中除了大师哥外最厉害的了，嘻嘻，这下二师哥可骄傲不起来了喽！”

　　月盈盈美目放光的说着。

　　“呵呵，好了好了，我这有醉仙酒，有哪位想尝的啊？”乔锋举着酒坛，大笑着说道。

　　“啊，醉仙酒，我来我来！”

　　“我也来，我也来！”

　　“醉仙酒啊我的酒……”

　　听到乔锋要分享醉仙酒，众人立即疯狂了，此刻他们已然知道这醉仙酒是那剩余七十二酒中的一种了，且这酒还是壮汉大虎从酒仙老者那偷的。

　　想一想，便知道这醉仙酒的珍贵了，所以众人都不想放弃这难得的珍惜的机会，所以疯狂中，都有人声音走调了！

　　“啊，一个一个来啊，我保证每个人都有份啊！”

　　看到这疯狂的架势，乔锋也汗了一把。

　　“好酒好酒……”

　　“可惜不能喝多，不然受不了！”

　　“唉，要是有东西装着就好了，以后慢慢品！”

　　在疯狂中，很多人都叹息了一声。

　　盏茶时间过去后，喝完了酒，在全身酒香之中，在无限感慨之中，秦轩等人在月盈盈和月幻离的带领下，来到了下一个目的地，一片……果园！

　　这片果园，有着数十里方圆，虽然非常大，但里面却是纵横交错，整齐有致，此刻出现在秦轩等人面前的，是一片瓜地。这片瓜地，约莫有着一里方圆，那瓜藤全是五彩色泽，里面的瓜若西瓜一般，但却是黄金颜色。

　　“秦大哥，这是金灵瓜，可好吃了，我去摘一个给你们尝尝！”

　　月盈盈说着便跳到了瓜地里，挑挑捡捡间，找到了一个完全熟透的金灵瓜来，随后来到了秦轩等人面前。

　　“秦大哥，婷婷，你们尝尝吧，这是我们月灵族特有的金灵瓜，吃了它，不仅解渴，而且还能提升修为，并且这金灵瓜还能够酿酒，刚才秦大哥你们喝的五灵酒，其中就有它作为材料呢！”

　　“呵呵，大家要是想吃，自己动手吧，这果园里的水果大家随便摘，不用客气！”

　　这时月幻离笑着开口。

　　“哈哈……那我们就不客气了哈！”

　　“这瓜看着就喜人，应该和我们吃的西瓜差不多吧！”

　　“肯定不一样啊，刚才盈盈姑娘不是说了么，这是金灵瓜啊！”

　　“哈哈，不都是瓜么，还是先尝尝再说吧！”

　　在大笑中，众人顿时毫不客气的动起手来，摘了一个瓜后，直接破开，顿时露出了里面若黄金一般的瓜瓤来，金金灿灿，光华璀璨！

　　“嗯，不错不错，好吃极了！”

　　“一到嘴里就化了，感觉好凉啊！”

　　“哈哈哈……这瓜吃着才痛快啊！我要再吃一个！”

　　众人顿时不客气起来。

　　“啊，大家慢着吃啊！前面还有更多好吃的东西呢，而且晚宴也快准备好了，要是大家吃多了，到时大家可只能干看着了啊！”

　　看到众人的样子，月盈盈赶紧提醒开口。

　　“哈哈哈……盈盈姑娘你就放心吧，再多的东西我们都吃的下，这点不算什么！”

　　“是啊是啊，这么好吃的东西不多吃一点，以后可就没有机会了！”

　　“对对对……那我再来一个！”

　　众人立刻回应道。

　　“喂，我不是这个意思啊！这些水果里，可都蕴含着很多的灵气啊！大家要是吃多了，可就来不及炼化啊，到时大家不仅有爆炸的危险，而且后面的好东西，大家还真吃不下了啊！”

　　听到大家误解了自己的意思，月盈盈赶紧再次解释。

　　“啊，那看来我们还真不能吃多了啊！”

　　“唉，算了算了，为了后面的好东西，我们就控制一下自己吧！”

　　“哈哈，我们快到前面去吧，我有些迫不及待啦！”

　　听着众人的话，秦轩有些哭笑不得，他看着手中的金灵瓜，看着其金光闪闪的样子，忍不住又吃了一口，随后抬起了头，笑着开口道：“好了好了，我们到前面看看吧！”

　　“哇，这是什么果子啊，红彤彤的？”

　　“这……这不会是朱果吧？”

　　“朱果，这可是一大片啊？”

　　此刻在众人面前的，是一个半人高的丛林，每一棵小树上，都长着三个红彤彤的果子，有的果子已经泛紫，看起来很是诱人。

　　“哇，你们咋知道这是朱果啊！没错没错，这确实是朱果，不过我们平时都是当零嘴吃的！”

　　月盈盈摘了一个果子，嘎嘣嘎嘣的吃了起来。

　　“当零嘴吃，这……这……”

　　“哈哈……这有什么好惊讶的，那么好喝的酒我们都喝到了，这小小朱果又算什么！”

　　“是啊是啊，若说以前这朱果还是天地奇物，能得到一个那都是天大的造化，那么此刻……唉……”

　　突然有人叹了口气。

　　“哈哈哈……大家还站着干什么啊，赶紧摘一个尝尝鲜啊，要知道过了这个村可就没这个店了啊！”

　　这时秦轩站了出来，摘下一个朱果后，也同样嘎嘣嘎嘣了起来。

　　“对对对，我来尝一个！”

　　“哈哈哈……那我也不客气了哈！”

　　顿时，众人便再次动起手来，而随后，更是有嘎嘣嘎嘣的声音接连响了起来，此起彼伏间，听起来很是让人流口水！

　　“好了好了，朱果大家也尝过了，那我们再到前面去吧！”

　　众人满目放光中立刻又行动了！

　　火灵果，冰源荔，梦幻伽萝，古生芯，梦仙果，万绿灵元蕉……

　　“不错不错不错，这水果真是太好吃了！”

　　“是啊是啊，我都快吃饱了！”

　　“已经叫你们控制自己了，可你们就是不愿听！这下好了吧，过会儿可能还有更好吃的东西呢，不过这下你们可没福喽！”

　　“叮咚……叮咚……呀咦哟……”

　　“咦，前面好像有人唱歌啊？”

　　“好像不是唱歌，应该是吊嗓子吧！”

　　正在说话的众人，突然的，听到了前方传来的声音，不由一愣，随后便更加的低声议论了起来。

　　“盈盈，前面是什么地方啊？”

　　秦轩看向了月盈盈。

　　“前面啊，那是一片桃树林，可能是琳儿姐姐她们在采摘水灵桃才吧！”

　　月盈盈笑着回答道。

　　“水灵桃，那我们可以过去么？”

　　“当然可以喽，大家跟我来吧！”

　　月盈盈立即挥了挥手，众人马上跟上。

　　“哇，好大的一片桃树林啊！”

　　“这桃子，这桃子差不多都有一个小酒坛那么大了……”

　　“哈哈哈……有口福啦……”

　　突然的，在众人面前出现了一片桃树林，这一幕落在秦轩的眼里，立即让他想到了《西游记》里的蟠桃园，且里面更是有一段对蟠桃园的描述：

　　夭夭灼灼，颗颗株株。夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝。果压枝头垂锦弹，花盈树上簇胭脂。时开时结千年熟，无夏无冬万载迟。先熟的，酡颜醉脸；还生的，带蒂青皮。凝烟肌带绿，映日显丹姿。树下奇葩并异卉，四时不谢色齐齐。左右楼台并馆舍，盘空常见罩云霓。

　　这就是此刻桃树林的真实写照！

　　“啊，琳儿姐姐，翠儿姐姐，菊儿姐姐……”

　　“盈盈……”

　　“哇，七仙女！”

　　就在这时，从桃林中走出七个少女来，红衣少女、素衣少女、青衣少女、皂衣少女、紫衣少女、黄衣少女、绿衣少女，各提着花篮，笑意盈盈的走了过来。

　　月盈盈立即迎了上去。

　　而秦轩等人却是瞪大了眼。

　　“我的天啦，这不是七仙女么，我们来到什么地方啦，难道这里是蟠桃园！”

　　“快快快，快掐我一下，看看我是不是在做梦！”

　　“啊啊啊啊啊……你掐错啦，痛死我啦！”

　　掐错的人很不好意思着，而被掐的人，却是在埋怨中活蹦乱跳着。

　　“嘻嘻，秦大哥，我来帮你们介绍一下哈，这是我的好姐妹琳儿姐姐她们，这是琳儿姐姐月琳儿，这是我翠儿姐姐月翠儿……”

　　月盈盈拉着七位少女，立即为秦轩等人介绍起来。

　　“你们好啊，我叫秦轩，这些都是我的朋友和家人……”秦轩打了招呼后，也为众人介绍起来。

　　很快，众人便熟络起来。

　　“你们……有点让我想起了家乡的故事，七仙女和蟠桃园啊！”秦轩感叹着。

　　“七仙女？蟠桃园？”

　　“秦公子你可以说说吗？”

　　七位少女和月盈盈立即看向了秦轩，而成龙等人，却是意味深长的笑了笑。

　　“当然可以啊！”

　　秦轩在旁边的树枝上摘了一个好大水灵桃，随后嘎嘣嘎嘣中，讲起了故事，“我还是先讲齐天大圣孙悟空……大闹天宫的故事吧！”

　　经典，有时在任何地方都是经典，就是这碎月界里都不例外。自从秦轩开讲齐天大圣后，包括月幻离在内的九位听众，都听得津津有味，心驰神往起来。

　　“哇塞，这齐天大圣也太厉害了吧！不过他怎么能把蟠桃园的桃子都吃了呢！哼哼哼，他要是敢来这里的话，我定然让他吃不了兜着走！”

　　“嗯，蟠桃园这个名字不错，以后我们这里就叫蟠桃园吧！”

　　“蟠桃树，三千六百株！前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻……中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老……后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚……有这样的桃子么？”

　　“我想……应该是没有的！”秦轩如此这般回答着！


第671章 你们会唱歌么？

　　“要是有，该多好啊！”月琳儿此刻感叹着。

　　她一直一来都是和其她六位姐妹，在照顾着这个桃花园，已经与这里的一切产生了感情。刚才听到秦轩对于蟠桃园的一番述说，让她也不由生起了若这里就是蟠桃园那该多好的感怀！

　　“嘻嘻，琳儿姐姐，我们把这里命名为蟠桃园不就好了！那样不就成了真正的蟠桃园了么！”月盈盈突然笑嘻嘻的说着。

　　“你啊！”月琳儿白了她一眼，“好了，我们还要采摘水灵桃呢！你带秦公子他们随处转转吧！哦，对了，晚宴快好了，逛完了，你们直接就过去吧！”

　　“知道啦！”

　　月盈盈摆了摆手，“秦大哥，你刚才说的《西游记》还有么，我还要听！”

　　“呵呵，当然有啊！那可是一个很长很长的故事呢！”秦轩笑了笑。

　　“嗯，还有！”

　　正要准备告辞的月琳儿一愣，“秦公子，那故事真的还有么？”

　　“当然有啦！那是唐僧师徒四人西天取经的故事，在我们那里，可谓是家喻户晓呢！”

　　“哇，那秦大哥你再给我们讲讲吧，我要听！”月盈盈兴奋的抓着秦轩的胳膊，摇啊摇！

　　“秦公子若是以后有空的话，可以给我们说说么？”

　　“哈哈……那当然可以了！不过我们这里的人都会讲这个故事，而且有一个人还很愿意讲故事呢，婷婷……”秦轩笑着间看向了正在啃着好大水灵桃的程婷婷。

　　“哇，轩子哥什么事啊？”程婷婷跑了过来。

　　“你想讲故事么？”

　　“什么故事啊？”程婷婷满目放光着。

　　“婷婷妹妹，就是《西游记》的故事，婷婷妹妹你会讲么？”月盈盈立刻问了。

　　“会，咋不会啊！谁要听啊！”

　　“我，我，我……”

　　月盈盈和七位少女立即举起了手。

　　“啊，那太好了，你们要现在听么？”看到有七个学生，程婷婷别提有多高兴了！有着立即就要开讲的冲动。

　　“这个……还是以后吧，我们正在忙着呢！”七位少女迟疑间摇了摇头，“婷婷姑娘，等你有空的时候，我们会来找你的！”

　　“好啊好啊，我什么时候都是有空的！”

　　程婷婷兴奋的摆着手，随后七位少女向秦轩等人告辞，在回味无穷中，就此离去。

　　“经典就是经典！”

　　看到七位少女似很不舍就此离开的样子，秦轩如此感叹着，要知道《西游记》这一大经典，在华夏，那可谓是小到幼童大到七八十岁老太太，那都是耳熟能详的。

　　“小轩，看来我们的经典在哪里都是经典啊！”这时成龙在秦轩旁边也感叹道。

　　“呵呵，那是当然喽！”

　　秦轩笑着点了点头，随后说道：“之所以它在哪里都是经典，就是因为它是一个玄幻故事，而且……它还跟修炼有些关系，因而也就那么吸引人心了！”

　　“你说的对！”成龙点了点头。

　　“秦大哥，你们在说什么啊？”月盈盈插话进来。

　　“哦，没什么，现在我们该去哪里啊？”秦轩摇了摇头。

　　“我们随处逛逛吧，然后就该吃饭了！”似乎因《西游记》的故事，她有点意兴阑珊了，只想赶快回去，然后……听故事！

　　“呵呵，那行！”

　　秦轩点了点头，其实他也有点累了！

　　随后众人便转了起来。

　　看着这片桃树林，有的上面结着大大的桃子，而有的桃树上，还开着粉红色的花，秦轩有些无语。

　　桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；

　　桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱；

　　……

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿；

　　不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。

　　看着看着这桃花，突然的，秦轩就想到了这首诗，这是名扬天下的大才子唐伯虎的著名诗作，而且最后还成了一首歌，听起来很有韵味。

　　它讲得其实就是一种自由自在的山水田园生活，此刻站在这桃花树下，秦轩蓦然间就感叹了，其实自己现在的生活，可能就是很自由自在的生活了吧！

　　自由自在……

　　秦轩如此感叹着。

　　“秦大哥，在想什么呢？”

　　“哦，没什么！”

　　秦轩摇了摇头，收回感怀的心情，然后说道：“好了，我们现在逛得也差不多了！再说，好景色也不能一下就逛完，我们先回去歇歇吧！”

　　“啊，那太好了，我们现在就回去！”

　　听了，月盈盈脸上刹那布满了笑容，其实她早就想回去了，但是因秦轩等人是客人，她又只能陪伴。

　　“我们回水月阁，那里是吃饭的地方！”

　　月盈盈说了一句，随后便带着众人向另一条道路走去。

　　水月阁，若说先前在月盈盈说的时候，秦轩还不知道其代表的含义，那么此刻，他知道了！

　　这是一个巨大的湖泊，水里可以不时的看到五彩斑斓的鱼游过，且在湖面之上，更是有着点点繁花点缀，那些花极为的晶莹，且那花香似与风融合在了一起，被吹来，落在众人的鼻中，使得众人刹那沉迷。

　　且在那繁花之间，更是有着条条石桥交错，那些石桥，秦轩望去，发现都是晶莹若水晶一般，极为的透明，若站在其上，可以直接看到下面的景色。

　　这些石桥交错，在交错之点，有着巨大的平台，上面有些古朴的建筑，林林总总，若是从上面向下看去，可以看到，那些众多平台，围成了一个圆。

　　而在这圆形的最中间，则是一个差不多千丈的平台，上面亭阁林立，不过都是在外围，围成了一个圈，且里面有着案几林立，而在中间之处，则是一个广场。

　　“秦大哥，这就是我们月灵族的水月阁！我们一般吃饭或者商量事情都在这里！这里的建筑，都是由一种叫做石晶竹的材料铸成的，非常的透明，因而直接可以看到水里面的东西！”

　　这时，月盈盈为秦轩等人解释起来。

　　“石晶竹……”

　　秦轩没有注意其他，而是注意到了建筑材料的名称，他相信，若是将这种材料带到外面，不管建造什么东西，恐怕立即就会引起疯狂，他相信会的！

　　“嘻嘻，秦大哥，这石晶竹的功能可不止这些呢，再过半个小时，你们就可以看到一幅十分美丽的画面了！而且到了那时，你们才会明白，为什么这里叫做水月阁！”

　　“哦，那我倒是很期待了！”

　　秦轩有些期待的点了点头。

　　“那好吧，我们过去吧，相信晚宴现在已经准备好了！”

　　月盈盈说着便拉着程婷婷迈上了石桥，向最中间走去。

　　“好美丽啊！”

　　一走上石桥，便传来了感叹，秦轩此刻也十分的感叹，因为这石桥极为的透明，若水晶一般，向下看去，直接可以透过它看到水里面的东西！

　　“虽然外面的玻璃等物也可以做到如此，但却没有这石晶竹来的漂亮！”

　　路上，在欣赏风景时，也不时的有月灵族的人上前打着招呼，对于秦轩等人，他们在恭敬之中，也有着一份好奇，毕竟秦轩等人是外界的人，他们也是第一次接触。

　　其实，他们神色间的恭敬，也并不是直接产生，并不是秦轩等人是外界之人，他们就要恭敬！其主要是因为……他们月灵族的老祖……接见了秦轩等人！

　　月灵老祖，在月灵族中，就相当于他们的神，他们的信仰，因而此刻面对秦轩等人，他们才会如此的恭敬，才会在面对秦轩等人时，没有过多的打扰！

　　在月盈盈和月幻离的带领下，众人在水月阁上转了一圈后，这才来到了最中间之处，那巨大的千丈平台上。

　　“哈哈，小轩你们过来了！”

　　看到秦轩等人过来，中年族长立即迎了上来，“小轩怎么样，我们这里还好吧，还满意么？”

　　“月叔你们这里太好了，特别是那酒！”秦轩笑着吸溜了一声。

　　“哈哈哈，小轩说实话，我们月灵族别的没有，酒那是多得是，所以你们想要喝的话，那尽管随便就是！”

　　中年拍了拍秦轩的肩膀，目光微扫了下乔锋，随后看向了旁边的月盈盈，“盈盈，听说今天虎子和乔公子动手了？”

　　“是啊是啊，不过最后是二师哥输了呢，而且二师哥还输了从酒仙爷爷那里偷来的醉仙酒！”

　　月盈盈非常兴奋的说着。

　　“醉仙酒？”中年族长目光微变。

　　“呵呵，月族长，盈盈姑娘言过了，其实我只是和大虎兄弟交个平手而已！”这时乔锋站了出来。

　　“哈哈，乔公子客气了！乔公子是具有大造化之人，虎子自然战胜不了乔公子！”

　　月魁笑着摇了摇头，随后对着后面的人招了招手，秦轩看去，其中有些老人，也有些年轻人，等他们过来后，月魁立即介绍道：“小轩，各位，我给你们介绍一下，这是我们月灵族的长老，月升长老，月丰长老，月桂长老……”

　　“各位长老好！”

　　听到族长介绍完，秦轩等人立刻问好。

　　见到秦轩等人与长老们已经认识，随后族长介绍了年轻人，“小轩，各位，这些都是我们月灵族的年轻一辈，你们都是同龄，相信你们之间的话题也非常多，所以你们多多交流一下，小轩你们也让他们见识一下外面的精彩，免得不知道天高地厚！”

　　“月叔言重了，我们也有很多不足，应该是互相交流才是！”

　　“哈哈哈，小轩你这个性格我就是喜欢，好了，晚宴快开始了，你们年轻人先交流一番吧！”

　　族长说完便和长老笑着离去，留下了秦轩等人。

　　“你们好，我先自我介绍一下，我叫月音丰！希望能成为大家的朋友！”

　　这时，一位年轻人站了出来，他长的十分俊朗，剑眉星目，一头蓝发被一根蓝巾束住，透着潇洒之意。

　　“你们好，我叫月云！”

　　“你们好，我叫月幻彬！”

　　……

　　月灵族的年轻一辈们极为的热情，纷纷介绍后，立即和秦轩等人认识了起来。

　　“秦轩，我们月灵族有两种本事，第一种是酿酒，而第二种就音乐，你们外面的人会弹琴么？会唱歌么？”

　　在交谈了一番后，这时，突然的，有一人在秦轩身旁如此说道。


第672章 我们会唱沧海一声笑

　　“唱歌？”

　　秦轩等人一愣，随后则是笑了，“啊，我们还不知道你们月灵族有这种本事呢，怪不得广场上摆放着那么多乐器！”

　　在这说话人的眼里，秦轩看到了一抹掩饰不住的骄傲之意，且在那中间的广场旁边，更是摆放了很多的古老乐器，如箫、排箫、箜篌、筝、古琴、瑟、笛子、筚篥、琵琶、胡琴……

　　“那是当然了！”

　　这人叫做月空鸣，此刻他有些骄傲也有些好奇的说道：“秦轩，你们外界之人于音律之道也有所研究么？”

　　秦轩等人相视了一眼，再次笑了，“当然有所研究啊，虽然可能与你们无法相比，但是，我们可以交流一番！”

　　“呵呵！”

　　月空鸣笑了笑，“秦轩，说实话我们月灵族极为热爱艺术，在音律之道上，大体可以分为两个方向！第一个方向就是纯粹的音律，也就是说非常纯粹的研究，只是因喜欢而喜欢！

　　而第二个方向，则是音杀道，这方面，就是用音律之道来杀敌，来对战，来获得生存的机会！”

　　“哦！”

　　听了他的话，秦轩目光一闪，原本对方在说音律之道时，他还有些轻视，但此刻，他却有些重视起来。刚才他之所以轻视，那是因为华夏五千年的文化所带来的璀璨，所带来的一种骄傲！

　　但此刻……

　　“秦轩，过会儿我们来比试一下如何？”

　　这时月空鸣提议道。

　　“怎么个比试法？”

　　秦轩有些兴趣了，他也想见识一下月灵族在音律一道上到底研究到什么地步了，且他还可以借鉴一番。

　　而且，秦轩这一群人，很多都是娱乐圈的人，而且很多还是娱乐圈的长辈，在音律一道上，那都是造诣颇深，此时此刻，他们也激动了！

　　这是一个难得的机会！

　　“我们就比试纯粹音律方面的吧，也让我们见识一下外界音律的风采！”

　　这时月空鸣说道。

　　“那好啊，其实，我们也很想见见你们月灵族的风采呢！”

　　秦轩应承了下来。

　　“哈哈哈……你们聊得这么高兴，看来你们相处的很不错，不错不错！”

　　就在这时，中年族长走了过来，脸上带着笑意。

　　“族长，刚才我与秦轩秦公子探讨了一下音律方面的知识，因为我很想见识一下外界的音律，所以就斗胆向秦公子他们提出了挑战，想以此来提升我对音律之道的感悟。”

　　见到族长过来，月空鸣立刻恭敬起来。

　　“哦，还有这个事情，那我也有些期待了！”

　　族长目光一闪，脸上浮现出了一抹兴趣来，看向了秦轩，“小轩，我们月灵族自从诞生起，便在月神大人的意志下，对于自然音律，有着本能的喜爱，所以我们月灵族每个人，其实都是音律高手！

　　不过，我们一直都是自己研究，可谓是闭门造车，这次你们过来，也有了机会让我们知道外面在音律方面上的研究如何，所以，以后可能要麻烦你们了！”

　　“月叔，这有什么麻烦的，我们就是相互交流，而且我们又何尝不想向你们学习呢！”秦轩笑了笑。

　　“哈哈哈……那就好，那就好！对了，现在晚宴已经准备好了，大家是第一次来我们月灵族做客，大家入席吧！若是有什么怠慢之处，还请各位多多担待！”

　　“呵呵，月叔客气了！”

　　“哈哈哈哈哈……乔兄，俺大虎来啦，今天俺们定然要喝个痛快！不醉不归啊！”

　　就在这时，一声大笑传来，随后便见到壮汉大虎跑了过来，手中更是抱个大酒坛。

　　“哇，二师哥你又偷了酒仙爷爷的酒！”

　　看到壮汉大虎手中的酒坛，月盈盈立刻惊呼了，而族长也是目光一变。

　　“哈哈，这次小师妹你可是错啦，这是酒仙爷爷让俺拿过来的，说是为了宴请乔兄他们，你可不能冤枉了好人！”壮汉大虎狠狠的摇着头。

　　“嘻嘻，酒仙爷爷也不怕你偷喝了酒？”

　　“哼哼哼，他敢！”

　　“酒仙爷爷！”

　　就在这时，酒仙老者走了过来。

　　“酒老！”看到酒仙老者过来，中年族长恭敬行了一礼。

　　“好了好了，我也只是过来凑凑热闹，既然酒宴好了，那大家都入席吧！”酒仙老者摆了摆手。

　　“是！”

　　中年族长对老者极为的客气，使得酒仙老者不由叹了口气，随后对着秦轩等人点了点头，便径直走到一旁凉亭的案几前坐下，倒了一杯酒，慢慢的喝了起来。

　　“呵呵，小轩你们远来是客，请入席吧！”

　　中年族长看到老者坐下后，这才朝着秦轩等人说道。

　　“月叔客气了，我们一起吧！”

　　秦轩笑了笑，经过一番推辞后，秦轩等人才坐了下来。这案几很大，上面摆满了水果，秦轩和成龙乔锋等人，直接坐在一个案几前，而那壮汉大虎也跑了过来，众人凑成了一桌。

　　“当！”

　　就在这时，突然一道钟声响起，这里刹那静了下来，而中年族长也站了起来。

　　“大家都知道今天是一个很重要的日子，那就是秦上仙等人来临的日子，他们都是外界之人，是由吾族月神大人选中的人，因而也就是吾月灵一族的朋友！

　　朋友来了，那就要好酒好肉招待！这里我也就不多说了，让我们一起举起酒杯，敬众位上仙一杯！”

　　“众位上仙请！”

　　在中年族长话语落下的一瞬，刹那间在场月灵族的所有人都站了起来，举起了酒杯。

　　“好，月灵族是我们的朋友，为了这友谊万古长存，我们一起举杯！”

　　秦轩等人也站了起来。

　　“干……”

　　爽朗的声音传来，顿时众人举起了酒杯，一干而尽。

　　“好好，现在宴会开始！”

　　一杯酒饮下后，中年族长右手一挥，立即宴会开始，而就在他话语落下的一瞬，突然整个广场，整个水月阁蓦然一闪，随后更是在秦轩等人不可思议的目光中，整个水月阁……上方出现了虚幻的波纹。

　　那波纹扭曲间，渐渐化为了实景之物，只见在蓝色月光挥洒下，在秦轩等人的周围，一条条五彩斑斓的鱼游动，且空中更是绽放着一朵朵花，那花与水面上的花，一模一样。

　　看到这一幕，秦轩不由抬起了手，与那游动的鱼触碰到了一起，但是直接穿过，这鱼……是虚幻之物，不是真实！

　　“嘻嘻，秦大哥，这就是我们水月阁的由来，怎么样，漂亮吧！”

　　看到秦轩的样子，在另一个案几上的月盈盈笑嘻嘻的说道。

　　“很漂亮！”

　　秦轩点了点头，而就在这时，广场上传来了悠扬如水的琴音，秦轩看去，在那古老乐器之旁，有人在弹着或吹奏着乐器，而在中间，更是有着明媚的少女在跳着舞蹈。

　　那舞蹈很柔美，长袖善舞间，虚空更是出现了一道道波纹，不断有着鲜花绽放，鱼儿游动，随后又明灭间，将那里点缀的如同仙境。

　　“哈哈哈哈哈……乔兄，各位兄弟，俺们来喝酒，今天定要喝个痛快，俺们可是一定要不醉不归啊，看谁第一个倒下！”

　　这时，壮汉大虎端着酒碗，一只手搭在乔锋的肩膀上，敬起了酒来。

　　“哈哈，难道还怕了你，今天我们就喝个痛快！”乔锋颇为潇洒，同样端起了大酒碗。

　　“哈哈哈哈哈……这才是朋友，这才是兄弟，好好好！”

　　“干！”

　　在欢快的气氛中，秦轩这一桌不断的喝着酒，而月盈盈那一桌，却是不时的有着惊呼声和笑声传来，若是看去，可以看到那里有着七位少女，而中间之处，则是程婷婷，只见她手舞足蹈间，似在讲着什么故事一般。

　　“秦兄，还记得我们的比试么？”

　　就在秦轩等人喝酒时，月空鸣和几个人走了过来。

　　“哦，这个当然记得啊！”

　　秦轩放下酒碗，点了点头。

　　“那我们现在就比试如何，算是为大家尽尽兴！”月空鸣笑着说道。

　　“好啊，不过在这之前，我们可是要喝三大碗，也算是以音会友！”

　　秦轩笑着举起了酒碗。

　　“以音会友？哈哈哈好，这三碗我们干了，幻彬，拿碗来！”

　　“哈哈哈，这才痛快，我们干了！”

　　“秦兄，我们这比试的规则就是以意境感人，也就是说，不管是弹奏乐器还是唱歌，谁能将更多的人带入你的意境中，那么谁就算是胜利，秦兄认为如何？”

　　“好啊，这个没问题！”

　　听到如此规则，秦轩突然一笑，这一笑，让月空鸣有些底气不足起来。

　　“秦兄你们远来是客，不如你们先吧？”

　　“呵呵，还是你们先吧，也让我们看看你们是如何以意境感人的，这样也好让我们有个准备！”秦轩笑了笑。

　　“这样……那好吧！”

　　似乎知道即将展开比试，广场上的人退了下去，而月空鸣也带着些人，走了下去。

　　“叮咚……叮咚……”

　　顿时悠扬的琴音传来，在那音律中，在广场的上空，顿时一片山水幻化，如诗意流淌，很能感染人心，且随后更是有着歌声传来，那歌声如山水之声，流淌在众人的心间，不知不觉的就被感染，被带入了那片山水之中。

　　此刻在场的很多人，即使修为强大的人，也不知不觉间被带入了那意境之中。

　　“这就是意境？确实很感染人，而且那琴律之音，仿佛含了一种奇异的波动，与心神共鸣，不知不觉间就将人带入那意境之中，看来我们需要学习一下了！”

　　听着那琴音与山水歌声，感悟着那意境，秦轩不由点了点头。

　　“秦兄，感觉如何？”

　　盏茶时间过去，月空鸣等人走了过来。

　　“很好很好！”秦轩如此评价。

　　“呵呵，那秦兄等人就为我们表演一个如何，也好让我们见识见识一下外界的风采？”

　　“这个当然可以！”

　　秦轩与成龙等人一笑，当场走到广场上，来到那乐器之前，“既然你们是山水意境，有了山水，那怎么能没有人呢！要知道，人可是万物之灵啊！好吧，其实我一直想说，我们会唱……沧海一声笑！”

　　秦轩神秘一笑。


第673章 醉了

　　准备完毕后，在月空鸣等人的注视下，在秦轩等人的笑意中，一首在华夏能唤起千万江湖儿女血液沸腾的歌曲，缓缓的回荡开来！

　　沧海一声笑，

　　滔滔两岸潮，

　　浮沉随浪只记今朝……

　　在秦轩等人弹奏的音律之中，这首歌曲缓缓扩散开来，且更是在唱起的一瞬，在秦轩等人的上空，虚无扭曲间，一片山水骤然幻化，且在其内，更是出现了人影。

　　那是一群侠客，背着刀剑，在一堆火旁，弹奏着简单的乐器，且有着歌声传来。那歌声，透着潇洒不羁，带着一股踏遍万水千山的洒脱，轰然扩散开来。

　　“这是……”

　　月空鸣唰的一下站了起来，神色间带着震撼之意，不过片刻间，他便闭上了眼，神色逐渐随着那节奏明灭，显然陷入了那意境之中。

　　苍天笑，

　　纷纷世上潮，

　　谁负谁胜出天知晓……

　　“好！好！好！”

　　在那千古画面徐徐转动之中，金戈铁马，万里千山谈笑中，道出了天地沧桑时，中年族长大笑间闭上了眼。

　　江山笑烟雨遥，

　　涛浪淘尽红尘俗世记多娇……

　　画面徐徐转动下，秦轩等人也闭上了眼，而在闭眼的一瞬，那豪迈洒脱的意境轰然扩散，在场的大部分人，瞬间便陷入了那意境之中，不可自拔。

　　清风笑竟惹寂寥，

　　豪情还剩了一襟晚照，

　　苍生笑不再寂寥，

　　豪情仍在痴痴笑笑。

　　啦……啦……

　　啦……啦……

　　啦……啦……

　　啦……啦……

　　这是一首极为霸气豪情的歌曲，极具感染力，可以说是道出了江湖儿女的心声，且此刻秦轩等人弹出，他们更是具备了那种意境，因而弹出间，便将这里的所有人感染。

　　啦……啦……

　　啦……啦……

　　啦……啦……

　　“外界的音律，竟到了如此地步么！这首歌曲……”

　　在月灵圣树上，一阵波纹扭曲间，月灵老祖显现出了身影，他听着那歌声传来，“这首歌曲，道出了天地豪迈之意，大道沧桑之情，好一首歌曲，好一首……沧海一声笑……”

　　时间缓缓流逝中，秦轩等人一遍又一遍的弹着，此刻他们也已然进入了那意境之中，心神在快速的提升着，想到这一路走来，修行路上的种种，不仅万千感慨。

　　修行别无向，大道在中央！

　　突然的，秦轩就想到了这么一句话，修行没有方向么，我这一路行来，我的方向是什么呢？我心中的道，又在哪里呢？

　　秦轩自问着！

　　回顾自己的一路行来，秦轩突然想到了一本古籍中记载的典故：“西极之国有化人来，入水火，贯金石，反山川，移城邑，乘虚不坠，触实不硋，千变万化，不可穷极。”

　　“入水火，贯金石”，此刻的秦轩，勉强可以做到这些，但在他想来，只要丹田中的鸿蒙元气恢复，那么这些，在道路上再向前走几步，便已然可以随意做到。

　　“反山川，移城邑”，这些却是已在掌中，已在脚下了，虽然，他的“反山川”，只是小型。但是，这样的威能，又岂是以前的他所能想象？

　　“乘虚不坠”，同样已经在他身后了。

　　不知不觉，就已经走到这一步了。不过就是一年多的时间而已。十年之后，又当是何种光景呢？念至此处，秦轩心中升起淡淡的憧憬。不是为了力倾天下，也不是为了凌驾众生，而只是，随着一步步向前迈进，脚下的道路越来越宽，心里的世界越来越大，眼中的天地越来越广。身体在康健着，精神在凝炼着，思想在明达着，综合而论，就是整个人都在“升华”着。那是一种叫做“自由”的感觉。

　　自由么？

　　或许我的方向就是这吧！秦轩感慨着，又肯定着，他一路修行而来，虽然遇到过几次生死危机，但往往在造化之中化解，似冥冥中有着一只手，推动着他前行！

　　自由，我的道，难道就是为了追寻心中的自由，在这片苍穹下的逍遥么！

　　在那歌声琴音之中，秦轩的心灵，在升华着，在明悟着，也在提升着！

　　“修行四大步，或许我可以走到那一步吧！”

　　秦轩的心在坚定着，也在憧憬着，他知道自己想要的是什么，不是力倾天下的苍穹无敌，也不是凌驾众生的巅峰孤独，而是有那么几个兄弟，自己在意的人，陪伴着自己，静静的在这修行路上走着，看一看那修行路上的尽头，是一个什么样的风采！

　　这，就是我的追求吧！

　　秦轩想到了这些，他的心渐渐平静了下来，如有一条河流慢慢的流淌，慢慢的沉淀下来，收获的是那种淡淡的温馨与平静，以及一种……在意！

　　我的家人，我的兄弟，我的朋友，都是我在意的人，都是需要我守护的人，这是一种责任，也是一种我前进的动力，在这动力下，在那自由的追求下，我相信，我会……走到巅峰！

　　我相信！

　　而这，就是我的修行路，只是为了那份在意！

　　此时此刻，在那沧海一声笑下，秦轩的心灵在升华中有着明悟，或许说秦轩不仅想在那沧海中绽放笑声，更想在那恢宏的苍穹下，留下他生命的痕迹！

　　在这明悟的尾声到来时，秦轩等人也渐渐停了下来，睁开了眼，相视一眼后，所有人脸上都带着笑意，那似是一种相互因有所明悟的道喜！

　　而这时，这里已经是静默一片！

　　原来大家都有所收获，秦轩一笑，随后站了起来，和成龙等人回到自己的案几前，喝下了先前已经倒满的酒水，这酒水此刻喝着，和先前的感觉，有了些不一样！

　　而现在，大家还没有醒过来，似乎还在那意境之中感悟着。秦轩知道这种感悟极为珍贵，所以也没有打扰，便和成龙几人小声的谈论了起来。

　　“大哥，我想我们要在这里多留些时间了！”

　　“这个，我早就有这个打算！”

　　成龙笑了笑，端起了酒水，“小轩，现在我们和月灵族的关系极为的融洽，而你又是我们的外交发言人，所以你看有没有机会得到月灵族的一百零八种酒的配方呢！”

　　“这个我尽力吧！”秦轩想了一下，点了点头。

　　“呵呵，尽力就好！”

　　成龙喝下了酒水，再次说道：“得到配方，是我们的第一个任务，而第二个任务，则是跟月灵族，学习音杀道，这是一次机会！”

　　“嗯，我也有这个打算！”

　　秦轩点了点头，“不过大哥，我们若是想要学习的话，可能需要时间吧，而我们现在，缺的就是时间，或许可能在某个时刻，我们就突然被传送出去了呢！”

　　“呵呵，这个尽量学吧，能学到多少是多少！”成龙不以为意的笑了笑，随后再次道，“不过就是不知道对方愿不愿意传授？”

　　“哈哈，这个交给小轩就好了，我相信凭着小轩的交友手段，那些都是手到擒来的！”这时乔锋笑了起来。

　　“哈哈，三弟说的有道理！”成龙也大笑了起来。

　　“呵呵！”

　　对此，秦轩只有苦笑，端起了酒碗，大喝了一口，而这时，有着声音传来，却是其他人从那意境中，醒了过来。

　　“秦兄，乔兄，你们实在是太厉害了，这首歌曲真是道出了俺的心神啊！而且，俺还悟了！”壮汉大虎一直就在秦轩等人的旁边，此刻醒了过来。

　　“秦大哥，你们太厉害啦，那首沧海一声笑一定要传给我啊，我也要唱！”月盈盈跑了过来。

　　“呵呵，既然盈盈你喜欢，过会儿我传给你就是！”秦轩点了点头，这首歌曲极为的经典，他相信众人都会喜欢的，而这，也为他下面的打算，埋下了基础。

　　“太好了太好了，秦大哥你太好了！”听到秦轩答应，月盈盈兴奋的手舞足蹈着。

　　而这时，月空鸣几人，也在复杂的目光中，走了过来。

　　“秦兄，我们输了！”

　　月空鸣对着秦轩一拜，在那沧海一声笑下，他输得心服口服，虽然月灵族自诞生起便研究自然音律之道，但是，由于一直居于这碎月界里，且这里根本没有像地球那般的环境。因而，在纯粹的音律之道上，他们走的并不是很远。

　　而在另一个方向音杀道上，他们却是走的极远，因为这里有着许多强大的凶兽，他们为了生存，必须要在音杀道上走的极远，而这，也正是秦轩等人想要学习的。

　　“空鸣兄客气了！好了，我们什么也别说了，我们大干三碗，以后就是朋友！”

　　秦轩拿过几个酒碗，抓过酒坛，立即倒满。

　　“好，既然秦兄看得起在下，那么以后，咱们就是朋友！”

　　那沧海一声笑的豪情，在月空鸣的身上此刻还有存留，此刻见到秦轩如此的豪情，他立刻端起了酒碗，与秦轩一碰之下，大饮了起来。

　　“哈哈哈哈哈……喝酒怎么没有俺大虎，俺大虎提议，为了这沧海一声笑，咱们一起干一杯！”

　　“好，来，干！”

　　“哈哈哈哈哈……痛快痛快！沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮尘随浪只记今朝……”

　　“啦……啦……”

　　“啦……啦……”

　　“啦……啦……”

　　中年族长本还想过来，不过看到秦轩等人此刻正拿着筷子，一边敲打着碗一边还哼着那歌曲，且其他人也立刻呼和起来，最终微微一笑，没有再过来！

　　“哈哈哈哈哈……我们再干！”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”

　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽，红尘俗世记多娇……”

　　“清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了，一襟晚照……”

　　“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”

　　“啦……啦……”

　　“啦……啦……”

　　“啦……啦……”


第674章 醒了！

　　“唉，头有点痛！”

　　秦轩睁开了眼，看到亮光，然后他就发现自己躺在了一张网里，这网是用蓝色丝线织成的，且还挂在两个树枝的枝杈间，距离地面有些高。

　　“秦轩，你醒了！”

　　“董诗！”

　　秦轩还没有完全清醒过来，不过听到声音，却发现是董诗的，随后抬起了头，却是发现董诗正坐在一个树杈上，有些关心的望着自己，心里一暖。

　　“董诗，我们这是在月灵圣树里吗？”

　　“是啊！这月灵族晚上住的地方，就是在这圣树里面，也就是这样的网里！”董诗点了点头，随后关心的问道，“秦轩，你没什么事吧？”

　　“我没什么事！是不是我昨晚喝多了？”秦轩将网给打开，缓缓坐了起来。

　　“是啊，昨晚你们太疯了，一边唱着歌还一边抱着酒桶猛灌，而且还不用修为运化，所以最后你们都醉了！”董诗见到秦轩没事，有些无奈的说道。

　　“呵呵，他们非要喝，我也没办法啊！说起来，这还是我第一次醉酒呢！对了，我没有发酒疯吧！”秦轩有些心虚的看着董诗。

　　“呵呵，你酒品很好，一点酒疯都没发。不过那大虎大哥，醉后却是发了酒疯，最后还是酒仙爷爷来了才将他给制服，可能今天，他又要有罪受了！”

　　说到这里，似想起了趣事，董诗扑哧一笑。

　　“那我大哥和二哥他们呢？我可不相信他们比我还先醒来？”秦轩目光转了一圈，却是发现成龙等人不在这里，他隐隐知道他们最后都醉了。

　　“秦轩你这次可是错了，你确实是最后一个醒来！”

　　“不会吧！”

　　秦轩一愣。

　　“呵呵，谁叫你这么受欢迎呢，而且你喝酒还那么实在，来者不拒，因而就你一个人喝的最多，你看现在都什么时候了，已经是下午了！”

　　董诗十分无奈的看着秦轩。

　　“下午了，不会吧！”

　　秦轩揉了揉脑袋，立刻又清醒了许多，而这时董诗从身后拿出一个水灵桃来，甩给了秦轩，“秦轩，这水灵桃可以解酒，你吃一个吧！”

　　“好吧！”

　　秦轩接过，嘎嘣一下咬了一口，随后边吃边问道：“他们都去哪了？”

　　“他们都出去玩了，你放心吧，有盈盈她们带着，会没事的！”

　　“你怎么没出去玩啊？”

　　秦轩说出就后悔了，“董诗我没别的意思，谢谢你在这里！”

　　“呵呵，我也是怕你掉下去而已！”

　　“董诗，我发现你别以前开朗了许多！”此刻看到董诗的笑容，秦轩忽然说道。

　　“是么！人是会变的！”董诗立刻平静了下来，似又恢复到了原来的性子。

　　“这个，这个……”

　　看到她的样子，秦轩还真不好说什么，似乎董诗有些生气，站了起来，“既然你醒了，那我就去找婷婷她们了！”

　　“这个，我们一起过去吧！”

　　“不用了，你还是先清醒一下吧！”说着，董诗就离开了这里。

　　“我没说错什么话啊，先前，她确实比以前开朗些了啊！”秦轩有些郁闷，随后便将手中的水灵桃给嘎嘣嘎嘣完了，“或许，我某句话真说错了！”

　　秦轩如此自责着，“看来以后，我要少说话了！唉，说话也是一种罪过啊！”

　　拍了拍手，秦轩站了起来，跳了跳，“嗯，这网不错，走时拿一个，以后在森林里就不用建房子了！”

　　而就在秦轩考虑离开时拿一张网时，在距离这里不知多远的一处山谷里，在一个隐蔽处，有一个山洞，原本十分平静的这里，在一声滔天的轰鸣中，在乱石狂飞间，从山洞内，走出一个人来。

　　这人，是一个年轻男子，穿着一身蓝色长衫，他的目光深邃，若明星一般耀目，且在他的身后背着一把弓，他仰起了头，似看向了那空中的碎月，“该是回族里的时候了，不过回去前，还是先到圣地一趟吧！”

　　在他的声音里，蕴含了一抹浓浓的沧桑，且更是有着一抹化不开的殇蕴藏，这殇不是他刻意发出，似蕴含在他的骨子里，如伴随了他无尽轮回。

　　“你……是谁？为什么我的梦里会有你，且这个梦，每一晚都会出现，你……到底是谁？是我前世的记忆吗？”

　　年轻男子喃喃间，叹了一口气时，他脚步一迈间，离开了这里，其方向，正是那祭台之巅的方向，也就是月灵族的……圣地！

　　“嗨，你好哈！”

　　离开了月灵圣树后，秦轩走在路上，遇到月灵族的人时，他便笑着挥着手，打着招呼，而他热情的结果，便是他手里又多了些水果。

　　因而，他一路走着，便一路啃着。

　　“也不知道大哥他们在哪里，唉，当时董诗突然就走了，也没告诉我！算了，我随处逛逛吧！”

　　秦轩叹了口气，随后便咬了一口水果，漫无目的的走着。

　　“唉，这是走到哪啦？”

　　秦轩边啃着水果边一路走着，突然他发现，自己好像迷路了，“或许，我可以用神识探察一下！”

　　“秦轩秦公子！”

　　就在这时，在远处出现两个人影来，还喊了自己的名字，秦轩立刻收回了神识，快步走了过去。

　　“翠儿姐，诗诗姐，你们这是怎么了？”

　　出现在秦轩面前的，一个是被秦轩等人称为七仙女之一的月翠儿，而另一个人，则是秦轩的朋友，大陆演艺圈的新秀，刘诗诗。此刻见到月翠儿扶着刘诗诗，秦轩不由一愣。

　　“秦轩你醒了？”

　　“是啊，我也是才醒过来！”

　　秦轩有些不好意思，毕竟这是他第一次醉酒，随后不由关心的问道：“诗诗姐，你这是怎么了？是不是出了什么事？”

　　“秦公子你就放心吧，诗诗小姐没事的，主要是刚才盈盈带着诗诗小姐她们玩蹦极，诗诗小姐有些累了，所以想先回来！”这时月翠儿笑着说道。

　　“玩蹦极？你们这里也有？”

　　秦轩不由无语。

　　“当然有喽！前面就是一个游乐场，什么玩的都有，是族长为了盈盈玩耍建立的，不过那里很疯狂，一般人承受不下来！”月翠儿有些小声的说着。

　　“这样啊！”

　　秦轩此刻看到刘诗诗的样子，便知道那里不是很疯狂，而是肯定疯狂极了，而这下，婷婷她们肯定是玩的没边了！

　　“好了翠儿姐，这里有我就可以了，你过去照顾盈盈她们吧，把我的话带到，别让婷婷她们玩的太疯了！”

　　“那好吧，我就先回去了，其实我也挺想玩的！”月翠儿早就等着秦轩这句话了，说完，便就此离开。

　　“唉！”

　　看到她跑的极快，秦轩更是无语，真的很好玩么，随后她便看向了刘诗诗，对于对方，他虽然接触的不是很多，但是，他们已然是共患难的朋友！

　　“诗诗姐，你没事吧？”秦轩赶紧过去扶住她，不过秦轩知道她已经是圣级中期强者了，应该不会玩一玩就这么虚弱吧！

　　“我哪有事啊，主要是那里太疯狂了，所以就找个借口偷偷的跑出来了！”刘诗诗一笑。

　　“呵呵，原来是这样啊！”

　　秦轩赶紧收回了手，挠了挠头，看到他的样子，刘诗诗不由再次一笑，随后收了心情，道：“秦轩，可以陪我四处走走么？”她可是知道秦轩的厉害，平时没有机会，今天有了自然不能错过。

　　“四处走走啊？反正我也没什么事，那就四处走走吧！”

　　秦轩点了点头，随后两人便再次漫无目的的走着，不过此刻，却是多了一个人。

　　“诗诗姐，你吃水果么？”

　　秦轩从腰间的袋子里掏出一个水果来，这还是他跟月灵族的人打招呼时，他们送的，到现在秦轩还没吃完！

　　“我现在吃不下，你吃吧！”

　　“呵呵，那我就不客气了！”

　　秦轩立即嘎嘣嘎嘣起来。

　　“秦轩，我们是不是要在这里逗留一段时间？”看着秦轩嘎嘣嘎嘣的样子，刘诗诗笑着中问道。

　　“这个啊，我们确实是要在这里逗留一些时间，因为我们是有着任务的！”秦轩笑了笑。

　　“应该是想讨要那酒的配方吧？”

　　“是啊！呵呵，既然有那么好喝的酒，自然不能错过了，而且我们还要学习人家的音杀道，现在我们的实力都提升了，但是却没有运用修为的技巧，或者说很少，因而跟人家学习一下，自然是好的！”

　　秦轩点了点头。

　　“唉！”

　　刘诗诗突然叹了口气。

　　“诗诗姐你为何要叹气啊？”秦轩很疑惑。

　　“我主要是感叹人生的际遇而已！以前的我，梦想是想当一个芭蕾舞老师，最后因缘际遇下，就走上了演员这条路，而现在，因小轩你，我又踏上了修行这条路，真是有大梦几千秋，今夕是何年的梦幻啊！”

　　刘诗诗看着秦轩，如此说道。

　　“呵呵，其实我也时常感慨，从前的我，也没有想到今天的此刻的，不过既然来了，就应该好好欣赏才是，可不能错过了这份美好！”

　　秦轩笑了笑。

　　“是啊，这份美好！”

　　刘诗诗点了点头，“这份美好确实是值得珍藏，若是没有走上这条路，如何能来到这里呢，而且还能和秦轩你站在这里说着话呢！”

　　“呵呵，诗诗姐，这条路虽然美好，可也不是想象中的那么平静，其中还是有凶险的，修行路上的残酷，或许我们还没有真正的见识到吧！”

　　秦轩嘎嘣嘎嘣着果子时，如此感叹，他一直都很清醒，也对这个世界，认识的很清。

　　在他所读的历史中，世俗都已经那么残酷了，为了权力财富美色，兄弟可以相残，夫妻可以背叛，亲人可以杀害……那么，修行界呢……

　　要知道，每个人自从踏入修行这条路时，面对的就是异常残酷的丛林法则，因为若是想修行，必须要资源，而这资源，就需要自己去抢，去夺，去杀，去背叛……

　　这就是残酷的修行界啊，可能我遇到的只是那么一份简简单单的美好而已吧……


第675章 两个梦想

　　“一份简简单单的美好么……”

　　秦轩突然有些感慨，他一路行来，在没有获取造化之前，他努力的学习，就是为了让家里的生活变好，而变好，就是一种生活物资的获取。

　　而这物资，就是资源！

　　那是世俗生活所需，也就是常说的衣食住行所需的一切，而此刻，这一切，他都轻易的得到了！

　　当然，物资不是一切，毕竟人不是个体，而是群体，因而人与人之间，便存在了情，如友情，师生情，亲情，爱情，兄弟情，同事情……

　　不过，对于以前的秦轩来说，亲情，他需要去守护，而那物资的获取，让家里的生活条件变好，也是他的追求！

　　现在想来，若是没有造化，他已经在兼职，上完大学后就努力的工作，努力的挣钱，到了那时，他可能就是一个社会上所谓的成功人士，而到了那时，经历了社会的摸滚打爬的他，可能不会再有了小时候的单纯！

　　一切，都是为了生活！

　　秦轩突然想到了一首诗！

　　“书画琴棋诗酒花，当年件件不离它。而今七事都更变，柴米油盐酱醋茶。”

　　这是清代张璨的一首诗，名为《戏题》，从类别上来说，属于打油诗，但从实质来看，却是一点都不油，不但不油反而很“涩”，这“涩”，渗透着物质和精神。

　　从物质上来说少年时代的风流浪荡，终究被成年时代的真实生活所代替。

　　而从精神上来说，不管是“书画琴棋诗酒花”，还是其它的一些什么东西，都被雨打风吹去。诗的首句中，以“花”为结尾，除了音韵上的考虑之外，其实，此刻细细品来，不觉意味深长。

　　因为书画也好琴棋也罢，其实，都是“花”。

　　既然是花，就会凋谢。

　　花是幻觉，花是短暂，凋谢后，才见植株的本来面目。

　　不论是《红楼梦》中的“大观园”，还是“少年时代”，都是围墙。在这围墙里，可以尽情地堆砌梦想，堆砌一切晶莹剔透、如梦似幻的东西。

　　但这围墙之内不是生活的全部。一部分而已。

　　不论这围墙内的生活有多美好，总是要走出来的。

　　有人自愿地、早早地、迫不急待地从里面冲出来，为了体验外面更高更广的世界。有人不愿意、迟迟地、拖拖拉拉地从里面出来，还有人终生不出来，为了不面对外面那复杂的多风多雨多混浊多庸俗的世界。

　　但对于大部分人来说，不管是愿意还是不愿意，都总是要出来的。

　　书画琴棋诗酒花，当年件件不离它。而今七事都更变，柴米油盐酱醋茶。

　　柴米油盐酱醋茶，这就是围墙外的世界。

　　多风多雨的日子里，很难体面，很难潇洒，很难风流。

　　容不下“一成友朋，终身不负”，容不下“山无棱，天地合，乃敢与君绝”，容不下“书画琴棋诗酒花”。

　　《白毛女》里，黄世仁的狗腿子穆仁智有一句经典名言，“穷生奸计，富长良心”。

　　这自然是“反社会、反人类”的一句话，尤其是对于这句话里面所说的“穷”的人来说。

　　但是……

　　生死面前，很多人会背叛。

　　金钱富贵与前途面前，很多人会背叛。

　　不背叛的人有，但是不多。

　　如果没有生死的逼迫，如果没有金钱富贵与前途的困挠，那会是一种什么样的情况呢？想必，很多很多人，都会愿意自己一身光鲜、风流潇洒吧。

　　这就是世俗的生活，而推而广之，到了修行界呢，世俗的资源，仅仅是为了柴米油盐酱醋茶的生活，而修行界的资源，却是为了追寻长生！

　　长生，可能是每一个人发自灵魂的追求，在世俗里，可能没有这条道路可走，因而在夺取想要的物资时，第一个想到的就是法律。

　　因为极力想要获取这份资源，正常的手段达不到，那么就要动用不正常的手段，而这不正常的手段，首先用到的就是计谋，联合纵横之计，若还是达不到，这才上升到了铤而走险，拔刀杀人！

　　而这是世俗里的事！

　　那么在修行界呢？

　　修行，是为了长生，长生的追求，可能比世俗里的任何东西都要来的诱惑，而正是如此，才显得修行界，比世俗要残酷百倍千倍万倍……

　　谁阻拦了我的长生路，谁就是我的敌人，直接拔剑，血染山河！

　　因而想要拥有简简单单的美好，就要先拥有强大。

　　这并非真理，但是很多时候，是一种真实。

　　背叛，包括背叛他人，也包括背叛自己。不背叛他人容易，不背叛自己难。而想要不背叛，想要不曲心逆意，就要强大。

　　强大，才有不背叛的资格。

　　强大，才有“随心所欲”、活在真实的资格。

　　强大，才有在风雨尘浊中，为自己和他人建立大观园的资格。

　　强大，才有尽情地领略、享受以至于创造“书画棋琴诗酒花”的资格。

　　“一份简简单单的美好么……”

　　秦轩在思绪着，心灵也在升华着，若说昨晚在唱沧海一声笑时的心灵升华是一种开始，那么此刻的这，就是一场延续，不仅是为了那份在意，以及此刻的想要的简简单单的美好，他都需要……强大！

　　强大么……

　　我是可以的，我要让我在意的人，生活中，没有那些阴谋诡计，没有那份生生杀杀，我要让我在意的人，活得简单一些，活的美好一些……

　　我，可以做到！

　　外面的风雨，就让我来遮挡吧！

　　此刻的秦轩，如此决定着，或许，这一直都是他的表现，不过此刻只是因刘诗诗的话，因她的话秦轩而思绪后的延伸，认识的更为深刻了一些而已！

　　“秦轩，你在想什么呢？”看着秦轩愣愣的样子，刘诗诗不由在秦轩眼前挥着手。

　　“啊！”

　　秦轩一下收回了思绪，醒了过来，突然有些不好意思，因为这好像是他的第一次愣神，而且，还是在此时此刻。

　　“哦，没什么，只是突然有些感想而已！”

　　“什么感想啊，可以说来听听么？”

　　刘诗诗来了些兴趣，对于秦轩，她极为的好奇，年纪轻轻的便有如此成就，未来必然不可限量，而她，只是比秦轩大了几个月而已！

　　这是她从程婷婷那里打听到的！

　　“这个啊，真要说么？”

　　“当然，你可以不说！”刘诗诗有些生气！

　　“啊，好吧，我说！”见此，秦轩立即投降，“其实，我是在总结着自己的梦想而已！”

　　“梦想？”

　　刘诗诗有些古怪的看着秦轩，随后笑了，“说来听听，我也给你参考参考！”

　　对于别人的梦想，她一直都是十分感兴趣的，因为梦想是别人于以后的期望，也可以看出一个人的人生格局，虽然有时梦想，不是简简单单的就可以实现。

　　而且从别人的梦想里，也可以反省自身，更何况这还是秦轩的梦想，她马上作出一副倾听的样子！

　　“我，其实有两个梦想！”

　　秦轩想了一下，随后说道：“一个是修行梦想，一个是生活梦想！”

　　“说来听听！”刘诗诗更感兴趣了！

　　“好吧，我先说说我的修行梦想！”

　　秦轩拿出一个水果，边啃着边说道：“别人的修行梦想，无外乎几种，如力倾天下，如美女成群，如长生不老……而我的就简单多了，那就是在追求强大的修为时，让自己在意的人，生活的好，生活的简单轻松，而在此基础上，我也想去看看那修行路上的尽头，若是有尽头的话，到底是一个什么样的风采……”

　　“嗯，这个修行梦想确实简单！”刘诗诗点了点头，“那你的生活梦想呢？”

　　“呵呵，这个就更简单了！”

　　秦轩吃完了手中的水果，将果核埋在泥土里，随后拍了拍手，站了起来，说道：“我希望有一个一望无边的大草场，每天早上，太阳升起的时候，我就在这个大草场上，迎着太阳奔跑。

　　清凉的晨风，吹过我的身边。草叶上的露水，打在我赤着的脚上。就这么跑啊跑，一直跑到全身都是大汗淋漓。这个时候，露水应该也都没有了，地上的草也被太阳晒得暖暖的，我就躺在草地上，肆意地打着滚。

　　想要脸朝上，就脸朝上，想要背朝上，就背朝上。背朝上的时候，我会闻着青草的味道，脸朝上的时候，我会闻着阳光的味道。”

　　“这样的一种活动，会让我尽情地感受着生命的活力。”

　　“回来的时候，我就会泡到浴室里，让温暖的水把身体冲洗的干干净净，然后，我会感到整个身心，连同整个世界，都是清清爽爽的。”

　　“就在这样的一个感觉中，我会来到外面，在长椅上坐下来，或者在藤椅上半坐半躺也行，让暖暖的阳光和祥和的风，一起伴随着我的呼吸，度过宁静的上午时分。”

　　“下午的时候，一个人做些思索，或者做些研究，又或者和一些睿智的人聊聊天，让生命一点点走向丰富，走向深邃，走向多姿多彩。”

　　“然后，我会亲手做上一些美味的食物，来犒赏我自己。当丰盛的食物摆放好在桌上的时候，我会看当时的心情，要么细细地品尝，要么放开量地大吃大喝。”

　　“饭后，我会随意地散着步，又或者和亲友们一起，以任意一种寻常的方式，度过傍晚时分。”“晚上，就在深沉的端坐修行中，让我的生命休养生息，并一点点的，凝聚着，提升着。再然后，睁开眼来，便是新的一天。”

　　“其实，这两个梦想，可以合为一起，因为，生活也是修行！”

　　“这个梦想，确实更加简单！”听了秦轩的梦想，刘诗诗想了一下，只能如此这般说道。


第676章 大师兄

　　“确实有点简单，见笑了！”秦轩挠了挠头。

　　“不，虽然简单，但却很让人心动！”刘诗诗摇了摇头，“你的两个梦想，让我很受启发，或许，我以后也会走上这样的梦想之路，很真诚！”

　　“呵呵，我们随处走走吧，跟你聊天很愉快！”秦轩笑了笑。

　　“真的吗？”

　　“当然真的了，再说诗诗姐你这么漂亮，我想会有很多人愿意和你聊天的！”秦轩此刻心情很好，因而说话就很随意了。

　　“呵呵，没想到你也会称赞人！”刘诗诗不由一笑。

　　“漂亮的女孩子，我相信大家都会称赞的！”说着，秦轩不由想起了某人，有了些伤感。

　　“怎么了？”

　　“呵呵，没事！”秦轩摇了摇头，“诗诗姐，你喜欢现在这样的生活么？”

　　“喜欢啊，太喜欢了！”刘诗诗立即点了点头，“以前一切都是为了生活而奔波，而现在，有了这么强大的实力，根本就不用为生活发愁，因而也就可以好好欣赏和享受生活了！”

　　“再说，修炼还能青春不老，容颜永驻，我想这是任何一个女孩子都抵挡不住的诱惑吧！”

　　“啊，原来你们女孩子修炼还有这么一层缘故啊！”秦轩不由一愣。

　　“那是当然了，难道你不知道对于一个女人来说，美是放在第一位的么！”

　　“啊，女人？”

　　“哼，小屁孩看什么看，我可是女孩子，当然，女孩子是更爱美的喽！”刘诗诗白了秦轩一眼。

　　“哇，诗诗姐你太有范了！”秦轩连忙恭敬着。

　　“其实，人家是很温柔的！”刘诗诗小声的说着。

　　“哈哈，诗诗姐，前面好像是盈盈的花海啊，我们怎么转到这啦，我们过去看看吧！”

　　“好吧！”

　　两人笑着间走了过去，“秦轩，你以后还打算上学么？”

　　“那诗诗姐你还打算演戏么？”在花海里，秦轩反问着。

　　“当然演了，干嘛不演！”刘诗诗毫不犹豫的说着。

　　“那同样啊，我干嘛不上学呢！”秦轩也如此同理的说着。

　　“我不是看你修为这么强大了，那么学任何东西也就快了，再待在学校里不就是浪费时间了么？”

　　“这个我还真不这么认为！”秦轩摇了摇头，“诗诗姐，其实我到学校去，要学的东西还有很多，至少，我要把炎黄大学图书馆里的书全部看完！”

　　“哦，就是那个号称全世界收藏最丰富最全的图书馆么？”

　　“是啊，所以我还是有学可上的！”秦轩笑了笑，“诗诗姐，你以后有什么打算么？”

　　“我啊，就慢慢演戏吧，当然，我以后只演我喜欢的戏！”刘诗诗笑着说着。

　　“那我来当个主角如何啊？”

　　“呵呵，你要是能来，我肯定拍双手欢迎啊！不过我想，我可能是没有那个机会了！”刘诗诗十分遗憾的摇了摇头。

　　“怎么就没有机会了呢，我要是想去的话，谁也不能拦我啊？”秦轩疑惑着。

　　“呵呵，你要是想演戏的话，肯定立即就会被房前辈他们拉去了啊，哪还有我们的份啊！”

　　“或许，我们大家以后可以一起合作啊，演一场全部不用特效完全是真真实实的电影，我想那样的电影，肯定能轰动全世界吧！”

　　“还真有这个可能哦！嗯，秦轩你的这个提议不错，我想房前辈他们肯定会考虑的！”刘诗诗认真的点了点头。

　　而就在秦轩和刘诗诗两人说着话时，在距离这里十分遥远的祭台之山上，迎来了一个人，这人穿着一身蓝色长衫，蓝发披散，身后背着一把大弓，有着一股凌厉的气息，缓缓扩散开来。

　　“这是我第一百二十八次前来，但为何在我的梦里，这次是……第九万九千九百九十八次……前来……”

　　蓝发男子抬头望着延伸至远处的石阶，在他模糊的记忆里，这每一个石阶，他都极为的清晰，如走了无数遍，从而在其上烙印下了深深的痕迹一般。

　　而正是那痕迹，使得他对于这每一块石阶，仿佛都蕴藏着某种无法言明的感情，这种感觉于这蓝发男子来说，时而清晰时而模糊，让他极为的困惑！

　　“我来了，尽管我不知为何前来，尽管在我模糊的记忆里，这里有着于我来说……那掌心里的宝贵，那胜过我生命的东西但……我来了……”

　　男子喃喃间，收回了目光，踏上了第一块石阶，而就在他踏下的一瞬，他浑身的气势蓦然一变，此刻他的气势，不再是凌厉，而是瞬间化为了柔和，那是如恋人之间相见时自然而然所形成的柔和。

　　那柔和，如化成了一道道无形的丝线，随着他的走过，慢慢的扩散开来，如要与整个悬浮之山融为一体。

　　而就在他踏入第一块石阶的一瞬，在那最顶处祭台上的大鼎，嗡嗡颤抖中传出了轰鸣，且更是在此刻，那男子的柔和化为的无形丝线，渐渐的聚拢而来，被那大鼎吸收，使得那大鼎内的不知名空间处，一个曾被秦轩看到的模糊的白衣女子……有了刹那的清晰！

　　男子一步一步的走着，他的神色间，极为的柔和，如蕴含了某种思念，那思念里，在看去时，更是蕴含了一种看不清化不掉的浓浓的殇！

　　如失去了生命里最宝贵的东西，自己独自一人面对这浩荡苍穹的孤独，那是一种来自于内心的殇，如到了极致，浓的化不开。剪不断！

　　……

　　花海里。

　　“秦轩，听说有很多女孩子喜欢你是不是啊？”

　　“啊！”

　　秦轩愣了一下，随后反问道：“那诗诗姐是其中之一么？”

　　“你希望么？”

　　刘诗诗莞尔一笑。

　　“这个，呵呵，我当然希望啦，毕竟若是有诗诗姐这么美丽的女孩子喜欢我，那我会感到很荣幸的！”秦轩很郑重的点了点头，不过同时，也拿了一个水果啃了起来。

　　“这可是秦轩你说的啊！”

　　“啊，诗诗姐，你不会来真的吧？”

　　“难道不可以么？”

　　“这个，这个……诗诗姐，其实，我刚才只是开个玩笑而已！”秦轩只好如此说道。

　　“哼哼哼，有这么一个美女喜欢你，难道秦轩你还要拒绝么？”刘诗诗一连哼了几声。

　　“诗诗姐，其实……”

　　“好了好了，我也是跟你开玩笑的！”刘诗诗立即笑了起来，“不过说真的秦轩，和你聊天真愉快，和你待在一起，感觉，还真好！”

　　“我也有这种感觉耶！”秦轩松了一口气的同时，再次啃起了水果，“诗诗姐，我们是不是该回去了？”

　　“怎么，现在就开始厌烦姐姐了？”刘诗诗柳眉一蹬，举起了玉手摇了摇。

　　“诗诗姐我哪有啊，你可是冤枉我了！”

　　秦轩狠狠的摇着头，“好吧，那我就再陪诗诗姐转一会吧！”

　　“这还差不多！”

　　刘诗诗得意的收回了拳头，忽然有些担忧的说道，“说真的秦轩，我们该怎么离开这里啊，不会出不去了吧？”

　　“哈哈，要是出不去的话，不是还有我陪着诗诗姐么！”秦轩拨弄着眼前的花，闻着花香。

　　“啊，你说的对，这下我就放心了！”刘诗诗神秘一笑，看着秦轩，“秦轩，你这么轻松，是不是有着我们不知道的秘密啊？”

　　“我哪有啊！”

　　秦轩连忙摇头，随后反问，“诗诗姐，你看我像有秘密的人么？”

　　刘诗诗看了秦轩一圈，果断点了点头，“别说，你还真像是有秘密的人！”

　　“啊！”

　　秦轩看了看自己，“像么？”

　　“果断很像！”刘诗诗再次点了点头。

　　“诗诗姐你就饶了我吧！”

　　秦轩连忙投降，随后认真的说道，“诗诗姐，其实离开这里有一种方法，我不知道确不确定，那就是自己先说两个字‘我放’然后再加上一个‘弃’字，然后你自动就被传送出去了！”

　　“我放……哦，真的可以么？”听到秦轩的话，刘诗诗不由的就要说出“我放弃”，不过好在最后反应了过来。

　　“这个，其实我也不确定！”

　　秦轩摇了摇头，“不过我想应该是可以的吧，当然，也应该有其他的方法，或许月灵族就知道也说不定，对了，到时我们可以问一问！”

　　秦轩一下反应了过来，既然以前有外界的人来过这里，那么月灵族应该有过记载，或许能找到以前的人离开这里的方法，秦轩一下子轻松了起来！

　　“原来你也有不知道的东西啊，我还以为你什么都知道呢！”突然的，刘诗诗似松了一口气。

　　“喂，诗诗姐，我又不是神，我哪有什么都知道的啊！”秦轩很无奈。

　　“哼哼哼，不管怎么样，是你把我们带到这里的，你一定要把我们带出去！”刘诗诗举起了拳头。

　　“好吧，我相信我会的！”秦轩重重的点了点头，他会这么做的，不仅是带出去，而且还是安全的带出去！

　　……

　　“我走了……”

　　祭台之巅上，蓝发男子深深的看了那大鼎一眼，而在他话语传出的一瞬，那大鼎骤然传来一声嗡鸣，这一幕没有引起男子的任何神色变化，仿佛是习惯了一般。

　　“虽然不知为何对你我会感到亲切，不过下次，我会再来的！”男子喃喃间，转过了身，一步一步的走下了石阶，离开了祭台之巅，走下了悬浮的山峦，朝着月灵圣部而去！

　　“圣部，离开三个月了吧，盈盈，你们还好么？虎子，你不会又偷酒仙爷爷的酒喝了吧？”

　　似想起了美好，男子的嘴角划过一抹微笑，随后转过了身，看了那悬浮的山峦一眼后，便迈着坚定的步伐，朝着月灵圣部而去。

　　……

　　“印符正确，欢迎归来！”

　　在沧桑的声音回旋间，在那巨大的眼化为了两半露出通道时，背着长弓的蓝发男子身影一闪，进入了通道，回到了自己的……部落。

　　而就在他从通道内走出的一瞬，正在玩耍的月盈盈突然一顿，随后化为了惊喜，“大师哥，大师哥回来啦！”

　　“大师兄咋回来了！”

　　正在喝着酒的壮汉大虎此刻神色蓦然一变，身体更是颤了颤，嘟嚷了几句后，再次抬起了酒坛灌了起来。

　　“大师兄回来了，这下热闹了！”

　　月幻离微微一笑。


第677章 见面！

　　而就在这蓝发男子出现的一瞬，在他的前方虚无扭曲间，中年族长的身影一闪，出现在了他的身前。

　　“空缘见过族长！”

　　见到中年族长出现，蓝发男子恭敬一拜。

　　“空缘，你回来了！”

　　看着眼前的男子，中年族长的双目中，浮现一抹柔和，更有一股欣慰之意，但在那欣慰之意中，还有一抹隐藏的很深的复杂，三种交错在一起，落在中年族长的神色间，化为了一声无声的叹息。

　　“再过几日就是一生一世之日，空缘自然要回来！”

　　“那你……想开了么，慧萱还在等你……”

　　看着蓝发男子，中年族长叹了口气。

　　“族长，慧萱对我的情，我知道，可是……”

　　蓝发男子蓦然间抬起了头，朝着前方望去，似穿过了虚无般，落在了一处山水间，那里有一处阁楼，此刻的里面，有一位穿着蓝色柔纱的女子，这女子极为的绝美空灵，她轻轻的抚着身前的琴弦，有着琴音传来，透着思念。

　　此刻的她也蓦然抬起了头，目光望向了前方的虚无，似与蓝发的男子的目光触碰在了一起，让她身躯一颤间，绝美的脸上，刹那弥漫了惊喜。

　　“空缘……”

　　“好了，我们不说这个了，你回来就好！”

　　见到蓝发男子的神色平静下来，中年族长心中叹了口气，“空缘，我们碎月界来了一些外界之人，如今他们正在这里做客，过会儿我给你们引见一下！”

　　“外界之人，我见过！”

　　蓝发男子神色间一如既往的平静，点了点头。

　　“你见过？也是，你在外面生活了三个月，可能与他们碰面过！”

　　“哇，大师哥，你回来啦！”

　　就在这时，一声欢叫传来，随后一道身影一闪间，出现在了蓝发男子的身前，更是扑到了蓝发男子的怀里，而在后面，也出现了一些人，这些人，正是乔锋等人。

　　“好了好了盈盈，你都这么大了，莫要让人家笑话！”看到自己女儿的样子，中年族长看了乔锋等人一眼，随后不由苦笑道。

　　“不嘛不嘛，我就要大师哥抱，大师哥可是我的大师哥，人家还是大师哥看着长大的呢！”

　　“呵呵！”

　　“好了盈盈，你这些朋友不给我介绍一下！”

　　蓝发男子拍了拍月盈盈的肩膀，脸上不再是原先的平静，而是浮现了一抹柔和，在说着时，看向了乔锋等人。

　　“嘻嘻，大师哥，这些可都是我的朋友，我给你介绍一下哈，这是乔大哥，乔大哥可厉害了，连二师哥都打不过乔大哥呢！”

　　月盈盈似极为听男子的话，在笑着间立刻离开了蓝发男子的环抱，随后抱着他的胳膊，为众人介绍起来。

　　“乔兄！”

　　蓝发男子点了点头。

　　“哈哈，空缘兄的大名在盈盈那里早就听过了，今日见到，果然名不虚传！”

　　“乔兄客气了！”

　　“嘻嘻，大师哥，我再给你介绍一下哈，这位是成龙大哥，是秦大哥的结拜大哥，咦，秦大哥呢？我忘了秦大哥啦！”

　　花海！

　　“咦，难道有人想我了？”秦轩打了一个喷嚏。

　　“肯定是又有哪个女孩想你了！唉，秦轩，我发现到现在为止，你至少打了二十个了喷嚏！唉，这么多女孩子啊，你的艳福可真不浅！”刘诗诗一脸笑意的说道。

　　“诗诗姐你就别取笑我了！”

　　秦轩无可奈何的摇了摇头，“诗诗姐，难道你就没有喜欢的男孩子？”

　　“有啊！”刘诗诗神秘一笑。

　　“哇，说来听听！”秦轩来了兴趣。

　　“这可是人家女孩子的秘密，怎么能跟你说呢！”刘诗诗白了秦轩一眼。

　　“说一说嘛，又不掉块肉！”秦轩坚持着。

　　“真要说？”刘诗诗犹豫着。

　　“说呗！”秦轩做出一副倾听的模样。

　　“那我可说了啊！”

　　“说呗，我听着呢，诗诗姐你这么漂亮，不知道是哪个男孩子有福喽！”秦轩有些八卦。

　　“呵呵，那还不是远在天边近在眼前么！”刘诗诗眼神有意无意的瞟着某人。

　　“诗诗姐你说的不会是……不会是我吧？”秦轩有些艰难的指了指自己。

　　“怎么，不行啊？”

　　“啊，我们怎么又绕到这里来了啊！”秦轩有些头疼。

　　“哼哼哼，谁叫你问人家这个问题的呢！”刘诗诗怒哼哼的举起了拳头。

　　“好吧，我投降！”秦轩只能无奈如此说道。

　　“秦轩，我突然发现你有个优点？”刘诗诗收回了拳头，看着秦轩。

　　“什么优点说来听听，我最爱听女孩子夸赞我了！”秦轩拿出一个水果啃了起来。

　　“你别啃了好不好，我听着烦！”刘诗诗直接不客气。

　　“好吧，这是最后一口！”秦轩无奈，一口将手中的水果给吞了下去。

　　“你看你看，这就是你的优点！”刘诗诗马上说了。

　　“什么优点啊，我怎么不知道！”秦轩有些不明白。

　　“那就是你性格很温和啊，很讨女孩子欢心！”刘诗诗如此说着。

　　“这是优点么！这要是优点的话，那我的优点都可以垒成一座山了！”秦轩自美着。

　　“或许，真的是如此，因而和你聊天很开心，好久没有这么轻松过了！”这次刘诗诗没有反驳秦轩的话。

　　“哈哈，那欢迎你随时来和我聊天！”

　　“真的么？”刘诗诗眼睛一亮。

　　“当然可以，不过晚上不行！”秦轩坚持着原则。

　　“哼哼哼，秦轩你找打！”

　　“啊，秦大哥，你们干什么呢？”

　　就在这时，月盈盈跑了过来。

　　“哈哈，当然是在玩啊！你们不是在玩蹦极才么，怎么过来了？”秦轩摇了摇头。

　　“秦大哥，我大师哥回来啦，所以我要把你介绍给大师哥认识！”月盈盈跑到了秦轩的身前，一把拽住了秦轩的手。

　　“喂喂，你女孩子家慢一点好不好，我去见就是了！”秦轩被月盈盈拽着，赶紧说道。

　　“嘻嘻，秦大哥，我这不是急嘛！”月盈盈吐了吐舌头，随后三人便走了过去。

　　“是你！”

　　看到蓝发男子，秦轩一愣，因为这蓝发男子，秦轩见过，当时他还跟了人家一段路，不过却是被人家一箭给拦了下来。

　　“原来你就是盈盈口中的秦大哥！”

　　月空缘看着秦轩，皱了皱眉头。

　　“嘻嘻，原来大师哥你们认识啊，那真是太好了，省的我介绍了！”月盈盈在旁欢快的说着。

　　“我们算是认识吧！空缘大哥好，我叫秦轩，这次过来还请空缘大哥多多照顾！”

　　秦轩笑着抱拳说道。

　　“我会的！”

　　月空缘点了点头，“我叫月空缘，既然你是盈盈的朋友，以后若是有什么事，尽管说！”

　　“哈哈，我会的！”

　　秦轩同样如此说道，两人相视一眼，哈哈大笑起来。

　　“唉，大师哥你们笑什么啊？”月盈盈不解的跺了跺脚。

　　“好了好了，既然大家都认识了，那你们一起聊天吧，我还有事，就先走了！”

　　中年族长说着就要走。

　　“月叔等一下！”秦轩赶紧叫住了他。

　　“什么事小轩？”

　　“月叔，有个事想跟你商量一下！”秦轩有些不好意思着。

　　“呵呵，什么事小轩你就说吧，只要是你月叔能够做到的，你尽管说！”中年一脸微笑的看着秦轩。

　　“好吧，那我就不客气了！”

　　秦轩朝着乔锋等人点了点头，随后说道：“月叔，其实，我们很想学你们月灵族的音杀道，所以不知月叔能不能通个情？”

　　“音杀道？”

　　中年族长一愣，随后反应了过来，“哈哈，这个当然没问题，要知道小轩你们可是接受了吾族月神大人祝福过的人，因而这些自然完全没问题！空缘，这件事就交给你吧！”

　　中年族长看向了月空缘。

　　这么简单？秦轩等人倒是一愣。

　　这时月空缘点了点头。

　　“好了，小轩，你还有事么？”中年族长看向了秦轩。

　　“这个，月叔，你们那酒的配方可以……可以给我们一些么，我们不要多，只要一些就可以了！”秦轩犹豫了一下，最后牙一咬就说了出来，因为他知道这是一个机会。

　　“哈哈，这个还是没问题，等你们走的时候，我自然会送一份给你们的！”中年族长再次爽朗笑道。

　　“月叔，你们为什么对我们这么好？”这时秦轩反而有些忐忑了。

　　“哈哈哈，小轩你们可是我们月灵族的朋友，既然朋友来了，自然要送些礼物才是，好了，小轩你就不要乱猜测了，其实，这是因有一个缘故！”

　　这时中年族长如此说道。

　　“什么缘故？”

　　“就是被月神大人祝福过的人，可以向吾族提三个要求，只要这三个要求不违背吾族的意志且在吾族能力容许的情况下，那么，任何要求都要答应！”

　　“啊，还有这种事啊！”

　　“哈哈哈，这下小轩你们放心了吧！好了，你们还有最后一个要求，要不要现在就说？”

　　“这个，这个还是让我们先商量一下吧！”秦轩摇了摇头，既然只剩最后一个要求了，自然要慎重一些。

　　“既然如此，那就让空缘传授你们音杀道吧，我先走了！”说着，中年族长就此离去，留下了还未回过味来的秦轩等人。

　　“唉，原来还有三个要求啊！”

　　秦轩如此感叹着，也如此幸运着，没想到事情这么容易就办到了，现在秦轩对这个月神大人，实在是太感谢了！

　　“盈盈，幻离，虎子呢？”

　　就在秦轩等人感叹之时，月空缘看向了月盈盈和月幻离。

　　“大师哥，二师哥现在肯定在喝酒呢！大师哥你还不知道吧，昨天二师哥又偷酒仙爷爷的酒啦，最后被酒仙爷爷好一顿打呢！”这时月盈盈笑嘻嘻说道。

　　“哦！”

　　听到此事，月空缘的嘴角不由划过一抹微笑，那是一种淡淡的温馨。


第678章 音杀道

　　“秦轩，你们现在就要学音杀道么？”

　　月空缘在和月盈盈说了几句后，来到了秦轩的身前，微微开口。

　　“呵呵，空缘大哥才刚回来，我们就不多打扰了。若是空缘大哥有空的话，我们明天吧！”

　　秦轩见到月空缘一副风尘的样子，笑着开口。

　　“那好，正好我有些事要处理，明天让盈盈带你们到训练场，我在那里等你们！”

　　月空缘点了点头，交待了几句后，转身离开。

　　“小轩，这个月空缘，不简单！”

　　在月空缘走后，乔锋站在秦轩的旁边，有些凝重的开口。

　　“是啊，不过作为大师兄，想来自然不简单。明天我们跟着他学习，大家都认真一点吧，这个机会很难得！”

　　秦轩点了点头。

　　“呵呵，大家都知道机会难得，肯定会认真的！”

　　在秦轩几人谈论着明天的学习时，月空缘神色平静间，朝着一个方向走去，而这个方向，正是那绝美空灵的女子，所住的地方。

　　这里青草弥漫，河水哗哗，花香升腾，月空缘慢步走来，神色间看不清思绪，缓缓的走着，如此刻他的行走，在这里上演了数遍，极为的熟悉一般。

　　而随着他的行走，在那中间之处的阁楼里，传来了琴音，那音律极为的清灵，如春风拂过面颊，阳光掠过肌肤，有那么一抹温暖之意缓缓的流淌，让人心神不由驻足。

　　在月空缘的神色平静间，在那温暖的琴音中，他缓缓的走到了阁楼前，不过他没有进去，而是停了下来，在那琴音中，他缓缓拿出了一个乐器。

　　一道苍凉的声音，伴随着那清灵的琴音回旋而起，这声音，是被月空缘拿着的乐器奏起，一个清灵，一个苍凉，融合在一起，随着风散去，如那不老的歌谣。

　　“你回来了！”

　　许久许久之后，在那融合的歌谣随着风终于全部散去后，从那阁楼内，传来了一道听起来有些平静的声音，但若细心听去，则会听到那声音里蕴含的颤抖，以及开心。

　　“我回来了！”

　　月空缘收起了乐器，深深看了阁楼一眼，随后转过了身，背对着那阁楼，神色间，有着那么一抹复杂闪掠而过。

　　“后天就是一生一世之日了！”

　　在短暂的沉默后，阁楼内传来了声音，那声音比先前清楚了些，如那人走了过来，站在门的后面。

　　“我知道！”

　　月空缘努力的握了握手，平静的开口。

　　“你又去了么？”

　　又在短暂的沉默后，阁楼里传来了有些压抑的声音。

　　“是啊，我去了！”

　　月空缘叹了口气，点了点头。

　　“可那是你的梦，为什么你就是放不下，她只是你的一个梦，她不是真实存在的？”

　　阁楼里，传来了更为压抑的声音，隐隐带着埋怨，随后更是有着低泣声传来，传到了月空缘的耳里，使得他紧握的双手，有了些血丝弥漫。

　　“我知道！”

　　月空缘努力的让自己平静下来，“可是，可是我梦里总是有她，她好像就是我前世的记忆，我……我放不下她，她已经成为了我生命里的唯一！”

　　更为压抑的低泣声传来，隐隐带着咆哮，“那我……那我怎么办，你知道我是喜欢你的……”

　　“慧萱……”

　　在那低泣声中，月空缘紧握的双拳，散发出淡淡的血腥，那血腥随着风扩散，没过了门墙，传到了阁楼内。

　　“你……你又伤到了自己，你知道……你知道我不愿伤害你的，空缘，我会等下去的，即使你忘不了她，我会等一辈子……”哭泣声似与那血腥融合在了一起，化为了终生不灭的誓言。

　　“慧萱，你……你何苦呢……比我强的有很多……”

　　不等他的话说完，阁楼内便传来了声音，“可是……可是我只喜欢你，在小的时候，自从你救过我后，我就喜欢你了，我会一辈子喜欢你，永远永远都不会变……”

　　风吹了过来，带着花的芬芳，吹入了女子的心田，化为了有些悲伤的甜蜜，而落在月空缘的心里，却是化为了一声长长的叹息。

　　“空缘，我知道我不该让你为难，可是……”

　　屋里的哭泣声渐渐变小，女子的声音传来，里面蕴含着一丝忐忑与悔意。

　　“慧萱，你……再等我一年，若最终没有结果，那下一个一生一世之日……就是我娶你之时……”

　　月空缘紧握的双手放下，他有了决定。

　　“真的……”

　　屋里传来了惊喜至极的声音，那哭泣声又大了，不过不再是悲伤，而是如盼望了悠久的岁月后，那终于盼来的尘埃落定以及滔天喜悦。

　　“真的，慧萱，你等我！”

　　在异常坚定的声音中，月空缘转身看了那门一眼，似穿过了门看到了里面挨着门脸上浮现惊喜至极的女子一般，随后他转过了身，带着他的决定与承诺，迈着坚定的步伐，缓缓的离去！

　　“空缘大哥，萱儿会等你的，萱儿会等你一辈子……”

　　……

　　“秦大哥，这里就是我们的训练场地！”

　　一夜的欢闹过后，第二天秦轩等人在月盈盈的带领下，来到了一处巨大的广场，说这是广场也不为错，但若真说来，这是一片缩小了的山峦。

　　这山峦起伏，里面生长着众多植物，且里面更是有着凶兽时而掠过身影，发出着低声的嘶吼。

　　“你们来了！”

　　早已来到这里的月空缘，转过了身，他的神色间，是一如既往的平静，那平静中，似因岁月而含了一抹不易察觉的沧桑，望着秦轩等人。

　　“大师哥！”

　　月盈盈似对月空缘极为的依恋，跑到了他的身旁，抱着他的胳膊，而平静中的月空缘，此刻也不由神色间浮现出了一抹柔和，拍了拍她的头。

　　“大师哥，你不要拍人家的头好不好，人家已经长大了！”月盈盈吐了吐舌头，微微的不满。

　　“好了，我们开始吧！”

　　月空缘笑了笑，看着秦轩等人，“既然族长将你们学习音杀道的事交给我了，那么我就会全部传授给你们，还望你们认真学习。当然，能够学会多少，那就要看你们的本事了！”

　　“音杀道，靠音主杀，在这之前，你们先要知道什么是音，以及音的种类！”

　　“音，就是一种生命的波动，在我的眼里，万物皆有生命，因而万物皆发出着音！”

　　“这是人之音！”

　　月空缘发出了一声嗤的声音，音波在虚空回荡，就在秦轩等人不解时，在前方的山峦间，一声轰鸣滔天而起，林木崩碎，乱石纷飞，尘土飞扬。

　　“这是大地之音！”

　　就在秦轩等人心神震动之时，月空缘的右脚跺着地面，他每一次的落下都极有节奏，而就在落下十次之后，在秦轩等人的目光中，那原本毁灭的山峦，以一种肉眼可见的速度，快速的被恢复了原样。

　　“这是生命之音！”

　　在秦轩等人还没有反应过来的瞬间，月空缘伸出了右手在空中轻轻的划动着，发出呼呼的风声，而就在那声音传出的一瞬，周围的植物如受到了某种魔力般，一起摇摆、舞蹈起来。

　　那被损坏的花草树木也开始快速的生长，奇特的蒲公英飘来漫布在周围，有序的飘动着，散发出淡淡光晕，美轮美奂。

　　“这是风之音！”

　　“这是河水之音！”

　　“这是山峦之音！”

　　“这是天空之音！”

　　……

　　一道道声音在月空缘的口中传出，且更是在同时，他一次又一次的演示着，若把他当成一个老师，那么他就是一个极为负责的老师，认真无私。

　　“总的说起来，音就是一种生命的波动，若是你掌握了万物的生命波动，与它形成了共鸣，那么你就可以掌控它，从而是毁灭……或者创造！”

　　“如何共鸣呢？”

　　“用心感悟，用魂融合！”

　　月空缘看了秦轩一眼，随后继续说道：“刚才我演示的只是单一的音，那么现在我再演示一道三音融合之术，你们有没有人要感受一下！”

　　“我来吧！”

　　秦轩走了出来。

　　“好，你接我一箭，这一箭需要你挡下来，并且在挡的过程中，你也细心体会一下！”

　　月空缘走到了秦轩十丈之外，取下背后的弓，随后搭上一支全部由木材铸成的箭，这是练习用的箭，弓弦满月，嗡的一声，木箭朝着秦轩洞射而去。

　　而就在那一箭射出的一瞬，秦轩只觉周围所处的空间一片扭曲间，如失去了与外界的联系，成了一片独立的空间，且其内更是无声，充满了寂灭。

　　且随着那箭的呼啸来临，秦轩本想后退，要避开之后仔细观察感悟，可在那木箭来临的刹那，他猛然发现自己四周的空间立刻出现了变化，仿佛瞬息就让他所在的位置，主动的出现在了那来临的木箭之下一般。

　　“这是什么箭术……竟无法闪躲！先前这片空间与外界失去了联系，而现在又改变的是我的空间与方位，让这一箭……成为子必定射中！”

　　在秦轩心神震动间，在那木箭来临的一瞬，他蓦然抬起了手，轰鸣回荡，木箭在碰触秦轩的拳头后，崩溃开来，但却有一股震动之力猛的传入秦轩右手，直接回荡其身，让秦轩的身体一晃，尽管没有退后，但体内却是一阵气血翻滚！

　　“这是……震……”


第679章 一星一月

　　“秦轩，感悟如何？”

　　月空缘看着秦轩，缓缓开口。

　　“这一箭，有三种变化！”

　　秦轩想了一下，“第一种变化，是在箭射出时，我所在的空间，仿佛与外界失去了联系！”

　　“不错，这正是虚空寂灭之音！何谓寂灭，就是我斩断了这片虚空与外界的联系，从而使那里，天地灵气、元气全部寂灭，因而你与外界的缘，全部断绝！”

　　月空缘点了点头。

　　“缘？”秦轩皱了皱眉。

　　“何谓缘？任何一个人在这片苍穹下，在这片虚无里，在那悠久的岁月中，都是因缘而来，因缘而散，此为……缘起，若是斩断了你与这苍穹之缘，与这虚无之缘，与这岁月之缘，那么在这片虚空里，再也没有了你的身影，此为……缘落！”

　　月空缘目光扫过众人，缓缓的开口，“所以此为虚空寂灭之音，也为斩缘之音，当然，这斩的是一个人与外界之缘，其实，缘中，还有自身之缘！”

　　“这些，你们明白就是明白，懂了就是懂了！秦轩，第二个变化是什么？”

　　秦轩深吸了口气，刚才月空缘所说，他从来没有听过，此刻听到，他心神轰鸣，若有一道闪电刹那横扫他的心空，为他打开了一片崭新的世界。

　　那是……缘起缘落，虚空寂灭！

　　“这第二个变化，就是那一箭，改变了我的方位，使得那一箭的射来，如成了必定命中，我……躲不开！”

　　秦轩深吸一口气，有些苦涩的开口，此刻他才发现，在真正的强者面前，他知道的很少很少，或者另一方面来说，他修行的岁月，还是太少太少。

　　更或者说，在这一年多的时光中，他修炼的是武，修的仅仅是平凡的招式，而随着造化的开始，随着修行之路的越来越广，他要修的是……道，修的是境界！

　　而这，需要时间，需要时间所带来的明悟，而时间对于秦轩来说，还是太少太少！

　　“你不必气馁，我想……你也不会气馁！”

　　月空缘看了秦轩一眼，淡淡的开口。

　　“呵呵，我只是有些感叹而已，空缘大哥，你继续解说吧！”秦轩摇了摇头。

　　“好！这第二种变化，是我的一次偶然明悟，我忽然就懂了，也不知为何，它被我称为……宿命之音！”

　　“在这片苍穹下，每个人都有命，都有生命的轨迹，这轨迹，似早已被安排，众生只能按照这轨迹行走，终不能奈何，所以我称其为宿命之音，就是必定被射中的命运！”

　　月空缘的话语缓缓回荡开来，落在秦轩等人的心中，再次引起了轰鸣，他们从来没有如此具体的听过这么一番……大胆的论述。

　　“宿命……注定被射中的命运，我们的路早已被冥冥中的宿命安排好了么？我不相信！”秦轩喃喃。

　　“其实我也不相信！”

　　月空缘摇了摇头，“在我模糊的记忆里，好像曾有过这么一句话语，顺为凡，逆则仙，只在心中一念间！只要你心中不甘，不愿，不从，那么这注定被射中的命运，也会因此而改变，所以有一句话，事在人为！”

　　“这我好受多了！”

　　秦轩呼了一口气。

　　“秦轩，第三种变化是什么？”月空缘再次开口。

　　“第三种，好像是……震荡之力！”

　　“没错，就是震！”

　　月空缘点了点头，随后解说道，“何为震，其实就是一种力的运用，而力，却是来自于心，来自于自我，来自于心灵，所以被我称之为心之音！”

　　“其实不仅是震，如崩，如切割，如天地万物之音，都是来源于心，若你的心寂灭，那么任何声音都无法被你感知，从而就无法与你形成共鸣，被你掌握！”

　　“因而这音杀道，也可以称之为……心杀道！”

　　“你们的路还很长，既然我们有缘，那么我会尽我可能将我所知，尽数传授给你们，就看你们能够学会多少！”

　　月空缘的话语传来，使得秦轩等人心神一震，这一刻，月空缘如成了众人的老师，是被众人真正认可的老师。

　　“空缘大哥，谢谢，请受我们一拜！”

　　秦轩等人，对着月空缘，恭敬一拜，神色间有着感激。

　　“这一拜，我此刻接受，以后就不必如此！其实我懂得也不是很多，或许将来，我还要向你们学习！”

　　“空缘大哥客气了！仅仅是刚才空缘大哥的传授，就让我们受益匪浅，也让我们懂得了很多，以后我们还要向空缘大哥多多请教，还要多多麻烦空缘大哥了！”

　　“何谓麻烦？我只是传授给你们一些知识而已，以后我们就一起学习吧！”

　　月空缘摇了摇头，“好了，从现在开始，我就传授你们如何用心感悟这音之道，用魂融合，形成共鸣化为音杀！”

　　在月空缘细心的传授中，秦轩等人用心学习着，时间缓缓的流逝，过了两天！

　　“好了，这音杀之道博大精深，我已经将知识传授给了你们，至于感悟化为本领，需要你们自己体会，今天……是一生一世之日，我们……到此吧！”

　　在传授了最后一份知识后，月空缘抬起了头，望着那天空的碎月，目中有着一抹复杂，随后缓缓开口，化为了一声叹息。

　　“空缘大哥，多谢了，晚上我们一起喝酒！”

　　秦轩拱手一拜。

　　“好，晚上我们喝酒！”

　　月空缘点了点头，“晚上会很热闹，也是我月灵族一个重要的节日，相信你们都有所了解，我也不多说了，晚上我去找你们！我还有事，先走了！”

　　见到月空缘离开，秦轩等人也停了下来。

　　“这音杀之道果然与众不同，现在我的实力，提升了好几个层次，真想打一场！”

　　“哈哈，那我们就打一场呗！”

　　“我可不跟你打，你是疯子！”

　　议论之声传来，落在秦轩的耳里，不由一笑，“大哥，二哥，晚上就是所谓的一生一世之日，我们也凑个热闹吧！”

　　“哈哈，我们凑啥热闹啊，还是小轩你和三弟们吧，看看月灵族的美丽姑娘有没有喜欢你们的，要是有，晚上大哥和二哥就为你们做主了！”

　　成龙和李连杰相视一眼，大笑起来。

　　“这个大哥，这方面我可没有什么想法，我一生为武，你还是为小轩做主吧！”

　　乔锋连忙摆了摆手。

　　“我也是，这个任务还是交给小轩吧！”

　　“是啊是啊，我们可不像小轩，小轩可是有人爱的！”

　　古剑和叶苦也立即脱离了出来。

　　“喂喂，你们咋都说我啊，我只是……只是想去看看而已，可没有什么其他的想法啊！”

　　秦轩跳了起来。

　　“哈哈哈……”

　　“你们……你们笑什么啊，我真的没有什么想法啊！”

　　“好了好了，再说小轩都急了，晚上我们就过去凑个热闹吧，为那美丽的姑娘们送去祝福，当然，我们也大喝一场，或许，我们是该离开的时候了！”

　　这时成龙站了出来。

　　“也不知道洪前辈他们还在不在这里？”秦轩松了一口气的同时，缓缓说道。

　　“这个谁知道呢！”

　　众人摇了摇头，“好了，我们收拾一下，然后过去帮忙！当然，我们这里的女孩子们，要是你们喜欢谁的话，就大胆一点，要知道今晚可是碎月界里的表白日啊，千年万年都不可遇，大胆一点哦……”

　　……

　　晚上的月灵圣部，比往常更为的热闹了一些，因为这是月灵族的……一生一世之日，也是相互爱慕的男女之间……表白之日，结为夫妻，共赴爱河！

　　此刻，在水月阁内，已经满满一堂，在那如梦如幻的美丽景色中，月灵族的姑娘和儿郎们，都穿上了美丽的衣衫，目间扫来扫去时，有着期盼。

　　“唉，我们要是年轻一些该多好啊，多么美丽的姑娘啊！”

　　“哈哈哈，那你就下去啊，我们又没拦着你！”

　　“呵呵，我也只是说说而已，我那逝去的岁月啊！”

　　此刻的秦轩等人，坐在案几之前，喝着酒，笑笑闹闹间，似等待着什么。

　　“出现啦，出现啦……”

　　就在这时，无数声欢叫传来，形成了一股滔天的轰鸣，秦轩不由抬起了头，朝着天空看去。

　　在那空中，碎月孤单的悬挂着，洒着蓝色的月华，那月华不知为何在此刻，仿佛如蕴含了孤单和寂寞，在那欢呼声中，在那碎月之旁，不知何时，突然的，出现了一颗……璀璨的星！

　　一星，一月！

　　那璀璨的星依偎在碎月之旁，如一男一女相互依恋，那洒下的星辉和月华，在此刻似融合在了一起，落在秦轩的手里，他感觉到了一抹……情！

　　那情，让秦轩一愣，因那不是女子对男子思念的情，而是，男子于女子思恋的情，那情很浓，化不开，似存在了悠久的岁月，剪不断！

　　而就在那璀璨的星出现的一瞬，在所有人都没有注意到的刹那，喝着酒抬着头的月空缘，全身一颤，他的气势也蓦然一变间，弥漫了一层那……此刻在秦轩心中感觉到的同样的情！

　　“每一次一生一世之日，你都在我的记忆里出现，而不是梦里，你……到底是谁，我到底遗忘了什么……”

　　月空缘望着那月，望着那星，渐渐的，在他的眼中，流下了泪，那泪落在了酒里，与酒融合在一起，被他喃喃间灌下，进入了他的心田，让他身上的情……更为浓厚了一些！

　　而这，只有他自己能感受到，别人感受不到，那于他来说困扰了他日日夜夜的……情！

　　那情，很浓，化不开！


第680章 表白

　　一星一月的出现，让水月阁这里，立刻更为热闹了起来，月灵族的儿郎们，牵着心仪的姑娘，在那一星一月之下，在甜甜的笑意间，离开了这里，走到了月灵圣树下，发着属于他们的誓言！

　　那一声声源于心灵的誓言，原本是很小，但是在数百数千次的融合后，最终化为了一股音浪轰鸣，席卷八方时，如欲要将那誓言，扩散整个天地，来证明着他们的心。

　　“空缘大哥，我们来喝酒，这杯酒我敬你！”

　　此刻的秦轩低下了头，看着旁边的月空缘，感受着他身上忽然弥漫的一层沧桑，不由一愣，随后端起了酒杯，爽朗的笑道。

　　月空缘听到秦轩的话，看了他一眼，又看着手中酒杯里的倒影，那一星一月，如一对恋人般，点了点头，“好，我正好需要一个人陪我喝一杯！”

　　“那好，今晚我就陪着空缘大哥一起喝个痛快！”秦轩笑了笑。

　　“哈哈，喝酒怎么能没有我们呢，为了这美好的爱情，我提议，我们一起干一杯吧！”

　　“没错没错，为了爱情！”

　　“爱情，爱情那可是个好东西啊，我们来干一杯！”

　　笑声传来，似感染了月空缘，让他身上弥漫的一丝沧桑，似消散了一些，举起了酒杯，与秦轩等人在那一星一月间，喝了起来，喝下的是酒水，但喝下的，又是一抹不知名的心绪。

　　不知过了多久，那些离去的青年男女，此刻又走了回来，他们手牵着手，脸上散发着幸福的笑意，看起来，很美！

　　而随着他们的归来，水月阁这里，无疑更为热闹了起来，琴声，笑声，跳舞声，唱歌声……融合在了一起，化为了一股音浪，轰轰的席卷开来。

　　“秦大哥，可以陪灵儿出去走走么？”

　　这时，南宫灵儿走到了秦轩的身边，在那星辉与月光下，低着头，捏着自己的衣角，有些忐忑。

　　“啊，灵儿？”

　　秦轩手中的酒水差点倾泻而下，不知该做什么。

　　“怎么……怎么秦大哥不愿意么？”

　　看着秦轩的样子，南宫灵儿抬头望向了秦轩，似鼓起了勇气。

　　“喂小轩，人家小姑娘家都那么胆大了，你怎么也要有所表示啊？”

　　“是啊是啊，快点出去啊，别丢了我们的脸！”

　　“哈哈哈……”

　　善意的笑声传来，让南宫灵儿忐忑中红了脸，秦轩也苦笑中站了起来，朝着众人挥了挥手，随后便拉着南宫灵儿走了出去。

　　“小轩，加油啊，我看好你哟！”

　　“小轩那还不是手到擒来，还用你说！”

　　“我这不是在为小轩打气么！”

　　笑声从身后传来，让秦轩的苦笑更浓了一些，一路无话，似有意还是无意，两人来到了月灵圣树前。

　　此刻的这里还有些人，他们手牵着手，看着月灵圣树上挂着的一根根红色布条，那布条里写下了男女双方的名字，如这月灵圣树一般，成了那不老的誓言。

　　“秦大哥，你喜欢灵儿么？”

　　站在月灵圣树下，南宫灵儿抬起了头，满脸希冀的看着秦轩，如看到了秦轩的心里。

　　“秦大哥当然喜欢灵儿！”

　　秦轩同样看着她，看着她清秀的脸庞，灵动的双眼，以及那么一份纯真。

　　“那……那灵儿要做……要做秦大哥的新娘子！”

　　听了秦轩的话，南宫灵儿刹那绽放的笑颜中，似鼓起了勇气，异常坚定的开口。

　　“新娘子？”

　　秦轩一笑。

　　“秦……秦大哥，难道你不愿意么？”

　　“我当然愿意了！”

　　看到她快要哭了，秦轩赶紧开口，“有灵儿这么美丽的女孩子喜欢我，而且还要做我的新娘子，我当然愿意了！”

　　“秦大哥，你真坏！真坏！真坏！”

　　南宫灵儿一下子扑到了秦轩的怀里，在那喜悦的泪花中，满是不忿的捶打着。

　　“啊，灵儿你再打，你的秦大哥可就要内伤啦！”

　　秦轩赶忙举起了双手。

　　“秦大哥你就知道欺负灵儿！”

　　看到秦轩的样子，南宫灵儿终于停了下来。

　　“呵呵，我哪敢欺负咱们的灵儿啊！”

　　秦轩狠狠的摇着头，随后平静了下来，认真的看着她，“灵儿，你真的决定了？”

　　“决定了！”

　　“不反悔？”

　　“秦大哥你说什么啊，灵儿的心意你又不是不知道，你就知道欺负灵儿，你就知道欺负灵儿！”

　　“哈哈，我不是最后再确定一下么！”

　　秦轩赶紧投降，心中叹了口气，随后收敛了玩笑之心，认真的看着她，“灵儿，遇到你是我秦轩的福气，你做的一切，我都能感受的到，你的心意，我也明白！”

　　“可是……”

　　“秦大哥，我最讨厌‘可是’了！”

　　“好吧，其实……”

　　“我也讨厌‘其实’！”

　　“那我没法说了呀！”

　　“秦大哥，你就不能说些让灵儿高兴的话么，其实我知道你喜欢的不止我一个，就拿董诗姐和亦菲姐来说吧，但我就是愿意和秦大哥在一起！”

　　“灵儿，我发现了一个事？”

　　“什么事啊？”

　　“刚才你也用了‘其实’耶！”

　　“秦大哥，你讨厌！你讨厌！你讨厌！”

　　“哈哈哈……”

　　月灵圣树下！

　　秦轩手中拿着一根红布条，上面写了他和南宫灵儿的名字，秦轩再次看了南宫灵儿一眼，“灵儿，据说这圣树很灵的，你真的确定了？”

　　“秦大哥你再说，我就去把我哥找来！”

　　“好吧，那我挂上了啊！”

　　“秦大哥你快点挂吧！”

　　在南宫灵儿的希冀和催促下，秦轩只好将那红布条给挂了起来。

　　“好了，挂好了！”

　　“秦大哥……”

　　“嗯？”

　　“你……你……你吻灵儿一下！”

　　“旁边有人唉！”

　　“秦大哥……”

　　“好吧！”

　　秦轩看着南宫灵儿闭上了眼，只好……只好在她的额头上轻轻吻了一下。

　　“秦大哥你……你……”

　　“怎么了灵儿？”

　　“你呆木脑袋！”

　　“好吧，我是呆木脑袋，但是怎么还有这么漂亮的姑娘喜欢咱呢？”

　　“秦大哥你就知道欺负灵儿！”

　　南宫灵儿生气的踱着脚，但是她的目光里，却充满了幸福。

　　“呵呵，灵儿，咱们这算不算私定终身了啊？”

　　“应该算吧！”

　　“那伯父他们答应么！”

　　“管他们答不答应，我的事情我做主！”

　　“哈哈，不愧是咱们的灵儿，好了，我们是不是该回去了！”

　　“我还想和秦大哥待一会儿！”

　　“我们不是一直都待在一起么！”

　　“可是……可是你回去了，董诗姐她们就要跟你表白了。对了，董诗姐，好吧，我们回去吧！”

　　“灵儿，我们再待一会儿吧！”

　　“不行不行，我们必须现在回去！”

　　南宫灵儿似想到了什么，在秦轩的不愿意中，立刻将他拽了回去。

　　“哈哈哈，一对新人回来啦！”

　　“灵儿，秦轩没欺负你吧，要是有，你尽管跟大哥说，大哥帮你搞定他！”

　　“是啊是啊，谁欺负了咱们的灵儿，谁就是咱们的敌人！”

　　看着南宫灵儿和秦轩手牵着手回来了，众人立刻发出了善意的笑声。

　　此刻的南宫正看到自己妹妹脸上幸福的样子，也不由大笑中，灌起了酒，反正他对于秦轩，那是极为满意的，而且，谁让他还是他的七弟呢！

　　“董诗姐姐，你和秦大哥出去待一会儿吧，我去喝酒啦！”

　　南宫灵儿将董诗拽到了秦轩的身前，吐了吐舌头笑着间跑走了。

　　“哇，哇，哇……”

　　“哇，小轩艳福不浅啊！”

　　“下定离手啊，我们看看今晚小轩要抱的几个美人归啊！”

　　立刻哄闹声传来，淹没了一切！

　　“好吧，董诗我们出去走走吧！”

　　秦轩顶不住压力，在董诗低着头看着脚尖中，将她拉着跑了出去！

　　“哈哈哈……”

　　月灵圣树下！

　　“秦轩……”

　　董诗有些犹豫的看着秦轩。

　　“呵呵，董诗，今天是月灵族的一生一世之日，是一个好日子！”

　　“是啊，是一个好日子！”

　　董诗转过了身，看着那树上的在风中刮着传出呜呜声的红布条。

　　“董诗，其实在第一次见面的时候，我就对你……怎么说呢，钦佩吧，你是一个很坚强的女孩子！”

　　“谢谢！”

　　“董诗，我说这些，不是为了你的谢谢，你应该明白我的意思！”

　　“什么意思？”

　　董诗转过了身，看着秦轩。

　　“你让我说出来么，那好吧！”

　　看着她平静的神色，秦轩只好压下一切，“董诗，和你待在一起，我感觉很平静，是那种真正的平静，好像不管外面发生了什么事，只要和你待在一起，我就能平静下来！你身上，有一股让人安宁的味道！”

　　“所以，你愿意在这张红布条上留下你的名字么！”

　　“我不愿意！”

　　“为什么啊？”

　　“难道你和我在一起，就是为了这安宁么？”董诗看着秦轩，平静的开口。

　　“我不是这个意思！”

　　秦轩赶紧摇了摇头，看着她，突然心中一动，一把把她拉了过来，在董诗的惊呼中，啵的一下，在她额头上亲了一口。

　　“秦轩，你……”

　　“好吧，现在明白我的意思了吧！”

　　“你……你真霸道！”

　　“或许吧！”

　　秦轩点了点头，“现在你愿意留下你的名字了么？”

　　“秦轩，你……真的决定了？”

　　“怎么感觉这么熟悉啊！”

　　秦轩摇了摇脑袋，嘟囔了一句，随后坚定的说道：“我决定了！”

　　“不后悔？”

　　“哇董诗，刚才这……这好像是我问灵儿的？”

　　秦轩突然想了起来。

　　“秦轩，你……你……”

　　“好吧，我们写上名字吧！”

　　秦轩赶紧转过了身，写下了自己的名字，再然后递到了董诗的手里。


第681章 一个约定

　　“我写好了！”

　　秦轩将写好的代表着一生一世的红布条，递到了董诗的手里。

　　“董诗你怎么不写啊，难道你不愿意？”

　　“我……我……”

　　“要不我帮你写吧？”

　　“我自己来吧！”

　　似下了某种决定，董诗拿起笔，在红布条上，一笔一划的极为认真的写下了自己的名字。

　　而就在她写完的一瞬，那空中的一星一月突然一闪间，自那红布条上，猛然爆发出了无数的无形的丝线，刹那笼罩了两人的身体，瞬间朝着心脏之处汇聚而去。

　　“秦轩……”

　　“没事，这是一个印记，刚才我和灵儿已经感受过了，没事的！”

　　听到董诗的惊呼，秦轩笑了笑，而就在这时，在董诗的心脏处，在那无形丝线汇聚中，缓缓勾勒出了一个碎月之形，其内，隐隐可以看到一个人形，那似是秦轩的样子！

　　而此刻，在秦轩的心脏之处，在原本的一个璀璨的星点上，在那无形丝线的汇聚下，渐渐大了一些，其内，有着两道人影缓缓浮现，赫然是南宫灵儿和董诗的身影。

　　“这是一种印记，就好像是我们神话里的月老手中的红线，将我们两个连在了一起，也是空缘大哥口中的缘，我们的缘连在了一起，代表了一生一世！”

　　“一生一世！”

　　“是啊，这印记，只有在这圣树下，在这红布条上写下名字，且还必须心诚后，才会出现，若是对方不变心，或者一方陨落，那么不管是在何方何地，两人之间都能模糊的感应到对方生命的心跳，如……心连在了一起！”

　　“所以，董诗你是喜欢我的！”

　　“秦轩，你……”

　　“哈哈，难道董诗你说不是么，我可是感受到了哦！”

　　“秦轩，我一辈子都不会变的！”

　　“我也是！”

　　秦轩在董诗的额头上轻轻吻了一下，算是一个约定，也算是一个亲密的见证。

　　“董诗，我发现我真幸福！”

　　秦轩拉着她的手，抬头间望着那空中的一星一月，如此幸福的说道。

　　“有那么多女孩子喜欢你，你当然幸福了！”

　　“呵呵，董诗，其实我也很烦恼，我不愿伤了身边的任何一个人！”秦轩蓦然间叹了口气。

　　“或许正是如此，才有那么多女孩子喜欢你吧！”

　　董诗点了点头，随后有些担忧的说道，“也不知道亦菲她现在在哪里？”

　　“我也不知道！”

　　秦轩摇了摇头，有些伤感，“不过我想她应该没事的，或许她正在接受着一场造化呢！”

　　“但愿如此吧！”

　　董诗看着秦轩，“秦轩你说我要是没有碰到你，现在会在干什么呢？”

　　“呵呵，怎么突然想到这些了！”

　　“我只是有些感怀而已！”董诗摇了摇头，“想到当时的情境，再想到现在，若不是你，恐怕我现在……”

　　“好了，以后有我在，我不会再让你受任何苦楚了！”秦轩摇了摇头，“要是按照现代的说法，你现在应该算是我的女朋友了吧！”

　　“还按照现代，你又没有穿越？”

　　“呵呵，这生活的际遇，我们现在在这里，还真像穿越了一样，突然有些想念现代的生活了！”秦轩呵呵一笑。

　　“是啊，我也想鱼儿了！”

　　“呵呵，那我们结束这里的事，就回去吧，不过我们还要到侠客岛呢！”

　　“在去侠客岛前，凭着我们的实力，我们先回去一趟也是可以的啊！”

　　“也对，就这么决定了！”秦轩点了点头。

　　“好了，我们回去吧，我可不能一直和你待在一起，不然别人要怨我了！”

　　董诗突然笑了笑。

　　“董诗你说什么呢？”秦轩一愣。

　　“回去你就知道了！”

　　“哇，又是手牵手回来啦，小轩你太厉害了！”

　　“哈哈哈，不愧是我们的七弟！”

　　“哈哈哈哈……赶快下定离手啊，我们赌一赌下一个是哪位美丽的姑娘啊！”

　　见到秦轩和董诗两人回来，笑声传来，似淹没了一切。

　　“秦大哥，我发现你可真厉害！”月盈盈笑盈盈的看着秦轩。

　　“我也是无奈啊无奈！”

　　秦轩端起了酒碗，立刻喝了下去。

　　“哇，这次是清雅姑娘，终于又有一个姑娘站起来了，我们祝福她吧！”

　　“啊，我的注下错啦，十八碗酒啊！”

　　“天哪，我五十碗酒呢！”

　　看到孙清雅走到了秦轩身边，立刻有人狼嚎了，他们的赌注是以酒为注，此刻大部分人下错，有了些凄惨。

　　“清雅，不会吧！”

　　“秦大哥！”

　　孙清雅怯生生的看着秦轩，脸红彤彤的，在众人善意的笑声中，快承受不住哭了。

　　“好吧好吧，我们再走一趟吧！”

　　看到她的样子，秦轩只好站了起来，拉着她离去。

　　……

　　“清雅，其实……”

　　“秦大哥，我喜欢你！”

　　“这个，这个……”

　　秦轩不知道该说如何是好，对于孙清雅，他并没有这方面的感情，只是当小妹妹看待，不过看着她坚定的望着自己，眼中含着泪花的样子，真不知道该说些什么。

　　“秦大哥，我知道你不喜欢我……”

　　“清雅你错了，我喜欢你，只不过不是那方面的感情！”秦轩缓缓摇了摇头。

　　“秦大哥，我知道！”

　　孙清雅看着秦轩，眸中充满了坚定，“秦大哥，以前我患了白血病，我爸为了治我的病，放下了自己的尊严，在街上乞讨过，被人打过，这些我都知道！”

　　“当时，我想到了死……”

　　“清雅！”秦轩叹了口气。

　　“秦大哥，你听我说！”

　　孙清雅摇了摇头，“我知道我的病治不好，而且还连累了我爸，当时我一直躺在床上，我想了很多很多……”

　　“我想到了死，我想让我爸重新恢复他的尊严，秦大哥你不知道我爸年轻时的样子，那是多么的潇洒，而就在我下了决定的时候，秦大哥你来了，你治好了我！”

　　“当时我就决定，我这一生，就为秦大哥而活，若是秦大哥不愿，那么我……我这条命，就还给秦大哥！”

　　孙清雅异常坚定的看着秦轩，晶莹的泪花洒落了脸颊，看着秦轩。

　　“清雅，你怎么能有这样的想法呢！好，我答应你，以后别这么想了！”

　　看着她的样子，秦轩忽然发现自己以前有些忽视了她，或许在治好她的那一刻起，两人的缘分便被连在了一起，此刻的绽放，就是为了那一刻。

　　秦轩怜惜中抬起了手，将她脸上的泪花擦去，不过还是道：“清雅，你对我的情，或许只是那种救命之情，你还小，有些还不懂！”

　　“秦大哥，你也只比我大一岁！”

　　“哦，这个，这个！”

　　秦轩无奈，“好吧，那我们换句话说吧，即使我们此刻在这圣树下有了约定，写下了自己的名字，但以后你长大了，发现喜欢的人不是我，那时我不会拦你，这就算是我们的一个约定吧！”

　　“秦大哥，我喜欢的那个人，只会是你，不会是别人！”

　　“好吧！”

　　秦轩无奈，“既然这样，那我们就一起完成这个约定吧，写下我们的名字！”

　　……

　　“来啦，来啦！”

　　“小轩，恭喜恭喜啊！”

　　“小轩，你别老让女孩子来找你啊，你也主动一次啊！”

　　“就是就是，刚才我可是输了六十三碗酒啊！”

　　“你说啥话啊，快喝快喝……”

　　见到两人走来，立刻轰笑了起来，在那笑声中，孙清雅直接承受不住，丢下了秦轩跑了。

　　“唉，你们喝你们的酒，说什么话啊！”

　　秦轩走到了自己的位置上，有些心虚，他还真怕再有姑娘走了过来，不过一想还真有可能，赶紧跑到成龙的旁边，“大哥，你们先喝着吧，我先走了哈！”

　　“走，走哪去啊！”成龙一愣。

　　“我当然是先偷偷溜了，我明天再去找你们哈！”

　　说完，秦轩就偷偷溜去。

　　“轩子哥，你跑啥啊！”

　　就在秦轩快跑到边上时，程婷婷拉着毛晓彤将秦轩给拦了下来。

　　“婷婷，你们去玩吧，我出去有个事！”秦轩立刻就绕开。

　　“哼哼哼，轩子哥你往哪走啊，今晚可是一生一世的日子啊，你怎么能走了呢，下面还有节目呢！”程婷婷立刻拦住了秦轩。

　　“婷婷，你别闹好不好！”

　　“谁说我闹了，我这是帮助我的好姐妹来了！”程婷婷依旧拦着秦轩，“轩子哥，晓彤姐姐喜欢你，你说怎么办吧！”

　　“婷婷！”

　　毛晓彤站在程婷婷的后面，说了一句时，又偷偷的看了秦轩一眼。

　　“这个，这个！”

　　秦轩一时傻眼了，“我也不知道该怎么办啊！”

　　“哼哼哼，走吧走吧，我们就到圣树下面写字发誓言吧！晓彤姐姐可是我的结拜姐姐，她喜欢你，那是给你面子。好了崩说了，我们过去吧！”

　　说着，程婷婷便在秦轩的大叫中，拉着两人向圣树跑了过去！

　　月灵圣树下！

　　“婷婷，你别这么武断好吧，你这么做，可是有损晓彤姑娘的声誉！”秦轩劝说着。

　　“秦大哥，我喜欢你！”

　　毛晓彤偷偷的说了一句，又缩到了程婷婷的后面。

　　“好了吧，现在晓彤姐姐都这么说了，那就这么定了！”程婷婷斩钉截铁，“天哪！”

　　“天什么天啊，有人家姑娘喜欢你，你应该高兴才是。而且要是我回家跟三舅和三舅妈他们说了，他们也肯定会称赞我表扬我！说我做的对！”

　　……

　　“大家听好了啊，从现在起，晓彤姐姐也是轩子哥的女朋友之一了，大家可要帮我们做个见证啊！”

　　“一定一定！”

　　“晓彤姑娘你放心吧，要是小轩负了你，我一定帮你扒了他的皮！”

　　这时成龙站了出来，对着毛晓彤进行着鼓励。

　　“大哥！”

　　秦轩快哭了！


第682章 埙曲

　　“大什么大哥，现在没有大哥！小轩啊，我要为你的终身大事着想，所以先委屈你了！”

　　成龙毫不客气，“再说有人家姑娘喜欢你，那是你的福气，所以小轩你就好好珍惜吧！”

　　“再说这只是一个约定而已，至于以后你们能不能走到一起，那也还很难说，现在这个时代，可不是以前的古时一言定终身喽！”

　　“可是，可是据说这圣树很灵验的！”秦轩小声的说着。

　　“那岂不更好！”成龙瞪了秦轩一眼，“有这么多女孩子愿意喜欢你，那你就好好珍惜，要是我再年轻几十岁，那可就没你的机会喽！”

　　“大哥看起来很年轻啊！”

　　“哈哈，这句话我爱听。可是我心老啦，年轻不了喽！所以趁着年轻的时候，就好好珍惜吧，不然以后就是孤独寂寞悔了！”成龙感慨了一句，喝下了一碗酒。

　　“喂喂，还有哪位姑娘敢于站出来么，过了这晚就没机会了啊！”

　　“对啊对啊，抓紧时间啊，走过路过千万不能错过了啊！”

　　“难道就没有一个了么，天哪，我要喝八十一碗酒啊！”

　　“谁出来行行好救救命啊！”

　　“你们你们……”

　　秦轩此刻杀人的心都有了，心神一颤间，再次对成龙说道，“大哥，这里我真不能待了，再待下去，就要出事了！”

　　“确实要出事，你还是赶快跑吧！”

　　这次成龙很清醒，立刻点了点头，而就在他点头时，面前出现了一个人影，然后就在他的目光中，那人在秦轩的惊呼中，一把拽住了秦轩，消失在了众人的面前！

　　“犀利犀利啊……”

　　“太好了，太好了，我的八十一碗酒终于躲过去了！”

　　“救苦救命的活菩萨啊！”

　　而就在哗然之声中，秦轩被那人拽到了月灵圣树面前。

　　“诗诗姐，你真是太好了，谢谢你把我救出来了，你回去吧，我一个人就可以照顾自己了！”

　　站在秦轩面前的，正是刘诗诗，先前和秦轩很谈得来的娱乐圈新秀。

　　“你说我真要回去么？”

　　刘诗诗笑盈盈的看着秦轩，让秦轩心神一颤。

　　“哈，今晚的月亮真圆啊！”秦轩抬起了头。

　　“圆么？”刘诗诗仍笑着看着秦轩。

　　“诗诗姐有什么事你就说吧，我准备好了！”秦轩一副大义凛然的样子。

　　“我把你带到了这里，你说什么事呢？”刘诗诗一如既往的笑着。

　　“哈哈，难道我们是来数红布条的？”秦轩开始数了起来。

　　“秦轩！”一声厉喝传来。

　　“在！”秦轩赶紧答道。

　　“你看这红布条多不错，我们写几个字留个纪念怎么样啊！”刘诗诗拿着一个红布条和一支笔过来。

　　“难道写秦轩到此一游？”秦轩偷偷的说道。

　　“你说呢！”

　　“诗诗姐你就饶了我吧！”秦轩终于承受不住快哭了。

　　“难道我不漂亮？”

　　“漂亮！”在要杀人的眼神面前，秦轩只能如此回答道。

　　“难道我没有才华！”

　　“有才华！”

　　“难道我不温柔？”

　　“温哦……温柔！”

　　“难道我讨人嫌？”

　　“不不不，很讨人喜欢！”

　　“那不就好了么，写下你的名字吧！”刘诗诗将红布条递到了秦轩的面前。

　　“诗诗姐，你真的打算要这样做！”秦轩蓦然间叹了口气。

　　“是啊！”

　　刘诗诗也叹了口气，“我确实准备这样做，因为我知道这是一个机会，错过了，以后可能就要遗憾和后悔了！”

　　“诗诗姐，你真的不准备再考虑一下了？”秦轩再次确定着。

　　“不用了！”刘诗诗异常坚定的点头。

　　“好吧，反正我又不会损失什么！”秦轩无奈。

　　“秦轩你不高兴？”

　　“高兴啊！”

　　“那你怎么不笑！”

　　“嘻嘻……”

　　“好假！”刘诗诗白了秦轩一眼，“秦轩，其实和你待在一起很开心，我刘诗诗是个敢爱敢恨的性子，既然决定了，就不会后悔，若是你不愿意的话，那就……算了吧！”

　　“算了？太好了，那我走了哈！”

　　可是没走几步，后面就传来了哭泣声，秦轩赶紧转身跑了过去，“诗诗姐，我是开玩笑的哈！其实和诗诗姐待在一起，我也很开心，就像那天下午聊天一样！”

　　“你不是走了么！”

　　刘诗诗蹲着挪了几步，背对着秦轩。

　　“啊，我哪有走啊，刚才有一只小虫爬过，诗诗姐你知道我的性子，我怕伤了它，所以就退后几步啦，诗诗姐你冤枉我了！”秦轩赶紧解释。

　　“你说话好假！”刘诗诗破涕而笑，“不过我喜欢听！”

　　“诗诗姐，原来你哭起来真好看！”

　　“秦轩你找打！”刘诗诗白了秦轩一眼。

　　“好吧，我就是愿意找诗诗姐的打！”秦轩笑嘻嘻的说着。

　　“我怎么就会喜欢上你了呢！”刘诗诗哀叹着。

　　“其实，我也不知道啊！”秦轩摇了摇头。

　　“好了，写下名字吧！”

　　“诗诗姐你真的真的决定了！”秦轩小心的再次确定着。

　　“秦轩你再这样，我真生气了，再说我刘诗诗也不是没人喜欢，我走了！”

　　“好吧，诗诗姐你别走，我写就是了！”

　　秦轩赶紧拿过红布条，一笔一划极为虔诚认真的写下自己的名字，随后刘诗诗同样如此，同样的一幕再次呈现，当一切恢复了原样时，在秦轩的心脏处，一个若太阳一般的光点，闪烁着光芒，那里面，有着五道人影沉沉浮浮，聚聚散散。

　　“啊，原来这一生一世是这么回事啊，我还以为仅仅只是写个名字呢，不过这下我更放心了！”刘诗诗惊叹与惊喜的说道。

　　“唉！”秦轩却是叹了一口气。

　　“哼哼哼，你叹什么气啊，有这么个美少女喜欢你，你应该高兴才是！”

　　“我确实高兴，不过也是一份沉甸甸的责任啊！”秦轩说着将那红布条挂在了树上。

　　“好了，这下放心了吧！不过我是不能回去了，不然我就要死了！”

　　“嗯，你确实不能回去，那我们到哪去啊！”刘诗诗点了点头。

　　“我们随处转转吧！”

　　“我可不跟你去，现在是晚上了！”刘诗诗白了秦轩一眼。

　　“啊，诗诗姐你想哪去了！”秦轩汗了一把，说道，“那我们还是回去吧，回去后你们把我看紧，可不能让我再出来了，再出来我就没命了！”

　　“回去？那好吧！”

　　无奈，两人只能走了回去。

　　“哇，哇，哇哇……”

　　“你哇什么哇啊，又不是蛤蟆！”

　　“我是说，小轩回来了！”

　　“哇，哇，哇哇……”

　　“你怎么也成蛤蟆了！”

　　秦轩扑哧一笑，差点笑岔了气，终于回到了自己的座位上，这时月空缘看了过来，“不错不错，我敬你一碗！”

　　“好吧！”

　　秦轩有些不好意思，赶紧端起碗干了起来。

　　“小轩，今晚你可是抱的美人归啊，怎么得也要给我们每人敬一碗酒啊！”

　　“是啊是啊，这碗酒可不能省了！”

　　“好吧，我敬！”

　　在众人的起哄中，秦轩无奈，只得站了起来，朝着每个人敬着酒，不过在走到其他的美女面前时，秦轩赶紧低下头敬杯酒就走了事。

　　“哈哈哈哈……”

　　“啦……啦……”

　　“啦……啦……”

　　“啦……啦……”

　　今晚是个举族欢庆的日子，欢乐无边中，秦轩等人一边喝着酒，一边敲着碗，那豪情万丈的音调缓缓扩散开来，使得那空中的一星一月，都更为明亮了一些。

　　……

　　“唉，又喝多了！”

　　清醒后的秦轩，揉了揉脑袋，此刻已经又是下午了，想到昨晚疯狂的样子，秦轩也有些苦笑不得。

　　最后唱着唱着，不知是谁提议，要去为月灵族的新人们敬酒，而秦轩等人还真就去了，因而是他们这些人，直接挑战整个月灵族了，当喝到最后一对新人时，直接趴下了。

　　“今天是新人们举行婚礼的时间，也不知道是不是散场了！”

　　秦轩揉了揉脑袋，从树上跳了下来。

　　“有人在吹曲子，现在应该没有人在这里了吧！”

　　听着那空中弥漫的一首有些压抑的音律，秦轩皱了皱眉，随后顺着那音律来源的方向，走了过去！

　　“秦轩，你醒了！”

　　“空缘大哥！”

　　看到月空缘坐在那里，秦轩不由一愣。

　　“醒了就好，吃些水果吧！”

　　月空缘摆了摆手。

　　“空缘大哥你怎么坐在这里啊？”秦轩不解中走过来拿了一个水果后，坐了下来。

　　“那边太闹了，我过来清静清静！”

　　月空缘摇了摇头，随后拿起放在一边的一个由骨头做成的乐器，上面有着十几个孔，吹了起来。

　　顿时一股极为压抑的音调从那乐器里被他吹了出来，秦轩静静的听着，他知道这乐器，叫做埙，被吹出来的曲子，也叫做埙曲。

　　那声音，像泥土的呜咽，仿佛沉埋千年后的殉葬品，有永远诉不尽的伤感，如一个幽灵，不属于尘寰，不属于白天，也不属于人间。

　　秦轩不由闭上了眼，静静的听着，在那埙曲里，他听到了一抹说不清的思绪，一如人的心思一般，猜不尽道不明，且有着让人心神触动的殇！

　　“或许空缘大哥身上有着不为人知的故事吧！”

　　秦轩感慨，就那样，月空缘静静的吹着，他静静的听着，不知何时，秦轩的手中，突然多了一把箫，被放到了嘴边，顿时一股清静如水的曲子流淌，沁人心魂。


第683章 树下的雪花

　　一个是苍凉如大地的埙曲，一个是清凉似水的箫曲，此刻在这月灵圣树下，两者缓缓扩散开来，似融合在了一起，听去时，不知是那埙曲还是那箫曲，引起了心中复杂的思绪。

　　那埙曲透着殇，在那风中呜咽着，透着无边的悲伤，似可以引起心中所有岁月以来积累下来的悲伤，此刻随着时间的流逝，那悲伤，越来越浓。

　　若说先前，秦轩的箫音可以与那埙曲融合，化解了一些那悲伤的思绪，那么此刻，秦轩有些跟不上，他的箫音渐渐低微，似被那埙曲融合，化成了一抹悲哀的思绪。

　　“看来在音律之道上，我和空缘大哥，相差的还是很远！”

　　秦轩摇了摇头，最终将那箫给收了起来，坐在地上，静静的听着那埙曲，渐渐他被感染，心中被那悲伤笼罩，那悲伤里，含着一抹思恋。

　　“亦菲，你在哪里呢？”

　　秦轩抬起了头，看着那空中的碎月，喃喃间叹了口气，进入碎月界以来，此刻已经是第六天，但是在秦轩的感觉里，已然是如过去了百年千年一般。

　　“不管你在哪里，我都会找到你的！是时候……离开了！”

　　秦轩心中有了决定，在那决定中，他慢慢闭上了眼，将心神沉浸在那埙曲中，感悟着音律之道。

　　“音律一道，需要用心来感悟，用魂融合，若是你感悟不到，那么一切都是表象，没有多大威力！”

　　不知何时，那埙曲消失，秦轩的耳边，月空缘那有些低沉的声音缓缓的回荡，他……睁开了眼！

　　此刻在他面前的，是一片鹅毛般大的雪花从空中落了下来，一层层的铺盖在地面上，看去时，此刻的地面，已经有了些白。

　　“什么时候下雪了？”

　　“就在刚才！”

　　月空缘拿过腰间的酒壶，打开后，轻轻的灌了一口，随后甩给了秦轩，被秦轩接过。

　　“这雪，在一生一世的第二天，会准时的落下来，它……有着一层含义！也算是一个约定！”

　　月空缘的话语缓缓的回荡，在秦轩听来，含着一种无法言明的思绪。

　　“在风雪里，我们可以走到白头，在风雪外，我们一样也可以，这算是一个约定！这是我们月灵族，今天的约定！”

　　他的话语回荡，但在秦轩听来，让秦轩身体一震的瞬间，他不知道这番话说的是月空缘他自己，还是别人！

　　而这时，在远处有着喧闹声传来，月空缘，站了起来。

　　“好了，我要走了，若是你真想学音律之道的话，明天我带你去个地方，你的朋友们，也可以去，那是一处只有下雪天，才可以获得感悟的地方！”

　　月空缘没有要回那酒壶，说了一句后，在风雪中离去，秦轩看着他，突然觉得他的背影有些萧瑟，如那埙曲的殇。

　　“每个人都有自己的秘密，既然空缘大哥不愿说，那我最好也别问！”

　　秦轩摇了摇头，站了起来，看着手中的酒壶，笑了笑，被他一口灌下。

　　“水？”

　　秦轩一愣，随后笑了笑，大口灌了起来，而就在这时，远处的风雪中，有着人影跑了过来。

　　“秦大哥！你醒啦！”

　　南宫灵儿欢叫着跑了过来，在她的身后，则是程婷婷等人。

　　“轩子哥，你知道这下雪代表着什么含义么？”程婷婷兴奋的跑了过来。

　　“什么含义啊？”秦轩摇着头。

　　“轩子哥你还不知道吧，这又是一个约定哦！”程婷婷兴奋的开口，“你和灵儿姐姐她们在风雪中走着，被雪花白了头，那么就代表着，不管在风雪里还是风雪外，都可以一起走到白头，这是一个约定！”

　　“是啊是啊，秦大哥，就是这样的！”

　　南宫灵儿围在秦轩的旁边，兴奋的说着。

　　“啊，原来还有这样的含义啊！”

　　“是啊是啊，秦大哥，我们赶快过去吧！”

　　南宫灵儿说着，秦轩就被她拉了出去，被拽到了风雪里，此刻的这里，已然有了很多人，那是一对对月灵族的新人，此刻的他们在那雪花下，白了头，一如那人生的约定，不老的誓言。

　　“哇，我们都白头啦！”

　　“哈哈，看雪球！”

　　“婷婷你别老是仍我啊，看我的雪球！”

　　“哇，你的雪球怎么这么大啊！”

　　欢笑声传来，那原本有些严肃的氛围渐渐消散，被欢乐取代，透着生命的美好。

　　“诗诗姐！”

　　此刻的她，穿着雪白的莲花裙，一头墨黑的秀发，也被雪花染成了白，如那莲花一般，透着出尘之意。

　　“看什么看！”

　　刘诗诗瞪了秦轩一眼。

　　“啊，看都不能看啊！”

　　秦轩十分无奈，“好吧，我看其她人吧！”

　　“你敢！”

　　“哈哈，我哪有不敢的啊！”

　　“秦轩你别跑！”

　　“啊，秦大哥看雪球！”

　　“啊，别仍我啊！”

　　……

　　雪，一如既往的下着，在那寒风呼啸中，整个碎月界，被染成了一片白，那白透着冷冽，刺入人的心神。

　　水月阁里！

　　此刻的这里，没有如外界的寒，而是有着温暖，那空中的雪花，在落下来时，被某种力量吹散席卷，此刻的秦轩等人，围在一堆火堆旁，烤着肉，喝着酒。

　　“这雪越来越大了！盈盈，你们这里有过这么大的雪么？”秦轩拿过烤的有些焦的肉，吃了一口，随后朝着旁边的月盈盈问道。

　　“没有，这还是我见过的最大的一场雪！”月盈盈摇了摇头。

　　“外面好冷啊！”

　　就在这时，壮汉大虎走了进来，赶紧跑到火堆旁，一屁股坐了下来，“这是啥天气啊，俺大虎都快冻死了！”

　　“二师哥，你又去偷酒仙爷爷的酒了！”

　　“哪有啊，小师妹你别老是冤枉俺好不好，这次俺可真没偷酒仙爷爷的酒！”

　　“那二师哥你干什么去啦？”

　　“哈哈，当然是去看雪去啦！”

　　“鬼才相信呢！”月盈盈白了他一眼，“这雪越下越大，外面那么冷也不能玩，真是无聊极了！”

　　突然她眼珠一转，似想到了什么，赶紧跑到秦轩身旁，“秦大哥，你还有故事么，要不你给我们讲故事吧！我要听故事！”

　　“讲故事？”

　　秦轩看了她一眼，也觉无聊，便点了点头，“那好吧，不过我为你讲个什么故事好呢！嗯，那就神雕侠侣的故事吧！”

　　“神雕侠侣的故事？”

　　“是啊，那是一个很美很美的爱情故事！”

　　秦轩笑了笑，就在那风雪下，在那火堆旁，一群人静静的听着秦轩口中的故事，那故事的璀璨，一如那火堆上的火焰，明亮了众人的心。

　　这种明亮，或许于他人来说只是一种短暂，过去了就是过去了，但此刻却是有那么一个人，他坐在火堆旁，他的手中拿着酒，那酒被他灌下，一如往常。

　　但若是有人注意，可以见到那人拿着酒壶的手，在颤抖，他的身体，更是在微微的颤动，他的闭着眼的脸，在那火焰的映照下，带着一种若明悟般的激动。

　　“小龙女……龙儿……为何我梦中的你，是如此的相像，为什么这个故事，让我感觉是那么的熟悉，为什么，为什么，我到底遗忘了什么……”

　　随着秦轩的诉说，此刻的他，身体的颤动越来越大，不知过了多久，他蓦然睁开了眼，而就在他睁开眼的一瞬，他身体的颤动刹那止息，那有些晃出酒水的酒壶，被他拿起，放到了嘴边。

　　他是，月空缘！

　　“龙儿……我想……我应该知道了我是谁但……需要我的确定，秦轩说了这个故事，让我梦中那模糊的记忆，有了些清晰，秦轩于我们有恩，等明天我报了恩……我会去找你，看那梦中的记忆……是不是真的……”

　　“龙儿……你等我……”

　　在那火堆旁，月空缘说着此刻那……无人问津的话语，在秦轩的故事里，他时常梦中的记忆被掀起，让他有了明悟，但更多的，则是思念。

　　“那故事中，他们……错过了十六年，而我们，若一切都是真的，那么我们……已是无数的轮回，在那轮回里，我想找到你，一如此刻的如今……龙儿……等我……”

　　月空缘喃喃间，喝下了壶中的酒，那酒原本很辣，但此刻于他来说，却没有了辣，而是有了甜，那甜，如心醉！

　　雪，下着，风，刮着，秦轩的故事，在那明灭中的火焰下徐徐回荡着，月空缘手中的酒，被不时的抬起落下，原本不曾醉过的他此刻，醉了！

　　那醉，是找到了自己记忆的醉，是那无数轮回中，找到了自己手心里宝贵的醉，那醉，迷人！

　　“好了，我的故事讲完了，怎么样，美吧！”

　　不知什么时候，秦轩再次拿起了旁边那先前落下的酒壶，晃了晃，那里的酒，没有了，一如他的故事在一壶酒下，被他讲完了，如一个轮回。

　　“好美！秦大哥，那杨过与小龙女最后终于见面了，真是太好了！这个故事我好喜欢！”

　　“呵呵，喜欢就好！”

　　秦轩放下手中的酒壶，拿过另一个，拔过酒盖，缓缓的喝了起来。

　　“秦轩，谢谢！”

　　就在这时，月空缘睁开了眼，他看着秦轩，神色间带着感激，举起了酒壶，看的秦轩一愣，不过见到他举起了酒壶，虽然不解，也还是将酒壶扬了一下，喝了一口。


第684章 悟！

　　雪，已经下了一天一夜，此刻仍在下着，外面的世界，已然是一片苍茫，银装素裹，晃得有些刺目。

　　此刻的秦轩等人，走出了水月阁，外面虽然有着刺肤的寒，但秦轩等人，脸上却是有些兴奋，他们在月空缘的带领下，去获取那一场只有在落雪时，才能获得的机缘。

　　很快，众人的身影，便消失在了那风雪里，当再次出现时，却是在一座银白的山前。

　　“这是一座镂空的山，里面是空的，也是帮助你们感悟音杀道的地方！”

　　月空缘的话语回旋间，他脚步一迈，当先走上了这座山，而就在他踏入的一瞬，一声滔天轰鸣轰轰回旋，整个山更是蓦然一震下，那覆盖的积雪刹那消散，整座山，顿时清晰的出现在了众人的面前。

　　这座山，清晰的可以看到其上一处处孔洞，那孔洞有大有小，密密麻麻，月空缘转过了身，看着秦轩等人，“上来吧，我带你们进去！”

　　秦轩等人立即跟上，走在一条通道里，里面有些阴暗，更是有些冰冷，走过了约莫盏茶时间，突然前面一亮，出现在众人面前的，是一个个巨大的平台，以及那有些灰白的天空。

　　“这是这座山的腹部，那些平台，就是你们感悟的地方！”月空缘转过了身，目光扫过众人，最后落在了秦轩的身上，“这座山，存在了一种奇异之力，那力量，来源于前面的平台，且这力量似与雪有关，因而在雪落下来时，你们又在平台上，你们就会感受到种种天地之音！”

　　“那声音如轰鸣，你们开始感悟的时候，最好只在平台的边缘，适应了后，才向里靠近，就是我，此刻也不能进入那平台的中心，你们……量力而行！”

　　月空缘的声音回荡间，众人静静的听着时，目光落在那平台之上，有了些变化。

　　“我不知你们是如何修行，但在我看来，这世间一切的修行，都在‘造’之一字上，无论是功法还是神通，都是前人所创，都是‘造’的结果！”

　　“所以你们若是想在修行路上走的更远，你们就要懂得这个‘造’字，你们要明悟些属于自己的东西，即使这些东西很微小，或者不值一提，但，那是真正属于你们的东西！”

　　“而如何明悟这个‘造’字，那就需要先静心，当你的心静下来后，自热而然就能明悟些天地造化，而如何让自己的心静下来，什么才是真正的静，那需要你们去摸索，我不能说，因为我说了，那就不是静了！”

　　“所以这里，我不会给你们指点，且那些基础知识，我早已教给了你们，所以这里你们能获得多少，全靠你们自己。每个人，都有自己的缘，都有自己的造化，一切，只能靠自己！”

　　月空缘看着众人，静静的说着，他的声音很平静，如那不起波澜的湖水，渗入心灵。

　　“好了，现在开始吧，我会留在这里半天，半天后，我会离开。我在这里，不会给予你们指点，而是在你们承受不住的时候，将你们救下！”

　　说完，月空缘身子一晃，踏入了一个石台之上，在距离中心五分之一处，盘膝端坐了下来。

　　众人面面相觑。

　　“好了，正如月兄弟说的那样，任何事，都只能靠我们自己，既然我们想学一点东西，那就自己努力吧，我先去了！”

　　成龙站了出来，扫了众人一眼，随后脚步一迈，踏入了一个石台之上，而就在他踏入的一瞬，他的神色骤然一变，一股修为之力轰然爆发间，他更是倒退两步，这才停了下来。

　　“我也来试试！”

　　看到成龙的神色变化，其他人都是一惊，但随后就有人身子一晃间，踏上了石台，同样的一幕再次闪现，片刻后，两人都在石台边缘盘膝端坐了下来。

　　“我们都上去吧！”

　　此刻的秦轩，也一迈间，踏上了石台，而就在踏入的一瞬，他感受到了一种奇异之力刹那在他的身体里席卷，且更是在同时，他的心神若百万雷霆轰轰而过，耳边一片嗡鸣。

　　那是似无穷无尽的天地之音在他耳边疯狂回荡，他的心神，更是隐隐颤抖，仿佛在他的周围，有着无数天魔发出着疯狂的咆哮，惊天动地。

　　“这就是这座山的奥秒么？”

　　秦轩心中喃喃，他努力的控制着心神，轰然间再次踏出一步，而就在他踏出的瞬间，他的脸色瞬间苍白，如与一座山相撞了一起。

　　感受到心神就要崩溃似的，秦轩赶紧停了下来，抬头间望着空中那飘落的雪花，耳边回荡着无穷无尽的声音，他想了一下，随后盘膝端坐了下来。

　　“音杀道，就是心杀道，若想有所领悟，需要先静心，静心，我的心已经静了下来，又如何去静心，难道此静心非彼静心！”

　　感受着心神的嗡鸣，秦轩让自己的心如一潭波澜不惊的水，随后仔细思量着月空缘的话语。

　　而此刻，所有人都踏入了平台，盘膝端坐了下来，去明悟属于自己的“造”！

　　时间缓缓的流逝，不知何时，月空缘睁开了眼，随后又闭了下来，一切，只有那空中的雪花缓缓的飘落，融入了那平台，无声。

　　半天时间，眨眼过去，月空缘自平台上站了起来，走下了平台，转过身看了秦轩等人一眼，想了一下，在一处石壁上留下话语后，他沉默中，离开了这里。

　　离开了月灵族，他要去……验证自己的记忆，那真假！

　　时间的年轮缓缓的流淌，转眼间几天过去，秦轩等人还在那石台上明悟着，找着属于自己的“造”！

　　这一天，秦轩睁开了眼！

　　他抬头看着那空中飘落的雪花，叹息了一声，此刻他心神间的轰鸣，不再是如原先，而是小了许多，但他的心，还是没有一种真正的静。

　　“静心，静心？”

　　秦轩喃喃，不断的自问着！

　　时间缓缓的流逝，秦轩再次闭上了眼。

　　在那时光流转中，秦轩在那自问中，他的心，越来越空明，但他的意识，却是随着他的自问，越来越混沌，越来越模糊，而就在这时，那平台上的一股奇异之力，在秦轩那意识完全陷入混沌的刹那，轰然间笼罩了秦轩的心神，刹那弥漫。

　　雪花缓缓的飘落了下来，落在了秦轩的身上，没有化去，似在秦轩的身上，存在了某一种力量，让那雪花的时光静止，如成了永恒。

　　很快，那落下的无尽雪花，便将秦轩笼罩，此刻的秦轩，已然是一个雪人，那雪花仍在下着，落在秦轩的平台上时没有化去，但其他的平台，却是没有任何雪花的存留。

　　而这一幕，在有的人睁开眼看到时，立刻一惊，惊呼声传来，让所有人刹那睁开了眼。

　　“秦大哥！”

　　“小轩这是怎么回事？”

　　“小轩不会出事吧，要不要我们把他叫醒？”

　　议论之声传来，每个人神色间都有着担忧，毕竟他们都是因秦轩而聚集在一起，与秦轩存在了密不可分的联系，那种联系，如同亲人一般。

　　“我想秦轩应该没事！我能感受到他没事！可能秦轩领悟了些什么，若是我们冒然打扰，可能会让秦轩错失了一场机缘！”

　　这时刘诗诗站了出来，她的声音中，有着某种坚定。

　　“我也感觉到了！”

　　“我也感觉到了！”

　　就在这时，南宫灵儿和董诗几女都站了出来，她们都是与秦轩存在了心神联系的人，若是秦轩真的出了什么事，她们能够感受的到。

　　“那好，既然这样，我们就别叫醒小轩了，免得小轩错过了机缘！”

　　“是啊，我们这里就属小轩造化是最好的了，我想他可能真的领悟到了什么！”

　　众人立刻点了点头，随后成龙对刘诗诗几女交待了几句后，这里又陷入了平静。

　　其他人闭上了眼，而刘诗诗却是停止了感悟，看着秦轩，神色间，有着一抹忧虑。

　　外面的一切，秦轩感受不到丝毫，此刻他的意识在那奇异之力下，完全处于了一种混沌之中，似醒不过来。

　　不知过了多久，或者是一刹，或者是很长，秦轩那混混沌沌的意识，忽地从沉沉浮浮中惊起，如同闪电划破了黑暗，刹那间照亮了秦轩那混混沌沌的意识。

　　“要有种子。”

　　突然的，秦轩的意识下意识的说起，其实真正说起来也不是说，甚至也不是想，而只是一念。

　　就那这一念中，一枚种子，一枚如寻常可见的植物种子，出现在了秦轩的意识中。

　　“要发芽。”

　　秦轩的意识再次不由自主的闪过一念。

　　而就在那一念闪过的一瞬，那种子一端便突然的被撑裂了开来，小小的芽慧，从中伸出。

　　“要落地生根。”

　　秦轩的意识又闪过一念。

　　那芽慧，在秦轩的一念下，立即向下延伸，而随着它的延伸，在那种子下方的虚无，骤然间被一股奇异之力笼罩，渐渐化为了凝实。

　　“要长成大树。”

　　那已变为无数的根须变得更为延展，而随着它的延展，更多的奇异之力向着种子汇集。而随着汇集，一株嫩绿的小树苗冉冉的生起，逐渐的长大，没过多久，它便已然化为了一棵大树。“要有空间。”

　　在那念起的一瞬，无穷无尽的奇异之力，纷纷如雨般落下，不断地向着大树的下方沉积，没过多久，便已然化为了凝实的大地。

　　在那奇异之力笼罩下，随着那不断的念想，秦轩的意识又一次不住地模糊，到了这时，就在秦轩的意识又一次陷入混沌的刹那，那意识凝聚了所有，发出了最后一道指令。

　　“要有光。”


第685章 自我开道造化随

　　就在那“要有光”说出的刹那，那片混沌被一道璀璨至极的光刹那横扫，秦轩的意识，更是在此刻瞬息由混沌化为了清明，随后，在他的意识里，出现了一个世界。

　　“这……这不是碎月界么？”

　　在看到那个世界的一瞬，秦轩的心神蓦然一惊，此刻在他的意识里，那参天大树，正是那月灵族的月灵圣树，而那光，也正是那碎月射下的月华，一切，都是如那碎月界的模样，一如那碎月界被创造时的模样。

　　且此刻的这里，秦轩意识沉浮中，感觉极为的清明，那是一种真正的心灵的平静，没有任何的打扰，宛如自己的世界，自己就是这片天地，而这，正是他所不断自问的“静心”！

　　而就在秦轩明悟的刹那，他意识里的世界，轰然间层层崩溃，一股似无边的奇异之力更是轰轰扩散席卷，似要淹没秦轩的意识，再要将其化为混沌一般。

　　但此刻的秦轩已然明悟，对于那无边奇异之力的席卷，他的心静如止水，他，刹那睁开了眼。

　　“何谓静心，我又何须静心！顺为凡，逆则仙，只在心中一念间。

　　一花一世界，一叶一菩堤。我，就是我，我就是我的一片天地，又何须外界的干扰，若是我心中一念间，斩断了一切与外界的缘，那我……就成了我的天地，真正的静了下来，那种静，只要我愿，便有！”

　　而就在秦轩这念头升起的一瞬，那无边的奇异之力，在一顿间，刹那在秦轩的意识内，化为了一把刀，那刀似无边无际，蓦然间朝下狠狠一斩。

　　而就在那一斩落下的刹那，只见在秦轩的周围，出现了无数无形的细丝，那细丝似与苍穹，与虚无，与岁月连接在了一起，而这，就是秦轩与外界的缘。

　　那一刀的落下，这无数的细丝轰然间层层崩溃，秦轩与外界的缘，瞬间全部断绝。

　　而就在那缘全部断绝的同时，在秦轩的识海内，那徐徐旋转的“佛”字，刹那静止，仿佛被一股无形大力定住了一般，且在其上，更是可以看到密密麻麻的无数细丝，那细丝断了头，静静的飘散着。

　　且此刻，那“禁”字和“戮”字，同样如此，其上密密麻麻的细丝被那一刀斩断，隔绝了与外界的缘，静静的飘散着，如成了永恒。

　　那“门”之玉牌，同样也被斩了缘，被断绝了与外界的一切联系。

　　丹田内，在那一刀落下的一瞬，那“空间”玉牌与外界的缘，同样全部断绝，陷入了一顿。

　　秦轩心神间的轰鸣，更是此刻刹那止息，他的世界，瞬间再次全部模糊，似乎在他明悟的一瞬，在那念头升起的刹那，在那一刀落下的一瞬，他与外界的缘，全部断绝，此刻，他只剩下了自身的缘，只剩下了属于自己的世界。

　　时间不知过了多久！

　　“与外界的缘，又何须断绝！我，自成一片天地，我想静，便静！缘来！”

　　不知过了多久，在又一个念头升起的刹那，在秦轩再次明悟的一瞬，那奇异之力所化的刀刹那崩溃中，瞬间化为了无数细丝时，与秦轩被斩断的缘，轰然连接在了一起。

　　在秦轩的身体外，此刻那无数细丝，轰然间急速扩展延伸，探入了虚无，苍穹，岁月，与这片星空，与这个世界，重新又联系在了一起。

　　与此同时，在秦轩识海内的“佛”，“戮”，“禁”，“门”之玉牌，丹田里的“空间”玉牌，那无数细丝骤然延伸幻化，与这片星空连接，如一个轮回。

　　而此刻秦轩原本模糊的世界，更是瞬间有了一个光点，那光点刹那绽放，秦轩心中的世界，瞬息全部清晰，但此刻的清晰，却是与先前有了不同。

　　如秦轩走入了一个轮回，又回到了那一个点，但此刻这个点，却不再是原先那个点，出现了本质的不同。

　　而就在他的世界全部再次清晰的刹那，他识海中，那徐徐旋转的“佛”字，骤然间绽放了无数金色的光华，那光华似从遥远的岁月而来，携着时光的气息。

　　且同时，更是有着无数诵经之音传来，将秦轩的心神，映照的一片空明。

　　在那诵经之音中，一朵金色莲花冉冉的升起，绽放出了弥漫整个识海的金色光华，那光华如水，层层荡漾，且那“佛”字位于那莲花之上，随着时间的流逝，渐渐融化开来。

　　八亿四千万道金色蝌蚪组成的“佛”字崩溃间，在那莲花上环绕，当全部崩溃融化时，渐渐的在莲花的中心，再次融化，不过这次不再是一个“佛”字，而是一个如……婴儿胚胎的模样！

　　且此刻，秦轩识海内的神识，突然的被一股无形之力笼罩，在秦轩刹那感受到的如地狱一般的痛楚中，他的神识，骤然间被切割去了六分之一。

　　那切割去的六分之一神识，随后被那无形之力席卷，没入了那莲花上的胚胎之中，秦轩只觉一晃间，感觉到自己与那胚胎，产生了一种无法言明的联系，如那胚胎成了他身体的一部分。

　　其实，这是秦轩的缘，亦是他自身开道后的造化！

　　在那平台的感悟中，他不断的自问着时，他的意识渐渐模糊中，与那奇异之力融合，而那奇异之力，其实是被远古的修行者称为的……造化之力！

　　也是创造这个碎月界的力量！

　　在冥冥之中，秦轩与那造化之力结合，让他看到了整个碎月界被创造的一瞬，而正因为看到，看到了那片刚被创造出来的天地，让他有了明悟。

　　自身化为天地，自己就是这片天地的主宰，一切，都在自己的一念之间。这，就是自己为自己开道，且同时，他又想到了月空缘曾经提到的缘！

　　所以，他斩去了自己与外界的缘，瞬间自身，成了一片天地，达到了真正的静心！

　　而这，原本他不可能达到，因为斩缘，斩去的是自身与苍穹之缘，与虚无之缘，与岁月之缘，这种缘的斩去，不是此刻的秦轩所能具备的。

　　但这就是造化！

　　他看到了整个碎月界被创造的过程，因而他的意识里，还存在了造化之力的存留，因而在秦轩的那突然一念之间，那残留的造化之力，化为了一把刀，斩去了秦轩与星空的缘！

　　而随后，又在秦轩再次明悟时，那造化之力，又帮助了秦轩与星空重新连接在了一起，那缘，又重新聚在了秦轩的身边，但此刻的缘，不再是了先前的缘，有了变化！

　　且在那缘被斩去又重新连接的同时，那“佛”，“戮”，“禁”，“门”之玉牌，“空间”玉牌，也同样被斩去了与这星空之缘，被斩去了它们以前的所有印记。

　　本来这些奇异之物，虽然是被秦轩得到，但没有被秦轩真正的掌握，因为这些奇异之物中，还残存了曾经被得到过人的印记，以及那冥冥中存在的缘！

　　但此刻，随着那造化之刀的斩去，这些奇异之物，它们残留的不知多少岁月的印记，被刹那斩去，成为了一片空白时，如成了无主之物，而秦轩，若是在留下了生命印记后，那么他，就成了如今以后它们的第一代主人！

　　这，才是秦轩此刻真正的造化！

　　砰！

　　突然的，那“戮”字也随之刹那崩溃，一道道如血的似剑的扭曲符文，绽放着如血的光芒，透着冰冷至极的寒，那寒似来自地狱，如幽冥。

　　随后，那无数符文再次联合在了一起，化为了一个同样的胚胎，不过那胚胎如大拇指甲那么大，上面绽放着层层如血的光芒，有些漆黑，如要吞噬虚无。

　　且与此同时，秦轩剩下的神识，再次被斩去了五分之一，没入了那“戮”字化为的胚胎之内，与秦轩化为了一体，存为了秦轩生命里的独有。

　　砰！

　　在“戮”字后，那“禁”字，也随之化为了崩溃，各种各样的禁制悬浮间，最后融在了一起时，化为了同样大小的胚胎，秦轩的神识被再次斩去了四分之一时，与其融为了一体。

　　此刻秦轩的神识接连被斩去，让他有了一种极度的虚弱之感，仿佛他的意识将要再次化为了混沌，而就在此刻，秦轩那剩下的神识，突然的，又被斩去了三分之二，化为了两份时，瞬间分别没入了那“门”之玉牌和“空间”玉牌中！

　　而就在此刻，秦轩的意识，真正的陷入了模糊，那无边的黑暗之中，不知时间过了多久，突然的，在那黑暗的世界之中，突然出现了蓝色的光点。

　　那光点越来越多，渐渐的驱散了黑暗，一切，在时间的缓缓流逝中，慢慢又恢复了如先！

　　“这是……”

　　清醒过来后的秦轩，感受到识海内的蓝色光点，一愣后随之恍然，这些蓝色光点，正是他在太古冥蛤的体内所得，亦是太古冥蛤残存后的魂。

　　此刻看到自己的神识差不多恢复到了原先六分之五的模样时，他也不由松了口气，刚才真是好险，若是最后没有那蓝点的滋养，可能仅剩下的六分之一的神识，在那种极度的虚弱中，他会永久的陷入那黑暗里，不能醒来。

　　恢复了的他，看着那三个如婴儿般的胚胎，感受到其已经与自己融为了一体时，秦轩的心间，在不解中，又刹那弥漫了一抹淡淡的温馨。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　秦轩心中不解着。


第686章 第五个

　　看着识海内的三个胚胎，一个金光灿灿，一个血光弥漫，一个波纹回荡，散发着阵阵威压时，秦轩想着刚才的一幕幕，他，心中有着太多的不解。

　　“奇异之力……缘……碎月界……我到底得到了什么样的造化！”

　　秦轩喃喃着，他没有想到这一次本是简单的静心，却是走到了这样一步，这一步在秦轩感觉，有些不真实之感，一切，未免太过顺利了！

　　“我的一生，在遇到造化之后，走的似乎一帆风顺，没有什么阻碍，或许，这就是最大的阻碍！而且……”

　　突然的，秦轩一怔，因此刻，他在丹田内感觉到了一丝鸿蒙元气，立即他将神识沉入了丹田，便看到太极阵轰轰运转中，一丝丝鸿蒙元气在形成。

　　本来秦轩丹田中的鸿蒙元气在形成时，都会被那扎根在他丹田里的“空间”玉牌吸收，但此刻，那玉牌只是静静的悬浮着，没有吸收那新形成的元气丝毫。

　　“我的实力回来了！”

　　秦轩一喜，要知道，他一直以来都是靠肉身之力在战斗着，以及几道需要神识感悟的神通，但此刻，在那鸿蒙元气不再被吸收下，秦轩知道，他的实力回来了！

　　“斩缘……玉牌不再吸收鸿蒙元气……看来我欠了空缘大哥一个天大的人情了！”

　　思念一转间，秦轩就猜到了一切可能，若是没有月空缘的帮助以及对方的细心指导，他知道，自己不知何时才能真正掌握这“空间”玉牌。

　　而若是那样，他不知道自己的实力何时才能恢复了！

　　且此刻，他更是真正掌握了“佛”，“戮”，“禁”，与三者之间彼此融为了一体，虽然此刻他还不知道那胚胎是什么，但是他也知道，其是自己之物，以后可以慢慢研究，化为实用。

　　而以前，秦轩虽然可以使用那些明悟的杀戮剑诀以及禁制之道，但是他却不可以指挥这三个奇异字体，但此刻，秦轩与其融为了一体后，他知道，自己有了真正使用它们的可能。

　　“静心，此刻我已经做到了，静心之后便是造，而我的造，是什么呢！”

　　秦轩压下心中的欣喜，他知道如今机会难得，在他意识之内，还残存了一些那奇异之力，因而若是认真感悟，或许还可以感悟到些什么。

　　秦轩闭上了眼，而就在秦轩没有注意到时，突然的，那包围着他的雪花，有一片一闪间，进入了他的识海，而就在那雪花进入他识海的一瞬，那三个胚胎，蓦然一动。

　　那禁之胚胎刹那一晃，一道道禁制瞬间笼罩了那雪花之上，而随后，那佛之胚胎，绽放出了璀璨的金色光华，戮之胚胎，弥漫了一层血光。

　　那金色光华和血光刹那交织在了一起，在秦轩还没有反应过来的瞬间，其便刹那包裹了秦轩的神识，没入了那片雪花之内！

　　而就在秦轩的神识没入了那雪花时，在他的识海内一晃间，有一道虚幻的人影蓦然出现，他穿着一身黑袍，遮住了脸看不清面容。

　　此刻这黑袍之人，看着那三个胚胎，露出的双眼内，闪动明灭之芒，过了许久，才有喃喃的声音回旋。

　　“第五个……”

　　在他的声音回荡间，他来到了那雪花之旁，静静的看着，“这雪花，蕴含了一方星空，每片雪花里都有着……可能的传承，但只是可能而已……”

　　“老夫在这里太久太久，老夫引来了造化之力，只有你一人有所感悟，且老夫从而更是看到了你的记忆，杀戮剑诀，禁制传承，还有那‘佛’字，这三样传承，每一种都是惊天动地的神通，如今被你获得，哈哈哈，它们都将成为老夫的独有……”

　　“莽荒真界……门之玉牌，还有那空间玉牌，这一切的一切，都将成为老夫的造化，只要老夫出去，太古冥蛤，你以为你为了你的主人献祭了生命，将吾等冰封，将吾等困住，但却不知，你为老夫送来了天大的造化！”

　　黑袍之人看着那雪花，静静的说着，但那声音里的寒，却是侧骨，“残夜神通，鸿蒙元气，大海归源诀，星象奇功，后两者虽然只是凡间功法，但是若细细挖掘，竟然……且那鸿蒙元气更是……”

　　黑袍人的目光有着震惊，但更多的却是惊喜，“好一个修道天赋，好一个第五个的你，前四个闯进来，根本就贡献不了任何东西于老夫，老夫相信，你就是那冥冥中获得这传承者……”

　　“但不知，留下这传承的人，是谁……”

　　“不过无妨，只要你在这雪花世界里再悟些什么，得到那传承，那么老夫便将你……只要老夫出去，定然血染苍穹，杀戮滔天，以泄老夫之恨……就是不知此刻是何时，那万古之战，还在继续么……”

　　黑袍人喃喃间，身上弥漫着滔天的煞气，但那煞气只存其身，没有丝毫外溢，随后又大笑了起来，“哈哈，幽老友，这次看来是老夫先走一步了，有了这第五个，只要老夫能够出去，必然会修为突破……不过你的计划，应该快开始了吧，不过老夫此刻还不能走出这里，不然倒是可以帮你一把……”

　　在笑着中，黑袍人一闪，没入了那雪花里，消失了他的身影！

　　“这是哪里啊？”

　　此刻的秦轩，位于一条古老的街道上，这条街道人来人往，均穿着古装，或英姿飒爽，或衣着婉约，一副热闹的样子，且街道两旁的商铺，也是济济一堂，少有缺席。

　　在秦轩恍惚间，在一旁的酒楼里，传来了一位老者说书的声音。

　　“再说那火炎族仙修柳寰，性格古怪，最喜在凡间流转，有无数佳话传出，更有传闻，其双修道侣楚雁楠，就是如此相识……今日咱们说的，就是这两位仙修是如何认识……其内香艳无比，诸位可要听好！”

　　顿时哄闹呼喝声传来，落在了秦轩的耳里，让得他刹那清晰了一些。

　　“我记得当时自己沉浸在识海里，然后突然飘来了一朵雪花……雪花，难道我是在……”

　　秦轩想到了这里不由一愣，下意识的低下了头，而突然他再次愣住了，因为此刻他穿着一身青色的书生服，手里拿着一把折扇，在旁边的一个端着酒坛路过的倒影里，他看到了自己。

　　“我这算是怎么回事啊，难道又来到其他世界里了么，而且还是这样一副子打扮，若是真的话……”

　　秦轩喃喃着，在这条繁华的街道里，他的身影突然有了些落寞，有了些寂寥，给人一种天地只剩下他一人了之感。

　　“公子，老身终于找到你了！”

　　就在这时，一道苍老的声音从秦轩身后传来，秦轩诧异的转过了身，只见到一位头发灰白的老者，穿着一身灰色衣服，擦着汗时跑了过来。

　　“公子，你怎么一个人就跑出来了，若是出了什么事，让老身怎么跟老爷和夫人交待啊！”

　　老者跑了过来，似走的急了，额头上满是汗水，他看着秦轩，言辞间颇是责备，但是秦轩却是看到了老者目里的慈祥，以及一抹怜爱。

　　“大福爷爷！”

　　就在这时，秦轩的脑海里，刹那间浮现了一抹抹记忆，那记忆里，他知道了自己名叫同样的秦轩，他的家住在南山下，有着老迈的父母，自己是一个进京赶考的学子，陪同他的是看着他长大的大福爷爷。

　　“唉，公子，你出来的是些时候了，再过段时日便是考试的日子，我们是不是该回去温习些功课了！”

　　老者慈爱的看着秦轩时，擦着脸上的汗水，忽然想到了什么，看向了旁边的一个烧饼摊，闻着那香味，再看了旁边的秦轩一眼，犹豫了一下，最后终于来到了那烧饼摊前。

　　没过多久，他拿着由一块油纸包裹好的一块烧饼，递到了秦轩的面前，“公子，马上就是晚饭的时候了，我们吃饱了再去温习功课！”

　　“大福爷爷您呢？”

　　秦轩与那记忆融合后，不知不觉的就融入了这里，仿佛他此刻已然是那个秦轩了一般。

　　“哈哈，老身早就吃过了，公子你就别挂记老身了，赶紧吃吧，热着呢！”

　　感受着老者的慈祥以及怜爱，秦轩虽然是刚来这里，但是心中只觉暖暖的，仿佛忘记了他是外来客一般。

　　“大福爷爷您什么时候吃过了，我可没看见，这样吧，这烧饼我们一人一半怎么样？”

　　秦轩说着，便将那刚烧好的烧饼，掰成了两半，一半递到了老者的面前。

　　“公子……”

　　看着秦轩递过来的半块烧饼，老者喃喃中，眼角微微有些丝润，那抹慈祥，更多了一些。

　　“好了大福爷爷，我知道我们这次出来钱带的不多，现在差不多都花完了吧？”

　　听了秦轩的话，老者看着秦轩，叹了一口气，“公子，我们现在只剩十文钱了！”

　　“十文钱啊，不过应该够了吧！”

　　“公子，什么够了？”

　　“呵呵，好了大福爷爷，我们先回去吧，回去后我给您变出钱来！”

　　“啊，公子你不会生病了吧，怎么说糊涂话！”

　　“哈哈，大福爷爷我哪有啊，我好着呢！”

　　就在两人谈论着间离开这里时，在秦轩刚才站着的地方，出现了一道身影，他一身黑袍，如一片迷雾一般，而有行人路过时，有的直接穿过了他的身体，仿佛他根本不在这里一般。

　　“第一个人，到了这里时，化身为了一个编竹匠，我观察了他一百年，而外面只是一息；第二个人，到了这里时化身为了一个修士，我观察了他两千年，外面是二十息；第三个是一个侠客，我观察了他两百年，外面只是两息；第四个是一位夫子，我观察了两万年，外面是……两百息！”

　　“而你，却是化成了一个书生，按照老夫的猜测，你们被老夫造化之力送来了这里的化身，应该是你们步入修士之前的身份，那么……第五个的你又将被老夫观察多长时间呢，能够明悟些什么呢，老夫颇为期待！虽然你进来的方式，有些不一样……”

　　黑袍人身子一晃，消失在了这里！


第687章 我要让他知道

　　“夫天地者，万物之逆旅地……光阴者，百代之过客也，而浮生若梦，为欢几何……又为几何欢……”

　　雪花世界里，六月的苏城，在过了万物复苏的季节后，进入到了百花盛开，姹紫千红的月份，那漫天飞舞的柳絮，似带着最后一丝的力气，要吹走余下的光阴。

　　柳絮漫天，看去如雪，这一幕很美，如同夏天的雪花，在天空漂游，若风再大一些，则那些柳絮舞动更密，飘飘摇摇，仿若无根的人生，在美丽的同时也绽放出一丝说不出的哀伤。

　　它们，似没有家，又似离开了家乡的游子，只能随风而动，最终不知命运在哪里，不知自己将会被风吹到什么地方，或许是河面上，成为游人目中水天之景，亦或者是落在了地面，与灰尘融在一起，卷成了团，在风中密集的扫过。

　　它们的命运，就是风，不同的风，给了它们不同的人生。

　　有那么一缕柳絮，白白的，花花的，轻轻地在半空中飘舞，落在了一艘不大的画肪头，站着的一个白衣中年抬起的右手手心之上。

　　那白衣中年男子，面容极为的普通，但是身上却缭绕着一层洒脱出尘之意，且若是更为细致看去，可以看到他身上不经意间流露而出的一股浩然之意，那是只有明悟了天地至理后的文豪大儒才会有的气息。

　　而在这中年男子的身旁，则站着一位看起来温婉如诗的女子，她看起来虽并没有绝尘之姿，但是此刻她的眼里，在望着旁边的男子时，那抹温柔之意，却是让她极为的动人。

　　此刻，那落在男子手心的柳絮，刚一停顿，似没有到终点，隐隐欲有轻叹回荡，再次从男子手中飞起，从他眼前飘过，向着远处，茫然的飞舞，也透出一丝疯癫之意，仿若知道了自己的命终，奔向那让它没有了疲惫的归墟之处。

　　那河岸旁，还有一片桃花林，此刻柳絮飞舞中，桃花点点，更有风过后的片片花朵落入河中，在水面上飘着，随波荡漾。

　　“癫狂柳絮随风舞，轻薄桃花逐水流。”

　　中年男子收回了目光，落在旁边的女子身上，目光里有着柔和，但更多的是怜惜，“婉儿，这里就是本尊曾经梦道的地方！我虽只是本尊分出的一念，但有你陪着，我的一生……值了！”

　　“王大哥，婉儿何尝不是呢，就是不知本尊他们现在游历到哪了！”

　　温婉女子在旁轻轻的道，声音极为的动听悦耳。

　　“这个我也不知道，婉儿，等这里的事了结了，我们也出去看看吧，我要陪着你游遍各个大界，看遍那山山水水，只有我们两人！”

　　中年男子看着女子，目光里有了坚定。

　　“像本尊他们那样么？”温婉女子脸上带着温和的笑意问道。

　　“是啊！”

　　中年男子点了点头，随后右手一闪间，多出了一个酒壶，他轻轻喝了一口，声音坚定的道，“就像本尊他们那样！婉儿，其实经历了这么多年，我们已经不再仅仅是本尊他们的一念，我们已经有了独立的自我，我们不再是……”

　　“我知道！”温婉女子抬起了头，看着他，“王大哥，其实我们这个情况，相信本尊他们已经知道了，不过他们也无法解释这种情况，或许是由于王大哥明悟了天地至理才会如此吧！”

　　“明悟了天地至理么？”

　　中年男子笑了笑，喝了一口酒，看着那飘落的柳絮，如雪，“婉儿，其实本尊会的，我都会，本尊知道的，我都知道，我们这种情况，说起来，嗯……”

　　“怎么了王大哥？”见到男子突然话语停顿，女子的神色间有了些焦急。

　　“没事！婉儿，我只是突然想到了些事！”男子转过了身，将女子被风吹散的青丝挽起，柔声的歉意说道。

　　听到男子说没事，女子这才放了心，仍由男子挽着她的发丝，看着男子，随后有些迟疑说道：“王大哥，我们这样对那个孩子，是不是太残酷了些？他还只是个孩子！”

　　“只是个孩子么？”

　　男子收回了手，转过了身，看着那飘落的柳絮落入了水里，随波逐流，有着沧桑的气息回旋。

　　“婉儿，你应该知道修行界的弱肉强食，为了自己，可以任何手段都能施展的出来，我们以前去过的地球，虽然看似平静，实则不然！”

　　男子摇了摇头，喝了一口酒，随后继续缓缓说道：“婉儿，本尊以前游历各个大界的时候，曾经无意间去过莽荒真界，在那里，他遇到了一些志趣相合之士，其中就有一个……道缘真君！”

　　“在对方那里，本尊在相谈之时，得到了一本奇书《道德经》，那本书对于当时的本尊来说，就是一个突破第四步的契机，因而算是承了对方的一个情！”

　　“当时本尊虽然没有明说，但是暗暗记在了心里，在走时，更是送给了对方保命之物，且更是为此来到了这个真界……这个破碎的嗯……地球……”

　　“当时来到了这里后，本尊在这里生活了三年，在那三年里，本尊发现这里虽然没有强大至极的修士，但是却有着能与《道德经》相媲美的其它奇书，如《易经》，《金刚经》，《心经》，《六组坛经》……且更是有着那神秘的神话传说，盘古，鸿钧，女娲……”

　　“在那三年里，本尊详细的了解了这个民族……炎黄族，发现它并不是表面的那么简单，很有可能，它是一个极为强大的族群，那些神话传说，还很有可能是真的！并且其还很有可能与那最神秘的一界……苍源界有着关联，那是一切真界，一切大界的源头，那里，可能有着炎黄族的本族，可能有着鸿钧，女娲……据本尊猜测，那些人，可能踏入了第五步，更或者……第六步……”

　　“在本尊知道这些后，便施展了一道神通……魂衍道，本尊当时施展这道神通，并不仅仅是为了自己，更是为了这个炎黄族，因为本尊得到了那些《道德经》天地奇书，算是承了炎黄族的一个情……”

　　“而在施展魂衍道后，本尊发现天机一片模糊，仿佛有着某个大能之士将他与炎黄族的天机完全遮掩，让本尊探察不到丝毫，但越是如此，本尊越是要察看个清楚！”

　　“在最后本尊献祭了万年寿元后，才看到了未来的某个片段，发现炎黄族在未来，有着一个大劫，在那个大劫里，炎黄族几乎灭群！”

　　“本尊当时只是算到了炎黄族有一劫，但这个劫来自于哪里，却是探察不到，不过除了这些，本尊还推衍到了自己，与这个炎黄族，存在了一段因果……”

　　“那就是他与这里未来的某一个人，存在了师徒的缘分，当时本尊想到自己获得那些奇书，算是承了炎黄族的一个情，于是便留下了自己的传承……”

　　“且在那传承里，更是被本尊留下了一些气运，若是被传承者得到，以后就会在那气运的眷顾下，一切都会一帆风顺，修为造化无穷！”

　　“当时本尊这么做，也只是想让那获得传承的人，修炼的快一些，好去带领这个炎黄族，去渡过那个冥冥中的大劫，但是他修炼的太一帆风顺了，而且他的心还是善的，他根本就不适合这个修行界！”

　　“所以，我要让他知道，修行界是如何的残酷，不是你死就是我亡，可谓是步步为营，一步走错，就是道死身消，所以我要让他知道，该杀时必须杀，不该有的善念，就绝对不能有……”

　　说到了这里，男子拿起了酒壶，喝了一口，“婉儿，他已经来了，那冥冥中注定我们会成为师徒的缘，会将他带到我们的家里，本尊不在，那么一切都需要我来教导他，这不仅仅是师徒的缘分，也算是还当时本尊在炎黄族所得到造化的情……”

　　“所以婉儿，在今后的一段时间里，在我教导他时，你可千万不能心疼，不然……”

　　“王大哥，真的要如此么，那个孩子的性格，我很喜欢，你不是看到他做的一切了么，他一直都在努力，我真的很喜欢这个孩子，我不想他有事……”

　　温婉女子看着男子，脸上弥漫着不舍。

　　“婉儿……既然你不喜欢……那算了，我就温和一些吧！”

　　似乎女子的一切要求，男子都会答应，那是化不开的柔情，千年万年亿年都不会灭绝的爱怜，“婉儿，其实我也很喜欢这个孩子，他的身上，弥漫着一股浩然之意，与我有些相像，既然如此，那我对他的教导，就适当的改变一些吧！”

　　“王大哥，那一劫……”

　　“婉儿，那一劫是本尊为他设定的，若是他能渡过，那么本尊才会真正承认他是他的弟子，再说在那一劫中，若是他能渡过，就是受用不尽的造化！”

　　男子摇了摇头，随后抬起酒壶，却是发现酒已经喝完，“好了，婉儿，我们回去吧，让谢青准备一下，我们明天就会见到他的，希望他不会让我们失望！”

　　“那孩子肯定不会让我们失望的，明天我多做些好吃的，他太让我喜欢了！”

　　“一切你喜欢就好！”

　　听了女子的话，男子笑了笑，随后载着他们的画舫，向着来时的路，缓缓驶去，那柳絮仍然在慢慢的飘着，如雪！


第688章 作画

　　柳林客栈。

　　秦轩和老者来到了居住的客栈前，一路上，秦轩一直在思索着自己身上发生的事情，虽然极为的不可思议，但在一路走过时，他还是接受了下来。

　　现在他要做的，就是先好好了解一下这个世界，然后再想出去的办法，而在好好了解这个世界之前，他还需要先挣些钱，因为此刻他已经是一个凡人。

　　“哎，客官，您回来啦！”

　　就在秦轩和老者走进客栈时，一位青衣小厮肩上披着白巾快步走了过来。

　　“嗯！”

　　秦轩点了点头，正要离去，那青衣小厮赶紧将两人拦了下来，“客官，我们的店是小本生意，你们已经在这里住了半个月，你们看是不是先……”

　　说着，青衣小厮伸出了手，一副要钱的样子。

　　“多少？”

　　“客官，算上房钱和饭钱，您该给一两二十文钱！”青衣小厮立刻报上了账目。

　　“公子……”老者拉了拉秦轩的衣襟，刚才他已经告诉了秦轩剩下的钱，这些，根本不够。事实上，他们根本就没有多少钱，这房钱和饭钱，老者也打算是等过几天秦轩考中，朝廷打赏下来赏钱后，才去归还。

　　而至于秦轩能不能考中，老者相信凭着秦轩的才学，那是毋庸置疑的，因为秦轩是他看着长大，秦轩的才华，他很清楚。

　　正在老者有些焦急时，秦轩却是笑了笑，对着那青衣小厮问道：“这钱我们晚饭之前自然会给，不过我倒要先借用一下你们的文房四宝，不知可否？”

　　“文房四宝，客官您要这个干什么？”

　　听到秦轩晚饭之前会还钱，青衣小厮放缓了语气，随后有些不解的问道。

　　“这个我自然会有用处，你拿过来吧！”

　　秦轩摇了摇头，随后就走到旁边的一个桌子前，径直坐了下来，而青衣小厮这时却是望向了远处柜台前的掌柜，在得到自家掌柜点头后，这才跑了过去，将秦轩索要之物拿了过来。

　　“客官，您要的东西我都拿来了！”

　　“谢谢你了！”

　　秦轩点了点头，而这他原本很随意的一句话，落在了青衣小厮的耳里时，他却是瞬间愣神，这句话，他一生都没有听到过，自从他出生开始，由于家贫，忍受乡人白眼，无尽讽刺，而当了青衣小厮后，在面对客人时，更是恭敬低微，若是做的不好，更是会遭到一顿捶打，一顿辱骂。

　　此刻秦轩的一句话，让他愣神中，眼眶瞬间丝润了起来，因为他感受到了秦轩这句话的真诚，那不是敷衍，而是发于真心，这，让他感受到了从来没有过的尊重。

　　“公子，我给你研磨！”

　　清醒过来后的他，在没有人注意时擦了擦眼角后，立刻走到了秦轩的身前，拿过砚台，为秦轩研起磨来。

　　“呵呵，谢谢！”

　　“公子不用谢不用谢，这是我应该做的！”

　　青衣小厮连忙摆了摆手，但在摆手时，他的脸上，却是不再有了以前的刻意假装的微笑，而是真正的笑容，那是出于真心，而这一幕落在旁边老者的目里，在微微不解时，却是有着欣慰。

　　自家公子能够做到如此，他自然很高兴，也为自家老爷和夫人高兴！

　　“公子，您这是要写信么？”

　　老者走到了秦轩的身旁，有些低声的问道。

　　“不，我是要作一幅画，然后换些酒钱！”秦轩在老者愣神中，铺开了面前的宣纸，而这宣纸和地球的不一样，展开后，差不多有一张桌子那么大，而这正好符合了秦轩的需要。

　　而这时，看到秦轩要作画，便有很多人围了过来，这些人大多都是此店的客人，且大多也是来此地参加科考的学子，他们穿着一身青衣，有些寒酸。

　　事实上，这家客栈比较偏僻，且收的住宿费用较少，因而这些寒酸学子才能住进来，不然，在这偌大的苏城，没有他们的容身之地。

　　但即使如此，秦轩和老者两人，住了半个月后，也付不起了房钱，因而可知住在这里的人，大多都是寒窗苦读十月载，只为明日金榜题名时。

　　“兄台，你这是要做什么画啊？”有一个人站了出来，对着秦轩施了一礼后，问道。

　　见到对方施礼，秦轩只是拱了拱手，笑道：“我就是胡乱作些，混口饭吃，不然这店都住不起了！”

　　“呵呵，兄台倒是个雅趣之人！”那人见到秦轩不愿多说，也没再多言。

　　“公子，您的墨已经磨好了！”这时，青衣小厮对着秦轩说道。

　　“呵呵，谢谢你了！”

　　秦轩再次道谢后，扫了在场的众人一眼，随后深吸了一口气，便拿起那砚台，在众人的目光下，随手就是一泼，顿时，一大团黑色的墨汁，便喷溅的白色的宣纸上到处都是。见到这一幕，在场的众人都是瞳孔一缩，他们自然都学过作画，因而也就知道此刻秦轩这种作画的难度，所以，此刻落针可闻间，他们的兴趣，也更为浓厚了起来。

　　而此时，秦轩也放下了砚台，拿起了毛笔，大笔一挥间，便将那墨水一拉，随后又醮取了一些清水，在上层一涂，接着猛的再一拉，手中的笔，顿时开始了加快，飞舞了起来。

　　几息间，一个清亮透底的池塘便出现在了众人的面前，且池塘的底部，一片漆黑间，更是隐约的可以见到嶙峋的石头和游动的鱼儿。

　　不一会儿，池塘边，多了一个小木漂，那是人工打造的用来洗衣服的小木漂。而在木漂上，只见一个丰臀的妇人露出了小半截白嫩的稍微有点粗的腰肢时，正努力的拿着木槌在敲打着衣服。

　　旁边，更是有两个妇人说笑着间在旁边摘着芹菜，其中一人指着手中的芹菜，似乎是在讲述着什么，而在她的旁边，一个长胡子老者躬身聆听着，那神态和容貌，极为的专注，脸上的恍然大悟之色更是尤为的强烈。

　　这是一幅极为平常的生活图景，一个渊博的老人，正在恭敬的询问着三个粗俗的农妇关于芹菜方面的知识，随后恍然大悟间，似想明白了很多的事情。

　　画面，从开始的死，到此刻的栩栩如生，到接下来的那种完全真实的场景里，给人一种极为强烈的身临其境之感，到了此刻，所有人的心跳都在加速着，那是一种已然震撼了他们心神的造画！

　　而就在这些人呆滞的目光之中，秦轩再次毛笔一挥间，旁边的空格处顿时出现了一行文字。

　　草书，行楷结合在一起的且更是蕴含了秦轩精气神的那种气势恢宏的文字！

　　“三人行，必有我师！”

　　七个字，让这幅图的寓意瞬间更为的深刻起来！

　　同样的，也在一瞬间，因秦轩的这七个字，这个老者虚心求学的态度，更是瞬间被拔高到一个新的程度。

　　随后，在众人的急促呼吸里，秦轩又寥寥几笔，在老者的后背添了一笔，在老者的双脚各添加了一笔，又在他腋下加了一根黝黑的拐杖。

　　到了这一刻，这个老人的形象，顿时就极为鲜明的被凸显了出来。那是一位满脸风霜皱纹却精神矍铄的拄着拐杖的老者，虚心的请教着那种没有文化的农妇知识，获得解答之后，他眉间的那丝疑惑解开了时，那种即将开怀大笑的瞬间的表情，极为的鲜活，让人一眼触碰之下，就会被掀起心灵的强烈震撼。

　　三人行，必有我师！这句话，此时此刻融入了这幅画里，瞬间更是将这幅画的意蕴等等提升到一个无法想像的层次。且再加上那傲气而张扬的字体，那种潇洒的韵味，那种豪迈的风格，一切的一切，都让人一望之下，纷纷为之侧目。

　　此刻，所有人都死死的盯着那幅画，呼吸急促间，如失去了魂，一动不动，额头上更是此刻沁出了一层汗水，那是被震撼了心神后而引起的外在变化。

　　此刻，秦轩放下了笔，看了一眼后，顿觉满意，说起来，这还是他的第一次作画，虽然以前学到了很多这方面的知识，但是他都没有实用过。

　　“静心之后，我可以随时都能瞬间进入到那种天地之间只独我一人的心境，此刻被我随意运用之下，这幅画便有了极为强烈的意境，若是其用在修炼上，或许会更好！”

　　秦轩心中喃喃间，也对那静心有了一个更为深层次的明悟，随后扫了周围的众人一眼，立刻咳嗽了一下。

　　而他的这一声咳嗽，却是立即在众人的心神里响起，若雷霆轰轰而过，刹那便将沉入那意境中的众人，给唤醒了过来。醒来后的众人，也不由擦着汗水时，望着秦轩的目中，有着震惊与不敢置信之意。

　　“各位兄台，秦轩作这幅画，也是为了混口饭吃，若是有什么不足之处，还请多多指点！”

　　秦轩的话语落下时，却是静默一片，有的人看着那幅画，再看看秦轩，不知该说些什么。

　　见到没有人开口，秦轩笑了笑，他和这里的人，也只是几面之缘，倒谈不上深厚的交情，随后看了旁边的那青衣小厮一眼，那青衣小厮立刻会意，赶紧开口道：“公子有什么事尽管吩咐！”

　　他此刻已然被秦轩震撼了心神，他看着那幅画，感觉自己就仿佛站在那水塘旁边一般，因而虽然其不知道有多好，但是也知道了秦轩的不凡。

　　且秦轩更是对他颇为的客气，不像其他人一般，因为他看到了秦轩的眼里，那看着自己时的平等，这让他感到了尊重，或许此刻秦轩的一句话，他都会立刻为之付出一切。


第689章 不差钱

　　“这幅画你帮我拿到外面去卖，开价是五百两，要是有很多人都想买，你就让他们竞价，每次加价一百两，当然你帮我办事，我也不会亏待你，我给你百分之一的提成，也就是说，你帮我卖出一千两，我就给你十两，以此类推！”

　　秦轩看着青衣小厮，缓缓的说道，而当他说出时，青衣小厮呼吸立刻再次急促，有些不敢相信的看着秦轩，抬起了手指了指自己，“公子，你真的要小的去办，而且还给小的那么多钱？”

　　“当然！”

　　秦轩笑着点了点头，“我相信凭着你的口才，定然可以帮我卖出一个高价，所以你卖的越多，那么你得到的钱也就越多，懂了么？”

　　本来秦轩说着时，老者想要站出来，但此刻听到秦轩这么说，他的脚步一顿，看着秦轩时，目光里微微有了些变化。

　　“好！既然公子这么信任小的，那小的定然不会辜负公子期望，定会帮公子卖出一个高价钱！”

　　青衣小厮立刻点了点头，说实话，此刻他的心是激动的，那是因秦轩于他的尊重与信任，这两者他从来没有感受过，所以此刻他已经决定，就是豁出了命，也要帮秦轩卖出一个高价。

　　随后，他便卷起了画，就要走出。

　　“你等我一下，我跟着你去！”

　　老者这时站了出来，他一生阅历极为丰富，知道人心的险恶，若是自家公子这画真的卖出了高价，而那店家小二若是贪了钱财跑了，那就欲哭无泪了，到底还是年轻啊！

　　老者看了秦轩一眼，叮嘱了几句后，便在感慨的心情中，随着那青衣小厮走出了客栈，这时也有想看热闹的人，想要看看那幅画究竟会卖出多少钱，因而也就纷纷跟了上去。

　　见到大部分人都走了出去，秦轩倒是坐了下来，此刻在他旁边还有几个学子，秦轩笑了笑，招呼几人坐下，而这时那店家掌柜也亲自端着茶水走了过来。

　　他刚才在秦轩作画时，也在旁边看着，他一直生活在这里，自然有些见识，因而也立即就知道了秦轩的不凡，事实上，若不是钱财不够，他真想将秦轩那幅画给买了下来。

　　“公子，您作的画真不错！说实话，我也看过很多名人的画，但现在想来，那些都不如公子您的！”

　　掌柜为众人倒了茶水后，一脸笑着开口道。

　　秦轩闻言，看了他一眼，笑道：“掌柜的，这些恭维话您也别说了，这些天您都没有跟我催要钱款，倒是我承了您的一个情！这样吧，我就送您一个字！”

　　说着，在店家掌柜刹那的惊喜中，秦轩拿过旁边的宣纸和毛笔，静下心后，便在上面笔走龙蛇间，写下了一个大大的“静”字。

　　这个“静”字，蕴含了秦轩感悟后的意境，若是一眼望去，无论是什么样的心态，都会刹那完全平静下来，而且这个“静”字，也会根据人而在看到时，有着不同的表现。

　　在秦轩的记忆里，这里存在着修士，所以为了可能在修士看见这个字后而给这个掌柜带来灾难，所以这个“静”字，修士看到时，并没有普通人看到时的那种奇异心态。

　　“好字！好字！”

　　此刻那几个学子刹那站了起来，而店家掌柜也向着秦轩恭敬一拜，这个字，他已然决定，将其作为自家的传家宝，一代代的传承下去。

　　“公子，谢谢您的这个字！公子您的房钱不用交了，从现在起，我家客栈永远对公子您免费开放！”

　　掌柜小心的收好了那个字后，看着秦轩，有着难言的激动。

　　“呵呵，这个倒不用，大家都坐下喝茶吧！”

　　秦轩摇了摇头，端过茶杯轻轻喝了一口，而没过多久，那些出去卖画的人，都纷纷回来了，但此刻他们的脸上，都是无比的震撼。

　　“公子，不……不负您重托，小的给您的画卖了一个高价！”

　　青衣小厮赶紧跑到了秦轩的身边，他的身体颤抖着，那是激动的难以自已，其他人也是如此，就是那大福老者也没例外。

　　“哦，卖了多少钱？”秦轩放下了茶杯。

　　“公子，一……一万两！”

　　“什么！”

　　掌柜听到自家小二的话，差点没有把杯子给摔下，一脸难以置信的看着他。

　　而这时，便有人详细的述说了这次卖画的经过。

　　青衣小厮很聪明，知道在哪里可以将这画给卖出个好价钱，因而来到地方后，便吆喝了起来，起先还没有人过来，不过听到青衣小厮吆喝的有趣，因而纷纷都围了上来。

　　但围过来后，他们就呆住了，因而在青衣小厮的周围，很快便围满了人，而那些人，大多都是有钱人，也不乏文豪大儒。

　　随后青衣小厮便按照秦轩的要求，进行了竞价拍卖，开始还是一百一百的加，随后就是二百两，三百两……

　　但就在加到五千两的时候，突然有一个老者走了过来，看到秦轩那幅画后，立即就一口价一万两给买了下来。

　　“公子，这是您的钱，一万两！”

　　青衣小厮有些艰难的拿出一叠银票，递到了秦轩的手里，他一生都没有见过这么多钱，其他人也有些艰难的看着，他们同样如此。

　　此刻客栈里的氛围，有些凝重与呼吸急促！

　　“呵呵，说实话，我也没见过这么多钱！”

　　秦轩这一句话，立刻将那种气氛给打破，引来了众人的一阵哄笑声。

　　“好了，这是一百两，是你的提成！”

　　在笑声中，秦轩抽出了一百两，递到了青衣小厮的手里。

　　“公子……”

　　“好了，这是你应得的！”

　　秦轩笑了笑，随后再次抽出了五千两，“掌柜的，说实话您真心不错，您一直很照顾我们这些学子，这五千两您拿着，将这客栈给重新装修一下，至于剩余的钱，我们这些人，所有的费用都免了，以后若是有其他学子付不起房钱，您就从剩下的钱里扣，掌柜的您看如何……”

　　“这……这……这……好，既然公子您这么说了，那我定然按照公子的吩咐办！公子也尽管放心，这些钱，老身定然会按照公子的吩咐做的！”

　　店家掌柜开始还有些犹豫，但看到秦轩的眼神，他立刻重重的点了点头，那是一份承诺，此刻他的眼中也微微丝润，想到自己这些年自己的付出，此时此刻终于值了！

　　那大福老者看到秦轩如此，本想说些什么，但想了一下，最后却是没有站出来，不过看着秦轩时，眼里满是含着欣慰以及赞赏！

　　“呵呵，今天挣了这么多钱，走，我请客！我们到最好的酒楼里好好大吃大喝一场，大家都去啊，喜欢什么点什么，我就是一句话……不差钱！”

　　此刻秦轩拿着那一叠银票，大声的豪气的说着，此时此刻，他不知不觉的就融入了这里，事实上，秦轩有着一种性格，那就是任何环境的快速适应。

　　不然对于一个突然来到这里的人，绝不会有秦轩如此的表现，更不会有秦轩如此的从容，更不会有秦轩此刻的那种心态，静心安宁，似无欲无求。

　　而就在秦轩说着不差钱的豪言时，有一位穿着青色长袍，发丝尽是洁白的老者，正走到了一个古色古香的大院前。

　　他推开了大门，走了进去，而在他的手里，却是拿着一副画，那……正是秦轩卖出的画。

　　此时此刻他的神情有些激动，虽看去老迈，但他的步伐坚定，沿着青石铺着的路，没过多久便来到了大厅前。

　　而此刻的这里，已经坐着两个人，一个是全身弥漫着浩然之意的中年男子，另一个，则是全身透着温婉之意的女子，她的脸上含着笑容，那笑容极为的温和，可以化开一切。

　　当老者走到门前时，立刻收敛了心情，整了整有些乱了的衣裳，随后神色极为恭敬的走了进去，走到那两人的身前，一一恭敬一拜。

　　“师尊！”

　　“师娘！”

　　“谢青，刚才看你进来前神情颇为的激动，是不是又买了什么好画了？”

　　中年男子点了点头，随后端起桌前的茶杯时，平静的开口。

　　“师尊，谢青确实是买到了一幅好画，师尊您看！”

　　说着，被称为谢青的老者，便将手中的画放到了桌子上，铺展了开来。

　　“嗯？”

　　起先中年男子还很随意，随后则是神色微微一变，但也只是微微一变而已，喝了一口茶，点了点头，“这幅画不错！”

　　“我也来看看！”

　　这时那女子走了过来，看着桌子上的画，在看到的一瞬，神色间不由一喜，“三人行，必有我师！嗯，这幅画的意境不错，画很好，字也很好！”

　　“师娘，这三人行必有我师好像是出自……”

　　谢青有些犹豫的开口。

　　“出自《孔子》吧！”

　　“嗯，师尊，师娘，这里的人怎么会这呢，莫非是……”

　　“青儿，你知道作出这幅画的人是谁么？”

　　这时那女子打断了老者的话，她看起来虽然极为的年轻，但是那句口中的“青儿”却是极为的自然，十分的随意，似喊了许久许久。

　　“师娘，谢青不知道！”老者摇了摇头。

　　“呵呵，这是你小师弟做的，他明天就要过来了！”女子温和的开口，看着那幅画时，似是越看越喜爱。

　　“小师弟……小师弟他来这里了……”

　　老者听到女子的话，先是一惊，随后则是一喜，随后更是激动起来。


第690章 王姓大儒

　　在那谢青老者瞬间因那温婉女子的话语而激动不已时，秦轩却和众多的书生学子，来到了一处酒楼前。

　　这是一处极为繁华的酒楼，布置典雅，其有三层。第一层内有着一个平台，其上有一个书桌，那书桌后，坐着一位发须皆白的老者，他一副道风仙骨的模样，正在说着书，他虽是一位老者，但声音却极为的洪亮，不时地引起众多食客的应喝。

　　“话说咱们赵国大儒王林，那是谁人不知，谁人不晓，就是仙修见了，那也是恭恭敬敬一拜，尊称一声大儒，今天咱们就说一说这位惊仙大儒的传奇故事。而故事的开始，我们就先说一说那恒岳山下，一处小村庄中，一个叫做铁柱的……”

　　在那说书人洪亮的声音中，秦轩等人在一位店家小二的接引下，走上了木梯，来到了二楼，秦轩之所以来到这里，除了想款待一下众人外，还有着另一个目的。

　　他无缘无故的来到了这里，自然想要寻到出去的办法，虽然他的脑海里也曾莫名多了一段记忆，且身份也变为了进京赶考的学子，但其实于这个世界的信息，还是知晓的太少。

　　因而他便来到了这里，这里是苏城最为繁华的酒楼，里面大多都是文豪书生，或者王公贵族，秦轩虽然成为了凡人，但神识还在，因而在这里，或许可以探听到一些信息。

　　“小二，将你们酒楼里的所有名菜都给我上一份，还有好酒，今天我们不差钱！”

　　坐下后，秦轩笑着向旁边的小二招呼道。

　　“好嘞，公子请稍等！”

　　小二立刻点头，随后走了下去时，秦轩看了下面那说书人一眼，听着他口中的话语，目光微微一闪。

　　“王姓大儒……”

　　“公子，这位是我们赵国有名的说书先生赵先良，他知道很多平常人难以知道的秘闻，今天他说大儒王林，倒是我们的幸运了，我们可以听到一些不曾听过的东西！”

　　见到秦轩的目光落在那老者身上，旁边的店家掌柜赶紧笑着开口，他知道秦轩是一个进京赶考的学子，先前连住宿费都还不起，因而此刻对于这些，在他看来秦轩自然会不知道。

　　察言观色的他，所以就站了出来。他刚才已然知道了秦轩的不平凡，相信以后的秦轩，定然会成就惊天，因而自然想拉些关系，套个交情。

　　听了他的话，秦轩点了点头，继续听着那说书先生的话语。

　　“咱们赵国大儒王林，在还没有成为大儒前，那还只是个平凡的书生学子，和大家一样进京赶考，一样应试，所以在场的各位学子，只要你们努力，相信也可以像大儒王林那样，成为一代惊天大儒，风靡赵国，名扬天下！”

　　“说的好！有赏！”

　　在那老者声音落下时，下面顿时传来了应喝，那是一位穿着锦衣华服的年轻男子，在他挥手间，立刻他旁边的一位小厮走了上去。

　　“多谢钱公子赏！”

　　说书老者朝着那年轻男子抱了抱拳，随后猛拍了一下案木，继续说道：“大儒王林在应完试后，便和自家的仆人，乘画舫而听琴，看柳絮飘而伤怀，就在那画舫不知荡过了多少条石桥，落下了不知多少如雪的柳絮后，在一个柳絮飘飞的岸边，大儒王林，遇到了我们赵国先前的一代大儒……苏道！”

　　“大儒苏道，在遇到当代大儒王林之前，有三个弟子，据说那次相遇，不是偶然，而是必然，因为大儒苏道是在一位曾监考王林考试的考官带领下，来到了这里，成为了相遇！”

　　“大儒苏道遇到当代大儒王林后，提出了一个问题，那是据说大儒苏道生命里的以后一直在思索着的问题，那就是……什么是因果……”

　　“因果……”

　　秦轩心神一震。

　　“那答案，老夫也不知晓，而随后的岁月里，当代大儒王林也没有再去应考，而是来了大儒苏道门府，两人交谈了许久，直至大儒苏道说了一番话后，当代大儒王林，才向大儒苏道恭敬一拜，成为了大儒苏道的最后一个门生！”

　　“那番话，据老夫多相验证考察，最后被老夫知晓，老夫是一个说书人，大家有人捧个人场，有钱捧个钱场……”

　　“赏！”

　　“赏！”

　　“赏！”

　　听到这里，秦轩不由微微一笑，看了那老者一眼，抽出了百两银票，招呼来了店家小二。

　　“好，既然各位如此抬爱，那老夫自然会尽力为大家讲述一个精彩的故事！”

　　说书老者朝着众人抱了抱拳，拍下案木后，声音洪亮的再次继续说道：“那番话，据老夫多番打听，它们便是……”

　　突然的，说书老者的声音蓦然一变，那声音里似蕴含了沧桑，悠久的岁月，仿佛明悟了天地至理，万物轮回，且其也不再是他的声音，如变了一个人一般。

　　“老夫一生门徒众多，但真正的门生只有三人。从今以后，你就是老夫最后一个门生，老夫不欲让你科举入仕，你的心性也不适合……，老夫欲让你成为，在我归去之后我赵国大儒！

　　甚至不仅仅是赵国，这朱雀星上，国度众多，老夫期望你成为我朱雀星的大儒！这等一生，谈不上富贵荣华谈不上权利滔天，但却可明悟天地道理，拥有属于自己的思想！

　　这天地间，我等是凡人，自然也有修仙之士，老夫一生有数个仙修来临，邀我入道，但最终都被我拒。

　　老夫含笑望天，心神自有乾坤，追寻的不是道，而是天地之思，我明悟了这天地的道理，尽管只是脆弱身躯，但我的思想，却是可以流芳百世，可以破开天地牢笼，即便是那些仙人，即便是他们一指就可将我等凡人覆灭，但也要在这人世大儒面前，低下其高贵的头颅！

　　修仙逆天，然我辈儒生，明悟了天地道路后，又何尝不是去逆天踏地！

　　若天地有灵，在其眼中，那些修仙者，与我等一样，都是凡人！他们是凡，我们也是凡，不同的是他们有山崩地裂之力，但我们却有明悟天地之思，这一切，终归是有交集。

　　为师这一生，门徒之中有修士多人，他们来找为师，问询意境，想要达到那化思如神的境界，更有追寻较深，询问何为道者！这样的人生，平凡，但又不平凡，王林，你可愿意去选？”

　　在那沧桑的声音回旋间，秦轩的心神猛然一震，似有种明悟在他心神划过，但若朦胧，似隔了一层膜，他看不清晰，也捅不破，那种难受之感，如心里生痒，但却又不可挠。

　　“天地之思……明悟天地的道理，拥有属于自己的思想……”秦轩喃喃着，而这时，那说书老者的声音再次一变，回到了他原来的声音。

　　“这就是大儒苏道所说的话语，在说了这番话后，当代大儒王林，便拜在了大儒苏道门下，成为了其最后一个门生。自此以后十七年的时间，当代大儒王林，都在倾听着大儒苏道的教诲，渐渐的，苏道门生王林的声望，席卷了赵国，扩散了很远很远……”

　　“而在当代大儒王林倾听了十七年后，大儒苏道，归墟，随后的三年里，当代大儒王林，就留在了那门府里，明悟着天地之思。而也在那三年，我国皇帝传来了五道圣旨，都是邀请当代大儒王林入仕为国师，但，他拒绝了……”

　　此时此刻，秦轩静静的听着，他的桌前，早已摆满了山珍海味，但他却没有拿起筷子，而是拿起了酒壶，那里装着苏城的名酒……桂花酒！

　　“在大儒苏道归墟后，当代大儒王林，便继承了所学，一些达官贵子，书生举子，都前去拜访，听从教导，最后纷纷都被其言辞折服！

　　但也有人，提出了质疑，认为其不配称为大儒，那质疑之声，原本还是很小，但是在有心人的推动下，最后越来越大，渐渐席卷了整个赵国，更是传到了当代大儒王林父母的耳里，使得其父母在村中之人的指指点点中，瘫病在床！

　　而这，原本让对于一切毫不在意只为追寻天地之思的当代大儒王林，看了家里的来信后，轻轻的说了一句‘有些，过了！’”

　　说到这里，突然的，那说书老者猛然一拍案桌，一声惊响动天，似乎他在说着时，将自己引入了那种环境里，他的脸上，浮现了一抹怒容。

　　“随后，当代大儒王林进行了反击，他要举行一场十年讲学，迎天下之士！

　　这则消息，在从苏城传出，立刻从各种渠道传扬开来，最终更是弥漫了整个赵国，使得那些无数质疑当代大儒王林之人，在听到这消息的一刹那，纷纷目瞪口呆。

　　要知道，曾经大儒苏道也曾讲学，但也仅仅是一年为期。

　　可当代大儒王林，就是有惊天豪气，说出了这十年之语，这种事情，已然不是豪迈来形容，因为所谓讲学，便是如武林之中的挑战一样，迎天下之士，在这十年内随时来战！

　　此事传开，在短暂的平静后，立刻就掀起了剧烈的轰鸣，那无数质疑当代大儒王林的学子与达官贵人，还有在有心人的中推动下，整个赵国，蜂拥之中但凡认为自己有资格者，纷纷启程前往苏城。

　　因而，一场大战，就此拉开！”


第691章 小师弟，我们等你好久了！

　　“在下董云，与先生是同届的秀才，如今已入仕途，为当朝殿臣，今日来此，有一问要寻先生解答。在下不解，这天地春夏秋冬之变，到底有何韵意，还望先生告知。”

　　说书老者在秦轩喝着酒，声音突然变成为了另一个人时，秦轩静静的听着，听着那早已逝去的十年讲学迎天下之士的豪情，慢慢的，秦轩闭上了眼。

　　“你出生在春，成长在夏，病老在秋，闭目在冬，你所问春夏秋冬，在我看来便是生老病死！”

　　“那为何有生老病死！”

　　“因为你还活着。在你闭目死去的一瞬，你回想一生，从出生到死亡，这过程，逃不出舂夏秋冬。送客！”“敢问先生一句，在下学富五车，自问才华高人一等，往日里同乡学子相见，无人在学识上高出于我，但为何别人入仕成达，而我则三十年落魄至今！”

　　“赵国有山，山有高有低，那高山未必成峰，那低山未必不成脉，你以山高相比，何不放眼看去，山高山低，皆是山！送客！”

　　“要问先生一语，这世间为何又会雨，那雨又是什么！”

　　听到这里，秦轩心神蓦然一动，那说书老者极为的神奇，口技之变令人拍案不已，此时此刻在其绘声绘色之下，那一幅幅画面，在众人的心神里，渐渐铺展开来，如身临其境一般。“此言问的好！我梦中曾得一语，便以此语送你，这雨生于天，死于大地，中间流淌的过程，就是一生！”

　　在听到这句话的一瞬，秦轩的心神猛然震动，他刹那睁开了眼，神色间早已不再是原先的平静，而是有了难以形容的震惊以及某种明悟。

　　“这雨生于天，死于大地，中间流淌的过程，就是一生！”秦轩喃喃着，他的脑海里，渐渐浮现了一抹画面，那画面里，雨水哗哗而下，在一处帐篷里，他说出了这一句同样的话语。

　　“……有缘的人啊，欢迎来到吾的碎月界！因一人，吾的魂还未散，因那人的承诺，吾将送你最大的造化！而这造化，需要你去寻，你去悟，等一切明悟后，你和你的朋友，会自动离开这里……这是吾冥蛤一族，在那人的要求下，送给你的造化，他等你……已有了千年……去吧，有缘人，等你一切明悟后，你会知道……一切……”

　　渐渐的，秦轩想起了在刚进入碎月界时那太古冥蛤在自己心神里的话语，此时此刻，在他心神震动中，秦轩的目光里，渐渐有了某种明悟。

　　而此刻，那说书老者继续在说着，在说着那一场惊天动地的故事！

　　“……听闻先生跟随苏儒十余载，学识惊人，在下要问，为何这天下会有仙人，又为何以我等凡人为蝼蚁。”“仙人有力，力融其心，使心无限之大，故而视凡人为蝼蚁，然你若有思，思之无限包容天地，明悟一切道理，看仙还是仙，少了那敬畏之意，即便看仙同如蝼蚁又何妨！”

　　“说的好，赏！”

　　在下方的哗然之中，秦轩心神的震动无以复加，他没有想到在这里，会听到这样一份话语，且这里，更是冥冥中注定他会走到这里，听着那说书老者的话语。

　　“缘……”

　　秦轩拿起了酒，慢慢的喝着，此刻的他没有再去听那老者的话语，而是心神轰鸣中，喝下了那酒，沉入了那以往的思绪。

　　“会是他么……”

　　秦轩喃喃着，他这一生，造化无穷，先后获得了众多传承，那传承里，秦轩不知道是不是有着什么目的，但此刻来到了这里，再结合那太古冥蛤的话语，他知道……

　　“大儒王林……”

　　“……师尊之讯，虽只有只言片语……但老夫知晓，原来吾等所在莽荒，名为……莽荒真界……师尊传来讯言，是让老夫回去……听一位大能讲道……

　　据师尊讯言，那位大能来自……逆尘真界，其姓王……那位王姓大能是和其妻子……周游各大真界而来……据师尊讯言，那位大能为……第四步巅峰之修……”

　　“会是他么……”

　　秦轩想到了玉竹子的话语，他目中的明悟越来越深，神色间的激动，也越来越难以控制。

　　“大儒王林……无论如何，明天我都要去看看！”

　　喝着酒，秦轩的心在决定了后，渐渐的平静了下来，他看着周围的人沉浸在了那意境之中，他，突然笑了。

　　“缘……因果……”

　　在那说书人的话语中，秦轩的思绪延伸着，他不知道自己来到这里，是不是冥冥中存在的缘，还是一种力量的控制，那是一场因果。

　　这场酒，一直喝到很晚，在离去时，秦轩扶着已经有些醉了的大福老者，看着他已经苍白的发丝，他心中微微一叹，他突然觉得，这里究竟是不是真实的！

　　“是真的么……还是我的一场梦……”

　　在生起的复杂心绪中，秦轩和众人，回到了客栈，将大福老者扶到床上后，秦轩要来了一壶茶，自己一个人在灯下，慢慢的品尝着，看着那摇曳的火焰，如灯火！

　　“因果……真假……”

　　秦轩摇着头，这些思绪，是他自然而然生起，他端着茶杯，感受着手中的温暖，他的心神，渐渐平静了下来。

　　这个晚上，他没有修炼，没有入睡，就是坐在桌子旁，看着那摇曳的火焰，端着早已冰凉的茶杯，静静的坐着，思索着他的这一生。

　　他的这一生，原本极为的平凡，极为的简单，相熟相知的也就那么几个人，他自小的人生目标，便是想让家里的生活变得安好，卸下父母肩头那沉重的负担，让哥哥姐姐归来！

　　一家人相守在一起，快乐且温馨着！

　　但自从在那河边洞府里，获得造化起，在那一瞬，他的人生便走上了另一条轨迹，从而他结识了很多很多人。那些人里，有着普通之人，有着江湖侠客，也有着娱乐大佬，更有着大能之士。

　　那些人的相识，在此刻的秦轩看来，就是一个个缘，是缘让他们相识在一起，成为了朋友，兄弟，更或者……

　　“缘么……”

　　秦轩喃喃着，此时他对月空缘口中的缘，明悟的越来越多，但又隐隐有着一层隔膜，阻止了他进一步的探索。

　　而时间，就在秦轩的思索中，慢慢的流逝着，那天边的黑暗，渐渐的被一抹明亮取代，新的一天，来临了！

　　看着窗外那逐渐明亮的光芒，秦轩放下了手中的茶杯，站了起来，吹灭了早已暗灭的油灯，他看了床上的大福老者一眼，看到对方睡得极为安详，微微一笑中，打开了门。

　　“啊，公子您起来了？”

　　看到秦轩从房间里走了出来，路过的店家小二一愣后赶紧走了过来，他的手里，端着一盆水。

　　秦轩笑着点了点头，在店家小二的热情招呼下，洗漱一番时，床上的大福老者也醒了过来。

　　“大福爷爷，这些钱您拿着吧！”

　　在吃着早饭时，秦轩将那剩余的银票，递到了大福老者的手里，“大福爷爷，您看您身上的衣服这么破了，今天您就去重新买两套吧！大福爷爷您先不要推辞，大福爷爷您也看到了，现在我也能挣钱了，而且以后我还会挣的更多，所以大福爷爷这些钱您尽管花！”

　　在记忆里，秦轩知道大福老者一直对自己照顾有加，尽管秦轩不知道这个世界，究竟是真实的，还是自己的一场梦，但是此刻，他已然将其当成了真实。

　　对于自己有恩的人，秦轩从来都是铭记在心，即使没有回报的能力，但是在将来可以时，他会毫不犹豫！

　　“公子，要是老爷和夫人看到了你现在的样子，知道了公子你这么有出息，他们不知道该有多高兴！”老者双手颤抖中接过秦轩手中的银票，眼中含着泪花。

　　“大福爷爷，这个我们还是以后再说吧！”

　　秦轩有些头痛，随后道：“大福爷爷，今天我有些事可能要外出一趟，若是回来的晚了，您也别急，您先睡就是了！”

　　“公子你要出去干什么，公子要是有什么事尽管吩咐老身就是，要知道快到应试的日子了，公子还是先抓紧读书才是！”老者有些急切的看着秦轩。

　　“大福爷爷，这个事情您办不了，好了，我们就这么说定了！”秦轩摇了摇头，喝下碗里的粥后，不等老者说话，秦轩就站了起来，“大福爷爷，我先走了，您慢慢喝，要记得出去买两套衣服啊！”

　　“唉！公子……”

　　看到秦轩跑远，老者叹了一口气，不过眼里，却是含着欣慰以及笑意，“要是老爷和夫人知道了公子这么有出息，该不知道有多高兴！”

　　而就在老者感叹不已时，秦轩来到了街上，走到了一处酒店前，用口袋里仅剩的碎银，买下了两坛酒，他要去拜访……大儒王林，看是不是一如他猜测的样子！

　　这是一处古老的庭院，十分的宽大，两边柳絮飘飞中，将这里点染的如一幕梦中的画卷，秦轩提着两坛酒，走到了大门前，在一种无法言明的心情中，他抬起了手，敲响了门。

　　而就在秦轩刚敲了两下时，那门，突然就打开了，走出了一位穿着青色衣衫的老者，他看着秦轩，神色间带着一种难言的激动，更是几步走到了秦轩的身前，一下子抓住了秦轩的手。

　　“小师弟，你终于来了，我们等你好久了……”


第692章 道一声，师尊！

　　“啊……”

　　秦轩在对方突然的动作下，他愣住了，在来之前，他设想了许多相见时的场面，但却没有想到那场面会是一如此刻。

　　“小师弟，你可终于来了，你要是再不来，我就要去找你了，走，我们快进去，师尊和师娘他们还在屋里等着呢！”

　　在秦轩还没反应过来时，便被那老者拉了进去，一路走过，秦轩懵懵懂懂，似醒非醒般，被那老者一路拽到了大厅前，随后停了下来。

　　“小师弟，里面就是师尊和师娘了，你可要礼貌一些！”

　　老者整了整衣衫，对秦轩说了一句，而这时，秦轩也清醒了一些，看了那老者一眼，感受着他身上弥漫的一股浩然书卷之意，不由心中安宁之中，又有着难言的激动与复杂。

　　“师尊！师娘！”

　　走了进去时，在那老者恭敬的行礼中，秦轩看到了大厅的正中间，坐着两人，一位是正看着书喝着茶的中年男子，而另一个则是温婉如诗，让人看了一眼就会觉得极为亲近的女子。

　　在她的手里，正拿着一幅画，静静地看着，当秦轩提着两坛酒走进来时，她抬起了头，看向了秦轩，脸上带着温和的笑意，让秦轩的心温和之中，不由瞬间平静了下来。

　　“你来了！”

　　就在这时，那中年男子的目光落在了秦轩的身上，十分平静的开口。

　　秦轩不知道该如何开口，他隐隐觉得自己的猜测是真的，但又不敢确定。

　　“王前辈好！王夫人好！晚辈秦轩，今天上门冒昧打扰，还请见谅！”

　　深吸了一口气，秦轩看着两人，恭敬的行了一礼，不管如何，该有的礼貌，秦轩是不会落下的。

　　“秦轩，来，快坐这儿！”

　　就在秦轩声音落下时，那温婉女子朝着秦轩招了招手，指了指她身旁的一张椅子。

　　“秦轩，你先坐吧！有什么事，我们过会儿再说！”

　　在秦轩犹豫时，那中年男子再次开口，随后对着旁边的老者点了一下头，示意他也坐下。

　　听了对方的话，秦轩想了一下，便依言在那女子身旁坐了下来，而这时，他也看到了那女子手中的画，那画，正是他作的，秦轩一愣，不过片刻则是恍然，心中的确定更深了一些。

　　“秦轩，你的画还真不错，很有意境，以后要多多努力！”见到秦轩坐了下来，那女子看着他，笑容非常的亲切温和，让秦轩有一种面对家人的感觉。

　　“是，晚辈知道了！”

　　“你不用太过拘谨，将这里当成家就好！”那女子一如既往的看着秦轩，秦轩可以清晰的看到对方的眼里，那存在着一抹疼爱以及长辈的慈爱。

　　秦轩深吸了一口气，这一切，让他心中的确定，又更为清晰了一些，随后他猛然看向了那中年男子，有些复杂的问道：“王前辈，您是不是就是那位给了太古冥蛤承诺的那个人，也……是不是给了晚辈传承造化的那个人？”

　　秦轩站了起来，看着对方。

　　“你认为呢？”

　　那中年男子没有丝毫的惊讶，放下了手中的书，看向了秦轩。

　　“晚辈认为……应该是的！”

　　秦轩深吸了一口气。

　　“如何见得？”

　　那中年男子问了一句，随后端起了桌子上的茶，轻轻的喝了一口。

　　“王前辈，晚辈在没来这里之前，曾在酒楼里听了前辈的故事，其中有着那么一句话，这雨生于天，死于大地，中间流淌的过程，就是人生！这句话，晚辈也曾说过！仿佛冥冥中获得！且晚辈所获得传承，杀戮剑诀，禁制传承，以及那冥冥中的造化，再结合太古冥蛤曾经的话语，晚辈想来，这一切定然也都与前辈有关！”

　　秦轩看着那中年男子，缓缓的开口。

　　听了秦轩的话，中年男子没有说话，那老者和温婉女子也没有说话，沉默了片刻后，那中年男子才抬起了头，看向了秦轩，问道：“那你愿意成为我最后一个门生么？”

　　“晚辈……愿意！”

　　似早就在等这句话一般，秦轩在终于确定了心中的答案后，朝着那中年男子恭敬的一拜，说下了一句那或许早就该说下的话语。

　　“师尊！”

　　在说下这句话的一瞬，秦轩冥冥中感觉到了自己与那中年男子间，有着一道道丝线连在了一起，那丝线或许以前就有，但却没有此刻的浓郁。

　　“那是缘么……”

　　秦轩的心中一动，且此刻在他的脑海里，也不由浮现起了往日的一幕幕，若是没有那传承造化，或许他现在依然还是一个平凡的学子，还在为生活而奔波着。

　　“强者，需要有强者的心境！”

　　此时，那中年男子看着秦轩，平静的开口，“你虽然获得了我的传承，但是你的生活太过安逸，没有经历过什么磨难，还没有真正见识到修行界的残酷，所以……”

　　“好了好了，今天是秦轩第一次过来，他还没有拜见我这个师娘呢！”

　　这时，那温婉女子慈爱的开口，一脸疼爱的看着秦轩，打断了那中年男子的话语。

　　“师娘！”

　　秦轩立刻转过了身，对着那女子恭敬的一拜，他在对方那里，感受到的是一种如家人般的亲切，感觉极为的温暖，这种感觉，让他于那女子，心中有着一种莫名的思绪。

　　“好好，以后我就叫你轩儿吧！轩儿，我给你介绍一下，这位是你的大师兄，他叫谢青，你还有一个二师兄，他叫十三，不过他是一个修炼狂，过会儿我再带你去见他！”

　　听了秦轩的话，看着秦轩的恭敬一拜，那女子立刻起身将秦轩拉到了自己的身边，看着他，脸上带着温和的笑意，而那中年男子看到女子如此，也没有多说，只是端起了茶，慢慢的品着。

　　“轩儿，虽然你大约猜到了一些，但想来具体，你还不是很清楚，我现在就给你说说，省的你疑惑！”

　　秦轩静静的听着，没有说话。

　　“轩儿，我和你师尊，不是这一界的人，而来自哪里，想来你也已清楚，你师尊曾经在莅临地球时，算到了与你有缘，因而在地球上，留下了他的传承，而自从你得到第一个传承起，我们就开始注意到了你！

　　你的天赋很好，也是一个品德优良的人，而且你的性格，我很喜欢，广交朋友，知晓进退，性子温和，不滞于物，这些，我们都看在眼里！

　　但毕竟轩儿你修炼的时间还短，阅历很少，你所在的环境，也实在是太过于温和，所以我和你师尊有些不放心，因而便一直留在这里，等着你的到来。一方面是想传授你些东西，另一方面，也打算给予你一场造化！

　　不过轩儿你也尽管放心，这里是由你师尊创造的世界，里面百年，外面一息，所以你也尽管放心！”

　　“师尊创造的世界？”

　　秦轩一愣。

　　“是啊，这个轩儿你以后会明白的！”温婉女子摇了摇头，没有多说。

　　她虽没有多说，但此刻秦轩的心里，却是如雷霆轰轰，他早已在获得传承时，便已然知晓那个素未谋面的师尊的不凡，但却没想那个不凡，竟是如此的不凡！

　　此时此刻，他不由想起了人生的种种，自己的一切过往，他更是想到了自己的人生因那造化的改变，亦即是因此刻面前那中年男子而改变。

　　可以说，秦轩是一个重情的人，不然他也不会为了家里的期望而拼了命的读书，不然他也不会因孙武的缘故而邀请他和孙清雅住在家里，不然他也不会因董诗的缘故而照顾孤儿院时时刻刻。

　　且凡是他生命里过往的人，于他有情的人，他都会给予报答，因而，他的朋友众多，可以说结交天下。

　　此时此刻，看着那中年男子，秦轩心里追忆着过往，他的人生因对方而变，因对方而走上了此刻这一条璀璨之路，这种恩情，可以说，秦轩永远不能报答。

　　且对方为了自己，一直在这里等着自己，这种情，此刻的秦轩更是无法报答。

　　也可以说，此时此刻因那温婉女子的一番话语，秦轩才是真正的承认了对方，承认了对方是自己的师尊与师娘，那是源于心底的承认，发于灵魂。

　　秦轩走到桌前，倒下了两杯茶，端起了一杯，走到那中年男子身前，跪了下来，可以说，秦轩这一生，不跪天地，只跪父母，只拜祖宗，但这一刻，又多了两人。

　　“师尊！请喝茶！”

　　秦轩双手将茶杯端到对方身前，传出了源于心灵的话语，那话语里，蕴含着浓浓的恩情，那种情，此刻的中年男子感受的到，他看着秦轩，在沉默中，忽然笑了。

　　在那笑中，他伸出了手，接过了秦轩的茶，揭过杯盖后，喝了一口，那茶香融合在他的笑里，透着温馨。

　　随后，秦轩端过另一杯茶，在那温婉女子面前跪了下来。

　　“师娘！请喝茶！”

　　“好好好，我喝！我喝！”

　　温婉女子看着秦轩，喝下了一口茶后，脸上始终是那种温和的笑意，带着慈爱。

　　随后，秦轩又倒了一杯茶，走到了那谢青老者面前，恭敬的一拜，“大师兄！”

　　“好好，小师弟，若是以后有什么事，尽管来找大师兄我！”老者看着秦轩，脸上同样露出了笑容，接过了秦轩的茶，此刻的大厅里，透着浓浓的温馨。


第693章 雪中界

　　在秦轩敬了茶后，他才重新坐了下来，望着三人，他在心中弥漫的欣喜中，又有着一种其他的思绪。

　　他因冰魄雪蟾的缘故，而不得不进入碎月界，而无意中又来到了这里，见到了早已等着自己的师尊和师娘，想到了那种种造化，他有种进入了梦幻之感。

　　吸了一口气，缓缓压下了心中的思绪，他看向了自己的师尊，有些好奇的问道：“师尊，据弟子所知修炼有着四步，不知道师尊现在到了什么境界了？”

　　“哦，为什么要问这个？”

　　中年男子笑着间看向了秦轩。

　　“这个，这个当然是师尊如果太厉害了的话，那么弟子以后不就可以横着走了么！所以弟子要事先打听清楚，免得以后弟子招惹了打不过的敌人，那时就是师尊的招牌也不好用了啊！”秦轩突然放松了下来，或许，这才是他的本性吧！

　　“呵呵，你这回答倒是不同！”

　　中年男子倒也没生气，而那谢青老者却是朝着秦轩偷偷的竖起了大拇指，暗道还是小师弟厉害，而那温婉女子，也是捂嘴笑了笑。

　　“轩儿，你师尊现在可是打遍天下无敌手，以后要是遇到了打不过的敌人，尽管将你师尊的名号放出来就是！”温婉女子笑道。

　　“啊，那就多谢师尊和师娘了！”秦轩立即点了点头，感受到气氛的欢快和轻松，秦轩这才问出了自己的真正问题，“师尊，我有件事想问您？”

　　“是那个叫做亦菲的女孩子吧？”

　　这时，温婉女子看向了秦轩，笑着说道。

　　“师娘，您知道她在哪里？”

　　秦轩立即看向了师娘，呼吸有些急促起来，虽然他在进入碎月界后，在那祭台之巅在太古冥蛤的话语中，知晓了刘亦菲无事，但心中仍然有着担忧，不过平时没有表现出来而已。

　　此刻知晓了师尊和师娘的厉害，且对方一直居住在这里，可能于这碎月界的一切都异常的清楚，因而在听到师娘的话语后，他的心，再也平静了不下来。

　　“轩儿，你和那个女孩子什么关系啊？”

　　温婉女子没有回答秦轩的话，而是带着一种含着深意的笑容，看向了秦轩。

　　“这个……这个师娘，您还是先告诉我吧！”

　　此时此刻，秦轩也多少知道了自己师娘的性子，因而立刻走到了师娘的身边，抱着她的胳膊，摇了起来，一副小孩子的模样。

　　“呵呵，轩儿，你那个红颜知己没事，现在正在接受着一场造化呢，以后你会见到的！”

　　似乎受不了了秦轩，那温婉女子立即将秦轩想要的答案说了出来，不过她看着秦轩时，却依然是一副含着深意的笑容。

　　“师娘，真的么？”

　　“怎么，难道还怕师娘骗你？”

　　“没有没有！”

　　秦轩连忙摇着头，随后更是摆起了手，看着自己的师娘，小声的问道，“师娘，能不能说说那是什么造化啊？”

　　“呵呵，这个以后你自然会知道，而且到时还要你帮忙呢！”温婉女子摇了摇头。

　　“还要我帮忙？”秦轩一愣。

　　“是啊！”说到这里，温婉女子突然叹了口气，似乎想到了一些不好的追忆。

　　“师娘？”

　　“呵呵，不关你的事！”温婉女子摇了摇头，“轩儿，我们出去走走吧，你再跟我说说你的事！”

　　“我的事啊？”

　　“是啊，虽然你是你师尊早就定下的弟子，对你的一些事情也了解了一些，但是我还是想听你说说！”说着，温婉女子站了起来。

　　“这样啊，那行，师娘想听些什么，我就说些什么！”秦轩点了点头，他也知道，凭着对方的修为，可能自己的一切对方早就知晓的清清楚楚，而此刻，对方不过是想让自己放松下来而已。

　　想到这里，秦轩的心不由一暖。

　　在那酒楼里，在听到了师尊的故事后，他便知晓了师尊的不凡，且更是对于自己的师尊，在心里产生了一种敬仰，此刻面对着自己的师娘，感受着那种若家人般的温暖，秦轩的心，不由的彻底放松了下来。

　　有这样的师尊和师娘，或许才是自己最大的造化吧！

　　秦轩如是想着，也如这般感受着，在他第一次见到两人时，他便感到异常的亲切，且他更是放下了一切戒备之心，因为两人，是他的师尊和师娘。

　　在这座庭院里，有一座花园，里面盛放着色彩缤纷的花朵，在那花香袭人中，秦轩和师尊师娘静静的走着时，说着属于自己的故事。

　　那故事包含了他的一生，在两人面前，他没有丝毫的保留，或许在他人面前他或许不会说的如此之多，但在两人面前，他不愿。

　　因为，师尊若父，师娘如母！

　　且秦轩是一个重情的人！

　　不知过了多久，秦轩才将自己的故事说完，而此时此刻，他也完全放松了下来，没有了拘束与谨慎，而是恢复了随意而安的性子。

　　随后他看向了中年男子，很是随意的说道：“师尊，您老人家都那么厉害了，可是您的弟子还在圣级爬呀爬，师尊您看能不能将您的弟子，稍微的提升一下啊？”

　　“哦，你想提升多少啊？”

　　“这个，这个勉强就提升到第三步吧！”秦轩想了想，如是说道。

　　“第三步啊，你说为师直接给你提升到第五步如何啊？”中年男子看向了秦轩，脸上带着深不可测的笑容。

　　“啊，啊，那还是算了吧，我自己慢慢爬就是了！”看到师尊的深不可测的笑容，秦轩毫不犹豫的就摇起了头，摆起了手，更是退后了一步，挨近了自己的师娘。

　　“师尊，就算你不帮我提升修为，你也要传我一套功法啊，先前师尊你传的我那杀戮剑诀，禁制什么的，可都不能提升修为啊，要知道我现在连一套功法都没有呢！当然那玉竹心法除外！”

　　秦轩挨近了自己的师娘后，望着自己的师尊，再次小声的说着。

　　“为师不会传你功法的！”中年男子摇了摇头。

　　“啊，不会吧！师尊你怎么这样啊，我可是你的关门弟子啊，师尊你就不能多照顾我一点么？”秦轩快要哭了。

　　“你真的想要为师多照顾一些？”中年男子看向了秦轩，那笑容更加的深不可测。

　　“这个，这个……”

　　秦轩有些犹豫了起来，在师尊那笑容中，他怎么都有一种不好的预感，“师尊，你不是一代大儒么，怎么那笑容看起来那么，那么……”

　　“那么什么样啊？”

　　“这个……这个，唉，师尊，我不要你的照顾了，这样好了吧！”秦轩叹了口气。

　　“呵呵，轩儿，你是身在福中不知福啊！”这时师娘说起了话，揉了揉秦轩的脑袋。

　　“啊，身在福中不知福，什么福啊？”秦轩十分困惑的看着自己的师娘，忘记了对方正在揉自己的脑袋。

　　“那就是你修炼的鸿蒙元气啊！”

　　“鸿蒙元气？”

　　“是啊！”

　　师娘点了点头，“说起来，你能修炼出鸿蒙元气，就是你师尊也没有预料到，这鸿蒙元气，是天地间一切气之始，其拥有着无穷的造化，可以说，你在起步时就已经将别人拉下了很远的距离！”

　　“这鸿蒙元气确实是妙用无穷，可是，可是我曾经想要将它传给我的家人，但为什么他们都学不了啊？”秦轩问出了自己一直都弄不明白的问题。

　　“那是因为这鸿蒙元气，只有你一人才能修炼！”这时中年男子淡淡的开口。

　　“师尊你也不能修炼么？”

　　“不可以！”

　　中年男子摇了摇头，随后又再次说道，“为师说的不可以，不是真的不可以，而是不愿而已！”

　　“不愿？”秦轩十分的不解。

　　“你之所以能修炼出鸿蒙元气，那是因为你身上有着……算了，你以后会明白的，现在说了，只会增加你心里的负担而已！”似想到了什么，中年男子又摇了摇头。

　　“你只需记住这鸿蒙元气是你生命中的最大造化，以后你要多多参研它，那么你终生都会受用无穷！”

　　“嗯，师尊我知道了！”

　　秦轩重重的点了点头，记在了心里。

　　“其实你很有修道天赋，说起来，为师只留给了你两样传承，那就是杀戮剑诀和禁制传承！

　　那杀戮剑诀，以前为师获得时候，还有着缺陷，后来被为师修改的完善圆满，而那禁制传承，你能够完全领悟，也说明你在这方面很有天分！

　　为师之所以将这两样传承留给你，那是因为为师算到了在不久的将来，你会用到它们！

　　而至于其他你学会的或者自己领悟的，以及那众多玉牌，那是你的造化，你要好好使用它们，或许它们会带领你走到那修道的巅峰！

　　而现在，为师再送你一场造化，至于你能收获多少，那就要看你自己的悟性！”

　　说着，中年男子伸出了手，向着天空蓦然一挥，而就在他挥出的一瞬，在碎月界中，那覆盖在秦轩身上的雪花最里处，无声无息的有着数万片蓦然间进入了秦轩的识海，随后更是在一闪间，出现在了中年男子的手里。

　　那数万片雪花缠绕在中年男子的手指间，急速的旋转时，以肉眼可见的速度，在一种奇异之力下，融为了一体，化为了一片手掌大的雪花。

　　“这是雪中界，为师会将你送入里面，到时你会在其内进行着一次次轮回，而在那轮回中，你会明悟着天地之变，阴阳之序，以及种种！

　　刚才那数万片雪花，被为师曾经祭炼过，就是等着此刻你的到来，这雪中界，也只有着三次之效，你两位师兄已经进去过，这是最后一次机会，所以你要珍惜！”


第694章 梦入轮回

　　“啊，现在就要开始么，师尊，我还没准备好呢！”看到那手掌大的雪花，秦轩目露奇异中，连忙摆起了手，对于这一切，他还没有做好准备，可不想现在就进去。

　　“为师也不是让你现在就进去，你什么时候准备好了，再来找为师就是！”

　　中年男子摇了摇头，那雪花立刻在他的手中一晃间，消失在了秦轩的眼里。

　　“师尊，你现在到底是什么修为啊？”

　　“以后你就会知道了！”中年男子笑了笑，没有多言。

　　“不告诉啊，那行！”

　　秦轩也没有紧紧追问，转过话题，“师尊，你创造的那个什么雪中界，是真的么？还有如今我们所在的这个世界，也是真实的么？”

　　“你认为呢？”

　　“师尊，这个我还真不知道！”秦轩摇了摇头。

　　“当你认为它是真的时，它就是真的！而当你认为它是假的时，它就是假的，一念而已！”中年男子看着秦轩说道。

　　“太深奥了，理解不了！”秦轩继续摇着头，随后看向了自己的师娘，“师娘，刚才我已经说了自己的故事，师娘你也说说你和师尊的故事吧，可以么？”

　　“你想听？”

　　“当然想听了，师娘你说说么！”秦轩立刻点起了头，而见到秦轩很感兴趣，温婉女子也没有拒绝，在这花香弥漫中，慢慢的说起了那属于他们的故事。

　　那故事里，有着惊心动魄，也有着平静下的温馨，有着生死离别，也有着再相聚后的泪泣，有着步步杀机，也有着逆天而变的不悔……

　　秦轩静静的听着，静静的看着师娘在说着时望向师尊时的那眼里的柔情，此刻秦轩，也才是终于了解了自己的师尊，那逆天的不凡，从那轮回中找出真我的洒脱！

　　以及那浓浓的化不开的对师娘的情！

　　时间缓缓的流逝着，在那故事里流淌，带着久远的追忆，含着温情，听完了属于师尊和师娘的故事，秦轩心中充满了感动，有这样的师尊和师娘，或许是他一辈子最大的幸事！

　　“师尊，你真是太了不起了，按照我们那里的话说，就是你真爷们！”

　　秦轩竖起了大拇指，如是说着。

　　此刻已是中午时分，随后三人走出了花园，途中遇到了秦轩的二师兄，那是一个很酷的少年，整个人身上充满了肃穆的气息，在见到秦轩时，也只是点了点头，没有多言。

　　但是秦轩从他的眼里，却是看到一抹温暖的笑意，那笑意里，含着认可。

　　随后的半个月，秦轩都留在了这里，在师尊的身边，倾听着师尊的教诲，而那大福老者，也被秦轩接了过来，见到秦轩已然被闻名赵国的大儒收为了弟子时，他的眼里，含着喜悦的泪花。

　　在这半个月里，秦轩感觉极为的温馨，如有一种家的感觉，且在这半个月里，他也从师尊那里学到了许多知识，在见识上，也增长了许多，特别是他的身上，也渐渐弥漫了一股浩然之意。

　　那是只有明悟了天地至理时，才会有的气息！

　　另外在这半个月里，他也知道了师娘的名字，她叫做李慕婉，师尊叫做王林，两人的相识，是在逆尘真界洞府界里的修魔海，那一句“不要怕，我带你去杀人！”是秦轩此生听到的最酷的话语。

　　当然，这句话他是在大师兄那里听到的！

　　这一天，秦轩和师尊两人在花园里喝着酒，喝的是桂花酒，桌子上，放了一些水果。

　　“师尊，原来你以前是那么酷啊，挥手间便是亿万星辰崩溃，苍穹破碎，虚无坍塌，也不知道我什么时候才能有像师尊那样的修为？”秦轩喝着酒，笑着说着。

　　“你还不明白！”

　　中年男子摇了摇头，喝下了酒，“修道修道，其实为师修的也不过是一个逆而已，等你真正经历了一切后，才会发现，此刻的这种生活，才是你真正想要的生活！”

　　“轩儿，其实为师也不想让你过多的涉及修行界的残酷，但是，你必须成长起来，带着你的族人走向强大，只有自身强大了，才能掌控自己的命运，轩儿，你懂么？”

　　“师尊，这个我当然懂喽！所以今天我才过来找师尊，我要到那雪中界里走一趟！”

　　“决定了么？”

　　“嗯！”

　　秦轩点了点头，下定了决心，这些天里，他从师尊那里知晓了这个宇宙苍穹的浩渺与恢宏，那无数真界的璀璨，三千大界的无敌，此时此刻，秦轩才是真正感受到了地球的渺小，如被一位大能之士挥一挥手，可能就会化为一粒宇宙的尘埃一般。

　　“轩儿，这雪中界虽然是为师铸造的，但里面也存在了凶险，那就是很有可能会在轮回中迷失自我，当然，若是你能承受下来，那么对你来说，就是一场造化！

　　里面也有着为师留下的所有神通，你能明悟和吸收多少，全部在于你自己！

　　想必你也知道了，为师会一道神通流月之术以及四大禁制的一种岁月禁，因而为师可以控制时间的流逝，这雪中界开启后，此刻这里一息，而雪中界里，却是千年！

　　轩儿，你有着属于自己的责任，因而为师为你缩短了修炼的时间，一切造化与结果，全部在于你自己。轩儿，你与为师之间有缘，但为师能为你做的，也只有这么多了！”

　　听着师尊的话语，此刻的秦轩眼中弥漫了湿润，他知道眼前的中年男子，是那真正师尊分出的一念，成为了这里赵国的当代大儒，但这种恩情，于秦轩来说却是太深太深。

　　“师尊！”

　　秦轩站了起来，走到了师尊的身边，恭敬的一拜中道了一声，师尊，那于他来说重若天地的话语。

　　“轩儿，坐下吧！”

　　中年男子摆了摆手，看着秦轩时，脸上有着欣慰的笑意，“轩儿，这些天里，为师也为你说了一些修炼的层次，修道修道，其实修的就是意境，意境就是道，而随着实力的提升，意境会化为本源，本源又凝聚为本源真身。

　　而本源，又分为实之本源与虚之本源，其中实之本源，领悟相对容易一些，但虚之本源，却是太难太难。这次雪中界中，为师会帮你多领悟一些虚之意境，但其中主要还是靠你自己，因为只有靠自己领悟的，烙印在了心里，才终会是自己的……”

　　“师尊，弟子知道了！”

　　秦轩重重的点了点头，看着眼前的师尊，秦轩的心里有着暖流不断的流过，对方为了自己，确实是做了太多太多，这种恩情，太重太重。

　　“轩儿，其实这些话，本来是不会对你说的，但是你师娘太疼爱你了，她央求我告诉你这些，不然这些，只有靠你自己去悟，去摸索！”

　　中年男子笑了笑，喝了一口桂花酒，秦轩听了，也拿起了酒，喝了起来，在这些天里，他于修道四步的所有清晰了太多太多，可以说，这是别人永远也获得不到的造化。

　　因而，秦轩于未来的路，也完全清晰，他的眼界开阔，也是他人无法比拟，而这一切，都是因为他有着一个师尊，一个疼爱着他的师娘。

　　此时此刻，师尊和师娘在他心中的地位，上升到了和他父母在他心中的同样的地位，或许这种早就存有，但却没有此刻来的清晰。

　　“轩儿，你们在说什么呢？”

　　这时师娘走了过来，她的手里端着一盘水果，那水果如葡萄的样子，但却赤红如血。

　　“师娘，我正在和师尊说要进入雪中界呢！”秦轩看到师娘过来，赶紧迎了上去，将果盘接了过来。

　　师娘的脚步一顿，“轩儿，你决定了么？”

　　“嗯！师娘，我决定了！”

　　秦轩点了点头，随后看着两人，对着两人恭敬的一拜，“师尊，师娘，谢谢你们这些天的照顾，两位长辈的恩情，秦轩永远会记在心里。请再受秦轩一拜！”

　　说着，秦轩再次恭敬的一拜。

　　“好了好了，轩儿你说这些做什么，可以说，你是我和你师尊看着长大的，就如同我们的孩子，既然如此，那我和你师尊做这些就是应该的！”

　　师娘立即将秦轩拉了过来，满脸的责备。

　　“师娘！”

　　“好了，既然轩儿已经准备好了，那我们现在就开始吧！”

　　这时，师尊放下了手中的酒壶，一晃间，那手掌大的雪花刹那出现在了他的手里。

　　“师尊，弟子该怎么做？”

　　秦轩深吸了一口气，看着那雪花。

　　“你只需盘膝端坐即可，后面的一切就交给为师！”师尊点了点头。

　　听到师尊的话，秦轩看向了师娘，一番话语后，他便在旁边的凉亭里盘膝端坐了下来，而这时，那雪花也在中年男子一挥间，飘在了秦轩的头顶，随后射下了密密麻麻的白色丝线时，没入了秦轩的头顶里。

　　而在那白色丝线没入秦轩头顶的一瞬，秦轩只觉一晃，整个世界都是刹那一顿时，他的意识瞬间涣散，当不知过了多久，再次重新凝聚时，出现在他眼前的，是一个蓝天白云的天空，以及后面滔天的轰鸣。

　　他……正在被人追杀！


第695章 看够了么！

　　“轩儿，作为为师的弟子，活，当为人杰！死，亦为鬼雄！不管在哪里，你都要对得起本心，活出个顶天立地，无愧自我。为师这一生，在一个‘逆’字，而你，则要在轮回中找到真我，你的追求。为师……等着你的归来！”

　　在秦轩清醒的一瞬，一道声音在他的心神内蓦然响起，那是师尊的声音，而与此同时，在他身后，有着厮杀的声音传来，他转过了身。

　　那是一片巨大的战场，两方军阵在进行着惨烈的厮杀，轰鸣声滔天而起，血腥味更是传来，让秦轩有些恍惚。

　　“三皇子，快逃，快逃啊！二皇子叛变了，所有人都死了，都死了，你要为皇上报仇啊！报仇……”

　　……

　　“轩儿他能走的出来么？”

　　花园里，在秦轩端坐的身旁，秦轩的师娘，神色间弥漫着担忧之色，这些天与秦轩的相处，她已然将秦轩当作了自己的孩子，如同母亲般，自然不愿自己的孩子有那么丝毫的伤害。

　　而此刻，那中年男子，秦轩的师尊，喝着酒，听着温婉女子的话语，沉默了片刻后，才缓缓的开口，“婉儿，我相信轩儿可以的，他是一个优秀的孩子！”

　　“优秀的孩子么，是不是太残酷了些？”

　　“残酷么？”

　　中年男子摇了摇头，喝下了酒，“婉儿，放心吧，这只是一场梦境，他不会有事的，而且还有我们在！”

　　“梦境么！王大哥，自从你创造了梦道之术后，经历了长时间的研究，你将它与流月之术，岁月禁结合在了一起，更是融入了生死，真假与因果本源，化为了一场场轮回。”

　　温婉女子静静的看着秦轩闭着目的清秀的脸庞，说着复杂的思绪，听着她的话，中年男子也蓦然间叹了口气，喝下了酒壶中余下的酒，望着天空。

　　“是啊，这梦道之术，有着九层。这里，是第二层梦境，那雪中界，为第三层，其为梦中之梦，因而我才可以控制时间的流逝，让轩儿在那轮回中，悟得真我，获得意境与本源，我感觉，炎黄族的劫，不远了！”

　　“可为此你献祭了万年寿元，更是将那太古冥蛤吞下万界的魂一一找来，融入了雪中界里，使得其变为了真实，这，轩儿能够从里面走出来么？要是走不出来，他会迷失自我的！”

　　“不会的，我们要相信轩儿！他是一个好孩子……但是他要承担的责任，也实在是太重太重了，他必须成长起来！我与他结下了缘，化为了因果，而我们能做的，也已经做了，一切，都要靠他自己！”

　　中年男子将空的酒壶放在了桌子前，在一闪间，他的手里又多了一个酒壶，其内装满了桂花酒，打开了盖子，喝下了酒，风中弥漫了桂花香。

　　随后他抬起了头，看向了天空，轻轻的说出了一句话语，“看够了么！”

　　而就在他声音落下的一瞬，在庭院的上空虚无处，一阵波纹回荡间，一个穿着黑衣的身影赫然出现，清晰显露时，他的神色间布满了惊恐与骇然，更是流露出了无法置信之意。

　　在他出现的一瞬，看着花园里的三人，立刻毫不犹豫的倒退，且更是倒退间双手掐诀，随后更是朝前一挥，一片巨大的黑雾赫然出现，其内隐隐有着凄厉的嘶吼传来，朝着三人呼啸而去。

　　“既然看够了，那就不要走了！”

　　面对那黑雾滚滚而来，中年男子喃喃间说出了一句话语的同时，右手朝前一挥，立刻那黑雾在凄厉的嘶吼中轰然崩溃，且更是同时，那正在逃遁的黑袍之人所在的虚空扭曲，如那片空间被生生的撕开，随后出现在了中年男子的身前。

　　“你……你到底是谁？”

　　黑袍之人此刻心神被骇然弥漫，眼中露出无尽的无法置信之意，这片雪花世界，于他来说是无比的熟悉，眼前的中年男子，他也见过数次，但是没想到对方竟然是一位大能！

　　“我是谁，你不用知道。不过既然来了，还偷听了我们的话，那就要留下些什么！”

　　中年男子淡淡的开口，而温婉女子也没有任何的惊异，显然她早就知道了对方的存在。

　　“道友，一切都是在下的错，还请……”黑袍人立刻恭敬的开口，他在中年男子那里感受不到任何的实力，但是刚才的一幕，却是让他知道，对方不是没有实力，而是自己看不透。

　　这让他心中更加的骇然，因而在开口之时，更加的恭敬。

　　“道友么，好久没有听到这句话了！”

　　中年男子平静的望着黑袍之人，神色间有了一抹追忆，但是片刻间，他便恢复了淡然，看着黑袍人，平静的开口，“你是来自阴灵真界吧？”

　　“你……你怎么知道？”

　　黑袍人下意识的退后了一步。

　　“当然知道，既然来到了这里，那就帮我做一件事吧！”中年男子摇了摇头，而就在他话语传出的一瞬，那黑袍人骤然间双手掐诀，眼中露出狠戾时，朝前蓦然一挥。

　　“阴幽众！”

　　一声低吼，更是从这黑袍人的口中传出，随着其一挥，顿时他的身体仿佛哆嗦了一下，隐隐间竟出现了重叠的虚影，那重叠之影猛的冲出时，赫然化作了一个老者，这老者身子虚幻，可在迈步走向中年男子的瞬间，其右手抬起掐诀，向着眉心一点，立刻其身轰的一声，他的身躯直接化作了一张鬼脸，直奔中年男子而去。

　　与此同时，在黑袍人身上又有重叠虚影骤然出现，这一次同时飞出了十道虚影，他们都是中年，样子一摸一样，隐隐与黑袍人有些相似，仿佛是年轻了几十岁的黑袍人。

　　在中年男子与那老者虚影所化鬼脸碰触到一起的瞬间，这十个中年虚影也身子一晃之下，齐齐的变成了十张鬼脸，直奔中年男子而来。

　　若仅仅是这样也就罢了，可从那站在原地一动不动的黑袍人身上，竟第三次的出现了重叠，随后有一百个虚影瞬间冲出，每一个虚影都是一个青年，在空中立刻化作了一百张巨大的鬼脸，齐齐冲向中年男子。

　　仿佛没有止尽一样，从这黑袍人的身上，第四次出现重叠时，出现的是五百个少年的身影，扩散四周，环绕之下齐齐化作了鬼脸，使得这里此刻看起来，已然被无数的鬼脸弥漫。

　　这些鬼脸张开大口咆哮，齐齐冲向中年男子，轰鸣之声不断，眼看无边无尽的鬼脸一个个疯狂的冲来，中年男子却是淡然的抬起了手，朝前蓦然一抓。

　　这一抓之下，仿佛虚空中有着无形大力笼罩，那疯狂嘶吼而来的无数鬼脸骤然崩溃间化为了黑雾时，朝着中年男子抬起的手快速汇聚而来，且更是在这一抓之下，那黑袍人不受控制的刹那被抓在了中年男子的手里。

　　“前辈……前辈饶命……”

　　见到这一幕，那黑袍人凄厉的惨叫传出，此刻他被吓破了胆，心脏更是砰砰砰的剧烈跳动中，化作了无尽骇然，他没有想到自己的神通，在对方那里却是如此的不堪一击。

　　“放心，我不会杀你，再说，你也只不过是一道本尊分出的残魂而已……”

　　中年男子摇了摇头，说出了十分平静的话语，但就在他话语传出的一瞬，那黑袍人轰然间崩溃，化为了一团烟丝，其翻滚间隐隐化为了黑袍人的模样。

　　“你也进去吧，作为第三步大能残魂的你，想来心智早已如妖，就帮我好好提升轩儿的心智吧，让他多历练一些，知道这个修行界，是如何的残酷，唯有心智与修为媲和，步步为营，方能走到那修行的巅峰！”

　　中年男子喃喃间，他的右手蓦然一挥，那化为了烟丝的黑袍人，骤然没入了那雪花里，出现在了雪中界，而此刻的秦轩，已然轮回了十世，这第十世，他是一位修士。

　　“你到底还是这么做了！”

　　花园里，沉默了许久后，一声有些哀伤的声音缓缓响起，透着怜爱与不舍。

　　“我必须让他快速成长起来！”

　　中年男子喝下了酒，看着那雪花，神色平静的开口，“婉儿，我这么做，也是为了帮他，若是本尊来此，或许他就不会如此温和，毕竟作为他的弟子，需要在生死中历练，在深渊里，走向巅峰！”

　　“我没有怪你！”

　　温婉女子摇了摇头，“我知道你是为了轩儿好，但是轩儿，他要承受的实在是太重太重了！”

　　“婉儿，这既是轩儿的劫，也是他的造化，至于如何渡过，全靠他自己，我们不会帮助他太多。婉儿，等这次因果了结，我们就出去走走吧，或许会遇到本尊他们！”

　　“出去走走么？”

　　温婉女子神色间露出了追忆，过了许久，她才转过了身，看向了中年男子，“王大哥，那碎月界里有着轩儿的亲人和朋友，你也送他们一些造化吧！以后他们会帮助轩儿！”

　　“嗯！”

　　中年男子点了点头，看向了虚空，似可以穿过虚无，落在了乔锋等人的身上，随后他右手一挥，顿时在乔锋等人所在的平台上，刮起了一股无形的风暴，那是造化之力！


第696章 大梦几千秋，今夕是何年

　　就在乔锋等人身边卷起了无形造化之力，获得了一场感悟时，在秦轩的识海内，在那寂静一片中，渐渐的，有着无数的黑点浮现，在盏茶时间过去后，那黑点渐渐凝聚其形，其赫然是那黑袍人的模样。

　　“他到底是谁，到底是谁，他怎么知道我来自阴灵真界，难道他一直都在观察着我……该死的，难道我以前看到的都是虚假的，我被他骗了……”

　　黑袍人的神色间，此刻在弥漫了无尽狰狞时，也有着恐惧，他只是本尊的一道残魂，好不容易来到了这碎月界，但却因一层隔膜，失去了与本尊的联系。

　　若这次不是靠着本命神通三神拓命之术，可能这残魂就会被全部抓去，而不是此刻仅仅失去了三分之一魂力，这三神拓命之术，极为的奇异，可以将魂化为三份，且每一份，都保留着相同的记忆。

　　“该死的，他到底是谁……不对，他的修为远远超过了我，不可能会放过我，难道……难道他是故意的，若是故意，他为何会这么做……”

　　突然的，黑袍人似想到了什么，神色不由一变，赶忙检查了自身，直到检查了无数遍后，仍然发现这副身躯，没有被对方留下任何烙印。

　　“没有烙印，没有烙印，难道对方真的没有发现……也对，三神拓命之术是我的本命神通，且我是在进入那片雪花前的一瞬施展的，或许对方大意，没有发现！或者根本就不可能发现！”

　　黑袍人目光闪烁间，一直思索着，直到过了许久许久，他才放松了下来，目光不定的看着秦轩的识海，以及那三个胚胎。

　　“他肯定会获得传承，但是那位大能……不行，他的造化都是我的，都是我的，若是夺舍了他，那么我就不仅可以获得天大的造化，还可以走出这里……即使失败，大不了损失这一残魂而已……”

　　黑袍人狰狞间喃喃开口，目中闪过一抹幽芒，“不过在他神识归来之前，我要好好准备一番……”

　　……

　　雪中界！

　　一处秀丽的山谷里，有一条小溪静静的流淌着，岸边长满了青草，有着虫鸣声不时的传来，将这里渲染的如一幕画卷，而在岸边的青草旁，此刻却是有一条一尺长的青鱼，缓缓的游荡着。

　　它的游荡，似无目的，若是细致看去，可以看到它的眼中，弥漫了若人一般的茫然。

　　而此刻，那原本晴朗的天空，突然的阴暗了下来，雷霆轰轰回荡间，一朵朵乌云，如同墨水洒在了宣纸上，向着四周不断的扩散开来。

　　片刻间，雨便落了下来，在落到水里时，掀起了一朵朵涟漪，也不时的落到了那飘到水面的青鱼背上，将它不时的压到了水里，但那青鱼却不管不顾，依然似茫然的游荡着。

　　雨，越下越大！

　　一个小时很快的过去，那条青鱼，依然在水面茫然的游荡着，雨不断的落在了它的身上，将它的背部印的如有一个个小坑，且隐隐有着血丝散出。

　　轰的一声，一道雷霆轰轰回荡间，几道似连接了天地的闪电，落在了河面上的上空，那些闪电骤起的瞬息，照亮了四周的同时，如银蛇扭曲，又如同印记。

　　而就在那雷霆响起的刹那，那条茫然的青鱼，其眼内，刹那弥漫了一层清明。

　　“我……是谁……”

　　“……我是秦轩……”

　　转眼过去了几天的时光时，在那条小溪里，有一条青鱼在缓缓的游荡着，但这次，它的眼中却是没有了茫然，而是有了若人一般的清明，它快意的游荡着。

　　“好险……”

　　秦轩心中松了一口气，对于眼前的情形，他没有任何的不适，因为在那轮回中，他也曾经化为过一棵树！

　　“这就是轮回么，我的记忆……”

　　此时此刻，秦轩轮回了差不多有一百世，在第一世时，他化为了一个清水国的皇子，二皇子叛变，他遭受了追杀，但凭着他的毅力与一点点的成长，最后成为了清水国的国王，其中的艰辛与凶险，唯有他自己知道。

　　就这样，一世一世的轮回着，到了第十世时，他成为了一个修士，成为了散修，一步一步的修炼着，修炼到了第一步的巅峰，但是就在那时，突然出现了一个黑袍之人，吞了他的魂。

　　自那以后，他的每一世，都会失去一些记忆，且每一世里，他都有一个敌人，是一个黑袍之人，与对方博弈之中，他也在成长着，但他的成长，在对方面前仍是弱小，在巅峰之时，被凄惨的吞下了魂。

　　一幅幅记忆中的画面，被秦轩慢慢的掀起，有时忘了时，他也慢慢的回忆着，直至成为了完整，因而这一百次轮回的记忆画面，被他慢慢的掀起透出了一丝沧桑时，过去了三年。

　　这三年里，他化身为的这条鱼，大部分时间都待在靠近岸边的青草旁，眼里流露着追忆，他这样做，不仅是想回忆起记忆里的所有，也想在那回忆中，进行着总结，让自己快速的成长。

　　“那黑袍人是谁，为什么我的每一世里都会有他，难道是师尊布置的么，好让我快速的成长……但这种成长，好累好累……”

　　秦轩有了些疲累，那种步步为营的算计，每时每刻都在生死间的徘徊，虽让他的心智得到了极大的历练与提升，但是那种渐渐弥漫的沧桑，让他的心，透着一种哀伤。

　　“这种成长，我不愿，但师尊是好意！”

　　秦轩喃喃着，望着那天空，一群群白鸟飞过，在水里留下了倒影，无痕。

　　转眼又过去了三年，这一天，在秦轩露出水面呼吸新鲜空气时，突然一张网落了下来，他落在了那网里，他看到了岸边正抓着网的老者，他穿着一身黑布麻衣，这一世轮回，结束！

　　时间缓缓的流逝着，秦轩在雪中界里经历了他已然数不清的轮回时，在那花园里，他的师娘每天都来陪伴着他，如此，一年的时间过去。

　　“婉儿，轩儿会没事的！”

　　秦轩的师尊，中年男子站在旁边，风吹着他的衣衫啪啪作响，他看着自己的妻子，眼中透着柔情。

　　“没事么，可是一年了！轩儿怎么还没醒来，以前青儿他们，最多也只是十个月！”

　　温婉女子的声音里透着担忧，看着秦轩时，有着无尽的怜爱，谢青和十三虽然也称她为一声师娘，但是谢青是一名老者，十三平时一直忙于修炼，而秦轩，却是她看着长大。

　　俗话说师娘如母，因而她早已将秦轩当作了自己的孩子，且秦轩的性格，在和她聊天时，让她有一种真正当作了母亲的感觉，那种感觉很宝贵，让她极为的珍惜。

　　“一年也不是很长！”

　　中年男子摇了摇头，他的手里，多了一壶酒。

　　“可是，可是这里一息，那里千年，而这里已经过了一年，那里……轩儿他会不会已经迷失了……”

　　温婉女子抬起了头，看向了中年男子。

　　“婉儿，轩儿可没有你想的那么弱不禁风，要不然他怎么会被本尊收为弟子，所以你就别瞎想了，我们只需静静的等着即可！”

　　中年男子摇了摇头，起身将女子拉到了身旁坐下，喝着酒时，两人说着话语，但那话语，大部分是关于秦轩，且是从女子的口中说出，这让男子露出了一抹苦笑。

　　雪中界！

　　大梦几千秋，今夕是何年？

　　秦轩推开了窗子，看向了窗外，窗外有一条河流淌，上面布满了画舫，不时的有着琴音传来，却是化作了秦轩心中的涩！

　　“大梦几千秋，今夕是何年？”

　　秦轩喃喃着话语时，抬起了酒坛，就着眼前的景色，喝着那酒坛里的酒，那酒很辣，但秦轩却是浑然不觉。

　　这一世，他是一名进京赶考的学子，承载着家里的希望，这种身份，在他的无数轮回中，是他的第九千八百一十三次，每经历一次轮回，他都需要花费几年的时间，将那以前的记忆，慢慢的找回。

　　此刻的他，靠着窗户旁，喝着酒，他虽然看起来不过二十多岁，极为的年轻，但是他的身上，却是弥漫了无尽沧桑，那沧桑，只有经历了无数岁月的沉淀后，才会存有。

　　但此刻的秦轩身上，在他不经意间流露出来的，却是很浓很浓，那是他经历了无数轮回后，在那轮回中，在那无数的记忆里，所沾染的岁月的沧桑，那是一种经历了世间万态的印记。

　　“大梦几千秋，今夕是何年？”

　　秦轩喃喃着，“别人是几千秋，而我呢，我是多少个春秋呢，若不是我不断的回忆着记忆，可能此刻的我，已经迷失了！”

　　抬起了酒坛，秦轩猛地灌下，他的身影，透着一股萧瑟，“我记得在跟乔大哥聊天时，无意中说过，我的心沧桑了，原本是一段戏言，但此刻，我真的沧桑了！”

　　“我的心已经老了，也已经累了，那黑袍人，以前我还算计不过他，但现在，只是我的一念，想来对方这一世，还没有恢复记忆吧！”

　　“上一世，他很凄惨！”

　　秦轩的脸上突然弥漫了笑容，那笑容在夕阳的余晖下，看去时，透着一种分辨不清的深深复杂，没有人看的清，即使是经历了长久岁月的老者。

　　因为，秦轩已经经历了数十万次的轮回！

　　“大梦几千秋，今夕是何年？”

　　秦轩喃喃着话语，酒坛啪的一声落在了木板上，成为了大小不一的碎片时，一如秦轩那无数轮回中的记忆。


第697章 侠！

　　在那酒坛落在了木板上化为了碎片时，秦轩喃喃中收回了目光，转身走出了房间，走下了木梯，在那人群喧哗中，他似无目的的在河道边走着。

　　在河道边，此刻旁边的树上，飘满了如雪的柳絮，有着风吹来，卷起了数片，在空中肆意的舞动着时，有的落在河边，而有的，却落在了秦轩的头发里，衣衫上。

　　“这柳絮，我看过！”

　　秦轩喃喃，他看着身上的柳絮，抬起了手，取过了一片，看了许久许久，随后他走到旁边的柳树下，盘膝坐了下来，看着远处的河道上，那一个个诗意盎然的画船，其内有着笑声传来。

　　“我轮回了数十万次！”

　　秦轩笑了笑，那笑容里含着沧桑，透着无尽岁月之感，如那行将朽木的老人，不再有了年轻人的朝气，而是有了……无尽的疲累。

　　“这种成长，我真的不愿，但这是师尊的好意，我不能辜负！”

　　秦轩摇了摇头，随后斜靠在了柳树旁，目光茫然的看着天空，“有了失方才有得，虽然我失去了很多，但是也在这轮回中，有了数之不尽的造化！”

　　“据师尊所说，第二步以后，修士修的就是规则，就是本源，而何谓规则，何谓本源，在那轮回中，我渐渐了解到，其实其就是一种于天地万物的一种了解与感悟，且已经到了一种极为深奥的程度，看透其一切变化，甚至抬手间，可以将其施展出来！”

　　“生死，因果，真假，轮回……”

　　“这些是虚之本源，在那无尽轮回中，我渐渐的明悟了生死，其就如一条绳索，一头是生，另一头是死。若绳索的两头，在外在之力亦即是缘下连在了一起，化为了一个圆圈，就是因果，而其若是组成了一张网，那网，就是轮回！”

　　“至于实之本源，如水与火，或许我早就存有，但却不知晓……”

　　秦轩喃喃着话语，明悟了他的无尽轮回，在他的身上，渐渐有了一股气势，那气势里，如蕴含了生与死，因与果，真与假，虽然不是磅礴，但是也如一颗种子，种在了他的心间。

　　而这，却是无数修士梦寐以求的造化！

　　“这些本源，师尊都有，这就是师尊给我的传承，其为无尽造化，别人穷一生而不可得其一，而如今，我的心中留下了种子，只待以后的生根发芽，师尊……”

　　秦轩抬起了手，看着那手中的柳絮。

　　“而这只是其一，是师尊送我的第一份大礼，第二份大礼，则是数种神通，如定身术，如呼风唤雨撒豆成兵，如山崩地裂阴月有情，如四大禁制……”

　　“而除了这，还有着第三份大礼，那就是我心智的提升，于万事万物的算计，这种算计不是为了其他，而仅仅是为了让我在这修行的路上，走的更远！”

　　“师尊，您费了这么多苦心，就是为了让我成长，您的恩情，轩儿会用一生去报答……”

　　看着那如雪的柳絮，秦轩眼中有了湿润，师尊对他的恩情，在那无尽轮回中，他点点滴滴的记在了心里，这种恩情，他永生不能忘，如执着。

　　“可是，可是这是师尊您的路，轩儿也想走出一条属于自己的路，哪怕这条路异常的崎岖狭窄，但那是轩儿的路。

　　师尊，您的一生，从朱雀星，走入了昆虚，走入了云海，走入了召河，走出了洞府界，更是走到了仙罡大陆，走进了逆尘界，这其中，您的一生，可化为了一个‘逆’字，只是为了师娘的复活，这是您的坚持，您的执着，您用您的一生化为了逆，走到了巅峰！”

　　“所以师尊您的传承，轩儿会继承和发扬，但轩儿的路，会自己走出……”

　　秦轩突然心神一颤，似想到了什么，眼中闪过明悟的光芒，“原来，原来这一切师尊您早就想到了，在轮回中找到真我，这是我刚进入时，师尊您留给我的话语，真我，真我……”

　　“喂，你这书生在想什么呢，怎么傻傻的，而且还哭了，这么大的人了还哭，不知羞不知羞……”

　　一个清脆的声音，突然的从秦轩的旁边响起，使得秦轩收回了思绪，缓缓的抬起了头，在他的旁边，站着一位俏丽的少女，她穿着一身翠绿的衣衫，手中拿着一把剑，脸上带着古怪笑意的看着秦轩。

　　“你这书生怎么不说话啊，不会是哑巴吧？”少女眨着明媚的眼睛看着秦轩，一副很是可惜的模样。

　　“师妹！”

　　就在这时，从远处一道声音传来，那声音极为的柔弱，但却透着一股坚强，就在声音落下时，走来了一位女子，秦轩看向了她，目光一晃，一身紫色的衣衫，如明月般的双眸似她的走出，仿若令这天地都失去了该有的颜色。

　　她相貌很美，但在这份美丽下，其眉间却是有那一丝忧愁弥漫，这忧愁似疲惫，似犹豫不定，似怜怜之意，让看到者心中会升起波动。

　　她眸中含嗔，看了那翠衣少女一眼。

　　翠衣少女娇笑中上前拉着那紫衣女子的衣袖，指着柳树旁的秦轩，声音如百灵一般。

　　“师姐，这个书生呆呆傻傻的，刚才他还哭了，这么大的人了还哭，真不知羞！”

　　听到对方的话，秦轩只有苦笑，不过他也没有站起来，而这时，那女子也将目光落在了秦轩的身上，随后瞪了旁边的少女一眼，看着秦轩歉意的说道：“公子，师妹年龄小，不懂事，说错了话，还望公子莫要介意。”

　　秦轩摇了摇头。

　　“公子，我和师妹还有事，就不打扰了！”

　　看到秦轩摇头，紫衣女子说了一句，便拉着那翠衣少女离去，在离去中，两人的声音传来，落入了秦轩的耳里。

　　“师姐，那书生呆呆傻傻的，还不说话，不会真是哑巴吧？”

　　“师妹，莫要胡说，人家怎么可能是哑巴呢，而且你再胡言乱语，以后我就不带你出来了！”

　　“师姐，师姐，我不说就是了，现在我们该动身了吧，在麒麟城马上就要举行武林大会了，到时候肯定会有很多武林人士过来，肯定热闹极了，师姐，师姐你说是吧？”

　　声音越来越远，模糊的有些听不清了，但是那武林一词落入了秦轩的耳里，却是使得秦轩脑中刹那若雷霆轰鸣，震荡不已，更是使得秦轩的记忆，一幅幅的快速划过。

　　“武林……”

　　那久远的记忆被一一掀开，秦轩闭上了眼。

　　他想到了自己刚修炼出真气时的惊喜，想到了自己刚听闻武林存在时的悸动，更是想到了自己在遇到了乔锋时的那霸气张扬，他想到了很多很多……

　　“古武者……修士……”

　　秦轩喃喃着那遥不可闻的话语，他不知道什么时候，自己失去了那存在心中作为古武者的感动，他进入这个璀璨世界，迈出的第一步，就是因为感动。

　　侠之大者，为国为民！

　　正是因为这一句话，他在龙组找来的时候，他没有犹豫的就加入了进去，正是因为这一句话，他的心中充满了侠气，广交朋友，遍及天下。

　　“侠……”

　　秦轩喃喃，他回忆了他的一生，他发现他的一生，大多都是美好的，都是值得守护的，或者是环境使然，如今的地球，没有那修行界的如此残酷。

　　“世俗么……”

　　秦轩闭着眼，时间缓缓的流逝着，那河道上，不时的有着画船行过，传来了笑声与琴音，岸边也不时的有着行人匆匆的走过，打量了秦轩一眼。

　　“在修士的眼里，或许古武者渺小如蝼蚁，但是那古武者所蕴含的精神，所存有的侠气，那却是信奉弱肉强食的修士所不具备的，侠……”

　　“这个词，是我心底最深处的感动，是我小时最深的期盼，莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行，竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生！料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴！”

　　“仗剑逍遥的江湖，如诗意般的人生，是我小时候的追求，正如刚才的那首诗瑶，透着豪迈与洒脱。侠，小者，十步杀一人，千里不流行，大者，为国为民！”

　　“修行界，虽然充满了弱肉强食尔虞我诈之念，但若是我的心中存有侠，那么我的人生，就会一如既往的充满着感动，我所走的每一步，都是遵循着我的本心，那样的路，才是我要走的路！”

　　“师尊的一生，为一个逆字！而我的人生，我想要它充满一个侠字。这个侠字，不仅有十步杀一人千里不留行的豪迈，也有着为国为民的壮举，更有着那属于我本心的信念与执着！”

　　“这……就是轮回中的真我，属于我秦轩的一条路，属于我秦轩的信念与执着！”

　　渐渐的，秦轩身上那沧桑的气息，缓缓的消隐，它不是消失，而是存到了秦轩的心里，随之而来的，则是秦轩的身上渐渐的弥漫了一股朝气，那是豪迈与洒脱，那是青春与张扬。

　　秦轩蓦然睁开了眼，站了起来，他的脸上流露出了笑容，那笑容如阳光，透着温暖，让人一望之下，就会在心里生出亲近之意。

　　“侠……”


第698章 天有道，道有轮

　　“侠之大者，为国为民！”

　　秦轩的脸上弥漫了笑意，此刻的他，一如脱胎换骨，那在数十万次的轮回中所带来的身心疲累，此刻如雾被风吹过般烟消云散，留下的，是一种新生。

　　“侠，这就是我的信念与执着，一如我的人生，不管以后如何，只要心中的这信念与执着不失，那么我，就一定能走到那修行的巅峰！”

　　秦轩站在河边，伸开了手接过那如雪的柳絮，一团团，秦轩看着，也在笑着，此刻的他，全身弥漫着轻松之意，这种感觉，在他进入了碎月界后，仿佛消失了似的，但这一次，在明悟了后，却再次拥有。

　　“古武者……”

　　不知过了多久，似想起了那引起了自己明悟的两位少女，秦轩心中喃喃着，古武者，这可以说是秦轩修行以来最开始的一种身份，其实换一种说法，它就是一种简化了的修士，毕竟在本质上，两者之间并没有区别。

　　两者修炼的都是一种气，都是生命的进化与层次上的提升，而由于地球上灵气的稀薄，不足以修士的修炼与提升，因而在功法简化了之后，才有了古武者的由来。

　　“在我轮回的记忆里，若是凡人想成为修士，很难很难，光是入门，就困住了差不多有十分之九的人，且以后每一步的提升，也都是千难万难！”

　　秦轩想起了自己在大海中明悟的大海归源诀，以及自己的亲人和朋友们，都在自己的帮助下，似很容易的都进入了先天，更是在造化下，有的迈入了圣级之境。

　　“或许我已然走上了修炼的另一条路，只是我不知，但是只要我心中有侠，有信念与执着，那么一切都会随我的心而变化，因我而存在！”

　　看着那画船，以及船上的隐约人影，秦轩喃喃着，随后他转过了身，朝着先前的客栈而去。

　　他是一个恩怨分明的人，如一个侠客，先前那两位少女的话，让他有了明悟，那么便是结下了一段因果，因而他要去回报，即使这仅仅只是一场轮回。

　　时间缓缓流逝，秦轩所在的这个世界，转眼便过去了一年，在这一年里，他与那两位少女了结了一桩因果后，便凭着自己的智慧，在很短时间里，就有了一份家业。

　　随后他便将这一世的家人接了过来，让他们过着富裕的一生，随后他便离开了这里，化身为了一个侠客，仗剑江湖，行游天下。

　　他走遍山山水水，走遍五湖四海，遇到了很多的人，结交了很多的同伴，也在很多地方，都留下了他的身影。

　　如此，他轮回了这一世。

　　随后的轮回中，他的每一世，不管是什么身份，只要能够走，那么他就行走天下，看遍天地奇景，听遍江湖奇话，爬过了数不清的山，趟过了数不清的河，也经历了数不清的磨难。

　　但在这其中，他的意志，却越来越坚定，信念，越来越执着，心中的侠，也越来越清明。

　　他每到一个地方，都会将那里留在了心里，化为了烙印，他明悟着天地道理，感受着天地的浩荡，渐渐的，在他的身上，意志里，灵魂中，渐渐弥漫了一层浩荡之意。

　　那是一种在看遍了天地的山山水水之后，所明悟的一种平等，心中没有了敬畏，只有一种如水的平静，在秦轩的身上，可以清晰的感受到一种温和，如大海的包容。

　　“大海归源诀后，依然是大海归源诀！”

　　在一处高耸入云的山上，在风吹着衣衫啪啪之响中，秦轩喃喃中，说出了如此的话语。

　　在那一次明悟后，秦轩看遍了山水，明悟着天地的道理，他在创造着属于自己的功法，走出属于自己的侠之道，这是他心中的执着。

　　“什么是道？”

　　隐隐的，一句话语，在天地间回荡。

　　许久许久之后，才有着声音传来，那是秦轩经历了他早已数不清的轮回后，所明悟后的话语。

　　“心念所化，即是道！道是心念，道是思想。这天地之道，人人皆可证，人人皆可成道，因天，不是道，道，是天地之念所化，这念，每一个人，都可拥有！

　　无论是生死轮回也好，因果循环也罢，一切皆是道念所化，一切都存在心中，因心动而意动，因意动而身体动，因身体动而……天地动！

　　而我的心念，谓之侠！”

　　站在苍峰之顶上，秦轩背着双手，一身白衣飘荡间，他的目光越来越明亮，心中的念，也越来越清明如水。

　　“侠，为万物人伦，为天地道理，为是非分明，为心中有圣，为往贤继绝学，为万世开太平，为众生超脱，人人如龙，人人如圣，此谓之……大侠！”

　　“侠，也为十步杀一人，千里不流行，也为快意恩仇路，仗剑执天涯，也为护得炎黄承，屠得敌人千百万，深藏功与名，此同谓之……大侠！”

　　“侠是一种精神，是一种思想，是我秦轩心中的念，是我秦轩将要走的道，师尊一生在于一个‘逆’，那么我秦轩，就为一个‘侠’，如此人生，岂不快哉！”

　　秦轩大笑中，蓦然抬起了手，施展起了大海归源诀的招式，在他施展的一瞬，顿时一片大海幻化，层层波浪席卷，有着大浪拍打之声传来。

　　这大海归源诀，是秦轩自创，在施展时，可以将心灵融入那幻化的大海，感悟生命流转，岁月更替，心灵会得到升华，如大海一般，透着包容。

　　且更是在这种升华中，心动而意动，意动而身体动，从而在那升华中，身体得到造化，如与天地契合，自然而然的修炼出先天真气。

　　并且这种先天真气，还含有着在那升华中所获得的意念，因而每个人在施展大海归源诀后，所修炼的先天真气，在本质上都有不同。

　　此刻的秦轩，一遍一遍的施展着大海归源诀，渐渐的，那招式骤然改变，渐渐的秦轩闭上了眼，他沉入了那无数的轮回里，记忆被一幅幅的掀起。

　　第一世的记忆，他化身为了一个皇子，经历了种种磨难，终成为了一代帝皇……第十世的记忆，他成为了一名修士，在造化之下，他修到了第一步的巅峰……第一百世的记忆，他化身为了一条青鱼，在一条小溪里自在的游荡着……第一千世的记忆，他为一名书生，功拜宰相……

　　一世世轮回中的感悟，渐渐的被融入了那大海归源诀的招式里，那虚空中幻化的大海，也随着感悟的融入，快速的朝着天地蔓延，那天地里的一切，更是映入了秦轩的心里。

　　时间缓缓的流逝着，一年，两年，十年，二十年……

　　转眼间，便是百年过去，在那苍天之峰上，一道白衣的身影，轻轻的抬起了手，划过了一抹轨迹，那轨迹如大道，若是望去，心神似会永远的沉浸在其中，不得超脱。

　　而此刻那虚幻的大海，也因那百年之间的不断的施展，渐渐的扩散了整个天地的一半。

　　岁月更替，春去秋来，转眼间，又是百年时光流逝，那不变的是造化，而变得，却是人生。

　　此刻的那虚幻大海，也已然蔓延到了天地的尽头，似再有那么一丝，就会完全与天地契合，融入了这片天地里。

　　而此刻秦轩的心里，也因那虚幻的大海，而映照了众生，万物轮回，他们的感悟、轮回，也都慢慢的融入了秦轩的招式里，那招式越来越圆融，看不清轨迹。

　　此刻的秦轩，心如大海，映照众生，如为大道轮回。

　　转眼间，却是千年过去！

　　或许在以前，若是那平凡的人生，秦轩的身体早已衰老，寿元耗尽，重入轮回，但这次，在千年过去后，他依然如原先那个样子，在那苍天之峰上，施展着大海归源诀。

　　但此刻的大海归源诀，却已然不是以前的模样，而是进入了另一个层次，那是大道的层次。

　　“大海归源诀，侠之道，当为众生之道！当为天地之道，天有道，道有轮，谓之侠！”

　　一丝明悟在秦轩的心底刹那滋生，而就在其滋生的一瞬，在秦轩最后一个动作突然改变轨迹化为了圆满的刹那，那空中虚幻的大海，顿时与整个天地契合，成为了圆满。

　　一切众生，天地轮回，全部在秦轩的心中清晰的呈现，在这片天地里，更是瞬间陷入了一顿，随后化为了支离破碎时，重新化为了一幅幅画面。

　　那是秦轩没有进来时的画面，没有因秦轩而改变的画面。

　　那第一世秦轩化为的三皇子，在二皇子的追杀下，远离他国，凄苦的渡过了一生，最后更是在一位身边奴才的背叛下，身死荒野，凄惨于世，而清水国，也在那二皇子的治理下，民怨沸腾，哀鸿遍野。

　　第十世所化的一位修士，也在一个遗迹里，在为一副珍贵的灵草与他人争斗时不敌，而生死道消。

　　第一百世，那不时的浮出水面的青鱼，也在很早时，就被捕捞上了岸，成为了一家辛苦人家餐桌上的你我相让的美味。

　　第一千世，所轮回的一位书生，空有才华，却郁郁不得志，成为了一名教书先生，每每望着窗外摇头空叹中，渡过了他的一生！

　　……

　　天有道，道有轮，谓之侠！

　　这是秦轩的道，是秦轩的念，是他生命里的执着！


第699章 如此人生

　　修道，修道，这道，其实就是心中最深处的感动与执着，将其与道融合，从而化为了一种意境，一种思想，在这意境与思想下，坚定的走向那求道之路。

　　若说以前秦轩修炼，他修的是一份心中的在意与美好，那在意，是让身边的人，让他们平安与快乐，而那美好，则是生活的追求，一种和在意的人在身边一起感受那天地浩荡的感动。

　　而此刻，在这轮回了无尽岁月后，秦轩明悟了自己更深层次的追求，那就是“侠”。

　　侠之大者，为国为民！

　　这国，这民，或许并不是简单的国与民，它们更代表着深层次的东西，如秦轩的在意与美好，如秦轩的信念与执着，如秦轩的探索与追求……

　　这就是秦轩的道。

　　三千大道，独一道而吾独得，这何尝不是一件人生幸事，此时此刻，在秦轩的心里，在那一幅幅画面闪过时，他的心里，是欣喜的，也是感恩的。

　　在轮回中获得真我，这是师尊对他的要求，相对于在找到了真我，也就是自己的道来说，那些本源感悟，众多神通获得，就显得微不足道了。

　　因为若是没有明悟自己的道，没有明悟自己将来要走的路，即使身上获得再多的东西，那么也走不远，因为没有了目标，就没有了方向。

　　就如同一片树叶的脉络，其有主干，也有着无数的分支，而那主干，就是心中的道，一种意境，一种思想，而那无数分支，就是人生中的其他追求。

　　若是没有那主干支撑，即使沿着那分支走向了巅峰，但那巅峰，或许并不是自己的本心追求，就如同一个个轮回，在轮回中找到真我，找到那属于自己本心的主干。

　　此时此刻，看着那一幅幅画面，看着那原本作为自己轮回化身的人，在走向了一条条不同的路后，秦轩于道，于轮回，突然有了更多的理解。

　　“武道，武道……”

　　看着那一幅幅轮回中的画面，秦轩心中突然觉得，不论是武功招式，还是神通术法，其实都是道的一种体现，关键是于道的利用多少而已。

　　就如此刻的大海归源诀，它施展的是招式，但是又是道的规则，不过这种规则如大海一般，仿若孕育生命的摇篮，它是温和的，就如同一位母亲，在向自己的孩子讲述着天地大道，万物人伦。

　　以前在那无尽轮回中，秦轩也曾化身过为一名修士，知道修士是如何修炼的。

　　他们先修的是身，如奇经八脉，五脏六腑，气田丹海，然后以身来带动心，融入天地，获得“心”的感悟，从而突破了修为，进入了下一层境界。

　　但是当到了某一个境界后，他无论再怎么修身，都无法带动“心”的突破，因而他们便转而修“心”，这“心”在此刻的秦轩看来，就是自己的意境，自己的思想，也就是自己的道。

　　总结起来，就是先以身转心，再以心转身，慢慢地，慢慢地走到那修行的巅峰。

　　也即是说，通过外力，慢慢的使自己的身体变得强大，当强大到一定的时候，就用身体来影响心灵，使得心灵一步一步走向完善，而当心灵强大到一定的时候，反而转过来影响身体，使身体一步一步得以调和，消除身体的缺陷。

　　就这样，身心相互引导着，相互推动着，朝着那大道缓缓的前进着。

　　修道，修道，其实修的就是身心而已。

　　此时此刻，秦轩于修炼之路，彻底的明白了，身心，说起来，就是一个完整的系统，两者相互依存，相互影响，若是在修行的路上，只注重一个发展的话，速度可能不但快不起来，且更是有很大的可能，走着走着，就再难以前进了。

　　因为虽说身可以转心，心也可以转身，但到底两者之间的相互转化和影响，是有限度的。

　　就如同一个人，当身体衰老之后，纵然心态良好，让其看起来比较年轻，比实际年龄要小很多的样子，但终归到底，还是不可能让其保持着年轻的样子。

　　因而身心两者之间，彼此对彼此的影响，存在了一定的限度，一如修行中，在某个阶段可以以身转心，在另外的某个阶段可反过来，以心转身，但是从总体来说，还是要身心并举，齐头并进。

　　这才是修行的正道。

　　身心二者，忽视了任何一个，都会对修行的进度以及最终所能达到的高度，造成重大的影响。

　　此时此刻，在那一幅幅画面闪过中，在看到了别人的轮回后，秦轩才真正知晓了修行的真义……使身心有所进步，即是人生，使身心有所进步，即是修行，使身心有所进步，即是道路。

　　没有普通人与修炼者。

　　没有什么古武者与修士。

　　没有什么第一步，第二步，第三步……

　　芸芸众生，大家都在同样的一条道路上行走着而已。

　　只不过，有的人，知道自己所走为何路，然后通过种种办法，让自己走的更轻快，走的更远。

　　也有的人，不知自己所走为何路，于是昏昏昧昧着，或是南辕北辙着，或是朝秦暮楚着，又或是把途中的某种风景，当成了一生的归属，如此这般，林林总总的情形背后，是没有一个明确的核心，来贯彻其人生。

　　三十年一辗转，方觉今是而作非，这样的人生，不是一个贯彻的人生。

　　醒时心慷慨，梦中意彷徨，这样的人生，不是贯彻的人生。

　　到头点行囊，囊中无一物，这样的人生，不是贯彻的人生。

　　而何谓贯彻的人生？

　　在秦轩看来，就是贯其一生，从生到死，彻其一生，从醒到寐。

　　身心在此中萌，身心在此中长，身心在此中凝，身心在此中定。

　　而这个“此”，就是秦轩的“侠”，就是师尊的“逆”，就是乔锋的“掌”，就是古剑的“剑”，就是叶苦的“拳”……也可以说，就是人生的道。

　　如此人生，如此身心并举的人生，方是快意的人生，方是修行的人生。

　　身是舟兮心是舵，茫茫尘海共缠磨，有身无心难定向，有心无身坠阎罗。

　　身心并举，才是大道，循于此道，贯彻一生，方是修行。

　　离于此者，皆是外道。

　　离于此者，终非究竟。

　　此时此刻，秦轩也彻底明白了，为何大海归源诀会具有着如此的威力，可以让人在短时间内，便突破那于以前的古武者来说遥不可及的先天境界，更是一路猛进，在造化下，不断的突破。

　　那是因为，大海归源诀，便符合了身心并举的大道。

　　在施展出招式时，已然便是身动，以身动，慢慢的便带动了心动，此谓之以身转心，且这种心动，不是平常的心动，而是其心，融入了那虚幻的大海，时常说，大海是生命的摇篮，是一切造化的起始。

　　因而在心融入了那大海后，便会渐渐感受那生命的流转，岁月的更替，慢慢的，便会回顾了自己的一生，在那一生中，明悟自己的路，坚定自己以后的方向。

　　那是心灵的洗礼，于自己的一个重新认知，且更是在那虚幻的大海里，可以慢慢的明悟到生命的起源，那造化的源泉，此谓之归源，归于那天地起始的一点。

　　因而在这种心灵的升华中，渐渐的，以心来带动身，使身更容易的契合于天地，慢慢的，就有了造化临身，使得身体的缺陷，慢慢得到修补。

　　就修炼出了先天真气，修为不断得以突破。

　　此谓之以心转身。

　　可以说，大海归源诀，在施展着招式时，便已然将以身转心和以心转身，组成了一个循环，如一个轮回。

　　这是以前的大海归源诀。

　　而此刻，在这融入了秦轩无数轮回的感悟，以及那天地众生的感悟轮回后，这新形成的大海归源诀，其具备着何种威力，秦轩也不知晓。

　　或许其可以感悟出修炼的意境，或许可以感悟出修行的本源，如金木水火土，此为实之本源，或是生与死，因与果，真与假，此为虚之本源。

　　或许它仅仅的就是更容易的将人的心灵融入天地，去追寻那天地的起始，造化的源泉，更容易的感悟出意境与本源，更容易的使心灵得以升华，从而以心转身，修为境界得以突破。

　　这大海归源诀，若是真是说去，其实就两个字，“归源”，归于生命的原点，天地的原点，造化的原点，此谓之源！

　　此时此刻，在那一幅幅轮回的画面在心中闪过时，结合了以前的无数轮回经历，秦轩明悟了修行的真谛，明悟了身心并举时的贯彻“侠”之大道，且更是创造出了新的大海归源诀。

　　若是以前的大海归源诀说是第一层，那么此，就是第二层。

　　第一层，若是可以修行到那第一步的巅峰，那么这第二层，此刻的秦轩也不知晓。

　　“侠之大者，为国为民！”

　　这以前让秦轩心底保留着最原始感动的话语，让秦轩走上了古武者之路，走上了修士之路，走上了自己的“造”之路。

　　如此人生……


第700章 黑袍人的记忆

　　一座插入云霄的峰顶上，一道白衣如雪的身影，背负着双手，遥望着天地，天地苍茫，浩浩荡荡，全部映入了此人的心中，化为了烙印。

　　“看着人生，默数轮回！”

　　一声叹息传来，随后化为了洒脱与豪迈，秦轩睁开了眼，这天地轮回，在他明悟了自己的道后，全部映入了他的心中，如他默默的说着自己的轮回。

　　“轮回无尽，大道苍茫，唯我独醒，在于侠字尔！”

　　秦轩摇了摇头，在他看来，这整个天地，尽是虚幻，众生皆醉，只有自己独醒，此刻的他在演练了千年大海归源诀后，修为不知不觉的，就迈入了第二步巅峰。

　　“这种修为，还是虚幻，这里的一切都是虚幻，如一场梦，若是梦后醒来，一切皆成空，但空又不空，因那记忆成为了永恒，成为了梦外的不空。”

　　秦轩身子一晃，消失在了苍峰之巅，出现时，在一座繁华的城镇，这座城镇，秦轩极为的熟悉，因为他在这里，轮回了三千六百八十二世。

　　“每一世的记忆，虽然是虚幻，但对我来说却是极为的珍惜，因为他是我生命的一部分，如同一片叶子的脉络，那无数分支，就如同那无尽轮回的记忆，陪着我共同踏上那主干的人生！”

　　在繁华的街道上，秦轩一人静静的走着，这里的每一个人，他都极为的熟悉，或许在曾经，他就是……他！

　　在一种感怀中，秦轩来到了一座酒楼外，这酒楼外，有一个巨大的酒坛，这酒坛约有三丈大小，高约两丈，四周放着几个梯子，一些店家伙计，踩着梯子上前，以巨大的勺子，从里面侩出美酒。

　　“竹青楼！”

　　这是这座酒楼的名字，且在这竹青楼门帘的两旁，还有着一副对联。

　　“竹翠兰馨迎古客”“青梅菊香送仙君”

　　看着这酒楼，看着那对联，秦轩的脸上露出了感怀的笑容，而就在这时，站在门口的知客，看到了秦轩，连忙上前几步，笑道：

　　“客官，小店竹青酒，乃是青云城内出名的千世美酒，何不进来品味一二，今日新坛开启，东家有言，若是能喝下十小坛不醉，一切酒钱全部免费，这等机会难得，我要是您啊，一定进来尝尝。”

　　这名知客眼力不凡，秦轩虽然看似平凡，但凭着直觉，他觉得对方不简单，因而竭力招揽。

　　“这些话，我也曾说过！”

　　秦轩点了点头，笑着走了进去，酒楼内环境典雅，大小适中，此刻客人不少，各自言谈欢笑。

　　秦轩进入时，知客快走几步，高声喊道：“贵客一位！”

　　他这声音刚一落下，酒楼内便有小二上前，笑道：“客官里面请，这里有靠窗户的上位，请跟我来！”

　　说着，他当头带路，在一旁靠窗户的桌子旁，用肩膀的毛巾清扫一下。

　　“客官要吃点什么？”店小二在秦轩坐下后，问道。

　　“把你这里的竹青酒，上来三小坛！”秦轩温和的说道。

　　“好嘞！”店小二把毛巾搭在肩膀上，转身离开。少顷之后，他便端来三个酒坛，另有一些酒杯放下。

　　秦轩拍开了酒坛上的封泥，也没有用酒杯，直接抓起送到嘴边，一股久怀的滋味，顿时在他的心中涌起，他一边喝着酒，一边看着窗外。

　　窗外是一条河，河上不时的有着画舫经过，隐隐约约的有着琴音传来，落入了秦轩的心间，融入了那酒里，回荡在秦轩心中的是一种难言的叹息。

　　时间不知不觉的流逝，一直到了夕阳的余晖洒落进入了窗子，落入了那酒坛里时，秦轩才放下了酒坛，站了起来，走到了柜台前。

　　“店家，再给我两坛酒，带走！”

　　“好嘞，客官稍等！”

　　店家立即吩咐自家小二，很快结完账后，秦轩便提着两坛酒，走出了酒楼外，那夕阳的余晖照在他的脸上，让他感受到了一种温暖。

　　“轮回已在我心中，这次与他了结了因果后，就离开这里吧，师尊和师娘，或许已经为我着急了！”

　　秦轩摇了摇头，身子一晃，顿时他消失在了这里，路边的行人经过，似毫无察觉，没有掀起一片涟漪。

　　东胜洲。

　　在东胜洲上，自古有一个古老的传闻，据说在那天地间最高的阴灵山上，有一个古老的门派，名为阴灵派，其下有众多弟子，不时的行走人间，每一过一片区域，那里的所有人，都会丧失了魂。

　　据说那魂，是被阴灵派的弟子勾走了，让他们寻道求仙去了，但有的人不信，说那些人都是罪有应得，是阴灵派弟子送他们去了地狱，受惩罚去了。

　　众说纷纭，但却没有任何人说阴灵派的不是，似乎在东胜洲所有人的眼里，那阴灵派的人，都是仙家子弟，都是斩妖除魔的仙人。

　　这一天，在那雾气缭绕，如若仙境的被东胜洲所有人都熟知的阴灵山下，缓缓走来了一人。

　　这人穿着一身白衣，墨色的头发束于脑后，一副风轻云淡的样子，他背负着双手，缓缓的走上了那一条蔓延了整个阴灵山的石梯。

　　“我来了……”

　　一声喃喃之音回旋间，这人抬起了头，露出了一副透着潇洒豪迈的面容，他，正是秦轩。

　　顺着山间的石阶，秦轩向着上方走去，前行间，也有修士从他的身边经过，但却丝毫没有发现他，仿若他们所处，不是同一个空间。

　　直至秦轩踏上了石阶顶处之时，天宇慢慢有了阴云，雨来无踪，豆大的雨水倾盆而落，哗哗的落在了秦轩的目光中，那大殿外的青石板上。

　　雨水洒落，使得青石板荡起涟漪的同时，也溅起了大量的碎雨，一股水汽弥漫，似要升天，但却消散在了半空中。

　　就在这时，从那雨雾的远处，同样走来了一人，他的模样看不清，只看到他穿着一身黑袍，他缓缓的走来，走到了秦轩的目里。

　　看着对方，秦轩微微一笑，随后右手一挥间，在他的前方，出现了一个石桌，两个石凳，在石桌上，有着两坛酒，那是……竹青酒。

　　“好久不见，是不是该喝一杯！”

　　秦轩笑着间在石凳上坐了下来，那黑袍人看着秦轩，迟疑了一下，最后还是在另一个石凳上，坐了下来。

　　“你终于来了！”

　　“呵呵，我确实来了，先敬你一杯！”

　　秦轩拿起了酒坛，拍开了封泥，对着对方示意了一下，大口的喝了一口，黑袍人看着秦轩，直到许久，才也拿起了酒坛，同样拍开了封泥后，喝了一口。

　　“好酒！”

　　“当然是好酒，这是我好不容易才找来的！”

　　秦轩笑了笑，看着对方，“我不知道你是谁，但是在这里，你帮助了我快速的成长，也算是于我有恩，我再敬你！”

　　说着，秦轩再次喝了一口。

　　看着秦轩，黑袍人也喝了一口，随后缓缓说道，“你成长的很快，以前你根本不是我的对手，但是后来，我却输给了你，如今这最后一次，我想我不会再输，因为我为此准备了无数轮回！”

　　“呵呵，我们还是先喝酒吧，等喝完了酒，我们再言说其他，毕竟这里就你一人和我一样，也算是有缘，我再敬你！”

　　秦轩摇了摇头，拿起了酒坛，大喝了起来。

　　听到了秦轩的话，那黑袍人想了想，随后再次拿起酒坛，在那无边雨丝中，两人喝着酒，一片静默。

　　啪的一声，酒坛落在了地上，化为了碎片时，黑袍人站了起来，看着秦轩，在他的身上，渐渐的缭绕着一层冰冷的寒意。

　　“要动手了么！”

　　秦轩摇了摇头，站了起来，有些苦叹。

　　“你真不该来，只要我吞下了你的魂，获得了你的记忆，那么你的一切感悟终究都是我的，你在这里的所有造化都是我的，你确实不该来！”

　　就在黑袍人说话间，他的右手蓦然一挥，顿时在他的身周，出现了无数的身影，其都是穿着黑袍，若隐若现间，露出了无尽的寒意。

　　“阴幽众下众生冥！”

　　随着一声呢喃的响起，那无数的黑影纷纷崩溃化为了一片黑雾时融合在了一起，其内有着无数黑影翻滚，随后发出了凄厉的嘶吼时，化为了一张森森大口，如弥漫了天地，刹那朝着秦轩吞噬而来。

　　“此地轮回已在吾心中，那该入轮回的，终究要入轮回，那该消散的，终归要消散！”

　　看着那森森大口的来临，秦轩缓缓抬起了手，朝着那天空轻轻一挥，似有一股清风缓缓的吹过，那来临的大口一颤间，顿时在凄厉的惨嚎中，化为了烟雾消散。

　　“你……你掌握了轮回……”

　　黑袍人蹬蹬蹬倒退中不敢置信的看着秦轩，发出了凄厉的嘶吼。

　　“轮回怎么会那么容易掌握，我只是借用了不久前那融入了天地时默数轮回的余力而已！”

　　秦轩摇了摇头，随后右手再次一挥，顿时在秦轩的身后，出现了一个虚幻的大门，那大门齐天，一股滔天的无形冲击更是从此门内疯狂的散开，在那黑袍人一愣时，瞬息间就被笼罩在了一种奇异的天地中。

　　那黑袍人只感觉眼前一花，待清晰时，他眼前的一切全部消散，唯有一个巨大的门，耸立在面前，此门齐天，他根本就看不到顶部。

　　一股沧桑的气息，更是从那石门上散出，化作一股庞大的无法想象的力量，将他淹没在了其内。

　　“流月……”一个苍凉的声音，在这天地间缓缓回荡，这声音似乎蕴含了岁月之感，仿若是从远古传来，进入到他耳中之时，如同经历了时光的变迁。

　　在这声音响起的刹那，黑袍人身子一颤，眼中露出了迷茫，一幕幕不同的记忆，在他的心神内回荡，渐渐地取代了全部。时间一息一息的过去，每一息，对于那黑袍人来说，就是百年！

　　他的记忆，在心神中急速的流逝，百年如息，一晃而过，渐渐地，二百年、三百年、五百年……千年……万年……

　　直至他的记忆，被掀起了在进入了这雪中界里的一瞬时，那残存在秦轩心中的轮回之力，终于全部消散，而就在这一瞬，那黑袍人也挣扎了出来。

　　“可惜……不过如此也足够了……”

　　秦轩摇了摇头。


第701章 那无尽的金光！

　　就在秦轩摇头时，在那黑袍人挣脱岁月之力的刹那，黑袍人双手掐诀间喷出一口鲜血，那鲜血瞬息化为血雾，随后黑袍人抬手朝着血雾里蓦然一抓，顿时一把若镰刀般的刀器出现在了他的手里。

　　那镰刀被他握住的一瞬，他立即朝下狠狠的一斩，顿时一道血光刹那闪现，随后那血光在前行中化为了一张血丝大网时，朝着秦轩轰轰笼罩而去。

　　“呼风！”

　　看着那血网来临，秦轩右手一挥，顿时一股黑风刹那浮现天地，在这黑风下，那封锁四周时来临的血网，没有任何阻挡之力，顿时在砰砰之声中，全部崩溃，化作一个个碎片，倒卷而回！

　　黑风呼啸，散出无尽寒气，可以吹熄一切生命之火，此刻纵横之下，立刻化作两条黑龙，这两条黑龙千丈大小，身子一动之际，便是轰隆隆的巨响回荡，黑龙狰狞，透出一股仿若天地之威，朝着那黑袍人咆哮临近。

　　“你果然得到了传承！”

　　看着两条黑龙的来临，黑袍人冷笑中右手抬起，再次喷出一口鲜血，那鲜血融入镰刀里，瞬息那镰刀化为了一条血龙，且那血龙身上的鳞片，可以清晰的看到一张张模糊的人影，传出了无尽凄厉的嘶吼。

　　轰的一声，黑龙与血龙触碰下传出了滔天的轰鸣，在那轰鸣中，两条黑龙瞬息化为黑风消散，那血龙也在倒卷中化为了镰刀时，传出了砰砰之声，随后化为了无数碎片倒卷。

　　“阴灵遮天！”

　　黑袍人瞳孔骤然一缩，随后掐诀间，朝着前方轰然一推，一推之下，整个阴灵山骤然一颤，随后其内冒出了滚滚黑烟，刹那将整座山包裹在内，如遮盖了苍穹，吞噬了大地。

　　此刻的秦轩目中一片黑暗，且更是在他的耳边传来了无数众生凄厉的嘶吼，那嘶吼内传出了无尽哀怨，痛恨，疯狂，种种情绪化为了魔音，欲要浸蚀灵魂。

　　“残夜！”

　　秦轩的声音一如既往的平静，淡淡开口的刹那，他抬起了手，修为轰然运转间，自他的身周，一片大海轰然幻化，且他的右手，更是立刻弥漫了无尽金光，那金光蔓延，瞬息笼罩了全身，如同秦轩化为了一轮海中初升的骄阳。

　　金光在瞬息间，便散发出了至强的光明，天地的黑暗在这一刹那，全部崩溃，层层倒卷，疯狂的消散。

　　此时也露出了那黑袍人的身影，他一脸不可置信的看着秦轩，那双手间的掐诀也陷入了一顿，这是他为秦轩准备了数个轮回的神通，那遮天中的阴灵，其实是他每一世轮回中的魂，却是没有想到被秦轩如此轻易的化解。

　　“他怎么那么多神通，怎么那么多……”

　　“我不信，我不信吞噬不了他，众生冥下苍穹殇！”

　　在一种疯狂之中，黑袍人再次掐诀，随后朝着天空蓦然一挥，在这一挥的刹那，整个东胜洲，刹那陷入了一顿。

　　在一处农舍前，一位年迈的妇人端着簸箕，在她的身边围着几只鸡，在抢着妇女洒下的米，而在院子里，则有一位老农，正在与妇人说着话时，他正在修理着一把农具。

　　这本来是一幅极为平凡且温馨的画面，但就在那老农转过身要看一眼身后的妇人时，他的身体刹那一顿，如失去了魂，眼中透着空洞的茫然，这一眼，成为了永恒。

　　在一条繁华的街道上，一位富家公子，在几个奴才的陪伴下欺行霸市，无人敢惹，而就在那富家公子掀翻了一个菜摊，将一位精壮汉子踩在了脚下，脸上一脸戏谑时，他的身体刹那一顿，眼中透着如失去了魂的茫然。

　　这整条街道，也在这刹那一顿中，整个陷入了死一般的空寂。

　　若是从空中看向整个东胜洲，则会发现这整个洲，如被某种术法定住了一般，一切众生万物，完全静止，喧哗不再，生灵不再奔走，河水不再流淌，一切化为了死寂。

　　而此刻，在那阴灵山上的上空，却是有着一道道黑流带着一种凄厉的嘶吼席卷而来，渐渐的融入了阴灵山，那是整个东胜洲生灵的魂，被黑袍人一道神通下，召唤到了这里。

　　“苍穹殇下灭世炎！”

　　在黑袍人一声疯狂的嘶吼中，整个阴灵山，砰砰之声中，化为了一片火海，那每一朵火焰上，都是一张生灵的面孔，那面孔透着凄厉疯狂狰狞。

　　随后，那黑袍人更是砰的一声下，化为了一朵黑色的火焰，在那黑色火焰出现的一瞬，整个阴灵山上的火海在一顿的刹那，随后化为了滚滚洪流，没入了那黑色火焰里，使得整个黑色火焰，砰的一声下，弥漫了天际，朝着秦轩轰然笼罩而来。

　　“这就是你的神通么，果然不错！不过一切都结束了，或许，还没结束！残夜……”

　　秦轩喃喃间，他燃烧了他的血肉，燃烧了他的元神，化为了无尽修为之力，融入了那残夜里，使得他瞬间金光无尽，化为了天地间的一轮骄阳，散发的无尽金光中，刹那席卷了整片天地，在那黑色火焰的来临中，砰砰下金光穿过时，化为了无声无息。

　　而就在那黑色火焰被金光穿过，砰砰中化为虚无时，在那碎月界里，在秦轩本体的识海中，原本空寂的识海突然出现了一道涟漪，出现了一个黑袍人的身影。

　　“我那三分之一的魂，在消失前融合了众生之魂化为了一次献祭，通过三神拓命之术，给我送来了他在轮回中的所有信息，好，好，不愧我先前在那人抓入送入轮回前，在施展三神拓命之术时，改变了一些记忆。

　　就是你最后看到了我的一些记忆又何妨，那一切都是虚假的，你的一切造化都是我的，我等着你的归来，我必定会夺舍你，你快点归来吧，好好享受我送给你的一份大礼，我……很期待……”

　　而此刻，在雪中界里，燃烧了身体燃烧了元神后，化为了骄阳后的秦轩，他只剩下了魂，他顺着那无尽金光，用魂看着这片苍穹大地，看到了那以前他所没有看到过的画面。

　　他看到了灰色，那灰色是一种怨气所化，在那灰色里，他看到了一幅幅画面，那是一个个星球，其内的众生在安详自在的繁衍着，但突然有一天，一张大口突然吞噬而来，那一片星空，瞬息陷入了黑暗。

　　他看到了……太古冥蛤！

　　“原来这些虚幻的众生，是那被太古冥蛤吞下的魂后所化，他们原本安详的生存着，但是却被太古冥蛤所吞噬，怪不得这里有着灰色，有着那无尽的怨气！”

　　秦轩喃喃，他看到了一种悲哀，那是魂悲，似无言的哭泣，似在向苍穹泣诉，为何自己会如此，为何那星空会化为黑暗，怨天不公，怨地无泪，怨天怨地，怨这众生。

　　“我看到了你们的悲，看到了你们的怨，我曾经在佛塔里，读过一段经文，名为往生经，至于你们能不能再次超脱重入轮回，那就要看你们的造化！”

　　一声叹息传来，秦轩收回了思绪，将记忆里的那经文唤起，随后从那魂中传出，顺着金光蔓延了苍穹大地。

　　而立刻，在这苍穹大地上的众生，天地万物，自他们的魂中，突然响起了一段经文，那经文宏伟，带着轮回之力，使得他们无论在做什么，都刹那陷入了一顿。

　　而随着时间的流逝，随着那经文的慢慢传出，他们的魂化为了安详，那秦轩所看到的灰色，所看到的怨气，也在一点一滴的消散，当那经文传出了第九十九遍时，那弥漫在众生魂中的怨气，终于完全消散。

　　而就在那怨气消散的一瞬，整个天地众生，在一种冥冥之力下，朝着秦轩的魂所在的方向，恭敬的一拜，那是感恩的一拜，那是将要重新走入轮回的一拜。

　　而在那一拜之下，立刻自每一个众生之上，都出现了一段金光，那金光瞬息朝着秦轩的魂所在聚拢而去。

　　随后，整个天地，似有一股风吹来，吹在了众生的身上，他们的身体轰轰崩溃间，可以清晰的看到在他们消失前的脸上，透着无尽的安详。

　　而此刻，在那第二层梦境中，在赵国苏城里，在一处花园中，一个石桌上，正在煮着茶，那茶香缓缓的扩散，似融入了天地里。

　　“王大哥，你说轩儿今天会醒来，怎么轩儿还没醒？”

　　一声担忧的声音传来，落入了正在煮着茶的中年男子耳里，使得他不由摇了摇头，“婉儿，我已经算过了，他今天一定会醒来的，所以你不用太过担心！”

　　“可是，可是这里已经过去了两年了……”

　　而就在这时，在那凉亭中盘膝端坐的秦轩头上，那手掌大的雪花，突然散出了无尽的金光，那金光透着温和，似一种可以让人身心完全安宁的力量。

　　“这……这是功德金光……”

　　“不错，看来轩儿是看到那怨气了……而且还净化了他们！”

　　中年男子点了点头，他的神色虽然平静如常，但若是看去，可以看到他的眼里，透着一股欣慰之意。

　　而此刻，那雪花上透着的无尽金光，也慢慢的融入到了秦轩的身体里，当全部融入时，那雪花，亦就是雪中界，更或者说，是第三层梦境，轰然崩溃时，已经在凉亭下盘膝端坐了两年的秦轩，突然睁开了眼。


第702章 一杯热茶暖如家

　　秦轩睁开了眼，他的记忆如恍惚，随后则是感受到了一种虚弱，在那第三层梦境里，他有着极为强大的实力，虽然是虚幻的，但是此刻，当一切都消散了后，只剩下了记忆与感悟时，则是感受到了一种虚弱。

　　或许这虚弱只是一种心理暗示，因为此刻的这里，是第二层梦境，他的身体，仍是他的魂所化。在他睁开眼的一瞬，那过往的记忆如云烟一般横扫而过时，留下的，则是一种淡淡的温馨。

　　因为他明悟了自己的道，找到了以后的路，且更是获得了师尊的所有传承，没有让师尊失望，虽然在那无尽轮回里，他曾无数次差点迷失，虽然曾天天算计，天天如履薄冰，生死无量。

　　但一路上，他还是走过来了，且还是走到了如今的地步。

　　“师娘！”

　　看着身旁激动中的师娘，感受着那浓浓的关怀，秦轩轻轻的唤了一句。在那轮回里，只有他一人，只有他一人默默的面对，与孤独相伴，但此刻，感受到了师娘的关怀，秦轩的眼角刹那湿润，他扑到了师娘的怀里，如同一个孩子。

　　那无尽的轮回，如同一场梦幻，人生如梦，梦如人生，此时此刻，他还是那个刚参加完高考的秦轩，还是一个父母眼中的孩子，还是成龙乔锋等人的兄弟，还是一个……孩子。

　　“好孩子，好孩子！”

　　师娘紧紧的搂着他，轻轻的拍着他的背部，温柔的喃喃着，她的眼角，也渐渐的湿润了起来，中年男子静静的看着，他的嘴角也划过一抹微笑，那是欣慰的笑意。

　　过了许久许久，秦轩才离开了师娘的怀抱，这是他好久好久都没有感受到了的温馨，他的心里，暖暖的。

　　“师娘！”

　　站起来了的秦轩，擦了擦眼角，看着师娘，有些不好意思，随后又偷偷的看了师尊一眼，这才放下了心。

　　“好孩子，你知不知道师娘有多担心你，就怕你出不来了！”师娘握着秦轩的手，紧紧的，生怕要失去了秦轩一般，在她的心里，早已将秦轩当成了自己的孩子。

　　师娘如母！

　　“师娘，让你担心了，都是轩儿的不是……”

　　“没事没事，只要轩儿你没事就好！”

　　师娘摇了摇头，随后拉着秦轩，走到了石桌旁坐了下来，而秦轩也看着中年男子，轻轻的唤了一声师尊，他的手一直被师娘拉着，也不好为师尊行礼。

　　但那一声师尊，却是道出了那无尽轮回后，那浓浓的情，那是感恩之情，也是师生之情……

　　中年男子点了点头，抬起了手，拿起了早已煮沸的茶壶，倒了一杯茶，说道：“喝杯茶吧！”

　　秦轩接过，闻着那茶香，送到了嘴边，轻轻的喝了一口，一种温暖如家的感觉，瞬间在他的身心内弥漫，那种感觉，让他极为的怀恋，也让他极为的珍惜。

　　“师尊，师娘，谢谢你们的栽培和恩情，轩儿永生不会忘！”

　　秦轩放下了茶杯，看着两人，说下了凝重的话语。

　　这是他经历了无尽轮回后，在喝下了那杯温暖的茶后，在面对师尊和师娘时，只能说下如此的话语。

　　因为两人给了他太多太多，让他有些承受不起。

　　“好孩子，这都是你自己努力的结果，要是你不努力，我们就是想帮你，也无能为力，不过最终，你也没有让我们失望！孩子，你知道师娘在这里等你多长时间了么？”

　　师娘一脸疼爱的看着秦轩，温柔的开口，而听了师娘的话，秦轩却是摇了摇头。

　　“孩子，师娘在这里等了你两年，你知道么，师娘生怕你出不来了，要是你出不来，师娘就让你师尊去救你，师娘一定不会让你有事！”

　　师娘拉着秦轩的手，那手心里透着的温暖，让秦轩想起了小时自己围绕在母亲的身边，拉着母亲的手时，那种温暖的感觉，他的眼角，再次湿润了。

　　“师娘！”

　　“好孩子！”

　　“好了好了，你们两个用不着这样，轩儿，将你的情况给我说说吧！”

　　这时，师尊终于开口，而秦轩也赶紧再次擦了擦眼角，随后在师娘的身边，缓缓的说着那在轮回里的记忆。

　　这一说，就是说了两天，期间，秦轩的大师兄和二师兄都来了，在看着秦轩时，也有着一种难言的感叹。

　　那雪中界，他们都进去过，大师兄谢青，在进去后，七个月后出来，二师兄十三在进去后，八个月零九天后出来，而秦轩，却是近乎两年。

　　要知道，在里面待得越长，尽管获取的造化越大，但相应的，也增添了无穷凶险，若是一个不好，很有可能会完全迷失在其内，成为了那虚幻轮回中众生里的一员。

　　“你领悟了道？”

　　就在这时，在秦轩说出了自己领悟了侠之道后，大师兄惊呼的开口，就是师尊，也微微侧目。

　　秦轩点了点头，将自己领悟的侠之道，缓缓的说了开来，而落在周围众人的耳里时，却是使得看着秦轩时，有着一种难言的震惊。

　　“好孩子，不愧是师娘的徒儿！”

　　师娘满是欣慰和开心的拉着秦轩的手，那种鼓励与欣慰，让秦轩心里一直都是暖暖的。

　　而大师兄也竖起了拇指，笑道：“小师弟，你真了不起，以后你肯定能修炼到师尊的高度，或许还能更进一步！”

　　二师兄也点了点头。

　　“不错，为师也没想到你竟然领悟出了侠之道，而且还明悟了修行的真意，不错不错，很好！”

　　师尊也是很欣慰的开口，端起了茶杯，喝了一口，秦轩赶紧站起，拿过茶壶为师尊添满了茶，也为两位师兄和师娘添了一些，随后才坐了下来。

　　“师尊，我曾经创造过一套功法，我将它起名为大海归源诀，在我领悟了侠之道后，在最后的轮回中，我又慢慢的添入了我在轮回中的感悟，所以我想让师尊师娘，还有两位师兄帮我看看，还有没有什么改进之处！”

　　在又说了一会后，秦轩站了起来。

　　“嗯，你演示给我们看看！”

　　师尊点了点头，那以前的大海归源诀，他也曾经看到过，也觉得不凡，此刻秦轩又有所改进，他也生起了些兴趣。

　　秦轩立刻走了出来，随后便在花园里，在众人的面前，缓缓的将那大海归源诀，一招一式的演练了出来。

　　而就在秦轩第一式展开的一瞬，大师兄和二师兄豁然间站了起来，他们的神色间，透着浓浓的震惊，这震惊之色在经历了悠久的岁月后，很少在他们的身上展现，但此刻，在听到秦轩领悟了侠之道和看着大海归源诀的招式后，他们震惊了两次。

　　就是师尊和师娘，在看到后，一抹震惊之色，也一闪而过。

　　这些，秦轩不知道，他缓缓的施展着大海归源诀，那虚幻的大海随着他的招式不断起伏，如天地成了海，种种意境感悟在他的心里流淌，如每一次施展大海归源诀的全部，就是一个轮回。

　　“好，好！”

　　此时此刻，师尊，也只能说出如此的话语，他没有想到秦轩的悟性这么强，这套大海归源诀，可以说是道出了修行的全部，每一次的施展，都是一场心灵的洗礼与升华。

　　而这种洗礼与升华，就是一种境界的缓慢提升，当积累到了一定程度的时候，就是修行的突破。

　　缓缓的，当施展完了的时候，已是一盏茶的时间过去，这时秦轩才走了回来，看着师尊和师娘以及两位师兄，问道：“师尊，怎么样？”

　　“嗯，不错！”

　　师尊点了点头，随后分析道：“你这套大海归源诀，其实是将心灵融入天地，在洗礼与升华中，将身体与天地元气沟通在了一起，因而可以让身与心达到一个完美的循环轮回，以身转心，又以心转身，不错不错，这是一套了不起的大道功法！”

　　“不过就是太过温和，但若真说起来，它于各种规则与本源的理解，却是太过强大，这无疑就是缩短了领悟的时间，也可以说，它就是将天地大道展示在了你的面前，只需要你去慢慢领悟即可，但当然真正能否领悟，也要看各人的资质与机缘！”

　　“总的说来，你这套功法，就是为师都有些心动了！”

　　此时此刻，师尊看着秦轩，那股欣慰之意毫不掩饰，有着这种弟子，也是一种师傅的骄傲。

　　“小师弟，你真是太了不起了，我也曾随着师尊走过各个大界，那每个大界里的天骄，若真是与你在悟性上相比，还真是不如，小师弟，你真是太让人震惊了！”

　　大师兄也带着一种感怀的心情看着秦轩。

　　“不错！”

　　二师兄也点了点头，说出了两个字。

　　“轩儿，师娘也有些看不清你了，不过不管怎么样，你都是师娘的徒儿，这永远都不会变！”

　　师娘流露出了欣慰的笑意，看着秦轩时，那是满意再满意，如同一个母亲看着自己的孩子，看着自己的孩子那么有出息，那是一种发自内心的骄傲。

　　此时此刻，看着四人，听着那话语，秦轩的心里透着无尽的温暖，如家！


第703章 木雕

　　时间缓缓流逝，自从秦轩从那雪中界归来后，已是过去了半个月的时间，在这半个月里，秦轩天天都在放松着，或者是陪着师尊喝着茶，或者是陪着师娘说着话，更或者，在苏城里走走逛逛，闲散着心。

　　他创造的大海归源诀，也传给了两位师兄，因而两位师兄告诉秦轩，等他放松完了后，就去找他们，到时他们会送他一份同样的礼物。

　　这一天，秦轩陪伴着师尊和师娘，在花园里喝着茶。

　　“在那雪中界里，为师留下的神通术法，你已经全部学会，且领悟的也很深刻，这一点，为师很欣慰！”

　　中年男子看着秦轩，平静的开口，“但是这只是你的领悟，你本尊的修为，此刻也才是圣级之境，在这个苍穹宇宙中，你还很弱小，以后定要多加努力，加倍提升修为！”

　　“呵呵，师尊你既然都那么厉害了，就不能给徒儿来个醍醐灌顶什么的么，免得徒儿还那么努力的修炼！”秦轩笑嘻嘻的开口。

　　“你是想要讨打么！”中年男子目光一瞪。

　　“呵呵，这样才是师尊么，师尊，真的就不能打个商量？”秦轩哀求着。

　　“你说呢！”中年男子喝着茶，似笑非笑的看着秦轩。

　　“好吧，这个话题咱们暂且放过！”秦轩无奈，只好摇头，“师尊，听说你是从逆尘真界而来，什么时候我也能过去逛逛啊？”

　　“你真的想去么？”

　　“难道不能去？”秦轩一愣。

　　“当然，去了就不能回来了！”中年男子点了点头，而那温婉女子，也就是秦轩的师娘，一脸温和的听着两人谈话，带着笑意，不时的添着茶。

　　“哇，不能回来了，那可不行！”

　　秦轩立刻摇头，似想起了什么，连忙问道，“对了师尊，你还有没有东西要传授给我啊。你看你的弟子这么棒，是不是应该再将自己的压低箱，再小小的传授一下啊？”

　　“哦，难道你想学？”

　　中年男子放下了茶杯，看向了秦轩。

　　“是啊，师尊你看你那个什么梦道九层能不能……”秦轩小声的说着。

　　“这个你真的想学？”中年男子再次确认着。

　　“难道学了有什么后遗症？”秦轩有些犹豫了。

　　“那倒是没有！”中年男子摇了摇头，“不过你现在学不了，若是有机缘，以后你自然会学到的！”

　　“好吧，那我放弃了！”

　　秦轩无奈，站了起来，看着师尊和师娘说道，“师尊，师娘，大师兄早上说让我今天过去一趟，那我就不打扰两位了！拜拜啦！”

　　“这孩子！”

　　看到秦轩跑远，师娘摇了摇头，随后有些感叹的道，“轩儿虽然经历了无数轮回，但是本心未失，性格还是如前，这一点我很开心。”

　　“他领悟了侠之道，自然会如此！关于侠，我虽然了解的不是很多，但也知道快意恩仇，有仇报仇，有怨抱怨，就是真心活出个自我！侠之大者，为国为民，看来轩儿以后的路，他自己已经帮自己确定了！”

　　中年男子喝着茶，随后淡淡的开口。

　　而此刻，秦轩已经来到了一处院落前，这里是大师兄生活的地方，这院子里，秦轩曾经来过，因而一眼便看到里面堆积了一段段粗有几长的木干。

　　“也不知道大师兄叫我来干什么！”

　　秦轩摇了摇头，而这时，大师兄正好也走了出来，看到秦轩，脸上立刻弥漫了开心之色，挥了挥手，示意秦轩快进来，秦轩立刻快走几步，来到大师兄面前，施了一礼。

　　“大师兄！”

　　“呵呵，小师弟不用这么多礼！”

　　大师兄摇了摇头，看着秦轩说道，“小师弟，上次你将大海归源诀传授给了我，这些天我修炼了一下，有了些感悟，快突破到下一个境界了！”

　　“恭喜大师兄啦！”

　　秦轩立刻道喜。

　　“呵呵，说起来这都是小师弟的功劳，今天叫小师弟过来，就是想送小师弟一份礼物，以表大师兄的谢意！”

　　大师兄看着秦轩，十分感叹的开口，随后他抬起了右手，蓦然一挥，顿时一道裂缝骤然闪现，其内秦轩隐约能够看到一抹亮光。

　　“小师弟，这里面是我的洞府，我们进去吧！”说着大师兄身影一闪，便消失在了秦轩的身前。

　　“洞府？”

　　秦轩十分的新奇，不过见到大师兄已经进去了，他只好也身影一闪，顺着那道裂缝进入了大师兄所谓的洞府，而就在他进入的一瞬，在清晰的见到里面的刹那，他目光一滞。

　　这里面装着……无数的山！

　　这山，都是木头雕刻，有大有小，形状各异，似无边无际，秦轩根本就看不清。

　　“小师弟，怎么样？”大师兄有些期望的看着秦轩。

　　“大师兄，这，这都是你雕刻的？”秦轩咽了咽吐沫。

　　“嗯，这雕刻之术是跟师尊学的，平时无事的时候，便将自己所有看到的山，都用木头雕刻了下来，因而不知不觉的就有这么多了！”

　　大师兄有些无奈的摇了摇头，但那目光里，却是闪过一抹不易察觉的骄傲，显然，他对自己也是很佩服的。

　　“大师兄真了不起！”

　　秦轩满是赞叹的开口，这木雕的数量，他一眼之下都望不到边，显然那数量是极多，且对方还将这些木雕放在了自己的洞府，想来其定然也是珍惜之物了。

　　“呵呵，小师弟，今天让你过来，就是为了让你感悟这山的意境，山的规则，这里雕刻了我曾经跟随师尊游历各个大界时，所见过的各种山，你好好感悟一番，或许可以明悟些什么！”

　　大师兄看着秦轩，笑着开口。

　　“大师兄，关于山，你都明悟了些什么？”

　　秦轩点了点头，随后有些好奇的开口。

　　“呵呵，既然你想听，那我就给你说说！”

　　大师兄笑着开口，“山，为形与魂二者组成，若是有形而无魂，则为石，若有魂而无形，则为灵，只有魂与形合在一起，方才组成了山。”

　　“山，是一种厚重，是一种守护，如父爱如山，就是一种守护的表现。山，也是三，三个点构架了一座山，此点为天地之初，为力之源……”

　　“小师弟，明悟了山的意境与规则，那么你就会感悟出关于山的神通与术法，我曾经跟随着师尊游历的时候，去过一个大界，其为移山大界，其内的人，修的就是山的意境与规则！”

　　“而这种意境与规则，需要自己去感悟，因为每个人感悟的不同，那么其表现的也就不同，小师弟你第一步需要做的，就是将心中存有的山，用木雕刻出来，使其不仅有了形，还要有着魂！”

　　“当形与魂都具备时，方才有了山，方能感悟出山的意境与规则！”

　　“小师弟，你要始终记着一句话，山，也为三，三个点构架了一座山，此点为天地之初，为力之源……”

　　听着大师兄的话语，秦轩感受到了一种浓浓的关爱，这是一种别于秦轩和成龙乔锋等人兄弟的情，那是一种……师兄之情。

　　“大师兄……”

　　秦轩有些凝重的开口。

　　“呵呵，小师弟，我传你这些，也是为了还欠你的人情，好了，现在你好好感悟吧，我先出去，若是有事，只需大喊一声，我会立即进来！”

　　看着大师兄身影消失时，秦轩才收回感怀的思绪，看着那无数的山，其实他在获得师尊的神通里，也学到了关于山的一种神通术法，其为山崩之术。

　　“山，也为三，三个点构架了一座山，此点为天地之初，为力之源……”

　　秦轩喃喃，随后他走到了那无数山前，静静的看着，一个一个的走过，走过时，也将那山留在了心中。

　　“山，为形与魂……”

　　秦轩在那无数的木雕前走过，想着大师兄告诉他的话语，更是在同时，推衍着属于自己心中的山，慢慢的烙印了其形，渐渐的塑造了其魂。

　　时间缓缓的流逝，转眼间，秦轩便在这大师兄的洞府里，待了一年，这一年里，他将属于大师兄的山，都留在了心里，化为了属于自己的山。

　　“还是不行……”

　　此刻在秦轩手中的，是一块木头，他想要将自己的山给雕刻出来，但是往往具备了其形，却是无魂，因而也就组成不了真正的山。

　　“这已经是第一万一千二十一块了！我的心里早已烙印了山的形与魂，按照这一年的理解，这形，其实就是一种外在，而那魂，就是属于山的思想，或者说是一种意境，更或者说，是属于我的于山所感悟出的意念！”

　　“可是，我就是雕刻不出如大师兄那样的山，或许，这种雕刻，除了感悟外，还要与修为有关！罢了，在这里待了一年，也该是出去的时候了！”

　　秦轩摇了摇头，放下手中的木块，站了起来，看了那无数木雕一眼，随后他身子一晃，离开了这里，出现在了大师兄的院子里。

　　“小师弟！”

　　“大师兄！”

　　秦轩对着大师兄施了一礼，在那一年里，他曾不断的思考着大师兄对他所说的话，每次他都感觉意味深长，因而在他的心里，他欠了大师兄的情。


第704章 夺舍？

　　“小师弟，怎么样？”

　　看到秦轩出来，大师兄立即放下了手中的雕刻，站了起来，有些期盼的看着秦轩，在他看来，秦轩的悟性惊天，或许这一年里，他这个小师弟已经感悟出山的规则了吧。

　　“大师兄！”

　　面对着大师兄期盼的眼神，秦轩十分无奈的摇了摇头，“我确实是感悟出了一些，心中装有了山的形与魂，但在断木上，就是雕刻不出来。”

　　“这样啊！”

　　听了秦轩的话，大师兄既有些失望，又有些庆幸，失望的是秦轩没有雕刻出来，庆幸的是自己没有再一次为小师弟而震惊，不然他在小师弟面前，就真不好再称为大师兄了。

　　“小师弟，你也别着急，或许以后你就能感悟出来了。对了，你二师兄来过几次，可能他也有一份礼物要送给你，你过去找他吧！”

　　“二师兄找我，嗯，那我过去一趟吧！”

　　秦轩点了点头，在和大师兄聊了一会后，他才离开了这里，他先是到了师尊和师娘那里，说了一些话后，这才到了二师兄的院子里。

　　二师兄给秦轩的映像，就是非常的沉默，似乎天天都在修炼，很少在他脸上看到笑容，不过在秦轩看来，二师兄并不是不近人情，而一切都是他的性格使然。

　　反正在秦轩的感受里，二师兄对他是很好的。

　　走到了院子里，他便看到了二师兄正在盘膝打坐。

　　“二师兄！”

　　秦轩赶紧上前施了一礼。

　　而这时，二师兄也睁开了眼，看着秦轩，点了点头，随后他抬起了手，一晃间，出现了一块竹简。

　　“这块竹简，你捏碎后，就可以感应到一个空间，在那里，有着我随着师尊游历时，在各个大界里收藏的书籍，其并不是修炼秘籍，只是一些可以增加见识的书籍，你捏碎了竹简后，便会在你的魂里留下印记，以后你可以随时进入那个空间，你拿去吧！”

　　说着，二师兄将那块竹简一甩，秦轩赶紧接过。

　　“好了，我还要修炼！”

　　随后，二师兄闭上了眼。

　　“二师兄，谢谢了，那我先告辞了！”

　　秦轩施了一礼后，离开了院子，看着手中的竹简，他也不由有些感叹，二师兄虽然一直都很严肃，但对于自己，还真是很好，这竹简对别人来说，可谓是无价之宝，而他轻易间，就送给了自己。

　　“唉，又欠了一份人情！算了，谁叫他们是我的师兄呢，作为小师弟，确实是应该多受些照顾的！”

　　秦轩喃喃了一句，随后便拿着竹简，回到了自己的房间，盘膝坐下后，就捏碎了竹简。

　　在那竹简捏碎的一瞬，立即化为了无数星光，在旋转中，化为了一个印记，瞬间没入了秦轩的识海，与秦轩的魂融为了一体，而秦轩只觉一晃，当一切清晰时，他一愣。

　　此刻在他面前的，是一个似无边无际的空间，其内一排排书架陈列着，上面放着一排排书籍，那书是由不知名的纸质铸造，且更是有着书香扑面而来。

　　“这书也太多了吧！”

　　此时此刻，秦轩一脸的震惊，曾经在佛塔里，他也曾见过很多书籍，但若是那里的书的数量与这里比较，那就是小溪与长江大河的区别。

　　秦轩翻开了一本书，发现是一本游记，上面写的是游历一个叫做古魂大陆的各种见闻，稀奇古怪之事，就是秦轩看了都极为的惊奇。

　　随后秦轩又翻了其它几本书，发现都是游记，看了一些，秦轩也不紧大呼痛快，毕竟里面很多的奇闻趣事，让人看了很长见识，也增添了阅历。

　　“游记，地理，草药，阵法，丹药，经史典籍，武功招式，机械明理，兵器至宝，神通仙法，真界一览……”

　　随着秦轩一一走过，各种这样的书籍出现在了他的面前，可以说，这就是一个大宝藏，于秦轩来说，就是一个惊天至宝。

　　“这若是收藏，那需要多长时间，看来二师兄定然是费了一番苦心，如今送给了我，看来这真是一个天大的人情了！”

　　秦轩不禁摇了摇头，这里的书籍，不下亿万册，每一本都具有极大的价值，当然若是想要全部看完，那也需要极长的时间。

　　“算了，以后有空的时候就看吧，也算是长了见识！”

　　秦轩有些苦笑，这些书当时要是带到了那雪中界里，在那无尽轮回中，可能早就看完了吧，不过现在得到，也是一种机缘，秦轩也不再去想其他，意念一动间，就离开了这里。

　　走出了房间，秦轩抬头看了看天，此时此刻，他也不得不再次感叹自己所在的天地有多大，而地球，又是多么的渺小。

　　“算了，只要自己本心不失，只要坚定的一步一步的走下去，那么到时肯定能够与师尊他们那样，游历各个大界，看遍苍穹的璀璨！”

　　用力的握了握手，秦轩说着坚定的话语时，他朝着花园走去，接下来的时间里，他都陪着师尊和师娘，有时也和两位师兄谈天论地。

　　有时也到大福爷爷那里去，陪着他聊天，虽然他知道这里，除了师尊和师娘以及两位师兄外，其他的，都是虚幻的，如一场轮回。

　　时间缓缓流逝，这是一段温馨的时光，秦轩知道终有别离的一天，师尊等人留在这里，就是为了等自己，如今自己已经过来，且更是接受了传承，那么师尊等人，到时就会离开吧！

　　而若是再相见，秦轩也不知道是何时，或许是不久的将来，更或许是那……遥遥无期！

　　转眼间，便是半个月过去！

　　这一天，花园里，秦轩陪着师尊和师娘喝着茶，大师兄和二师兄也在这里，秦轩似感觉到了什么，有些伤感！

　　“师尊，师娘，是不是该是我离开的时候了！”

　　在喝了一杯茶后，秦轩有些低沉的开口，他望着师尊和师娘以及两位师兄，带着浓浓的不舍。

　　“轩儿！”

　　师娘走到了秦轩的身边，将他搂在了怀里，脸上有着无尽的疼爱以及慈祥。

　　“轩儿，师娘舍不得你！”

　　“师娘，轩儿也舍不得你！”

　　感受着师娘怀中的温暖，那如母亲的怀抱，让秦轩有了依恋，想到这些天的点点滴滴，他的师娘对他，那真的如同一位母亲一般，让秦轩感到的是浓浓的不舍。

　　“轩儿，师娘也舍不得你，可是你有自己的事要做，师娘不能困住了你，等你以后修为高了，我们会再见面的。轩儿，你一定要有出息，不要让师娘失望！”

　　师娘喃喃着话语，落入了秦轩的耳里，化为了一种激励，“师娘，轩儿一定会努力的，一定不会让师尊和师娘失望！”

　　“嗯，师娘相信轩儿一定可以！”

　　在秦轩和师娘不舍时，大师兄也是叹了口气，对于这个小师弟，他也是由衷的喜爱，这些天的相处，他已然将秦轩当成自己的家人，如今将要离别，他的神色间，也透露出了一抹不舍。

　　二师兄静静的站着，虽然没有说什么，但那瞳孔深处，也存了一抹不舍之色。

　　这时师尊站了起来，看着已经离开了师娘怀抱的秦轩，淡淡的开口，“你已经学会了为师的本事，以后的路就要靠自己走，无论前路多么凶险，都要坚持下去，这是为师对你的忠告！”

　　“嗯！”

　　秦轩用力的点了点头。

　　“还有，记住一句话，地球不简单，那侠客岛不简单，你所在的世界……更不简单！你自己好自为之，为师能帮你的，只有这么多，凡事都要靠自己，为师相信你经历了这么多，定然能做到最好！”

　　“师尊放心，弟子定然不会辜负师尊的期望！”

　　秦轩心中一动时，用力的点了点头。

　　“那为师送你出去吧，你也别伤心，只要你修炼有成，我们以后终会有见面的一日的！”

　　说着，师尊就要送秦轩出去。

　　“师尊等一下！”

　　秦轩赶紧开口，看着师尊和师娘，在浓浓的不舍之中，他跪了下来。

　　“师尊，师娘，谢谢你们的授艺之恩，秦轩无以为报，只有磕头谢恩！”

　　说着，秦轩朝着师尊和师娘，在一种感恩的心中，磕下了三个头，那情重若万钧，被秦轩记在了心里，成为他永远都不会忘记的恩情。

　　“大师兄，二师兄！”

　　秦轩站了起来，看着大师兄和二师兄，没有再有言语，而是走到了两人身前，和两人紧紧的拥抱了一下，那是一种浓浓的师兄弟之情。

　　“小师弟，保重！”

　　“保重！”

　　“师尊，送我走吧！”

　　再次深深看了师尊师娘和两位师兄一眼，将对方的容貌牢牢的记在了心底，随后在师尊的大袖一挥间，秦轩带着阳光般笑容的身影，骤然消失在了四人的面前。

　　“轩儿，你在这里的几年，外面只是过去了一天，且本尊为你设定的考验，也开始了，希望你能渡过！”

　　中年男子抬起了头，看着天空，心中有着喃喃的话语回旋，而此刻，秦轩也出现在了碎月界本体自己的……识海里！

　　“你是谁，好大的胆子，竟然敢占据秦某的识海，找死！”

　　就在秦轩出现的一瞬，他的神识所化的身影，在透漏出一股浩然气息的刹那，冷冷的开口。

　　“哼，不出来么，那休怪秦某无情了！”

　　看着自己的识海，秦轩右手抬起骤然一抓，顿时在他手中出现了一团金光，那金光璀璨，带着一种温和之力，轰然爆发间，刹那横扫整个识海。

　　“功德金光，你……你怎么会有这种东西？”

　　就在那金光横扫整个识海的刹那，突然有一道身影在秦轩的前方出现，那黑袍内的目光里，有着浓浓的震惊与骇然。

　　“哼，终于出来了么！”

　　秦轩冷声的开口，他的身上缭绕着一股浩然之气，那是一种视众人如蝼蚁的平等。

　　“那黑袍人果然没死！夺舍么……”

　　秦轩目光一凝。


第705章 三山映魂，不动天荒

　　在看到那黑袍人因功德金光而出现的一刻，秦轩目光一凝中，也有着恍然。

　　在那第三层梦境里，他与那黑袍人争斗了数万个轮回，在开始时，他每一世都因惨败而被对方吞下了魂，在下一世时，会丧失一些记忆，需要他回忆许久许久才能再次想起。

　　随着时间的流逝，随着他心智的不断提升，从弱小渐渐成长为可与其争锋，那是一段秦轩成长最快的时期，也是他心神最疲累的一段岁月。

　　在最后一战中，他看到了那黑袍人的记忆，但仅仅是看到了他想要看到的那一瞬，他不相信黑袍人就那么容易死去，因而在那时，他心中便有了猜测。

　　在回到了第二层梦境时，他也曾问过师尊，但师尊没有多说，此刻随着他从第二层梦境走出，回到了碎月界，回到了本体的识海时，他的声音冰冷中，展开了一诈！

　　而结果，却是那黑袍人真的再次出现，出现在了秦轩的面前，而对方存在自己的识海，他也早已知晓了其目的，无非是夺舍罢了。

　　“看来你真的成长了！”

　　黑袍人看着秦轩，朝前踏出了一步。

　　“是啊，我已经成长了，这还要多谢你，若是没有你的陪伴，可能我会很孤独！”

　　秦轩有些感慨的开口。

　　“是么，可惜你的造化终究还是我的，你还是太弱小了，在真正的实力面前，你终究逃脱不了被夺舍的命运。”

　　黑袍人在说着间，再次朝前一步。

　　“你是谁，我很想知道，可以告诉我么？”

　　秦轩看着对方的样子，笑了笑。

　　“这个你被我夺舍后，成为了我的记忆时，你自然会知道！”

　　黑袍人目光冰冷的看着秦轩，淡淡的开口。

　　“你一直都在试探，是不是很怕我师尊？”

　　秦轩笑着开口。

　　“你……”

　　黑袍人目光猛地一变，更是猛然间退后一步。

　　而就在他退后一步的刹那，秦轩手中的功德金光猛然一震，化为了一张网时，在那黑袍人的周围，也猛然间出现了一张金色大网，瞬间将那黑袍人笼罩在内。

　　更是在同一时刻，秦轩手中的金网猛地收缩，使得那笼罩在黑袍人身上的金网同一时刻急速向内收缩时，使得黑袍人神色猛然一变。

　　“你竟然学会了使用心计，看来你成长的果然不小！”

　　黑袍人低吼间双手蓦然抬起，顿时自他身上出现了一道黑色的波纹，那波纹猛然扩散与那金网触碰在了一起，顿时嗤嗤的声音传出时，那金网被豁开了一个大口。

　　“功德金光虽然对我有伤害，但你还是太过弱小，你……”就在黑袍人要撕开金网而出时，在他的身周，再次出现了金网，将他瞬间笼罩，且更是在秦轩的挥手下，一道道金网全部出现，将他层层笼罩了在其内。

　　本来按照他的实力与心智，不可能被秦轩如此，但是他在秦轩出现时，便被秦轩的话语乱了心神，其主要的是对秦轩的师尊，心生忌惮。

　　因而在开始时，便不断的试探，使得自己在秦轩无声无息间，布置出了金色大网，将他笼罩在了其内，且那功德金光，更是对他有着致命的伤害。

　　“这功德金光果然与众不同！”

　　秦轩喃喃间神识轰然扩散，瞬间弥漫全身，但就在这时，在他身体内，突然弥漫了一层密密麻麻的黑色符文，那符文如锁链般将他包裹了在内，更是瞬间切断了他与身体的联系。

　　而这时，那黑袍人也猛然间从那层层金网内走出，不过他的神色看去时却透着虚弱之感，显然他是施展了某种秘法，从而使得自己从那金网内快速的走出。

　　“你的实力还是太过弱小，一切计谋在实力面前，都是脆弱的不堪一击！”

　　黑袍人冷笑着开口时右手蓦然抬起，一抓之下顿时秦轩的神识之魂不由控制的朝着他的右手而去。

　　“是么！”

　　秦轩的神识之魂在倒卷中，右手抬起蓦然一抓，顿时一道枪影出现在他的手中，那是归源枪，一直隐藏在他识海内的一把被太古冥蛤称之为归源的枪。

　　归源枪被秦轩握住的一瞬，便被他抬起朝前狠狠一扫，一道波纹轰轰扩散间，与黑袍人的右手触碰在了一起时，传出了一声滔天的轰鸣。

　　在那轰鸣中，秦轩不退反进，朝着那黑袍人急速而去，在那无尽轮回中，秦轩便已然知道这黑袍人的强大，在那里他还可以借助虚幻的修为，而如今在自己的识海里，他只能凭着在那无尽轮回中所提炼出的心智。

　　他先是用师尊之名扰乱对方心神，然后又借助功德金光消耗了对方的一些实力，如今他必须快速战胜对方，不然迎接他的将是万劫不复之地。

　　“哼，即使老夫是本尊的一缕残魂，此刻仅仅只有着第二步净涅初期的实力，但也不是你这个小小的圣级之修可以抗衡的！”

　　黑袍人冷笑，右手抬起，一指点去立刻与那呼啸而来的枪尖触碰在了一起，一声滔天轰鸣回荡间，秦轩的魂顿时震荡不已，有了崩溃的迹象。

　　随后黑袍人双手掐诀朝前一挥，顿时在秦轩的身周，出现了一片虚幻的火海，那火的颜色是一种黑色，且更是在此刻化为了无数火链，刹那将秦轩包裹。

　　“哼，这不是那无尽轮回，在这里想凭着小小的计谋就想战胜我，你真是太天真了！”

　　黑袍人冷冷的看着秦轩，一步迈去时已然来到了秦轩的身前，右手蓦然一抓，立刻一丝丝魂丝被抽出被黑袍人一吸，快速炼化下，化为了他的记忆。

　　“嗯，生死本源感悟，不错不错！”

　　而此刻，秦轩只感觉到了一种极致的痛苦，那种痛苦无法形容，是他从未感受过的，这是在抽出他魂中的记忆，比千刀万剐临身还要痛苦千倍万倍。

　　随后黑袍人再次一抓，炼化下，不由再次一喜。

　　“呼风神通，不错不错！”

　　“你迟迟不敢全部炼化我，是害怕我的师尊吧！”

　　在那无尽痛苦如潮水席卷中，秦轩冷冷的看着黑袍人，异常平静的开口。

　　“哼，那又怎样，你如今都到这个地步了，你那师尊还没出来，看来他早就已经离开了，就是没有离开又何妨，大不了我损失这一个残魂而已！”

　　黑袍人冷笑着开口，再次一抓。

　　而此刻，在一处不知名的空间中，有着四人静静的看着这一幕，这四人，正是秦轩的师尊师娘，以及两位师兄。

　　“师尊！”

　　谢青看着那画面中秦轩的记忆被一丝丝的抽出，有些焦急的开口。

　　“轩儿！”

　　师娘也是担忧的喃喃，眼角隐隐有着泪花闪现，她蓦然转过了身，看向了秦轩的师尊，“你，你为什么不让我们过去救他，他的修为太弱了，根本就战胜不了那黑袍人的……”

　　“婉儿，这是本尊的决定，就是我也不能更改，要是他能渡过，那么就是本尊真正的弟子，而若是渡不过……罢了，要是他真有危险，我就救下他吧，确实有些难为他了！”

　　中年男子叹息了一声。

　　随着一丝丝记忆被抽出，秦轩越来越虚弱，但他一直在等着，在等着一个机会，他知道这个机会必定会出现，他刚才所做的一切，都是在为等着这个机会。

　　时间缓缓的流逝，黑袍人一丝丝的抽出着秦轩的记忆，那无尽轮回中秦轩的感悟，在他快速炼化下，渐渐的被他获得，使得他的脸上，一直弥漫着惊喜。

　　但在这惊喜中，他也一直存着戒备，这戒备不是针对于秦轩，而是针对于秦轩的……师尊。

　　那中年男子给他的感觉，实在是太强大了，他不知道对方到底是什么层次，但此刻的这种夺舍，是他一直等着的机会，他又不想放弃。

　　在这种矛盾中，他一边炼化着秦轩的记忆，一边又心神戒备着，只要对方出现，那么凭着他布置的陷阱以及由秦轩在他手里，他有把握一战。

　　即使战胜不了，正如他所说的，大不了损失这一缕残魂而已。

　　时间缓缓的流逝，当秦轩在那第三层梦境中，在那无尽轮回里所获得的记忆被全部剥夺，当秦轩已然虚弱到了极致，被黑袍人张开了大口瞬间吞下，秦轩的师尊就要出手时，那一直不动的位于秦轩识海里的三个胚胎，轻轻的跳动了一下。

　　似乎感应到了秦轩已位于死亡的边缘，那三个曾经各自融合了秦轩六分之一的神识的胚胎，轻轻的跳动了一下。

　　而正是这一下的跳动，让秦轩终于在那极度虚弱中，睁开了眼，他想起了大师兄曾经说过的话语。

　　“山，是一种厚重，是一种守护，如父爱如山，就是一种守护的表现。山，也是三，三个点构架了一座山，这点为天地之初，为力之源……”

　　“山……”

　　秦轩喃喃了一声，而就在这喃喃之声传出的刹那，那三个被秦轩感应到，能被秦轩暂时挪动的胚胎，轰然间化为了一道光，在那黑袍人的刹那一愣中，轰轰落下时，形成了三个点，形成了一个山的印记。

　　而就在那山的印记出现的一瞬，一道虚幻的巍峨之山轰然出现，如镇压般落下，将那不敢置信的黑袍人，刹那压在了下面时，传出了嘶吼。

　　而此刻，在秦轩的魂中，也出现一个山的印记，出现了一个虚幻的山。

　　三山映魂，不动天荒！

　　这是秦轩一直等待着的机会！


第706章 分身

　　山，有三个点。

　　这是秦轩在大师兄那里知晓，虽然关于山的理解，大师兄没有告诉他太多，但大师兄曾经游历各个大界，见过的种种险峻不同之山后所化的木雕，在秦轩观察了一年的时间后，却全部留在了他的心中。

　　且秦轩在那轮回里以及现实的生活中，也曾见过数不清的山，种种之山埋藏在他的记忆里，化为他的感悟，在此时此刻，终于给了他化凶险为造化的契机。

　　在那不知名的空间里，看到这一幕的中年男子，收回了正要抬起的手，脸上露出了欣慰的微笑，温婉女子也由忧转喜，目光里泛起了一抹骄傲。

　　大师兄松了一口气的同时，也暗暗在心里点头，暗道小师弟果然不简单，一直冷漠的二师兄，此时此刻也点了点头，瞳孔里化为了一抹赞赏。

　　“不，我不甘心，你怎么能镇压的了我！”

　　黑袍人不甘心的咆哮回荡开来，他是第二步净涅之修，而第二步分为窥涅，净涅，碎涅，他的一生算计惊天，心智如妖，且此刻更是吞噬了秦轩那轮回的记忆，只要给他时间，他定然可以恢复到如本尊的修为，且更会超越。

　　但此刻，在那一座虚幻的山的镇压下，他有了一种不好的预感，他此刻更是有些猜测，自己是不是一直都在秦轩所设下的陷阱里，难道对方已经成长到如此地步了么。

　　“不，我不甘心，一个小小的圣级之修，连神级都没踏入，连第二步都没踏入，他有什么资格斗得过我，有什么资格！”

　　在黑袍人不甘心的咆哮中，他被镇压的身体蓦然膨胀，如长大了般，要撑起这座山，获得自由。

　　与此同时，秦轩那所剩下的魂里，被一个山的印记守护着，他此刻极度的虚弱，毕竟那记忆如丝般的抽出，让他感受的不是一般的痛楚，而是如同万刀临身，千刀噬骨。

　　而此刻，在那镂空的山里，巨大的平台上，南宫灵儿几女，脸色早已是极致的苍白，她们在那一星一月下，与秦轩的缘冥冥中连接在了一起，秦轩所经历的痛楚，她们感受到了一丝，虽然不重。

　　但她们知道，秦轩必定是出现了某种危机。

　　“秦大哥！”

　　“小轩怎么了，他到底出了什么事……刚才为什么我感受到了一种心悸，好像……好像他要……”

　　“不会有事的，不会有事的……”

　　“诗诗姑娘，董诗姑娘，我七弟他到底怎么了，你们怎么会变成这个样子……”

　　“小轩……”

　　山洞里的人，此刻都清醒了过来，看着刘诗诗和董诗几女刚才的惊呼后面色间的苍白，以及那秦轩仍然被雪覆盖，他们的神色间，也浮现出了一抹焦急。

　　“我把七弟叫醒！”

　　这时，叶苦站了出来，他心里刚才闪过一抹刹那的心悸，便知道秦轩肯定是在经历着某种危机，现在他也不管秦轩是不是在接受那可能的造化，一切还是先叫醒再说。

　　但就在他踏入秦轩所在平台的一瞬，那平台上突然掀起了一股风，风本是无形，但此刻的这风，却是黑色，透着极度的阴寒，且那无尽黑色之风更是急速旋转下，一一化为了黑色的风之锁链，刹那朝着叶苦而来。

　　“小子，你不是重情么，你不是重义么，现在我抓了你的朋友和红颜，我看你怎么跟老夫斗，本来老夫不屑使用这种方法，但这都是你逼得！”

　　在那黑袍人的咆哮间，在他压抑的疯狂中，他艰难的抬起着手，缓缓的双手掐诀时，自秦轩身周的黑色风之锁链，化为了数条，刹那朝着乔锋等人而去。

　　“不好！”

　　叶苦一拳与一条风之锁链触碰时，在爆发出的滔天轰鸣中，他感受到了一种危机，且此刻更是有着风之锁链朝着刘诗诗等人而去，他不由一声低吼。

　　而此刻，乔锋等人也不由目光一凝，看着那风之锁链而来，刹那抬起了手，纷纷与那黑色风之锁链触碰时，在滔天的轰鸣中面色苍白。

　　“这是什么……”

　　“莫不是小轩真出了什么事……”

　　“怎么办，无论如何我们都要救小轩啊……”

　　而与此同时，在整个山洞中，那岩壁之上，泛起了一抹幽光，随后在一闪间，整个山洞的岩壁上，出现了一张黑色的锁链之网，将乔锋等人刹那包裹在内。

　　“嘿嘿，小子，你以为可以战胜老夫么，若不是当时在你师尊那里逃命，若不是施展了某种秘法使得老夫修为跌落，你早就被老夫炼化了魂，小子，你惹怒了老夫，你的这些朋友和红颜，迟早被老夫全部炼化，老夫要让他们尝尽无尽痛苦哀嚎至死！”

　　“你若是伤了我，你就不怕我师尊同样如此炼化你么？”

　　秦轩虚弱的声音传来，使得黑袍人不由一滞。

　　“哼，那又如何，若是老夫本尊亲自前来，你那什么师尊也是亡命的下场！”

　　此刻黑袍人虽然如此说着，但心中却是一凝，他炼化了秦轩轮回中的记忆，获得了那生死因果这些虚之本源的感悟，可是这，他的本尊都没有领悟，他心中不由再次一凝。

　　“黑袍人，你跟我在那轮回里斗了无数个轮回，最后你只有躲了起来，不敢见我，难道你认为我会如此心甘情愿的让你吞噬我的记忆么？”

　　秦轩的声音传来，使得黑袍人不由心中一寒，刹那一慌。

　　“难……难道你对你的记忆做了什么手脚？”

　　“那是当然，本来这些轮回记忆，让我对以往的记忆有了些恍惚，但此刻被你剥夺炼化下，我以往的记忆不仅更为的清晰，且对那轮回里的感悟，对于我自己的道，也更为深刻起来，黑袍人，谢了！”

　　就在秦轩话语传出的刹那，黑袍人的身上突然出现了金光，那是功德金光，这金光包裹着被黑袍人炼化的属于着秦轩的记忆之丝，刹那朝着秦轩而来，瞬间与秦轩的魂融合。

　　“该死的，都是这功德金光，连老夫都被骗了，你怎么会获得这功德金光，怎么会……”

　　在黑袍人不甘心的咆哮中，他的身子颤抖，更是陷入了一种虚弱，那被炼化的记忆之丝原本属于他，但此刻如同同样剥夺下，他的灵魂也陷入了一种虚弱状态。

　　而就在他陷入虚弱的一瞬，在山洞里，那黑色锁链之网在乔锋等人不断的轰击中，终于出现了一条缝隙，随即那黑色之网崩溃开来。

　　本来凭着黑袍人第二步的实力，这黑色锁链之网，乔锋等人无论如何都不能突破，但那功德金光对于他的伤害实在是太大，让他的心神陷入了刹那的一顿。

　　而正是这一顿，使得他与外界黑色锁链之网失去了一瞬的联系，从而被乔锋等人攻破，化为了碎片层层倒卷。

　　“我们怎么办，小轩肯定发生了我们不知道的事，我们要救他……”

　　“是啊，但是我们要怎么救啊……”

　　“秦大哥没事了，我感受到秦大哥没事了……”

　　“我也感受到了，秦轩好像真没事了……”

　　“真的么，诗诗姑娘，董诗姑娘，我七弟真的没事了……”

　　“……嗯！”

　　“那，那我们还将小轩叫醒么？”

　　“这……我们看看情况再说吧，要是小轩正在领悟些什么，冒然打扰的话……”

　　而此刻，在秦轩的识海里，一座虚幻的巍峨大山耸立着，在下方，黑袍人挣扎着，这座虚幻大山，是秦轩记忆里所有山的融合，是那三个胚胎所化的山之印记轰然压下，而这，也是秦轩先前一直等着的机会。

　　在那斩缘之下，他虽然分出了一丝神识与这胚胎融为了一体，但这三个胚胎好像陷入了沉睡，秦轩根本就不能指挥丝毫，因而秦轩只能让自己陷入生死危机，从而让那三个胚胎本能的苏醒片刻。

　　而正是这片刻的苏醒，秦轩将其出现在了三个点上，从而组成了一个山的印记，出现了一座虚幻的巍峨之山，保护住了自己，不然秦轩知道，即使自己在那轮回里获得了数不清的感悟，获得了强大的心神意志，更是获得了自己的道，但在此刻这真正黑袍人面前，凭着只有圣级修为的他，根本就不是黑袍人的对手。

　　“那些感悟，只是镜中花水中月，只有真正转化成为了自己的实力，才能让自己真正的强大，不过它也是一颗种子，只要有机会，它就会生根发芽，到时的我……”

　　秦轩喃喃着，而就在这时，突然的，那无尽的功德金光，刹那朝着一个胚胎而去，那属于秦轩的记忆，在那无尽轮回里的杀戮记忆，也如被复制般，朝着另一个胚胎而去。

　　在秦轩的一愣中，那属于秦轩在轮回里获得的禁制的一切记忆，也如同样被复制了般，朝着最后一个胚胎而去。

　　那功德金光和记忆，如同养分般，在融入了三个胚胎后，使得那三个胚胎，瞬间轻轻的跳动了一下，宛若从那无尽的沉睡中，终于慢慢的醒来。

　　而就在这一同时，在秦轩的心神内，闪过一抹明悟，这三个胚胎曾吸收过他的神识，而若是成长后，那么其就可成为他的分身，成为他本体的一部分！

　　“分身么……”

　　秦轩一喜！


第707章 我诅咒

　　而就在秦轩一喜的同时，那被虚幻之山压下的黑袍人，神色间却是猛然一变，他感觉到自己的魂中，似突然失去了一些什么，那种感觉很微弱，若不是细心察觉，根本就感应不到。

　　“怎么回事，我到底失去了什么，我感觉到那是很重要的东西，三个胚胎，给我夺舍！”

　　黑袍人疯狂的咆哮中，双手掐诀，顿时自那三个胚胎上出现了一道道黑色的丝线，那丝线密密麻麻间从那三个胚胎内钻出，刹那便将三个胚胎弥漫。

　　而与此同时，那虚幻的大山也是猛然一颤间，有了崩溃的迹象。

　　“小子，你以为这三个胚胎只有你能感应到么，早在其出现的时候，就被老夫布置了烙印，哈哈哈，小子，你就只有被夺舍的下场，夺舍，夺舍……”

　　这一幕落在秦轩的眼里，却是化作了冷笑，这一点他岂能不知道，若说先前他还有些不知该如何着手，那么此刻却已然是胜券在握。

　　那三个胚胎，其中的一个在吸收了功德金光后，立刻与秦轩的魂产生了联系，那功德金光就如同缘，化为了丝线与秦轩的魂连在了一起，使得秦轩在其内，立刻占到了主导地位。

　　而另外两个胚胎，同样在吸收了秦轩的杀戮记忆和禁制记忆后，使得那胚胎内属于秦轩的神识壮大了一些，与秦轩的缘更深，占据主导地位时，也在吞噬那黑袍人所留下的神识烙印。

　　“不，不，怎么回事，到底是怎么回事，我的记忆在流失，我的魂在虚弱，你，你……”

　　黑袍人的咆哮轰轰回荡间，自那三个胚胎上的黑色丝线，在慢慢的收缩，如同被吞噬般，让黑袍人发出了疯狂的嘶吼，他没有想到事情会变成如今的样子，在他的设想里，秦轩应该是被吞噬，被夺舍，然后他再走出这个山洞，走出碎月界，回到本尊的地方，然后再……血染苍穹，杀戮滔天……

　　时间缓缓的流逝，黑袍人在疯狂的挣扎中，传出了嘶吼的咆哮，而此刻，随着那三个胚胎不断的吸收功德金光与记忆，在一种奇异的频率缓缓跳动中，缓缓散发出了一股威压，那威压越来越大，也使得那虚幻的大山，似有了那么一丝凝实。

　　“老夫不甘心啊……小子，你不让老夫好过，老夫也不放过你……魂冥变……”

　　陷入了疯狂之中的黑袍人，刹那有了一丝清明，他到底是第二步老怪，且他的本尊更是第三步大能，这一切一切都使得他心智如妖，疯狂片刻后瞬间却安静下来时，手中不断掐诀。

　　立刻他的魂散出一圈圈若烟丝般的波纹，那波纹扩散间，他的魂猛然化为了一朵火焰，那火焰泛着七彩，一股炙热的高温瞬间席卷秦轩的识海，更是弥漫之下，秦轩在山洞平台上的身体也是轰然间，弥漫了七色的火焰。

　　“啊，怎么回事……”

　　“小轩这是怎么了，怎么会出现七色的火焰……”

　　“不好，我们快出去，这火焰我们承受不住……”

　　“那小轩怎么办？”

　　“出去再说……”

　　就在乔锋等人神色大变退出山洞时，位于那月灵圣树的最顶处，一片波纹扭曲间，出现了一位老者的身影，他赫然正是那月灵老祖，随后他身子一晃，当再次出现时，却是在了那山洞的边缘。

　　“七冥火……”

　　月灵老祖在看到那七彩火焰的一瞬，也不由神色一变，他从那火焰内，感受到了一股恐怖的威压，那是……第二步的实力所带来的威压。

　　“第二步，怎么回事……”

　　月灵老祖此刻也是心神一颤，他只是第一步大圆满的实力，缺了那么一丝机缘，迟迟不能踏入第二步，此刻在这里感受到了第二步的威压，也不得令他神色变换不定。

　　而此刻，在秦轩的识海内，黑袍人的魂所化的七彩火焰，也在轰轰燃烧着那虚幻的大山，使得那山底部逐渐的崩溃时，秦轩的魂，也感受到了一种至极之痛。

　　“小辈，现在知道老夫的厉害了吧，你要是乖乖的让老夫夺舍，也可免去那七冥火焚魂之痛。你的实力还是太弱小了，要是给你时间成长，老夫也不知道你能成长到什么地步，但是现在你的一切，都要归老夫了，你的身体，就由老夫老来承接吧……”

　　那无尽的七彩火焰中，渐渐的凝聚出了一个人的模样，那人，正是黑袍人，此刻他发出了冷笑时，看着那虚幻之山在层层崩溃，看着那秦轩的魂在不断的变换，这一切，都让他神色狰狞时，化为了得意的大笑。

　　这魂冥变虽然在施展了后，让他的实力直接倒退到第一步，且还存在了某种隐患，但在他想来，只要夺舍了秦轩，只要获得那轮回的记忆，那么一切他都必然还可以修回来，且还会更有超越。

　　“这式神通不错，竟然可以镇压达到第二步老夫的魂，不过很可惜，你这式神通马上就是老夫的了！”

　　黑袍人的冷笑回荡时，那虚幻之山在层层的崩溃，很快就到了那中间之处，也就是三个胚胎的地方，而在这三个胚胎的中间，却存在了秦轩的魂。

　　而就在那七彩火焰在燃烧到最中间，在触碰到那三个胚胎的一瞬，那三个胚胎，各自蓦然间散发出了一种光芒，一种是金光，一种是白光，而另一种，却是血光。

　　在这三种光芒出现的一瞬，立刻照在了那七彩火焰上，使得在那黑袍人一愣下，那无尽七彩火焰全部朝着三个胚胎凝聚，随后化为了三个火海，每一个火海内都有着一个胚胎。

　　这就如同那胚胎若想成长，则需要那七彩火焰来温养，但这火焰，却是黑袍人的大部分魂所化，此刻被那光芒笼罩，化为了火海，这让黑袍人在一愣中，传出了若疯癫般的嘶吼。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　在那黑袍人的咆哮中，秦轩却是一喜，本来他已经将要施展后续的手段，但却没想这三个胚胎竟然会自动散发光芒，各自笼罩了一片火海，而这无形中，却是化解了他的危机。

　　“老夫不甘心，不甘心，不甘心啊，一切的努力都是白费，本来好好的夺舍却因老夫的一时迟疑而功亏一篑，老夫不甘心，不甘心啊……既然都是死，那么老夫也不让你好过，老夫要让你永世沉沦，承受万劫不复之苦……”

　　黑袍人在那光芒笼罩了七彩火焰，被断了心神联系后，他便知道自己是无论如何也不能再夺舍秦轩，且他这缕残魂，最后也逃脱不了灭亡的下场。

　　此时此刻，他在癫狂之中，也充满了后悔，若是在秦轩的魂一回到识海的时候，若是没有对那中年男子一直的顾虑，若是一开始就置之死地而后生，将秦轩的魂刹那吞噬夺舍，那么就没有了此刻的一切……

　　在癫狂之中，他双手掐诀，在那虚幻之山不断重新凝结镇压下，他仅剩的魂不断变换中，传来了他那若疯癫的嘶吼。

　　“我诅咒……”

　　“我诅咒……你的身与魂分离……”

　　“我诅咒……你的识海化为深渊，你的魂永世沉沦……”

　　“我诅咒……你之身，皮之消散，肉之腐烂，品尝天地至极之痛，永无休止……”

　　“我诅咒……你之骨，寸寸碎裂，化作粉碎，形成利刺，反噬血肉……”

　　“我以我的修为，我的生命，我的本尊第三步大能之修，我的一切一切，化为一道诅咒之术，诅咒你承受游魂之噬，黑白火焰之焚，永世沉沦之变……”

　　“我诅咒……你死，死，死……”

　　带着不甘的咆哮，带着身为第二步老怪的嘶吼，带着一丝悔意的癫狂，带着一切不甘的意志，黑袍人用仅剩下的魂，更是凭着这缕魂与本尊隐隐的联系，施展了本命之术，化为了一道诅咒，降临在秦轩的身上。

　　而就在他声音落下的一瞬，他的魂消散，秦轩的识海，化为了幽暗深渊，他的魂旁，那虚幻之山外，传出了一声声凄厉的嘶吼，缓缓的有着黑影于虚无中出现，那有老有小，带着疯狂，带着仇恨，去吞噬秦轩之魂。

　　且在那游魂出现之时，在其旁，砰砰的出现了无数黑白二色的火焰，那火焰带着极致的寒，燃烧着那虚幻之山，使得那山，渐渐有了崩溃。

　　山洞外，秦轩的身体，出现了一个个黑斑，那黑斑瞬间蔓延，血肉崩溃，骨头寸寸碎裂，但在碎裂中，却是化作了一根根利刺，倒卷的，反刺进入了秦轩的身体。

　　这是黑袍人最后的魂所化下的诅咒，本来按照他仅存的实力，却是达不到如此诅咒的地步，但黑袍人带着不甘，带着癫狂，将那丝诅咒之力与本尊产生了联系。

　　这就等于是黑袍人的本尊在诅咒秦轩，本尊是第三步大能，那诅咒之重，根本不是此刻的秦轩所能承受。

　　但秦轩若是能够承受下来，若是能够化解这一场诅咒，那么这诅咒就会反噬，那么那黑袍人的本尊，按照黑袍人最后残魂的诅咒之言，那本尊的第三步之修为，就会化为秦轩的实力。

　　因而若是能够渡过，这将是秦轩人生中最大的造化，这就等于一个第三步大能之修，将自己的全部实力送给了一个人，且是温和的传送，不会有丝毫危险。

　　但是，第三步大能的诅咒，却是太重太重，若不是秦轩的魂有那虚幻的山守护，那么此刻他已然被那游魂吞噬，承受永世沉沦之苦。

　　但那虚幻之山，此刻已然在那黑白二色火焰下，轰轰的层层崩溃，就是那三个胚胎，那散出的光芒，也在逐渐的收缩，如同那黑白二色火焰，是它们的所不能承受的重。


第708章 红颜泪

　　这是一处灰暗破败的大地，孤寂的风，在空中徐徐的吹着，卷起了一些风沙，带着岁月的寂寥，随风伴舞下，洒遍了这片苍穹大地。

　　天幕上，一轮破败的碎月悬挂着，垂落下了些许月华，这月华没有以前秦轩看到的蓝，有的只是一种如繁华落幕后的枯败，沾染了时光的气息，仿佛这里，存在了太久太久的岁月。

　　在一处不知多远的大地上，这里有一座山，其弥漫着一片璀璨的蓝色，那顶处一片模糊，但若是细致看去，可以看到一处平台上，有着一个身影。

　　这时有一阵风吹来，卷动了山上的蓝，使得那平台上清晰了不少，可以略微看到那人的身影，其是一位女子，一头黑色的长发披散，在她的身上，隐隐有着圣级后期的修为扩散。

　　而就在这时，这女子的绝美的脸上，突然有了一抹苍白，她睁开了眼，不自觉的留下了泪水，那泪水顺着脸颊掉落大地，化为了碎片时，含着悲。

　　“秦大哥，难道是你出事了么，为什么亦菲的心会突然这么痛，秦大哥……你肯定出事了，亦菲感受的到……秦大哥……亦菲要去找你……可……”

　　距离这蓝色的山不知多远处，那是一个巨大的盆地，其上耸立着一块块冰雕，其是人的形状，每一个人背后都有一把剑，有着风吹来，发出了呜咽的幽鸣。

　　在这无尽冰雕的最后处，有一个巨大的平台，其上有着两个盘膝端坐的身影，其同样冰封，但是那冰，却是有着密密麻麻的细小缝隙，如若再敲打一下，那么这冰雕的外层必定会碎裂一般。

　　就在这时，平台上的一个冰雕，闪过一阵幽芒，若是破开冰层向里看去，可以看到其内被冰封的人影，其闭着的眼，散开了一道缝隙，弥漫着幽光。

　　“老夫散出的一缕残魂竟然消失了，他还以老夫本尊的修为展开了一次诅咒，他究竟遇到了什么。罢了，马上就是幽老怪展开的最后一次轮回，若是幽老怪成功，则老夫就可破冰而出，太古冥蛤，你实在是太小看老夫了，你以为冰封了老夫，老夫就不能出去了么……”

　　淡淡的微不可闻的声音消散，随后那抹幽光渐隐，有着风吹来，回旋在这无尽的冰雕里，传出了那在这万古岁月里依然不变的呜咽幽鸣。

　　碎月界里，蓝色的月华洒落大地，透着一种沁心的冰凉，但此刻这种冰凉不但没有遮盖成龙等人心中的焦急，随着时间的流逝，反而越来越深了一些。

　　“不行，我不放心，我一定要进去看看！”

　　“可是那里面散发着黑白二色的火焰，我们根本就进不去！”

　　“小轩身上到底发生了什么事，怎么好好的事情会变成这个样子，这到底是怎么回事啊……”

　　“你问我我问谁啊，我也着急啊……”

　　在成龙等人焦急不已时，在旁边的董诗几女，却是捂着胸口，那里传来了一阵阵至极的痛，这种痛，是因秦轩而生，如若刀绞，不断袭来，让她们面色苍白时，嘴角隐隐溢出了鲜血。

　　董诗捂着胸口，默默的看着那山洞，看着那里弥漫着的黑白二色火焰，她的眼泪不自觉的留下，自从她失明学会了坚强后，她就告诉自己，今生不再留下眼泪。

　　可是此刻，她的眼里含着泪水，那是一种如即将要失去心中最宝贵的东西，那阵阵刺痛的袭来，她不知道秦轩在经历什么，但必然是关于生死。

　　“秦轩，你是我认识的第一个男孩子，是你让我和鱼儿感受到了家的温暖，是你让我体会到了一种口中不说但哪怕是在远处望了你一眼都能感受到甜蜜的情，秦轩，你千万不要有事……”

　　在董诗留着泪看着山洞时，南宫灵儿的眸中，也缓缓的留下了泪水，她捂着胸口，想到了与秦轩的第一次见面，想到了在竹林里，对秦轩的表白，她是第一个主动向秦轩表白的女孩子，此刻那刺痛袭来，化为了殇。

　　“秦大哥，灵儿相信你不会有事，灵儿等着你出来……”

　　“秦大哥，清雅向观音大士许愿，若是秦大哥平安无事，清雅愿为秦大哥诵经还愿千年……”

　　孙清雅眼中弥漫了泪水时，心中有着坚定的话语，那话语阻拦了刺痛，带着一往无前。

　　“秦大哥，在晓彤心里你是一个无所不能的人，晓彤相信你不会有事！一定不会有事的……”

　　这个因程婷婷的缘故而与秦轩在月灵树下结下了缘的女孩子，此刻泪水弥漫了脸，她的心刺痛传来，让她身体颤抖，但她却仅仅握住了拳，隐隐有着血丝传出。

　　“秦轩，你真的出事了么……”

　　一声喃喃回旋时，有着无声的泪花洒落了大地，化为了碎片，刘诗诗看着山洞，感受着自黑白色火焰传来的寒，她想起了自己的一生，想起了在李连杰的别墅里因秦轩的传武而带来的人生改变。

　　她一生要强，决定了事就不反悔，想到了与秦轩在花海里聊天时的轻松惬意，想到了自己当时拉着秦轩走到月灵树下时秦轩的无奈，她满是泪水的脸上，浮现了一抹笑容。

　　原本她拉秦轩到那月灵树下，想写下她和秦轩的名字，只是为了一时好玩，或者是不想放弃这个机会，在她看来，即使许下了这个约定也不算什么，以后要改变，也还可以。

　　但是此刻那自心中剧痛的袭来，浮现在脑海中的一幕幕，才让她真正的明白，原来秦轩的身影，早已不知不觉的映在了自己的心里，只是她并不是太了解自己。

　　“秦轩，千万不要有事，你还有两个梦想没有实现呢……秦轩，你还没有听我的梦想呢，你千万不要有事啊……”

　　“轩子，你可千万不能出事啊，你要是出了事，我怎么回去跟爸妈交待啊……”

　　秦勇的眼里，此刻也含着泪水，因血脉的相连，他的心里同样有着刺痛，此刻的秦岚，早已是流下了泪水，程婷婷也是呆呆的看着，她的脸上没有了笑容，只有了那泪水划过脸庞时的殇。

　　“轩子，我相信你不会有事的！你肯定行的！”

　　秦明明用力的握了握拳，若说这个世界上最了解秦轩的，不是秦轩的母亲，不是秦轩的家人，不是秦轩的朋友，反而是她，她从小便和秦轩一起上学，小学一个班，初中一个班，高中，还是如此。

　　“七弟，大哥相信你不会有事，有什么事大哥来承担，大哥一定不会让你有事的！”

　　成龙看着那黑白二色火焰弥漫了山洞，用力的握拳时指尖刺破了皮肤留下了鲜血，他的目中一片坚定。

　　“七弟！”

　　“七弟！”

　　“七弟！”

　　李连杰，乔锋，古剑，叶苦，南宫正，用力的握着拳，目中相望时已经有了决定，秦轩是他们的兄弟，一定不能让自己的兄弟有事，有福同享，有难同当，这是他们结拜时的铮铮誓言。

　　此刻其他人的脸上，也是一片焦急，他们都是秦轩的朋友，都是秦轩生命里的伙伴。

　　而此刻，在山洞里，在巨石平台上，秦轩的身体在黑白二色火焰中，在那诅咒中，已经血肉崩溃，化为了腐烂，不过其内却是有着一抹生机在不断的滋补，在抵抗。

　　那是生之玄液在散发着光芒，此刻在秦轩的丹田里，似感受到了威胁，那留有秦轩一丝神识的太极阵，在不断的旋转，不断的生成着鸿蒙元气，生成鸿蒙沙粒，随后化为了生之玄液。

　　也正是有了生之玄液的存在，秦轩的身体，才没有彻底的崩溃腐朽，不然，他只剩下了魂。

　　而此刻在识海里，秦轩的魂也在逐渐受着那游魂的浸蚀，那三个胚胎所化的山之印记，那形成的虚幻大山，也在黑白二色火焰下，逐渐的崩溃瓦解，且此刻那黑白二色火焰，也燃烧到了那三个胚胎，但在黑白二色火焰下，那胚胎散发的光芒，却是被不断的压缩。

　　因而看去，总共有着九色火焰，在燃烧着胚胎，使得那胚胎在火海里的跳动，越来越弱。

　　而此刻，黑白二色火焰也燃烧到了秦轩的魂，秦轩立刻感受到了一种痛，这种痛无法形容，比先前秦轩感受到的被黑袍人抽出记忆的痛楚，还要强烈万倍亿倍。

　　“嘶……好……好痛啊……”

　　秦轩的魂在黑白火焰里翻滚，这种强烈到极致的痛楚，使得他感觉到时间的每一息，都是万年。

　　“黑……黑袍人……第……第二步……果……果然不简单……要命啊……太痛了……”

　　在秦轩挣扎着时，在一处空间里，有着四个人影默默的注视着，其中一人平静，而另外三人，却是神色间有着不忍。

　　“师尊，小……小师弟他能熬得过去么？”

　　“这黑白二焰，是轮回之焰，轩儿他怎么能承受的住，不行，我要去救轩儿……”

　　说着，秦轩的师娘就要走出这里，此刻她看着秦轩的魂魄挣扎煎熬的样子，她的脸上，早已弥漫了一层泪水，那是一种母亲看到自己孩子受难的一种心的痛。

　　“婉儿，你不能去！”

　　“为什么，那是你的弟子，你为什么不救他？”

　　“师尊……”

　　中年男子看着三人，叹了一口气，“我不救他，是因为还不到时候，本尊既然设下了考验，定然不会全部是绝路，定然是留下了一线生机，而这却是要看轩儿的造化了！

　　不过你们也尽管放心，若是真的到了最后，即使受到本尊的责罚，我也会将他救下的！

　　但是现在，还不是时候！”


第709章 我们愿意！

　　“乔大哥，婷婷妹妹，你们这是怎么了，呀，祖爷爷，您怎么也在这里呀……”

　　就在秦轩的师娘因秦轩师尊的话停了下来，乔锋等人已经有了决定要进入山洞救秦轩时，在远处的一条由青石铺成的路上，走来了一个蹦蹦跳跳的女孩。

　　这个女孩，正是月盈盈。

　　她是因为无聊，所以想过来看看秦轩等人修炼的怎么样了，但是在远处，她便感受到了一股悲伤的气息，且她更是看到了自己的祖爷爷。

　　她身子一晃，便出现在了月灵老祖的面前，更是看到了那山洞里弥漫的黑白二色火焰，一时睁大了眼睛，满是不解。

　　“祖爷爷，那火焰是怎么回事呀，唉，你们这是怎么了？”

　　随后她扫了一眼众人，看到了众人脸上弥漫着的担忧之色，她突然发现人群中少了一人，一下子跳了起来。

　　“秦大哥呢……秦大哥不会在山洞里吧，啊，你们怎么不去救秦大哥啊，秦大哥……”

　　说着，她就朝山洞冲去。

　　“丫头……”

　　月灵老祖吓了一跳，赶紧拦住了她。

　　“祖爷爷，您为什么不让我进去啊，我要去救秦大哥，他还没给我讲故事呢，我还要听秦大哥唱歌呢，祖爷爷……”

　　“胡闹！”

　　月灵老祖大袖一甩，一股磅礴的修为刹那将山洞封锁，周围弥漫的冰寒，也瞬间不由减少了许多。

　　“祖爷爷，您为什么不让我进去救秦大哥啊，为什么啊……”

　　月盈盈转过了头，看着一直疼自己爱自己的祖爷爷，一时不由流下了泪水。

　　“前辈，我们想要进去救自己的兄弟，还请前辈让我们进去！”

　　这时乔锋等人走了过来，此刻他们已然有了决定。

　　“你们不能进去，进去就等于是送死，难道你们不知道么？”

　　月灵老祖看着众人，眉头一皱。

　　“那又何妨，先前退出来是不知情况，如今知晓，而且里面是我们的兄弟，大不了一死而已！”

　　“你……”

　　看着乔锋等人脸上的坚定之色，月灵老祖眉头皱的更深，随后又看了一眼一直望着自己留下了泪水的月盈盈，忽然叹了口气。

　　“罢了，你们先等一下，我先看看！”

　　说着，月灵老祖闭上了眼，而随后，在他的眉心处，蓦然出现了第三只眼，那第三只眼散出一抹幽光，瞬息朝着山洞洞射而去，片刻间，月灵老祖便收回了目光，收起了第三只眼，睁开了双眼。

　　“前辈，我七弟怎么样了，他没事吧？”

　　“是啊前辈，我七弟他怎么样了，有没有生命危险？”

　　看到他睁开了眼，乔锋等人也不由一急。

　　而月灵老祖却是皱了皱眉头，“诅咒……他怎么会受到了诅咒，而且他的情形，我好像在哪里见过……”

　　“前辈，您说什么？”

　　“别打扰我，让我好好想一想！”

　　月灵老祖大袖一甩，乔锋等人立刻不受控制的被推出了几丈之外，而他却是不断的走着，喃喃着，似在回忆着什么。

　　时间缓缓的流逝，突然的，月灵老祖身子一晃，这里消失了他的身影，而片刻后，当他再次出现时，他的手里多了一块皮，那是一种不知名野兽的皮，上面密密麻麻的画着一些小画，似在诉说着什么。

　　“你们过来！”

　　月灵老祖看了那兽皮一眼，心中叹了一口气，朝着成龙等人招了招手，而此刻，月盈盈也满是气鼓鼓的跑了过来，跑到了月灵老祖的身边，歪着头看着。

　　“前辈！”

　　成龙朝着月灵老祖抱了抱拳。

　　“刚才经过我的查探，我发现秦轩是中了诅咒，而且看那种情形，再结合这块就是我也不知道何时收藏的兽皮，我发现那诅咒秦轩的，赫然是第三步大能！”

　　“第三步，这……这怎么可能？”

　　“是啊，前辈是不是看错了？”

　　“老夫怎么会看错！”

　　月灵老祖双眼一瞪，不过看着众人神色间的满不敢置信之意，他的心中也是一叹，其实他何尝不是如此呢，不仅是第三步大能，就是第二步老怪，他就是见都没见过啊。

　　“那……那前辈，这兽皮记载了我们要怎么样才可以救小轩么？”

　　成龙到底经历了众多风浪，想到了秦轩的安危，他努力压下心中的震惊，看向了月灵老祖。

　　“这个……”

　　月灵老祖扫了众人一眼，“你们中有几个是秦轩的红颜，也就是说在那一星一月之日，你们中有几个与秦轩在那红布条上写下了名字，许下了约定？”

　　“这……前辈……”

　　“有么……”

　　“前辈，我是！”

　　董诗立刻站了出来，随后南宫灵儿几女也站了出来。

　　看着董诗几女，月灵老祖点了点头，随后看着那兽皮说道，“要想救下秦轩，只能依靠那冥冥中存在的心心相连之缘，将秦轩所受到的诅咒分一部分出来，而若是分担，可能会有生命危险，你们可要想好了？”

　　“前辈，您尽管吩咐吧！”

　　董诗几女毫不犹豫的点头，那心中阵阵刺痛的袭来，让她们知道了秦轩此刻的凶险，心中既然已经认定，那么她们又怎么会再退缩。

　　“很好，看来秦轩也是一个有福缘的人，若是你们退缩了，那么他可能就真的不能渡过这个难关了！”月灵老祖欣慰的点了点头。

　　“前辈，难道只有她们可以么，我们呢，我们不能光让她们几个承担这么大的凶险啊，要是她们哪怕是一个人出了事，我们都没法向小轩交待啊！”

　　“你是秦轩的结拜大哥？”

　　月灵老祖看了成龙一眼，成龙立即点了点头，“前辈，有办法么，前辈的恩，我们会铭记，以后定会有报！”

　　月灵老祖扫了众人一眼，沉默了片刻，随后缓缓的开口，“这确实还有一个办法，你们真的要冒险？”

　　“哈哈，我们是小轩的结拜兄弟，前辈尽管说就是，哪怕是刀山火海，我们也照走不误！”

　　“我们是轩子的家人，我们不怕！”

　　“小轩于我们有恩，是他带领我们进入了这个璀璨的世界，有恩，就当报，前辈只管吩咐，哪怕是一死！”

　　此刻每个人都站了出来，或许有人也犹豫过，毕竟身关生死，但想到了秦轩的恩，想到了这一路走来的一幕幕，这一切的一切，都让他们心中有了决定。

　　因为他们真的不想失去秦轩这个朋友。

　　没有秦轩，他们还在俗世之中过着那种一复一日的生活，还在过着那种为柴米油盐酱醋茶而奔走的日子，秦轩将他们带到了这个璀璨的修行世界，给了他们太多太多，这是一种恩。

　　有恩，就当报！

　　看着众人神色间的坚定，月灵老祖也不由心中大叹，为秦轩感到庆幸，不过他也知道那种失败的后果，若是出了差错，那诅咒转移临身，就可以让他们所有人都丧了性命。

　　“话我要先说出来，你们要知道这是第三步大能的诅咒，第三步大能的强大，不用我说你们也能明白，可以说这是一场赌博，是九死一生，或者更可以说是十死无生，要是诅咒转移部分到你们之身，你们就要受到那比千刀万剐还要强烈千倍万倍亿倍的痛楚，你们可能承受不下来，会白白送了性命，现在告诉我，你们还愿意么？”

　　“我们愿意！”

　　“前辈不用再问，既然决定了，就不悔！”

　　“小轩于我们有恩，有恩就当报，唯一死无憾尔！”

　　“前辈，您就告诉我们该怎么做吧，我怕小轩快承受不住了，我心里痛的慌……”

　　“好，既然你们心中已经决定，那我就告诉你们方法！”

　　此时此刻，月灵老祖也不得不再次感慨，这些人中没有一个退出，每个人神色间流露出的都是坚定之色，那是一种置之死地而后生，那是真正的一往无前。

　　秦轩有这些兄弟和朋友，在他看来，只要有一个就值了，更何况是如此之多。

　　“据这兽皮所说，你们几个女孩子，每人都要献出一滴本命精血，而后你们所有人再都献出一滴本命精血，与这几个女孩的本命精血混合，再由老夫打出一套印诀，从而使得你们暂时与这几个女孩产生心灵联系。

　　因而在我将诅咒转移一部分到这几个女孩的身体后，那诅咒会顺着你们那暂时的心灵联系，再转移到你们之身，而这其中说起来最重要的，就是秦轩最后是否能够走出那诅咒，不然转移再多，你们都难逃一死，而且死的还会无尽凄惨！”

　　“前辈尽管做就是，我们相信小轩！”

　　“没错，小轩从来都没有让我们失望过，这次也不例外，他是能带来奇迹之人，这一点，我们一直都深信不疑！”

　　“祖爷爷，我也想帮秦大哥，我也要献出一滴本命精血！”

　　这时，月盈盈拉了拉月灵老祖的胳膊，满脸的哀求。

　　“你不行，就是我也不行！”

　　月灵老祖看着她，叹了口气时摇了摇头。

　　“为什么啊，为什么我不行啊，我要救秦大哥？”月盈盈霎时间眼中再次充满了泪水，在她看来，祖爷爷不疼她了，不然为什么会不断拒绝她的要求。

　　“丫头，我们不可以，是因为我们不具备他们一族的血脉，不然我早就将所有的月灵族人都叫来了，你不要再闹了，静静的看着祖爷爷施法吧！丫头你尽管放心，祖爷爷就是拼了全力，也会将你秦大哥救回来的！”

　　月灵老祖慈爱的看着她，干枯的右手缕了缕她散落的秀发，随后将目光落在了成龙等人的身上。


第710章 敌临

　　“前辈，我们准备好了！”

　　看到月灵老祖的目光望来，成龙立刻一拜，传出了坚定的话语。

　　“好，现在你们每个人都献出一滴本命精血，然后我们开始！”

　　月灵老祖收回了挽着月盈盈秀发的右手，抬手间在他的手中出现了一个木盒。

　　成龙立刻毫不犹豫的咬破舌尖，吐出一口本命精血，随后众人纷纷如此，很快那木盒中的血，便占据了木盒的一半。

　　“你们几个女孩子手拉着手围着我坐成一圈，你们同样如此坐成第二圈，然后紧守心神，记住无论多么痛苦，一定要坚持下去。因为你们承担了部分诅咒，秦轩那里就会减轻一些，从而他就有机会战胜这个诅咒，所以你们要的就是坚持，坚持，再坚持，不放弃……”

　　月灵老祖的声音回旋间，乔锋和古剑以及叶苦三人相视了一眼，在众人不注意时，不知是有意还是无意，坐在了靠近月盈盈的不远处。

　　“防人之心不可无，害人之心不可有，这月灵族虽看起来不会伤害我等，但这山洞是月空缘带我等而来，如今七弟出了事，虽然这月灵老祖有帮助之心，但……刚才消耗剑心观察，七弟确实是中了诅咒的模样，且这黑白二色火焰，凭着我等无论如何也进不去，那兽皮我也看过，看着那古老的样子，应不似有假，且在这月灵族几天的日子，其不应有伤害之心，罢了，为了七弟，姑且相信一次，但若是……我古剑凭着性命不要，也要让他们付出代价！”

　　同样的喃喃在除了三人心中响起外，成龙和李连杰等人，心中也响起了同样的声音，他们都是经历了世事的人，怎么不会有谨慎之心，但如今为了秦轩，他们只有按照月灵老祖的意志办事，但，他们也做好了准备。随后闭上了眼，紧守心神。

　　而这一幕，却是落入了月灵老祖的眼里，他的脸上却是露出了微笑。

　　“好一个谨慎的小家伙们，你们是受了月神大人赐福的人，我们月灵族怎么会伤害你们呢，而且你们为了秦轩，甘冒生死一试，你们都是真男儿，你们受到了老祖我的敬重！

　　而且先祖曾经留下的无名玉牌，前不久突然崩溃，说我月灵族有一陨落之劫，且还留下了一个字，秦，所以不论如何，老夫都要帮助你们，不仅是为了你们，也为了我们……月灵族！”

　　月灵老祖心中喃喃间，随后将那木盒放在身前的地上，手起掐诀，顿时那木盒里的血化为了一个圆球，浮现在了他的身前，随后他打出一个又一个印诀。

　　时间缓缓的流逝，而此刻，在那识海所化的深渊里，秦轩的本魂却是受着游魂和黑白二色火焰的双重折磨，那虚幻的山也早已崩溃，三个胚胎在九彩火焰的焚烧下，也跳动的越来越弱。

　　且那三个胚胎上，此刻也弥漫了黑斑，里面秦轩的分魂，似也受到了诅咒，并且看去，那三个胚胎至少分担了三分之二的诅咒。

　　但即使如此，此时此刻，若不是有着那在无尽轮回里磨练而出的意志，在那种无法形容的痛苦下，秦轩也早已不能坚守，虽然如此，他此刻也在那种痛苦之下，连思考的瞬息都无法保存。

　　“痛……痛……痛啊……”

　　“师尊，小师弟的一线生机，难道就是他的朋友们么……”

　　在一处空间中，秦轩的大师兄望着中年男子，不确定又有些担忧的开口。

　　“嗯，现在为师可能猜到些本尊的用意了！”

　　中年男子点了点头，“这一劫，他不仅有着考验你们小师弟之意，也有着考验你们小师弟的朋友之心，总的说来，他们要共同承担，只有如此，方可能渡过这一劫，而若是渡过，本尊也送了他们一场天大的造化！”

　　“师尊，现在看来小师弟的朋友们不错，特别是小师弟的几位红颜，还有几位结拜兄长，也没白费小师弟平时传他们武学，给了他们无穷的造化！”

　　大师兄此刻很是开心的开口，为小师弟的朋友能够如此而感到开心。

　　“是啊，他们都很不错，轩儿这孩子交朋友的眼光还是很好的。婉儿，这下你放心了吧！”

　　“可是，可是轩儿他现在还在承受着苦难，轩儿他受得了么？”秦轩的师娘一脸心疼的看着前方画面中的秦轩，神色间满是不忍。

　　“婉儿，其实，这既是轩儿的一劫，也是造化，本尊的用意也不是我们可以猜测，或许他们此刻，也在关注着这里呢！”

　　就在四人谈论着秦轩之时，月灵老祖终于掐完最后一个印诀，在那最后一个印诀打入血球的一瞬，那血球立刻泛出了无尽血光，那血光随后化了为丝，将所有人瞬息连在了一起。

　　而就在连起的一瞬，众人之间，立刻产生了一种隐隐能够感觉的到的心灵的联系，那种感觉很奇妙，妙不可言。

　　“现在我开始转移部分诅咒，你们紧守心神，记住，千万不能放弃，坚持住！”

　　就在月灵老祖话语回旋间，月灵老祖再次掐诀，此刻他的脸色也有些苍白，刚才的掐诀，也耗费了他极大的心神，要知道他的每一个动作，都不能出现丝毫的差错，不然不仅众人会出事，就是他也要出现生命之险。

　　此刻他要掐出的印诀，是九万九千九百九十九个，且必须要在一炷香的时间内完成，更是不能出错，因而这要耗费的心神，也已然快要达到了他的极致。

　　时间缓缓的流逝……“准备好了……”

　　当一炷香的时间即将过去的一瞬，月灵老祖终于掐完了最后一个印诀，随后在他一声大吼间，他的双手朝着下方蓦然一按，顿时一层无形波纹轰轰扩散时，自那天空之上，碎月之旁，突然的，出现了一颗璀璨的星。

　　不过那颗星只是出现了一息的时间，而就在那一息的时间里，在董诗和南宫灵儿以及刘诗诗等人的心脏之处，一个碎月的印记蓦然一闪，顿时射出了一道无形的细线。

　　那细线随后化为两条，一条射入了那血球里，然后血球再次射出了数十条无形细线，与外围第二圈的众人的心连在了一起，而另一条无形细线，却是蓦然射入了山洞之中，与秦轩的心，瞬息连在了一起。

　　那细线，为缘！

　　而就在连起的一瞬，秦轩身上的诅咒之力，轰然出现在了第一圈董诗等人的身上，她们的身体瞬息黑斑浮现，逐渐腐朽，识海里，刹那出现了黑白二色火焰，以及游魂，一种无法想象的痛楚，瞬间席卷了她们的心灵，那比千刀万剐还要强烈了千倍万倍……亿倍的痛楚。

　　这是第一息，第二息到来时，围在第二圈的乔锋等人，身上立刻同样出现了黑斑腐朽，识海里出现了黑白二色火焰与游魂吞噬，那种痛楚席卷心灵，让他们握住拳的手，出现了崩溃。

　　而就在那第一息，在那诅咒降临董诗几女之身时，在另一个空间处，在一个蓝色的山上，一个平台处，那诅咒之力也降临在了这里，落在了一个女子的身上。

　　“秦……秦大哥……这……这就是你……你正在承受的苦……苦难么……亦菲有……有幸与……与秦大哥共苦……虽……”

　　而就在同时，秦轩的识海里，突然的，那焚烧本魂的黑白二色火焰消失了不少，游魂同样如此，他的身体的黑斑腐朽，也同样减弱了许多。

　　如同是压死骆驼的最后一根稻草，那最后一根，或者几千几万根的稻草的离去，让秦轩顿时有了可以思考的瞬息，而有了思考，秦轩就有了战胜诅咒的机会，虽然那机会很是渺茫。

　　毕竟这是第三步大能的诅咒，若是没有那三个胚胎的分担，若是没有那生之玄液磅礴生机的不断补充，那么此刻的秦轩，恐怕早已腐烂了身，失去了魂。

　　在这一劫里，道消身亡。

　　而此刻，在他的家人，他的兄弟，他的朋友分担了部分诅咒下，让他有了一丝活下去的机会，可以说，乔锋等人所做的一切，就是为秦轩提供了这一丝机会。

　　若是秦轩失败，不仅他身死魂灭，乔锋等人同样会如此，可以说，乔锋等人，是将自己的命，交在了秦轩的手里。

　　秦轩胜，则所有人活，秦轩败，众人亡。

　　时间缓缓的流逝着……秦轩在挣扎着，董诗在挣扎着，南宫灵儿在挣扎着，乔锋在挣扎着，成龙在挣扎着，李连杰在挣扎着，所有人，都在挣扎着……

　　而就在众人挣扎着时，在距离这里不知多远的碎月界里，那是一片花海，突然的，在那花海的上空，一阵扭曲间，波纹回荡时，出现了一个巨大的漩涡。

　　那漩涡越来越大，当一炷香的时间过去后，突然从里走出了一个人，那人身穿一身黑衣，背着一把古老的剑，目光冷漠的扫视着下方的花海，浑身缭绕着无尽煞气。

　　随后，从那漩涡内不断的走出人影，当差不多走出了两千人时，从那漩涡里，走出了最后一人。

　　这人手里拿着一把折扇，身穿蓝色衣衫，面容俊朗，但是嘴角却不断划过淫邪之意，当他走出时，那最先走出来的两千黑衣人影，立刻朝着这年轻男子，恭敬一拜。

　　“恭迎六皇子殿下！”

　　“嗯！”

　　那年轻公子点了点头，随后看向了下方的花海，伸开了手，闭着眼，满是陶醉般的闻着，似很久很久的岁月，他都没有闻过这种花香了。

　　一炷香时间过去后，他才睁开了眼，手中的折扇瞬间打开，脸上出现了大笑。

　　“哈哈哈，本皇子终于再一次出来了，那该死的太古冥蛤，它，它竟然敢封本皇子殿下，它该死，该死，本皇子要抽了它的筋，扒了它的皮，若不是幽冥二老，本皇子还走不出那冰封之地，嗯，虽然这仅只是本皇子的一缕魂……哈哈哈，碎月界的小娘子们，本皇子来啦……”


第711章 吾来灭世！

　　青年男子的话语疯狂回荡时，那约莫两千身影，冷漠的戒备着，一股股修为扩散时，那赫然大部分都是第一步巅峰之修，且更是有那么五个，修为的波动是第二步窥涅初期之境。

　　过了许久许久，青年男子才恢复了平静，他右手向下一招，立刻一道火红色之花出现在了他的手里，他闻了闻，脸上满是陶醉。

　　“阴奴二一，三一，四一，五一，六一，出列！”

　　随着青年男子声音的响起，立刻有五个黑衣身影出现在了他的身后，恭敬的一拜，这五人修为的波动，正是那第二步窥涅初期之修。

　　“尔等五人跟随本皇子，守护在旁，至于其他人等，执行幽老计划……灭世！”

　　“诺！”

　　随着声音的回旋，那约莫两千黑衣人影，立刻破空而去，一息后，在这无尽花海的上空，只有这六皇子，以及那五个黑衣人影，恭敬的站在一侧。

　　“阴奴二一，这是本皇子第几次出来了？”

　　六皇子摇了摇手中的扇子，闻着花香，缓缓的开口。

　　“回六皇子，这是第九千九百九十九次！”五个黑衣人中走出一人，恭敬的开口。

　　“哦，再有这一次，那太古冥蛤的冰封便会破裂，我等也可走出这里，就是不知如今的外界是什么样子，阴灵真界，父皇他们还好么？”

　　青年男子叹了口气，不过只是片刻，他的脸上便满是淫邪的笑意，手中的折扇一摇，满是风吹来。

　　“走，在那冰封里困了如此多的岁月，哈哈哈，本皇子这次可是要好好享受一下！阴奴二一，若是遇到了部落，留下女子，至于其他，尽皆杀戮！”

　　“诺！”

　　立刻六人化作长虹，离开了这里，隐隐的，有着疯狂的笑声回旋天地。

　　“祖爷爷，乔大哥他们怎么成这个样子了啊？他们好像好痛苦，我们可以帮帮他们么？”

　　此刻的乔锋等人，身体血肉崩溃，弥漫着腐朽的气息，且更是有着黑白二色火焰燃烧，那压抑不住的若野兽般的低吼，使得这里如地狱一般。

　　在旁边，月灵老祖默默的看着，月盈盈搂着他的胳膊，脸上早已滑落下了泪水，满是不忍。

　　那种压抑的似疯狂的低吼，她可以感受到那是多么的痛楚，或许她都不敢想象若是临自己之身，自己是否能够坚持下来，她想一想，都感觉无尽的可怕。

　　感受到她身体的颤抖，月灵老祖拍了拍她的手，随后看着乔锋等人时，也不由叹了一口气。

　　“丫头，我们帮不了他们，这一切只有靠他们自己。他们的痛楚，真要说起来，却比不上那秦轩身上此刻的万分之一，因而就是我也不知道那秦轩，是如何坚持到现在！

　　而且，他又怎么会中了第三步大能的诅咒，莫非，这碎月界里有第三步大能存在……”

　　说到这里，他神色不由刹那一变。

　　“祖爷爷，您怎么了？”

　　“哦，哦没什么，只是想到了些事！”月灵老祖勉强压下心中复杂的思绪，目光落在了众人的身上，听着风中那隐隐的低吼，他也不由再次一叹。

　　“丫头，俗话说，劫，也是造化！虽说他们此刻经历着无尽的痛楚，但这又何尝不是在磨练着他们的心性呢！因而若是能够渡过这个劫，那么他们的以后，就是无尽的辉煌，这个劫……也是他们人生的底蕴！

　　我此刻也有些羡慕那个秦轩了，他竟然有那么多的朋友，他们是如此的相信于他，甘愿冒着生命危险，只是为了换取他那么一丝的机会！

　　孩子们，老夫敬佩你们，你们会是月灵族永远不会失去的朋友，老夫相信你们一定会成功，因为……你们是受了月神大人祝福过的人，你们能够创造奇迹……老夫相信……”

　　而与此同时，秦轩的识海里，在那黑白二色火焰和游魂的双重折磨中，秦轩有了可以思考的瞬息，通过那心心相连之缘，他也知道了一切，此刻的他，与身体没有了联系，没有了泪水，但却有魂的悲，无泪。

　　“你们这么做……值么……不值，不值啊……”

　　“为什么……为什么啊……”

　　秦轩的魂在翻滚，隐隐的传出了凄厉的嘶吼，那声音里含着悲，透着担忧，但更隐隐的，有着一抹疯狂。

　　时间渐渐的流逝，转眼便过去了一天，在这一天里，董诗闭着眼，南宫灵儿闭着眼，乔锋闭着眼，成龙闭着眼，所有人都在闭着眼，运转着修为，与那诅咒之力对抗。

　　修为高的，承受的诅咒之力，多一些，修为低的，相应减少，这是月灵老祖的照顾，若是同样之多，或许这里的大部分人，都不堪承受。

　　但即使是如此，那诅咒之力的临身，也让他们如同到了地狱，更或者比地狱还要恐怖一些，这消耗的不仅有修为之力，更多的，还有心神。

　　一天过去，新的凌晨到来，那天幕上的碎月渐渐显露，洒落下了月华，落在了山洞的外围，落在了乔锋等人的身上，让他们的身微微一颤时，似在那地狱里，如感受到了一种温暖。

　　而在这同一天的凌晨，距离这月灵圣部很远的大地上，有一个小型的部落，那部落不大，约莫只有着数百人的规模。

　　以往的清晨，这小部落的炊烟袅袅，孩童玩耍的声音会带着欢快，男的打猎，女的则照顾老人，在这祥和的碎月界里，快乐的生活着。

　　但在今天，这部落的清晨却是没有了炊烟，没有了欢快的玩耍之声，有的……只是一阵阵凄厉中带着虚弱的惨叫。

　　那惨叫的声音足以让人听了后心神震动，那是女子在绝望中发出的惊人之声。

　　部落内，此刻干枯的鲜血处处，一具具尸体，老人的，男人的，女子的，孩童的，分布在部落的大地上。

　　那干枯的鲜血可以看出，他们已经死亡超过了数个时辰，他们的神情绝望中带着迷茫，死状极其惨烈。

　　看不出反抗，如单方面的屠杀。

　　甚至有一个才四五岁的孩童，整个身子被钉在了大树上，那弱小的身子早已经冰冷，但其发青的小脸上露出的痛苦，可以联想到他在这种死亡中承受的剧痛。

　　部落内，有五个冷漠的男子，站在一处帐篷外，他们全部穿着黑衣，背部，有着一把古老的剑，此刻面对这部落内的数百尸体，他们视若无睹。

　　帐篷内，正是那女子凄厉惨叫传来之处，这样的声音，由不同的女子传出了整整一夜。

　　当清晨过去，似天空也不愿看到这大地凄惨的一幕，渐渐起了乌云，渐渐下起了雨，那雨水哗哗落下时，帐篷的盖帘被掀起。

　　一个青年一边整理着衣衫，一边走出，此人，穿着蓝色的衣衫，正是那两千黑衣之修口中的阴灵真界的六皇子。

　　他手中拿着扇子，一脸的舒然，走出时帐篷的盖帘落下，本不会让外面的看到里面，可在那雨中吹来的风，却是将这帐篷的盖帘掀起，露出了里面的人间惨幕。

　　那是超过十具的女子尸体，全部都是赤裸着，她们睁大了眼，那目中的绝望与死气，足以让人心神疵裂。

　　“好久没有这么舒服过了，这碎月界的女子水灵灵的，都堪比本皇子原来的侍妾了。阴奴二一，接着找，本皇子要看看，这碎月界的这一轮回，有没有堪比本皇子妃子的女子，若是找来，本皇子有赏！”

　　“殿下，距离这里百里处，有一个部落！”五个黑衣人中有一个，沉声开口。

　　“好，那我们就去那里！”六皇子手中折扇一摇，立刻开口，而就在几人刚迈出几步，那五个黑衣人立刻围住了六皇子，似在保护一般。

　　“哦，是有人来了！”

　　六皇子淡淡的一笑，随后就摇着折扇，目光落在远处的丛林里，很快，便有破空声临近，从那丛林里，走出两个人来，若是秦轩在这里，那么这两人，他认识。

　　这两人，正是侠客岛的天地二使，墨天和墨地。

　　墨天和墨地破空而来，看到了那地上的尸体，看着那拿着折扇轻轻的摇着，淡淡的看着自己时的那戏谑的目光，两人心神不由一凝。

　　两人自从进入碎月界后，便获得了不少际遇，修为此刻也到了神级中期大圆满之境，今天两人路过这里，也是闻到这里传来了血腥味，因而过来看看情况。

　　但却没想，看的却是如此的一幕。

　　两人有些看不清那五个黑衣人的实力，但那散发的波动之强，却是告诉两人，其修为必在自己两人之上。

　　因而墨天立刻抱拳开口，“诸位道友，在下和好友路过这里，无意打扰，若是有冒犯之处，还望恕罪！在下和好友还有事，就不打扰诸位道友了，先行告辞！”

　　说着，两人就要离去。

　　但那五个黑衣人中的一个，却是身影一闪，便出现在了两人之前。

　　“道友这是何意？”

　　墨天目光一凝。

　　“来即是客，为何这么快就要走了呢？”六皇子的声音遥遥传来，落在了墨天和墨地两人耳里，却是让两人知道，这次是不会那么容易脱身了。

　　“诸位道友，在下也是无意路过这里，诸位的事，在下保证不会说出，还请放心！”

　　墨天立刻抱拳道。

　　“阴奴三一，告诉他们，本皇子来这里所为何事？”六皇子摇着扇子，淡淡的开口。

　　“灭世！”

　　那拦住了墨天和墨地两人去路的黑衣人，立刻冷漠的开口。


第712章 一段经文

　　“灭世？”

　　墨天和墨地两人瞳孔一缩，两人没有想到对方的目的竟是如此，不过两人在这里，也只是一个过客，在两人看来，这事与自己无关，因而便想脱身事外。

　　“诸位道友，我们只是一个过客，何苦苦苦相逼呢！”墨天再次抱拳道。

　　“哈哈哈，本皇子就是爱苦苦相逼，阴奴三一，将其二人拿下，展开搜魂，本皇子在他二人身上，感受到了不同的气息！”青年男子折扇一摇，哈哈大笑时冷声的开口。

　　“诺！”

　　阴奴三一立刻身影一闪，朝着墨天和墨地二人轰然临近，右手抬起一抓，立刻一道道黑色光丝出现，化为了一张网，朝着两人蓦然笼罩。

　　“杀！”

　　墨天和墨地心中早就存有杀机，两人作为侠客岛派出来的执法使者，心中自然存有着某方面的原则，若这里不是碎月界，若不是自己只是一个过客，两人想必早已动手。

　　两人身影一闪，纷纷展开神通与那阴奴三一触碰在了一起，一声轰鸣滔天而起，那阴奴三一身子一晃，有了些崩溃的迹象，而墨天和墨地二人，却是蹬蹬蹬的倒退数步，口中溢血。

　　“嗯，有些手段，阴奴三一，限你十息之内将二人擒拿，不然……”

　　看着这一幕的六皇子，再次沉声开口。

　　“诺！”

　　阴奴三一右手蓦然抬起，朝前一划，顿时背部的剑轰然出鞘，两道惊天的杀机刹那将墨天和墨地二人笼罩，感受到那浓郁的杀机以及那不堪承受的威压，两人不由神色一变。

　　“天机轮！”

　　两人对视一眼，纷纷抬起手掐诀间，立刻在两人的上方，出现了一个巨大的齿轮，那齿轮轰轰转动时，一股磅礴的威压轰然笼罩，使得在场所有人，身体都不由一滞。

　　“至宝，哈哈哈，看来本皇子这次是不想收获都不行了，阴奴四一，你也上去，一定要将那至宝给本皇子取来，而且这两人，好像不是碎月界中人，不可杀了对方，本皇子要亲自搜魂！”

　　在青年男子哈哈大笑时，那四个黑衣人中再次走出一人，身子一晃，便朝着那空中的天机轮蓦然一抓，一只巨大的手掌幻化而出，瞬间包裹住了那天机轮。

　　轰鸣回荡间，墨天和墨地展开了神通，但两人只是神级实力，在第二步面前，即使仰仗着至宝天机轮，同样抵抗的异常艰难，七息后，在交手数招后，两人已然面色苍白，嘴角溢血。

　　在又一招轰鸣回荡时，墨天和墨地两人对视一眼，心中下了同样的决心，传出了一声无奈的低吼。

　　“我退出！”

　　“我退出！”

　　此时此刻，墨天和墨地两人也知道自己逃不了了，本来还想在这碎月界里多获取些造化，而关键的是还没有完成岛主给予的任务，现在感觉到对方恐怖的实力，两人本想仗着天机轮而逃出去，但此刻，两人立刻放弃了这个想法，因为若是天机轮丢失，那是两人不堪承受之责，因而两人，立即喊出了退出的话语。

　　“不好！”

　　在两人话语传出的一瞬，立即有一道规则的力量降在两人身上，感受到这股力量，那剩下的三个黑袍人刹那一动，两个出现在了墨天两人的身旁。

　　而另一人，却是出现在了那天机轮之上。

　　“阴奴二一，一定要将那至宝给本皇子留下，至于他二人，想逃，那就给本皇子杀了他们！”

　　在青年男子的咆哮传出时，五个黑衣人修为轰然爆发，那是第二步恐怖的实力，但是在那规则力量面前，五人的实力依然不堪一击。

　　但阴奴二一依然探出了手，在那股力量临身时，朝着那天机轮轰然一抓，与另一人在全部修为爆发间，使得那已经消失了一半的天机轮，蓦然一滞。

　　“你们……不好……”

　　看到这一幕的墨天和墨地两人瞳孔不由骤缩，而这时，三道剑气也轰然间落在了两人身上，但是在那股规则力量面前，三道剑气轰然崩溃时，墨天和墨地二人，被传送出了碎月界。

　　“该死的，你们怎么不杀了他们，至宝，阴奴二一，你们给本皇子全力出手，要是这至宝留不下来，你们都给本皇子去死！”看到墨天和墨地两人消失，青年男子满面狰狞，传出了不甘心的嘶吼。

　　而此刻，五个黑衣人也全力施展着修为，与那股规则力量对抗，在对抗之时，五人面色逐渐苍白，嘴角也溢出了鲜血，一盏茶的时间过去后，那股规则力量终于消散，而此刻的五人，却是浑身浴血。

　　“好好好，至宝，至宝，你们五人功不可没，本皇子以后自然会大大有赏！”

　　看到那天机轮被握在了阴奴二一的手里，青年男子身影一晃时一把夺过，满是兴奋的看着，口中更是传出着兴奋至极的话语。

　　“至宝，至宝，哈哈哈，本皇子也终于拥有了一件至宝，只要炼化，那本皇子就更加无视任何人了，而且没想到这碎月界里竟然还有外人进入，本皇子定要查个清楚，阴奴二一！”

　　“属下在！”

　　“你们先运功恢复，然后我们再去探察这碎月界，你们的功劳，本皇子会记在心里！”

　　“属下不敢！”

　　“好了，本皇子赏罚分明，你的功劳不会被无视，若是出去了以后，回到阴灵真界，本皇子会向父皇举荐，让你富贵荣华享用不尽！”

　　“谢殿下赏赐！”

　　阴奴二一神色间闪过一抹喜色，随后立刻恭敬的一拜。

　　“至宝，至宝，哈哈哈……”

　　而就在青年男子的笑声回旋天地之时，秦轩的识海里，他的魂在翻滚，他的魂的边缘，在一点点的融化，在被那黑白二色火焰吞噬，被那游魂馋食。

　　“这就是诅咒之力么，好厉害……”

　　似乎痛到了极限，只剩下了麻木，此刻的秦轩，他的意志一片平静，默默的看着那黑白二色火焰，看着那无尽游魂在游走，发出着凄厉的嘶吼。

　　“哥，姐，董诗，婷婷，明明姐，大哥，二哥……你们为了我，这么做值么……”

　　秦轩喃喃着话语，他的魂阵阵刺痛传来，却是让他感到一片麻木，他一生在意的，是情，那情包含了亲情，兄弟情，朋友情，也有红颜之情。

　　但此刻，他们为了自己，在承受着同样的诅咒之力，只是为了让自己有片刻的缓机，他们如此的相信于他，那是用生命来相信，这种相信，太重太重，让秦轩承受不起。

　　“黑袍人，这就是你最后的手段么，这就是你的第二步的实力么，你以为施展了诅咒就可以让我道消么，你错了，你大错特错，没有人可以让我秦轩道消魂亡，没有人可以磨灭我秦轩的意志，因为我秦轩……有自己在意的东西，那是情！”

　　“师尊，现在弟子终于明白了您心中的‘逆’，您逆的不是天，不是地，而是自己的人生，自己的命运，让命运主宰在自己的手里，而这一切，需要强大的实力来作为依撑！”

　　“师尊，弟子在那轮回中，领悟了侠，其实侠，也是一种同样的逆，因为若想有侠，必须要先掌控自己的命运，如此方能做到心由意转，身与心合，如此，方能将侠由虚转实！”

　　“那么，我秦轩，就在此刻，在那轮回火焰之前，燃烧我的魂，煅焚我那轮回中的记忆，化为道之魂，侠之念，执着之果，从那轮回中获得真我！”

　　秦轩的意志内，传出了一抹疯狂，那疯狂是因情的缘，是因执着的念，也有着秦轩那守护的在意。

　　一声轰鸣回荡时，秦轩的魂，在意念下，分出了一丝，那一丝，蕴含了秦轩在那轮回中，第一世的记忆，在那黑白轮回火焰上，兹兹的燃起，秦轩感受到了一种痛，但那痛，早已麻木。

　　一道道魂之丝的切割，一场场轮回记忆的分离，秦轩如同一个冷漠的人，在看着那人生，默数轮回，时间缓缓的流逝，当秦轩将那轮回中的记忆全部分离出去时，只剩下了属于他这一世的记忆。

　　这一世，是现实的一世，是他人生中所有的经历，所有的人生感悟，也包括了那轮回，但秦轩看去时，却是一片迷糊，如从梦中醒来，早已不记得那梦中的一切。

　　兹兹声不断的响起，秦轩的魂在黑白轮回火焰上燃烧，不断的冒出黑烟，不断的融化，但那每一丝魂中，都含有他的道，含有他的念，含有他的执着。

　　“铭志，囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，奉至修真行！”

　　“铭志，众生亦于无量前，解今茫世，脱困天之念，取来生道，奉至修真行！”

　　“铭志，锁亡天之运，印冥朝，众生之所不得真道者，常沉苦海，永失真道，奉至修真行！”

　　“铭志，众灵皆困天道，挣扎苦海，难舍尘缘，众灵须舍弃执念，得七界之外，奉至修真行！”

　　……

　　突然的，在秦轩的意志中，在那轮回火焰燃烧时，出现了一段经文，那经文出现的极为突然，仿佛早就在等着秦轩此刻一般。

　　而就在这经文响起的一刻，在那空间里，一直观察着秦轩的中年男子，也就是秦轩的师尊，突然一愣，随后则是哈哈大笑起来，笑着笑着，他的脸上，涌现出了无尽的欣慰。

　　“师尊，这……这不是师尊您的道经么？”

　　“是啊，小师弟他怎么获得了？”

　　大师兄一愣开口时，就是一直很严肃的二师兄，此刻也开了口。

　　“这确实是为师本尊曾经在逆尘真界的洞府界内所获得的道经，直至此刻，为师才明悟了本尊的真正意图，看来你们小师弟这次是获得了大造化啊！”


第713章 没有灭，哪来生

　　秦轩的师尊，异常感叹的开口，虽然他在这里等了秦轩许多年，在秦轩到来时，也结下了一场师徒之缘，送了秦轩一场轮回，获得神通传承，但对于本尊的考验，他也一片模糊。

　　直到了此刻，在那段经文出现之时，他才有了些明悟，也不禁为本尊的算计感到惊叹。

　　而此刻，秦轩的识海里，在那段经文出现时，他所有的魂丝都刹那一顿，仿佛隐隐有了明悟，但去想时，却又是一片模糊，如隔了一层膜。

　　“奉至修真行，这个真，应该就是真我吧！”

　　秦轩喃喃，他隐隐感觉到这经文的出现，是与师尊有关，但又有些不确定。

　　“铭志，囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，奉至修真行！”

　　“铭志，众生亦于无量前，解今茫世，脱困天之念，取来生道，奉至修真行！”

　　“铭志，锁亡天之运，印冥朝，众生之所不得真道者，常沉苦海，永失真道，奉至修真行！”

　　……

　　随着秦轩的魂丝在黑白轮回火焰上燃烧，那经文不断的响起，直至秦轩在心中也不断的一遍又一遍重复时，突然的，他感觉到了那魂中的痛，微微的减轻了一丝。

　　且更是与此同时，那魂丝由虚无向凝实转化，出现了一点晶芒。

　　“这是……”

　　秦轩不由一愣，他没有想到诵读这经文，会让那痛减轻，且那魂丝，更是出现了如此的变化。

　　“这段经文，出现的极为突然，好像就是为了等这一刻，虽然我隐隐感到其是师尊传来，但若不是……罢了，我暂时就尝试一番，或许它就是我的机缘！”

　　秦轩心中慢慢默念那段经文，随着他无声的喃喃，在他的识海里，在那无尽诅咒深渊中，掀起了一股风暴，那风暴横扫，慢慢的席卷了整个识海。

　　时间不知过了多久，随着那经文不断的在心中念起，秦轩的心神，慢慢沉浸在了其内，此时此刻，他忘记了天，忘记了地，忘记了痛，忘记了一切。

　　在他的心神中，只有那一段经文，只有不断的默诵，就是他也不知道此刻的自己，究竟默诵了多少遍，但秦轩每一遍的默诵而出，在那识海内，都会掀起一股风暴横扫。

　　魂丝，在燃烧，意志，在凝练，心，却是在升华。

　　不知是缘起，还是心连，在对于秦轩不知过了多久，而对于外面，却是过去了半天时，盘膝端坐，默默的忍受着那诅咒之力临身痛苦的董诗等人，他们在那无尽的痛苦中，在那双手早已紧握的崩溃中，在那识海的魂忍受着黑白轮回火焰的焚烧时，他们突然的，感受到了一股清凉。

　　那股清凉，如同在沙漠里濒临决死的旅者，突然得到了一杯清凉的水，注入了心田，那种感觉，让他们刹那间一晃，如同从地狱片刻的来到了人间，那是一种幸福的渴望。

　　且更是与此同时，在他们的心神里，同样出现了一段经文，那是与秦轩完全一样的道经，他们能感觉到那清凉，是来自经文，因而他们不自觉的默诵而起。

　　“铭志，囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，奉至修真行！”

　　“铭志，众生亦于无量前，解今茫世，脱困天之念，取来生道，奉至修真行！”

　　“铭志，锁亡天之运，印冥朝，众生之所不得真道者，常沉苦海，永失真道，奉至修真行！”

　　……

　　随着经文不断的默诵，随着时间的流逝，在那种渐渐的将心神沉浸在经文内而忘去了痛，忘记了悲，忘记了一切时，在所有人的识海里，都掀起了一场风暴。

　　那风暴横扫，若是望去，可以看到那风暴内部，是一个个符文字体，而那字体，赫然是那众人默诵的经文的一个字，此刻随着众人一遍又一遍的默诵，那风暴越来越多，当最终汇聚在了一起时，那风暴的符文，骤然转动。

　　转动之下，那无尽的符文字体，缓缓的凝聚之下，化为了一个符文罗盘，在这罗盘出现的一瞬，顿时一股奇妙的气息瞬间席卷了所有人的心灵。

　　那股气息，如天地初生，如万物轮回，似能道尽一切天地玄奥，芸芸众生在其面前，都是如蝼蚁一般。

　　而就在这气息出现的刹那，那众人识海里的黑白轮回火焰，在滋滋滋声中，突然的崩溃，化为了一道道乳白色的烟丝，那烟丝内蕴含了磅礴的生机。

　　那生机，若是让第三步大能看到，必定骇然，因为那是……轮回之力。

　　而就在这一同时，在秦轩的识海里，那符文罗盘轰然转动了一圈，而就在转动了一圈的刹那，却是有一道沧桑之音骤然传出，在秦轩的心神内轰然而起。

　　“缘为化，道为侠，化执着之念，成守护之果，汝，今通过吾初之考验，吾乃……汝之师本尊！

　　汝心中此刻有了逆，有了侠，便有了在意，知道大道艰难，苍穹之险，若想守护心中之在意，便需行到修为之巅，苍穹之上，让天地从此再也遮不了己眼，埋葬不了己心，一念可天地生，一念亦可……万物陨！

　　汝之一切，尽在吾眼，全在吾心，汝今已成长，今后之路，汝需当自己走过，吾曾答应一人，帮助其一事，不久之将来，吾会与汝见上一面。

　　接下之时，吾为汝设立了几劫，汝须知，劫，亦是造化，因而汝若是想获取吾之造化，需自己努力，此亦仍为吾之考验，汝……当坚守道心，化执着之念，成……侠之道果！”

　　而就在这道声音在秦轩心神内回旋的一瞬，在外面董诗等人的心中，就是那不知名的空间内，刘亦菲的心神内，同样响起了一道沧桑之音。

　　那声音回旋之时，整个天地，刹那陷入了一顿。

　　“尔等之为，尽在吾眼，吾甚为欣慰。

　　天地之道，乃一情尔，化情为一执念，若此念与道合，则为意境，执其不失，则慢慢修行之路，方可证得心中之果。人为因，修为果，而其过程，则为缘起。

　　今日，吾与尔等有缘，其乃因吾之徒，秦轩，其为尔等或家人，或兄弟，或朋友，尔等为救其之性命，甘愿冒生命之险，看在吾眼，吾唯有一叹！

　　付出，便有收获，此乃吾心中存之真理。此时此刻，尔等与秦轩之缘，连在了一起，亦算与吾有缘，且尔等之行亦算是通过了吾之考验，当送尔等……一场造化！

　　没有灭，哪来生！

　　没有破，哪来立！

　　没有劫，何来造化！

　　若尔等想获取吾之造化，同样需要付出，而这付出，吾此刻可告知尔等，其为……紧守心神，不动如山，八荒不破，灭中求生！

　　尔等……吾甚为欣慰，当得……造化！”

　　话语缓缓回旋之时，在最后一个字落下的刹那，包括了秦轩在内，所有人识海内，那符文罗盘轰轰转动了起来，而就在转动的刹那，所有人的魂以及那乳白色的烟丝，在一股奇异之力下，均快速的被吸撤到了那符文罗盘内。

　　轰隆隆！

　　顿时自那符文罗盘之内，在轰轰转动之时，产生了一股碾压之力，那碾压无穷，众人的魂，顿时缓缓的，缓缓的在那罗盘转动之下，被……一点点的碾碎！

　　“啊……”

　　在众人的魂被碾碎一丝的刹那，自所有人的魂中，顿时升起了无穷无尽若潮汐一般不断袭来的痛，若说先前那被诅咒之力临身的痛，是一个湖泊，那么此刻的这种痛，就如一个大海。

　　原本的痛或许早已麻木，但此刻在那罗盘转动之时，那碾碎之力下，众人的意志内，不由得再次传出了无声的嘶吼，那种痛，随着自己的魂一点一点的碾碎之时若潮汐般传来，让所有人……都刹那要崩溃。

　　但就在这时，在那无尽的痛苦之中，突然的，被注入了一点生机，保存了众人的意志不灭，而那生机，正是那黑白轮回火焰崩溃时，所化的烟丝，也就是轮回之力。

　　“铭志，囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，奉至修真行！”

　　“铭志，众生亦于无量前，解今茫世，脱困天之念，取来生道，奉至修真行！”

　　“铭志，锁亡天之运，印冥朝，众生之所不得真道者，常沉苦海，永失真道，奉至修真行！”

　　……

　　在那无尽痛苦席卷之中，众人不自觉的再次默诵起那心神内的经文，随着经文的不断传出，不知默诵了多少遍时，那缓缓转动的符文罗盘，突然的，出现了一点光芒。

　　那光芒刹那无尽，将整个符文罗盘覆盖，而此刻秦轩的识海内，同样如此，且更是在那符文罗盘转动传来了吸撤之力时，那三个胚胎内，秦轩的分魂，同样的进入了那罗盘之内。

　　无穷的痛，在秦轩心神意志内，不断的滋生，若说乔锋等人是一道魂在承受着痛苦，那么秦轩，就是四道，他同样承受着那三道分魂被碾压破碎时的痛，因而此刻的秦轩，他连嘶吼都不能传出，只能紧守心神，让自己意志不灭。

　　因为他一直记着师尊的话语，那是本尊！

　　劫，亦是造化！

　　没有灭，哪来生！


第714章 道火魂中燃！

　　“祖爷爷，你看，婷婷妹妹他们好像不是那么痛苦了，好像，好像……”

　　这是秦轩受了诅咒后，董诗等人分担了他的诅咒后的第二天，看着呈两圈盘膝端坐的众人，那神色间突然的平静，以及这里不再听到那隐隐的传出的低声嘶吼，月盈盈似发现了什么，终于睁大了眼。

　　她伸出了手，似无力的指了指，神色间满是不可置信，但更多的，却是担忧之色，毕竟她早已将董诗等人，当作了自己的朋友，当作了自己的伙伴。

　　这两天，是她生命中最漫长的时光，也是她生命以来，少有的心中全是弥漫着担忧之色的两天，要知道在父亲和师兄的照顾下，她一直都是一个很快乐的女孩，但这两天里，她没有了笑容，没有了快乐，只有着对朋友，对伙伴的担忧。

　　这两天，她每次闭目时，脑海里浮现的都是董诗等人，那诅咒临身之时突然身体崩溃的一幕，那一幕一直浮现在她的脑海，挥之不去。

　　这让她消瘦了许多，也……成熟了许多！

　　此刻的月灵老祖，站在董诗等人身边，他一直都没有离去，听了月盈盈的话语，他抬起了头，看了她一眼，心中微微一叹，他叹的不仅是她，也有着众人。

　　“祖爷爷，你怎么不说话啊，是不是，是不是婷婷妹妹她们……”

　　突然的，月盈盈似想起了什么，泪水不由自主的落了下来，神色间，满是哀伤之色，而看到这一幕的月灵老祖，立刻知道她误会了，不由赶紧开口。

　　“丫头，别瞎想，你的婷婷妹妹她们没事。她们现在这个样子，肯定是秦轩想到了什么办法。丫头，你不是很相信你秦大哥么，现在怎么瞎想起来了！”

　　“真的么，祖爷爷，你说的是真的么，秦大哥真的想到办法了，婷婷妹妹她们，是不是有救了，祖爷爷，是不是啊？”

　　月盈盈一把抓住了月灵老祖的胳膊，不顾脸上的泪水滑落，一脸想相信但又不敢相信的样子，生怕祖爷爷是在安慰她，这一幕落在月灵老祖的眼里，让的他也不由再次一叹。

　　他拍了拍她的头，一脸温和的开口。

　　“丫头，祖爷爷什么时候骗过你了，你婷婷妹妹她们可能真的没事了，至少现在不会有事！”

　　“祖爷爷，你说的是真的，是真的！祖爷爷，太好了，太好了……”

　　看着她兴奋的蹦跳的样子，月灵老祖的脸上也不由露出了一抹笑容，他一直都相信会有奇迹出现，而此刻，这奇迹就出现在了他的面前。

　　他一直相信！

　　而与此同时，在这碎月界的一处山谷里，这里存在了一个数百人的月灵族部落，但此刻的这里，却弥漫着一股浓郁的血腥味，那血腥味随着风卷动，扩散了很远很远。

　　在山谷里，有着一个巨大的平台，这里原本是用来祭祀所用，但此刻的这里，却是堆积了无数的尸体，那尸体，不仅有人的，也有凶兽的。

　　在这如山的尸体上空，此刻漂浮着一个巨大的齿轮，那齿轮缓缓的转动，但每转动一圈，自那下方的尸山中，便会出现一道血河没入那齿轮里，融入了进去。

　　而在那尸山的四周，此刻却坐着六人，其中有着五人，穿着一身黑衣，背着一把古老的剑，而另一人，却穿着一身蓝袍，此刻的这六人，不断的抬手掐诀，似在祭炼着那巨大的齿轮一般。

　　这六人，正是那阴灵真界的六皇子，以及他的护卫。

　　此刻的这六人，正在施展着那古老的血炼之法，缓缓的祭炼着这从墨天和墨地手中夺来的至宝天机轮，他们已经祭炼了两天，但是，仍然没有控制这天机轮丝毫。

　　毕竟这天机轮是一件至宝，若想掌握，必须要依仗强大的修为来作为支撑，且这种血炼之法，六人掌握的，也只是皮毛，但随着时间的流逝，随着那血河不断的融入，随着六人不断的掐诀祭炼，那天机轮，终于与那六皇子，产生了一丝微弱的联系。

　　而正是这微弱联系的产生，让那六皇子脸上一喜，他本来就没想完全掌握这天机轮，毕竟这上面，还残存着别人的印记，他此刻的祭炼，也只是稍微的掌握一下而已。

　　但即便是这微弱的掌握，也让他的实力，有了突飞猛进的提升，让他脸上的笑容，越来越大，最后成为了狂笑时，他的右手一抬，那天机轮立即落在了他的手里。

　　“恭喜殿下获得至宝！”

　　在那六皇子的笑声回旋中，五位黑衣人目中虽露出羡慕，但依然恭敬的开口。

　　“很好，很好，尔等功不可没，本皇子记在了心里！”

　　六皇子看着手中的呈现着血色的天机轮，微微扫了五人一眼，淡淡的开口。

　　“属下不敢！”

　　“哈哈哈，有何不敢，你们的功劳，本皇子不会忘记，现在我们去下一个部落，本皇子可要好好喂喂我的至宝！”

　　在六皇子的哈哈大笑中，六人身影一闪，消失在了这里，而此刻有一阵风吹来，落在了那平台上，那堆积的尸山在清风扫过时，轰然崩溃，化为了飞灰随风飘散。

　　而此刻，在识海里，秦轩的魂在那符文罗盘下，已然碾碎了最后一丝，那无尽的痛苦席卷，让秦轩的意志，在此刻也变得如皓月一般。

　　意志是因魂而生，而神念，却是因修为而生，此刻在那符文罗盘碾压之下，秦轩的意志，早已得到了无尽升华，若将秦轩以前的意志比如一个湖泊，那么此刻秦轩的意志，就是一个大海。

　　一个人，在人生的路上能走多远，除了种种外界之因外，其实最主要的，还是要看这个人的意志，意志强不强大，能不能坚持到最后，这也决定了一个人的成功与失败。

　　此刻秦轩的魂，已然成为了点点碎末晶芒，环绕在那符文罗盘之前，徐徐的转动，或许一个普通修士的魂，即使是一个第三步大能的魂，被碾碎到如此的程度，也难逃一个灭亡的下场。

　　但此刻秦轩的魂，同样董诗等人的魂，在那符文罗盘碾碎之时，却是有那轮回之力不断的注入，使得众人魂碎而意志不灭，道心凝而执着不失。

　　而这，就是秦轩的师尊，送予众人的一场造化。

　　或许，还不止于此。

　　轰的一声，众人的识海里，那符文罗盘骤然间崩溃，重新化为了符文风暴时，在众人的识海里，蓬蓬蓬的响声中，一朵朵无形的火焰刹那弥漫而起。

　　那火焰无形，但却是出现在了众人的心神意志中，那火焰很快弥漫整个识海，滔天而起，最后更是刹那收缩之下，化为了一朵时，形成了一个茧，将众人的被碾碎的魂，包裹了在内。

　　这如同凤凰的涅盘，燃烧着众人的魂，在那火中重生。

　　而这火，若是第三步大能看到，必定会生出无尽骇然，因为，这是道火，若是道火在心中燃起，那么可以将一个人的所有，全部化为灰烬。

　　但此刻的这道火，却是让众人的魂，涅盘重生，而那重生后的魂，没有人能够知晓会给众人带来什么，至少秦轩等人不知道，或许，秦轩的师尊，他知道。

　　而此刻在秦轩的识海内，却是在那无尽火焰刹那收缩之下，最终不是形成了一道道火，而是形成了四道，在四道道火形成的一瞬，突然的，自那三个胚胎内的两个中，飞出了五万多块如玉的碎片，没入了其中的一道道火内。

　　而这如玉的碎片，正是那秦轩曾经得到的“禁”之玉牌和“戮”之玉牌在形成了“禁”字和“戮”字时，玉牌崩碎后所化成的碎片。

　　此刻的这五万多块碎片在那道火燃烧下，逐渐的融化，且更是在融化时，泛起一抹抹幽芒，那幽芒如墨，时间渐渐的流逝，那碎片也缓缓的被炼化着。

　　时间一息一息的过去，直至到了最后，那剩下的三朵道火，也融入了那一朵道火内，加速着玉牌的炼化，直至过了半天时，那所有的玉牌，才全部的融化，化为了一团如玉的液体，但却泛着如墨的幽芒。

　　随后融合为一的四道道火，重新化为了四份，那团如玉的液体在此刻也刹那化为了三份时，纷纷分别没入了一朵道火内，而就在那如玉的液体没入道火的一瞬，那三个胚胎，刹那而起，纷纷融入了那道火里，那玉液内。

　　而就在这同时，秦轩的魂的碎片，那原先属于三道分魂的碎片，纷纷而起时，融进入了各自的胚胎之内，在那玉液的包裹下，散发着幽色光芒时，在道火内涅盘而起。

　　剩下的秦轩的本魂，也包裹在了最后一道道火内，化为了一个茧，如在茧中温养，若是时机成熟，就会破茧而出，化为新的魂，而这魂，若是被知道这一幕的人看到，他一定会惊呼，因为这正是在孕育……道魂。

　　道魂，是一种最契合于大道的魂，对于各种法则规则的感悟，绝对达到了一种骇人至极的地步，而若是孕育出属于自己心中之道的魂，那于修为的提升，更是会达到令人难以置信的地步。

　　而这，才真正是秦轩的师尊，送予的所有人的……真正的造化！


第715章 一个点

　　道火魂中燃！

　　这燃的不仅有魂，还有着身。

　　此时此刻，在众人的身体上，升腾起了一朵无形的火焰，那火焰将身体包裹，在道火炼化之下，残存在众人身体上的诅咒之力，以肉眼可见的速度聚缩，最后化为了一个圆球，出现在了众人的丹田间。

　　因而此刻的众人，看去时，没有了身体的崩溃，没有了黑斑的存留，没有了痛苦的不堪，有的只是在道火炼化之下，身体在以一种肉眼可见的速度，变得极为的晶莹。

　　且，此刻众人的灵魂意志，在那魂中道茧出现之时，也陷入了沉睡，这是黎明前的沉睡，当黑暗驱散光明重新照落大地时，等待众人的，将是一个璀璨的开始。

　　在那不知名空间的蓝色的山上，一位少女同样如此，但她的身上，却是又有着不一样的变化，那就是在道火燃身之时，她的身上突然的散发出了一道道蓝芒，那蓝芒极为的璀璨，似在觉醒着什么一般。

　　这一幕，落在了四个人的眼里，也唯有那中年男子，秦轩的师尊，知道一些。

　　但他也是迟疑，并不是十分确定。

　　在碎月界里，一座最高的悬浮的山上，那里有着一个祭台，在祭台最顶处，有着呜咽的埙曲随着风飘散，那埙曲，在这里已经响起了两天。

　　在那大鼎之旁，此刻盘膝端坐着一个蓝衣男子，他缓缓的吹着手中的埙，那埙曲不断的随风飘散，透着一股浓浓的哀伤，且更深处，更是有着一股不灭的思念。

　　这蓝衣男子，正是月空缘。

　　他在离开了那山洞之后，便离开了月灵圣部，带着心中的一丝猜疑，又含着一丝忐忑，他来到了这里，来到了大鼎之旁，他静静的看着大鼎，如看到了自己的前世今生。

　　但若真去想时，却又是一片模糊，如真与假之间的循环，因而他只能拿起了埙，吹着那埙曲，慢慢的随着风飘散。

　　“龙儿……真的是你么……为什么那个梦是那么的真，好像一直在提醒着我不要去忘记了什么，龙儿，你……你真的存在么……”

　　月空缘放下了手中的埙，看着那大鼎，口中喃喃着话语，自从他在听到了秦轩口中的神雕侠侣后，他魂中模糊的记忆清晰了一些，但仍旧很模糊，此刻来到了这里，他本想确定心中的答案，但结果，却是一片模糊。

　　时间缓缓的流逝着，那埙曲再一次而起，随着风飘散，似融入了虚无，融入了那月华里，洒落了碎月大地。

　　“龙儿，我相信你是真的，你肯定在某个地方等着我。龙儿，你等着我，就是走遍整个碎月界，就是走遍整个苍穹，走遍无数轮回，我也会去找到你，因为你是我的……妻子！”

　　过了许久许久，月空缘才再次放下了手中的埙，他用力的握了握拳，那每一天自梦中的身影，以及秦轩那口中的故事，这一切的一切，在此刻这两天的埙曲中，在那随风的呜咽中，让他的心中……渐渐有了决定。

　　一切，都是真的！

　　而就在这时，一股血腥味传来，缭绕在了他的鼻尖，那血腥味很浓很浓，即使有着风吹来，也化不开，这让月空缘刹那一愣。

　　“这是血的味道，有凶兽的血，还有着……人的血！”

　　月空缘目光刹那一凝，他猛地站了起来，目光望向了祭台的下方，大地上的山林间，在那里，他看到了一个巨大的齿轮，悬浮在空中，徐徐的转动，而每转动一下，便自下方，升腾起一道血河，注入了那齿轮里。

　　“好妖邪的术法，这是谁在祭炼那个齿轮，竟造成如此多的杀戮！”

　　月空缘神色一变，他立刻收起了手中的埙，目光变得极为坚定，他深深看了大鼎一眼，心中喃喃着话语时，他抬起了脚，朝着下方快速而去。

　　一炷香的时间后，他便来到了这里，此刻出现在面前的，是六个身影，在六个身影上空，一个巨大的齿轮徐徐的转动，而下方，却是有着如山的凶兽尸体，但隐约也可见到那尸体翻滚间，露出了几个人的身影。

　　“谁！”

　　就在这时，阴奴二一豁然间转身，阴冷的目光刹那朝着月空缘望来，立刻一股惊天的威压轰然笼罩，月空缘神色一变，嘴中溢血时蹬蹬蹬的倒退。

　　“哈哈哈，又来了一个送死的人，阴奴二一，将他拿下，本皇子要用他来祭祀我的至宝！”

　　六皇子此刻也转过了身，看了月空缘一眼，随后折扇轻摇间，传出了阴冷的话语。

　　在他话语落下时，阴奴二一身影一闪，便出现在了月空缘的面前，但此刻月空缘却是吐出了一口血，随后他右手一划而下，那血顿时化为了一把血剑，蓦然斩下。

　　那血剑斩下的一瞬，立刻周围的空间扭曲，如斩下了虚无的规则，且其内更是存在了一股必中之力，刹那笼罩在了阴奴二一身上，他的身体瞬间出现了崩溃之状。

　　且与此同时，在那一击必中之下，一股震荡之力更是传来，使得阴奴二一吐血倒卷间，神色间充满了不敢置信与骇然，他没有想到对方的这一剑，竟是如此的恐怖。

　　在他倒卷间，月空缘也在不断的退后，刚才他吐得是本命精血，化为了凌厉一击，但是对方却只是倒退，这也不由让他目光刹那一凝，此刻的他面色苍白，身体更是隐隐颤抖。

　　他只是神级初期的实力，在那威压笼罩之时，便已然受伤，且此刻更是吐出了本命精血，这让他的身体，瞬间更为的虚弱，但他仍然抬起了手，背部的弓箭刹那而起。

　　一只箭骤然凝聚，修为爆发之下，一道破空的声音呼啸而起，阴奴二一神色一变，一股生死危机刹那自心中滋生而起，这种感觉，他绝对没有想到会在眼前之人身上感受到。

　　在那箭呼啸而来的一瞬，他吐出一口血，那血瞬息化为了一道盾牌，与那呼啸而来的箭触碰在了一起，一声惊天的轰鸣回荡时，第二支箭，骤然来临。

　　“找死！”

　　看到这一幕的六皇子，目光阴沉间，右手抬起朝着上方的巨大齿轮轻轻一点，立刻那齿轮散发一道血色波纹，那波纹瞬息与那第二支箭触碰在了一起，那支箭刹那崩溃，随后那道血色波纹，朝着月空缘，骤然来临。

　　月空缘神色不由一变，他再次吐出一口鲜血，手起掐诀之下，那血立刻化为了一把三寸长的短箭，一跃之下，与那血色波纹瞬息触碰在了一起。

　　轰鸣回旋间，月空缘身体蹬蹬蹬的不断倒退，此刻他的身体崩溃，出现了一道道血丝，且面色更是如纸般的苍白，但此刻，在那六皇子再次一点之下，一道血色波纹，瞬息来临。

　　月空缘压下血液的躁动，右手蓦然抬起，朝下狠狠一斩，一道剑光一闪之下，与那血色波纹触碰在了一起时，轰鸣滔天间，一道波纹自月空缘的右手，无声无息的一闪而过。

　　一阵风吹来，在月空缘没有丝毫的感受中，他的右臂，瞬息枯萎，随后化为了飞灰时，随风飘散。

　　月空缘一愣，看着那消失的右臂，此刻的他没有痛，而是他的脑海刹那轰轰，若百万雷霆炸响，他的记忆里，更是突然浮现了一道身影，那身影，同样是没有了右臂，一股股的记忆，在这一刻，如同回到了一个点，如潮水般瞬间席卷了他的识海。

　　“阴奴二一，将他拿下！”

　　一道阴沉的声音骤然而起，阴奴二一身子一闪之下，刹那临近了月空缘的身体。

　　而此刻的月空缘，却是闭上了眼，他的右臂的失去，如同是一个点，让他在那一瞬，终于唤醒了沉睡中的记忆，唤醒了心中的执念。

　　“原来……我已经轮回了九千九百九十八世，这最后一世，他算到了秦轩等人的到来，也算到了我的右臂的失去，那记忆的苏醒，王道友，谢了！龙儿，等我从沉睡中再次苏醒时，你我便可相见，龙儿……”

　　此刻的月空缘，刹那睁开了眼，那目光冷漠，在那阴奴二一正要抬起手施展神通时，在看到月空缘目光的一瞬，他的脑海刹那一片空白，如失去了魂，失去了魄。

　　“不会的，不会的，那是什么样的目光，为什么我会感到害怕，为什么……”

　　而此刻，在月空缘的身上，也升腾起了一抹气势，那是一股滔天的煞气，如山如海，月空缘没有看他一眼，而是抬起了头，望着那悬浮的山，望着那祭台，望着那大鼎，他的目光里，存在了一抹怜惜与……思念。

　　“龙儿，你会复活的，我答应了你，永生不离，就不会失诺，龙儿，等着我……”

　　随后他收回了目光，看了眼前的阴奴二一一眼，左手轻轻一抬，一斩之下，阴奴二一的身体骤然崩溃，随后他的左手正要再次抬起时，他的身体不由一顿。

　　只见他的身体似不能承受刚才的那一斩，逐渐的崩溃，双腿直接化为虚无，直至蔓延到了上身时，在他的身上，纷纷崩溃。

　　“原来这一世的身体这么脆弱，我仅剩下了最后一丝力量，这些人……就交给他们吧，也算是王道友给他们的试炼，但，我轮回了这一世，也算是结下了缘，罢了！”

　　在他的头颅就要消失意志将要陷入沉睡的一瞬，他用最后的力量，化为了一个印诀，蓦然消失。


第716章 天鼓动！

　　碎月界的月灵圣部里，在最后面，有一座山，那山被水环绕，在山的顶部，竖立着一架巨大的天鼓，据说那天鼓很久便已存在，而是谁竖立，也已然模糊不清了。

　　这架天鼓，很难被敲响，至少在如今的月灵族族人记忆里，那架天鼓从来没有被敲响过。

　　今天的月灵族族人，依然如往常一样，平凡的生活着，孩童的玩耍声也不时的传来，将这里渲染的如同一个世外桃源，而就在孩童玩耍，月灵族族人谈笑间忙碌一片时，一声闷响轰然而起，瞬息传遍了整个月灵圣部。

　　“咚！”

　　那道声音的响起，使得整个月灵圣部的人心神震动，月灵老祖蓦然抬起了头，他的神色更是刹那一变，在旁边的月盈盈正要询问时，他直接身影一闪，消失在了这里。

　　在这响声响起的同时，同样的，正在看着手中书籍的月灵族长月魁，也神色不由一变，双手更是颤抖之下，直接将手中的书籍撕成了两半，但此刻他没有注意这些，而是第二道鼓声，再次轰鸣而起。

　　“咚！”

　　一道波纹自那天鼓骤然而起，更有那沉闷的鼓声伴随，在整个月灵族族人的心中响起，开始时，第一声鼓声的响起，他们还有些茫然，但此刻，他们纷纷将目光凝聚在了那山上。

　　“咚！”

　　第三道鼓声再次而来。

　　月灵圣部，有一支军队，其分为了天地玄黄四支，在鼓声还没有响起时，他们正在进行着操练，他们的每一个人，都有着圣级的实力，最高的，还有那么十几人，为神级初期。

　　此刻在那鼓声响起时，他们纷纷都刹那一顿，随后则是在第二声鼓声响起时，引起了滔天的喧哗，毕竟这鼓声，是自后山传来，在他们的记忆里，这鼓声从未响起过。

　　天地玄黄四大队长，此刻也走了出来，在那第三道鼓声响起时，身影一闪，便消失在了这里。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　第四第五道鼓声接连而起，滔天的波纹席卷，在一处山洞里，一个魁梧的汉子正在闭着眼，手中抱着一个酒坛躺在地上，呼呼的大睡着。

　　这鼓声的接连传来，都没有将他唤醒，而当到了第六道时，那若惊雷落地的声音在他耳边突然炸响，让他一个翻身，瞬间站了起来，神色间更是充满了戒备。

　　“什么事，发什么了什么事，难道是酒仙爷爷又发现俺偷喝他的酒了！”

　　大汉揉了揉眼，有些糊涂，而这时，又有一道鼓声传来，落入了他的耳里，使得他的身体不由颤了颤。

　　“咦，这是鼓声，莫非是谁在敲鼓，难道是秦轩他们醒了，不对啊，昨天我去看他们的时候，他们还在跟我一样睡着呢！”大汉嘀咕了一声，抱起酒坛喝了一口，而这时，又一道鼓声传来，他一个用力，手中的酒坛顿时崩溃。

　　“啊，我的酒！”

　　大汉看到落在地上的破碎酒坛，他赶紧趴在了地上，将那酒坛的碎片上还存着的一些酒，小心的放到嘴前，而这时，最后一道鼓声，亦即是第九道鼓声的传来，让他心神一颤时，手中的已然不多的酒，一个不小心的用力下，轰然崩溃。

　　“啊……”

　　大汉一下子站了起来，满脸都是杀气，发出了惊天的嘶吼，“是哪个天杀的在外面敲鼓啊，俺大虎要扒了你的皮，抽了你的骨，你，你，你赔俺的酒啊！”

　　大汉怒气冲冲的冲出了山洞，身影一闪，朝着那鼓声传来的方向轰然而去。

　　而此刻，在这那天鼓的平台上，此刻已然聚集了一些人，他们是在最后一道鼓声消失时，才走了上来，此刻的他们，满脸都是惊容。

　　“老祖，这……这发生了什么事，天鼓怎么会自动敲响，难道是在给我们传递什么信息么？”

　　中年族长月魁压下心中的震惊与茫然，走到了月灵老祖身前，恭敬的一拜时，传出了话语。

　　月灵老祖看了他一眼，叹了口气，缓缓的开口。

　　“确实是在传递着信息，鼓声为九，九为极，这代表了我月灵族，将遭受到灭族之祸！”

　　“灭族，这……这怎么可能，我不信……”

　　听了月灵老祖的话，中年族长愣了一下后，一脸的不相信，这天鼓自动的敲响，虽然极为的怪异，但也不能预示他们月灵族会被灭族啊。

　　要知道月灵族已经在这碎月界里生存了万古岁月，一直繁衍到尽，且更是一直受到月神大人的眷顾，怎么可能会被灭族，此刻在他一脸不相信时，他的身后，也传来了质疑之音。

　　看着众人神色间的质疑之色，月灵老祖叹了口气，他抬起了头，看着天空，看着那碎月，心中有着叹息回旋。

　　“我看到的世界，你们看不到……其实我们已经……真与假，这就是我眼中的世界么……”

　　月灵老祖叹了口气，收回了目光，而这时，在远处，有一道长虹呼啸而来。

　　“啊……是你们哪个天杀的在敲鼓啊，你们赔俺的酒，赔俺的酒啊……”

　　随着声音的遥遥传来，壮汉大虎一脸怒容的落了下来，在落下来时，还不自觉的打了一个酒嗝，不过当看到人群中有酒仙老者时，他吓了一跳，赶紧小心的跑到了一边。

　　“大虎，你是不是又偷喝我的酒了？”

　　“没有，没有，酒仙爷爷，这次俺真的没有！”壮汉大虎连忙摆着手，随后跑到了月灵老祖的身边。

　　“祖爷爷，您怎么在这里啊，咦，难道刚才的鼓声是从这天鼓里发出的，祖爷爷，难道是您敲响了天鼓么？祖爷爷，您太厉害了，回头咱爷俩要好好一杯啊，要庆祝一下！”

　　壮汉大虎说着说着，突然看到了那天鼓，神色也不由一变，随后就是一脸很佩服的看着自己的祖爷爷，在他看来，要是能有人敲响这天鼓，也就只有自己的祖爷爷了。

　　“大虎！”

　　“啊，族长，怎么了，你叫俺干啥呀？”听到旁边自家族长的声音，大虎立刻转过了头，看着自己的族长。

　　“唉，大虎，事情不是你想的那个样子！”

　　中年族长目光复杂的看了那天鼓一眼，叹了口气，刚才月灵老祖的话语，他一时不相信，也是因为一时不能接受而已，此刻过了些时间，他才清醒了过来。

　　自家老祖何曾说过假话，且对方也不必如此，毕竟这是关乎他们月灵族生死存亡的大事，此时此刻，即使他不愿意相信，也不得不接受下来。

　　因而此刻的他，心中复杂至极。

　　“族长，什么不是我想的那个样子？”大虎挠了挠头，有些不解的看着自家族长，一时转不过弯来。

　　“大虎，这天鼓……这天鼓是自动响起的，而且据老祖所说，鼓声为九，九为极，这代表着我们月灵族有……有着灭族之祸！”中年族长叹了口气。

　　“啊，这怎么可能，族长，你不会是骗俺的吧？”大虎一时张大了嘴，满脸都是不敢置信，好像在听自家族长讲故事一般。

　　“唉，我也想骗你啊！”

　　看着他目瞪口呆的样子，中年族长叹了口气，随后看向了月灵老祖，恭敬的开口，“老祖，若事情真是您说的那个样子，我们该怎么办？”

　　“加强戒备，这段时间，所有族人不能外出，且做好战事的准备！”月灵老祖缓缓的开口。

　　“是！”

　　中年族长立刻应是，见月灵老祖不再多言，他便立刻走到天地玄黄四大队长面前，开始安排一切。

　　“啊，啊，祖爷爷，刚才族长说的是真的么，族长不会说的真的是真的吧？”这时，壮汉大虎才有些清醒过来。

　　“我也但愿是假的！”

　　月灵老祖叹了口气，随后目光落在了秦轩等人所在的方向，再次叹了口气。

　　“希望……”

　　与此同时，在那悬浮的山脉的下方，一处树林里，一个巨大的齿轮徐徐转动的下方，阴奴二一在月空缘最后一斩崩溃身亡时，六皇子心中一惊时，他也看到了月空缘的消失。

　　“阴奴二一，该死的，他是谁，他是谁，他竟然杀了本皇子的阴奴，他好大的胆子，本皇子要找到他的部落，要灭他全族，灭他全家，灭他血脉，就是他死了，本皇子也要让他的魂看着本皇子是如何虐杀他的族人！他该死，该死！”

　　六皇子一下子跳了起来，神色间满是狰狞，他没有想到自己在获得至宝的情况下，竟然会在这里，让一个人灭杀了他的一个阴奴，这就等于是打他的脸，这让他满脸狰狞时，右手一抬，顿时那天机轮散发出了一道波纹，那波纹瞬间扩散，周围的树林在那波纹触碰的一瞬，在滔天的轰鸣中，化为了层层崩溃。

　　直至一盏茶的时间过去后，六皇子才终于发泄了些心中的怒火，他右手一抬，那天机轮立即缩小被他收在了手里，这至宝天机轮被他一路血炼之下，被他逐渐掌握了万分之一的力量，而这，更是让他心中的怒火不能消散。

　　“阴奴三一，查到那个人是在哪个部落了么？”

　　“据属下以前的搜魂，在距离这里几千里处，有一个月灵圣部，可能刚才的那个人，就是出自那里！”

　　剩下的四个黑衣人中的一个，立刻走出，恭敬的开口。

　　“月灵圣部，好，很好，等本皇子将至宝血炼到万分之二后，就去灭了那个部落，走！”

　　在他话语落下的一瞬，那天机轮立刻扩散出一道波纹，五人落在波纹上，直接升空，在六皇子满脸狰狞中，朝着月灵圣部的方向，呼啸而去。


第717章 希望

　　时间渐渐的流逝，转眼便是半天过去，这半天里，月灵圣部在中年族长的安排下，展开了备战，一股肃杀的气息在月灵圣部里，渐渐滋生而起。

　　没有了孩童在外面的欢闹，没有了族人随意的四处走动，整个月灵圣部，陷入了一片寂静之中，在那天鼓之旁，月灵老祖背着双手，默默的看着这一切。

　　“我所看到的世界，你们看不到……”

　　许久许久后，月灵老祖才长叹了一口气，缓缓的走下了山，他的身影里，充满了孤独与萧瑟，似在他的身上，背负了很大的秘密一般。

　　他没有到其他地方去，而是来到了乔锋等人所在的地方，看着众人身上的变化，他的目光里，没有丝毫的诧异，似乎事情本就该如此一样。

　　随后他的目光落在了那山洞里，此刻的那里，已然没有了黑白二色火焰，他的神识径直探入了进去，看到了秦轩默默的盘膝端坐在那石台之上，一脸的静默。

　　“秦……”

　　一个字，在他的口中喃喃而起，他的脸上，逐渐升腾起了一抹哀伤，随后化为了一抹冷笑，那笑容充满了悲凉，更是充满了一股他人所看不到的……怨！

　　“为什么要我看到那些，为什么……要是我没看到，我就不会知道这一切，那么我就仍然是这月灵族的老祖，仍然是他们口中的祖爷爷，为什么……”

　　没有惊天的咆哮，只有心中的嘶吼，在嘶吼之中，月灵老祖的眼角，突然留下了泪水，他呆呆的看着，看着这一切。

　　“灭族么……”

　　流着泪水的月灵老祖，突然大笑了起来，那笑声中透着一种悲，更透着一抹疯狂，那是知道了事实真相的疯狂，知道了真与假的哀伤。

　　在那狂笑之中，他想到了两天前，看到的那一幕。

　　在月灵圣部里，在那圣树之上，有一个月灵族世世代代传承的空间，那里，记载了月灵族从诞生起至今日的一切往事，那里，更是有一块竖立着的巨大的玉牌。

　　那玉牌是月灵族的一位先祖留下，据说那位先祖神通惊天，感悟天地至理，在他年轻的时候，便离开了月灵族，据说他走遍了整个碎月界，在他回来的时候，已然是过去了千年。

　　那位先祖在回来后，据说受到了整个月灵族的半个月的欢庆，但是在那欢庆之时，那位先祖看着那欢闹的场面，只是无言的大笑了三声，随后将自己困在了那世世代代月灵族传承的空间里，以后，再没有人见到过。

　　因而，在时间的长河中，那位先祖被渐渐的淡忘，直至了模糊不清时，没有人再记得他，在他走完了生命的尽头时，他只是一个人，呆呆的看着那天，渐渐的留下了泪水。

　　留下了那块巨大的玉牌。

　　那玉牌无字，任何神识探测，也无任何发现，因而久而久之，那玉牌便被遗弃在了一个角落。

　　而在两天前，那块玉牌，突然无声无息的崩碎，有一道无言的气息，瞬息没入了当时正盘膝打坐的月灵老祖身上，但这一切，他没有察觉，而是看到了那玉牌崩碎时，在空中，渐渐的幻化为了一个“秦”字。

　　以及在灵魂中，响起的一抹古老沧桑的叹息。

　　但，也只是一声叹息而已，原本这一切，即使被月灵老祖放在了心里，暗自猜测，这一切可能与秦轩有关，毕竟在这整个碎月界里，一个“秦”字，只能与秦轩有着联系。

　　而随后，则是秦轩中了诅咒，因而他开始竭力帮助秦轩，因为他隐隐觉得，那玉牌的破碎，且“秦”字的幻化，可能是在预示着什么。

　　但即使如此，他也没有太多的联想，毕竟，他也没有太多联想的依据。

　　但在今天，在那天鼓自动第一声响起时，他的心神里，突然闪过模糊的记忆，那记忆似乎被那天鼓的震动惊醒，但月灵老祖也清醒的知道，那记忆，不属于他。

　　因而在第一声天鼓敲响时，他的神色刹那起了变化，不管当时月盈盈将要的开口问询，而是身影一闪，来到了天鼓所在的山下。

　　随着天鼓一声声的敲响，那沉睡的记忆，渐渐的被唤醒，越来越清晰，当第九声天鼓震动时，似一个瓶颈被打碎，那记忆终于清晰的出现在了他的心神里。

　　而这记忆，真的不属于他，而是来自那……被遗忘的玉牌，那是那位先祖留下的叹息的悲。

　　“我不知你是第几代月灵族族人，原本我不想将这段记忆留下，但我的心中，充满了不甘，因而将这段记忆……封印，若是有一天那天鼓敲响了九声，那么这段记忆，会被开启……

　　我是月灵族第三千一百六十二代族人，我自小天赋卓绝，修炼突飞猛进，成为了月灵族第一人，我觉得这片天地再也束缚不了我，因而我离开了月灵族，走遍了这整个碎月界，看到了这片天地！

　　我月灵一族，是被月神大人创造，自诞生起，便要世世代代生存在这里，但当时修到了第二步圆满的我，不甘心就被束缚在这片天地里，我……想到了出去！

　　但要走出这片天地，太难太难，我凭我一生的智慧，试了无数种方法，都没有任何办法，但就在我快要放弃的时候，我得到了一块玉牌……

　　那玉牌，似乎冥冥中出现在了我的面前，但当我看到了那玉牌里的内容后，我……

　　我不敢相信，那里，那里竟然记载了与我试验过的无数种同样的方法，并且还有着就是我也想不到的方法，但，都失败了……当时的我，疯狂了！

　　在疯狂中，我漫无目的的走着，不知人生的方向，因为那是我人生中的第一次失败，且我也有着不甘心，就这样，时间一年一年的过去，不知是冥冥中的牵引，还是有人在安排，在最后，我来到了一座山前。

　　我发现那座山，竟然竖立了和我手中的玉牌一样的无数玉牌，密密麻麻，当我走近时，我发现了……

　　我竟然发现那每一块玉牌上，都有着无数种我未曾发现的方法，但最终一一都失败了，但这并不是让我最疯狂的，让我最疯狂的是……是那我竟然发现，那那每一块玉牌上，竟然都有我留下的字迹，当时的我十分确定，我从来没有来过这里……

　　可是那字迹，确确实实是我的，我茫然了！

　　我在那里，茫然的待了十年，最后的我，终于清醒了一些，我一遍又一遍的检查着那每一块玉牌，最后我发现那玉牌的数量加上我手中的，总共是九千九百九十……八块。

　　并且在一处不注意的地方，还有着一个空白，我立即知道了，它还需要一个玉牌，这是一个巨大的……阵法！

　　带着一丝疑惑，带着命运的不甘，我又走遍了这片天地，百年过去，终于让我一遍又一遍的探察下，让我找到了一块同样的玉牌，那玉牌，被我拿到了那山下。

　　在一丝忐忑中，那玉牌同样被我烙印了属于我的方法后，被我……放在了那块空白的地方，立即，那巨大的阵法开始了轰轰的运转，我看到了……

　　我看到了我自己！

　　我看到了我每一次的追寻，我看到了我在那山下放下了一块块玉牌后，我望着天，露出了一抹悲哀，那悲哀掩饰不住，也不用掩饰……

　　原来，那每一块玉牌，都是一个轮回中的我放下，原来我……早已轮回了九千九百九十八世，加上这一世，化为了圆满，回到了开始的那一个点！

　　那阵法，是被我第一世设下，只是一种执着与不甘，才在那轮回中，玉牌被一次又一次的放下，组成了一道可以轰开这片天地的阵法。

　　最后，通过那阵法，我看到了……

　　原来，原来这一切都是虚假，原来我们……我们只是别人的梦境所化，我们是假的，这片天地是假的，一切都是假的，我笑了，我没有想到通过那一个又一个轮回后所要的，所执着的，竟然是这样一个可笑的结果！

　　我也哭了，那是可悲的哭，是可笑的哭，在那疯狂中，我默默的看着那阵法的运转，看着那画面的不断闪过，就在我坚持不下去时，我看到了那阵法里的最后一个画面……

　　原来，原来我们是真的。

　　我们不是虚假的，我们确实存在过，被月神大人创造过，但我们也是假的，因为……因为我们早已死去，死在了一次月神大人为了保护它的主人而不得不的献祭里……

　　我们是假的，但又是真的……我们是真的，但又是假的……

　　在一种悲哀中，我回到了月灵族，看着那孩童的玩耍，听着那笑声，我只能无言的笑，我将自己埋在了那月灵族的传承空间里，每天默默的看着那天空，一个人无言的笑，无泪的哭……

　　直到了我生命的最终，看着那空中的碎月，我突然发现，我应该做些什么，于是我献祭了我最后的生命，按照第一世的我的指引，我算到了……这一轮回，会有外界的人进入，记住，看到了我的记忆的你，一定要保护一个姓秦的人，因为……他是我们月灵族的……希望……”

　　“希望……蓝芒山……”


第718章 九曲撼天箭

　　“希望……蓝芒山……”

　　“我所看到的世界，你们看不到……”

　　“原来，我们只是一场别人梦境中的轮回，原来，我们早已死了，那我们，还有希望么……”

　　月灵老祖流下了泪水，无声的落下，含着没有希望的悲，他从来没有想到过，自己所生存的这片天地，自己所守护的月灵族，竟然……竟然只是一场虚假。

　　“希望在何方……还有么……”

　　“秦……秦轩，你是我们月灵族的希望么……”

　　月灵老祖无声的喃喃，默默的站在那里，看着秦轩所在的方向，那因天鼓而掀起的记忆，让他有些茫然，更多的，是心神的无所适从。

　　他也曾怀疑过，但是那掀起的记忆里，最后闪过的一幅幅画面，让他知道，他没有了任何可以逃避的可能，而这，只有他独自一人承受，无声的喃喃。

　　“先祖祈预过，这一轮回中，姓秦的外界之人，是我们月灵族的希望，秦轩就是姓秦之人，那么，他是如何成为我们月灵族的希望，我们是虚假的，我们已经死了……”

　　“蓝芒山，先祖只提到了这三个字，难道……”

　　“难道蓝芒山就是我们月灵一族的希望么！”

　　月灵老祖的目中闪过一抹精芒，为了族群，他可以舍弃一切，他的一生，都是为了族群的繁衍，如今既然在先祖那里知道了事情的真相，知道了希望在何方！

　　那么，他就要为月灵族，拼出一个未来！

　　“灭族么……”

　　一道杀机在月灵老祖的眼里蓦然闪现，他不知道这场虚幻的轮回，秦轩等人是如何进入，也不知道即将面临的敌人，又是来自何方，但是他只知道一件事，他是月灵族的老祖。

　　为了月灵族，他可以无所不为。

　　“那帮助秦轩的兽皮，想来是先祖的第一世留下，那么这，便等于是他秦轩欠了我月灵族一个情，如今敌人将来，这敌人，不仅是我们月灵族的敌人，也是他们的……敌人！

　　那么，为了月灵族的希望，我必须要让他们再欠下第二个情！

　　只有这样，他才会帮助我们月灵族，成为我们月灵族的希望，因为……他是一个重情的人！

　　那么，我们月灵族只有……战！战！战！”

　　一股滔天的战意在月灵老祖身上蓦然升腾而起，这是为了族群而战，哪怕是战死也要战，一切为了族群。

　　而与此同时，在距离月灵圣部的百里之外，此刻走来了五人，这五人中的四人，穿着黑衣，一脸的冷漠，而另一人，则是轻摇着一把折扇，脸上带着残酷的笑容。

　　“哦，这里竟然弥漫了阵法，阴奴三一，尔等四人给我破了这阵法，本皇子今天要在这里好好玩玩！”

　　六皇子一声冷笑的同时，他抬起了右手，立刻手中一道血光闪过时，出现了那至宝天机轮，随后一道血色波纹猛然自那天机轮浮现，直接升空，瞬息出现在了月灵圣部的上空，随后轰然间急速扩大时，骤然下落，将整个月灵圣部笼罩。

　　这就如同在月灵圣部的外围，存在了一道破不开的壁垒，如天地牢笼，而在这同一时间，阴奴三一四人，猛然踏出一步，四人同时抬起右手，齐齐一按之下，这百里阵法轰然震动，那震动的声响惊天动地，更是在那轰鸣间，这百里阵法立刻出现了要崩溃的迹象。

　　“倒也有些手段，阴奴三一，给本皇子全力出手！”六皇子双目一闪，右手的折扇轻抬时，对着那阵法蓦然一指。

　　在这阵法轰鸣间，月灵老祖蓦然抬起了头，一身的战意惊天，但瞬息间又急剧收缩之下，化为了平常的样子。

　　“果真来了么，那么这一切就不是假的了，为了我月灵族的希望，那我月灵族唯有一战！”

　　月灵老祖的目光扫过盘膝端坐的乔锋等人，随后大袖一甩，立刻乔锋等人在一股大力之下，被送到了那秦轩所在的山洞里，随后他身子一闪，消失在了这里。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　此刻在月灵圣部的最前方，已然聚集了数千战士，他们见到月灵老祖过来，立刻目中露出了恭敬与狂热，月灵老祖点了点头，随后走到了中年族长身前。

　　“老祖，有人在破阵法，已经破了百分之一，不，现在到十分之一了！”

　　正在说着话的中年族长神色突然一变，露出了不敢置信与骇然之意，这阵法的威力他无比的清楚，但没想到在这短短的时间里，竟直接被破到了十分之一。

　　“开启术瞳之天，展开九曲之箭，化为撼天之杀，凡犯我族者，必杀！”

　　月灵老祖的声音缓缓的传出，但却透着一股惊天的杀机，他已然做好了一战的准备，这一战，是为了月灵族的未来而战，若是谁阻挡，那就是他的敌人。

　　是敌人，就先杀！

　　“是！老祖！”

　　听到自家老祖的话语，中年族人蓦然抬起了头，右手一挥之下，立刻轰隆隆的声音回荡间，在那弥漫了百里的阵法内，在滔天的轰鸣回旋间，出现了一个巨大的瞳孔，那瞳孔泛着白色，眨了眨。

　　而就在眨起的同时，立刻在下方的数千战士，背部的弓箭蓦然出战，弯弓拉弦间，一道道蓝色的箭，在凄厉的呼啸中，径直朝着那巨大的瞳孔迸射而去。

　　数千支箭在没入了那巨大的瞳孔时，那瞳孔瞬间闭合，而此刻在那阴奴三一四人右拳挥出掀起的滔天轰鸣中，在那阵法轰隆隆的崩溃时，突然的，自四人的前方，出现了一个巨大的瞳孔，那瞳孔瞬息眨了一下。

　　而就在眨起的一瞬，立刻自其内出现了一支数丈长的巨大长箭，一股惊天的威压瞬间将阴奴三一笼罩，一股生死危机之意，瞬间弥漫了其心神，扩散了其身。

　　且那数丈长的巨大长箭呼啸而来时，自空中，突然的刮起了风，那风不是自然之风，而是自心灵而起，此刻的阴奴三一刹那吐出一口鲜血，眼中露出了不敢置信之意。

　　他是第二步窥涅初期的实力，一身修为惊天，但却在这一支箭之前，在没有触碰之时便已然吐出了鲜血，这让他骇然中立刻右手抬起一拳轰击而去。

　　滔天的轰鸣回荡时，那数丈巨长之箭骤然崩溃，但不是因那一拳而溃，而是自动崩溃重新化为了数千支箭，那每一支箭在那瞳孔莫名的力量下，都蕴含了神级初期的修为杀机。

　　“四剑阵！”

　　就在这时，那其余三名黑衣人也终于来到了阴奴三一之前，立刻四把古老之剑骤然出鞘，手起掐诀之下，那四把长剑熟悉化为了一个漩涡，那漩涡倒竖，与那来临的数千支箭，瞬息触碰在了一起。

　　一声惊天的轰鸣回荡时，那数千支箭刹那崩溃，而阴奴三一四人也蹬蹬蹬的倒退数丈，一时有些骇然的抬头死死盯着那巨大的瞳孔。

　　四人都是修为高深之辈，从那箭中立刻感受到了其射出箭之人，并没有太高的实力，而最后却是让四人如此，这一切，都是因为那空中的巨大的瞳孔。

　　而这时，又有一道巨大的长箭骤然来临。

　　“找死！”

　　就在那长箭呼啸来临阴奴三一四人正要迎击而上时，一道有些慵懒的声音蓦然而起，在这声音出现的一瞬，阴奴三一四人的脚步不由一顿，而此刻，那一直待在一边的六皇子，轻轻的抬起了手，随后一握。

　　而就在那一握之下，那笼罩了整个月灵圣部的巨大的血色波纹呼啸来临，那虚空扭曲的大阵立刻在那波纹之下咔咔的瞬息崩溃时，那呼啸来临的长箭，与那波纹触碰在了一起。

　　没有滔天的轰鸣，有的只是如一阵清风吹过，那支巨大的长箭，瞬息化为了碎片，飘散在了大地，随风而起。

　　且更是与此同时，那血色波纹刹那与那空中的巨大瞳孔触碰在了一起，在一声滔天的轰鸣回旋间，那巨大的瞳孔崩溃倒卷，引起了整个虚无大阵的崩溃时，那血色波纹，也同样无声无息的层层消散。

　　“那是什么？”

　　“他们到底是谁，怎么会来我们月灵圣部？”

　　“他们，他们的修为……”

　　“老祖，那术瞳之天已经崩溃，整个大阵在一炷香的时间后就会完全崩溃，我们怎么办？”

　　此时此刻，在月灵圣部里，因那血色波纹的出现而掀起了滔天的轰鸣，但在此刻中年族长说起了话后，四周却立刻安静了下来，将目光落在了场中的月灵老祖那里。

　　“四个第二步窥涅初期，还有一个看不清修为的敌人，这一战……”

　　在那巨大的瞳孔出现时便已然闭上了眼的月灵老祖，此刻心中喃喃间，睁开了眼，刚才他将神识依附在那巨大的瞳孔上，将外面敌人的修为瞬息掌握，但正是这掌握，却让他……

　　他不由的抬头看了秦轩等人所在的地方一眼。

　　“灭族么……若只是依靠我们月灵族此刻的实力，那么我们根本就战胜不了，第二步，太强大了，更何况还有一个看不清修为的敌人……”

　　“但，我们还是要一战，必须战！”

　　月灵老祖目光一凝！


第719章 魂灵之冉

　　而就在此刻，外面的阵法再次开始大范围的崩溃，那惊天动地的轰鸣传遍了整个月灵圣部，只要稍微有一战之力的人，此刻都纷纷聚集到了圣树之前。

　　“祖爷爷，父亲大人！”

　　月盈盈一脸担忧之色的跑到了月灵老祖身边，在她的身边，此刻跟着月幻离和壮汉大虎两人，两人神色间，也是极为的凝重，在二人看来，这将是一场极为艰难的战事。

　　毕竟那阵法的威力以及术瞳之天的强大，两人心中极为的了解，但正是因为了解，两人目中的凝重之意，也越加的清晰，但两人紧紧握拳之时，身上也蓦然爆发出了一股滔天的战意。

　　那战意，是为家族而战，是为亲人而战，是为守护而战！

　　“丫头，你怎么过来了，我不是让你们待在后面么！”月灵老祖摸了摸月盈盈的小脑袋，看了月幻离和壮汉大虎两人一眼，心中叹了一口气时，怜爱的开口。

　　“祖爷爷，盈盈不要待在后面，盈盈也要保护族人，盈盈也要参战！”月盈盈抬起了头，一脸坚持的开口。

　　“哦，看来咱们的小丫头长大了，既然长大了，那就留在这里吧！”月灵老祖看着她，沉吟少顷，随后轻轻的点了点头。

　　“耶，祖爷爷您答应了，盈盈还怕祖爷爷您不答应呢！太好了，太好了！”听见祖爷爷答应自己留在这里，月盈盈立刻跳了起来，满脸的开心，更是握起了小拳头，对着月幻离和壮汉大虎摇了摇。

　　“幻离，大虎，保护好盈盈，也保护好自己！”这时月灵老祖平静的开口。

　　“是老祖！”两人立刻恭敬的点头称是。

　　随后月灵老祖走到了中年族长面前，听着远处那阵法不断崩溃的轰鸣，他轻轻的开口道：“开启圣树之护，魂灵之冉，化为……希望……”

　　“是！”

　　中年族人似早在等着这句话一般，他立刻右手一挥，顿时那数千战士在自己所站的地方，瞬间盘膝端坐而下，组成了一个阵法。

　　随后这里的所有人，都瞬间盘膝端坐了下来，闭上了眼，在他们的手中，都握着一条自月灵圣树延伸出来的根须，他们渐渐的将自己的魂，融入了自己手中的圣树根须内。

　　而就在融入的刹那，月灵圣树突然一晃时，散发出了璀璨的蓝芒，那蓝芒随后纷纷坠落而下，自空中，渐渐的幻化为了……一百道人影。

　　这些人影，从模糊，渐渐的清晰，直至到了最后时，身上全部弥漫了一层铠甲，手中出现了刀剑之兵，背部更是背着一把巨大的弓，那弓蓝色，不断的闪烁着蓝芒。

　　且这一百道人影的修为，在那自月灵圣树的蓝芒不断注入下，修为轰然间爆发，从圣级，不断的攀升，几息之间，便到了圣级大圆满，随后化为了神级初期，再次不断的突破，神级中期，神级后期，直至到了神级大圆满。

　　这是第一步的巅峰！

　　且在于此同时，那月灵圣树更是降下了数道光柱，将盘膝端坐的众人笼罩，一层波纹扩散间，将内层的月灵圣部，再次保护起来。

　　“走，随我迎战！”

　　那一百道人影中的最前方一个，此刻赫然传出了月灵老祖的声音，只见他右手一挥间，立刻后方的九十九道身影，随着他猛然踏入了前方逐渐崩溃的阵法内。

　　这是举族一战，是为希望一战，也是守护一战！

　　而此刻的秦轩等人，仍然在那道茧之内，沉睡着，不知外界的一切，不知那将要展开的惊天一战，也不知道月灵老祖是为了他们而一战！

　　“阴奴三一，给我全力轰开这阵法，今天本皇子要将这里的所有人全部祭炼，本皇子有至宝在，碎月界还有谁是本皇子的敌手！”

　　嚣张得意的笑声传来，落入了前方阴奴三一的耳里，使得他修为再次爆发，双手齐齐一按之下，前方的阵法再次轰隆隆的崩溃开来，几息之间，便向前推进了几十里。

　　而就在他双手再次向下一按的刹那，他的瞳孔猛然骤缩，一股生死危机之意刹那自他心中强烈滋生而起，这让他全身汗毛猛烈炸开间，他的身子猛然向右一侧。

　　而就在他一侧的同时，一道幽冷的箭芒无声无息的从他原先所在的位置迸射而过，擦过他黑色的衣衫，带起一道血光时，朝着他身后的阴奴四一呼啸而去。

　　噗嗤！

　　那道箭芒瞬息从阴奴四一正抬起的右臂洞穿而过，使得阴奴四一神色猛然一变下，看向了前方，而此刻的前方，却是有一百道同样的箭芒，再次携着滔天的杀机，无声无息的迸射而来。

　　看到这些凝聚了神级大圆满之修的箭芒，就是处于第二步初期的阴奴三一也不由神色一变，但他仍然抬起了手，朝前一挥之下，立刻一道狂风呼啸，与那箭芒瞬息触碰在了一起。

　　滔天的轰鸣回旋间，自前方崩溃的阵法内，走出了一百个身影，这些人手中弓箭再次抬起，汇聚蓝芒之下，化为了一道道箭芒，再次迸射而出时，朝着阴奴三一五人呼啸而去。

　　“哦，魂灵融合，倒是一个好手段，不过可惜，今天你们注定要死！”

　　六皇子慵懒的声音缓缓的传递开来，他的右手轻轻一挥，顿时那朝他呼啸而来的箭芒在一道突然出现的血色波纹触碰下，纷纷倒卷时化为了崩溃。

　　“阴奴三一，尔等四人全力出手，将这些人尽数擒拿，本皇子今天要好好玩玩，这月灵圣部想来定有美妙的小娘子，本皇子要在这些人的面前，去虐杀其族人，那滋味，想来定然美妙至极！”

　　残酷嚣张的声音回荡时，阴奴三一四人刹那呼啸而起，直奔那一百道人影而去。

　　“魂灵之冉兮融芒天，大地至极兮蚀吾愿！三眼开泰兮……苍杀天！”

　　突然的，一道沧桑古老的声音蓦然而起，轰轰回荡之时，那数百人影的眉心处，突然的崩裂开来，出现了一道缝隙，那缝隙内似连接了一个黑暗虚无的世界，阵阵阴风扩散之时，冻彻心神。

　　且更是与此同时，那百道人影的眉心缝隙内，猛然射出了一道光芒，那光芒交错之下，瞬间化为了一道网，朝着呼啸而来的阴奴三一四人，骤然切割而去。

　　这一刻，杀气惊天，这一刻，战意四野！

　　一出来，化为魂灵之冉的月灵老祖，便展开了最强的杀机，他知道，此刻自己这一方一百人，最高只是第一步圆满的实力，而第一步与第二步之间，却是有着难填的沟壑之距。

　　因而，他必须全力出手，不然他们这些人，都难逃灭亡的命运，但即使如此，他也必须一战，知道了真相的他，知道了希望的他，必须展开这一战。

　　即使是战到最后一人，他也要战，因为……秦轩是他们的希望，而此刻的秦轩等人，还在昏迷不醒，不知何时才能醒来，但不论如何，他都要坚持下去！

　　他是月灵族的老祖，是族人的希望，而秦轩，则是他的希望！

　　而此刻，面对那呼啸而来的切割之网，阴奴三一四人神色凝重时猛然抬手，属于第二步的修为轰然爆发间，朝前蓦然一挥，顿时四条阴龙于虚无中呼啸而出，与那切割之网骤然触碰在了一起。

　　滔天的轰鸣回旋间，那四条阴龙与那切割之网触碰在一起时，轰然化为了无数碎片崩溃倒卷，而那切割之网，只是一闪之下化为了黯淡时，再次朝着阴奴三一四人急速而来。

　　“四剑阵！”

　　四人立刻抬起右手，那背部的古老之剑骤然出鞘，手起掐诀之下，那于空中悬浮的四把长剑立刻化为了一个剑阵，那剑阵为一个漩涡，轰轰旋转之时，在那切割之网来临的一瞬，一道惊天的吸撤之力骤然而来，将那切割之网吸入时，化为了砰砰之声。

　　而就在这一刻，又有百道箭芒再次呼啸而来，使得四人神色大变时，修为全力爆发之下，那四剑阵所化为的漩涡轰然扩大，将那呼啸来临的箭芒，瞬息笼罩。

　　“嗯，这一轮回的月灵族倒是有些手段，竟然只是第一步的百人就可以抵挡本皇子的四个第二步阴奴，倒是有些手段！”

　　看到这一幕的六皇子，只是抬起了手，轻摇着折扇，脸上带着淡淡的笑意，十分风淡云轻的样子，似在他看来，月灵老祖这些人，不堪一击，不放在他眼里。

　　“阴奴三一，尔等四人展开本命神通，将这些人全部擒拿，本皇子看的有些累了！”

　　在六皇子的声音回荡时，阴奴三一四人的身影一顿，随后身上的修为全部爆发间，一股滔天的威压骤然弥漫，使得月灵老祖等人身子不由一沉时，四人缓缓抬起了手。

　　那手原本是血肉之色，但此刻突然的化为了如墨的黑，瞬间扩散了全身，在一声滔天的轰鸣间，四人骤然崩溃，但是那崩溃却只是在一定的范围。

　　随后那崩溃后的血肉一闪之下，瞬息与那呼啸而来的古老长剑，融合在了一起。


第720章 惨烈

　　阴奴三一四人展开了本命神通后，身体骤然崩溃，与那古老的剑瞬息融合在了一起，可以看到那剑上，立刻散发出了一层层的波纹，波纹回荡间，引得虚无骤然扭曲。

　　且在那长剑之上，更是凹凸间闪烁着人影，那是阴奴三一四人各自的本魂，其与剑融合在了一起，可以爆发出惊天的威力，而此刻，一百道箭芒再次呼啸来临。

　　在那箭芒来临的一刻，四把长剑骤然而起，从上至下一划而过，立刻四道波纹纵横切割，瞬息与那百道箭芒触碰在了一起，在一声轰鸣中，那百道箭芒立刻崩溃倒卷。

　　月灵老祖所在的魂灵之冉看到这一幕，目光一凝，看着四把呼啸而来的长剑，他抬起了手，修为全力爆发时，朝着一把长剑一指点去。

　　点去的刹那，自那呼啸而来的长剑上，周围立刻出现了虚无的漩涡，轰轰转动时，发出咔咔的声响，似在研磨那把长剑一样，但那长剑立刻一斩，只见一道幽芒一闪之下，那轰轰转动的漩涡，骤然崩溃。

　　且更是与此同时，另外三把长剑同样一斩，那是第二步之修的全力爆发一击，以一种若闪电般的速度，刹那临近最前方的月灵老祖。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　噗嗤一声，在月灵老祖正要抬起手的瞬间，那三道幽芒便已然临近月灵老祖之身，在其守护之力一闪时，月灵老祖所在的魂灵之冉向后猛然倒卷间，出现了要崩溃的迹象。

　　“嗯？竟然抵挡得住三个第二步之修的全力一击，这月灵族的神通，本皇子倒是有些兴趣了！”

　　折扇轻轻的摇着，六皇子淡淡的看着眼前的一幕，脸上生了些兴趣，但也只是兴趣而已，凭着他六皇子的身份，在阴灵真界什么样的神通没见过，这些，也只是让他多看了一眼而已。

　　而此刻，在月灵圣部里，圣树下，盘膝端坐的月灵老祖，面色刹那间苍白，嘴角溢出鲜血，一滴滴落下，身子更是不断颤抖，显然那三剑的一击，让他受了重伤。

　　并且在他的身周，二十多个圣部战士，容颜刹那苍老，身体更是以肉眼可见的速度枯萎，一头蓝发更是瞬息之间成为了白色，逐渐的腐朽。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　“救老祖！”

　　眼见在月灵老祖所在的魂灵之冉不断的倒退，更是出现了崩溃的迹象，在那三道剑芒再次斩来的刹那，立即有人咆哮间轰然冲了上去。

　　一声轰鸣爆发间，滔天的冲击骤然席卷，这是一个由二十多个圣部战士，以燃烧灵魂为代价，与那三道来临之剑触碰时，展开了自爆。

　　这是第一步神级大圆满的自爆，即使是那三道长剑蔓延着第二步修为之力，也在那自爆下，骤然一颤，剑身之上出现了一道细微的裂痕。

　　与此同时，就在那二十个圣部战士自爆的一刻，他们在月灵圣树下的本体，立刻身体传来了砰砰砰之声中，刹那崩溃，化为了血泥，融入了身下的大地。

　　一股血腥味扩散开来，随着风飘散，化为了血丝寥寥，看去时，如夕阳下的落幕，给人一种凄凉之感。

　　魂灵之冉，是月灵族传承已久的神通，可以在月灵圣树的帮助下，将几个人，几十个人的灵魂，融合在一起，从而使得修为可以无视境界，直接得到极大的提升。

　　但这种提升，有着益处，也有着坏处，那就是若是魂灵之冉出现了崩溃，会直接作用到其身，亦即是魂殇身溃，魂灭身亡！

　　此时此刻，为了保护月灵老祖，为了抵挡那三道呼啸而来的滔天剑芒，一个由二十多个月灵圣部战士的魂灵组成的魂灵之冉，选择了自爆。

　　这是舍身的一击，也是壮烈的一击。

　　一切，都是因他们知道第二步实力的强大，知道自己上去也会是灭亡的下场，因而左右都是一死，那就死的轰轰烈烈，死的可以啃下敌人的一块肉时，成为那最璀璨的烟花！

　　而就在这自爆之前，那三把长剑也是骤然一顿时，剑身之上，出现了一道细微的裂痕，使得那附身于剑上的阴奴三一三道本魂，也在凹凸中，出现了些模糊。

　　显然这突然而来的一击，也伤害了些他们的本魂，但也只是伤害些而已，他们是第二步之修，若不是这一轮回月灵族的神通术法太过诡异，他们早就将这些人，在数息之间，全部擒拿。

　　因为，他们是第二步！

　　三把长剑一颤之下，再次凝聚全部修为，轰然间朝着月灵老祖而去，在三人看来，只要擒拿了月灵老祖，那么其他的，都不足为虑。

　　“救老祖！”

　　“跟他们拼了！”

　　“拼了！救老祖！”

　　见到自家老祖陷入了生死危机，其他人立刻咆哮着冲了上去，在月灵族，月灵老祖就是所有人的天，所有人的信仰，因为是月灵老祖在一直守护着他们，一直到了今天。

　　轰隆隆的巨响回荡时，一个又一个月灵族人所化的魂灵之冉冲了上去，没有惊天的神通，没有强悍的术法，有的，只是一声巨响，那是自爆的烟花，在月灵族上空点燃。

　　“生命绽放的花朵就是美啊，好久没有欣赏到了！”六皇子看着转眼间十几次自爆时如花朵的璀璨，也不禁折扇一摇时，目光微微一凝，最后，将目光缓缓的落在了那恢复过来的月灵老祖身上。

　　此刻的月灵老祖，身影有些模糊，在那三剑之下，他的身体险些崩溃，此刻看着那些为了自己而自爆的族人，他的眼中，落下了泪水，嘴角，溢出了鲜血。

　　“魂灵之冉兮融芒天，大地至极兮蚀吾愿！三眼开泰兮……苍杀天！”

　　就在这时，在一些族人选择自爆拖住了阴奴三一几人的脚步时，其他的族人，在手起掐诀目中露出了坚定下，他们的身上，蓬的一声，弥漫了一层蓝色的火焰。

　　那火焰蕴含了高温，如点燃了空气，轰轰燃烧时，刹那朝着月灵老祖而来，一晃间，如没入了月灵老祖的身体，使得月灵老祖此刻身上的威压，骤然间急速的攀升。

　　“不好！”

　　在那滔天的威压急速攀升的刹那，阴奴三一四人神色不由一变，对于月灵族的神通，他们也感到极为的心惊，毕竟这种短时间内急速提升修为的术法，他们虽然见过，但是却没有此刻月灵老祖等人所带来的震撼。

　　但四人虽然心中震惊，却被不断涌来的月灵族人自爆时，阻挡住了脚步，而此刻的六皇子，仍然极为风淡云轻的看着，仿佛此刻的众人在他面前，就是一副表演，让他看着时，极为的舒服，仅此而已。

　　“有趣！”

　　淡淡的开口之时，此刻的月灵老祖那里，却是随着族人之魂的不断涌来，在燃烧灵魂之下，刹那与月灵老祖融合在了一起时，月灵老祖的身上，轰然间如突破了一个界限，跨出了第一步的圆满，踏入了第二步的初期。

　　且那磅礴的修为，更是随着族人之魂再次不断的涌来，骤然间直接从第二步窥涅的初期，攀升到了中期，后期，一直到了巅峰，这才停了下来。

　　这是修为的急速攀升，是作为月灵族人之魂燃烧的代价，但是这一切，却没有相应的境界作为依撑，因而这种修为，只能坚持十息，不过这十息于此刻的月灵老祖来说，足够了。

　　他留下了泪水，嘴角溢出着鲜血，那是魂泪，那是魂血，他知道这一战的艰难，知道自己的族人之魂燃烧所付出的代价，但他，只能默默的接受。

　　因为，秦轩是他们的希望，希望……

　　“希望么……”

　　月灵老祖口中喃喃，在那最后一声自爆的轰鸣回荡时，这里只剩下了月灵老祖一人，此刻的他，身躯弥漫着蓝色的火焰，火焰内隐隐可以看到人影的翻滚，带着咆哮。

　　看着阴奴三一四人化为剑芒骤然来临，月灵老祖目光无尽冰冷，他蓦然抬起了手，一指点去，点去的刹那，自阴奴三一四人的身周，立刻轰轰间出现了一个巨大的漩涡，那漩涡急速旋转之下，一股磅礴之力拉扯，使得四人所化的剑上，立刻蔓延了一道道裂痕。

　　三息立刻过去！

　　不再管四人，月灵老祖猛然转身，右手抬起朝着眉心一拍之下，立刻一道裂缝骤然出现，出现之时，一道红芒自眉心而起，刹那朝着远处的六皇子而去。

　　在开始之时，月灵老祖因看不清六皇子的修为，且阴奴三一四人太过强大，使得他来不及也没时间去斩杀对方，但此刻，在困住了阴奴三一四人下，他立刻朝着六皇子展开了攻杀。

　　在那一道红芒骤然而去的同时，月灵老祖朝着虚空一抓，立刻一把蓝色长弓出现在了他的手里，弓弦一拉之下，立刻十道箭芒浮现，带着一种凌厉的杀机，带着一股必杀的决心，化为了十道长虹时，呼啸临近。

　　“杀了你，或许整个月灵族就会崩溃了吧！”

　　看着那红芒和十道箭芒的呼啸来临，六皇子神色平静，淡淡开口之时，抬起了手，立刻至宝天机轮出现在了他的手里，一转之下，一道血色波纹轰轰而起，刹那朝着红芒与箭芒临近！


第721章 化蝶

　　红芒与箭芒，瞬息与血色波纹触碰在了一起，在一声滔天的轰鸣中，月灵老祖身体倒卷，而六皇子，依然是平静的站在那里，看着手中的至宝天机轮。

　　“有了此宝，众使你是第二步窥涅大圆满又何妨，一切都在本皇子的掌握之中，本皇子就是想让你看到了希望时，又看到了绝望！”

　　六皇子阴冷一笑，抬手时一指点去，立刻一道血色波纹再次扩散，与那空中的月灵老祖触碰在了一起，轰鸣滔天间，月灵老祖不断的退后，嘴角再次溢出鲜血。

　　退出百丈之后，月灵老祖脚步蓦然一顿，死死的盯着六皇子，一身的修为不断动荡，刚才那一击，让他再次受伤，但此刻时间已经过去了六息，他没有过多的时间思索，右手再次抬起，掐诀之下，朝着六皇子一指点去。

　　点去的刹那，六皇子神色蓦然一变，他一口鲜血喷出，那鲜血立刻化为了一只血色蝴蝶，翅膀轻轻一扇之下，六皇子的前胸再次喷出血雾，随后化为了一只血色蝴蝶。

　　砰砰之声在六皇子身体上不断传来，血雾喷洒之下，不断的化为血色蝴蝶扇动着翅膀，这一幕，让六皇子心中骇然，他没有想到月灵老祖竟然拥有着这样的诡异神通。

　　“血雾，爆！”

　　六皇子右手蓦然抬起，对着自己的胸口狠狠一拍，拍下去的刹那，一声若雷鸣般的轰鸣自他身体传来，他蓦然抬起了头，死死的盯着月灵老祖。

　　而此刻的月灵老祖，却是掐诀之下，在六皇子的神色再次一变中，骤然化为了一只蓝色的蝴蝶，那蝴蝶的翅膀之上，弥漫着淡淡的花纹，若是从上向下看去，便会看到，那赫然是一副碎月的形状。

　　此刻由月灵老祖所化的蝴蝶，轻轻的扇动着翅膀，在六皇子右手抬起的刹那，它扇动的翅膀骤然一顿，随后左边的翅膀轻轻的一扇。

　　这一扇之下，六皇子那里，他的双腿，瞬间无声无息的消失，很快便蔓延至了下半身，一股生死危机之意，在六皇子此刻的心中瞬间席卷。

　　但就在这时，自六皇子的身上，那至宝天机轮，突然的散发出了一道血芒，那血芒瞬间扩散，笼罩了六皇子全身，使得那弥漫在六皇子身上的奇异之力，被生生的抵抗住。

　　“该死的，那是什么，我感觉到了死亡，该死的，该死的，我要扒了你的皮，抽了你的筋，碎了你的骨，我要你死，你死！”

　　心中刹那间被骇然弥漫的六皇子，此刻疯狂的咆哮，他没有想到在这最后的时刻，自己竟然感觉到了死亡，那是一种真正的死亡之意，这让他心中弥漫了恐惧与骇然。

　　而此刻，月灵老祖所化的蝴蝶也在一顿间，其右边翅膀再次一扇，一扇之下，六皇子这里瞬间被一股奇异之力笼罩，那血芒瞬间崩溃，但随之又不断的衍生，在这种状态之中，六皇子的身体如同是一个战场，立刻崩溃开来，身上弥漫了道道血痕，可见其骨！

　　而此刻，时间剩下了最后一息。

　　这最后一息里，月灵老祖所化的蝴蝶豁然转身，朝着那被漩涡拖住的阴奴三一四人看去，在最后的一息内，他再次扇动了翅膀，但只是扇了不到半分之一，他所化的蝴蝶，便轰然崩溃，化为了点点蓝芒，消散在了空中。

　　而此刻的阴奴三一四人，却是瞬间被一股奇异之力笼罩，他们的本魂所依附的长剑，立刻传来了咔咔之声，随后在漩涡的拉扯之力下，在四声惨叫中，轰然间崩溃，化为了飞灰。

　　在这同一时刻，在月灵圣树下，这里原本存在了三万多人，但此刻的这里，却是剩下了不足数百，一股浓浓的血腥味在这里扩散开来，消散不去。

　　而这仅存的数百人，身体也是崩溃化为了一道道血丝，容颜苍老，逐渐的腐朽，如生命走到了尽头之时的一种无法逆转的沧桑。

　　时间渐渐的流逝，当过了半个小时后，有一人，突然的睁开了眼，此刻的这人，全身弥漫了血腥味，容颜枯老，原本的一头白发，此刻渐渐的化为了灰色，在他的身上，渐渐的缭绕了一层死亡之意。

　　他是，月灵老祖。

　　此刻的他睁开了眼，慢慢的抬起了头，看着那天空，闻着那空气中的血腥，他的眼中，渐渐流下了浑浊的泪水，在最后一刻，他施展了在传承空间里，偶然学到的一式禁术！

　　那是一种需要献祭寿元，献祭所有修为才能施展的禁术，在施展了后，一个人的寿命，只剩下了三天，且他也会从一个修士，化为凡人。

　　而那一式的施展，是所有月灵族族人魂的融合，因而在这一刻，在这月灵圣树下，剩下的数百人，只剩下了三天的寿命，成为了凡人。

　　想到了那近乎三万族人的死亡，虽然知道这一切都是虚假，是一场轮回的虚幻，但是那一幕幕生活中的记忆，却是让月灵老祖眼中的泪水，不断的流下，与他身上的血融合在了一起，化为了一道永远也磨灭不掉的哀伤！

　　“我月灵族付出了如此大的代价，不去管它的真假，这一切，值么……值么……希望……”

　　月灵老祖口中喃喃着，呆呆的望着天空，神色间有了茫然，他不知道这一切，牺牲了三万多人，究竟是值与不值，这么做，到底是对，还是不对。

　　“希望……”

　　月灵老祖慢慢的闭上了眼，不再去看天空，不再去看那化为了血色的大地，答案，已经在他心中，但这份答案，却是让他心中的哀伤更浓，化不开。

　　“这份希望，不仅是源于秦轩，也有我们自己，即使这里一切都是真，不是虚假，那么我们还是要去拼，还是有人要牺牲，因为……我们月灵族要生存下去，世世代代的传承下去……”

　　时间渐渐的流逝，转眼半个小时再次过去，那其余的数百人，一个一个渐渐的醒来，但醒来的他们，看着大地上那血色的碎肉，闻着那空中已然浓郁散不开的血腥，这让剩下的数百人，有了茫然。

　　但在这茫然中，更是有着泪水，无声无息的流下。

　　他们早就在出战时，就已经知晓这一战会很惨烈，但是没有想到这惨烈，竟到了如此的地步，想到在几个小时之前，还在和自己有说有笑的族人，此刻已然化为了血泥，众人的心间，渐渐升起了若潮汐般的痛楚。

　　泪水，不断的落下，痛楚，不断的袭来，这里，渐渐弥漫起了无尽的哀伤，融入了吹来的风里，扩散了很远很远。

　　而此刻，在这残存的数百人里，有一个少女，她的衣衫残破，身上出现了枯老，青春的容颜不再，只是有着哀伤，流下了无声的泪水。

　　她，正是那个一直都生活在快乐中的，月盈盈，那个声音很清脆的女孩，程婷婷等人的伙伴，秦轩的朋友。

　　但此刻的她，没有了快乐，也没有了少女身上的青春之意，有的，只是一种生命里最后尽头的苍老，那股弥漫而起的腐朽之意，在她身上，渐渐的扩散开来。

　　她呆呆的望着天，泪水落下时，让她看到的一切，渐渐起了朦胧，将这片天地切割的支离破碎，但这一切，没有让她身动丝毫，只是那么茫然的看着。

　　渐渐的，在她的耳边，回荡起了笑声，那笑声自很远很远传来，那是她每天和自己的族人玩闹时，同辈间的嬉耍，长辈间的关爱，那是一种浓浓的化不开的情。

　　在那朦胧中，她看到了自己的族人，看到了族人脸上的关切，她凝聚了全身的力量，抬起了手，想要去抓住，但抓住的，只是一片浓浓的化不开的哀伤。

　　她眼中的泪水，止不住的流下，但随着时间的流逝，那泪水越来越少，当到了最后时，流下的，是血泪，两条由血化为的泪水，顺着她的脸颊落下，滴在大地上，化为了无声的叹息。

　　时间一息一息的过去，当那血泪也流不出来时，她仍然呆呆的望着天空，不知到了何时，忽然的，她的脸上，绽放出了一朵笑容，那笑容里，蕴含着她以往的欢快。

　　因为，她看到了自己的族人，看到了陪着自己玩耍的伙伴，她看到了他们正在朝着自己挥着手，说要去很远很远的地方，那个地方，她以后也会去。

　　渐渐的，随着时间的流逝，她的眼中模糊不清了，但是她的脸上依然绽放着笑容，因为她看到了那些朝着她挥手的族人，他们渐渐的，化为了蓝色的蝴蝶，朝着天空飞去，朝着那碎月飞去。

　　而在这同一时刻，紧剩的数百族人，都抬起了头，朝着那碎月望去，因为他们同样看到了自己的族人，化为了蝴蝶，朝着那空中的碎月而去。

　　就如同那碎月是他们的母亲，终归，他们是要回到母亲的怀抱。

　　而这一幕，也落在了月灵老祖的眼里，那不是身体上的眼，而是心神内，这让他身体不由一颤时，蓦然睁开了眼，抬起了头，看着那天空，看着那似乎亮了些的碎月。


第722章 苏醒！

　　看着那亮了些的碎月，看着那模糊中的族人化为了蝴蝶朝着碎月飞去，融入了那蓝色的月华里，月灵老祖心神一震，他想到了一个传说。

　　那传说里，说一个人在死去后，化为了蝴蝶，获得了重生，那是一种真正生命的涅盘，是由死走向了生，是一种生命的恩赐，是一种破茧成蝶。

　　“难道这……这就是我族的希望么，由死走向生，由虚幻走向真实，而这一切，都需要一个点，需要一个茧化为蝶的机会，而这劫难，就是这一个点，这一个机会……”

　　月灵老祖喃喃中，目中闪过明悟的光芒，他们原本就已经死了，死在那一场自己一族所信奉的月神大人为了主人的生而不得不的献祭里，他们，也是一场虚幻的轮回。

　　“我们由死走向了生，由茧化为了蝶，那我们……要去哪里，难道那生并不是真正意义的生，而是灵魂的生，而想要真正意义上的复活，那我们月灵一族就需要借助……秦轩的手，他……他才是我们月灵一族最后的希望……”

　　一丝丝明悟在月灵老祖的心神内滋生而起，此刻的他，想到了先祖那一世世轮回后的惊天算计，想到了那最后的希望的一个秦字，他想到了秦轩。

　　“秦轩……希望，可是我月灵一族牺牲这么多，也只斩杀了四人，那最后一人仍旧没有死亡，或许还有更多的敌人没来，我们现在已经成为了一个凡人，只剩下了三天的寿命，若是你们还不醒来，那么……”

　　月灵老祖叹了口气，他尽力了，他做了这么多，付出了那么大的牺牲，一切，都是为了一个模糊的希望，或许他知道的真相可能也是一场虚假，他们是真实的，但这一切，他还是选择了相信。

　　因为他看到了那位先祖的付出，看到了那一幕幕闪过记忆的画面，他让自己的心，让自己的魂，去选择了相信，秦轩，就是他们的希望。

　　“希望么……”

　　月灵老祖说出了这么一句喃喃的话语，随后低下了头，目光落在了不远处的月盈盈身上，看着她的样子，他的心也不由一疼，而此刻，月盈盈的目光也望了过来。

　　“祖爷爷……”

　　月盈盈看到了一直疼爱着自己的祖爷爷，她想哭，但是没有了泪水，她慢慢的爬了过来，扑到了月灵老祖的怀里，沙哑的声音传来，有着无尽的凄凉回旋。

　　“祖爷爷……他们……他们……”

　　“好孩子，不要哭，祖爷爷不是说过么，你要做个快乐的孩子，一生都要与快乐相伴……”

　　“祖爷爷……”

　　“祖爷爷，为什么，为什么他要来杀我们，为什么大师哥还不回来，为什么……”

　　无声的哭泣传来，化为了嘶哑中的凄凉，月灵老祖轻轻的拍着月盈盈的背部，脸上一直都是一种疼爱与柔和，而此刻，坐在月灵老祖旁边的中年族长，月幻离，壮汉大虎，都茫然的看着，听着，心中不知在想着些什么。

　　与此同时，在月灵圣部的外面，原先那一处战场里，那原本露出嚣张与得意的六皇子，此刻却是盘膝端坐在大地上，他的身上不断闪现着道道血芒，似在抵抗着什么。

　　“该死的，该死的，怎么至宝的力量都不能立刻化解那该死的奇异之力，月灵族，等本皇子化解了这股力量，一定要将你等尽数虐杀，以卸本皇子心头之恨！啊啊啊……”

　　身体不断的崩溃，又不断的在那血芒之下滋生，这让从未经历如此痛苦的他，发出了惊天的咆哮，在那咆哮里，更是蕴含了滔天的仇恨，以及怨恨。

　　“月灵族，该死的，啊啊啊……”

　　一声声咆哮在这寂静的大地回旋而起，但并未传出太远，因为这里存在了一股战场的力量，将这里，形成了一道封锁，时间渐渐的流逝着，转眼便是过去了一天。

　　这一天里，在月灵族后山的妇女老幼的帮助下，月灵老祖这些残存的数百人，得到了些滋养，但是空气中，却始终弥漫着哀伤，以及那无声的哭泣。

　　他们，仅剩下了两天，或许已经不到了两天。

　　因为外面还有着敌人，若是他们攻了进来，在月灵老祖等人失去了战力化为了凡人的情况下，等的，只是被屠杀的下场，而这，月灵族的所有人，心中都非常的清楚。

　　因而，每个人，不管是月灵老祖这些人，还是那一直被保护着的妇女老幼，脸上在此刻，都带着一种决然，他们没有想到离开这里，因为他们知道自己逃不出去。

　　且这里，是他们的家，是他们月灵一族世世代代生存的地方，也不愿离去。

　　月灵老祖默默的盘膝坐在月灵圣树下，看着那空中垂落下来的晶莹枝条，将手放在从地上拱起的根茎上，触摸着陪伴着月灵一族世世代代的月灵圣树。

　　他的脸上存着一抹不舍，他不舍的是自己一族将要的灭亡，或许不能称之为灭亡，因为他们本已死了，或者可以说是另一种不知道的新生。

　　他的手慢慢的触摸着，感受着自月灵圣树传来的温暖，他的目光微微落在了远处看不见的后山方向，那里，是秦轩等人所在的地方，他的心里，不知何时，升起了一抹叹息。

　　“若是你们还不醒来……我们尽力了……”

　　叹息回旋间，在月灵圣部的外面，在那原先的战场里，此刻却是有着约莫两千的黑衣人影，他们的目光冷漠，背后都背着一把剑，围在了那六皇子的四周，似在守护。

　　而此刻，在六皇子那里，却是没有传来了咆哮，而是那里，却是堆积着无数的凶兽尸体，隐约间也有着人的身影，在另一边，更是堆积着如山的尸骨，在蓝色月光下闪烁着令人心神也不由一寒的光芒。

　　六皇子闭目盘膝端坐在大地上，头顶之上，那至宝天机轮徐徐的旋转着，旁边凶兽身上的血肉之力化为了长河不断的被吸来，没入了天机轮内，随后被炼化之下，化为了血芒，融入了六皇子的身体里，与那奇异之力对抗着。

　　在时间的流逝下，在此消彼长下，那奇异之力越来越少，当过去了半天时，那最后一丝奇异之力终于崩溃，而那无数的凶兽尸体，也在轰隆隆间崩溃，化为了粉末时，随风飘散。

　　六皇子，蓦然睁开了眼。

　　他身上的血芒急速收拢没入身体，随后那天机轮一闪之下，落在了他的手里，他，轰然间站了起来，一股强大的修为之力轰然爆发，那是……第二步窥涅大圆满之力。

　　“哈哈哈……没想到啊没想到，这月灵族竟然送了本皇子一场大造化，本来本皇子的魂进入了这碎月界，实力只能被压制在第一步大圆满，而现在却是机缘之下，竟然迈入到了第二步窥涅，而且还是大圆满，哈哈哈……”

　　六皇子疯狂的笑声传来，带着咆哮。

　　“月灵族，你让本皇子承受了那么多的苦，本皇子定然要回报你等，阴奴七一！”

　　“属下在！”

　　“你等立刻为本皇子轰了这阵法，本皇子要他们一个都跑不出去！”

　　“诺！”

　　立刻轰鸣滔天而起，阵法崩溃之声再次传来，这约莫两千的黑衣身影，每一个都是第一步巅峰之力，虽然一个不是第二步之敌，但是结合在一起，却是爆发出了一股滔天之力。

　　轰隆隆的巨响回荡间，月灵老祖等人立刻抬起了头，随后月灵老祖看了一眼秦轩等人所在的方向，心中化为了一声叹息，闭上了眼。

　　而此刻的所有月灵族人，不管妇女老幼，都来到了这里，在月灵圣树下盘膝端坐，他们的神色间，带着一股决然，那是将生命置之于生死之外的一种说不清的思绪。

　　时间一息一息的流逝，那阵法在逐渐的崩溃，轰隆隆的巨响在不断的回荡，六皇子那里脸上的嚣张与残酷的笑意越来越浓，在时间的流逝下，就在那阵法的崩溃到了最后五里时，在月灵族的后山，秦轩等人所在的方向，轰然间爆发出了一股滔天的气息。

　　那气息，不是修为之力，而是一种意志的强大，一种蔑视天地，俯视众生的强大意志，在那股意志下，虚无颤抖，风停止了飘散，溪水停了流淌，一切，瞬间停了运转，仿佛那股意志的降临，让他们颤抖，让他们膜拜。

　　乔锋，睁开了眼。

　　他的目光冷漠，仿若冰冷的化不开的寒，而此刻在他的识海里，一条天龙缓缓的游走着，那是他的魂所化，是他的道念而生，是他生命里意志的缔造。

　　而就在乔锋睁开了眼时，在他旁边的古剑，也蓦然睁开了眼，在他睁开眼的一瞬，他的瞳孔里立刻出现了一道剑芒，那剑芒蕴含了强大的意志，让天地颤抖，众生膜拜。

　　他的识海里，在那道茧破碎的一刻，他的魂，化为了一把古老的剑，那剑带着沧桑，带着一种连天地都不能磨灭的意志，那同样是他的道念所化，是他以后要走的路。

　　随后，一股股强大的气息不断的在这山洞里降临，一股股意志不断的出现，让虚无似都要崩溃，那是一种强大到了至极的意志，那是一种魂的……新生。


第723章 一龙、一剑、一拳

　　那一股股气息的苏醒，都带着一种蔑视天地，俯视众生的意志，那是一种经历了想不到的痛楚后的一种灵魂的蜕变，那是一种心中的道在魂中的点燃。

　　可以说，这是一种生命层次的蜕变，一种灵魂意志的苏醒，一种可以走向修为巅峰的天地契机！

　　那魂一片片的碾碎，一点点的化为碎末，一股股若潮汐般痛楚的席卷，那最后道火的孕育，这，使得此刻苏醒的乔锋等人，恍若走过了生命的无数轮回，也不禁滋生了一种大梦几千秋，今夕是何年的万千感慨！

　　且他们更是知晓了这一切的因果，原来这一切，都是秦轩的那不知名的师尊在掌控，送了他们一场天地的造化，此刻看着仍然在闭着眼盘膝端坐着的秦轩，众人的心里，在感慨万千之时，想的更多的则是，有着这么一个兄弟，自己的人生，值了！

　　因为秦轩这两个字，在众人的眼里，此刻就是代表了造化，想到和秦轩相遇后的一幕幕，再想到自己收获的多少，这种感慨，更是更加的万千。

　　“小轩他不会有事了！”

　　乔锋深吸了一口气，神识在身上一扫，察觉到丹田里的那个如拳头大的黑色圆球，上面翻滚着一股股诅咒之力，他的目光也不由微微一凝。

　　“是啊，小轩他不会有事了，不过我现在感觉，我好像经历了万世轮回似的，那种痛苦，真是不敢想象啊！”

　　“没有想到小轩突然多了一个师尊，也不知道怎么回事！”

　　“等小轩醒了，问问他不就知道了！”

　　“是啊是啊，想来小轩的师尊定是厉害极了，要是他还招收弟子，我一定拜在他的门下！”

　　“你想拜，人家收你么！”

　　“不是有小轩么，大不了我做个小师弟就是了……”

　　低声的议论回荡开来，让众人那种有些梦幻般的感觉渐渐消散，如重新回到了现实，从天空落下了大地，感受到的，则是一种真实之感。

　　而就在这时，在远处一声滔天的轰鸣回荡开来，传到了这里，使得众人不由一愣，而乔锋和古剑几人却是立刻神色一变，没有多言，身子一晃，便消失在了这里。

　　此刻，在月灵圣树下，月灵老祖等人睁开了眼，在他们的前方，那阵法完全的崩溃开来，化为了碎片倒卷，随后的，则是那约莫两千个黑衣身影，以及那轻摇着折扇，徐徐走来的六皇子。

　　此刻的他，一脸的嚣张与得意，一切尽在掌控的感觉弥漫在他的心神内，他的折扇轻轻一摇，传出了冰冷的话语。

　　“阴奴七一，你等带人将这些人全部擒拿，女的留下，男的，废了四肢，让他们看着本皇子是如何虐杀他们的族人！”

　　“诺！”

　　一个黑衣人立刻走出，恭敬的一拜后，走出了十几人跟在他的身后，此刻在月灵圣树下的这些人，他们只是神识一扫，便知道没有任何修为之力，因而根本没有任何多虑之处。

　　看到阴奴七一十几人的过来，月灵老祖抬起了枯老的手，将月盈盈被风吹起的乱发缕好，看着她，尽自己最大的努力，露出了一副慈祥的笑容。

　　“丫头，怕么！”

　　“不怕！”

　　月盈盈轻轻的摇了摇头，随后看向了天空，那天空里，似有族人在向她挥着手，这让她的脸上，渐渐露出了笑容，随后化为了一股决然。

　　此刻的这里所有人，都是冷漠的看着阴奴七一十几人的到来，手中用力的握着一根至月灵圣树伸出来的根茎，脸上化为了一股嗜血的决然。

　　“秦轩，我月灵族为你们做的，只有这么多了，若是你们还不醒来，那么我也无能为力了。而你若是有造化，能够渡过这个劫，一定要为我月灵族，获得一份希望，因为你们……欠我的！欠我月灵族的！”

　　月灵老祖缓缓的闭上了眼，他的手中同样握着一根月灵圣树的根茎，一股隐藏在身体里的淡淡血肉之力不断的闪现，那是他的最后生命之力，而在此刻，却是将化作了生命力里最后的决然。

　　“准备好了！”

　　一声冷漠的声音回旋而起时，所有仅存的月灵族人，闭上了眼，手中用力的握着那一条根茎，这是自爆的引线，是一股化为了必死之心的最终决然。

　　而就在月灵老祖聚集了全身修为，要去引爆的刹那，突然的，他睁开了眼，他看向了那后山的方向。

　　就在这同一刻，那阴奴七一十几人正迈向月灵老祖等人所在的脚步，也蓦然一顿，豁然转过了身，他们看到了……

　　那是一条巨大的龙，张开了龙口，在一声惊天的嘶吼中咆哮而来，其更是具备了滔天的威压，那威压不是修为产生的压力，而是一种意志，一种蔑视天地俯视众生的意志，使得就是六皇子，神色都是蓦然一变。

　　那种意志，他曾经感受过，那是在他的父皇身上感受，那是修为达到了一种境地时，自然而然在身上流露出的气息，但是此刻，在这里，他却是突然的感受到了。

　　“怎么可能……”

　　他蹬蹬蹬的倒退数步，神色间露出了无法置信之意，在那意志面前，他仿若看到了一座大山，而他就是那大山下的蝼蚁，是萤火与皓月的区别。

　　这是一种心神的感受，也是一种道的较量，乔锋等人所获得造化，根本不是他所能想到的，毕竟那是秦轩的师尊，真正的可能超出了第四步的惊天大能，所赐予的造化。

　　就在他退步时，他的身上突然闪过了一抹血芒，那血芒瞬间笼罩了其身，使得他脚步一顿时，脸色化为了滔天的阴寒。

　　而此刻，在那龙吟滔天间，朝着阴奴七一十几人轰轰而来，在阴奴七一十几人神色一变双手纷纷抬起的刹那，在那条龙的背后，出现了一把剑。

　　那剑，三丈之长，带着古老沧桑，如存在天地太久的岁月，时光在那里也留下了很深的痕迹，这把剑出现的刹那，立刻天地轰鸣，苍穹颤动，那是无尽杀机的弥漫，那是让天地惊悚的意志，那是……必杀的决心！

　　而在这把剑的后面，一股气息再次爆发，随后化为了一道惊天的拳影，那是凝聚了全部修为的一拳，那是融合了自己心神意志的滔天一拳。

　　一龙，一剑，一拳！

　　朝着阴奴七一十几人，刹那而来。

　　阴奴七一在那三道气息来临的前一刻，立刻喷出一口鲜血，双手掐诀时，化为了一道血盾，随后更是对着胸口一拍，他的身影一闪，在其身后，赫然幻化了一道虚幻的阴影，那阴影是人的模样，但却模糊不清，散发出阴寒的气息。

　　其他的十几人，也是纷纷展开各自的神通，在那三道气息面前，他们感受到了这一片空间如同被封锁，他们走不出去，因而只能迎战。

　　他们是第一步巅峰的实力，各自都存在了太久的岁月，各自的保命底牌，此刻在那三道气息来临的刹那，纷纷的施展开来，与那一龙，一剑，一拳，触碰在了一起。

　　滔天的轰鸣回荡时，那血盾崩溃，虚影涣散，各种神通也纷纷崩溃倒卷。

　　更是在这同一刻，阴奴七一十几人在倒卷中，与那一龙，一剑，一拳触碰在一起时，身体骤然崩溃，化为了血雾时，缓缓的飘散在了空中，有着一阵风吹来，逐渐的消散。

　　这，就是乔锋的一龙，古剑的一剑，叶苦的一拳。

　　在那阵法崩溃的轰鸣回荡时，他们的身影急速而来，他们看到了月灵圣树下的月灵老祖，看到了他们此刻的样子，更是看到了他们脸上的决然。

　　且，他们更是看到了那约莫两千黑衣人的身影，看到了那正在接近月灵老祖等人的，阴奴七一十几人。

　　因而，他们立刻毫不犹豫的展开了各自的修为，修为与气息融合下，爆发出了惊天的一击，这，也是他们此刻的最强一击，也是他们在此刻的境界里，所能施展的最终一击。

　　这一击里，残存了他们在秦轩的师尊送予他们造化时，所给予的轮回之力，那轮回之力在他们的身上有所存留，因而在这一刻，在那凝聚全部修为下，他们可以轻易的斩杀第一步的神级巅峰。

　　而他们的实力，也只是接近神级而已。

　　要知道，在神级的每一个境界里，都是天与地的差别，都是一道难越的沟壑，若是平常的实力，他们只能与神级中期争锋，但此刻，在秦轩的师尊给予的造化下，在那惊天的意志下，在这一刻，他们有着与神级巅峰争锋的实力。

　　但若是过去了这个时间段，若是那在他们身上残存的属于第四步的力量逐渐消散，那么他们在这神级巅峰实力强者面前，没有丝毫反抗的余地。

　　乔锋，古剑，叶苦三人的身影，缓缓的走到了月灵老祖等人的面前，看着月灵老祖的样子，看着月盈盈那苍老的青春不再的容颜，三人的目光一凝时，在望向了远处那一排排的黑衣身影时，爆发出了滔天的杀机。


第724章 反噬！

　　“乔大哥，古大哥，叶大哥！”

　　看到三人的突然到来，且更是挥手间斩杀了对方十几人，月盈盈的目光里泛起一抹晶莹，那是喜悦的泪花，更或者是一种解脱，毕竟在生命的最后时刻，是自己的朋友陪伴着而不是敌人，那何尝不是一种幸福。

　　月灵老祖也看向了三人，苍老的脸上，此刻有着快慰，众使是一死，但等到了希望的到来，一切在他看来，都值了。

　　壮汉大虎看着三人，此刻的他没有了以前的憨傻，而是脸上有了坚毅与果诀，似在这场厮杀里，他成长了起来，不再是一个偷酒喝的孩子，而是成为了一个战士，一个守护月灵族的战士。

　　月幻离看着三人，心中有着复杂，此刻的他已经苍老，生机在他的身体里也不再剩下多少，想到了前些时间众人一起喝酒玩耍的日子，突然的，他的心里，升起的是一抹温馨之意。

　　而与此同时，成龙等人，也赶到了这里，当他们看到了这里的一幕，闻着那空气中浓郁的散不开的血腥味时，他们的目光，顿时一凝。

　　煞气，在他们身上，前所未有的刹那凝聚。

　　这些天的相处，他们早已将月灵族当成了朋友，当成了生命里不可割舍的一部分，但此刻那月灵老祖等人的凄然，让他们看到的刹那，从未有过的煞气，在他们的身上瞬息凝聚。

　　他们的目光，骤然望向了六皇子等人。

　　那股股强大的意志毫不保留的瞬间落下，降落在六皇子等人的身上，使得他们身上只觉一沉时，神色刹那一变，那种感觉，仿佛在他们头顶的上空，有一座无形的大山，压得他们快喘不过气来。

　　“该死的，他们只是第一步圣级的实力，为什么会具有这么强大的意志，为什么，你们全部给我上，给我组成灵杀剑阵，给我杀了他们！”

　　六皇子神色狰狞时，传来了咆哮，这种感觉，让他很不舒服，且如今的这一切，都让他很不满意，在他看来，自己降临到这碎月界，就没有任何人能成为他的敌人，他只需挥一挥手，所有的一切，都应该刹那湮灭。

　　一切的万物，都应该随着他的意志运转，一如那以前降临时的轮回岁月。

　　在他的声音咆哮开来时，他周围的约莫两千黑衣身影，立刻盘膝端坐了下来，双手掐诀之下，他们背部的古老长剑，轰然出鞘，一股属于第一步巅峰的威压，骤然扩散开来。

　　且这不是一个第一步巅峰之修形成的威压，而是差不多两千个，此刻他们背部的剑刹那出鞘，竖立在空中，那几乎两千多支古老之剑所带来的威压，骤然朝着乔锋等人而去。

　　或许以前，在这股威压之前，乔锋等人的身体还会一颤，但此刻，在那造化下，拥有了滔天意志的他们，面临着这股威压，虽然心中似喘不过气来，但他们的身体，却是一动不动，目光冰冷的望着六皇子等人。

　　“敢和我比剑，你们真是找死！”

　　古剑脚步向前一迈，声音冰冷的开口，他一生所修，全部为剑，他的道，便是剑道，且更是在秦轩师尊所送的造化下，他的魂，凝聚成为了剑之魂，那是一种让天地虚无都颤抖的强大之魂魄。

　　此刻在他脚步向前一迈的刹那，立刻他识海里的剑魂一闪，出现在了他的头顶，在那剑魂出现的一刻，一股强大至极的威压骤然弥漫，与那来临的威压，瞬息触碰在了一起。

　　一声轰鸣回荡间，那约莫两千黑衣之修身体一顿，面色苍白时，嘴角有着一丝鲜血溢出，那是一种意志的较量，一种心中之道的对决，但在这方面，他们又怎么能与此刻的古剑相比。

　　古剑的剑道之心，从来都是无比的坚定，且此刻更是蕴含了近乎不灭的意志之下，他们所凝聚的威压，在古剑看来，不值一提而已。

　　“灵杀剑阵！”

　　盘膝端坐的两千黑衣之修再次双手掐诀，随后朝着天空一挥，顿时那近乎两千古老长剑，散发出了夺目的光芒，一晃之下，以肉眼可见的速度，瞬息结合在了一起。

　　那是一把由近乎两千把古老之剑结合后，所形成的巨大之剑，其有十丈之长，三丈之宽，散发着漆黑的光芒，随后朝着乔锋等人刹那一斩。

　　一股惊天的剑气骤然凝聚，化为了一道骇人的剑芒，朝着当前的古剑轰然落下，而古剑神色不变，看着那剑芒呼啸来临，他的修为全力运转，右手抬起，剑魂同样的一斩。

　　在那一斩之下，天地灵气以一种不可思议的速度快速在空中凝聚，化为了一把滔天之剑，与那来临的剑芒瞬息触碰在了一起，滔天的轰鸣回荡间，古剑的脚步不由向后退出数丈，面色苍白时，嘴角溢出鲜血。

　　与此同时，那两千黑衣之修，双手掐诀之下，修为全力运转，注入到了那空中的巨大之剑内，在散发出吸人心魂的光芒时，以本体朝着古剑等人，碾压而去。

　　“大哥，二哥，你们将修为全部都注入到我的身体里，在剑道面前，没有任何人是我古剑的对手！”

　　倒卷的古剑脚步刹那一顿，他的剑道之心无比的坚定，此刻面对着那把巨大长剑轰然来临，毫不畏惧，在他看来，这就是磨砺自己剑道的最佳机缘。

　　“好！”

　　成龙等人没有任何犹豫的，立刻叠成了罗汉阵，修为层层传递之下，最终通过乔锋和叶苦的身体，将所有人的修为，全部凝聚到了古剑的身体内。

　　在强大的意志镇压下，那涌进身体的磅礴修为之力，瞬息按照自己的意志运转，随后在古剑右手一挥之下，那磅礴的修为瞬息朝着空中的剑魂凝聚而去。

　　那剑魂骤然扩大，眨眼间便化为了同样十丈之长，三丈之宽的巨大长剑，在空中，与那来临的漆黑长剑，轰然的触碰在了一起。

　　一声巨响回荡，脚下大地立刻如龟壳般碎裂成道道缝隙，空中更是狂风四起，呼啸回旋，古剑等人，更是在那轰鸣滔天而起时，双脚瞬息没入大地，面色苍白时，口中溢出鲜血。

　　他们尽管拥有强大至极的意志，但到底修为还是太过薄弱，在那凝聚了约莫两千第一步巅峰黑衣之修的一剑下，他们若不是身体内还残存有着第四步造化轮回之力，可能他们直接的下场，就是身体崩溃而亡。

　　但即使是如此，在他们的上方，那漆黑长剑，也是以一种恐怖的威势，不断的朝着古剑的剑魂碾压而下，不断的下沉，一寸，两寸，三寸……

　　“哈哈哈，众使你们有强大的意志又如何，最后还不是死在本皇子的手里，尔等给我慢慢的压，本皇子要看着他们修为枯竭而死，哈哈哈……”

　　看到这一幕，六皇子立刻大笑起来，那笑声里充满了残暴与得意，让敌人慢慢的凄惨而亡，这一直都是他在面对敌人时使用的手段。

　　且此刻更是看着自己的手下，不断的碾压着那些看起来拥有着连自己都不具备的强大意志的敌人，那种畅快的感觉，在他的心神内刹那滋生而起，让他的脸上露出了狰狞时，狂笑声随风回旋而起。

　　“你们可以磨灭我的身，可以磨灭我的魂，但却不可以磨灭我的意，磨灭我的剑道之心，此刻就让你们来祭炼我古剑的剑道之锋，给我起！”

　　古剑的右脚艰难的自大地里抬起，随后猛地向大地一踏，顿时一股波纹席卷时，他的右手朝前蓦然一划，在划过的刹那，那巨大的剑魂骤然而起，不断的抬升，一寸，两寸……

　　“给我压，给我压，我要让他们死，让他们死，嗯？哈哈哈，既然你们想反过来，那本皇子偏不从你们的愿，哈哈哈……”

　　六皇子狂笑而起，右手一挥，顿时至宝天机轮出现在他的手里，随后一道血色波纹骤然扩散，触碰到了那空中的漆黑长剑之时，瞬息与其融合在了一起。

　　在融合的刹那，立刻一道惊天的威压骤然而起，化为了一股镇压之力，将古剑的剑魂再次镇压而下，一寸，两寸……且更是可以看到，那剑魂，有了些肉眼见不到，但内里，却是可以看到的丝丝缝隙。

　　那是要崩溃的迹象。

　　“哈哈哈……本皇子今天就在这里看着你们怎么反败为胜，你们小小的第一步圣级之修，居然有着与第一步神级大圆满争锋的实力，看来你们身上应该藏着某种秘密，今天本皇子就好好看看，镇压了你等后，本皇子再来搜你们的魂，哈哈哈……”

　　就在六皇子狂笑之时，古剑等人的双脚，随着那漆黑长剑不断的镇压之下，不断的一寸寸没入脚下大地，尽管被不断的镇压，但此刻的所有人，神色间都是一如既往的平静，磅礴修为之力，依然是不断的注入到古剑的身体。

　　时间缓缓的流逝，那漆黑的长剑不断的镇压而下，而就当众人的双膝没入了大地，在那一瞬，他们的丹田内，那原本的由分担秦轩的诅咒之力而形成的黑色圆球，突然的，有着一道金芒一闪而过。

　　那金芒原本只是一闪即逝，但随着时间的流逝，渐渐的，那黑色圆球上的诅咒之力，有那么一丝，突然的崩溃，化为了一道精纯至极的天地之力。

　　而这一幕，若是被有些见识的修士见到，必定骇然，随后则会是羡慕，因为这天地之力，一念之间，便可以转化为自己的修为，而它的来源，则是被一个人诅咒之后的……反噬！


第725章 老大，老二，老三

　　约莫两千第一步神级巅峰之修，修为全部灌入那空中的漆黑巨剑里，将古剑等人镇压而下，若是没有那诅咒的磨砺，道火的燃烧，轮回之力的临身，恐怕古剑等人，早就崩溃而亡。

　　毕竟修为越到后面，每一个阶段都是天与地之差，更何况此刻是如此多的修为超过了他们的敌人，且其展开的灵杀之术，那更是一种修为的叠加与组合。

　　若不是具备了无法被磨灭的意志，恐怕在那股威压下，他们都不堪承受，但即使如此，古剑等人，也在那漆黑之剑镇压下，身体在不断的下沉，且更是出现了崩溃。

　　但崩溃时，每个人都是神色无任何变化，挺直了脊梁，毕竟这点痛快于此刻的他们来说，根本不算什么，或许他们的修为还很低，在别人面前如蝼蚁，但他们的意志，却不是一般的人所能比拟的。

　　而就在这一刻，在那六皇子的狂笑传来时，他们丹田里的诅咒之力所化的黑球，突然的，有了一丝崩溃，化为了精纯至极的天地元力，在古剑等人修为一运转之下，立刻轰轰间化为了他们的修为。

　　“七弟！”

　　“哈哈，反噬，是小轩醒了，跟他们干了！”

　　“对对对，是小轩醒过来了，还怕啥，有小轩在，那就有造化在，这些人，全部都必死无疑！”

　　“奶奶的，跟他们拼了，不能什么事都靠小轩，我就不信我们灭不了他们！”

　　“那你一个人去灭啊？”

　　“啊，我就说说，我就说说，呵呵，有小轩在，还怕个鸟，不是有小轩师尊在此么，一招就把他们全部干翻了！”

　　“喂喂喂，请注意下场合，还有，请文明用语！”

　　“啊……”

　　这是众人的神念在传话，此刻的他们在那漆黑之剑镇压下，根本就张不了口，但此刻的每个人，神色间却是无尽的兴奋，似乎只要秦轩醒来，那么这里的一切都会迎刃而解。

　　因为，秦轩在，造化就在！

　　这一点，在陪着秦轩走来的一路上，很显然的，已经深入了他们的心，就是最前面的古剑几人，神色间在泛着淡淡的欣喜时，听着众人神念间的对话，也不禁有了些无奈。

　　而就在众人艰难的抵抗，不断的转化那诅咒之力化为修为之力时，还在山洞里的秦轩，他的识海里，却是另一番变化，秦轩有些发愣。

　　此刻在他的识海里，出现了三个婴儿。

　　一个是全身弥漫着金光，神色间透着亲切慈祥，盘膝端坐手中正在掐着不知名的法诀，看着这个婴儿，似不管发生了什么，心灵都会获得大安定，一切都能平静下来。

　　一个是全身弥漫着阵阵白光，那白光犹如法则，规则，且那婴儿同样盘膝端坐手中掐诀，闭着眼，看着他，仿佛能看清大道的运转之痕，在他的身上，似含着一种能洞彻天地的无上智慧。

　　最后一个，则是全身弥漫着血光，那血光里，隐隐的可以看到人影，有些凄厉嘶吼之声传来，透着各种情绪的凄凉，此刻的这婴儿，同样盘膝端坐，手中掐着诀，闭着眼，但看着他，他给人的感觉，则是一种尸山血海的气息，那气息若是笼罩一人之身，恐怕会直接让一个人心神崩溃。

　　此刻看着这三个婴儿，从那道茧内醒过来的秦轩，有些无语。

　　这三个婴儿，正是他的分魂结合了“佛”，“禁”，“戮”字后经过了一番造化后所孕育，可以说，这三个婴儿，就是他的分身。

　　“分身么，好奇妙的感觉……”

　　秦轩喃喃着，他此刻的感觉，就是这三个婴儿就是他，他就是这三个婴儿，不分彼此，但眼中所见，分别又是活生生的三个婴儿，这让他……

　　“本尊！”

　　突然的，三道心念自秦轩心中而起，他一愣，随后则是看向了三个婴儿，他十分确信，刚才的传话是这三个婴儿传来。

　　这三个婴儿，自那道茧内先后孕育后，便一直是此刻的样子，但是一声心念传出后，不管秦轩如何发问，对方都是不理不睬的样子。

　　“嗯，你是第一个出现，是‘佛’字所化，以后就叫功德分身，当为分身中的老大！”

　　过了许久后，秦轩喃喃自语着，而就在秦轩没有注意到时，那被他命名为功德的分身突然微微的一颤，但随后则是重新化为了平静。

　　“你呢，是第二个从道茧内蕴育，是‘禁’字所化，以后就叫禁制分身，当为分身中的……老二，这个排序不好听，但谁叫你是第二个呢！”

　　秦轩摇了摇头，看向了第三个分身，而就他没有注意到时，被他命名为禁制的分身，他的幼小的脸上，一抹苦笑之意刹那一划而过。

　　“你是第三个蕴育，是‘戮’字所化，嗯，就叫杀戮分身吧，当为分身中的老三！”

　　秦轩给三个分身命名完后，就将目光凝聚在了他三个分身中间的……黑色大圆球之上。

　　此刻的这三个分身所处位置，正是秦轩所领悟的山之印记，因而一座虚幻的大山，此刻正镇压在他的识海，笼罩了那处于中间的黑色大圆球之上。

　　而这黑色大圆球，也正是秦轩被那黑袍人诅咒后，那诅咒之力所化，看着这黑色大圆球，看着上面不断漂浮着的丝丝诅咒之力，秦轩想到了当时的那种痛苦，也不禁摇了摇头。

　　“一饮一啄，造化自有天定，既然你的诅咒伤害不了我，那么就送我们一场造化吧，我的家人，我的兄弟，我的朋友，他们因你的诅咒而受的苦，可不能白受！

　　嗯，或许话说回来，我应该要谢谢你，毕竟是你让我成长到了如今的地步，且更何况如今，你又要送我们一场造化！

　　谢谢你了！”

　　秦轩微微一笑，立刻意念一动之下，随着本魂双手不断的掐诀，那位于三个分身中间的黑色大圆球，突然的，那一丝丝诅咒之力，在慢慢的转化，化为了金光，那金光内蕴含了强大至极的本源修为之力。

　　随后那本源修为之力，在秦轩一愣之下，不断的被三个分身吸收，似乎他们在成长着。

　　“嗯，既然你们要成长，那就好好吸收吧，毕竟你们是我的分身！”

　　秦轩微微一笑，而就在这同一刻，在一处不知名的空间里，一处大地上，无尽的冰雕尽头，那位于一处石台上两个盘膝端坐的身影，其中有一个，其冰雕内的双眼，蓦然闪过了一抹幽光。

　　“嗯？竟然有人在吸收老夫的本源之力，这是……诅咒的反噬，何人如此厉害，竟然能反过来吸收老夫的本源之力，呵呵，有趣有趣，既然如此，让你吸收一番又何妨，最后胜利的，依然是老夫！你吸收的越多，那么老夫成功的把握，就越大！”

　　而距离这里不知多远的地方，那一处弥漫着蓝色光芒的山上，其上一座平台处，一位黑发如墨的女子，此刻闭着眼，她的身上，弥漫着一层蓝光，修为更是在缓慢的提升着。

　　她，蓦然睁开了眼。

　　“秦大哥，你终于没事了……”

　　此时此刻，在碎月界里，在月灵圣树下，在那漆黑长剑镇压之下，古剑等人的身体不断下沉，但他们的丹田内，那黑色圆球上的诅咒之力，却是不断的转化为本源修为之力，被众人吸收转化，在那镇压之力下，他们的实力，赫然在快速的提升着。

　　或许，这是他们出来后的又一个造化。

　　“哈哈哈，太给力了，用这镇压之力来帮助我们运转炼化修为，竟然这么快，哈哈哈，实在是太爽了！”

　　“是啊是啊，要是能够把这反噬之力全部吸收转化，可能我们都能够突破圣级，进入那缥缈的神级之境！”

　　“神级么，跟着小轩混，那是没有什么不可能的，哈哈哈，我太喜欢我自己了！”

　　“我也好喜欢我自己，竟然在有生之年遇到了小轩这个朋友，哈哈哈，要是突破到了神级，那我们可就成老妖怪了，这，这是以前根本就不敢想的啊！”

　　“你是老妖怪，我们可不是，我们可是青春无敌美少女，嘻嘻，神级，这个境界我太喜欢了！”

　　“抓紧时间修炼吧，等突破到了神级，我们就是一番决战，谁敢伤害我乔锋的朋友，那就是有死无生！”

　　“对对对，必须报仇，谁敢伤害了我们的朋友，那他就是我们的敌人！”

　　“杀！杀！杀！必须杀，只有杀才能卸我心头之恨，他们竟然将盈盈姑娘伤害成了那个样子，而且月灵族于我们有恩，如今，我们一定要为他们报仇！”

　　“是啊，必须要报仇，有仇不报非君子，而且对方突然冒了出来，再看那个手拿折扇的人，一看就不是好人，我们要报仇！要把他们全部擒拿下来，然后交到月灵族手里，让他们报仇！”

　　“对对对，就应该这样，月灵族对我们有大恩，要不是月灵老祖帮助了我们，可能小轩……”

　　“嗯，大家抓紧修炼，快速突破，然后我们……报仇……”

　　“报仇……”

　　“报仇……”


第726章 神级初期

　　神念的交谈只是片刻，片刻后，在那头顶上方的巨大漆黑之剑不断镇压而下时，借助那镇压之力，众人都在快速的吸收转化着那诅咒之力反噬后所化的磅礴修为之力。

　　众人的修为，再次以肉眼可见的速度提升着。

　　本来众人在那祭台之巅，修为便已然到了圣级中期巅峰之境，而此时此刻，借助这场可以说不知是有意还是无意的突如其来的造化，每个人的修为，再次提升。

　　且众人的境界，在那道火炼化之下，早就已然突破，因而此刻只需修为的不断提升，在境界上，却是不需要时间来领悟，而这，于外面的人来说，就是想象不到的天地机缘。

　　毕竟，此刻众人中的大部分，他们的修炼时间，若是从真实上来说，还没有一个月，而就在这一个月里，他们先是突破了于古武者来说梦寐以求的先天之境，然后又在祭台之巅上吸收界源之力下，突破进入了那更不可思议的圣级之境。

　　而此刻，众人更是在机缘之下，有希望突破圣级进入神级，那真正的修炼的一个分水岭。

　　要知道，圣级以及圣级以下，修炼的还是身，而突破进入神级，则就要在修炼身的情况下，还要修炼那玄之又玄的神，神以身转，而身，又与神互补。

　　可以说，踏入了神级之后，那才是真正的世外高人，天外之仙，逍遥真人。

　　而神级，又分为五个阶段。其中的神级初期，若是具体的来说，就是元婴境，金丹化婴，修玄之起始，奥妙之开端，进入了神级之后，不仅在寿元上会有所增加，就是在于天地的体验上，那也是一种不可言说的奇妙之境。

　　此时此刻，成龙等人，就正在向神级的境界的路上，一步一步的异常踏实的走着，相信用不了多长时间，他们就会有所突破，化为真正的……天外之仙！

　　而这，从另一方面来说，或许也只是一个造化开端而已。

　　毕竟，他们的魂，已然不再是以前的魂，而是化为了可以说就是让第二步以及第三步都异常羡慕的魂，那是真正的……道之魂。

　　若是以前他们的魂，是后天之魂，那么此刻就已然是迈入到了先天，先天之蒙始，那还是混混沌沌，是最与大道契合的时间段，因而此刻的他们，就代表着一种潜力。

　　而这潜力，那就是在修行的路上，可以行走到很远很远，远的到了普通的修行之人望尘莫及，因而除非是他们自己愿意停下来，不然大部分之人，即使是天之骄子，也追不上他们丝毫。

　　或许，这才是他们这一次碎月界之行，收获的最大的造化。

　　造化，玄之又玄，奥妙无穷，或许对于秦轩的师尊本尊来说，挥手之间便已然是造化，但对于成龙等人来说，这造化，却是看不见摸不着的东西。

　　那是来了就是来了，是你的东西，那就是你的东西，当然，它来了，是你的东西，那还需要你的一个动作才行，那就是抬一下手，朝着天空去抓一下，然后那造化就是你的了。

　　所以，成龙等人，是幸运的，但，又是不幸的。

　　正如秦轩的师尊的本尊话来说，没有灭，哪来生，没有破，哪来立，没有劫，何来造化。

　　因而，为了获得秦轩的师尊本尊抬手间给予的造化，众人那也是经历了九九八十一难，或许还不止于此，毕竟将一个人的魂生生的碾碎，而又保持着意志的清醒，那是想来都会心惊胆寒的。

　　而这，成龙等人就坚持了下来。

　　所以，他们付出了，而付出了，那么就要有收获，所以此刻的他们，就走在冲向神级之境的路上，且已经看到门了，只需再走一段路，轻轻的推开门，那么一切，就很自然而然的发生了。

　　这，就是成龙等人此刻的情形。

　　说起来，他们是幸运的，遇到了秦轩，且秦轩还传了他们武，但真正的又说起来，这也是他们的选择，因为是他们自己选择相信了秦轩，选择了要到侠客岛去。

　　而正是他们的这一番选择，才有了这一次玄之又玄的……飘渺之旅，且在修为上，那是更为的不可思议，若是出去了，对一个普通的修行者说，咱们在不到一个月的时间里，那就修炼到了神级了，怎么样，不错吧！

　　那么听到这话的那个人，一定会用很无辜的眼神看着你，那意思是说，孩子，别做梦了，快点回家去洗洗睡吧！

　　所以，众人此刻即使是被那头顶上漆黑之剑不断镇压而下，身体在不断的崩溃，冒出了汩汩鲜血，但是众人的心里，那还是偷着笑的。

　　毕竟，从另一方面来说，眼前的敌人，那是正在帮助着他们，帮助他们加速炼化着那诅咒之力被反噬后所化的磅礴修为之力，所以，他们此刻又是感恩的。

　　但在这感恩之中，他们又怀着报仇的决心，必杀的杀机。

　　因为，他们又是敌人，伤害了他们月灵族的朋友。

　　而伤害了朋友，那就是不可饶恕的罪过，所以必须擒拿下来，然后送到自己朋友的面前，让朋友处置，而这，才能算得上是真正的朋友。

　　而此时此刻，看着众人看起来很是凄惨的样子，在场中有一个人，却是很是开怀的大笑，那笑声中听起来很是嚣张与得意，似乎眼前的一幕，让他心中畅快极了。

　　“哈哈哈……”

　　六皇子此时此刻很是舒服，在先前，他还真是被乔锋，古剑和叶苦三人的一龙，一剑，一拳吓了一跳，毕竟那种惊天的意志，让他都极为的羡慕。

　　但此时此刻，这些人，都已经成了自己的手下败将，在他看来，接下来就是好好款待他们的时候了。

　　“阴奴八一，尔等给我慢慢的压，本皇子要他们修为枯竭，身体崩溃，七窍流血，慢慢哀嚎至死，嗯，这些人里还有着漂亮的小娘子，都和本皇子以前的妃子不相上下了，阴奴八一，女的留下，男的，慢慢折磨死吧！”

　　“诺！”

　　六皇子的折扇再次一摇，一副很是感兴趣的看着古剑等人看起来那极为凄惨的样子，而看到敌人被自己慢慢的折磨至死，这，也是他一直以来的一大乐趣。

　　但这乐趣，他却不知道的是，却是送了古剑等人一个不小的造化。

　　“祖爷爷，古……古大哥他们？”

　　在月灵老祖的怀里，月盈盈那看起来苍老的枯皱的容颜上，此刻弥漫了担忧之色。

　　“丫头别怕，既然他们醒了，那么一切就都没事了，他，是我们的希望！”

　　月灵老祖轻轻的摇了摇头，怜爱的看着眼前这个原本极为明丽的少女，但此刻……月灵老祖无言中，叹了口气。

　　“祖爷爷，为什么秦大哥他没出来啊，是不是秦大哥出了什么事？”

　　少女的声音再次传来，让月灵老祖的目光里出现了恍惚，“丫头，你的秦大哥没事，既然他们醒过来了，便说明那诅咒已被化解，他们，没事了！”

　　而此刻，在那山洞里，在秦轩的识海里，秦轩的本魂却是闪烁着光芒，看着那巨大的黑色圆球，那原本的一丝丝黑色诅咒之力，此刻正不断的化为金色，且那圆球，已经有四分之一化为了金色。

　　“你的诅咒被我化解，到了最后反噬时，你还想通过反噬传递过来你的神识，再想过来将我夺舍，可惜，你没有这个机会了！”秦轩摇了摇头。

　　经历了无数轮回的他，不说心智如妖，但早已不是以前的那个了他，通过点点蛛丝马迹，他知道那个原先的黑袍人，其实只是一个残魂，其并没有真正意义上的死亡。

　　或者更可以说，那个黑袍人，只不过是一个分身，而他的本尊，依然存活着，在秦轩所不知道的地方生存着。

　　“既然你一点点的传递着以为我察觉不到的神识之丝过来，那么我们就玩一个游戏，或许通过你，我会知道些什么，而这，也应该算是师尊的考验吧！”

　　秦轩无奈的摇了摇头，他发现他的师尊本尊看起来很是喜欢考验人，并且那种算计，更是惊天，想到自从见到师尊后的一步步，他似乎，就已然进入到了师尊本尊的考验里了。

　　随后他抬起了手，朝着那功德分身一指点去，立刻那功德分身散发出了功德金光，弥漫之下，化为了一道道金色丝线，射入了那黑色圆球内的四方之一金色区域中。

　　而在功德金光的照耀下，那金色区域内，可以见到数十条白色丝线缓缓的游走，随后那功德金光将那白色丝线包裹，一晃之下，出现在了秦轩的手里，化为了一个小圆球。

　　“嗯，有功德金光包裹着你，那么你是无论如何都不会发现了，这样，我们就可以好好玩一个游戏了。嗯，这功德金光说起来居然有隐藏神识的作用，或许以后有必要再好好研究它的其他功能！”

　　秦轩的本魂点了点头，他现在的本魂已经化为了一个人的样子，与秦轩无疑，全身充满着侠气，可以说就是秦轩的魂与道念结合之下，所化的道魂。

　　而就在秦轩研究着这些时，在古剑等人那里，除了古剑，乔锋和叶苦三人走出了属于自己的修炼之路外，其他人，如成龙等人的丹田里，那巨大的金丹，在磅礴修为之力不断的注入下，从圣级中期巅峰，渐渐到了圣级后期，随后渐渐的，再次进入到了圣级巅峰，直至大圆满。

　　毕竟这是一个第三步大能之修反噬后修为的注入，那是一经转化便可以化为自己修为的磅礴修为之力，如同当头灌顶，这是一种不可思议的机缘。

　　随着时间的流逝，众人的丹田内，随着修为之力仍然不动的灌入，那已然达到极致的金丹，慢慢的裂开了一道道缝隙，射出了金光，其内，隐隐有着若婴儿的身影浮现。

　　那，正是众人即将要修炼出来的元婴，而这也代表着众人，真正的将要踏入了神级之境，那玄之又玄的奇妙神之境界。


第727章 此术，移山！

　　轰！

　　一声滔天的轰鸣猛然在成龙等的人脑海中炸响，他们只觉一个恍惚，随后当再次清晰时，便发现此刻的这片天地，在自己眼中，已然是一个大变样。

　　那是一种更为清晰的感觉，仿佛天地一切尽在自己的掌中，那种控制一切掌握一切的感觉，让他们此刻发现，原来修炼，竟是如此的美妙。

　　怪不得有那么多人想要修炼，步履蹒跚中想要行到那修行的巅峰，光是为了突破时的那种美妙感觉，或许就是一种行走在此刻路上的无穷动力。

　　成龙等人如是想着，心神有些飘忽，当然，这是一种很美妙的感觉，妙不可言，也是一种心神的感悟，若是有机缘，或许更是可以领悟出一些东西。

　　而此刻在他们的丹田里，那金丹已然破碎，化为了一个元婴，那元婴晶莹如玉，隐隐有着禅音伴随，且他们的元婴，若是被墨天和墨地这些人看到了，恐怕会立刻生出无尽震惊与不敢置信之意。

　　因为他们的元婴，要比墨天和墨地这些人的元婴，要大出十倍不止，而这，也只是成龙等人刚刚突破，迈入到了神级初期而已，可以说，这就是他们强大的底蕴。

　　且此刻，那原本的诅咒之力所化的圆球，也只是消失了十分之一而已，还剩下十分之九，其已经只差一丝，便已然全部化为金色，其内蕴含着磅礴的本源修为之力。

　　若是全部转化，可能他们的修为会直接晋升到神级后期，那是一种更为不可思议的境界。

　　或许他们自从踏入修行之路后，就在一路的不可思议着，毕竟短短的不到一个月的时间里，他们便走过了像墨天和墨地这些人，几十年，几百年所需走过的路程，那简直是惊天动地的飘渺之旅！

　　且这修为的快速提升，众人更是没有任何的隐患，毕竟在那道火燃魂下，他们都拥有了自己心中的道，拥有了强大的意志，匹配了或许早已超出此刻修为的境界。

　　这，只能无言……而与此同时，古剑丹田内，也凝聚出来一百一十二道剑气种子，乔锋的身体内，也有一百颗微粒苏醒，化为惊天的太古天龙之力，修为无量。

　　而作为秦轩的五哥，叶苦修炼的是拳法，他一直修炼的是身，带着光明金刚佛的杀伐气息，此时此刻，他的身体更加的圣洁光明，隐隐的，在他的背后，出现了佛陀之像。

　　“嗯？他们在突破？好手段，好心机，没有想到在镇压之下，他们竟然还能够修为突破，看来他们身上定然藏了天大的秘密。哈哈哈，本来还想和你们玩一玩，现在看来，你们必须死了，不然本皇子都不敢确定你们能成长到什么地步！”

　　看到古剑等人身上的气机牵引，一直风淡云轻的六皇子突然目光一凝，本来他是想看一场好戏，将古剑等人慢慢的镇压崩溃而亡，但此刻，他却有了不好的预感。

　　“阴奴八一，你等展开全部修为，即使他们有惊天的意志，本皇子也要他们立刻崩溃而亡，然后本皇子来搜魂，看看他们究竟有什么样的秘密，竟然在此刻还能突破修为！”

　　“诺！”

　　在六皇子阴冷的声音传出时，那盘膝端坐的约莫两千黑衣之修，立刻运转了全部修为之力，化为了滔天威压，注入到了那巨大的漆黑之剑内，使得那剑蓦然膨胀时，一股更为强大的镇压之力，轰然降临。

　　咔嚓！

　　数道骨骼碎裂的声音响起时，成龙等人的身体骤然崩溃，弥漫出了一道道裂隙，但却没有鲜血流出，他们此刻的身体虽然如此，但目光却是异常明亮，蕴含着滔天的意志。

　　“给我起！”

　　一声怒喝传来，古剑双指成剑朝着天空蓦然一抬，在他抬起的刹那，在空中属于他的剑魂，发出了一声滔天的剑鸣，骤然席卷的刹那，顿时轰轰而起。

　　“不好！”

　　六皇子神色一变，目光阴沉的扫过他周围的两千黑衣修士，内心暗哼，若不是他们这些人在那片大地被冰封了太久的岁月，此刻在进入了这碎月界后，虽然仍然拥有着相应的境界，但在修为上，却是只有属于原来的四成。

　　若不然，凭着这两千黑衣之修神级巅峰的强大实力，早已将古剑等人全部镇压，六皇子怒目阴沉，看向了古剑等人，右手刹那抬起，天机轮轰轰出现，骤然扩大时，笼罩在了古剑等人的上方。

　　一股磅礴的压力顿时压下，使得古剑等人的身体不由再次下沉，身体崩溃的范围更为广泛，但众人的意志，却是越来越惊天，身体内的修为运转的，却是越来越快速。

　　这就好比是六皇子等人在做着陪练，在帮助古剑等人修炼一般，因而此刻他们的修为在轰轰运转时，神级初期的实力瞬息得到稳固，在朝着神级初期巅峰慢慢的前进着。

　　“好，好，好！”

　　在古剑等人身后的月灵老祖，看着这一幕，浑浊的目中也不禁升起一抹赞赏之意，心中也越加认定秦轩就是他们月灵一族的希望。

　　“哼，既然你们想要修炼，那么本皇子就让你们修炼个够！”六皇子此刻不再打算留手，因为他的心中，突然滋生起了一股生死危机之意，那种感觉凭空而来，让他摸不着头绪。

　　但越是如此，他的目中越加的阴沉。

　　他双手抬起，掐诀之下，朝着那空中的天机轮蓦然一指，一指之下，那至宝天机轮轰然转动，一股血色波纹扩散时，属于第二步窥涅大圆满的实力，空前的爆发开来。

　　那是属于真正的第二步实力。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂的声音不断响起，此刻的古剑等人，全身完全崩溃，但突然的，在他们的身上，升腾起了一股无形的火焰，那火焰，正是道火。

　　这道火，是在他们身体内的残留，随着时间的流逝，会慢慢的消散，但此刻在六皇子的逼迫之下，直接升腾了起来，炼化着古剑等人的身体。

　　因而此刻看去，古剑等人的身体，就是在不断的崩碎与重组着，或者更可以说，他们的身体在进化着，在朝着一种不知道的方向迈进。

　　一种极致的痛苦席卷着众人的心神，但经历了魂碎的他们，此刻在这剧痛面前，也只是神色微微一变而已，随后就恢复到了原先的平静。

　　“嗯？你们究竟到底是什么人？哼，本皇子不信，凭着本皇子的实力，竟击杀不了你们！”

　　六皇子的目中闪过凶残之色，双手再次抬起，向下狠狠一压，立刻那至宝天机轮轰然下沉，天空扭曲，大地震动，化为碎片层层龟裂。

　　与此同时，那巨大的漆黑之剑，也在这一刻同样的轰然下沉，一股镇压之力压下时，古剑等人，蓦然喷出一口鲜血，这是叠加之力，即使他们到了神级初期之境，且更是在提升着，但仍然抵抗不住。

　　或者从另一方面来说，若不是古剑等人有秦轩的师尊送予的造化，他们在出现的时候，便已然就被那阴奴七一十几人擒拿，毕竟圣级的实力于神级来说，那就是天与地的差别，更何况是此刻的属于第二步的六皇子亲自出手。

　　“拼了！”

　　“坚持到小轩出来！”

　　“对，有小轩在，就有造化在，一切都不是问题！”

　　神念散出间，古剑等人神色没有丝毫的变化，修为轰然运转，在抵抗着那股惊天的镇压之力时，蓦然抬起了头，那是一股不屈服于天地的意志，那是一股逆之意。

　　“哼，你们想要找死，那本皇子就成全你们，不过在这之前，本皇子就让你们好好的看着你们的朋友们是如何的凄惨而亡，哈哈哈……”

　　六皇子大笑，身子一闪间，出现在了月灵老祖等人面前，右手缓缓抬起，一股属于第二步的威压轰然降临，使得此刻化为凡人的月灵老祖等人，面色一变喷出鲜血时，身体一颤，瞬间静止不动。

　　如在那股威压之下，他们化为了石雕一般。

　　“啊，你要是敢伤害他们，我古剑发誓，就是上穷碧落下黄泉，也让你必死！”

　　看到六皇子抬起了手，古剑目光闪过凶厉之芒，传出了惊天的嘶吼。

　　“哈哈哈，在这个世上没有什么是本皇子不敢的，哼，今天本皇子就让你们好好看看本皇子是如何对待敌人的！”

　　六皇子的狂笑传来，使得古剑等人就要不顾一切的运转修为时，在六皇子的上空，突然的，天地扭曲，虚无转动，一个巨大的漩涡凭空出现时，轰轰的转动开来。

　　与此同时，一股磅礴的威压轰然降临，笼罩了六皇子之身，使得他神色刹那一变，修为全力爆发时，在他的上空，那轰轰转动的漩涡内，出现了一座座巨大的山。

　　那如同是一幅画，里面画着近乎数不清的山影，轰轰降临从那漩涡内显露时，瞬息融合，化为了一座如遮盖天空的磅礴之山，缓缓的镇压而下，使得六皇子此刻看去时，如同是蝼蚁。

　　“此术……移山！”

　　一道淡淡的声音自远处传来，落在了六皇子的耳里化为了恐惧弥漫，古剑等人的耳里化为了惊喜时，他们看到了从远处，缓缓的走来了一个身影。

　　那是一个看起来十分清秀的人影，但却透着一股出尘之意，他神色平静的缓步走来，说是缓慢，但也是瞬息，便已然走到了六皇子的面前。

　　他，正是秦轩，看着六皇子，扫视四周时，目光内刹那显露出一股冷冽之意！


第728章 你是谁？

　　“你，你是谁？”

　　看着秦轩的突然出现，且更是被那座磅礴至极的巨山笼罩八方，六皇子在修为全力爆发抵抗时，神色蓦然一变，看着秦轩，声音有些颤抖的开口。

　　秦轩给他的感觉，如同是一个凡人，但他的心神内，却因秦轩的出现，那股生死危机之意刹那若火山爆发一般，让他的身体出现了颤抖。

　　或许这种情形本不该在他心神内出现，毕竟他是真正的迈入到了第二步之中，他原本因冰封后只剩下四层的实力，却因至宝天机轮的帮助，获得了部分圆满。

　　但此时此刻，他的心神内却弥漫起了压抑不住的恐慌，这种感觉，在那无穷的轮回中，每一次前来碎月界灭世时，他从来未感受过，但此刻，却真实的在他心神内滔天席卷而起。

　　他此刻的样子，落入了秦轩的目中，却是化作了一片冰寒，特别是秦轩看到了月灵老祖以及月盈盈等人此刻的样子时，他的目中，突然的，出现了道道红芒。

　　那红芒，是一种嗜血之意，此刻在秦轩的识海内，那正在吸收金色圆球本源之力的杀戮分身，身体微微一晃时，血光刹那弥漫而起。

　　随后那功德分身，禁制分身两者同样散发出了光芒，交错在一起时，猛然的射入到了那诅咒之力化为的金色圆球内，而此刻，秦轩的意念再起。

　　顿时，那天空中的漩涡骤然扩大，轰轰旋转之时，其内出现了一道道山的印记，那是秦轩的生命中，所见过的无数的山，此刻随着秦轩的意念而起，若风卷云动般瞬息显露。

　　“移山！”

　　一声低沉的声音，自秦轩的口中蓦然传出，在传出的刹那，那漩涡内的无数山之印记，于显露中瞬息间在一种不知的力量下，由虚幻化为了真实，轰轰降临。

　　随后秦轩的右手抬起，朝着那两千黑衣之修蓦然一指，立刻在他们的上空，无声无息的出现了无数山影，重叠时最后化为了一座更为磅礴的巨山时，轰然镇压而下。

　　噗嗤！

　　在那股磅礴的镇压之力下，两千黑衣之修神色纷纷一变，面色苍白时喷出一大口鲜血，且更是在这一刻，似承受不了那磅礴之山的镇压，那空中的巨大漆黑之剑，在这一刻，轰然间崩溃，重新化为了两千古老长剑。

　　“你，你到底是谁？天机轮！”

　　六皇子看到这一幕，神色立刻一变，右手刹那抬起掐诀之下，那至宝天机轮立刻化为一道血光，出现在了他的手中，随后血色波纹扩散时，与他头顶上的磅礴之山，瞬息触碰在了一起。

　　轰鸣滔天，虚无扭曲，大地颤动，在那血色波纹下，那磅礴之山层层的崩溃，但随后则是以肉眼可见的速度快速的重新凝聚，再次镇压而下。

　　“不可能，你明明只是一个圣级修士，即使神通惊天，但怎么可能镇压的了我，又怎么可能战胜的了我！”

　　六皇子疯狂的嘶吼传来，有些歇斯底里，此刻他的面色苍白，嘴角隐隐有着血丝落下，一脸的不敢置信之意显露，让原本看起来很是潇洒的他，此刻看起来却是异常的凄惨。

　　“谁说是我出手了！”

　　秦轩冰冷的声音传来，让正在疯狂抵抗的六皇子一愣，而紧接着，随着那浩瀚磅礴之山一寸寸的镇压而下，六皇子神色再次一变，双手掐诀，那至宝天级轮，骤然的转动时，化为了一条血河。

　　那血河轰轰转动席卷，与那镇压而下的磅礴之山触碰在了一起，轰鸣滔天间，一股冲击之力横扫八方，与此同时，古剑等人也拔地而起，他们只是望了秦轩一眼，压下心中的喜悦与开心，随后一晃，已然临近了那两千黑衣之修。

　　或许他们的实力不如这些黑衣修士，但在那头顶上的一座磅礴巨山镇压之下，那些黑衣之修的实力，也被层层的压制，渐渐的从神级巅峰，退到了神级后期，神级中期，直至到了神级初期。

　　因而，这就等于是给了古剑等人一次磨剑的机会，可以在短时间内，熟练自己的一身惊天修为，做到身心意合，因而他们毫不迟疑的，便临近了那些黑衣之修，展开了轰鸣。

　　“你，你到底是谁？你不是碎月界的人，为什么你能战胜的了我，为什么？”

　　六皇子艰难的抵抗着那磅礴之山的镇压，他身上的由天机轮所化的血河，也在逐渐的收缩，他死死的盯着秦轩，一脸的不敢置信之色显露。

　　若是秦轩是第二步的实力，那么他还可能接受，但秦轩明明给他的感觉，也只是圣级的修为而已，这与他的实力相比，可是直接相差了几个境界。

　　而现在，在这几个境界差距之下，秦轩却是让他在艰难的抵抗，让他面色苍白，让他手中的至宝天机轮，也在渐渐的收缩，虽然至宝天机轮他只是掌握了万分之二，但那也不是普通的同等境界可以相比。

　　因而这一切的一切，都让六皇子此刻心神内，弥漫起了滔天的恐惧与不敢置信，或许身为以前岁月里的阴灵真界的六皇子，他也曾见过许多天骄，但与此刻的秦轩相比，那些天骄已然不再是天骄，而是成为了一介凡人。

　　“我说过了，现在不是我在跟你打，而是别人！”

　　秦轩平静的开口，事实上，此刻真的不是他在与此人对抗，若真是他，或许他早就被六皇子给收拾了，毕竟几个境界的差距，让他根本就不是六皇子的对手。

　　此刻出手的，是他识海里的三个分身，或者也不能够说是秦轩的三个分身，应该是三个分身借用了那反噬后黑袍人本尊的力量而已。

　　而那黑袍人本尊，却是第三步大能，一身修为早已惊天，此刻顺着那反噬之力，顺着黑袍人蔓延过来的一道道神识分丝之力，被秦轩的三个分身借用。

　　因而此刻就好比，是六皇子在跟一个第三步大能的一丝意志对抗，虽然那意志并未苏醒，但也不是此刻的六皇子能够相比。

　　“我不信，你究竟是谁！”

　　六皇子听着远处的轰鸣，看着自己身上的血河在不断的被压缩，他的神色苍白，在不断的后退。

　　“我是谁你不需知道！”

　　秦轩冷冷的看了他一眼，右手抬起虚空一抓，顿时一把紫黑之枪骤然幻化，在那六皇子瞳孔一缩中，秦轩身子一晃，朝着他轰然临近。

　　“啊，幽老救命！”

　　看着秦轩轰轰来临，六皇子一声嘶吼蓦然传出，在传出的刹那，在六皇子的魂中，一个印记被六皇子催动，随后一闪时，那印记自动消失。

　　就在这同一时刻，那正在与古剑等人展开轰鸣的两千黑衣之修，在一顿的瞬间，他们的身体全部传来砰砰之声，随后化为了崩溃瞬间成为了一道烟丝时，那约莫两千烟丝瞬息凝聚在一起，隐隐的，出现了一个人影的模样。

　　很快，那身影渐渐的清晰，在古剑等人不断倒退中，一股磅礴的气息骤然席卷，那个模糊的身影清晰，化为了一副黑袍人的模样。

　　他蓦然睁开了眼。

　　“尔等是谁，竟然不是碎月界中人！”

　　黑袍人目光扫过四周，看了那头顶上的磅礴之山一眼，随后将目光落在了众人里的秦轩身上，而此刻的秦轩，也已然将自己手中的枪一扫，与六皇子身上的血河触碰在了一起。

　　一声轰鸣震耳欲聋的回荡，六皇子吐出一口鲜血，他在那巨山镇压之下，根本就没有反抗的能力，若不是有至宝天机轮守护，他早已崩溃而亡。

　　“幽老救我！”

　　此刻六皇子在倒退中，口中喷出鲜血之时，看到了黑袍人的身影，神色间泛起了滔天的惊喜。

　　“嗯？冥老怪的力量，你竟然在借用冥老怪的力量，哈哈哈，好手段，这下看来，冥老怪算是阴沟里翻船了，竟然被你这个小小的修士利用，这一切若是被他知道，岂不是要羞愧而死，哈哈哈！”

　　黑袍人哈哈一笑，右手轻轻的抬起，朝着上方蓦然一挥，顿时那磅礴之山骤然崩溃，化为了碎片层层倒卷，随后他身影一闪，便出现在了六皇子的身前。

　　“幽老，给本皇子杀了他，本皇子要抽了他的筋，扒了他的皮，碎了他的骨，本皇子要他们全部惨死！”

　　看到黑袍人出现，六皇子立刻疯狂的咆哮，形若癫狂一般。

　　“六皇子稍安勿躁，老夫既然来了，自然会让你称心如意！”黑袍人淡淡的开口，目光微不可查的扫了六皇子身上的天机轮一眼，随后将目光落在了秦轩的身上。

　　“小家伙，老夫很好奇你是怎么跟那冥老怪扯上关系的，若是说出来，或许老夫会饶你一命！”

　　“你们是阴灵真界的人吧？”

　　秦轩收回了长枪，看着黑袍人，平静的开口。

　　“嗯？”黑袍人目光一闪，紧紧的盯着秦轩，“小家伙，看来你知道的秘密还挺多么，你若是全部告诉老夫，或许老夫还会收你为弟子，哈哈哈，若是你成为了老夫弟子，看到那冥老怪以后吃瘪的表情，哈哈哈……”


第729章 我叫秦轩

　　“很好笑么？”秦轩淡淡的摇了摇头。

　　“嗯！”

　　黑袍人目光一凝，一股无形的威严刹那降临在秦轩的身上，但秦轩只是微微一晃，便抵抗住了这股威压，若说他的修为与这眼前的黑袍人是天与地的差距，但在意志上，两者的差距不见得有多少，更或许，秦轩还略有胜长。

　　毕竟意志，并不等于修为。

　　意志是一个人在经历了种种后，对于自己的路，对自己的道的一种坚定，亦或者说是一种执着，执此执着不失，那么即使在修行的路上没有强大的天资，但也可以走的很远。

　　更或者，比那些天资惊人的天骄，走的更为遥远一些，因而，一个人的意志的强弱，也决定了他在修行的路上，究竟能行到多远，是否可以走到巅峰。

　　“嗯，你这小家伙倒是有些能耐！”

　　黑袍人收回了目光，淡淡的开口，“小辈，老夫不知道你与那冥老怪是什么关系，不过今天既然老夫降临到了这里，那么这里的一切，就是老夫说了算！”

　　“一切都是实力说话么？”秦轩冰冷的开口。

　　“哈哈哈，小辈，你是在拖延时间么，老夫跟你说了这么多话，就是想要看看你还有什么手段，可惜……”黑袍人看着秦轩，摇了摇头，右手缓缓抬起，朝前蓦然一挥。

　　一股狂风骤然席卷，刹那而来，但此刻的秦轩却是到了最紧的要关头，他十分的清楚自己的实力比不上这黑袍人，因而若是想要渡过这个劫，只有依靠识海里的三个分身，以及那蕴含着磅礴修为之力的金色圆球。

　　而此刻属于秦轩的那三个分身，在黑袍人出现的一刻，便感受到了一股危机，蓦然睁开了眼，手起掐诀间，不断的朝着那金色圆球打着印诀。

　　因而秦轩是在拖延着时间，为那三个分身提供着时间掐诀，此刻面对着那股狂风的席卷而来，他正要抵抗时，一声龙吟惊天动地的响彻，与那狂风触碰在了一起。

　　乔锋身子一闪，出现在了秦轩的面前。

　　随后古剑等所有人，都身子一晃时，站在了秦轩的身前，秦轩此刻的情形，他们心中已然有所猜测，且此刻眼前这黑袍人的实力，众人根本就看不透，因而希望，就全部寄托在了秦轩的身上。

　　“哈哈哈，你们这些小辈倒是有情有义，可惜在实力面前，你们这些情义不值一提，今天老夫就让你们看看……”

　　黑袍人目光一凝，淡淡的开口时，在还没有说完的刹那，乔锋，古剑以及叶苦三人，便已然展开各自的修为，一龙，一剑，一拳，朝前黑袍人轰然临近。

　　“嗯，倒是有些手段！”

　　黑袍人点了点头，大袖一甩，立刻狂风呼啸，那狂风蕴含一股阴寒之意，随后与那一龙，一剑，一拳触碰在了一起时，在轰鸣滔天间，乔锋三人的身体骤然倒卷，口中喷出了鲜血。

　　“你们只是第一步神级初期的实力，虽然可以与中期争锋，但在老夫面前，还是太弱小了，不堪一击！”

　　黑袍人摇了摇头，在他身后的六皇子看到这一幕，脸上显露出了一股畅快之意，张开想要说些什么，但最后看了黑袍人一眼时，又缓缓压了下来。

　　“不堪一击我乔锋也要飞蛾扑火，就让我看看你的实力到底如何！”

　　乔锋在倒退中脚步一顿，抬手擦去嘴角的血迹，冷冷开口时，属于神级初期的实力全部爆发，古剑也毫不迟疑的展开全部修为，在他丹田里的剑气种子纷纷崩溃中，化为了磅礴的剑气时，展开了最强的一击。

　　叶苦也是同样自损修为，换来了属于此刻自己的最强爆发，成龙和李连杰看到这一幕，毫不犹豫的同样展开爆发，南宫正也立刻站了出来。

　　最后，所有人再次全部合成一击，与那黑袍人展开了轰鸣，但黑袍人只是很轻轻的抬起了手，似在他看来，古剑等人根本就不值得他动用修为，毕竟实力的天与地的差距，或许他一个念头，此刻这里的所有人，都可刹那飞灰湮灭。

　　他右手再次一挥，顿时一股狂风席卷，那狂风化为了一头阴龙之形，横扫八方时，与所有人触碰在了一起，在砰砰砰的声音中，古剑等人纷纷倒卷，身体再次出现了崩溃。

　　“你们以为先前可以凭着自己的实力，与那些黑衣之修争锋，那么也就可以跟老夫争锋一下了，那么老夫告诉你们，你们错了，他们只不过是一群残魂而已，发挥不了实力的四层，不然老夫何须还要降临这里！”

　　黑袍人目光扫视四周，看着乔锋等人的崩溃，冷冷一笑，“你们或许在老夫曾经生活过的真界里，还可以称之为天骄，毕竟按照你们的骨龄看，还没有一个甲子的岁月，但却修炼到了如今神级初期的实力，连老夫都有些羡慕。”

　　“毕竟老夫在修炼到了你们此刻的境界时，可是花费了三百年的时间，途中更是经历了你们根本就想象不到的痛楚，小辈们，你们说若是让老夫亲手毁了你们这些天骄，那是一种什么样的滋味呢？”

　　黑袍人缓缓的开口之时，将目光落在了秦轩的身上，露出了一抹笑容，“小辈，难道你还没有准备好么，老夫给你的时间可是不多了！”

　　说着，黑袍人抬起了右手，一指点去的刹那，数十道黑色丝线轰然出现，朝着乔锋等人瞬间洞射而去。

　　“多谢前辈成全！”

　　就在此刻，秦轩轰然踏出一步，右手抬起一拳挥去，与那数十道黑丝触碰在一起时，秦轩蹬蹬蹬的倒退数步，但随后脚步一顿时，他的身上，一股血山血海的气息，刹那弥漫而起。

　　与此同时，秦轩黑色的头发，瞬间化为血色，目中弥漫了无尽血丝，此刻在秦轩的身上，充满了寂灭与杀戮，那是秦轩的杀戮分身，此刻与秦轩融为了一体。

　　“嗯？小辈，这就是你准备的抗衡老夫的手段么，若真是如此，那么就可惜了！”

　　黑袍人目光一闪，随后摇了摇头。

　　“前辈一直在等着晚辈，想必是有着其它的目的吧！”秦轩冰冷的开口时，他右手虚空一抓，顿时归源枪骤然幻化，与秦轩融为了一体，使得此刻的秦轩看去，如同是一个世俗中的杀戮将领，血海滔天。

　　“呵呵，你这小辈倒是有些心机，不错，老夫就是想看看你到底与那冥老怪是不是真的有着联系，若是有，那么老夫就可以展开一番手段了！”

　　黑袍人轻轻的点了点头，“不过可惜，你这手段与他没有联系，那么老夫只好亲自来搜魂了！”

　　“定！”

　　就在这一刻，在黑袍人右手抬起的刹那，在秦轩的身上，猛然的爆发出了一股滔天的气息，那气息不是第一步的实力而发，也不是第二步，而是属于第三步，这，就是秦轩此刻的手段。

　　或者更可以说，秦轩还是在借用那被黑袍人称之为冥老怪的本源之力，在借用着他的修为，此时此刻，一字“定”下的刹那，立刻在黑袍人的身上，一股股无形的丝线刹那弥漫而起。

　　这一刻，在秦轩的一字定下，如定住了苍穹，定住了岁月，定住了生命的流转，使得黑袍人神色猛然一变时，他的身体瞬间顿住。

　　这一式，是秦轩自那无尽轮回中学得，是属于秦轩的师尊传承，其名为定身术！

　　一字定下的刹那，在秦轩的识海内，那金色圆球瞬间以肉眼可见的速度急速缩小，化为本源之力流淌秦轩全身，随后秦轩右手抬起，归源枪朝前蓦然一挥。

　　立刻一股属于第三步的修为之力轰然爆发，与那被定住的黑袍人触碰在一起时，一声震耳欲聋的轰鸣回荡间，秦轩的身子一晃，刹那临近了对方，右手归源枪消失时，化为了惊天的一拳，轰然临近。

　　这是聚集了秦轩此刻可以借到的最强修为的一拳，且更是在这一拳下，秦轩的身体不断的崩溃，毕竟那属于第三步修为的临身，不是此刻的秦轩之身可以承受。

　　而就在这一刻，那识海里的功德分身与禁制分身，纷纷一闪时，瞬息与秦轩融合为一体，三大分身的融合，在分担了那崩溃之力下，秦轩的本身终于不再崩溃。

　　但此刻，那一拳，也与黑袍人倒卷的身体，触碰在了一起，在一声轰鸣中，黑袍人的身体骤然崩溃，这是他降临下来的一道分身，根本没有第三步的实力。

　　此刻在秦轩借到的属于第三步的修为下，他根本就没有任何的承受之力，瞬息间双腿崩溃化为了血肉，逐渐蔓延而上，他的上身紧接着崩溃，最后只剩下了一个头颅。

　　“你是谁？你究竟与那冥老怪有什么关系，难道你是他的分身？”

　　一声不算是咆哮只算是问询的声音回荡，落在了秦轩的耳中，秦轩平静的看着他，缓缓的开口。

　　“我叫秦轩！”

　　“秦轩？哈哈哈，你不是那冥老怪的分身，哈哈哈，看来这次冥老怪真是阴沟里翻船了，竟然被你借用到了本源之力，不过小辈，你还是太年轻了，老夫给你时间准备，就是为了这一刻。

　　你看看你身后的那棵月灵圣树，它早已与老夫的分魂连在了一起，此刻老夫崩溃而亡，那么这月灵圣树，超出不过三天时间，也会随之崩溃，那么这整个碎月界，都会崩溃，也达到了老夫灭世的目的。

　　小辈，等这碎月界崩溃时，若是你们还走不出这碎月界，那么你们也要会随之湮灭，哈哈哈，小辈，老夫倒是要谢谢你了，等这碎月界崩溃的那一天，就是老夫等人破冰而出的那一刻，这一天，老夫等的太久太久了！”

　　声音回荡间，在那黑袍人的头颅就要崩溃消失时，秦轩目光一凝，刹那抬起了手。


第730章 魂衍道

　　“流月！”

　　一声喃喃在秦轩的口中响起，在响起的瞬间，立刻在秦轩的识海中，一片大海幻化，在那似无边无际的大海里，渐渐的升起了一座磅礴的似要遮盖苍穹的石门。

　　那石门透着古老与沧桑，似岁月的痕迹在那里停留了太久太久，让人在望了一眼时，心中都会刹那弥漫而起不可遏止的彷徨之意，似要被带入那遥久的岁月，迷失了自我。

　　与此同时，在秦轩的识海里，那巨大的诅咒之力化为的金色圆球，快速的消散仅剩下的三分之一，化为了一股金色的修为之力，弥漫了秦轩全身。

　　“这，这是……”

　　一声不敢置信的声音响起时，在秦轩以借来的第三步修为之力，施展了神通流月之下，那快要崩溃而亡的属于黑袍人的头颅，瞬间以肉眼可见的速度，快速的恢复。

　　流月，流淌的岁月，如一个轮回，化为了一圈时，到达了终点，也如回到了那起点的一刻，逆转之下，如岁月的流淌，时光的轮转。

　　因而此刻的黑袍人，在秦轩施展了流月后，几息内，他便恢复到了他正要崩溃时的那一点，在他神色茫然中，秦轩右手一抓，黑袍人立刻被他抓在了手中。

　　“你……”

　　秦轩冷冷的看了他一眼，左手抬起一拍之下，黑袍人的神智，瞬间被抹去，只剩下了魂，这魂中残留的与月灵圣树相连的印记，也在秦轩修为之力的注入下，瞬息化解。

　　“这印记，只有半块，另外半块……”

　　秦轩目光一凝，目光落在了那已然呆愣的六皇子身上，此刻的他神色茫然，瞳孔深处蕴含着一抹惊恐与不敢置信之意，显然他没有想到在幽老出现后，结局会是这个样子。

　　秦轩身子一晃，来到了他的身前，右手抬起落在了他的眉心，顿时修为之力注入，流转了其全身，在六皇子瞬间神色狰狞中，那半块印记被化解时，属于六皇子的修为，也消散一空。

　　此刻的他，已然成为了一个凡人。

　　“我还能坚持半炷香的时间，这段时间我需好好利用！”

　　秦轩喃喃了一声，此刻他识海内的金色圆球，在渐渐的融化，那磅礴的修为之力，在不断的流转秦轩之身，在那太极阵疯狂的旋转下，一粒粒鸿蒙沙粒在形成，一滴滴生之玄液在生有，转眼之间，便是成千上万。

　　但这仍然不够，那磅礴的修为之力，在注入秦轩身体时，使得秦轩的皮膜，筋肉，骨骼，血液，都在发生着转化，隐隐化为了金色。

　　且那融入秦轩本身的三大分身，此刻也在急速的吸收炼化着那修为之力，但这，仍然不够，那修为之力，仍然在散逸，在消散。

　　这是秦轩在施展了一种献祭那金色圆球的神通后的不可逆转，那金色圆球，会在短时间内消散一空，从而会使得秦轩有了片刻具备第三步修为之力。

　　且若不是秦轩具备那三个不可捉摸的分身，那么就是他也不敢施展这种神通，因为那样，他的身体会承受不住，在施展的一刻，他的身体就会直接崩溃而亡。

　　身子一晃，秦轩来到了成龙乔锋古剑等人身前。

　　“大哥，二哥……”

　　秦轩看着众人，此刻的成龙等人，因为在连番的对决，尤其是后来与那黑袍人一战，为了短时间内具备强大的修为，他们纷纷自损了丹田，那生成的元婴，此刻有了些模糊，似隐隐要消散。

　　一股柔和之力，瞬间注入了成龙的身体，流转之下，阵阵啪啪之声回荡间，成龙身子一震之下，其体内伤势瞬间痊愈一股更为精纯的修为之力蓦然爆发开来。

　　古剑乔锋叶苦那里，在秦轩修为之力注入下，也瞬息恢复以往，且更是略有精进，随后秦轩右手一挥，一股股柔和之力笼罩了在场众人的身体，众人的伤势瞬间恢复。

　　且在秦轩有心之下，所有人的身体，都被属于第三步的修为之力凝练了一番，可以说此刻众人光是凭着肉身，都已然具备了神级初期的修为。

　　这是一场秦轩送予众人的造化！

　　而且更是在同时，在众人没有注意时，属于秦轩的功德金光，也在众人的身体内流转，当再次回到了秦轩的身上时，却是多了那么几道十几道神丝。

　　那是属于诅咒之力反噬后被黑袍人悄无声息注入众人身体内的神丝之力，此刻被秦轩用功德金光包裹抽离出来，也无形中化解了众人潜在的危机。

　　随后秦轩来到了月灵老祖等人那里，此刻的月灵老祖看着秦轩，神色间含着欣慰之意，他的生命只剩下了三天，且月灵族更是为此付出了巨大的牺牲，但这一切，在此刻的月灵老祖看来，都值了。

　　“秦大哥……”

　　“秦兄弟……”

　　“哈哈，秦轩你怎么突然这么厉害啦，你要是早点出来，俺大虎可就不会这么惨了，咳咳，秦轩你救了俺大虎一命，俺要和你好好喝一次，你可不能耍赖啊！”

　　看着众人的样子，秦轩的眼中有了些湿润，一切因果，在他心中流转之下，便已然知晓，顿时他抬起了手，修为之力流转，在注入到了月灵老祖等人的身体时，那修为之力瞬间化为了磅礴的生机，使得月盈盈那枯老的容颜，以肉眼可见的速度变化，逐渐化为了青春洋溢。

　　其他人，体内也重新升腾起了一股磅礴的生机之力，且那逝去的修为，也在以肉眼可见的速度恢复，在百息之后，月灵老祖等人，已然恢复往常。

　　“这，这……”

　　此刻的月灵老祖有些茫然，他有些不敢相信，看着秦轩时，神色间显露出了一股骇然之意，因为此刻的秦轩，让他感到了惊骇。

　　“呵呵，祖爷爷，您不用震惊，我现在的实力只能坚持还不到半柱香时间了，所以你们先忙着，我要好好利用一下剩下的时间，不论什么事，等半个小时后我们再说！”

　　秦轩说了一句，随后朝着成龙乔锋古剑等人点了点头时，身子一晃，消失在了这里。

　　“魂衍道，道衍魂，天机自在大道轮，大道衍魂舞天机，师尊曾经在仙罡大陆的大魂门内学到过一道神通魂衍道，其具备着预测未来之力，嗯？”

　　秦轩突然一顿，此刻的他回到了那山洞内，盘膝端坐在平台上，想了一下，他右手一挥，顿时他的神识被切去了一小部分，化为了几十丝，每一丝神识里，都蕴含了他在那轮回里获得的感悟。

　　“师尊的神通我不能传承给你们，但属于我的感悟以及我创造的大海归源诀第二层，却是可以，你们是我秦轩可以交付生命的兄弟和朋友，这些，我秦轩不会吝啬！”

　　右手一挥，那几十道蕴含了秦轩轮回感悟的神丝，瞬间破空而去，在成龙乔锋古剑等人还没有反应过来的瞬间，便已然射入了众人的眉心。

　　在成龙乔锋等人就要反抗时，一道声音在他们的心里蓦然响起，他们身子一震，随后立刻盘膝端坐下来，闭上了眼，而此刻，有那么几道神丝，也射入了月灵老祖等人那里。

　　“魂衍道，道成魂，衍道寻命，大魂门的魂衍道，有着三个层次，其第一层，需要在魂中烙印出十万符文铭字，此乃小成，第二层二十七亿符文铭字，为中，第三层也就是大成，需要四十九亿符文铭字……”

　　秦轩回忆着在轮回中获得的这道神通，本来这道神通只有达到了第三步修为时才能施展，但此刻的秦轩，却是短暂的达到，符合了要求，且秦轩对于这道神通，更是极为的渴望。

　　毕竟预测未来之事，极为的缥缈，但也具有了极大的价值，若是能够预测到未来，就可以避过祸凶之事，拥有了先机，获得大造化。

　　因而此刻，在他运转着磅礴的修为时，在那第三步修为渐渐消散时，他想到了这一道神通。

　　秦轩目光一凝，右手抬起虚空一抓，立刻一道魂魄出现在了他的手里，那是黑袍人崩灭了两千黑衣之修后，化为了他分魂的残魂。

　　“用这些残魂来烙印符文铭字，倒是可以省去许多时间，而现在时间对我来说，就是大造化！”

　　秦轩立刻开始掐诀，不断的打入那残魂里，很快的，在那残魂内，便出现了夺目的光芒，一个个符文铭字不断的出现，闪烁着光芒。

　　时间一息一息的流逝，很快的，在秦轩的周围，便出现了一千、两千、五千且仍然在不断增加的符文铭字，此刻看起来密密麻麻，如同将秦轩包裹。

　　而此刻的成龙乔锋古剑等人，也在吸收融合着秦轩送给他们的轮回感悟，可以说这是一场惊天的宝藏，是所有修士都梦寐以求的造化。

　　毕竟那是秦轩经历了一场场轮回后，对于道的总结，对于生命的理解，更是有着对规则法则的感悟，这就如同众人的心中被点燃了灯，照亮了道路。

　　“怎么会这样，怎么会这样，幽老，幽老救命啊？”而就在众人修炼吸收着感悟之时，六皇子那里，却是不断的传出着嘶吼，隐隐有着癫狂之意。

　　而他的至宝天机轮，在当时的秦轩看了一眼时，好奇之下，就顺手收走了。


第731章 未来的画面

　　时间渐渐的流逝，当秦轩的符文铭字烙印了九万三千时，月灵老祖那里，在获得了秦轩的轮回感悟后，蓦然睁开了眼，在一种复杂中，他站了起来。

　　此刻他的身后，站着中年族长以及四大队长等人，月盈盈也走到了他的身旁，抱着他的胳膊，脸上弥漫而起了一抹哀伤。

　　“祖爷爷！”

　　沙哑的声音传入月灵老祖耳里，月灵老祖转头看了她一眼，神色间有着一抹怜惜，缓缓的说道，“丫头，事情都过去了，我们还要继续生活，我们要学会坚强！”

　　“嗯，祖爷爷，盈盈知道了！”

　　在月盈盈流下了泪水，点了点头时，中年族长上前一步，目中闪过一抹仇恨的光芒，指着躺在地上无法动身的六皇子，冰冷的开口：“老祖，这个人怎么处置？”

　　沉默了少顷，月灵老祖缓缓的开口，“你想怎么处置就怎么处置吧！”

　　说着，月灵老祖看了一眼躺在地上的六皇子，微微叹了一口气，不再看他，而得到了自家老祖的话的中年族长，以及他身后的四大队长，却是立刻走出，走到了那六皇子身旁。

　　凄厉的嘶吼传来，以及各种求饶之声，却不但没有逝去中年族长等人目中的仇恨之意，反而随着时间的流逝，越来越浓，那凄惨的声音，一直响了很久很久，才渐渐的止息。

　　而此刻的秦轩这里，在他四周，环绕着看去密密麻麻的符文铭字，散发着夺目的光芒，此刻他的双手掐诀已到了极致，突然的，那密密麻麻的符文，在秦轩最后一个印诀完成的刹那，轰然而起，没入了秦轩的身体。

　　或者不可以说是秦轩的身体，而是没入到了秦轩的禁制分身内，禁制分身，是秦轩于禁制规则法则的领悟后所形成的分身，此刻随着那符文铭字烙印入禁制分身之体，秦轩的目光一闪。

　　可以看到，此刻的秦轩，全身一震时，禁制分身占据了主导，使得秦轩看去，充满了一种大道在手中，天地尽在脚下之感，充满了无边的睿智。

　　“魂衍道，就看看你是不是真的可以预测未来寻命！”

　　秦轩右手抬起，掐诀之下一点眉心，立刻其身一震，一偻缕魂气从其天灵散出，那魂气缭绕，很快就在秦轩头顶上方，化作了一个小人。

　　这小人只有三寸，其身体是烙印在秦轩魂中的十万符文铭字所化，这小人的样子并非与秦轩一样，他只有一双眼睛，没有鼻子和嘴巴，甚至连耳朵也没有。

　　轻轻一跃，这小人立刻落在了秦轩身前，在秦轩右手伸开中，小人再次跃起，站在了秦轩手掌中。

　　望着这个小人，秦轩目露奇异之芒，在这小人身上，十万符文细密的闪烁不断，隐隐使得这小人只是肉眼可以看到，但神识一扫，却是一片空空。

　　在秦轩看着这个小人时，它也在望着秦轩，其目光一片清澈，蕴含了一股说不出的神采，在目光对望的一瞬，秦轩有种恍惚之感。

　　“魂衍万千，寻自身玄妙！”秦轩忽然开口，欲算自身凶吉，在其开口的一瞬，其掌心内的小人身子一颤，散发出阵阵幽光，身子立刻冲着秦轩，跪在了那掌心内，向着秦轩磕头。

　　第一次磕头，在那小人头颅碰到秦轩掌心皮肤的一刹那，似有一股奇异的力量从那小人身体内轰然散出，冲入秦轩掌心，涌入其心神内。

　　秦轩眼前一花，隐隐似看到子一片迷雾，这迷雾充满了血光，隐隐可以看到无数身影，但却看不清晰。

　　此刻，那小人再次磕头，第二次眉心碰触秦轩掌心皮肤的刹那，秦轩脑海轰轰，眼前的迷雾似被一股力量涌现后欲强行冲开。

　　他隐隐的，似看到了一座山，此山被蓝芒笼罩，仿佛是一座天地至极的山，在那山下，有着密密麻麻的人影，但看不清晰。

　　秦轩心神震动，他不假思索，仔细凝望那山下之人的相貌，但却一片模糊，看不清晰。

　　此刻，他手心内那小人，身子颤抖中，向着秦轩第三次磕头，在其眉心碰触掌心的一刹那，秦轩身子剧震，心神轰鸣，仿佛再次获得了一股冲开迷雾的力量，使得他，看到了一副让他心神剧震的一幕。

　　他看到了自己在一个人的掌中，那如要遮盖天地的手掌，正缓缓的收拢，而那人，正位于山的脚下，其容貌，赫然是那黑袍人之一，脸上带着一股戏谑的光芒。

　　在看清的一刹那，秦轩心神震动，身体一颤之下，眼前的虚幻世界彻底崩溃，他双目一凝，抬头中所看，还是在那山洞内。

　　掌心中的小人，神色萎靡，目光黯淡，一动不动。

　　“我在那幽老怪的手掌里，这……”

　　秦轩深吸了一口气，让自己平静下来，“这是未来之事，说明我还会和那黑袍人碰面，而这黑袍人想来必然是师尊本尊送予我的考验，也定然不会将我送入死地，必然有生机存在！”

　　秦轩目光一闪，看着掌心中的小人，沉默了片刻，重新将其送入禁制分身的魂中滋养了起来。

　　“这魂衍道，我只掌握了小成，若想再有所提升，那么就需要我以后修到第三步，而那时也不知道是什么时候了，不过这禁制分身对于计算推衍方面，却是无有人及，或许会从另一方面获得突破！”

　　秦轩摇了摇头，感受了一下，知道自己还有些时间，随后将从六皇子那里得来的至宝天机轮拿了出来，目光凝望之下，这天机轮被他看出了一些。

　　“这件宝物，看去是由某种材料铸成，实则其本质是密密麻麻的符文连接！”

　　右手一拂，属于第三步的修为轰然爆发，立刻天机轮上弥漫起了滔天的血芒，但随后就在秦轩修为之下，那血芒化为了一个血珠，被秦轩的杀戮分身，一口吞下。

　　“这杀戮分身若想成长，需要有无边的杀戮，杀戮之力就是他的一种滋补！”

　　秦轩叹了口气，他知道杀戮分身若想成长起来，必然是血海滔天，杀戮天下，而这，就与他的本心有些违背。

　　“未来的事还是未来再说吧，通过魂衍道，我看到了一些天机，未来的画面，那么我就必须增加我的实力，只有如此方能渡过！”

　　秦轩的目中闪过冷冽之芒，随后双手掐诀，更是咬破舌尖吐出一口鲜血化为烙印下，不断的对着眼前的至宝天机轮进行着烙印。

　　时间渐渐的流逝，就快到了半柱香的时间时，秦轩终于停了下来，看着眼前已然与自己存有心神联系的天机轮，秦轩终于松了一口气。

　　“我要抓紧时间，还有最后一件事要办！”

　　秦轩目光一凝，立刻左手抬起，掐诀之下，对着自己的右手掌心一划，立刻一道裂痕出现，这裂缝一片漆黑，散发出阵阵吸力，随后属于秦轩的第三步修为轰然爆发，涌入那裂缝内，在轰轰中扩展着空间。

　　眨眼之下，这裂缝空间便稳固。

　　“这是依靠血脉之力开辟出来的储物空间，唯有第三步方可做到，并且即使右手失去，只要还剩下一滴血，还存在着血脉之力，那么便仍旧还可以与这个储物空间存在着联系，就不会丢失！”

　　秦轩喃喃间，右手抬起朝着天机轮一抓，立刻天机轮无声无息的消失，随后在秦轩的一念间，又出现在了手里，紧接着，秦轩抓了几把碎石，一一试验之后，这才放下心来。

　　“嗯，这储物空间只有第三步方可做到，现在我还剩下一些时间，那么就不能错过！”

　　秦轩自然知道有了储物空间后的方便，因而他立刻想到了成龙乔锋古剑等人，虽然此刻的成龙等人已经是神级初期，可以开辟出来一个小空间，但哪有属于此刻秦轩第三步开辟出来的大与稳固。

　　因而秦轩身子一晃，消失在了这里时，出现在了成龙乔锋等人的身前。

　　“七弟！”

　　“哈哈，小轩你出来了！”

　　“小轩你要是再出不来，我们可就要去找你了！”

　　见到秦轩出现，早已站起来的成龙等人，一脸微笑的看着他，此刻的他们已然将那秦轩送给他们的轮回感悟，全部吸收，且更是有所收获。

　　“大哥，二哥，时间来不及我就不多说了，我给你们开辟储物空间！”

　　“储物空间？”

　　成龙乔锋等人一愣，而此刻秦轩却是抓起了成龙的右手，手起掐诀之下，对着他右手掌心一划，立刻出现了一道漆黑的裂缝，随后秦轩的修为流转稳固，眨眼间便开辟出了一个储物空间。

　　“这是真的！这……这空间好……好大！”

　　成龙感应着那被秦轩开辟出来的空间，脸上一股震惊与不敢置信之色，毕竟在他感应中，那空间似无边无际，就是他片刻间，也感应不到边。

　　而就在他震惊中，秦轩从乔锋等人身边一一走过，帮助他们快速的开辟出一个个空间，而留给他的时间，也已然不到百息，而就在五十息后，所有人的储物空间终于都全部开辟完。

　　看着还剩下的几十息，秦轩立刻来到了月盈盈等人身旁，立刻也帮着他们一一开辟，而就在在场的所有人的震惊中，在最后的二十息时，秦轩立刻盘膝端坐下来。


第732章 谢谢！

　　就在秦轩盘膝端坐的刹那，他识海里的金色圆球，瞬间全部融化，化为了一股磅礴的本源修为之力，刹那弥漫秦轩全身。

　　“三大分身，你们回到识海，这最后的修为之力，就是我秦轩本尊的造化！”

　　一声嘶吼在秦轩心中回旋而起，那三大分身在秦轩本身一颤时，瞬间脱离，回到了秦轩的识海内，重新化为了山的印记，形成虚幻的大山，镇守秦轩的识海。

　　而就在三大分身脱离的一刻，秦轩的本体在那磅礴修为之力注入下，立刻传来了砰砰之声，如同雷霆炸响，这即使是最后剩余的修为之力，也不是此刻的秦轩所能承受。

　　“大海归源诀！”

　　秦轩刹那站起，嘴角溢出鲜血在一声嘶吼传出时，他的右手蓦然抬起，大海归源诀第二层的招式立刻被他施展出来，就在他施展的一瞬，一片虚幻的大海立刻幻化，更是传来了波浪滔滔的声响。

　　大海是生命的摇篮，是轮回的起始，是阴阳的循环，其内弥漫着一种包容之力，这种包容，如同母亲，可以容纳孩子的任何玩闹，而此刻，秦轩就化为了大海，那弥漫他全身的磅礴修为之力，就如同是一个孩子。

　　立刻那种全身要被炸开的痛苦，渐渐止息，那磅礴的修为之力也随着秦轩招式的不断施展，渐渐的融入了秦轩的血肉，经脉，骨骼，使得此刻的秦轩看去，弥漫着一层金色，如同金仙。

　　“小轩的肉身现在看来已经达到神级中期了！”

　　“嗯，不错！”

　　“这大海归源诀第二层竟然还有这种功用，小轩大才！”

　　“不仅是大才，还是鬼才呢！”

　　“是啊，唉，真是没有想到我们竟然如此坐火箭般的就达到此刻的境界了！”

　　“嘿嘿，一句话，跟着小轩混……”

　　“那是没错的！”

　　“哈哈哈……”

　　笑声传来，回荡在四周，使得那种压抑的气氛也渐渐的消散，就是月灵老祖等人那里的悲伤，也因这笑声的弥漫，而轻了一些。

　　一炷香的时间过去后，秦轩闭着的眼蓦然睁开，他的动作也刹那停了下来，全身弥漫的金光也瞬息收敛，融入了秦轩的身体里，使得秦轩右手抬起挥了挥时，立刻发出惊天的爆响。

　　“嗯，我的肉身现在已经达到了神级中期的巅峰，只差一丝，就可达到神级后期，而若是动用修为之力，也已经可以和神级大圆满一战了，若是再借助至宝和神通的话，就是第二步也有把握一战！”

　　秦轩深吸了一口气，此刻的他，才可以说是在修行的路上，踏出坚实的一步了，也是最重要的一步。

　　“修道艰难，难于上青天，或许比上青天还难，修道修道，或许修武更容易一些，武道武道，修武与修道，或者以后我需要多多研究一下！”

　　在沉吟中，秦轩瞬间收起了全身的力量，使得他此刻看去时，如同是一个凡人，但在他身上，又缭绕着一股飘渺出尘之意，让人一看，心中就会生起亲切之意。

　　“七弟！”

　　“小轩！”

　　这时，成龙乔锋等人也走了过来，看着此刻的众人，看着他们脸上的笑颜，秦轩心中只有无尽的感慨，人之一生，能有如此多可以用生命相伴的兄弟和朋友，值了。

　　“大哥，二哥……”

　　秦轩的脸上弥漫起了笑容，如同一个孩子，那是发自内心的开心，走到了大哥成龙之前，伸开了双手，和他相抱在了一起，用力的抱着，那是浓浓的兄弟之情。

　　此刻的秦轩，不再将对方看成是自己的偶像，那名闻天下的巨星，若说以前和成龙以及李连杰结拜时，秦轩还有一些虚荣心，那么此刻，他是真正将两人，当成了自己的亲人。

　　或者也不能这么说，毕竟在心里，秦轩也早已将两人当成了亲人。

　　“大哥，谢谢！”

　　“既然是兄弟，那就不要这么说！无论如何，你都是我成龙的七弟。今生有你这么一个兄弟，是我成龙的荣幸，那是任何东西都换不来的！”

　　成龙拍了拍秦轩的肩膀，用力的抱了一下，松开来时，脸上尽是开心与欣慰之意。

　　“呵呵！有大哥在，就是好！”

　　秦轩笑了笑，随后走到二哥李连杰面前，来了一个大大的抱，“二哥！”

　　“小轩你什么都不要说了，二哥帮你的很少，反而都是你一直在照顾着二哥……”

　　“二哥，你用生命来帮助我，那就是最大的帮助，难道这世上，还有比生命更贵重的东西么！”

　　秦轩摇了摇头，用力的抱了抱后，又来到了乔锋面前，两人无言，只是来了一个熊抱，紧接着，秦轩和四哥古剑，五哥叶苦抱在了一起。

　　没有说话，但一切却尽在无言中。

　　“六哥！”

　　秦轩来到了南宫正面前，南宫正直接给了秦轩一拳，“小轩，你可是吓死我了，你要真的出了什么事，那我妹妹怎么办！”

　　“呵呵，六哥，你看我不是没事么！”

　　秦轩不再给对方机会，直接来了一个熊抱，狠狠的拍了对方一下，痛的南宫正龇牙咧嘴，松开时狠狠的瞪着秦轩。

　　“秦大哥！”

　　“灵儿！”

　　看着眼中含着泪花的南宫灵儿，秦轩又看着她旁边站着的董诗，孙清雅，毛晓彤，以及刘诗诗，看着这几个与自己在那月灵圣树下结下了缘的人，想到几人当时诅咒临身时的痛苦，秦轩心中唯有一叹。

　　秦轩知道，无论如何，以后几人的命运，是真正的和自己连在了一起，或者更可以说，这是秦轩欠她们的，让秦轩唯有一叹。

　　“灵儿！”

　　紧紧的抱着她，感受着她身体的柔软，以及闻着那属于少女的体香，秦轩心里有的，只有无尽的温馨，人生行到如此，有一人无怨无悔的陪伴着，可以说是最大的幸福吧！

　　“秦大哥，你吓死灵儿了，要是秦大哥出了什么事，灵儿，灵儿……”

　　南宫灵儿紧紧的抱着秦轩，流下了泪水，将秦轩抱的紧紧的，感受着她身体内传来的悸动，秦轩只有轻轻的抱着她，目中弥漫了怜惜。

　　“灵儿，以后秦大哥再也不会让你受到伤害了！”

　　此时此刻，秦轩只能如此的许下诺言，或许这种诺言他一生都无法实现，但秦轩会尽自己最大的努力，让自己珍惜以及珍惜自己的人，活的快乐！

　　“秦大哥，灵儿知道，灵儿知道！”

　　似舍不得秦轩，但她终究还是选择了离开，此刻的她脸上还沾有着泪水，看着秦轩时，突然的绽放了美丽的容颜，那看起来，弥漫着一看就感觉是幸福的味道。

　　走到董诗面前，这个可以让人感觉到宁静的女孩，秦轩看着她，她也看着秦轩，相知相守的人，无需过多的言语，仅仅只是一个目光，一个眼神，在对方的心里，就可以知晓一切。

　　此刻的两人，就是如此。

　　秦轩到底还是上前了一步，伸开了手抱住了对方，董诗原本平静的容颜，也在秦轩抱住她的一瞬，流下了泪水，那是无声的泪，蕴含着珍惜。

　　两人没有说话，当松开了对方时，秦轩抬起了手，轻轻的擦去她脸上的泪水，看着她，秦轩露出了笑容，在她的额头上轻轻的吻了一下。

　　孙清雅和毛晓彤这两个女孩，秦轩也是如此，或许对两人，秦轩没有那种感情的深刻，但对方的用生命的付出，那么若是对方不离，秦轩会珍惜其一生。

　　“诗诗姐，我们也抱一个吧！”

　　在刘诗诗面前，秦轩总是有些调皮的语气，此刻走到了对方面前，秦轩伸开了双手。

　　“秦轩……”

　　看着秦轩，刘诗诗没有流下泪水，只是白了他一眼，但是开了口时，却终究发现，自己的心里空的慌。

　　看着她，秦轩立刻上前一步，抱住了她，抱住了这个大了自己几个月的姐姐。

　　“秦轩……”

　　“诗诗姐，谢谢了！哦，还有我们的缘，已经连在一起了哦，诗诗姐以后跑不掉了！”

　　听着秦轩有些调皮的语气，不知为何，刘诗诗再也控制不住自己，流下了泪水，将秦轩紧紧的抱着，生怕会失去。

　　“哥，姐，婷婷，明明姐！羽墨姐！”

　　随后，秦轩来到了家人的面前，轻轻的抱了一下，那种血浓于水的亲情，让秦轩无需多说什么，但当然，秦轩也落得自己姐姐好一个数落。

　　在旁边，程婷婷也帮着腔，让秦轩苦不堪言。

　　然后，秦轩又来到了龙组成员面前，以前就是生命的伙伴，因而在一一拥抱之下，更是不用多说。

　　再然后，秦轩来到了杨诚这些龙卫成员面前，也不用多说什么，一个拥抱足以表达一切。

　　“皇甫大哥，东方大哥，多谢你们了！”

　　秦轩来到四大家族成员面前，和皇甫尘等人拥抱了一下，而此刻的皇甫尘等人看着秦轩，却是无言的复杂，毕竟此刻他们可是神级境界了，那是他们之前想都不敢想的境界。

　　或许敢想，但绝对不敢想在如此短的时间内，就走到这么一步了，这简直就是在升天一般。

　　因而此刻的他们，在和秦轩抱了抱后，还有一种若做梦的感觉。

　　“赵大哥，吴大哥，也谢谢你们！”

　　秦轩走到了赵文卓吴京这些娱乐圈人士面前，看着他们，秦轩也走到众人身前，在紧紧的一抱时，一句谢谢足以表达一切。

　　而众人，也唯有拍了拍秦轩的肩膀，同样一个动作，也足以表达一切。

　　因为他们，是可以用生命相托的朋友，此时此刻，也走到了各自的生命里，化为了珍惜。


第733章 烈酒

　　在和众人拥抱了一番，一句谢谢或无言中，秦轩来到了月灵老祖的面前，看着对方，看着他身旁的月盈盈几人，秦轩心里有的，只是感恩。

　　“祖爷爷，各位，多谢了！”秦轩恭敬的一拜，或许唯有如此，才能表达。

　　“秦轩，你是我们月灵族的客人，再说我们也只是保护自己的族人而已！”月灵老祖摇了摇头。

　　“不管怎么样，我秦轩欠了月灵族一个情，以后若是有什么事，祖爷爷尽管吩咐！”秦轩感恩的开口。

　　“秦大哥，在你身上到底发生了什么事，当时怎么那个样子，还让婷婷妹妹她们受了那么大的苦！”这时，在月灵老祖旁边的月盈盈，看着秦轩，有些沙哑的开口。

　　“这个事，我们过会儿再说吧！”秦轩摇了摇头，“祖爷爷，现在这里到处都是厮杀的痕迹，我们还是先收拾一下！”

　　在月灵老祖点了点头中，秦轩等人立刻忙碌了起来，约莫三个时辰过去后，这里的一切，又恢复到了以前的样子，而此刻，天色也已经黑了下来。

　　那月灵圣树，依然散发着淡淡的蓝芒，那垂落下来的枝条，也依然若往常一般散发着光芒时若宝石一般晶莹剔透，看去，有一种动人心魄的美丽。

　　水月阁！

　　这里燃起了篝火，火架上烤着冒着油正发出着滋滋滋响的熊肉，在旁边，秦轩等人围坐在旁，手中都拿着一坛酒，那酒里装的是月灵族最烈的酒。

　　“各位，我秦轩什么话都不说了，一切都在酒中！”秦轩抓起酒坛，向着众人示意了一下，立刻狠狠的大灌了一口。

　　“既然这是小轩敬的酒，那我们就再干一次吧！”立刻，所有人都举起了酒坛，灌了一口。

　　“小轩，现在我还摸不着头脑，你那受诅咒是怎么回事，而且怎么你又冒出一个师尊来了？”这时有一人向秦轩不解与好奇的问道。

　　“是啊小轩，能说说么！”

　　“哎呦，你们还别说，现在我一想起当时的那痛苦，心里都直冒寒气！”

　　“呵呵，都一样都一样，不过你们还真别说，秦轩的师尊还真是厉害，不过也太凶残了，哎呀！”

　　“喂喂喂，人家小轩的师尊可是送了你一场大造化，你可不能这样说人家，再说要是被他老人家听到了，可能对方挥一挥衣袖，你都不知道跑哪去了！”

　　“哎呀，还真有这个可能，罪过罪过，师尊您老人家就饶恕小的罪过吧！”

　　“哈哈哈……”

　　笑声传来，使得这里又有了以往的欢快气氛，使得远处的月灵族人缭绕的悲伤气息，也渐渐的因这里笑声的传来，融化了一些。

　　但很快，在场的众人都将目光落在了秦轩的身上，就是月灵老祖也不例外。

　　“呵呵，既然大家想听，那么我就给大家说说吧！”秦轩灌了一口酒，目光扫过众人，说了起来。

　　“一开始的时候，我和大家一样在那山洞里感悟着音杀道，或许我有缘，最后我还真感悟到了一些……就在我获得了静心后，在我的识海里，突然的飘来了一朵雪花，然后我就进入了雪花界……”

　　“在雪花界里，一开始的时候，我也是很茫然，因为我变成了另外一个人，不过也不能这么说，我还是我，但我却是融入了那里，在那里，我有一个身份，是一个赶考的学子！”

　　“当时的我，就是一个凡人，没有钱，所以我只好先作了一幅画，换了些钱，然后就去了一处酒楼，本来是想打听一些消息，但最后，却是听到了关于我师尊的传说……”

　　说到这里，秦轩灌了一口酒。

　　“什么传说啊，快说快说！”

　　“是啊，俺师尊可厉害了，俺想听传说！”

　　“什么你的师尊，那是小轩的师尊好不好！”

　　秦轩笑了笑，然后继续说了起来。

　　“其实一开始的时候，我也没有想到对方会是我的师尊，他是一个惊仙大儒，明悟天地之思，知晓苍穹之理，是一个让全天下都钦佩的人……”

　　“听了那说书人的解说后，再结合一些我的思绪，然后我就去拜访了那位大儒，其实在心里，我已然有了些猜测，而去了后，还真的与我想的那样……”

　　“就这样，我拜了师，成为了师尊和师娘的弟子，我还有一位大师兄以及一位二师兄，他们都很照顾我……你们想知道我的师尊是谁么？”

　　秦轩卖了一个关子，拿起刀切了一块下酒肉。

　　“秦大哥，你快说说么，师尊他老人家是谁啊？”坐在秦轩旁边的南宫灵儿立刻晃起了秦轩的胳膊。

　　“是啊是啊，小轩快说！”

　　“啊啊啊……小轩快说快说，不说……不说大酒伺候！”

　　“对对对，大酒伺候！”

　　见到众人如此，秦轩无奈，只好开口，“其实你们曾经听过我师尊的名讳！”

　　“听过？”

　　“什么时候听过，我们怎么不知道！”

　　“对啊小轩，啥子情况？”

　　“我给你们的竹简里，那玉竹子曾经提到过的！”

　　“提到过，我想想……”

　　“嗯？玉竹子说的是王姓前辈，携着妻子周游各大真界而来，其来自……逆尘真界……”

　　“对对对，我也想起来了，就是这么个情况！是么小轩？”立刻所有人都望向了秦轩。

　　秦轩点了点头，“我师尊叫做王林，师娘叫做李慕婉，他们是逆尘真界的人，你们想听听我师尊和师娘的故事么，他们的故事可是一个传奇，就是一个史诗，师尊他老人家，可是我最佩服的人，简直就是男人中的男人！”

　　而就在秦轩说着时，一直关注着这里的秦轩的师娘，却是噗嗤一笑，埋怨了一句“这孩子”，随后看向旁边的中年男子，脸上也不禁升起了一抹温婉之意。

　　“呵呵，这孩子竟然拿我们的事说事，我要去教训他一顿！”中年男子笑着摇了摇头，如此的说着，却没有任何动作，站在两人身后的谢青和十三，两人不动声色的离开了这里。

　　“传奇？史诗？男人中的男人？小轩快说说，我感兴趣了！”

　　“是啊是啊，快说说师尊他老人家，我要是见了他，可是要拜师的，嗯，先摸个情况，以后就容易多了！嘿嘿！”

　　“秦大哥，你快说说师尊！”

　　此刻的秦轩正在消灭手中的肉，灌了一口酒后，怕生了众怒，因而就立刻说起了自己师尊和师娘的故事。

　　“师尊和师娘，两人相遇是在朱雀星的火焚国，而真正产生了感情，却是在那修魔海，你们知道我师尊对我师娘说的情话是什么么，那是‘别怕，我带你去杀人！’”

　　“别怕，我带你去杀人！哇塞，太酷了！”

　　“这简直就是我听到过的最酷的情话！简直就是男人中的男人！”

　　“我决定了，以后我要是追女孩子，也要说上这么一句话，太……太酷了，酷毙了！”

　　“我师尊和师娘的感情，就在这里开始……其实开始的时候，也算不上感情，因而两人在出了修魔海后，师尊和师娘便分离了开来……在最后师尊意识到这段感情的时候，师娘她老人家……寿元却是所剩不多了……”

　　“在师娘最后的岁月，师尊一直陪伴着她……从此师尊走上了一条逆之路，就是复活师娘之路……这一路，师尊走过了罗云……走过了召河……走过了四大仙界……走过了洞府界……走过了仙罡大陆……”

　　师尊和师娘的故事，秦轩静静的说着，说到最后，就是秦轩也不知道是一种什么语气，而其他人，也没有了先前的欢闹，似心里被压了些什么。

　　“原来，这是一段伟大的爱情故事啊！”

　　“太伟大了，师尊真是男人中的男人，俺一定要拜师尊为师！”

　　“洞府界，原来是一场虚假啊，而师尊他老人家却是凭着自己一步步的走来，硬是从虚假走向了真实，这种让人惊天的奇迹，真让人感叹！”

　　“师尊他老人家，我感动的要哭了，呜呜呜……”

　　在众人感叹着时，月灵老祖那里，却是目中闪过明亮之芒，他的身体不可控制的颤抖，他缓缓的闭上了眼，喃喃着只有自己能够听到的话语。

　　“洞府界它……它是虚假的，不是真实的，那么我们碎月界呢，它也是虚假的，是虚幻的，可是我……我没有那个能力啊，我没有那个能力让我的族人从虚幻走向真实啊，秦轩，你是我们月灵族的希望么！”

　　泪水不自觉的从他的眼角流下，听到了这个故事，听到了这个相似的故事，月灵老祖的心里，感受到了一种希望，他睁开了浑浊的双眼，拿起了酒坛。

　　那酒坛里，装的是烈酒，月灵老祖仰起了头，狠狠的灌下，此刻的他血液沸腾，如在火中燃烧，因为他从秦轩那里，听到了希望，这希望，他看到了……

　　“好美的爱情故事，若是有一个人能够为我如此，那我心甘情愿了！”

　　“呵呵，这个可不能有，虽然故事很好，但是其中透出的却是一股凄凉，一股挣扎，一股逆之意，唉，为此我需大灌一口，仅仅只是为了这位前辈的……情！”

　　“对对对，我提议我们向这位前辈敬一杯，从现在起，他就是我最佩服的人，他将成为我人生的奋斗目标！”

　　“来，干了！”

　　立刻众人抓起了酒坛，示意了一番后，大灌了起来，喝下的是烈酒，但喝下的，又是一种敬重，那是真正的尊敬与钦佩之意！


第734章 蓝芒山

　　水月阁。

　　秦轩在说完了师尊和师娘的故事后，继续慢慢的诉说着他在那雪花世界里的故事，特别是在说到轮回时，引起了众人的惊叹，在最后说出了与黑袍人的因果后，更是让所有人咬牙切齿。

　　“小轩，原来你受了那么多的苦啊！”

　　“是啊，也真没有想到小轩的师尊的考验差点要了老命！”

　　“喂，你们说接下来还有没有考验啊，要是有，即使不死那也要扒了一层皮啊！”

　　“小轩师尊不是说了么，没有灭，哪来生，没有破，哪来立，没有劫，何来造化！所以想要得，就必须先舍，因而我倒是很期待小轩师尊的考验了，那都是造化啊！”

　　“嗯，你说的有道理，我也是这么觉得！”

　　“嘿嘿，不管怎么样，我们现在都是神级境界了，想到以前还只是小小的天级之修，嘿嘿……”

　　“你笑的好阴险，不过也是，我们现在如此轻易的就行到这种境界了，嗯，也不能说轻易，毕竟我们也付出了很多，那痛苦真不是盖得！”

　　“是啊，而且我们的丹田里的那个诅咒圆球还有很多没有炼化，若是炼化了，那么就更加的坐火箭前进了！还有，嘿嘿，我们竟然有储物空间了，天呐，小轩我太爱你了，波，亲一个呗！”

　　“啊啊啊……”

　　“好了好了不要闹了，不过，我也要亲一个，嘿嘿，储物空间啊，梦寐以求的东东啊！”

　　“严肃一点严肃一点！”

　　在成龙发了话后，围着秦轩的几个少年立刻停了下来，而秦轩也终于偷偷的跑了出来，擦了擦额头上的汗，一脸的心有余悸。

　　“现在我们要讨论一个问题，那就是如何的走出这里！”成龙的话让众人一愣，不解问道，“不是说了那句话就可以出去了么？”

　　“你们认为还可以么！按照我想来，小轩的师尊可不会这么轻易的就让我们离开这里，因为接下来还有考验啊！”成龙摇了摇头。

　　“要是可以呢？”

　　“试试呗！”

　　“真试试？”

　　“不真试试难道还假试试啊，嗯，少年，你试吧，我看着！”

　　“啊……为啥不是你试我看着啊！”

　　“嘿嘿，因为你是少年啊！少年就要有勇于冒险的勇气，不畏艰险，不畏阻难……所以，少年，我看好你哦！”

　　“啊啊啊……”

　　“啊什么啊，快试吧，大家都看着呢！”

　　“好吧，我退出，嗯，我还在这里啊！啊，我还在这里啊！啊啊啊……”

　　“好了好了别叫了，看来真的不行了，唉，还真有考验啊，这下惨了！”

　　“那我们怎么出去啊？”

　　“是啊是啊，怎么出去啊？惨了惨了！”

　　“蓝芒山！”

　　就在这时，月灵老祖说了一句，立刻众人便将目光凝聚在了他那里。

　　“啊，祖爷爷，蓝芒山是什么啊？”在他旁边的月盈盈立刻不解问道。

　　“蓝芒山，那是可以走出碎月界的地方！”月灵老祖叹了一口气，而在他说着时，秦轩心里却是一动，他想到了自己在施展魂衍道时，看到过的未来的一幅画面，那里就有一座弥漫着蓝色光芒的山。

　　“蓝芒山，好像有些符合，但蓝芒山在哪里啊？”秦轩心里喃喃着时，也有人将这个问题问了出来。

　　而月灵老祖却是摇了摇头，缓缓的开口道：“蓝芒山老夫也不知道，因为在先祖的记载里，只是提到了这三个字，其他方面就没有多说。”

　　“啊，那岂不更惨了！”

　　“不惨不惨，至少我们有了一个希望，也有了一个方向，下面等待我们的就是要找到这座山，而如何找到这座山，我想可能就是小轩的师尊给我们的考验！”

　　“哎呀又是考验啊！”

　　“嘿嘿，再考马上都烤焦了！”

　　听着抱怨似的调侃，秦轩笑了笑，找来一坛酒，拍开封泥后，大喝了起来，蓝芒山，他的心中已然有了些猜测，不过也不是十分的确定，只等明天去验证了。

　　“秦大哥！”

　　这时南宫灵儿挪到了秦轩的身边，一脸的笑着，嘴角边更是沾了一些油腻，她的手里，拿着一块肉。

　　“灵儿！”

　　秦轩看着她，微微一笑，伸出了手将她嘴角的油腻抹去，“灵儿！”

　　“秦大哥，你还是第一次对灵儿这么亲昵呢！”感受着秦轩的动作，南宫灵儿扑闪着眼睛，看着秦轩，一脸的开心。

　　“呵呵，那以后秦大哥天天对咱们的灵儿这么亲昵好不好！”秦轩心中叹了口气，有着歉意。

　　“秦大哥，真的么？”南宫灵儿一喜。

　　“当然是真的了！”秦轩很肯定的点着头，看着她，突然他发现，原来此刻的她，是这么的青春与美丽，心中突然暖暖的，那是一种他有过但是却没有此刻如此清晰的感觉。

　　这种感觉，如一阵暖流在心中流淌，弥漫了全身，让秦轩不由微微闭上了眼，这种感觉，让他极为的珍惜，因为此刻的他发现，这是一种叫做幸福的感觉。

　　“秦大哥！”

　　“呵呵，突然走神了！”秦轩笑了笑，“灵儿，原来没发现你竟是一位这么漂亮的女孩，呵呵，以后咱们的灵儿可就要跟着那个叫秦轩的男孩喽，后悔么？”

　　“秦大哥，你说呢！”

　　听到秦轩的话，南宫灵儿一愣后，露出了甜甜的笑容，抱着秦轩的胳膊，听着那众人的欢笑，此刻的她发现，有秦轩在身边，是如此的幸福。

　　秦轩看了她一眼，没有再多说，只是默默的感受着那股温馨，或许只有经历了才知道珍惜，此刻的秦轩，就在珍惜着这份美好，且他定会将这份美好，一直保存下去。

　　时间渐渐的流逝，这一夜，月灵族的悲伤渐渐逝去，因为他们还在活着，还要迎接明天的朝阳，逝者已逝，活着的人，还在活着，生命就是如此而已。

　　月灵老祖也放下了一切，不再去想其他，和乔锋等人喝着酒，喝着喝着，他醉了，在醉了时，他的脸上也露出了笑容，那笑容里，蕴含着希望。

　　这一夜，秦轩等人喝到很晚，差不多大部分人都醉了，醉倒在了这水月阁里，这几天的时间，众人的经历，仿若无数轮回，让他们的心感到了疲累。

　　因而这一场酒，没有人拦着，只有痛快的喝，尽兴的喝，在最后时，更是唱起了歌，唱起了那首沧海一声笑，歌声在回旋，热血在沸腾，生命在张扬。

　　这，就是秦轩等人，此刻的人生，只有一醉，无有其它。

　　时间渐渐的流逝，到了第二天时，秦轩睁开了眼，此刻的大部分人都还在躺着，躺在这水月阁里，东倒西歪，昨晚的喝酒，没有人用修为去炼化，只想一醉。

　　因而每个人，都喝了很多很多。

　　“秦轩，你醒了！”

　　就在秦轩揉了揉头时，一个人走了过来，秦轩看着她，不由一笑，“诗诗姐，你们醒的这么早啊！”

　　“昨晚我们可没有你们喝的那么多！”刘诗诗无奈的白了秦轩一眼，随后倒了一杯水给他，“先喝口水吧！”

　　“谢谢诗诗姐！”

　　秦轩接过，立刻道谢，而听了他的话，刘诗诗却是一叹，“秦轩，你是不是还在把我当外人？”

　　“没有啊！”

　　秦轩摇了摇头，一下恍然，连忙道：“诗诗姐，我可一直都是很礼貌的孩子，道声谢应该不会产生隔阂吧，再说诗诗姐就都以性命相依了，我秦轩还有什么好说的呢！”

　　“真的？”刘诗诗紧紧的盯着秦轩。

　　“当然是真的了，比真心还真！”秦轩立刻开口，“诗诗姐，要不我把心挖给你看看！”

　　“这个嘛……”刘诗诗考虑了一下，“可以有，给你刀吧！”说着，刘诗诗将一把刀递到了秦轩的手里。

　　“哇诗诗姐，你不会是来真的吧，当然，你要是一定坚持，我是可以的！”秦轩大义凛然着。

　　“好了好了，跟你开玩笑的！”刘诗诗无奈的摇了摇头，随后坐在了秦轩的旁边，看着他。

　　“啊诗诗姐你干嘛这么看着我，我脸上有什么吗？”秦轩朝脸上抓了抓。

　　“嗯，你还是原先那个秦轩！”在看了几分钟后，刘诗诗才终于淡淡的开口。

　　“什么意思？”秦轩一愣。

　　“秦轩，难道你没有发现你的性格没有改变么？”刘诗诗摇了摇头。

　　“改变，为什么要改变啊？”秦轩喝了一口水。

　　“唉，要是一般的人跟你有着同样的经历，经历着那么多轮回，其即使是虚假的，性格或多或少都会受到影响，但你还是跟以前一样，这一点，我必须佩服你了！”刘诗诗很佩服的看着秦轩。

　　“这个啊！”

　　秦轩叹了口气，说道：“诗诗姐不瞒你说，在那轮回中，我的性格确实是受到了影响，但最后，在我领悟了属于自己的道后，我又恢复了过来，不然诗诗姐你现在看到的，可就是一个冷冰冰的秦轩了，冷冰冰的哦！”

　　“呵呵！”

　　刘诗诗笑了笑，“冷冰冰的也很好啊！”

　　“真的么，原来诗诗姐你喜欢冷冰冰的啊，唉，那我秦轩岂不是没戏了么！”秦轩摇头呀摇头。

　　“你，唉，不说了！”刘诗诗有些生气。

　　“好了好了，诗诗姐可是个无敌美少女耶，而且还救了秦轩一命，那秦轩定然是要以命相许的哦！不生气了哈！”秦轩笑嘻嘻的说着，此刻他的心情很好，感觉到的，只有着温馨，或者可以说是幸福吧！


第735章 真与假

　　“哼，这还差不多！”

　　听到秦轩如此话语，刘诗诗这才不再生气，随后却是扑哧一笑，捂着嘴，看的秦轩一愣一愣的，不知对方在笑什么，或许这就是女孩子的秘密吧。

　　秦轩摇了摇头，将碗中的水喝完，运转了下修为，立刻化解了全身的酒气，一阵清爽的感觉弥漫全身时，秦轩站了起来，而此刻乔锋等人，还在趴着呢。

　　“秦轩，你说蓝芒山在哪里呢？”

　　笑过后，刘诗诗这才看向秦轩，向着秦轩开口问道，在她眼里，秦轩似乎无所不知，因而此刻问出了口后，便紧紧的盯着秦轩，等着他的回答。

　　“这个……这个我也不是很确定，以后再说吧！”秦轩挠了挠头，随后又给自己倒了一碗水，大口大口的灌下后，觉得舒服了一些，这才拿起一个水灵桃，啃了起来。

　　听到秦轩的话，知道再问也不会有结果，刘诗诗也没再问，只好将这里收拾了一下，便走了出去，而秦轩，也跟着她走了出去，呼吸着外面的空气，感觉一阵清爽。

　　“秦大哥，你醒了啊！”

　　南宫灵儿和月盈盈走了过来，笑意盈盈的开口，此刻的月盈盈，不再有了悲伤，又恢复到了以前的快乐，秦轩不知道她是怎么想的，但只要她快乐就好。

　　“秦大哥，祖爷爷说了，等你醒来后，让你过去一趟，祖爷爷在圣树的最顶处！”

　　“嗯，我知道了！”

　　秦轩点了点头，和两人聊了一会后，秦轩便一路欣赏着风景时，一边朝着月灵圣树走去。

　　来到月灵圣树下，顺着藤蔓，秦轩攀爬了上去，很快便来到了顶处，而此刻，月灵老祖已经站在了一个枝桠处，朝着秦轩望来。

　　“祖爷爷！”

　　来到月灵老祖身旁，秦轩立刻抱了抱拳，笑着开口，而月灵老祖也点了点头。

　　“秦轩，你朝远处看，看着这片大地，你觉得它美么？”月灵老祖的目光望向远方，缓缓的开口。

　　秦轩立刻朝着远处望去，只见一片山峦蔼蔼，青翠如潮，一条河流蜿蜒曲折，如龙盘旋，整个大地在蓝色月华下，映照的如同一幅画，若是此刻有画师在这里，将这一幕烙下，必定传世。

　　“好美！”

　　“是啊，好美，这就是碎月界，这就是吾族月神大人创造的碎月界，如一幅画，但它……却是假的！”

　　“假的？”

　　秦轩喃喃，他没有惊讶，在他从师尊那里知道雪花界是师尊的第二层梦境后，他就一直在猜测着那第一层梦境是哪里，他明明知道，但却不愿去想。

　　“它是假的！”

　　月灵老祖叹了口气，神色间没有哀伤与落寞，只有着如水的平静，似乎一切他都放了下来，心中安定如山。

　　“这碎月界是虚幻的，我们也是假的，是不存在的，秦轩，可能你早就知道了吧！”月灵老祖看着秦轩，平静的开口。

　　“祖爷爷，师尊曾经跟说过一句话，当你认为它是假的时，它就是假的，而当你认为它是真的时，它就是真的，一念而已！这句话我以前不懂，但现在我懂了！”

　　秦轩摇了摇头，“祖爷爷，这真与假之间，本来就没有绝对的界限，没有了真，也就没有了假，而没有了假，也就没有了真，两者是相对的，所以这碎月界，其实它是真的！”

　　“真的么？”月灵老祖喃喃。

　　“它是真的！”

　　秦轩肯定的点了点头，“它存在了我的心中，我认为它是真的，那么它就是真的，一念而已！或许祖爷爷你们想走出这片天地，而现在没有能力，我秦轩今天在此许诺，若是以后有了能力，定然将祖爷爷你们带出这里，去看一看那外面的天空！”

　　“外面的天空，那是希望么？”

　　月灵老祖喃喃着，沉吟了片刻，他才收回了目光，缓缓的开口，“秦轩，你知道我为什么认为这片大地是虚幻的么？”

　　“可能祖爷爷是从典籍里知道的吧！”秦轩猜测道。

　　“是，也不是！”

　　月灵老祖摇了摇头，“我是从我的一位先祖那里知道，而那位先祖为了知道这个真相，他进行了万世的布局，原本那位先祖只是想走出这里，去看一看那外面的天空，但万世布局的结果，却是得到了一个可笑的结果！”

　　“原来我们生存的这片大地，是虚幻的，我们月灵族也是虚假的，只是一场梦幻的轮回，在那位先祖的祈预里，我们月灵族的所有人，早已都死了，我不知道我们此刻存在的，是不是仅是一场执着的记忆！”

　　月灵老祖摇了摇头，脸上露出了笑容，那笑容很平静，似无喜无悲，只是为了笑而笑，落在秦轩的眼里，让秦轩唯有一叹，他知道这个结果，但他不愿去想。

　　“祖爷爷，真与假之间存在了永恒，或许你认为它是假的，但其实它是真的，而从另一方面来说，即使它是假的，那又何妨，我们就从虚幻走向真实，正如我师尊从洞府界那样，从洞府界走向仙罡，而我们，也从碎月界走向外面的星空，只要坚持，一切都有可能！”

　　“秦轩，这些我自然明白！”

　　月灵老祖点了点头，将目光落在秦轩身上，凝重的道：“秦轩，据那位先祖的祈预，他算到了你是我们月灵族的希望，你能将我们从这里带入外面的星空，你……是我们的希望！”

　　秦轩一愣，随后同样凝重的开口。

　　“祖爷爷，我秦轩欠了你们月灵族的一个情，既然如此，那我秦轩……就送你们月灵族一场希望，只要我秦轩有这个能力！”

　　“好，这是你和我们月灵族的一个约定！”说着，月灵老祖抬起了手。

　　秦轩看着他，同样抬起。

　　啪！

　　两掌拍击的声音响彻，许下了如此的约定，此刻秦轩的身上，无形中，又背负了一个责任。

　　“好，秦轩，虽然我月灵族可能是一场虚幻，但那典籍以及酿酒的配方，却是真实，如今我就带你到我们月灵族的传承空间，我送你一场属于我们月灵族的造化！”

　　得到了秦轩的许诺，月灵老祖松了一口气时，似压在他身上的担子，完全放了下来，此刻他的身上，弥漫着一层轻松之意，脚步都变得轻了。

　　他右手抬起，朝着圣树轻轻一按，立刻一阵光芒闪烁时，那圣树上，立刻出现了一个漩涡，那漩涡内一片漆黑，望去时，似乎目光都能被吸撤进去。

　　“我们进去吧！”

　　月灵老祖当先一步，脚步一迈，立刻没入了那漩涡里，秦轩没有迟疑，跟着踏入了进去，当秦轩只觉一晃时，便来到了一处很大的空间里，这里陈列着一排排书架，书架上，大多都是兽皮，上面画着很多的符文，似在记载着东西。

　　“秦轩，这就是我月灵族一代代传承下来的东西，或许它不是最好的，但却是我们月灵族最贵重的，今天我将它们全部送给你，只是为了获得一份未来的希望！”

　　月灵老祖拿出了一块兽皮，抚摸着上面的凹凸符文，看着秦轩时，凝重的开口。

　　“祖爷爷，我们不是已经有了约定了么，那是我欠月灵族的情，是必须要归还的，所以至于这些，祖爷爷只需将那酒的配方给我就行了！”

　　秦轩立刻开口。

　　“不，这些都给你！”

　　月灵老祖摇了摇头，“秦轩，我知道这份担子压在你的身上，很重很重，你是一个重情的人，祖爷爷知道，哪怕这份希望只是万分之一，亿分之一，你都会去尝试，所以，是我们月灵族欠了你的情！”

　　“祖爷爷！”

　　“小轩，你听我说！”月灵老祖挥手打断了秦轩的话，“小轩，祖爷爷虽然和你相识不久，但也知道你的性情，因而这才将所有的希望，都压在了你的身上，希望你不要怪祖爷爷……”

　　“祖爷爷，您千万别这么说，月灵族于我有恩，有恩就当报，这是我秦轩的原则，既然祖爷爷您如此的相信我，那么哪怕是上刀山下火海，我也会将这份希望实现，祖爷爷，您就放心吧，只要我秦轩还活着，就定当会努力的！”

　　秦轩看着月灵老祖，郑重的开口，他心中存有的道，为侠之道，当为快意恩仇，既然对方于自己有恩，那么这个恩，就当报，即使付出再多，他也无怨无悔。

　　看着秦轩，听着秦轩那铮铮誓言，月灵老祖突然有些后悔了，他怕秦轩会为了月灵族的希望，而陷入了什么危险，而那，是他万分不愿意看到的。

　　“孩子，幸苦你了！”

　　月灵老祖拍了拍秦轩的肩膀，将那兽皮放在了秦轩的手里，“孩子，祖爷爷知道这份担子的重量，若是没有希望，那么，就算了吧，千万别勉强自己！”

　　“祖爷爷，我会做到的！”

　　秦轩用力的点了点头，希望就在前方，只要努力，秦轩相信，一切都有可能，而月灵族的希望，也烙印在了秦轩的心里，随后他看向了手中的兽皮。

　　“这是我月灵族原始的符文字体，我传给你！”月灵老祖抬起了手，朝着秦轩眉心一点，立刻一股股记忆在秦轩的魂里横扫，使得秦轩立刻认识了全部这种符文字体。


第736章 桑相的传说

　　“这符文，是由我族月神大人传承，是在一些凶兽的骨内获得，也称之为宝符，但随着岁月的流逝，随着月灵族对于这种符文领悟的人越来越少，因而这符文之术，渐渐断绝！”

　　在秦轩因月灵老祖的一指而明悟了符文的原始时，耳边回荡起月灵老祖有些沧桑的声音，那声音里，含着一份落寞之意，似族中的传承断绝，让他在可惜时，也无奈中唯有一叹。

　　秦轩目光微微一闪，看着手中的兽皮，看着那兽皮上的凹凸符文，他看懂了其中的含义，那是记载了一种名为影箭术的符文之术，是箭法的一种运用。

　　“我月灵族传承悠久，在先祖那时的岁月里，是一种惊天动地的强大，但到了巅峰之时，往往也代表了衰败的时刻，不然，我月灵族岂会受那些屑小辱没！”

　　月灵老祖目光散发着寒，声音中更是透出冷冽之意，遥想先祖岁月时的强大，再想到了此刻的现在，让月灵老祖身子不由一震时，缓缓的叹了口气。

　　“罢了，秦轩，如今老夫将这符文传承给了你，若是你有所领悟，那也是你的造化，这符文，说起来简单，但也不简单，其是魂的一种运用，是心灵融入了规则，化天地之力为己用的一种手段！”

　　月灵老祖盘膝坐了下来，缓缓的说着，“这符文，不同于仙道的符文之道，或者简单的说，它是一种魂之道，一种心灵之道，因为这符文，需要烙印在自己的魂中，自己的心中，它处于虚幻与真实之间，物质与菲物质之中，只有如此，方能发挥出它的威力！”

　　秦轩目光一闪，看着手中兽皮上的凹凸符文，右手拂过，想在魂中烙印，但去想时，却是发现意识刹那一片空白，好像忘记了符文的一切，而就在这一瞬间，他识海里的那禁制分身，却是微微动了一下。

　　此刻在他识海里的三大分身，虽然长大了几寸，但看去时，却是有些萎靡，那是这三大分身与秦轩融合，在承受那第三步修为之力时，让他们受了损伤。

　　这种损伤是分魂的伤，需要时间去慢慢的滋养，就是秦轩与他们的联系，也是若有若无，此刻的那禁制分身微微一动的一幕，秦轩的心神被吸引到了那符文里，却是没有注意到。

　　“符文的研究，在第一代先祖那里，获得了巅峰，而正是这位先祖，是他布局了万世轮回，才让后人知道了我们生活的碎月界，是一场虚幻，是一场轮回的虚假！”

　　月灵老祖叹了口气，他的手中此刻拿着一块兽皮，上面密密麻麻的是凹凸的符文，他双手拂过，目中含着一抹难言的复杂，“而这其中，那位先祖，就是用到了这符文之力，从而打破重重迷雾，看到了真相！”

　　“秦轩，你听过桑相的传说么？”

　　月灵老祖突然抬起了头，看向秦轩。

　　“桑相的传说？”

　　秦轩想了一下，摇了摇头。

　　“桑相，是一种蝴蝶。这种蝴蝶不大，只有人的手掌大小，但她却具备了这世间全部的颜色，每一种都不同。

　　她飞舞在天空上，常人看不到，因为属于她的天地，是在那充满了飓风的九天之上。她尽管是蝴蝶，尽管有美丽的翅膀，但她一生，翅膀只会煽动三次，除了这三次外，她都是在那风中，随风飘舞。”

　　月灵老祖放下了手中的兽皮，拿起了另一块，看了一眼后，继续开口。“她第一次扇动翅膀，是她在大地出生后，飞向九天之上。第二次扇动翅膀，是她在生命的最巅峰时，扇动翅膀，舞出那绚丽的色彩，想要去寻找她的同伴，可往往，是找不到的。而她最后一次扇动翅膀，则是在其生命的终结，为了留下痕迹，用尽全力，在那翅膀扇动后的刹那，它的身体也会化作点点光芒，如种子一般，随风洒落大地，这些种子都能化茧，但只有一个可以成蝶。”

　　秦轩静静的听着，此刻他也放弃了在魂中去烙印那符文，他知道，这可能不是他短时间内就可以明悟的，且月灵老祖此刻的话语，也让他生起了些兴趣。

　　他知道月灵老祖说起这番话语，不会无缘无故，必然是存着某种目的，而据他猜想，这桑相的传说，或许便与那符文有关，因而他静下了心来，认真的听着。

　　“桑相的三次扇动翅膀，在我月灵族里，有着一个悠久的传说。那传说里，桑相第一次扇动翅膀，会在很远的地方，于虚无中会生起一股风暴，那风暴横扫，会让山川崩溃，大地碎裂，海水倒卷。

　　第二次扇动翅膀，会让一方苍穹坍塌，星空碎灭，飓风横生，让一方星空从此由一片生机璀璨中，陷入寂灭，化为归墟。

　　第三次扇动翅膀，如同是一场轮回，回到了起始的那一个点，是一场灭世，让整个苍穹宇宙，化为虚无，成为了寂灭时，重演轮回。

　　这，就是桑相的传说！”

　　月灵老祖的声音缓缓回荡时，秦轩却是心神一动，不过他神色间却是如常，这不是他的刻意，而是在那无尽轮回里，在经历了各种经历后所演变的自然而然。

　　“桑相的传说，这应该与祖爷爷的第一代先祖有关吧，更是与那万世轮回为了看到真相所使用的符文之力……有关，祖爷爷，是么？”

　　沉默了片刻，秦轩看向了月灵老祖，平静的开口。

　　“是的，那位先祖，布局了万世轮回，就是为了最后化为了名叫桑相的蝴蝶，扇动了她的第一次翅膀，从而破开重重迷雾，看到了事情的真相！

　　桑相的传说，是真的，而且我月灵族里，还留有着一道神通之术，为化蝶！它是第一代先祖所留，是由那符文之术演变而来，但威力，却仅仅是符文之术的万不存一，或许更少……”

　　月灵老祖看着秦轩，目中流露出毫不掩饰的赞赏之意，秦轩是月灵一族的希望，等于是月灵一族的未来，他此刻说了这么多，就是想引起秦轩对这符文之术的重视，从而获得领悟。

　　毕竟符文之术的强大，他在先祖那传承给他的记忆里，他片刻看到过，但也正因为如此，他才想让秦轩获得，因为秦轩是他们一族的希望。

　　若是秦轩领悟了符文之术，那么就等于是有了自保之力，月灵族的希望，就有了那么一丝化为真实的可能。

　　“秦轩，这符文之术，说起来，懂了就是懂了，不懂就是不懂，因而不论我说的再多，你若是没有领悟，就会成为一场空话，但，你是我月灵一族的希望，是我月灵族那位先祖祈预而示，那么这符文之术，我想你定然会有所领悟，我等你！”

　　月灵老祖站了起来，走到一旁的书架上，拿起了一块兽皮，上面同样是密密麻麻的符文。

　　“这符文之术，虽然是一场传承，但也是我月灵族记载一些重要东西所用的文字，这块兽皮上，记载的有那一百零八种酒的配方，如今你拿去，或许在这里不算什么，但在外面，可能会引起一场疯狂，因而你使用时，需要注意！”

　　“祖爷爷，我知道了！”秦轩接过兽皮，看了一眼后郑重的点了点头。

　　“祖爷爷，我有个请求！”

　　“嗯，你想让你的家人和朋友们都来看一看，对么！”月灵老祖露出了笑容，看着秦轩，透着一抹慈祥。

　　“祖爷爷，可以么？”秦轩问道。

　　“可以，当然可以！”

　　说到这里，月灵老祖叹了口气，“其实在我们月灵族每一个孩童出生的时候，都会由我引动符文之力为他们洗体，在他们长大的时候，也会让他们来这里，但他们没有机缘，这一切老夫也不知道为什么会这样。

　　所以你的家人和朋友们若是想看，老夫没有什么不愿意的，若是他们有些领悟，那是他们的机缘，老夫只有祝福，毕竟这传承，不会在老夫的手里断绝，即使我们……早已死了！”

　　“祖爷爷！”听到月灵老祖最后声音里的伤感，秦轩赶紧开口。

　　“呵呵，没事！”

　　月灵老祖摇了摇头，“你看吧，我下去把他们叫上来！”

　　“祖爷爷，谢谢！”

　　就在月灵老祖转身时，他的身后传来了秦轩的声音，使得他的脚步一顿，但他随后摆了摆手，一个漩涡在他面前出现时，他踏入了进去，消失了他的身影。

　　“桑相的传说！”

　　在月灵老祖走后，秦轩看着手中的兽皮，看着上面的密密麻麻的符文，目光一闪，他知道这是另一种力量体系的运用，若是掌握，必定会更加的强大。

　　“这种符文只有在魂中烙印而出，才会化为一种力量，或者说，它应用的是一种魂之力，但也许不是，毕竟祖爷爷不可能不会想到这点！”

　　看着手中的兽皮，秦轩喃喃着时，不由摇了摇头，此刻的他也一头莫展，毕竟他刚才也烙印过，但却毫无所得，他微微一叹，随后站了起来。

　　从书架上拿起一块块兽皮，他一块块的翻着，看着，这符文字体他已经全部认识，因而在阅读上也不存在着困难，且更是记忆了全部。

　　但就在在魂中烙印时，却是瞬间意识一片空白，好像那些符文知识，已经全部被他忘记，在过了一段时间后，秦轩睁开了眼，微微一叹。


第737章 骨海

　　“这符文之术，确实极难，和我在那轮回中悟得的符文之道不同，那符文之道，其实就是一种参演天地大道规则的一种借用，而这符文之术，却是看的见，但在心中无法存留，如同处于虚无之上，大道之外！”

　　秦轩眉头微皱，可以说在进入了碎月界后，经历了一些造化后，他的心智见识各个方面都有了惊天的成长，若说以前的秦轩在阅历上是一滴水，那么此刻的他，就是一条长江大河，滚滚流淌。

　　此刻看着手中的兽皮，那上面烙印的密密麻麻的符文凹凸，秦轩看着，与记忆中的阅历一一对应推衍，但过了片刻时间，他终究发现在这符文之术上，他似乎没有那么多的悟性。

　　“每个人都有长处和短处，有优点与缺点，如同一正一反，一左一右，一阴一阳，或许在这符文之术上，我没有天赋，更或许领悟它，需要一个契机，一个点！”

　　秦轩叹了一口气，人终究不能无敌，即使在某一方面有着惊天的强大，但在另一方面，可能也极为的弱小，此时此刻，秦轩的心里在思绪中，渐渐平静了下来。

　　在经历了种种后，经历了他人可能一生都无法经历的一切后，在秦轩的心里，在他自己都可能无法察觉到中，他的心里，其实滋生出了一种骄傲之心。

　　这种骄傲，不是主动而有，而是随着那经历一切后慢慢的无形滋生，自然而然，或许这种骄傲此时还很弱小，但随着时间的推移，随着岁月的流逝，可能就会埋下了一个隐患。

　　但此刻，在这符文之术面前，秦轩有了一种挫败感，但与此同时，他也渐渐的更加的认清了自我，明悟了自己的方向，自然而然的，他的心境又有了些提升。

　　“明悟了真我，人生何处皆修行。这符文之术，看来不会是那么简单，或许它是修行的又一个方向。到了此刻，才终究知道这个天地间修行的奇妙，以后的人生，也定然是妙趣横生不寂寞！”

　　秦轩洒然一笑，风淡云轻，温和自然，在他的身上，流淌的是一种道法自然，若大海包纳之意，那是一种不论何人接近，都会在心里产生一种亲切之感。

　　犹如佛陀大儒，亲近无为。

　　“对了，这符文……我曾经见过，月神战衣！”

　　想着想着，秦轩心中突然一动，一块蓝色的布片刹那出现在了他的手里，这布有手掌大小，上面烙印着山河草木日月星辰的轨迹，更是隐隐的有着光芒散出。

　　那光芒内，弥漫着密密麻麻的符文，而这符文，正如秦轩在兽皮上的看到的一样。

　　“这月神战衣好像还没有真正的开启，不然在不久前面对敌人时，它不会不出现，而且，它是由符文铸就，或许……我可以从这里获得些明悟！”

　　秦轩目光一闪，看着手掌内的蓝色小布，在与那黑衣人对战的时候，他曾经召唤过这月神战衣，但是其终极没有出现，此刻想到了这里，他不禁摇了摇头。

　　其实除了这月神战衣还没有真正开启的猜测外，他还有着一个猜测，那就是在那个时候，是一场考验，这月神战衣之所以没有出现，是被师尊，自动的屏蔽了。

　　“是与不是，现在再试试不就知道了！”

　　秦轩摇了摇头，口中念了一声，那蓝色布匹唰的一下没入了他的身体，随后光芒璀璨间，一套蓝色的战衣骤然出现，穿在了他的身上。

　　“当时果真是被师尊屏蔽了！”

　　秦轩无奈，随后心念一动，那布匹再次出现在了他的手中，上面缭绕着密密麻麻的符文，如雾般的滚动，层层散散，流淌不息。

　　“不管怎么样，这月神战衣对我研究那符文之术有着很好的借用，也是一个方向。我记得祖爷爷在说着时，说过这符文之术，是他的先祖从那兽骨上获得，也称之为宝符，或许，我可以借助兽骨研究一番。”

　　看着手中的布片，秦轩的思绪滚滚散散，现在他以他的阅历见识在研究了一番后，没有什么收获，因而便想到了从其他的方面着手。

　　“曾经借助那大鼎，我在召唤所有人的时候，我看到了一部分碎月大地，我记得我看到过一处地方，那里好像是一片骨海，是凶兽在临死前，主动前入的地方，那里……好像是它们的坟墓，或许在那里，可能会有所收获！”

　　秦轩想了一下，决定先不离开碎月界，因为他隐隐觉得这符文之术，在以后会对他有着巨大的帮助，且这帮助，更是惊天，这是他的直觉。

　　因而，他决定再留在这里一些时间，不然这种机会若是错过，他不知道自己是否还有机会进入这里。

　　“七弟！”

　　“小轩！”

　　“秦大哥！”

　　就在这时，成龙乔锋古剑等人，来到了这里，看到了秦轩打着招呼时，也好奇的扫视着四周。

　　秦轩露出了微笑，站了起来。

　　“大哥，二哥……”

　　“哈哈，小轩，你咋一个人跑到这里了，也不叫我们，难道是怕我们偷了你的奇遇啊！”

　　“是啊是啊，小轩，有啥收获啊？”

　　“秦大哥才没有呢，秦大哥你说是吧！”

　　顿时，众人就哈哈笑了起来，秦轩也在笑着，和众人在一起，那种轻松欢快的气氛，让他时时感受到的都是一种沁入心魂的温暖，极为的温馨。

　　“好了好了，今天叫大家过来，是祖爷爷想传授我们一套惊天的神通之术，这种神通，就是我现在也摸不着头绪，因而想让大家过来，看看有没有机缘，学的这套神通！”

　　说笑了一会后，秦轩笑着开口，说出了众人来到这里的目的，而月灵老祖也站在旁边，笑着看着，那笑容极为的慈祥，透着和蔼，令人温暖。

　　“神通，什么神通？”

　　“小轩你都摸不着头脑，那看来我们也没啥希望了！”

　　“那也不一定，每个人都有每个人的机缘，小轩不会的，那我们还真有可能会，嘿嘿！”

　　“你笑的好阴险！”

　　“才不是呢，我是终于发现，苍天啊，大地啊，原来小轩也不是全能啊，他到底还是个凡人啊，我……我太感动了！呜呜呜……”

　　听着众人的欢闹笑语，秦轩有些哭笑不得，慢慢抬起了右手，朝着虚空连点，立刻几十道波纹瞬息没入了众人的眉心，使得所有人都在刹那间，学会了这种符文字体。

　　“这就是符文字体，好奇妙好玄奥好神奇……”

　　“确实，我虽然领会了每一个符文字体的意思，但似乎是本能，若是细细一想，好像……好像什么都没有得到！”

　　“太神奇了，太神奇了，我一定要学会这符文之术，我想这符文之术定然不简单，它肯定藏着惊天的秘密！”

　　“这还让你说啊，是个地球人都知道！”

　　“俺不是地球人，俺是月灵族人！”

　　“好了好了，大家静一静！”

　　秦轩终于站了出来，制止了众人的欢闹，“现在这符文字体大家都会了，那么接下来大家就是好好看一下这些兽皮上的符文，我希望大家不管有没有领悟，都将这些兽皮上的信息给记下来，因为现在领悟不到，不代表将来的某一天不可能，所以大家一定要珍惜这个机会！”

　　“好了，我不多说了，大家开始吧！”

　　立刻，众人都开动了起来，所有人都知道这是一个机会，千年不遇，万年难有，因而一一的开始翻阅着兽皮，将上面的信息全部记在了心里。

　　“秦轩，有什么收获么？”

　　在众人翻阅着兽皮时，秦轩和月灵老祖走到一边，月灵老祖开口问道。

　　秦轩摇了摇头，“祖爷爷，还没有！”

　　“这符文之术，我想不会那么简单，也不是短时间内就可以领悟的，因而祖爷爷，我们可能还会在这里多逗留一段时间，而且，我们可能还会去一个地方！”

　　“去一个地方？”月灵老祖眉头一皱。

　　“嗯，那个地方是一片骨海，是凶兽死亡后埋葬的地方，既然这符文之术是在凶兽的骸骨上得到，所以我想在那个地方，或许我们会有些收获也说不定！”

　　秦轩点了点头。

　　“你说的是那个地方啊，那个地方我也曾经去过，但是没有什么收获！”月灵老祖叹了一口气。

　　“呵呵，祖爷爷，我们也只是过去看看，而至于有没有收获，那也只能因缘而定了！我们不会强求的！”秦轩一切看得都很淡，很轻，不滞于物，心灵藏空，空灵无有。

　　这段时间的经历，让他各方面都有了成长，也让他于缘之一字领悟的更加深刻，心灵获得了各方面的升华，因而对于外物，他不再强求，缘之一字，得到最好，不得，那也是一种收获。

　　“好，你能这样，说实话我很欣慰，要知道宝术不可强求，否则会陷入心魔，你能有这样的心境，也未尝不是一件好事。要是你们去的话，就带上盈盈和空离他们几个吧，毕竟他们生长在这里，多少会对你们有一些帮助！”

　　月灵老祖看着秦轩，欣慰的开口，目光里显露出毫不掩饰的赞赏之意，在他看来，秦轩能有这样的心境，那实在是难能可贵，万金难求。


第738章 前行

　　“也好！”

　　秦轩点头，他知道自己曾经虽然看过那片似无边无际的骨海，但终究没有去过，因而若是有月盈盈和月空离以及大虎三人帮助，那么一切就会变得简单许多。

　　且这里面，也蕴含着月灵老祖的另一层意思，那就是让月盈盈几人跟着，若是秦轩等人真的领悟到了什么，那么他们三人，自然就会跟着有所收获。

　　而这，正是月灵老祖所希望看到的。

　　因而不论是从哪一方面，三人跟着，秦轩都会答应，因为他们早已是他的朋友，是他的兄弟。

　　两人又说了一会儿，随后月灵老祖便离开了这里，秦轩等人留了下来，相互议论着，那月神战衣，也被众人拿了出来，仔细的研究，但结果，与秦轩一样，没有什么发现。

　　“唉，看来明天真的要去那骨海了，真是空到宝山而不可得啊！”

　　“骨海骨海，不知道那里会不会有什么危险？”

　　“有危险我们也不怕，我们可是神级了耶，还怕啥！再说不是还有小轩他们么！”

　　“对头，有小轩在，造化就在！嘿嘿……”

　　“大家不要拿我开玩笑了好不好！”秦轩无奈，说了一句，随后走到了大哥成龙几人的身边。

　　“小轩，明天我们真的去那骨海？”成龙放下了手中的兽皮，看向秦轩缓缓开口。

　　“嗯！”

　　秦轩点了点头，“大哥，这符文之术，我隐隐感到它不简单，可能在以后非常有用，因而我们这次就去一趟，不然错过了，可能就是一场遗憾了！”

　　“也对，凡事就由你做主吧，现在你可是我们的主心骨了，正如他们所说的，有你在，造化就在，看来以后我这个大哥也要跟着你后面混喽！”成龙看着秦轩，轻松的说着时，心中也有着难言的感慨。

　　一步一步的走来，回忆着往昔，没想到就这么的走到这一步了，若是没有秦轩，可能自己还是一个平凡人吧，感受着体内流转的磅礴之力，那种可摘落日月星辰，崩碎山河大地的修为之力，让他的心中，此刻感慨万千。

　　“人生真是无穷啊……”

　　此时此刻，成龙只能如此的感叹着，感慨着，看着秦轩的目光，那是一种感谢以及保护之意，因为他，是秦轩的大哥，此刻的他发现，自己做的终究还是太少了。

　　一到关键时刻，自己就帮不上忙啊，自己强大么，不，我还很弱小，以后我一定要强大起来，我是秦轩的大哥，我是二弟三弟他们的大哥，我不能被他们保护，而是要保护他们。

　　心中在决定着，神色在感叹着。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　成龙此刻心中的复杂，自然被他旁边的秦轩等人感受到，一个个伸出了手，在空中握在了一起，看着看着，成龙也伸出了手，与众兄弟的手相握的一刹，他的眼中微微有着湿润。

　　“好，明天我们就去骨海！”

　　左手一挥，成龙大声喊道，那声音中充满了豪情，有如此多的兄弟陪着，就是刀山火海，也走它一场。

　　时间缓缓的过去，在两个小时后，众人就离开了这里，那兽皮上记载的符文信息，所有人都记在了心里，虽然不懂，但记住就是一种胜利。

　　花海。

　　秦轩闻着花香，缓缓的走着，在他的旁边，董诗也静静的走着，此刻的董诗，因迈入到了神级之境，因而看起来在恬淡宁静之中，有着缥缈出尘之意，仿若降落凡尘的仙子，美丽绝伦。

　　“董诗，你叫我出来有什么事么？”

　　在默默的走了一会之后，秦轩缓缓的开口，转过身，望向了身边的董诗。

　　“秦轩，我们真的可以走出这里么？我觉得我们现在应该不是去那骨海，而是要去找那蓝芒山……”

　　沉默了片刻，董诗看着秦轩，缓缓说道。

　　“蓝芒山……”

　　秦轩不由自主的喃喃了一下，“董诗，其实那蓝芒山，我已经有些猜测了，你就放心吧，到时我们一定能够出去的。不过在出去之前，我们最好到那骨海去一趟，因为在我心中有种很强烈的感觉，那符文之术不简单，因而任何机会我们都不能错过！”

　　“秦轩，我……我想鱼儿了！”

　　沉默了片刻，董诗抬起了头，看着秦轩，神色间满是思恋，在那诅咒临身之时，她没有想到太多，但到了此刻，在渡过了生死之后，于小鱼儿的思恋在此刻，不可抑制的涌上了她的心间。

　　“鱼儿……”

　　看到她的样子，秦轩微微叹了一口气，缓缓几步走到她的身前，伸出了手，将她抱在了怀里。

　　“其实，我也想鱼儿了，我也想爸妈他们了！呵呵，要是爸妈他们知道我们现在的关系，一定很高兴很开心吧！”

　　“秦轩！”董诗的身体颤了颤。

　　“呵呵，难道不是么，要是爸妈他们知道你成了他们的儿媳妇，一定会很开心的！”

　　感受着怀中的柔软与温暖，鼻尖缭绕着一股清香之意，秦轩的心中只觉得无尽的安宁，这是一种他想要的生活，和珍惜的人在一起，在路上慢慢的走着，直到白头。

　　“秦轩，你松开我！”

　　不知过了多久，传来了一声几乎微不可闻的声音。

　　“哦！”

　　秦轩无奈，只得松开了她，看着她，看着她的清丽容颜，感受着那份宁静，突然的，他在董诗的额头上，轻轻的吻了一下，心中弥漫着美好。

　　“秦轩，可以陪我走走么？”

　　董诗低下了头，清丽的容颜上有了些红晕，她到底还是个女孩子，虽然修为已经到了此刻的境界，但对于秦轩的如此，她只觉心如鹿撞，但又非常的甜蜜。

　　那是一种很美好的感觉！

　　两人手拉着手，在花海里慢慢的走着，花香袭来，融入了两人的笑语里，化为了令人羡慕的甜蜜。

　　第二天，在准备好了一切后，秦轩等人，便离开了月灵圣部，启程去那骨海，那骨海距离这里很远，秦轩也是大致知道一个方向，即使月灵老祖曾经去过一次，但不是他带路，因而众人只能……飞着。

　　“哇，我也能飞了啊！”

　　“哈哈哈，这飞的感觉，实在是太爽了！”

　　“我要做一只小小鸟，自由自在的飞很高……”

　　此刻的众人，在空中任意的疾驰着，而秦轩和月空离，月盈盈以及大虎四人，却是坐在了古剑那把青铜古剑上，在空中呼啸远去。

　　而程婷婷等人，由于他们修炼到了神级境界，凭着强大的修为，都在感受着那种自由自在的快乐，其实，那也是每一个人的梦想。

　　毕竟所有人都生活在现代，在自小的梦想里，都有着一个如小鸟般的梦想，在空中自由自在的飞翔着，而此刻的众人，也早已具备了如此的实力。

　　因而，空中在数道长虹呼啸而过时，也有着笑声融入了风里，回旋四周，化作了豪情万丈之意。

　　“我的肉身具备了神级初期的实力，但修为，只是达到了圣级初期之境，不过现在鸿蒙元气已经可以生成，不再被那玉牌吸收，那么神级之境，我的修为迟早可以达到！”

　　盘膝端坐在青铜古剑之上，秦轩心中喃喃，其实凭着他的修为，自然可以在空中呼啸而行，但在速度上，却是没有古剑等人的快速，因而只好坐在了青铜古剑上，被带着前行。

　　“唉，没想到俺大虎还要人家带着，实力啊实力！”

　　坐在青铜古剑上，大虎的右手抓着一个酒坛，摇头晃脑的叹着，目光扫视远处时，隐隐有着一丝羡慕显露，随后又灌下了酒，喝着，也在哀叹着。

　　“三师哥，谁叫你没那个实力呢，没实力就只能被带着喽！唉，可怜的三师哥啊，想想以前还是那么的风光，但现在呢，唉唉唉……”

　　在他旁边的月盈盈，背着小手探着小脑袋，不断的挖苦着，这让大虎不断的转着方向，好不苦恼，而月空离只是一脸微笑的看着，没有说话。

　　“小师妹，你就饶了我吧！”

　　“嘻嘻，三师哥，我没说啥啊，你怎么就让我饶了你呢！”在月盈盈笑嘻嘻的说着时，秦轩右手微微一动，一坛酒出现在了他的手里，封泥被拍开，随后里面的酒被他灌下。

　　“哈哈哈，秦兄弟，你也喝酒啦，来，咱俩喝酒，我们好好喝一场！”

　　正在被月盈盈烦恼着的大虎看到了秦轩正在喝酒，仿佛看到了救星，立刻跑到了秦轩的身边，坐下来时，那酒坛被他扔了出去，随后又有一坛酒出现在了他的手里。

　　“好，我们一起喝！”

　　秦轩点了点头，在砰的一声下，两人开始大喝了起来，气的月盈盈跺了跺脚，这青铜古剑异常的大，被位于剑头的古剑控制，因而位于剑身处的众人，可以随意的流转。

　　时间缓缓的流逝，或许时间过得久了，在外面疾驰的众人也没有了先前的兴致，因而在一段时间后，都纷纷落到了那青铜古剑上，也拿出了酒坛，与秦轩等人喝了起来。

　　外面是风的呼啸，蓝天白云，大地青山处处，而青铜古剑呼啸前行，位于剑身处的众人，喝着酒，唱着歌，那种豪情万丈之意回旋八方时，道出了天地浩荡，潇洒人生路。


第739章 骨海里的船

　　碎月界。

　　在一处地方，这里白骨皑皑，巨大的骨架四处垒落，形成了海，随着风不断的卷动，有着淡淡的荧辉四舞，使得这里看去，不再是阴气森森，而是充满了圣洁浩荡之意。

　　这片骨海，若是从上望下看去，会发现它无边无际，似找不到它的尽头，而若是进入这里，却是有许多的入口，不时的有着风卷动，四野之处竟是荧芒。

　　在进入这片骨海的一个入口处，原本是一片平静，那里同样的垒落着众多白骨，白骨之上布满着淡淡的晶莹，使得看去，如同骨玉，晶莹璀璨。

　　这时，一声声大地的震响自远处传来，片刻后，一个磅礴的身影出现在了这里，那是一头巨大的凶兽，有着大象的模样，但额头之处，却是有一根晶莹的角，烙印着道道纹理，璀璨夺目。

　　这是一头龙角象。

　　此刻的它，在大地上蹒跚着，一股老态龙钟之意在其身上缭绕，似到了生命的尽头，一声声轰鸣自大地而起，有着某种韵律，那是龙角象缓缓行走时的声响。

　　一次一次尽力的前行，使得这龙角象看去，仿佛庞大的身体不能再支持它前行，但是那巨大的双眼内，却是充满了坚定，一声声轰鸣响起，代表着它又前进了几步。

　　时间缓缓的流逝，转眼便是半天，而就是这半天，这头龙角象，却只是走了五千米，这对于以前的它来说，只是一刹，但此刻，却是时间的久远。

　　轰隆隆！

　　就在这头龙角象终于行到了骨海的入口处时，它庞大的躯体似失去了最后一丝力量，在一声轰鸣中，终于倒塌了下来，也缓缓的闭上了眼。

　　这种情形，在整个骨海的外围，不是一处，而是有很多，仿佛这片骨海便是所有凶兽最后的圣地，是它们的埋葬之所，在它们生命的最后尽头，它们来到了这里。

　　时间缓缓的流逝着，渐渐的，整个骨海，掀起了一股风，那风不是如风暴般的狂烈，而是一种无处不在，慢慢的席卷了整个骨海，层层回旋之下，当消失之时，那在骨海外围的所有倒下的庞大凶兽，失去了血肉，只剩下了骨。

　　那骨晶莹如玉，泛着淡淡的荧辉，如同宝石。

　　这，就是整个骨海的情形，而那风，也以一种奇异的韵律，不时的扩散席卷，回旋着整个骨海，从而使得整个骨海看去，不是一种腐烂阴森之地，而是一处圣洁神圣之所。

　　原本这片骨海会是如此的一如既往着，但这一天，一条长虹呼啸而来时，似打破了这里的平静。

　　“这就是骨海么，好大啊，看不到尽头！”

　　站立在青铜古剑上，秦轩等人遥望着这片骨海，在经过两天的疾驰，众人终于来到了这里，最后的目的地。

　　“是啊，终于来到这里了，好远！”

　　有人感叹着，随后众人从那青铜古剑上一跃而下，落到了地面，那巨大的青铜古剑也在同一时刻唰的一下急速变小，回到了古剑的手里，被他重新背在了背部。

　　这是他的习惯。

　　不然，那剑直接可以放在他的储物空间里，但习惯的力量是巨大的，且古剑，也不想改变，此刻的众人跳了下来，看着这片磅礴无边的骨海，心中有着难言的激动。

　　“既然来到了这里，那我们就开路吧，不过话说在前面，大家一定要小心！”

　　“哈哈，当然，我们可不会拿自己的生命开玩笑！”

　　“是啊，好不容易走到了这一步，我们还想好好看看外面的天空呢，一定会小心的！”

　　众人说着时，神识也在蔓延，观察着周围的一切，经历了这么多，所有人也早已不再是以前，且既然进入了这个磅礴的世界，他们也早已适应了学会了保命的本事。

　　“那好，那我们就进去探探机缘！”

　　大手一挥，一行几十人立刻进入了骨海，在进入的一瞬，秦轩立刻感觉到一股奇异之力瞬间从自己的身上缭绕了一圈，缓缓消散随风扩散开来。

　　“真不愧是骨海，好多的骨头啊！而且这骨头好像玉一般，太漂亮了！”

　　一走进去，立刻有人就拾起了一块骨头，那骨头晶莹如玉，十分的透明，仿佛不是凶兽的骨头，而是宝石一般，只是看了一眼，就能吸撤人的心神。

　　“是啊，这要是拿出去卖，好多钱啊！”

　　“那我们就拿一点吧！”

　　立刻就有人心动了，这里的每个人，都在秦轩的帮助下，在掌心之内，被开辟出了一个巨大的储物空间，与神识有着联系，只要精神灵魂不灭，那么这储物空间就会永存。

　　因而看到这样的骨头，一些人立刻心动了，只见右手一挥，顿时眼前的一些如山的骨头，就直接消失，被众人装在了自己的储物空间里。

　　看到这一幕，秦轩有些苦笑，要是众人如此的扫荡下去，虽然只是这骨海的一栗，但是，在他看来，却是有些不合适。

　　“即使拿了，但是带的出去么！”

　　秦轩摇了摇头，他知道这个世界是虚幻的，这里的一切都是梦境所化，就是他也不知道此刻众人的修为，在走出了这碎月界后，会不会消失。

　　“罢了，既然拿了，那我也拿一些吧！”

　　秦轩右手朝下一抓，立刻一块骨头自动飞到了他的手里，这块骨头只有巴掌大小，上面散发着荧光，极为的晶莹璀璨，且拿在手中时，更是从掌心内传来了一股温暖之意。

　　“这骨头倒是有些玄奥！”

　　秦轩喃喃，而此刻其他人，也在挑着一些骨头，只要是自己喜欢的，就被装进了储物空间里，不亦乐乎。

　　“小轩，这些骨头上都没有符文，我们还是到里面看看吧！我想这骨海最靠近里面，那里面的骨头可能就越古老，出现符文的几率就越大！”

　　这时乔锋走到了秦轩的面前，在他的手里，拿着一块骨头，上面一片洁白，没有任何痕迹。

　　秦轩点了点头，招呼了众人，随后向里面走去，一路走过，神识探察之下，若是碰到了一些喜欢的骨头，众人就直接收取，越到里，骨头就越加的晶莹璀璨，让众人感觉好像来到了宝石的世界里。

　　“哇，这是什么骨头啊，好漂亮啊！”

　　“呵呵，又拾了一根！”

　　“唉，好像我们都变成拾荒的了，还有高手的范么，咦，那是什么，亮晶晶的……”

　　一路走过，不时的有着声音传来，秦轩和乔锋古剑叶苦等人站在一起，密切的注意着四周，当然其他人虽然在拿起着骨头，但心中也在警惕着。

　　时间渐渐的流逝，很快众人便深入了骨海几百里，但是那拥有符文的骨头，众人却还是没有发现。

　　“唉，看来想要找到那种骨头，不会是那么的容易啊！”

　　“这种事情靠的是机缘，不是说遇到就能遇到的！”

　　“咦，好像有些变冷了！你们感觉到了没有？”

　　“嗯？好像真的有点冷了！”

　　听着众人的话语，秦轩心中也是一动，在空气中，他也感受到了一丝冷意，要知道众人到了此刻的境界，对于平常的冷暖早已不会察觉，但此刻……

　　“好像有些问题，大家注意一下，小心一些！”

　　乔锋等人也察觉到了问题，感受着空中散发的冷意，那是一种彻骨的寒，而地面上，此刻也散出了丝丝白气。

　　“不好，我们赶快找一处躲藏的地方，不然可能会有危险！”秦轩神色一变，招呼了众人，众人立刻疾驰，神识散开，找寻一处可以藏身的地方。

　　而此刻，在地面上，那丝丝白气化为了寒，使得那些骨骸渐渐化为了冰，一股冻彻心神之意席卷，空中更是飘落下了一些雪花。

　　“好冷啊，咝咝咝……”

　　“啊，我的腿要变僵了，我的修为，我的修为，好像……好像要被冻住了！”

　　“快，快，大家快点找可以躲藏的地方！”

　　此刻的空中雪花越来越大，大地也全部化为了冰，众人疾驰间，修为也运转不灵，在那股寒意下，似要被冻彻，每个人的神色间，全部出现了焦急之色。

　　“前面，前面好像有一个凶兽的骨骸！”

　　“我也看到了，我们快点躲进去！”

　　在众人前方的不远处，一个磅礴的身影出现在了众人的面前，那是一架完整的骨骸，好像是一条龙的样子，众人来不及细想，立刻疾驰间，逃入了进去。

　　“快，快生火，好冷啊！”

　　一进入这凶兽骨骸的腹部，那股冷意立刻减少了一些，但是众人仍然身子打颤，秦轩立刻从储物空间里拿出了一些木材，开始生火。

　　火一生成，立刻驱散了这里的寒意，众人靠在火旁，取着温暖，那已经被冻得根根发白的发丝，也渐渐的融化，在众人的身上，冒着阵阵雾气。

　　“好舒服啊！”

　　“没想到凭着我们在那道火里锻炼出来的意志，竟然还这么怕冷，看来这冷有些不简单啊！”

　　“当然不简单了，唉，看来这骨海也不简单啊，不是我们想进就能进的！”

　　“咦，你们看，那是什么！”

　　“好像……好像是船，刚才怎么没发现，看起来应该是被这凶兽给吞到肚子里去的！”

　　“船，这骨海里怎么会有船，不会是奇遇吧，好像一些小说里就是这么写的，我们快去看看！”

　　在这骨骸的腹部里，一架有些残破的船静静的躺在那里，秦轩等人立刻站了起来。


第740章 灵醒！

　　这艘船，看去异常的破旧，其是由某种庞大凶兽的骸骨制成，上面布满了灰色，更是有一些残缺，在这里突然见到了不一样的东西，众人立刻站了起来，心神戒备。

　　“这……这真的要是奇遇，未免也太过容易了吧！”

　　“是啊，我们被寒气浸蚀，想找个躲藏的地方，然后就来到了这里，然后就看到了这艘船……”

　　“这有什么大惊小怪的，或许仅仅只是碰巧而已，再说有小轩在，那造化就在，这句话可不是乱说的！”

　　“嗯！你说的也是，是福不是祸，是祸躲不过，我们还是先看看吧，或许这只是一艘很普通的骨船呢！”

　　众人议论纷纷，体力的修为在全力运转，随时可以做出全力一击，毕竟他们已经见识到了这骨海的凶险，若是不小心，恐怕都不知道自己是怎么死的。

　　“好了，留下一些人在外面，然后我们到这骨船里去看看，大家记住，一定要小心！”

　　留下了一些人在外面以防不测，其他的人在心神戒备着时，朝着那艘骨船而去。这艘骨船看起来异常的庞大，虽是由某种凶兽的骸骨制成，但却散发着淡淡的圣洁气息，不是阴森。

　　“不对，这艘骨船，好像……好像是由很多凶兽的骨骼拼凑而成的！”

　　等靠近时，突然有人传出惊呼，秦轩心神一凝，目光看去，发现这艘骨船，确实是由众多的骨骼拼凑而成，但却散发着同样的气息，似融合成为了一个整体。

　　“大家小心一些！”

　　秦轩叮嘱了一句，和众人一起踏入了这艘骨船，似很久没有人来到这里，众人走在上面，传来了嘎吱嘎吱的声响，这声音在这寂静的空间里回旋而起，让众人心里有些毛毛的。

　　“不会有什么事吧！”有人小声的嘀咕着。

　　“别怕，我们这么多人！”

　　众人紧守心神，修为轰然运转，随时做出最强一击。

　　咔嚓！

　　“啊，怎么了？”

　　“戒备！”

　　“没事没事，不好意思，踩碎了一根骨头！”

　　众人悚然一惊，但随后又松了一口气，拍了拍胸脯，一走入这骨船，众人的神识就被压制，探察不到很远，这让众人既兴奋，又有些毛毛的。

　　毕竟神识被压制，说明这骨船就不是一般之物，众人果真遇到了奇遇，但另一方面，又有些忐忑，这里是骨海内，突然的冒出了一艘船，且众人还在上面，既惊险又刺激。

　　“唉，这探险真不是人干的！太紧张了！”

　　“哈哈，我就很喜欢这种氛围，唉，你都是高高手了，胆子还那么小！”

　　“谁说我胆子小了，我什么都不怕！”

　　众人小声的嘀咕着时，也不断的前进，很快走出了船板，那船板全部是由骨骼制成，上面灰灰的，没有秦轩等人在骨海外面见到的那些骨骸，晶莹鲜亮，璀璨夺目。

　　“这艘骨船，按照时间上来看，应该很久远了，差不多有几千年了吧！”

　　秦轩心里暗自算了一下，在这艘骨船的外面没有什么特别不同，此刻即将进入船舱，秦轩心中一凝，右手抬起，一闪间，那归源枪刹那出现在了他的手里。

　　“大哥，二哥，三哥……我们几人先进去看看，其他人在外面戒备，等我们信号！”

　　秦轩摆了摆手，成龙李连杰乔锋古剑等人跟在他的身后，几人跳进了一条通道，这通道漆黑，有些模糊，与外面不一样，似乎很阴森。

　　走在上面，嘎吱嘎吱的声音响起，几人心神戒备，但没有任何危险，不由心中松了一口气。

　　唰！唰！唰！

　　而就在几人走出漆黑通道，即将进入船舱内部有些光明闪耀的刹那，三道劲风忽然而起，那是三道黑色丝线，即将从秦轩的脖颈缭绕一圈。

　　当！当！当！

　　连续三声金铁交鸣的声音响起，那三条黑色丝线与秦轩的脖颈触碰，有着细微的血丝出现，而秦轩的墨黑长发，也瞬间被切断，落了下来。

　　“好险！”

　　秦轩吸了一口气，他的肉身是神级初期，拥有着澎湃的力量与守护，若是当前的人不是他，其他人可能就会遇到危险，即使这样，也让秦轩吓了一跳。

　　而就在这时，三道光芒刹那横扫而来，秦轩右手瞬间抬起，修为全力运转之下，归源枪泛着寒芒，向前一扫，与那三道光芒瞬息触碰在了一起。

　　轰隆！

　　一声炸响轰鸣，劲风散逸，此刻秦轩等人也看到了眼前的一切，那是三把骨刀，上面闪烁着符文，立于空中，与那归源枪触碰在一起。

　　“符文！”

　　秦轩等人看到那三把骨刀的刹那，在一惊的同时又是一喜，要知道众人来到这里，就是想要寻找那带着符文的骨骸，而此刻，几人却是见到了。

　　“擒拿！”

　　乔锋右手泛着金光，朝着那三把骨刀蓦然一抓，立刻三道金色长龙呼啸，与那三把骨刀缠绕在了一起，三把骨刀极力挣扎，但在乔锋的擒拿下，过了片刻时间，便稳稳的落在了乔锋的手里。

　　“果真是符文，看来这骨船真的不简单！”

　　乔锋目光一闪，看着手中的三把骨刀，上面凹凸着一个符文，形如一个“刀”字，闪烁着光芒，仍然在极力的挣扎，但在乔锋的控制之下，被牢牢的握在手里。

　　“我们继续前进，里面肯定会有收获！”

　　秦轩猛然踏出一步，其他人跟着进入了船舱，在进入的一瞬，众人一惊，因此刻在他们面前的，是一个极为磅礴的空间，且更是有着密密麻麻的……骷髅人。

　　这些骷髅人，说是骷髅人，但又不是，它们全部静静的站立在那里，好像全部是由凶兽的骨骸拼凑而成，在它们的胸部处，闪烁着一个符文，似是动力的源泉。

　　“这些骷髅人的样子，好像不是用来战斗的，看起来倒是用来寻找东西的！”

　　“没错，我们小心一些！”

　　与此同时，在秦轩等人扫视这船舱内的空间时，在位于这船舱的另一处空间里，那里有着一个巨大的水池，其内流淌着玉色的液体，更是隐隐的，有着密密麻麻的符文闪烁。

　　砰的一声，在那水池里炸开了一朵花，一只小手伸了出来。

　　“咿呀，好像有东西进来了！”

　　一声迷迷糊糊的声音响起，随后那玉色的液体急速的旋转，在渐渐的下沉，很快消失不见时，在池底露出了一个小人来。

　　这个小人，如人的模样，粉粉嫩嫩，如同玉色，有一个巴掌那么大，此刻还有些迷糊，抬起了小手在擦着眼睛。

　　“咿呀，我睡多久啦！”

　　玉色小人摇摇晃晃的站了起来，甩了甩小腿小胳膊，清醒了一些，算了一下，随后啪的一声倒在了池底里，一张玉色小脸满是懊恼着，呼着气。

　　“死啦死啦，我怎么睡了一百年啦，这可不好，这一百年我没回去，那小树人岂不要枯死啦，呜呜呜，都是我不好，都是我不好，小树人，是我害死了你，呜呜呜……”

　　玉色小人呜呜呜的哭着，很伤心，眼泪哗啦哗啦的流了下来，小手不断的擦着。

　　“咿呀，好像有什么东西进来了，是它们唤醒了我！”哭着哭着，玉色小人似想起了什么，擦了一把眼泪，抬起了小手在空中连点，立刻一阵符文闪烁，出现了一副画面。

　　那正是秦轩等人在船舱内四处察看的画面。

　　画面又一阵闪烁，整个骨船内的情形都清晰的出现在了玉色小人的面前。

　　“咿呀，这些大哥哥大姐姐怎么到我家来啦，他们好像在找什么东西，咿呀，太好了，太好了，这下我小不点有人玩啦，那小树人我小不点一直在照顾它，可它就是不说话，不好不好，咿呀，我小不点有伙伴玩喽！”

　　玉色小人手舞足蹈，在池底里跳了起来，很是开心。

　　跳了一阵，玉色小人停了下来，眉头皱起，很是可爱，他嘀咕着什么，好像是找到了很好玩的东西一般，随后又跳了起来，手舞足蹈着，极为的兴奋。

　　“咿呀咿呀，大哥哥大姐姐，我们就玩个小游戏好不好，那小树人不陪我玩，你们可一定要陪我小不点玩啊！看看你们谁最先发现我小不点，咿呀咿呀，太好了太好了！”

　　玉色小人小胳膊小腿乱踢着，一张小脸露出了有些阴谋的笑容，但看起来粉粉嫩嫩，漂漂亮亮，极为的可爱。

　　而此刻，秦轩等人却是在船舱里翻着一个个大箱子，里面装的全部是如玉般的骸骨，上面凹凸着符文，正是秦轩等人要找的符文骸骨。

　　“天啦，这么多！”

　　“这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来七弟真是我们的福星啊！”

　　“没错没错，真是太好了，我去把外面的人叫来，这可真是一个大收获！”

　　几人兴奋异常，没想到在骨海里找了半天的东西，在这里却是满箱子都是，当真是开心极了。

　　很快，在外面等待的人，就是留在骨船外的人，都被叫了进来，当看到那堆积的密密麻麻的箱子以及那箱子内的众多符文骸骨时，有些人幸福的晕了。


第741章 秦大哥，我爱你！

　　“天哪，好多啊！”

　　有些人幸福的晕了，而有的人，却是捧着那符文骸骨，双目放光，浑身乱颤。

　　此刻的所有人都来到了这里，外面很冷，而这骨船内，虽然同样弥漫着冷冽之意，但并不强烈，还在众人的可承受范围之内，因而四处打量着时，每个人的脸上，都有着惊喜。

　　而在这些人里，有一位少女，却是微微有些不同，此刻她的眼珠子溜溜的转动，不是观察着四周，而是看着秦轩等人，脸上带着些不一样的笑容。

　　那是一种好像玩游戏的笑容。

　　她，正是月盈盈。

　　“哇，秦大哥，这个符文好漂亮！”

　　月盈盈抓起一个符文骸骨，跑到了秦轩的身边，笑意盈盈的开口，她的手里拿着一块掌骨，上面凹凸着符文，晶莹如玉，泛着荧辉。

　　“呵呵，盈盈，你自己看吧，别乱跑，小心一些！”秦轩看了那掌骨一眼，点了点头，嘱咐了一句，随后又看向了其它的符文骸骨。

　　月盈盈也不生气，目光一扫，随后蹦蹦跳跳的朝着董诗等人跑去，在她离开时，秦轩抬起了头，看了她一眼，眉头微皱，因为刚才在她那里，他隐隐感受到了些不同。

　　但这不同十分的模糊，说不清，在月盈盈离去后又很快的逝去，秦轩摇了摇头，压下这种思绪，看向了手中的一块骸骨。

　　这块骸骨是一种凶兽的脊骨，上面烙印着一条条纹理，组成了一道符文，这是最原始的符文，秦轩目光看去时，心神中烙印，隐隐有了些要烙印下去的迹象。

　　“这个办法可行！”

　　秦轩一喜，对于这符文之术，他有着一种迫切之心，似乎冥冥中有股意志让他一定要掌握，他也隐隐感受到，这符文之术在以后会对他有大用。

　　“既然可行，那就要努力了，这符文之术我一定要掌握到！”

　　秦轩暗暗下了决心，那是一种本能的渴望，让他必须要去掌握，因而他自己在心中，也有了决定。

　　轰隆！

　　就在这时，一声巨响轰鸣而起，秦轩一惊，立刻闪身挪移了过去。

　　“哈哈，没事没事，是我不小心碰了一下！”

　　看到秦轩等人全部过来，雷啸天尴尬的摆着手，在他面前，是一堆散了架的骸骨，那是一具骷髅人的本体，不知为何突然坍塌，发出了巨响。

　　“老雷，怎么回事？”有人问道。

　　“这个，这个我不是好奇么，就不小心碰了这骷髅人上的符文一下，谁知道我刚一碰，它就突然坍塌了，我也不知道怎么回事！”雷啸天摇了摇头，同样不解。

　　“哦，是这样啊！”

　　有人伸出了手，朝着旁边的一架骷髅人上的符文碰去。

　　轰隆！

　　一声巨响再次回旋而起，那架骷髅人立刻坍塌，化为了一堆碎骨，让那人伸出的手停在了空中，有些不好意思。

　　“看来这些骷髅人已经失效了，成为了废铁！哦不，废骨！”有人若有所思的开口。

　　众人立刻点头。

　　“好了，这船舱大家已经检查完了，而且我们还发现了这么多符文骸骨，可谓功德圆满，因而以后的一段时间我们就要留在这里，研究符文，争取掌握！”

　　“没错，我们先将这里收拾一下，作为短时间内的生存基地！”

　　众人立刻行动起来，收拾出一大片空地，放下木材开始生火取暖，并且从储物空间里取出一些吃食，开始准备起来。

　　虽然此刻众人都修炼到了神级境界，早已辟谷，是神仙中人，但多年养成的习惯，还是让众人如世俗中人一般，且这种习惯，也是一种怀念，因而众人也不愿改变。

　　噼里啪啦！

　　木材燃烧的声音响彻，上面架起了锅，烧起了肉汤，更是有烤肉在冒油，香味散逸开来，众人围坐在侧，一边注意着这些时，也在研究着符文。

　　月盈盈坐在烤架的一旁，睁大着眼，闻着肉香，使劲的吸着鼻子，脸都快帖在烤肉上了，满是陶醉。

　　“盈盈姐，你怎么了，是不是饿了？”

　　在月盈盈旁边坐着的程婷婷，看着她的样子，十分奇怪的开口问道，很是不解。

　　自从进入这船舱以后，她就发现她这个盈盈姐好像有些变了似的，似对什么东西都好奇，问这问那，发现了一件很平常的东西就蹦蹦跳跳，手舞足蹈。

　　好像很稀奇似的。

　　“啊，哪有哪有，我可没饿！”

　　月盈盈立刻正襟端坐，还十分小心的擦了擦嘴角的口水，偷偷的看了程婷婷一眼，在见到对方没有发现什么后，这才松了一口气，拍了拍胸脯。

　　“盈盈姐，你还说你没饿，你看你刚才差点都将头埋在烤肉里啦！”程婷婷捂着嘴轻笑着。

　　“婷婷妹妹，我，我确实有些饿了！”月盈盈红着脸，不好意思。

　　“嘻嘻，盈盈姐，你到底怎么了，好像变了个人似的！”程婷婷死死的盯着她。

　　“啊，我怎么变了，变什么了，没变啊！”月盈盈吓了一跳，左右打量，回头四顾。

　　“好了好了，肉烤好了，给你吧！”程婷婷收回了目光，摇了摇头，随后切了一块烤好的肉，递给了她。

　　“哇，好香啊，咿呀，我小……一辈子都没吃过这么好吃的东西！”

　　月盈盈接过烤肉，吸着鼻子闻着，满是陶醉，随后咬了一口，然后……然后就是大吃特吃了起来。

　　“很好吃么！”

　　看到她迫不及待的样子，程婷婷嘀咕了一句，也给自己切了一块肉，咬了一口，眉头微皱。

　　风卷残云，平地起沙。

　　众人目瞪口呆。

　　“盈盈，你……你也太猛了吧，你很饿么！”

　　此刻月盈盈将烤架上的肉全部消灭，那可是几十人的饭量，并且此刻她，更是将那口大锅双手抱起，咕噜咕噜的喝着里面的汤，快速的消灭。

　　众人你望我，我望你，说不出话。

　　“盈盈……盈盈不会是病了吧，这么猛？”

　　“好像，似乎，仿佛，应该……”

　　“你到底想说什么啊，我看八成是病了！”

　　“嗝！”

　　月盈盈打了个饱嗝，此刻那大锅里的汤已见底，神色间满是沉醉。

　　“好了，盈盈能吃能喝那是好事，大家就不要见怪了，再说到了我们这样的境界，就是一百头大象都能吃下，只是需要运转一下修为帮助炼化而已！”

　　成龙开始发话，摆着手。

　　众人立刻点头。

　　“好了，我们再做一些吧！”

　　食材又拿出了一些，众人再次开始准备，而月盈盈在旁摸着肚子，眼珠子溜溜的转，似在谋划着什么。

　　时间渐渐的流逝，很快一切再次准备好，秦轩等人放下了手中的符文骸骨，拿出了酒，今天找到了太多的符文骸骨，是一个伟大的胜利，值得庆祝。

　　“秦大哥，我爱你！”

　　“什么！”秦轩吓了一跳，手中的酒坛差点跌落，其他人也是一惊，有些目瞪口呆的盯着月盈盈。

　　“秦大哥，我爱你，我喜欢你，我要跟董诗姐姐她们一样嫁给你！”

　　月盈盈跑到了秦轩的身边，坐了下来，使劲的抱着秦轩的胳膊，而她的心底却是在哼哼着。

　　“咿呀，我小不点可是聪明的紧，可不能被你们识破了，那个大姐姐喜欢眼前这个大哥哥，但为什么不说呢！咿呀，就让我小不点来帮你们吧，我小不点可是宇宙无敌就是小树人都崇拜的小不点！咿呀，什么好香！”

　　使劲的搂着秦轩胳膊，月盈盈嗅了嗅鼻子，闻着酒香。

　　而秦轩却是有些手足无措。

　　月盈盈太猛了。

　　“啥，这是啥子情况？”众人也有些目瞪口呆。

　　“盈盈，你……你没什么事吧？”秦轩小心的开着口。

　　“我，我能有什么事！秦大哥，我爱你，也让我做你的……那个什么女朋友吧！”月盈盈紧紧的盯着秦轩。

　　“这个，这个……”

　　秦轩手脚有些冒汗，有些求助的看向了董诗等人，却是发现她们转过了头去，似在生气，秦轩的额头都开始在冒汗了。

　　“秦大哥，你不愿意啊？好香！”

　　月盈盈的眼珠子溜溜的转，伸手将秦轩手里的酒坛夺了过来，立刻咕噜咕噜的灌了起来。

　　很快，一坛酒就被消灭。

　　“嗝，秦大哥，还有么？”月盈盈弹了弹酒坛，发出叮叮当当的声响，看着秦轩。

　　“有，有！”

　　秦轩连忙回答，右手一闪，拿出了酒，而他的眉头此刻却是皱了起来。

　　“哦，哈，呜，这个，这个大家不要看着我啊，成龙大哥，乔锋大哥，我们喝酒吧，这酒太好喝了！”

　　月盈盈看着众人都在望着自己，似想到了什么，赶紧开口，随后拿起了酒坛，就蹦蹦跳跳的跑到了成龙身边，开始碰起了酒来。

　　“小轩，到底怎么回事？”李连杰挪到了秦轩的身边，似笑非笑的望着秦轩。

　　“二哥，你就饶了我吧，我也不知道是什么情况啊！”秦轩摇了摇头，现在他还在云里雾里呢，也被刚才的月盈盈吓了一跳。

　　“小轩，人不能太优秀了啊，不然……很多少年是不会放过你的哦！”

　　李连杰拍了拍秦轩的肩膀，拉长了音，意味深长着。


第742章 有古怪，有问题

　　秦轩哭笑不得。

　　刚才月盈盈突然的话语，让他乱了方寸，此刻偷偷的朝着董诗等人看去，发现她们还在生气，更显无奈。

　　“二哥，其实……”

　　“不用解释，我明白！”李连杰一副我懂得的眼神看着秦轩，弄得秦轩都快哭了。

　　“你明白啥啊，天哪！”

　　秦轩快要晕了，仰天长叹，右手一抓，出现了一个酒坛，拍开封泥，十分郁闷的喝了起来，咕噜咕噜的响着，似在述说着心中的郁闷。

　　“不对！”

　　喝着酒的秦轩动作突然一顿，目光一闪，看向了远处正在和成龙等人喝着酒的月盈盈，他的眉头皱起，他隐隐觉的自己好像忽略了些什么。

　　“盈盈她好像在故意遮掩着什么，而且在进入这里后，好像变了一个人似的，变了一个人！”

　　秦轩喃喃着，“刚才她的表现，好像那些肉从来没有吃过似的，太反常了！不过若是从另一面来说，发生了那么大的事，她失去了那么多的亲人，行为有些反常也很正常。”

　　“小轩，你怎么了？”看到秦轩也有些反常了，李连杰开始担心起来。

　　“啊，没事没事，我在想些事情！”秦轩立刻摆了摆手，随后问道，“二哥，今天有什么收获么？”

　　他说的，自然是符文研究。

　　“哪有什么收获啊，一片空白！”李连杰无奈的摇着头。

　　“也是，一口气吃不成胖子，反正这里符文骸骨那么多，足够我们研究了，我们就慢慢研究吧！”秦轩同样摇了摇头，开始喝酒。

　　轰隆！

　　地动山摇，骨船乱晃。

　　“啊，出什么事了？”

　　“大家小心，戒备！”

　　众人刹那站了起来，没有慌张，目光扫视着，若是有危险，随时可以做到凌厉一击。

　　“大家不要怕，这是外面下了冰雹，过一会儿就没事了！”这时月盈盈站了出来，她的手中还拿着酒，一点都不紧张，似乎这种情况她早就见惯了似的。

　　“你怎么知道？”众人立刻望向了她。

　　“啊……”她愣了一下，手指一点，赶忙解释，“你们看，那个方向有个镜子，可以观察到外面的一切！”

　　众人立刻望了过去。

　　果然，此刻那里出现了一副画面，是外面的情形，若是不注意，很难观察到。

　　众人立刻放下心来。

　　“这骨海真是多变，希望没有什么危险！”坐了下来，围着火，有人叹了口气。

　　“外面的那还是冰雹么，都有房子那么大了，要是人在外面，还不被砸死！”有人跑到了那镜子面前，声音传了过来。

　　秦轩却是眉头皱起。

　　他十分确定那里先前没有镜子，他检查过，目光有意无意的扫过远处的月盈盈，他心里生出了一种说不出的思绪，很古怪，但是却又感觉不到什么危险。

　　“古怪，这里肯定有问题，我应该忽略了什么！”

　　“秦大哥，怎么了？”这时，南宫灵儿从那镜子前跑了过来，坐到了秦轩的旁边。

　　她看到秦轩眉头皱着，以为在生着自己的气，当时在月盈盈说了那番话后，她心里有气，此刻她却有些担心起来，生怕秦轩不再理自己。

　　“秦大哥，都是灵儿不好……”

　　“啊，灵儿你说什么呢！”秦轩一愣，目中迷茫。

　　“秦大哥，难道你不是在生灵儿的气么？”南宫灵儿忐忑的问道。

　　“生气，我生什么气啊！”秦轩看着她，伸出手将她眉前落下的一缕发丝挽起，笑着道，“你又多想了，你秦大哥可从来没有生过别人的气！”

　　“那秦大哥你为什么要皱着眉毛啊？”南宫灵儿终于松了一口气的同时，不解的开口。

　　“唉，我也不知道我为什么要皱着眉毛啊！我也很困惑呢！”秦轩轻叹一声，他的心里一直弥漫着一股古怪之意，好像有人在做恶作剧一般，那是一种源于本能的感受。

　　“呀，秦大哥你也不知道啊，秦大哥你不会病了吧！”南宫灵儿伸出了如玉的小手，贴着秦轩的额头，让秦轩看着她，更加的古怪起来。

　　“啊，秦大哥你怎么这么看着我！”南宫灵儿有些惊吓的收回了手。

　　“唉，算了！”

　　秦轩叹了一口气，压下那种复杂的思绪，“灵儿，你帮我一件事怎么样？”

　　“秦大哥，你尽管说吧，不论什么事灵儿都会帮你！”南宫灵儿扑闪着眼睛，露出了惊喜，这还是秦轩第一次让她帮他做事，她心里忽然暖暖的。

　　“那好！”

　　秦轩靠近了她，在她的耳边嘀咕了几句，秦轩呼出的气息在她的耳边缭绕，一时让她的脸上弥漫了红晕，秦轩也忽然注意到了，感受着对方的气息，一股温馨在他的心中渐渐滋生开来。

　　“秦大哥，就是这些么！”南宫灵儿在秦轩说完后，抬起了头，看着秦轩，扭捏着衣角，秦轩看着她，突然笑了起来。

　　“秦大哥，你……你笑什么啊？”南宫灵儿一时瞪大了眼，上下打量着自己。

　　“呵呵，我是看咱们的灵儿越来越漂亮了，我高兴啊！”秦轩看着她美丽的容颜，想着与她经历的一幕幕，一时感慨，靠近了她，在她的小脸上轻轻亲了一下。

　　“哇，小轩，妹妹，你们这是在干什么呢！”

　　有人走了过来。

　　看到来人，秦轩忍不住翻了个白眼，而南宫灵儿也唰的一下站了起来，瞪了来人一眼，跑了出去。

　　“唉，小轩，你看我这个哥哥当的，哪有自家妹子蹬哥哥的！”南宫正叹了一口气，一屁股坐了下来。

　　“六哥，什么事说吧？”秦轩无奈，叹了口气。

　　“呵呵，是不是破坏了你的好事，你生气了啊！”南宫正一脸坏笑的看着秦轩，朝着秦轩靠了靠。

　　“六哥，你应该懂我的！”秦轩一脸无辜的看着对方。

　　“好了好了，我投降！”南宫正立刻举手投降，随后在秦轩的旁边小声说道，“小轩，你有没有感觉到这里有问题？”

　　“什么问题？”

　　“这个，我也说不上来，不过小轩，难道你没发现在和盈盈姑娘接触的时候，心里会有着别捏么，那种感觉很古怪，好像面对的不是盈盈姑娘本人似的！”

　　南宫正小声的说着。

　　“你也感觉到了？”秦轩摇着酒坛。

　　“是啊，要是以前的话可能感觉不到，但是现在我们修炼到了这样的境界，心灵对各方面都很清澈，净如琉璃，因而感应非凡，盈盈姑娘她……”

　　南宫正挠了挠头，“怎么说呢，虽然她还是她，但是和她站在一起的时候，心里会生起一种波动，那种波动很古怪，而且刚才盈盈姑娘的表现，小轩，我肯定这里面有问题！”

　　“是啊，我也感觉到了。但是你有没有想过，对方之所以如此，可能是失去了亲人后，在性情方面发生变化了呢！”秦轩说着这种可能。

　　“也许吧！”

　　南宫正也不是很确定，不过还是说道，“小轩，不管怎么样，我们还是要多注意一些，毕竟这里我们也是第一次来，什么情况也不知道，所以……”

　　“所以我们就要多留意一下！”秦轩点了点头，这时外面全部黑了下来，在这骨船里，只有这一堆火散发着光芒。

　　噼里啪啦！

　　木材燃烧，发出着脆响，在那镜子前看着外面世界的人，也走了回来，围在火堆旁，喝着酒，吃着烤肉。

　　而就在这期间，也不断的有人向着秦轩这边靠，和秦轩低声的交谈了几句。

　　“有古怪，有问题！”

　　这是众人的本能感受，说不清道不明，且这种感受的方向，都是来自一个人，那就是月盈盈。

　　“咿呀，难道我小不点被发现了，不好不好，要是被小树人知道，肯定会笑话我，咿呀，我小不点聪明的紧，就是小树人都不知道我小不点曾经偷偷骗过它，那个大姐姐被我小不点转移到了水池里，他们还不知道，我小不点可不能露了陷！”

　　坐在一旁的月盈盈在啃着一块冒着油的烤肉时，眼珠子在溜溜的转，且更是不时的抓起酒坛喝着酒，扫视着众人。

　　“这些太好吃了，我小不点从来没吃过这么好吃的东西，咿呀，我要偷偷拿一些，小树人要是吃到了，它肯定会给我更多亮晶晶的东西的！还有这酒，太好喝了，咿呀，我小不点要和这些大哥哥大姐姐交朋友，那样我小不点就可以每天吃到这些东西了！”

　　月盈盈兴奋起来，手舞足蹈。

　　“盈盈，你没事吧？”

　　“啊，没事没事！”月盈盈连忙开口，停了下来，“咿呀，我小不点聪明的紧，可不能被发现，不然就吃不到喝不到这些东西了！还有小树人呢。”

　　“这些大哥哥大姐姐好像想学这符文，咿呀，这符文我小不点可是知道的多，我要帮这些大哥哥大姐姐，那样我小不点就有好多好吃好喝的东西了！”

　　想到这里，月盈盈又兴奋了起来，双目放光的看着众人，又满是流口水的盯着那冒着油的烤肉，闻着那肉香，咕噜咕噜的咽着口水。

　　嗤啦！

　　伸出了手，她扯下一块冒着油的肉腿，啃了一口，抬起了手抹了抹嘴角的油腻，又捧着酒水大口的灌了起来。

　　她的这个样子，就是远处的月空离和大虎，都感到了不对劲。


第743章 诈！

　　篝火燃燃，众人喝酒弹唱，好不逍遥。

　　这里是骨海，外面冰天雪地，乱风漩舞，尽是苍凉之意，透着冷冽，而骨船里，却是温暖如春，火光摇曳，肉香缥缈。

　　“来，咱们干了！”

　　月盈盈四处行走，抱着酒坛，和众人碰着酒。

　　秦轩默默的看着。

　　“小轩，我们喝一杯吧！”

　　赵文卓走来，他的手里拿着一坛酒，秦轩看着他，笑了笑，点了点头。

　　这段时间，在进入碎月界以后，因为一些原因，他和众人的交流变少，心中有些过意不去，且对于赵文卓这些明星人物，在心里，他是非常敬佩的。

　　只是因为他们的付出与专业。

　　“赵大哥，最近怎么样？”秦轩拿出一坛酒，和对方碰了一下，笑着开口。

　　“你说呢？”赵文卓反问道，坐在了秦轩的身边。

　　“呵呵，想来是苦大于甜吧！”秦轩轻叹一声，这些天对方的经历，他又何尝不知道呢，那真的是如同在地狱里走了一趟，凄惨凉凉。

　　哗啦！

　　赵文卓对着酒坛一拍，那酒坛立刻破碎，酒水悬浮在空中，意念变化之下，刀，枪，剑，斧，棍，钺，锏……种种形状如走马观花。

　　“小轩，你现在还说是苦大于甜么？”赵文卓笑着开口，随后一吸，那空中的酒水化为了一条长龙被他吸进了肚子里。

　　秦轩看着，笑了起来。

　　“我明白了！”

　　砰！

　　酒坛相撞，两人大笑了起来，酒水饮尽，又换了一坛，此刻众人喝的都是一般的烈酒，没有多少灵气，不然若是喝了那月灵族的一百零八种酒，早就爆炸。

　　“小轩，我要谢谢你！”赵文卓抓着酒坛，看着秦轩，目中尽是真诚与感激之意，一路走来，且更是走到了如今的地步，神级初期，那就是神仙人物，寿命上千年，逍遥真人。

　　这是一种大恩。

　　“赵大哥，我们就不说这些了，喝酒！”秦轩拿起酒坛示意，咕噜咕噜大喝了起来，赵文卓露出笑容，也不甘落后，一坛酒水瞬间再次饮罢。

　　“哇，你们两个偷偷喝酒，也不叫上我们！”这时有人走了过来。

　　“哈哈，叫上你，那就没酒喝了！”赵文卓大笑了起来，来人是吴京，他的好朋友。

　　看到两人过来，哗啦哗啦，所有人都跑了过来。

　　开始喝酒。

　　最后秦轩偷偷跑了出去，他发现现在无论是谁，无论男女，都变成了酒中仙人，那是一坛一坛的灌下，脸不红心不跳，秦轩都有些遭受不住。

　　因为他们都在朝他灌酒。

　　一个人来到船舱边，那里有一面镜子，可以看到外面，外面一片漆黑，隐隐的可以听到呜风回旋，如同人的哭泣，有些渗人，秦轩叹了一口气。

　　“怎么一个人跑到这里来了，是不是美人太多，消受不起啊？”一道戏谑的声音突然的在秦轩耳旁回荡，秦轩不用回头，就知道是谁。

　　“诗诗姐，你说呢？”

　　“我说啊，肯定是的！”刘诗诗轻笑着走了过来，叹了一口气，“你现在可是个大忙人了，和你单独相处的时间都难找啊。”

　　“唉，我就是个劳碌的命！”

　　秦轩同样叹了一口气。

　　“哼，给你棵竹竿，你还真就往上爬了！”刘诗诗哼了一声，秦轩立刻开口，“我哪有啊，我真的就是个劳碌命！诗诗姐你说我哪天闲着了，唉，可怜如此青春年少的我，连谈情说爱的时间都没有，可怜啊！”

　　“哼，油嘴滑舌！”

　　扑哧！

　　刘诗诗冷哼了一声，突然捂着嘴轻笑了起来。

　　“说真的秦轩，我们明天离开这里吧，我总觉得待在这里会出什么事！”玩闹过后，刘诗诗看着秦轩，十分认真的说道，自从进入这里后，她心里就极为的压抑，总觉得会出什么事。

　　“明天离开？呵呵，可能明天我们是离开不了了！”秦轩神秘的笑了笑。

　　“怎么回事，是不是今晚会有什么危险？”刘诗诗担心起来。

　　“哪有危险啊，放心吧，一切都在我的掌控之中，你尽管睡大觉就是！”秦轩风淡云轻的摇了摇头。

　　“哼，你葫芦里究竟卖的什么药！”

　　“呵呵，既然是葫芦里的药，那当然就不能说了，要是说了，所有人不就都知道了么！”秦轩双手一摊，笑了笑。

　　“哼！”

　　见到秦轩不说，刘诗诗只能冷哼一声，不过也没离开，两人站在镜子前不远，说着话，而在远处，其他人却是在喝着酒，在如此的夜晚，或许只有如此吧。

　　毕竟众人还没有达到那古老修士一闭关就是百年千年的境界，他们虽然拥有着惊天的修为，但还有着七情六欲之心，尘世之情。

　　不是一块石头。

　　修炼修炼，修的是有情众生，心中之情，化为执着，如此方能超脱，得以造化，而这，也是秦轩愿以看到的，毕竟若是修炼成为了无情，总是闭关，那在他看来，修炼就没有了意义。

　　因为修炼，总是为人生服务。

　　而这服务，就是生命的真意，亦即是真我，活出洒脱，活出逍遥，活出自我。

　　人生四处皆修行。

　　一坐一卧，一站一行，一起一仰，皆是种种，在秦轩看来，都充行着修行的真义，修行，不一定全部都是打坐静息，一动一静，如一阴一阳，交错而行，方是大道。

　　活出了真我，一举一动，暗含心中之道，演化万物，皆是修行。

　　众人此刻正在这条路上行走着，且会一如既往的行走下去，走出一条不一样的修行之路，蕴含了真我。

　　时间缓缓的流逝。

　　碎月在空中渐渐显露了出来，冰封的骨海在蓝色月华下，渐渐的融化，化为了海，有着风卷动，潮汐滚滚，其内骨骸翻涌，使得这里看去，如同地狱。

　　但又透着圣洁，光辉，祥宁。

　　一夜打坐，秦轩等人睁开了眼。

　　木材燃烧，肉汤翻滚，烤肉溅汁，金光灿灿，香气远远传开，月盈盈忍不住吸了吸鼻子，看在了秦轩的眼里。

　　秦轩微微一笑。

　　“符文之术，心中烙印，此为缘，缘起心有，缘落存无！”秦轩收回了目光，心中一叹，这一夜，他一直在思索着符文之术，此刻心有所悟。

　　“符文，如同文字，是文明的传承，是继承的香火，若是掌握，那么就等于是开启了一场与外族的缘，此……需要付出，如此方能得以造化！

　　我不知道这符文是如何形成，但获得，就为继承，是一种责任，如蕴含了阴阳，一阴一阳，造化运转之道，这符文之术，我想我应该可以获得！”

　　光芒一闪，秦轩的手中出现了一块骨骸，轻轻的摸索着，秦轩闭上了眼，而就在他右手从那骨骸抚去的一瞬，那骨骸骤然散发出了夺目的光芒。

　　轰隆！

　　一声轰鸣回旋而起，在秦轩抬起的手中，出现了光，那是闪电，电光霍霍，这一幕落在了众人的眼里，使得众人心神一震的同时，猛地睁大了眼。

　　月盈盈也是一时瞪大了眼。

　　噼里啪啦！

　　闪电撞击的声音在秦轩的掌心内响彻，秦轩猛然睁开了眼，朝着远处的月盈盈看去，无喜无悲，但却自然蕴含一股威势，那威势席卷，使得月盈盈身体一震。

　　“你，不是月盈盈，说，你到底是谁！”

　　平静的声音传递开来，让众人一愣，猛地朝着月盈盈看去。

　　“啊，秦大哥，你说什么啊，我怎么听不明白？”月盈盈身子一震，恢复了如常时，眨着大眼睛，一副无辜的模样，愣愣的看着秦轩。

　　“我说过，你不是月盈盈，你……应该是这艘船的主人吧！”秦轩平静的看着她，缓缓的开口，此刻众人也是慢慢的将月盈盈围了起来。

　　“秦大哥，我就是盈盈啊，婷婷妹妹，董诗姐姐，乔锋大哥，成龙大哥，二师哥，三师哥，我真的是盈盈啊，你们还记得我们刚第一次见面时么……”

　　月盈盈一副急切的模样，立刻将自己记忆里的事说了出来，众人心中印证，有的转过了头，看向了秦轩。

　　她说的完全一样。

　　“动手！”

　　轰隆！

　　一座虚幻的大山轰然压下，笼罩了月盈盈的头顶，月盈盈神色一变，正要抬手。

　　“定！”

　　一字出口，无形的丝线骤然凝聚，使得月盈盈的动作一顿，秦轩身影一闪，出现在了她的身旁，右手探出，一把抓住了她的脖颈。

　　“啊，秦大哥，你弄疼我了！”月盈盈大叫，眼中含着泪花。

　　“小轩，怎么回事？”

　　“秦大哥，你是不是弄错了？”

　　看到月盈盈的样子，众人急切开口，月空离和壮汉大虎更是闪到了秦轩的身旁。

　　“她不是月盈盈！”

　　秦轩目光一凝，露出冷冽之意，冷冷的看着月盈盈，一股威压蓦然笼罩。

　　“说，你到底是谁？”

　　“啊，我，我是盈盈啊！秦大哥，我真的是盈盈！”月盈盈无辜的睁大着眼睛，泪水流了下来。

　　咔嚓！

　　秦轩用力一捏，发出了脆响。

　　“啊，疼，疼啊！”月盈盈大喊大叫，眼泪哗哗的流了下来，其他人看着，心有不忍，就要开口。

　　“我，我说，我不是月盈盈，我不是那个大姐姐……”月盈盈流着泪水，哭的很伤心，其他人也是心中一惊，而秦轩，却是松了一口气，露出了微笑。


第744章 我是小不点

　　“啊，你不是盈盈姑娘，那你是谁？”

　　“快说，盈盈被你弄哪去了，你到底是谁？”

　　“快把盈盈姑娘交出来！”

　　听到眼前的月盈盈承认自己不是月盈盈，众人双眼圆蹬，露出了疯狂，咆哮开口。

　　“我……我……我是小不点！”

　　“哦，小不点，什么东西？”

　　众人一愣。

　　“咿呀，我是伟大的小不点，不是什么东西！”化为月盈盈的小不点挥舞着双手。

　　“啊，你不是什么东西！”

　　众人恍然。

　　“咿呀，我是小不点呀，大哥哥大姐姐们，我是伟大的小不点呀！”

　　一阵霞光灿烂，闪耀不定时，小不点化为了本体的模样，它只有巴掌大小，粉粉嫩嫩，漂漂亮亮，晶莹如玉，看去极为的可爱，在场的少女们，立刻双目放光。

　　“咿呀，大哥哥大姐姐，这就是我，伟大的小不点呀！”小不点在秦轩的手里蹦蹦跳跳，眼睛纯净无暇，眨着大眼睛，可爱异常。

　　“哇，好可爱！”

　　众人惊叹。

　　“盈盈被你弄哪去了？”秦轩瞪着它，冰冷的开口。

　　“咿呀，大哥哥，你刚才弄疼我啦！”小不点蹦蹦跳跳着，朝着秦轩咬牙切齿。

　　“哼，再不说，我把你煮了！”

　　“呜哇，大哥哥，你不要煮我小不点，我小不点不好吃，我还要去找小树人！呜呜……”

　　被秦轩一蹬，小不点哇的哭了起来，眼泪哗啦哗啦的流下，弄得秦轩都有些不好意思。

　　众人你看看我，我看看你，纷纷无语。

　　小不点擦着眼泪，小手捂着眼睛，偷偷的打量着众人，当看到了秦轩时，它身体一颤，显然秦轩让它留下了心里阴影。

　　秦轩也看着它，他在小不点那里，并没有感到什么危险。

　　“说，盈盈到底被你弄哪去了？”秦轩目光一闪。

　　小不点身子一哆嗦，缩了缩脖子。

　　似乎感受到自己怯场，小不点立刻手舞足蹈蹦蹦跳跳了起来，伸出着小手，狠狠的指着秦轩。

　　“咿呀，那个大姐姐我小不点可没伤害她，是你们跑到了我小不点的家，还拿我小不点的东西，是你们这些大哥哥大姐姐偷人家小不点辛辛苦苦搜集来的东西，哼，咿呀……”

　　说的秦轩等人面色微红，都有些惭愧了。

　　“那，那你也吃了我们的肉，喝了我们的酒，哼！”沉默片刻，秦轩冷哼一声。

　　“咿呀，肉好吃，酒好喝，大哥哥大姐姐们，我小不点还想吃，还想喝……”

　　小不点双目放光，擦了擦口水。

　　“那你先说那个大姐姐被你弄哪去了？”秦轩看着它一个小孩子的样子，放缓了语气。

　　“咿呀，大哥哥，那个大姐姐在我小不点睡觉的地方呢！”小不点蹦蹦跳跳着。

　　“在哪里？”

　　众人纷纷问出了口。

　　“大哥哥大姐姐们，你们跟我小不点来！”小不点就要跳出秦轩的手，却被秦轩一把抓住。

　　“你带着我们去就行了！”

　　哗啦哗啦。

　　众人立刻跟着小不点，来到了船舱的最里处，那里一片虚无，但小不点在来到这里后，却是双手合十，然后一撑，光芒闪烁间，出现了一个骨玉大门。

　　“呀，那个大姐姐就在那里！”

　　小不点伸出如玉的小手，朝着那个大门一点。

　　轰隆！

　　在一声巨响中，那个大门缓缓的被打了开来，露出了里面的情形，一个水池，月盈盈正闭着眼躺在那里面。

　　乔锋踏出一步，走了进去，将月盈盈带了出来。

　　“她怎么了？”秦轩开口问道。

　　“呀，没事没事！”

　　小不点连忙摆着手，不过在秦轩冰冷的目光下，只好老老实实了下来，小手对着月盈盈一点，一道如玉的光华升腾而起，没入了月盈盈的眉心。

　　看在秦轩眼里，秦轩心中一动。

　　这时月盈盈也缓缓醒了过来，睁开了眼，看到这么多人围着她，她神色一变。

　　“怎么了，你们怎么都围着我啊？”

　　“啊，盈盈姐，你是真的盈盈姐啊！”程婷婷立刻跳了起来。

　　“说什么胡话呢，不是真的，难道还是假的啊！”月盈盈站了起来，翻了个白眼。

　　“还真有假的！”众人很是无语。

　　“呀，大姐姐，你好呀！”小不点对着月盈盈挥着手。

　　“咦，你是什么东西啊，好可爱！”看到小不点，月盈盈一下子就喜欢上了。

　　“咿呀，大姐姐，我是伟大的小不点呀！”小不点蹦蹦跳跳着，随后狠狠的吸了吸鼻子，“好香呀，各位大哥哥大姐姐，我想吃肉，想喝汤，想喝酒！”

　　说着，口水哗啦哗啦的流了下来。

　　“哼，还想吃肉喝酒呢，给我老老实实交待才是正道！”秦轩冷哼了一手，他一直抓着小不点，以防对方逃跑。

　　众人来到了篝火旁，坐了下来，不过都将目光落在了小不点这里。

　　小不点晶莹如玉的样子，如一个玉器，还能说话，蹦蹦跳跳的样子异常的可爱，特别是它口中一直喊着大哥哥大姐姐，让众人很快就原谅了它。

　　喜欢上了这个小不点。

　　“大哥哥，给我小不点一块肉好不好？”小不点一副可怜的样子看着秦轩，眼中直冒泪花，可怜兮兮的，谁看了都会心疼。

　　还没等秦轩开口，坐在他旁边的南宫灵儿就撕开了一条兽腿，递给了可怜兮兮的小不点。

　　那兽腿很大，但小不点的小手一下接过，差点将它淹没。

　　咔嚓咔嚓。

　　咀嚼的声音响起，一条巨大的兽腿，很快就被小不点消灭完毕，抬起小手擦了擦嘴角的油腻，这下它不再看秦轩了，而是直接将目光望在了南宫灵儿的身上。

　　可怜兮兮的。

　　“好了，等你交待完毕，自然有你吃的和喝的！”秦轩有些哭笑不得，事实上，在他没有在小不点那里感受到危险后，就喜欢上了这个晶莹剔透的小家伙。

　　很可爱。

　　“咿呀，我是伟大的小不点，我要吃肉，我要喝汤，我要喝酒！”小不点唰的一下躺了下来，小脑袋枕着双手，翘着腿，开始讨价还价。

　　秦轩心念一动，强大意志镇压而下，右手一抬，在小不点一愣的瞬间，它消失在了众人的面前。

　　被关了禁闭。

　　众人面面相觑。

　　最后还是成龙开了口。

　　“小轩，你是怎么发现那个盈盈是假的？”众人的目光望了过来，他们也很疑惑。

　　此刻月盈盈也已经知道了前因后果，她的脸红彤彤的，显然是小不点无意中说出了她的心事，不敢抬头。

　　“其实我也是诈它的！”

　　秦轩笑着摇了摇头，解释道，“开始的时候，你们不都是在它那里感到古怪了么，所以我就留心了，让灵儿一直注意着它，在打坐的时候，我一直在考虑着这件事，而且在符文之术上，我也有了些心得，这小不点可能是一种符文之灵。”

　　“符文之灵……”

　　众人心中一动。

　　秦轩点了点头，说道，“这小不点也是一种生灵，不过却是由符文蕴育，在我施展符文之术的时候，隐隐的，与那小家伙产生了联系，当时我也不是很确定，所以就把它抓了起来，诈一诈它，随后它就承认了。”

　　“原来是这样啊！”

　　“秦大哥，这小不点也没伤害我们，你就把它放出来吧！”南宫灵儿心中不忍，她很喜欢小不点。

　　事实上，无论是谁见了小不点，都会喜欢上它，晶莹如玉的样子，很可爱。

　　“好吧！”

　　秦轩点了点头，掌心光芒一闪，小不点被放了出来。

　　“呜呜呜……”

　　小不点正在嚎啕大哭着，两只小手不断的擦着泪水，哭的那个伤心劲，就是秦轩都觉得自己犯了很大的罪过。

　　“呜呜……坏哥哥，臭哥哥，不好哥哥，我小不点不就是想吃肉想喝酒么，呜呜……”

　　“好了，别再哭了！”秦轩终于开口。

　　“呜呜呜……”

　　小不点撑开双手，看到自己被放了出来，一屁股坐在了地上，哭的更加起劲起来。

　　“呜呜呜……坏哥哥，臭哥哥，欺负小不点，各位大姐姐，你们不要喜欢臭哥哥，他好坏，你们要喜欢小不点，要给小不点肉吃，要给小不点酒喝，小不点就教你们闪闪的东西……”

　　“闪闪的东西……”

　　众人心中一动。

　　“呜呜呜……就是闪闪的东西呀，好像是什么符文……”小不点偷偷的松开了手。

　　“好了，别再哭了，给你吧！”

　　秦轩无奈，扯下一块肉，递给了它。

　　“咿呀，大哥哥是个好人，小不点喜欢大哥哥！”小不点一下子抓过烤肉，狠狠的吃了起来。

　　众人感到好笑。

　　刚才还在臭骂秦轩，一接到肉，就开始喜欢秦轩了。

　　好可爱。

　　在场的人都笑了起来，对这个小不点也放下了戒备之心，且刚才小不点说到了可以教众人符文之术，众人心中不由火热了起来。

　　这是一个天大的机缘。

　　咔嚓咔嚓。

　　一大块肉，很快就被小不点消灭完毕，秦轩又拿出了一坛酒，甩给了它，被它小手接过，看着它被大酒坛遮盖的看不见身影的样子，秦轩也不由笑了起来。

　　这小不点，或许能让自己更快的掌握这符文之术吧。

　　秦轩暗暗的想到。


第745章 让我们荡起双桨

　　咕噜咕噜。

　　一坛酒很快就被小不点喝完，它摇摇晃晃，打了个饱嗝。

　　众人笑了起来。

　　“小不点，姐姐问你，这里只有你一个人么？”南宫灵儿开始套起了话。

　　“呀，是呀，大姐姐，这里只有小不点一个人，很寂寞的，小不点每天都好幸苦，都是那个小树人，什么活都要小不点干，它就会偷懒！”小不点小手揉着肚子，脆生生的答道。

　　很恼怒。

　　“小树人，它是谁啊？”众人起了兴趣。

　　“大姐姐，它是我的小伙伴呀，在我出生的时候它就在我身边，所以它是我小不点的好朋友！”

　　小不点眨着大眼睛，溜溜的转。

　　“那它呢，它没跟你一块？”南宫灵儿问道。

　　“呀，它还在骨灵岛呢，呜呜呜，小不点好久都没有回去了，也不知道小树人死了没有，呜呜呜，小不点不要小树人死，不要小树人死……”

　　说着说着，小不点又嚎啕大哭了起来。

　　看的众人很心疼。

　　南宫灵儿立刻它他捧在手心里，安慰了起来。

　　“大姐姐，你是个好人！”小不点哭着鼻子，看着南宫灵儿，十分认真的说道。

　　众人都被它逗笑了起来。

　　“小不点，告诉大姐姐，这骨海里除了你和小树人，还有其他人么？”

　　“大姐姐，没人了呀，就我和小树人！”小不点小手擦着泪水，清脆的回答道。

　　“咿呀，汽车，飞机，小火车，电视机，学校，漂亮的衣服……呀，小不点都好喜欢！”突然的，小不点拍着小手蹦蹦跳跳了起来，发出了清脆的笑音，很欢乐。

　　弄得众人一愣。

　　“你……你……”南宫灵儿吓了一跳，一时说不出话。

　　“呀，大姐姐，你的世界好好玩，好多玩具呀，小不点要，要！”小不点立刻朝着南宫灵儿哀求了起来，它在南宫灵儿的记忆里看到了很多东西，在它看来，那都是玩具。

　　“你会读心术？”秦轩目光一闪。

　　“呀，大哥哥，是呀，我能看到你们的记忆呢。你们的世界好好玩，好多玩具呀，大哥哥，你能给小不点一点玩具么，小不点会教你闪闪的东西？”

　　小不点扑闪着如宝石般的眼睛，伸着小手一副我要玩具的模样。

　　秦轩目光一凝。

　　“小不点，你都会些什么？”沉默片刻，秦轩淡淡开口。

　　“呀，我会模仿变形，会看别人的记忆，会制作骷髅人，会驾船，会闪闪的东西……”小不点掰着小指头，皱着眉头，一一的数着。

　　“闪闪的东西，应该是符文之术吧！”秦轩目光一闪。

　　“呀，大哥哥你知道呀，小不点知道了，大哥哥大姐姐你们是来学习那闪闪的东西，不过你们要学，找小树人就好了，小树人可厉害了！”

　　小不点蹦蹦跳跳着，拍着小手。

　　“找小树人？”众人对望一眼，露出了开心的神色，显然没有想到就这么遇到造化了。

　　跟着小轩走，果然就是造化有啊。

　　这是此刻众人的心声。

　　“那我们可以去你和小树人的那骨灵岛么？”这时南宫灵儿开口问道。

　　“当然可以呀，小不点也好久没看到小树人了，可想它了！”小不点立刻点头，“大哥哥大姐姐，你们真的要去么，要是你们去了，小树人肯定会很开心的。”

　　众人对望一眼。

　　“我们去！”

　　“咿呀，太好了，大哥哥大姐姐，你们可以把肉和酒给我小不点一些么，我要带给小树人，它要是尝了，肯定会很开心的！”小不点眨着如宝石般的大眼睛，哀求着。

　　“当然可以！”

　　秦轩点了点头，随后伸出了手，在它的小脑袋上轻轻一抚而过，而他旁边的乔锋古剑和叶苦却是双目一闪。

　　那一抚而过，看似没有什么，但三人知道，那是小不点被秦轩下了禁制，不过三人也没开口，这小不点虽然表现很让人喜欢，但它的实力，也让人夺目。

　　那骨灵岛众人未知，因而一切还是小心为好，秦轩微微一笑，这禁制是一种心禁，是心念的主宰，可以在一定范围内快速的找到对方，但不会带来伤害。

　　秦轩这也是以防万一。

　　“小不点，我们怎么到你的骨灵岛，是坐这艘船么？”秦轩开口问道。

　　“呀，是呀，这是我小不点自己的船，可快了，半天就能到骨灵岛，很快就能见到小树人了，咿呀！”

　　小不点蹦蹦跳跳着，很是开心。

　　“那好，我们吃了早餐就去骨灵岛！”

　　或许此刻的众人，在饮食方面早已无用，但习惯的使然众人也不想改变，因为这，还可以让他们感受到那一抹熟悉，让他们的心中，还会存着一抹怀念。

　　轰隆！

　　一声巨响滔天回旋而起时，在骨海内，这艘沉寂了百年之久的骨船，终于再次轰隆隆的响彻，回旋八方散开之时，一股股狂风卷起，回荡八方。

　　“呀，回骨灵岛见小树人喽！”

　　在那个小不点曾经睡觉的空间内，众人站在一侧，前方有着一副画面，凹凸着密密麻麻的符文，弥漫着璀璨的光芒，这是符文开启的景象，落在众人的眼里。

　　“这就是符文之秘么？”有人喃喃的开口。

　　轰隆！

　　突然的，骨船一阵震动，若是站在外面，那么可以看到在骨船的两侧，此刻伸出了密密麻麻的洞口，随后在光芒闪动交织中，汇聚出了一道道玉色的……浆。

　　船桨摇动，虚空出现了一道道涟漪，如化为了海，在一声滔天轰鸣中，骨船缓缓的升空，离开了地面，消失在了这里。

　　“咿呀，大哥哥大姐姐们，我们去外面玩吧，外面可好玩了！”小不点悬浮在空中，它的脚下如有大地，在那蹦蹦跳跳手舞足蹈着，很是兴奋。

　　众人点了点头。

　　他们也很想看到外面的情景，看一看究竟是一副什么样的画面。

　　船桨摇动，虚空如海，脚下白骨皑皑，有碎的骸骨，也有保留的完整，如一座山峰矗立于大地，这样的山峰有很多，月华照耀下，有朦胧的玉光浮盈。

　　众人站在骨船的最前方，遥望着大地，骨山处处，荧光流转，使得这里看去不是阴森的骨狱，而是如玉的天堂，充满了圣洁祥和安宁之意。

　　骨船快速划破长空，周围有着玉光流转，掀不起众人的衣衫丝毫。

　　小不点在前方蹦蹦跳跳着，众人也有些感慨的看着这风景，骨船快速而过。

　　“咿呀，小不点要回家喽，小不点好开心，大哥哥大姐姐们，小不点要唱歌，要唱你们的歌……”

　　小不点忽然转过了头，大声的清脆的喊道，众人一愣。

　　让我们荡起双桨。

　　小船儿推开波浪。

　　海面倒映着美丽的白塔。

　　四周环绕着绿树红墙。

　　小船儿轻轻。

　　飘荡在水中。

　　迎面吹来了凉爽的风。

　　清脆的声音缓缓回荡开来，小不点伸开了双手，张大了口，在那唱着，这歌词，是南宫灵儿记忆里的存有，或许在场的每一个人，都会记得。

　　此刻这歌词从小不点的口里缓缓回荡开来，那有些模糊的但又异常熟悉的旋律在众人心中慢慢回荡而起，模糊了眼。

　　且更是在这一刻，在这歌词中小不点口中传出的刹那，在骨船的下方虚无中，突然出现了海，那是真正的海，在远方，海面上，更是出现了一座白塔。

　　随着小不点的声音回荡，一幅幅画面在虚无中交叉，无中生有，这一幕落在秦轩的眼里，他的瞳孔骤缩。

　　“这就是符文的力量么？”秦轩喃喃。

　　骨船一如既往的快速而过，而小不点的声音也一直徐徐回荡着，融入了风中，传入了众人的耳里，模糊了眼时，一幅幅画面也在记忆里，被慢慢的掀起。

　　轰隆！

　　三个小时后，骨船突然停了下来，在众人的前方，此刻是真正的海，那海水如墨，漆黑森森，但若是细致看去，便会发现那海水，其颜色是一种玉色。

　　骨船停了下来后，缓缓的降落，落入了大海里，船桨再次划动，行驶在了这个如墨实玉色的海里。

　　“咿呀，小不点很快就到家喽，大哥哥大姐姐们，等到了家里，小不点请你们吃好东西！”

　　小不点蹦蹦跳跳着，它的声音很清脆，非常的好听。

　　骨船在大海里的速度比在空中快了许多，化为了一道残影，秦轩等人默默的看着，心中也有着难言的激动与感慨，毕竟这一次出行，众人也没想到竟然就走到了这里。

　　轰隆！

　　突然的，一道巨响轰鸣而起，在骨船的右侧，海水翻滚如沸水，随后一道巨大的身影渐渐显露了出来，那是一个庞大的如鲸鱼的凶兽，两个巨大的眼，盯着众人。

　　“呀，小鱼你还活着呀，太好了，小鱼你还活着，那小树人一定也还活着，太好了，太好了！”

　　小不点蹦蹦跳跳，小脸露出了开心的神色，更是一闪之下，出现在了那巨大凶兽的脑袋上，蹦蹦跳跳着，似在交流，传出了欢快的声音。

　　秦轩等人看着这一切，没有说话。

　　很快小不点又回到了骨船上，它的小手光芒一闪之下，骨船突然的以前所未有的速度轰然而起，它的小脸上，更是流下了泪水，看起来很伤心。


第746章 小树人

　　“呜呜呜……小树人你不要死，小不点不要你死……”

　　小不点一边伤心的哭着，一边施展着符文之术，使得骨船以前所未有的速度前进着，若闪电一般，瞬间洞穿虚无，一盏茶的时间过去后，在一声轰鸣中，骨船停了下来。

　　“大哥哥大姐姐们，我要去救小树人！”

　　小不点小手一抬，整个骨船在轰隆隆的变小，而秦轩等人立刻跳了下来，落在了骨灵岛的地面上。

　　这是一座很庞大的岛屿，地面呈现着墨玉色，上面光秃秃的，没有什么生物，但在这似无边的大海里，却是充满着光辉圣洁之意，给人一种温暖之感。

　　轰隆隆！

　　骨船以肉眼可见的速度变小，最后化为了一顶帽子的样子，两边卷起，被小不点戴在了小脑袋上，此刻它的如玉的小脸上，还挂着泪水。

　　看起来很是让人心疼。

　　“大哥哥大姐姐们，我要去救小树人啦！”小不点似很着急，擦了一把眼泪，身影一闪，消失在了这里。

　　“我们也快过去看看吧！”

　　数道长虹呼啸而过，这骨灵岛虽然异常的庞大，但是却无遮掩之物，秦轩等人破空而过时，掀起了空中的风暴，横扫。

　　轰隆！

　　突然的，一声轰鸣回荡，在众人的前方之处传来了厮杀之声，那里有着小不点的声音，充满了生气与恼怒，更是有着轰隆隆的声音传来，席卷八方。

　　长虹呼啸而过。

　　嗤啦。

　　如划破帛锦的声音蓦然响起，回旋在秦轩的耳边时，在秦轩的前方，一条如玉雕琢的青藤如有着生命，划破了长空掀起了阵阵涟漪时，朝着秦轩等人，刹那横扫而来。

　　轰隆！

　　一声轰鸣回荡，站在秦轩旁边的叶苦蓦然抬起了手，化为了拳时，一拳轰去，与那青藤触碰在了一起，在一声轰鸣中，那青藤蓦然燃烧，化为了灰烬，散落虚空。

　　秦轩目光一闪。

　　此刻在众人的前方，那青藤于虚无中突然密密麻麻而起，连接了大地，那是一棵活动着的墨青之树，百丈之高，看去无穷，且在它的周围，这样的树，更是有很多。

　　唰唰唰……在秦轩等人身体一顿的刹那，那无数密密麻麻的青藤，突然的，从树上断裂，如化为了箭，划破了虚空，朝着秦轩等人洞穿而来。

　　“找死！”

　　不等秦轩等人动手，在一声剑鸣中，古剑目光一闪，右手刹那抬起，朝着前方一划之下，其背部的青铜古剑骤然出鞘，轰的一声，化为了十万，成为了剑河，滚滚流淌。

　　噗嗤，噗嗤……密密麻麻的声音接连响起，瞬息间那破空而来的青藤箭雨便被无尽剑芒化为了碎末，且更是与此同时，那十万剑芒横扫，与那下方的巨树触碰在了一起。

　　一声滔天的轰鸣骤然回旋而起，那墨青巨树刹那便被剑河绞为了碎片，似是感受到了危机，其他的巨树如长了腿，很快便消失无影，古剑右手一抬，那十万剑芒收缩，重新化为了青铜古剑时，轰然归鞘。

　　“看来这骨灵岛不简单啊，竟然有这么奇妙的生物！”秦轩有些感叹的开口。

　　“是啊，这些树好像是突然冒出来似的！”

　　“秦大哥，我们快点去找小不点吧，小不点可能会有危险！”

　　“走！”

　　秦轩点了点头，众人刹那而起，化为了长虹，小不点身上留有秦轩暗中布置下来的禁制，有着方向，众人划破了长空，呼啸而过。

　　轰隆隆！

　　一路走过，轰鸣滔天而起，各种各样的凶兽阻拦在了众人的面前，可以看到，在这些凶兽的额头上，都闪烁着一道弥漫着莹莹玉光的符文。

　　这是符文之兽。

　　“莫非是出了什么变故！”秦轩眉头微皱，他手中的归源枪横扫，在他面前正要朝他扑来的一头若鳄鱼般的凶兽，在与归源枪触碰的一瞬，轰的一声，化为了血雾。

　　光芒一闪。

　　那是此若鳄鱼凶兽额头上的符文，在其轰的一声化为血雾时，那符文闪烁着光芒，那血雾瞬间凝聚，一息之后，一条同样的凶兽再次幻化出来。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，秦轩目光一闪，刚才他也击杀了不少的凶兽，但灭杀之后立刻就烟消云散，但这只凶兽……

　　归源枪轻抬，朝前蓦然一划，一道光芒与那幻化出来的凶兽触碰在了一起时，其轰的一声，再次崩溃开来，那符文再次闪烁，但三息之后，其才再次幻化出来。

　　且身体更是小了许多。

　　“看来其也并不是无限制再生！”

　　秦轩摇了摇头，轰鸣再次回旋而起，众人一路所过，无数凶兽纷纷崩溃开来化为了血雾时，有着众多的符文之芒渐渐凝聚，有着凶兽幻化。

　　这些凶兽大多都只是圣级初期的实力，在此刻的众人眼里，也已然不是其敌手，一路所过，众人心中也不禁升起了一些感慨，遥想以前，那麻衣老者洪毅墨天墨地等人，还是仰望的存在，但此刻……淡淡的温暖之意在众人心中缓缓流淌。

　　轰隆！

　　一只若巨熊的符文之兽，抡着蒲扇大般的巨掌狰狞的朝着众人拍来，一道光芒闪过，在其巨掌拍下来的一瞬，其眉心之处瞬间洞穿，轰隆一声，倒塌，崩溃。

　　嗡嗡嗡……一群若蚊子一般的凶兽，密密麻麻呼啸而来，铺天盖地，猛恶狰狞，唰唰唰，剑芒如水，细细绵绵，滚滚流淌，噗嗤噗嗤的声音不断回旋而起，血雾滔天弥漫。

　　轰隆隆！

　　玉色蜈蚣，花纹阴阳蝎，十足蜘蛛，罗纹蜂，鬼脸蝇，魔玉蜥蜴，魁梧巨人，巨象蜻蜓……这些都是上古凶兽。

　　秦轩曾经在古书中见到过，但却没想会出现在了这里，此时此刻，他也知道了事情的不简单，想来那小不点口中的小树人定然是发生了什么事，才将这些就是秦轩都目光一滞的凶兽给招了过来。

　　唰唰唰……剑气刀芒拳风呼啸而起，秦轩归源枪划过一道完美的轨迹，一道丝线之芒刹那横扫，噗嗤噗嗤的切割声弥漫而起，一指点去，一头凶兽轰的一声，崩溃。

　　“我们快进去！”

　　大喝一声，众人瞬间呼啸而入。

　　与此同时，在这磅礴岛屿的最中心处，那里有一个湖泊，此刻已经干涸的只剩下了一点，中央之处有一座岛屿，其上只有一物，那是一棵玉色的树，只有三寸之高。

　　这棵小树，此刻看起来有些萎靡，晶莹剔透的枝干弥漫了灰色，它有着两根如玉的枝条，弥漫着灿灿霞辉，在枝桠处，长了些树叶，呈现着玉色。

　　这是一棵神异的小树。

　　而此刻，就在这小树所在的岛屿外面，有着众多的凶兽，发出着咆哮嘶吼，巨大的瞳孔内，闪过浓浓的贪婪，似这棵小树对于众多的凶兽来说，就是惊天的美味一般。

　　而就在这众多的凶兽中，在最前方处，有着三只庞大的凶兽，似是这群凶兽中的王，一只是庞大的骨熊，眉心之处符文闪烁，漆黑光芒笼罩，巍峨如山。

　　在它的旁边，是一只黄金灿烂的凶狼，牙齿森森，双目中闪过凶厉之色，这是一头阴险狡诈的狼王，在它的身后，群狼啸月，惊天动地。

　　另外一只，则是一头银光灿灿，每一节都极为明亮的足有水桶粗的庞大蜈蚣，它吞吐着漆黑云雾，邪气莹然，百兽莫避，死死的盯着岛屿上的那棵小树。

　　若是细致看去，可以看到这些凶兽身上，此刻都带着伤。

　　显然，它们已经进攻了多次。

　　嗷呜……

　　轰隆隆！

　　大地震动，群兽嘶吼，如洪水咆哮，三只王带着群兽再一次发动了进攻，只见三只王当先，骨熊眉心上的符文一闪，漆黑之芒瞬间笼罩全身时，巨大的拳头呼啸抡起。

　　狼王张开了巨口，一排牙齿森森，全身鼓起，轰的一声，吐出了滚滚气流，气流如刀，电光霍霍，惊天而起，如水流淌，刹那淹没了前方。

　　水桶粗的蜈蚣吞吐漆黑云雾，丝丝黑烟缭绕，化为了无数的密密麻麻的黑色小蜈蚣，一同呼啸而去。

　　哗啦！

　　就在这一刻，那岛屿上的小树散发出了夺目的光芒，两根枝条骤然而起，点点荧光缭绕，划出了完美的轨迹，朝着群兽轰然抽打而来。

　　噗嗤，噗嗤……

　　枝条如刀，如链，大多凶兽拦腰被切成了两半，与三大王兽触碰在一起时，三大王兽轰然倒卷，而此刻那棵小树又萎靡了一些。

　　显然，这是众兽在不断的消弱小树的实力。

　　轰隆！

　　潮水般的凶兽不断涌去，两根散发着点点荧芒的枝条不断抽打，如刀切割，噗嗤噗嗤的声音不断回旋而起，随着时间的流逝，那抽打之声渐渐变弱。

　　两根枝条上的光芒，也越来越淡。

　　那晶莹小树上的灰色不断弥漫而起，如起了皱纹，光芒渐渐暗淡，而群兽不断的涌来，仿佛无尽。

　　时间渐渐的流逝。

　　就在那三大王兽就要再次冲出的刹那，在那小树的身后，一片虚无骤然的如水般起了涟漪，当一切平静下来时，在那小树的身后，小不点的身影显露了出来。

　　而就在这小不点的身影出现的瞬间，整个场面突然陷入了一顿，那三大王兽更是浑身乱颤，露出了惊恐与骇然之意，似不敢相信小不点会在这一刻出现一般。

　　“咿呀，小树人，你还没死啊，太好了，太好了，我是小不点呀！”


第747章 一呼一吸

　　看到小树人还在活着，一心着急赶来的小不点在蹦蹦跳跳中，一张如玉的小脸露出了十分开心的神色，而那棵小树见到小不点突然的到来，两根枝条也是在一颤之下伸出时，将小不点抱了起来。

　　似乎也很开心。

　　“咿呀小树人，这是怎么回事呀，我们骨灵岛怎么突然跑来了这么多的小兽呀，而且还这么凶，小树人你别怕，我小不点带回来了你要的东西，小树人你很快就又会变得很厉害的！”

　　小不点说着，将小脑袋上的帽子摘了下来，朝着下面一抖，如山的符文骸骨被倒了出来，发出着叮叮当当的声响，十分的悦耳。

　　而与此同时，在小不点出现的一刻，那包围着这小树所在岛屿的众多凶兽，身子在不断的颤抖，有的更是趴倒在地，战战兢兢，很是恐惧。

　　似乎小不点是它们的天敌一般。

　　就是那三大王兽也是如此，巨大的瞳孔中露出了恐惧与骇然之意，不敢退走，一动也不敢动。

　　哗啦！

　　小树将小不点放了下来，两根绿光莹莹的枝条伸长卷起了那如山的骸骨，而就在那枝条触碰到符文骸骨的一瞬，那骸骨上的符文骤然爆发出了璀璨的光芒，点点光华升腾而起。

　　被那嫩绿的枝条吸收。

　　瞬息间，小树上缭绕的灰色之意渐渐的退去，重新化为了晶莹如玉的样子时，那两根枝条更显了嫩绿。

　　砰砰砰……被小树的枝条吸收完的符文骸骨发出了碎裂的声响，一股风吹来，化为了粉末时，随风飘散，卷入了空中，散在了那无数密密麻麻的凶兽群里。

　　“咿呀，小树人你这么快就吸收完啦，太好了，小树人，我小不点给你说一下，这次我小不点又交到很多朋友啦，很多大哥哥大姐姐……”

　　就在小不点掰着手指头说着时，小树上的两根枝条散发出了夺目的光芒，刹那朝着那群兽横扫，砰砰砰，抽打的声音不断传来，那群兽只要被枝条抽打，都会砰的一声，化为了一个符文。

　　眨眼间，空中的符文密密麻麻便是无数。

　　唰！

　　一道光芒骤然抽打而来，正在空中的秦轩瞳孔骤缩，一拳轰去，轰隆隆的巨响回旋而起时，那光芒一顿，随后再次抽打而来，此刻秦轩也看清了，那是一根绿光莹莹的枝条。

　　唰唰唰……

　　两根翠绿欲滴的枝条接连抽打而来，封锁了秦轩的四面八方，秦轩右手光芒一闪，归源枪赫然在手，朝前蓦然一划，与那两根枝条触碰在了一起时，轰隆隆的巨响滔天回荡。

　　轰隆！

　　枝条再次抽打而来，上面缭绕着点点荧芒，看去极为的璀璨，秦轩目光微变，归源枪变化之下，化为了一把剑时，朝着前方蓦然一斩。

　　这一斩之下，虚无颤动，一道裂缝骤然出现，轰隆隆的巨响回荡，那枝条上的荧芒黯淡了一些，随后骤然伸长，将这里所有的凶兽一卷，消失在了这里。

　　“这是……”此刻停了下来，有人惊呼。

　　“我们进去看看吧！”

　　秦轩摇了摇头，招呼了众人，朝着小不点所在的方向疾驰而去，此刻地面上那密密麻麻的凶兽全部消失，空中亦是，众人化作长虹，呼啸前行。

　　与此同时，就在秦轩等人接近小不点和那棵小树时，在这座骨灵岛的外围那极为磅礴的海里，在那海底黑暗无光的一处，那里有一个洞穴。

　　里面弥漫着淡淡的光芒。

　　在这洞穴的深处，有一个巨大的空间，淡淡荧芒弥漫，将这里印染的如落日的黄昏，而在下面处，此刻正盘膝端坐着一个人，他穿着一身黑袍。

　　蓦然睁开了眼。

　　“是谁，将老夫万世的计划阻挠，是谁，帮助了那符文之灵让它沉睡百年后苏醒，是谁，在老夫就要成功的一刻，让那棵小树与那符文之灵汇合，是谁……”

　　沙哑如同摩擦的声音在这巨大空间内回旋而起，两缕漆黑的幽芒闪烁，那是此人的两眼，幽光森森，阴寒之意扩散开来，使得这里空中，渐渐落下了黑色的雪花。

　　那雪花如墨，带着阴寒煞气之意，轰然席卷八方。

　　在这洞穴所在的十里范围之内，咔嚓咔嚓的声音滔天弥漫而起，被瞬间冰封，化为了巨大的黑色冰块时，寒意弥漫，轰然回旋。

　　“是你，秦轩……”

　　十息之后，阴寒之意轰然收缩，雪花不再，冰块瞬间融化重新化为了海水时，那黑袍人缓缓的站了起来。

　　露出了其脸。

　　若是秦轩在这里，于这幅面孔，他必定会极为的熟悉，这是他曾见过的那……被六皇子招来的被称为幽老的……模样！他的面色极为阴沉，透着狰狞。

　　“好一个秦轩，好一个少年，好一个天骄，不管你是否与那冥老怪有关，你破坏了老夫的计划，那么老夫必然让你……万劫不复！”

　　沙哑的声音缓缓回荡开来时，黑袍人身影一闪，这里蓦然消失了他的身影，只留下了话语徐徐回旋。

　　而此刻，一路呼啸而过，按照禁制的方向，在盏茶时间过去后，众人来到了这里，那小不点和小树人所在的……湖中内岛，那有着密密麻麻符文悬浮的地方。

　　轰隆！

　　一声巨响回荡，那密密麻麻的无数符文坠落如雨，落在了那早已干涸的湖泊内时，化为了水，那水晶莹如玉，弥漫着璀璨的荧芒。

　　小不点看到了秦轩等人。

　　“咿呀，小树人，我给你介绍一下呀，那些大哥哥大姐姐们就是我小不点新交的朋友呀。小树人，告诉你哦，那些大哥哥大姐姐们有很多好吃好喝的东西哦，而且还有好多好玩的玩具哦！”

　　小不点说着双眼放光，口水哗啦哗啦的流了下来。

　　小树人抖动着两根翠绿欲滴的枝条，一下子将小不点推了出去，似不想承认有这个朋友。

　　“咿呀，小树人你干嘛呀！”

　　小不点擦了一把口水，生气的对着小树指指点点，随后一晃消失在了这里时，出现在了秦轩的肩膀上。

　　“咿呀，大哥哥大姐姐们，我小不点给你们介绍一下呀，这位就是我伟大的小不点的朋友，小树人呀，它可厉害了，打遍天下无敌手呀！”

　　小不点在秦轩的肩膀上蹦蹦跳跳，既开心又骄傲的介绍着。

　　而秦轩却是目光一闪。

　　刚才与他交手的，显然就是眼前的这棵小树，且到了这里后，秦轩的修为蓦然不受控制的沸腾起来，似乎这棵小树等他到来，已然很久很久，那是无数的轮回岁月。

　　这是一种不可理解但却清晰可以感受到的意志。

　　唰！

　　就在秦轩有些困惑时，那棵小树骤然化为了一道光，刹那朝着秦轩而来，在秦轩就要抬起手时，那小树化为了一团光，轰然的没入了秦轩的掌心，浸入皮肤，没入血液里。

　　秦轩的右手如包鼓起，那是小树在滚动。

　　“啊！”

　　这一幕落在了众人的眼里，一下子跳了起来。

　　“小轩！”

　　“秦大哥！”

　　“七弟，快点把它逼出来！”

　　“小不点，你找死！”

　　乔锋右手如龙爪探出，划过一道完美的轨迹，一下将那有些呆愣的小不点抓在了手里。

　　“不要……”

　　秦轩赶忙制止，此刻他的眉头皱起，他看着自己的右手，在那里，他感受到了一种渴望，一种迫切的意志，且他……没有感受到任何的危险。

　　“三哥，不关小不点的事，我没危险！”

　　秦轩摇了摇头，此刻众人看着他的右手，有一团鼓包在滚动，蔓延，很快的，便到了秦轩的肩膀，向下，轰的一声，那棵小树，跑到了秦轩的丹田里。

　　轰隆！

　　风起云涌，滚滚震荡，在那棵小树跑到秦轩丹田的一瞬，那成千上万，十万，百万的鸿蒙沙粒，骤然起了变化。

　　一吸！

　　那密密麻麻的鸿蒙沙粒轰然聚拢到了小树的晶莹如玉的根须下，滚滚散散，云涌震荡。

　　一呼！

　　自小树上，突然的弥漫起了云雾，那云雾朦胧，但散发着荧芒，秦轩神识探去，发现那是……密密麻麻的无穷符文，点点光芒璀璨夺目。

　　轰隆！

　　就在那云雾出现的一瞬，那滚滚散散的鸿蒙沙粒突然的在那云雾下，如粘连之水，蓦然结合在了一起。

　　轰隆隆！

　　滔天的轰鸣回旋而起时，在骨灵岛的上空，黑云密布，电闪雷鸣，滚滚震荡，回旋八方。

　　唰唰……

　　就在这一刻，在秦轩丹田里的小树，那两根翠绿欲滴的枝条骤然的出现在了虚无，轰然延长时，探入了那滚滚雷霆中，一阵阵光芒顺着枝条蔓延，看去时，那雷霆宛若是养分一般。

　　一呼一吸！

　　这是小树在呼吸。

　　小树在得到了雷霆滋养后，那云雾不断的滋生而出，下方的鸿蒙沙粒在云雾下不断的结合在一起，瞬息间，十几寸的小小陆地，出现在了秦轩的丹田里。

　　秦轩看着，有些目瞪口呆。

　　而外面的成龙乔锋古剑等人，也十分紧张的盯着秦轩，小不点也是一时傻了眼，摸着小脑袋，不知道小树人怎么突然跑到大哥哥的身体里去了。


第748章 符文之变！

　　轰隆隆！

　　风起云涌，雷霆震荡，成龙古剑乔锋众人紧张不已时，秦轩那里，却是站着不动，闭上了眼。

　　此刻他的丹田里，一颗小树缭绕着绿莹莹的霞光，两根翠绿欲滴的枝条扭动，云雾弥漫，一吸一呼之间，秦轩丹田里的鸿蒙沙粒滚滚而来。

　　那块小陆地，在以肉眼可见的速度增大，延伸。

　　一呼一吸。

　　充满了大道的神韵。

　　秦轩的神识默默的看着这一切，他没有感觉到什么危险，反而觉得这棵小树可能会送给自己一些造化，不知不觉的他沉浸在了其中，在外面，他盘膝端坐了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　众人看着，有些摸不着头脑。

　　一呼一吸。

　　秦轩闭着眼，慢慢的沉浸其中，他的呼吸慢慢的随着小树人的呼吸而变化起来。

　　那是一种极为玄奥的频率。

　　呼吸，是生命的起始，是大道的开端，一呼一吸，从本质上来说，就是修行的第一步，也是一种必须要掌握住的频率，任何修行功法，它所施展的第一步，都是呼吸。

　　呼吸，是有情众生的标志。

　　可以呼吸，便代表着生命的存在，生命存在着，才演变了天地风云，大道轮转，苍穹生灭。

　　以前秦轩修炼时，也有着一套呼吸之法，或者按照修行的言语来说，那就是吐纳之法，但此刻他发现，这小树人的呼吸频率，却透着一种大道玄奥，若是掌握，那么他自身必定会发生翻天覆地的变化。

　　这是一种源于本能的感觉。

　　因而他十分迫切的想要得到这套呼吸之法。

　　噗嗤！

　　而就在秦轩努力的掌握时，他全身的血液蓦然沸腾，若沸水滚荡，面色赤红如血时，他猛地吐出了一口鲜血。

　　“小轩！”

　　“七弟！”

　　“秦大哥！”

　　“大……大哥哥……”

　　众人面色骤然一变，小不点在乔锋的手里也是怯生生的喊出，它一直被乔锋抓着，小手小脚在空中乱踢着。

　　秦轩睁开了眼，擦去嘴角的血迹，看着众人，脸上带着微笑。

　　“我没事，大家放心吧，现在我有些体会，你们帮我守护一下，一切等我明悟了再说！”

　　众人虽然焦急，但还是点了点头。

　　秦轩再次闭上了眼。

　　一吸。

　　噗嗤！

　　又是一口鲜血吐出。

　　而就在秦轩努力的掌握这套呼吸之法时，在他的丹田里，那块小陆地扩展了大约有五十里米的边长后，停了下来，因此刻秦轩的丹田里，那鸿蒙沙粒已然全部用完。

　　但那太极阵仍然在轰轰的旋转着，鸿蒙沙粒在不断的生成。

　　小树的根须已然全部扎在了那块小陆地上，全身绿光莹莹，更为灿烂了一些，也更加灵动了一些。

　　一吸。

　　噗嗤！

　　如此反复，秦轩吐了差不多有几十口鲜血，看的外面的众人心惊肉跳不止，南宫灵儿几女更是不知不觉的流下了泪水，小不点的小脸上也露出焦急的神色。

　　“大……大哥哥……”

　　一声清脆的小女孩童音，在秦轩的心神里，怯生生的传出。

　　秦轩一愣，终于不再呼吸。

　　“你……你是小树人？”秦轩传出神念。

　　“是呀，大哥哥！”小树人有点怕生，声音清脆悦耳，很是动听。

　　“小树人，你怎么突然跑到我丹田里来了？”秦轩再次传出神念。

　　“大哥哥，你这丹田里的沙粒是我生存的养分呀，有了它，我就可以更快的生长了！”小树人说道，此刻它的声音大了一些，似和秦轩熟悉了一些。

　　“那你可以离开么？”秦轩有些不习惯丹田里有一个生物，虽然他身上有很多乱七八糟的东西。

　　“大……大哥哥，柳……柳儿……可以留下来么？”小树人清脆的童音颤抖抖，怯生生，让人听了，就会在心里生出无尽的怜惜之意，似要是不答应，那就犯了天大的罪过。

　　秦轩也是这样。

　　“小树人，哦不，柳儿，你一定需要这些沙粒么，我可以在外面提供给你啊？”秦轩传出神念。

　　“大……大哥哥……”怯生生的声音传出。

　　“好吧，你可以留下来了！”秦轩心中无奈，他发现自己在这句让人生起无限怜惜之意的“大哥哥”面前，自己没有任何可以拒绝的余地。

　　“谢谢大哥哥！”小树人的声音传出，很是开心，秦轩仿佛可以看到一个小女孩在得到大人的答应后，那蹦蹦跳跳很是开心的样子。

　　“柳儿，我问你一下，你是怎么生长出来的啊？”

　　“大哥哥，我也不知道，在以前，柳儿一直都生活的懵懵懂懂的，在大哥哥的丹田里，我吸收了一些沙粒后，我才被开启了灵智，所以大哥哥，柳儿也不知道！”

　　“原来是这样啊，那柳儿，可以求你一件事么？”

　　“什么事啊，大哥哥你说吧，只要是柳儿能做的，都会帮大哥哥！”

　　“柳儿，其实也不是什么大事，就是想学你的那一呼一吸之法，但我每次尝试时，好像都要吐血，现在已经吐出几十口了！”秦轩的声音里有些郁闷。

　　“嘻嘻……”柳儿清脆的笑声在秦轩心里想起，似和秦轩接触了一会儿，也不怕生了。

　　“大哥哥，柳儿这就帮你！”

　　柳儿的声音响起时，让秦轩一喜，不过柳儿马上就道，“大哥哥，柳儿可以帮你，不过大哥哥你必须要和柳儿的灵魂绑在一起，那样大哥哥才可以彻底掌握！”

　　“这样啊！”秦轩有些犹豫。

　　“大哥哥还学么，大哥哥，柳儿没有恶意的！”柳儿的声音传出，秦轩想了一下，最终下了决心，他还有三大分身，若是出现了什么危险，就可以立刻转移。

　　那一呼一吸法，他冥冥中感觉到了一种大用，他本能的感觉自己必须要掌握，且在柳儿那里，他也没有感觉到什么危险，当然，即使有危险，他也不怕。

　　经历了这么多，富贵险中求的道理，他早已深深明悟。

　　“好吧，我学！”

　　“大哥哥，柳儿这就帮你！”

　　在秦轩的丹田里，小树人的身上发出了朦胧的光，两根翠绿盈盈的枝条更是在点点霞光中，划出了玄奥的轨迹，如同是阵法，而就在它施展的一刻，在秦轩的识海里，禁制分身，蓦然睁开了眼。

　　他的目光闪烁光芒，如星辰一般，若是看去，可以看到里面密密麻麻的禁制在衍生，在推演，十息之后，禁制分身点了点头时，闭上了眼。

　　而就在这一刻，在秦轩的识海里，一根枝条突然出现，在看到了秦轩识海里的一切后，颤抖了一下，随后来到了秦轩的本魂之前。

　　“大……大哥哥，可以了！”

　　秦轩的本魂点了点头，掐诀之下，与那枝条触碰在一起时，一种灵魂共生的感觉，在秦轩的心神内轰然席卷而起，秦轩更是看到了小树人的记忆。

　　同样的，小树人也看到了秦轩的记忆。

　　不过秦轩也刻意保留了许多。

　　那是一幅久远到时光都模糊的画面，在一座小岛上，周围那是海，此海呈现着玉色，是由密密麻麻的无数符文组成，围绕着小岛。

　　一呼一吸。

　　整个海在沸腾，翻滚，如有着生命。

　　在那一呼一吸之下，随着岁月的流逝，不知到了什么时候，那段岁月太过久远，已然模糊不清了，秦轩只看到在那小岛上，在那磅礴的大海一呼一吸，如生命沸腾到了极致时，光芒灿灿中，一棵嫩芽破土而出。

　　那是小树人久远的岁月。

　　随后时光流逝，画面变换，有一天，在那小岛上，小树人长大了一些时，在那大海一呼一吸再次凝聚到了极致时，小树人的身旁，荧光灿烂，霞光浮盈，瑞气万千时，于虚无中，出现了小不点的身影。

　　这是整个大海一呼一吸的孕育。

　　这是……符文之变。

　　画面徐徐的流转，无数的岁月如云烟变化，但大多模糊不清了，那是小树人懵懵懂懂的岁月，只有着本能记忆着这些画面，当画面流转到了今天的一幕时，轰的一声，秦轩与那小树人融为了一体。

　　“大哥哥……”

　　秦轩看到了一个小女孩，长的甜甜美美，晶莹如玉，异常的可爱，她穿着一身柳衣，笑着时露出了两个甜甜的小酒窝，看着秦轩。

　　“柳儿！”

　　秦轩点了点头，没有多言，他立刻开始了一呼一吸，这一次的呼吸，他的血液同样沸腾，但是却没有难受之感，那种呼吸的频率，也渐渐的被他掌握。

　　时间缓缓的流逝。

　　成龙古剑乔锋等人将秦轩围成了一圈，修为在身体内流转，目光扫视四方时，随时可以做到全力一击。

　　一呼一吸。

　　每一次一呼一吸，都是如同一次轮回，一次宇宙的生灭，一种说不明道不清的感觉，在秦轩的心神内渐渐的回旋而起，随着与柳儿的灵魂共享，这一呼一吸之术，终于被秦轩慢慢地掌握。

　　而他身体内血液的沸腾，似也到了极致，如沸水在烧开，火山在爆发。

　　轰隆！

　　突然的，一声巨响轰鸣而起，在这小岛上的湖泊内，那由符文所化的玉液，灿灿霞光骤然而起，随后无数密密麻麻的符文，漂浮在了空中。

　　一呼一吸。

　　那是秦轩的一呼一吸散开的波纹，席卷到了这里，使得这些符文同样一呼一吸时，如有了生命。


第749章 第一代老祖

　　“这是怎么回事？”

　　空中密密麻麻的符文闪烁着灿烂的霞光，点点浮盈，看去时，是一种夺目的璀璨，成龙古剑乔锋等人看在眼里，心中不由一震，随后神色更为凝重了起来。

　　“大哥哥……”

　　柳儿的声音在秦轩心中响起，有些急切，但秦轩此刻正在凝聚心神之时，那一呼一吸是一种强大的力量，他的全身沸腾如水，空中，更是有着丝丝神异之力，轰轰的朝着他身体凝聚。

　　轰隆！

　　一声轰鸣突然的在秦轩体内蓦然响起，似打破了某种隔阂，如星辰逆转，苍穹变换，秦轩此刻感受到的一种新的天地，那一呼一吸，此刻他不用再去刻意。

　　而是变成了自然而然。

　　如化为了本能。

　　而与此同时，在外面，在秦轩的身侧，那密密麻麻的符文澎湃，化为了海，随着秦轩的一呼一吸而滚滚震荡，霞光流转，瑞气万千。

　　这是小树人和小不点被孕育时的景象。

　　轰隆隆！

　　一盏茶的时间过去后，那符文之海的震荡瞬间到了极致，如化为了一个漩涡，滚滚旋转之时，在位于中心的小岛上，在成龙乔锋等人感受不到丝毫时，秦轩那里，却是蓦然发生了变化。

　　轰的一声。

　　在秦轩的识海内，秦轩只觉灵魂一震，一道道无形的符文瞬间在秦轩的魂内滋生，与秦轩的魂融合在了一起。一股股与符文之术有关的明悟，瞬息间，在秦轩的心神内流淌。

　　“大哥哥……”

　　柳儿的声音更加的急切，快有些要哭了的迹象，但此刻的秦轩陷入了那明悟里，外界感应不到丝毫。

　　“大哥哥，快……快停下啊……”

　　时间渐渐的流逝，无数的明悟在秦轩心神内滋生，那是一种不一样的力量，更为的原始，更为的苍老，也……更为的浩瀚，更为的澎湃。

　　轰隆！

　　天地轰鸣，秦轩全身一震，柳儿的声音也在这一刻停止，如陷入了远古的混沌，只觉一晃，当秦轩清醒过来时，却是见到……柳儿脸上的泪水。

　　“柳儿，你怎么了？”

　　对于这个小树人，秦轩是非常感激的，毕竟是对方让他学会了一呼一吸之术，更是因此，而掌握了那他想要学习的符文之法，那一种浩瀚的力量。

　　“大……大哥哥……”

　　“怎么了？柳儿，发生什么事了？”秦轩的声音有些急切，这是魂之音，此刻两人的魂绑在了一起。

　　“大……大哥哥……柳儿叫你停下，你偏不听，现在大哥哥你和柳儿的魂绑在一起了，永远都分不开了！”柳儿流下了泪水，看在了秦轩的眼里。

　　秦轩心神一震。

　　叹了一口气。

　　“好了，柳儿，不要哭了，都是大哥哥不好！害的你永远要和大哥哥绑在一起了！”看着眼前柳儿化作的小女孩，秦轩心中一转，便知道了一切。

　　可能这种缘故，是他在陷入了一片混沌时，因某一种未知的力量在起着作用，不过他也相信，这世间一切皆存在了阴阳，存在了因果，这种绑定融合，也并非不能解除。

　　不过那却是需要强大至极的修为之力。

　　可能秦轩永远都走不到那么一步。

　　柳儿擦了一把泪水，秦轩也不知道身为魂的柳儿在此刻，为何能够流泪。

　　“大哥哥，事情不是你想的那么简单，柳儿和大哥哥的魂绑在了一起，以后……以后……”

　　“以后怎么样？”秦轩静静的看着她。

　　“以后……以后大哥哥就知道了！”柳儿小脸一红，转过了身，擦着脸上的泪水，看的秦轩不由一愣，随后则是摇了摇头，此刻这里，仍然是他的识海。

　　“符文之术的奥秘我已经掌握，其关键是那一呼一吸之法，且更是需要借助外界符文的力量，使得魂内无形的滋生，这是一场……传承，或许也不是……”

　　秦轩喃喃着话语，目光看向了识海里的三个分身，发现此刻的三个分身，也开始按照那一呼一吸的频率在进行着本能的呼吸，道道侠光弥漫，璀璨夺目。

　　“既然掌握了，而且还在这里，那么就传承吧！”

　　心念一动。

　　立刻，在外面的世界，成龙古剑乔锋等人心神一动，一股股信息在他们的心中流淌，那是秦轩在用心念给他们传法，是关于这符文之术的一切。

　　众人盘膝端坐了下来。

　　开始一呼一吸。

　　有秦轩的帮助，这种呼吸之术，众人很快就掌握，开始或许很难受，但是当真正的逐渐掌握后，却是有一种如临仙境飘飘欲然的感觉。

　　小不点趴在乔锋的肩膀上，一双黑色的眼睛滴溜溜的转，看着秦轩时，它伸出了小手摸着脑袋，“咿呀，他们在干什么呀，小树人也不见了……”

　　轰隆！

　　外面的符文之海再次开始澎湃，滚滚震荡，而秦轩这里，却是开始了一场融合。他看到过小树人模糊的记忆，知道对方是在由那大海一呼一吸震荡到了极致时所孕育。

　　那么，秦轩想到了将这一呼一吸之法与那大海归源诀，融合在一起。若是融合，其威力必定是翻天覆地的变化，就是秦轩此刻也猜测不到。

　　他的魂在识海里开始演练。

　　而就在秦轩开始融合之时，在这座骨灵岛外面的海域上，虚无扭曲间，出现了一个模糊的身影，渐渐清晰时，化为了黑袍人的模样。

　　他默默的看着这座岛屿，神色里隐隐有着忌惮。

　　过了片刻，似下了某种决心，他的身影一闪，再次出现时，却是在了这座岛屿的正中心，那符文之海的面前。

　　目光猛然一滞。

　　“好一个天骄，好一个小辈，老夫都难以做到的事，你却轻易就做到了，看来这次老夫无论如何即使不惜一切将真身降临，也要将你夺舍了！”

　　沙哑的声音缓缓回荡开来，黑袍人的黑袍渐渐鼓起。

　　“老朋友，老夫已经前来，难道还不现身么？”

　　一声叹息回旋而起，整个骨灵岛蓦然一震，随后在黑袍人的面前，一个身影于虚无中幻化，那是一个老者，穿着一身蓝衣，一头的白发如蕴含了岁月的痕迹。

　　他的双眼如星辰，蕴含着滔天的睿智，一声蓝衣无风而起，看着眼前的黑袍人，他神色平静，而当看到了湖泊内岛上的秦轩等人，特别是看到了月盈盈，月空离和壮汉大虎三人时，却是化为了一声叹息。

　　秦轩猛然睁开了眼，心神震动时，看着外面的两人。

　　那个黑袍人，他极为的熟悉，他曾经杀过对方一次，虽然只是一个分身，而那蓝衣人，他虽是第一次见到，但陌生中，却又有着一种熟悉之感。

　　如同是第一次见到月灵族的中年族长时的感觉。

　　“老朋友，我们争斗了无数个轮回，看来今天终于要有一个了断了！”黑袍人阴冷的话语传出，让秦轩的心中猛然一震。

　　“你，不是我的对手！”

　　蓝衣人淡淡摇了摇头。

　　“哈哈哈……老朋友，身为月灵族的第一代老祖，你确实手段惊天，睿智无双，且更是拥有着强大的连我都羡慕的心智，老夫一次一次的灭杀你月灵族，无数的岁月轮回，但你却是始终无动于衷，就是老夫都有些看不清你了！”

　　沙哑的声音传来，落在了那蓝衣人的耳里，却是始终如水的平静，掀不起一丝波澜。

　　“虚为幻，幻中假，假中我坐化，纵然你灭了千次万次亿次又如何，一切都是虚假，只有火中涅盘起，造化无双生，真一还我道，虚化幻幽真，方是唯一！”

　　蓝衣人平静的声音传来，秦轩心中震动莫名，此时此刻，就是乔锋古剑等人都睁开了眼，两人的话语，如一种天地史诗，掀起了众人心中前所未有的震撼。

　　月盈盈，月幻离，壮汉大虎三人，更是全身蓦然一震，睁大了眼，呆呆的看着眼前的老者。

　　那是……月灵族的第一代老祖。

　　“哈哈哈……月真一，你阻挡了我万世轮回，老夫一直不明白，你为什么要守护这棵小树，可既然是守护，对于那些符文之兽的进攻，你却又是不闻不问，而老夫一但到来，你就立刻出现，其中缘由，你今日可以告诉老夫么？”

　　黑袍人淡淡的开口，声音中仿佛有着某种魔力。

　　“那是恩公的嘱托！”

　　“恩公？”

　　黑袍人神色猛然一变，凄厉的开口，“你口中的恩公是谁，告诉我？”

　　“你不必知道。幽老怪，将你所有的分身都召唤来吧，分身合一，真身降临，为了真身的降临，你图谋了万世，幽老怪，看在你与我交手万世的份上，今天我月真一就给你一个机会！”

　　月真一大袖一甩，狂风震荡。

　　“一个机会？哈哈哈……”

　　黑袍人猛然狂笑了起来，“月真一，你以为我不知道你的目的么，也罢，这碎月界里有着我需要的东西，今日我们这对老对手就分出个胜负，不是胜，就是亡！”

　　黑袍人狂笑间，右手猛然抬起，掐诀间朝前猛然一推，一推之下在其前方，凭空的出现了一道旋风，这旋风呼吸疾驰，越来越大，瞬间就有十多丈之高，卷动八方，直奔月真一而去。


第750章 七封阵

　　轰隆！

　　旋风呼啸，风云震荡，而就在那风暴来临的一瞬，月真一右手蓦然抬起，他的手中符文闪烁，出现了璀璨的光，朝着那风暴轰然一拍。

　　一声轰鸣滔天而起，那风暴直接化为了碎片倒卷，而就在这一刻，那黑袍人右手猛然抬起，再次一挥之下，立刻于他的四周，赫然出现了近百个巨大的旋风，这些旋风呼啸间环绕其四周，眨眼间一一化作数十丈之高，更是在其内，居然有一张张面孔幻化。

　　这面孔是一个老者，其面色苍白，但却有一股不怒自威之感，存在于这近百个旋风内，随着旋风直奔月真一而来。

　　更是在临近时，有阵阵喃喃之意从这近百个一样的面孔口中传出，这声音融合在一起，形成了嗡鸣，回荡四周之时，若听得久了，便哼哼中无法忍受的天旋地转，如气血逆转，灵魂撕裂。

　　秦轩等人，默默的看着。

　　这是两位惊世大能的交手，若是能从中明悟些真理，便是一场造化。

　　月真一猛然踏出一步，右手抬起朝着眉心轰然一拍，在拍下的刹那，在他的眉心处阵阵光芒闪烁，一道细长的裂缝骤然闪现，那里隐隐有着瞳孔出现。

　　术瞳之天。

　　一道扇形波纹猛然自那瞳孔内横扫，噗嗤噗嗤的声音回旋而起时，那近百个旋风内有着凄厉的嘶音传来，随后轰然崩溃，黑袍人神色一变。

　　“看来你的实力又提高了！”黑袍人沙哑的声音喃喃传出。

　　“我说过了，你不是我的对手，除非你的真身来临！”月真一右手大袖一甩，一股狂风横扫，那是密密麻麻的符文，旋转间，其并不是直奔黑袍人而去，而是来到了秦轩等人的身前。

　　化为了山的样子，形成了一股他不灭其就不朽的守护。

　　不动如天。

　　随后他衣袖再次一甩，狂风鼓荡，身影猛然消失时，刹那出现在了黑袍人的身前，在黑袍人神色大变的一瞬，一指点去，轰的一声，黑袍人吐血倒卷。

　　“分身降临，万世封天！”

　　在吐血倒卷间，黑袍人双手猛然掐诀，朝前蓦然一挥，一挥的刹那，如时光逆转，苍穹变换，轰隆隆的巨响在整个天地席卷，秦轩等人猛然抬起了头。

　　那是一幅惊世的画面。

　　原本蓝蓝的天空，突然一片黑暗，那是于虚无中突然出现了密密麻麻的无数身影，此刻猛然出现时，一股股威压轰然压下，虚无扭曲，天地震荡。

　　“分身融合，开启封天！”

　　黑袍人抬起手朝着天空一指，立刻那密密麻麻的身影化为了滚滚洪流，刹那而来，融合了其身时，黑袍人的修为以一种肉眼可见的速度急速的爆发。

　　月真一神色如常，抬起了头，静静的看着，并没有出手，似在等待着什么。

　　“月真一，谢谢你给了老夫这个机会，不过现在老夫的修为远远超越了你，不用真身降临，你就必死无疑！”

　　沙哑的声音传出，黑袍人的身上黑烟滚滚，不断的变换，无数的面孔不时闪现，更是有着惊天的修为之力在轰轰运转，一时气势惊天。

　　“是么？”

　　月真一淡淡摇了摇头，抬起了右手，朝着胸前蓦然一拍，在拍下的刹那，他的身体轰的一声，修为同样的爆发，转眼间，便超越了黑袍人。

　　“你……你隐藏了修为？”

　　黑袍人瞳孔骤缩，呼吸前所未有的急促，他万万没有想到在万世分身融合后，到达此刻惊天修为的他，原本以为胜利在握，但没有想到眼前之人，竟然同样的达到了。

　　“哼，就是你隐藏了修为又如何，掌断！”

　　一声嘶吼自黑袍人的口中凄厉的传出，那声音轰轰，如同厉鬼，更是在这一刻，他的双手猛然抬起，其掌心内的掌纹如要裂开的模样。

　　“纹断！”

　　黑袍人再次嘶吼，那声音滚滚，其缭绕着他身体的黑烟同样在这一刻嘶吼传出，融合在一起，化为一股音浪，朝着月真一轰轰而去。

　　与此同时，黑袍人的双手掌心弥漫起了滔天的幽光，那幽光只是一晃，当其消失时，在那掌心处，竟凭空的出现了大量的鲜血，那血却是黑色，其内翻滚着无数人影，双手在挣扎着，无数凄厉的嘶吼咆哮传出。

　　怨天，怨地，怨神，怨仙，怨这众生。

　　轰隆！

　　天地轰鸣，黑袍人的双手向着大地猛地一按，那黑血喷洒，幽光流转间，瞬息化为了一个巨大的血色阵法，那阵法轰轰，眨眼间化为了百丈时，以黑袍人为中心，在大地上急速的闪烁而出。

　　这血色阵法看去不是圆形，而是方形的模样，旋转之下棱角边缘之处，散出无尽血芒。

　　轰轰之声随着此阵法内无数的黑影转动而回旋天地之时，这阵法猛的向前急速蔓延，直奔月真一来临。

　　月真一神色平静，大袖一甩，立刻符文闪烁时一条符龙幻化，猛的冲出，可就在这符龙冲出的刹那，黑袍人那里嘴角却是露出一抹狞笑，双手从大地上猛的抬起。

　　“一阵封前！”声音回旋间，那蔓延临近月真一的血色阵法，骤然悬空，猛的竖起，竟挡在了月真一的身前，与那符龙猛然碰触在了一起。

　　轰隆之声扩散时，月真一身体微微的一震，竟如同被凝固般，不受控制的一顿。

　　仿佛这竖立在前方的阵法，将其身体摄住，让其在那么一瞬无法移动般，而就在这时，来自黑袍人的声音再次尖锐的回荡起来。

　　“二阵封后！”顿时，又一个血色阵法从黑袍人的脚下出现，瞬息出现在了月真一的身后。

　　这阵法的出现，让月真一本有些松动的身体，猛的再次一顿，甚至他发现自己的修为，也在这两个阵法的前后中，被压制的死死，身躯更是被强行的固定。

　　但他的神色是一如既往的平静，仿佛他一直在等待着什么。

　　“三阵封地！”

　　“四阵封天！”

　　“五阵封绝！”来自黑袍人的声音不断急速的出现之时，一个又一个血色阵法，齐齐出现在了月真一的四周，一共五个阵法，可这五个阵法却是彼此如连接在了一起，竟在月真一的四周，形成了一个巨大的封印！

　　“六阵封身！”

　　轰的一声，第六个阵法出现在了月真一的脚下，如此一来，就形成了一个极为完美的封印，将月真一彻底的封印在内。

　　与此同时，这黑袍人身子向前蓦然一冲，整个人化作一道长虹，瞬息冲入阵法内的刹那，他双臂向外猛的一伸。

　　“阴灵化手，七阵封魂！”在其话语传出的瞬间，这黑袍人身躯砰的一声，直接扭曲，居然在半空消失，可瞬息就出现在了被血色阵法封印在内的月真一身边，只不过这一次出现时，他不再是人形。

　　而是……化作了一只从大地内蓦然伸出的黑色骨手！

　　这骨手看似是从大地内伸出，但若仔细看，可以看出此手是从阵法内生长出来，这是黑袍人的杀手锏，以身融入阵法，化作了这只黑色骨手，此手足有数丈大小，一把抓住月真一之时，在月真一的耳边，立刻回荡起这黑袍人带着疯狂的嘶吼。

　　“以我之身，开七封阵，封、封、封……”

　　当这黑袍人第一个封字出口的一瞬，一股强大旋风骤然从那骨手上爆发出来，以骨手为中心，就等于以月真一为中心，强烈的卷动之下，剧烈的痛楚直接涌现月真一全身。

　　他的血肉急速的撕裂，他的修为不断地散去，他的灵魂更是有种分裂之痛。

　　但他的神色仍旧是如常。

　　当第二个封字出现时，随之而起的是一声剧烈的轰鸣，月真一全身如要崩溃，来自这阵法四周的封印之力，化作了一股堪比自爆的冲击，向着他的身体不断地进行着毁灭的抹杀。

　　尤其是第三个封字出口的一瞬，月真一不能移动，被骨兽抓住，被旋风撕扯的身躯，七窍流血。

　　“这是老夫的最强神通，杀不死你？封！”黑袍人的声音再次出现时，月真一体内轰的一声，他的身躯喷洒出大量的鲜血，整个人在这封印之力的毁灭打击下，在这飓风的撕扯中，立刻出现了断裂！

　　他的双臂猛的离开了身体，他的双腿更是被生生撕开，他的身躯同样被撕扯，如一张纸被撕的四分五裂！

　　但……却没有断开，在这被撕裂开的同时，在月真一的各个肢体之间，存在了大量的符文细丝，这些细丝如同他经脉，强行的连接其身躯，让这撕裂并不彻底。

　　“这就是你的最强神通么，果然不错！”

　　一道淡淡的声音回旋而起时，黑袍人所化的黑色骨手猛然一颤，他发现这声音不是来自手中的月真一，而是来自外面，那里虚无扭曲间，一道身影缓缓的出现。

　　“月真一，你……你……”

　　“那也是我！”

　　出现的月真一淡淡摇了摇头，右手抬起，猛然一抓，立刻那黑色骨手所在的空间猛然一颤，瞬间凝固，而黑色骨手在这一刻，却是骤然燃烧，出现了黑色火焰时，猛地从那片空间里脱离了出来。

　　“若不是七封阵于我有用，还等得到你出手么，将你真身召唤降临吧，不然你……必死！”

　　月真一将那片空间抓取过来，或者不是空间，而是那七封阵，看着黑袍人时，淡淡的开口。


第751章 降临

　　“你……你……”

　　黑色骨手猛然幽光灿灿，一晃之下再次化为了黑袍人的模样，此刻他的嘴角溢血，露出了惊恐与不敢置信之意，他清楚的知道若不是月真一最后放过了自己，那么自己必定难逃一死。

　　“幽老怪，还不召唤你的真身降临，或者……我不介意将你等分身抹杀！”

　　月真一看着手中七封阵所化的圆球，那里还有着一个同样的月真一，其显然是他的分身，他在黑袍人施展七封阵时没有出手，显然就是为了这一刻。

　　黑袍人神色一变，瞳孔骤缩化为了阴寒时，他抬起了手。他已经和月真一争斗了万世，这一世他在这骨海里沉寂了太久太久，原本准备了一切，将那小树人与小不点分离，无数符文之兽进攻小树人，将其擒拿。

　　他知道只要自己不出现在这里，那么月真一就不会出现，因而等擒拿了小树人后，他就准备开始一场夺舍，但最终……小不点却突然归来。

　　功亏一篑。

　　只因小不点是符文之灵，只要它出现，无论是何种符文之兽，其都会俯首，他不是没有想过去夺舍小不点，但却是无用，这原本准备好的计划……

　　“我不甘心啊，若不是不能走出骨海，这些小辈早就被老夫抹杀，月真一，既然你一直让老夫召唤真身降临，给老夫这么一个机会，那么老夫就如你所愿，希望你别玩火自焚……”

　　一声嘶吼回荡时，黑袍人抬起了右手朝着胸前蓦然一拍，在拍下的刹那，他的身体黑烟翻滚，那是一个个分身，随着他双手掐诀，不断的分离，眨眼间，便是密密麻麻。

　　月真一淡淡的看着这一切。

　　秦轩等人也在看着这一切，此刻心中的震动无以复加，众人没有想到会在这里，会见到这样的一幅画面，且接下来的场面，必然是更加的惊天。

　　轰隆！

　　天地轰鸣回荡，在黑袍人将最后一个分身脱离时，那密密麻麻的分身，若是细致数去，会发现其是九千九百九十九个，再加上那个黑袍人，正是一万。

　　万世开天！

　　唰唰唰……

　　一万个黑袍人化作长虹疾驰，数息后，便站在了各自的方位，若是从上向下看去，会发现其是一副阴阳太极的模样，随后盘膝端坐下来，双手掐诀。

　　“以我等修为之力，献祭苍天！”

　　一声若呢喃的低吼从一万个黑袍人口中缓缓的传出，在传出的刹那，一股股修为之力涌出，化为了乳白色的气息，轰然的扩散开来，天地色变，风云倒卷。

　　“以我等阴灵血脉，开启漩涡之引！”

　　一万个人的声音融合为一股，化为音浪，轰轰滔天，那乳白色的气息立刻化为漩涡，在此一万个人的上空，轰轰的旋转开来，一股磅礴的气息刹那横扫，天地轰鸣。

　　“以我等分身之念，铺展苍穹之巅！”

　　一万个人双手全部抬起，向上蓦然一抬，在抬起的刹那，那上空的漩涡以一种快得已然看去模糊的速度，轰然的旋转开来，天地动荡，海水翻滚，凶兽咆哮。

　　如一副末世将要降临的样子。

　　“真身，降临！”

　　嘶吼近乎疯狂，一万人纷纷吐出一口鲜血，那鲜血瞬间融入了那漩涡里，数息之后，在那漩涡化为了血色，旋转到了快要近乎极限时，轰的一声。

　　一股意志蓦然降临。

　　在这股意志出现的瞬间，一股沧桑之感，如腐朽了整个世界，若是有人在这意志里感受，会立刻在自己的心中泛起深深的疲惫之意，仿若自己的生命将要走到极致一般。

　　那是一种腐朽的沧桑。

　　轰隆！

　　天地轰鸣，苍穹倒卷，云层消散，万兽莫伏。

　　那意志横扫，一股威压之意在众生心中弥漫而起，仿若对方一个念头，自己就会立刻烟消云散，神形俱灭，那是一种超越了众生的生命层次，如神，如仙。

　　“气势倒也不小，不过你……必死！”月真一双目微不可查的一闪，一股压抑到近乎疯狂的嗜血，在他心底内疯狂的滋生而起，那是近乎万古岁月。

　　轰隆隆！

　　漩涡轰鸣旋转，在数息后，那漩涡内，骤然出现了一个巨大的冰块，其是人形，如今只是显露出了一部分，下方一万个黑袍人掐诀间，再次喷出一口鲜血。

　　在那鲜血融入漩涡内的一瞬，轰的一声，那冰人立刻快速的显露，眨眼便是大半，此刻那漩涡已然运转到了极致，更是传出了咔嚓之声。

　　“不好，祭身！”

　　一声嘶吼蓦然传出，立刻近乎有一千人抬手对着自己的天灵轰然一拍，在拍下的刹那，整个人轰然一震，化为了血雾时，瞬息融合在了那漩涡里。

　　轰隆！

　　有了这近乎一千人的献祭，那漩涡内的冰人立刻全部显露，在其出现的一瞬，整个天地一晃，出现了层层波纹，空中更是落下了黑色的雪花，飘飘而起。

　　“祭祀万物融己身，天地一苍蕴我殇……以吾之念……灭世！”

　　一道意念轰然的传出，整个天地刹那陷入一顿，大地崩裂，山河倒悬，万物哀鸣，天地泣血。

　　一道道生机之力自大地不断滋生而起，化为了滚滚长河朝着空中的冰人凝聚，在融入后，咔嚓咔嚓之声不断传来，那冰块显然在不断的崩碎。

　　“好强大的意念，这才是真正的灭世，不过这月真一既然是月灵族第一代老祖，此刻放任其吸收万物生机，显然是有着必胜的信心，且中年族人他们，也应该安然无事！”

　　秦轩传出心念，月盈盈几人的神色立刻安定了不少。

　　“第三步，这就是强大至极的第三步么！一个意念便可让万物形神俱灭，这才是真正的……掌缘生灭，天地主宰，这一步，是我秦轩必然也会有走到的那一天！”

　　从来没有在这一刻，秦轩如此的想要提升着自己的实力，他立刻心神紧守，识海中的本魂立刻在施展一呼一吸之术时，同样在施展着大海归源诀。

　　两者，在秦轩心神震动之下，开始渐渐的融合起来。

　　若是融合，其……便是大海归源诀的第三层，一个更为飘渺更为不可求的层次。

　　轰隆！

　　生机如河，滚滚流淌，被那冰人不断的吸收，冰块在咔嚓咔嚓之中不断的露出缝隙，快要崩裂，下方剩下的九千分身，此刻抬起头时，神色露出疯狂。

　　“熊熊圣火燃我身，分身真身融灵一，意念不灭举世敌，阴灵大道灭穹霄！”

　　喃喃之声在所有分身口中传出，融合为一体，宛如献祭的歌谣，立刻在这些分身上，一股黑色的火焰弥漫，在声音喃喃中，化为了黑色的烟丝时，骤然朝着那空中的本尊凝聚而去。

　　轰隆！

　　立刻，那冰块轰然瓦解崩碎，露出了其内的本尊时，一股强大到极致的威压骤然席卷整片天地，整个天地陷入一暗。

　　“吾，名幽！”

　　一道沧桑的声音蓦然席卷，下方的滚滚生机河流被其猛地一吸，刹那间全部吸收，若是从碎月界的上空朝下看去，会发现此刻的碎月界，除了月灵圣部外，一切全部化为了灰色，陷入了寂灭。

　　“三步之下，皆为蝼蚁，汝当受死！”

　　黑袍人位于空中，冷冷的看着下方的月真一，阴冷的开口。

　　“我给了你一个机会，便是要与你公平一战，此战，你必亡！”月真一淡淡的摇了摇头。

　　“月真一，本尊很好奇，汝此刻只是第二步巅峰，如何灭杀得了身为第三步本尊的吾，且汝更是让吾吸收了这片天地的生机，莫非有什么缘由，本尊很好奇！”

　　黑袍人看着月真一，淡淡的开口。

　　“没什么缘由，因为我要堂堂正正的杀你。因为你们，我族月神大人为了挽救自己的主人，而献祭了整个月灵族，月神大人创造了我之一族，这件事对月神大人我说不了什么，但对你们，却是必杀，今天，你必死！”

　　月真一神色一片平静，但他的目中却是浓浓的似永生永世都化不开的杀机，那杀机显露的刹那，立刻在他周身的天空落下了血色的雪花，朵朵如血。

　　杀机如狱。

　　“哦，月真一，说到这件事，汝族的月神冰封了吾等数万载，今吾出世，也必定再次血洗汝等，如今汝等已为阴死之人，吾会让汝等再死一次！”

　　轰隆！

　　黑袍人猛然抬起了手，朝着下方一拍，立刻一道巨大的手掌于虚无中幻化，带着一股寂灭的杀机，朝着月真一轰然拍来。

　　“今天你……必死。这是恩公给我的唯一机会，也是计划的一部分，所以今天你，必死无疑！”

　　第一句话是在月真一的口中传出，而后面的话，却是在他的心神内涌起，他猛然抬起了手，一指点去，点去的刹那，一道惊天的手指轰然凝聚，携着惊天的气势，朝着那来临的手掌，一指点去。

　　噗嗤！

　　那手掌瞬间被洞穿，轰然崩溃，而那一根巨大的手指，仍然朝着那黑袍人轰轰击杀而去。

　　黑袍人嘴角划过一抹冷笑，抬起了手，同样的一指点去。


第752章 掌！

　　轰隆！

　　天地轰鸣，风云倒卷，两根巨大的手指于虚无中触碰到一起时，引起了苍穹震动，天空崩碎，虚无倒卷，而两人，只是身体微微一晃，神色凝重。

　　刚才只是两人的试探一击。

　　“汝，当受死！看汝可否承受本尊一掌之力！”

　　一声低吼于黑袍人口中回旋而起时，他双手掐诀，随后猛地向大地一按。

　　轰隆！

　　大地轰隆隆的震动，掀起了滔天的轰鸣，骨海立刻倒卷，露出了下方的大地，那里一片黑暗，一股腐朽的气息弥漫开来，那是万古未见天日的岁月。

　　大地崩溃，一条条裂缝以肉眼可见的速度出现，随后更是轰隆隆的巨响中，在秦轩等人所在的骨灵岛的很远的前方，于大地上，轰轰的出现了五座冲天之峰。

　　而此刻若是从上向下看去，那么就可以看到，这整片海底，竟然化为了一个巨大的手掌，那五个冲天之峰，赫然就是这手掌的五根手指！那地面上出现的大量崩溃裂缝，正是这手掌的掌纹！

　　这手掌之大，无法想象，更有一股无法想象的威压，从这以海底幻化而出的手掌内缓缓的散出。

　　何谓一掌之力，以海底为掌，以山峰为指，以裂缝为掌纹，这，才是那黑袍人的声音，话语中的一掌之力！

　　且更是在这滔天之掌出现的一刻，一股浩荡之威弥漫，轰隆隆的声响下，随着那手掌五指的收拢，就好似在握拳一般，欲把掌心内的蝼蚁，生生的攥死！

　　看到这一幕，秦轩心神轰然震动。

　　而此刻的月真一，神色却依然没有变化，但眸中的嗜血之一却越加的浓郁，那是仇恨的光芒，那是万古岁月积压下来的战意，那是一种你不死我便亡的毫不退让。

　　他双手蓦然抬起。

　　“以符文为引，降蓝芒之山，镇压你之掌！”

　　浩浩荡荡的声音回荡而起时，月真一掐诀的双手朝着骨灵岛蓦然一指，而就在指下的刹那，那骨灵岛上的符文之海，开始轰隆隆的震动，随后急速旋转时，化为了一个巨大的漩涡。

　　漩涡震动，数息间，便已然模糊的看不清了。

　　轰隆隆！

　　骨灵岛震动，大地崩碎，似有什么东西从下方出现一般，而就在秦轩等人心神震动时，下方的大地，骤然散发出了璀璨的蓝色光芒。

　　一座大鼎。

　　缓缓的出现在了众人的面前。

　　随后则是祭台，一座山，这，正是秦轩等人曾经去过的祭台之巅。

　　不过此刻其却是弥漫着如水的蓝芒。

　　一座蓝芒之山，秦轩等人在其上，从大地拔地而起，悬浮于空中，而下方则是一只滔天之掌在轰隆隆的收拢。

　　这是一幅惊世的画面。

　　而此刻的秦轩心中却是轰然震动，这一幅画面，他看到过，那是在他施展出的魂衍道里。

　　一样的蓝芒之山，一样的滔天之掌，一样的……黑袍人。

　　“这是我的一劫，可是如今……”

　　秦轩心中喃喃，他记忆里那手掌里只有自己一人，可如今，刹那间，他目光一闪，“这是我的劫，可如今此刻出现，看来是月真一，他，想帮我挡这一劫……”

　　而就在这时，月真一双手掐诀间再次一点。

　　“符文临山，化为太古，镇压天地山河！”

　　那无数密密麻麻的符文在这一点之下，立刻如雨一般，朝着那蓝芒之山洞射而去时，瞬息与其融合在了一起，使得那蓝芒之山，轰然扩大时，出现了山水草木，飞禽走兽，日月山河的图案。

　　一山压下！

　　轰隆隆！

　　蓝芒之山与那滔天之掌的掌心瞬息触碰在了一起，发出了滔天的轰鸣，那蓝芒之山只是一晃，上面的一些符文渐渐崩溃时，那滔天之掌的掌心，却是瞬息间崩溃瓦解。

　　黑袍人目光猛然一凝。

　　而就在这一刻，那冲天之峰所化的五指，轰轰来临。

　　人之手掌，若是握拳，小拇指与食指最先，中指无名指其次，最后落下的，定然是大拇指，这大拇指之力，当为绝强，一按之下，可令掌心内之物，彻底碎灭！

　　此刻当先出现的，是那小拇指所化的山峰。

　　轰隆隆的巨响滔天回荡，小拇指以天地万钧之势轰然镇压而来，落在了月真一的眼里，化为了冷笑时，他的右手猛然一抬，一指点去。

　　“第三步又如何，今天我就让你看看我是如何灭杀你这个号称众生为蝼蚁的第三步！”

　　月真一目光冰冷，一指点去的刹那，天地之力轰然凝聚，同样化为了一根手指时，与那来临的小拇指，触碰在了一起，轰的一声，天地震荡，苍穹轰鸣。

　　那根小拇指以肉眼可见的速度立刻层层崩溃倒卷，同样的，月真一的那一指也在这一刻蓦然一震之下，轰然崩溃瓦解。

　　“月真一，第三步可不是汝可承受，还有四指，本尊就看汝如何抵抗！”

　　黑袍人立于空中，大袖一甩，在甩下的刹那，那剩下四指中的食指，一晃之下，再次朝着月真一轰轰而来。

　　轰隆隆！

　　那根食指轰然来临，出现在了月真一的面前，微微一弯曲，立刻在月真一的四周天地之力凝固，如同此刻的月真一被定住之下，任由那食指抹杀一般。

　　月真一目光一闪，修为轰然运转之下，立刻挣脱那股凝固之力，右手蓦然抬起，对着眉心轰然一拍。

　　“以我之修，开启术瞳之天，天眼之下，万物俱灭！”

　　一声喃喃回旋而起，月真一的眉心立刻出现一道缝隙，他的修为全力运转，注入眉心之下，那缝隙内出现一个瞳孔时，轻轻的眨了一下。

　　而就在眨下的刹那，那正轰轰来临的正弯曲降下的食指，突然的无声无息的崩溃，化为了烟丝时，随风飘散大地。

　　“好，不愧是月灵族的第一代老祖，接下来两指之力，本尊看汝又如何接受！”

　　黑袍人的脸上露出饶有兴趣之意，在他的眼里，三步之下竟是蝼蚁，若是抹杀月真一，虽然会费一番功夫，但大抵可以，此刻从万古岁月的冰封里走出，此刻看到可以让自己生出一些兴趣的月真一，他右手轻轻抬起。

　　“抹杀！”

　　立刻那中指和无名指一晃之下，朝着月真一轰轰来临，两指之力，压塌了苍穹，定住了岁月，凝固了其身，使得月真一刹那陷入了一顿。

　　但他的目光却是一片冰冷，如化为了寒，可以清晰的看到，在他的双眼里，此刻弥漫起了密密麻麻的符文，那符文渐渐的旋转，如化为了漩涡。

　　“目，口中有二，二融道一，一为天意，天意若灭，众生皆殇，天意昭昭，曾言，二者当灭！”

　　如同口出天宪，在声音回旋而起的刹那，他双目中的漩涡旋转到了极致时，两股无形之力瞬间笼罩那来临的两指，使得两指瞬息间，消失。

　　那种消失，肉眼看不到，仿佛凭空一般，这一幕落在那黑袍人的眼里，让他目光一缩。

　　而此刻的成龙乔锋等人，看到这一幕，却是热血沸腾了一般，这是惊世大能的交锋，平常之修的一生，恐怕永生永世都无法见到，而若见到，就是一场机缘。

　　因为那犹如一盏明灯，点亮了前方的道路。

　　这是真正的亲眼目睹，身临其境。

　　或许曾经秦轩也短暂的化为了第三步，也曾灭杀了黑袍人的分身，但那，却是太过短暂，根本没有此刻的那种真正的震撼，那是一种真正的滔天战意。

　　正如秦轩送给众人的轮回记忆，虽然有一些交战的场面，但那也只是记忆而已，虽然感受深刻，但总是有一种模糊的隔阂，让人看不起猜不明。

　　但此刻，在这身临其境，在这亲眼目睹之下，那种真正的在心底滋生而起的震撼，会伴随着众人的一生，会让他们在修行的路上，视野无限开阔时，也有了无穷的动力。

　　因为他们……看到了第三步。

　　那是真正的第三步，而不是记忆里的画面。

　　此刻的秦轩同样如此，虽然他也曾经见到了师尊和大师兄二师兄等人，恐怕他们的修为早已超越如此，但他们均都没有在秦轩真正的展示过。

　　因而此刻的秦轩，同样的热血沸腾。

　　“好，汝可接受本尊最后一指，若存，本尊可给汝不灭的机会！”

　　黑袍人目光一闪，大袖猛然一甩，在甩下的刹那，立刻那最后的一座冲天之峰，那大拇指，如碾压一般，狠狠的朝着月真一压塌下来。

　　“太古之山，镇压岁月万古悠悠，众生朝拜，但为求生，今吾月真一向天祈言，有峰灭你之众生，可有抵抗否？”

　　月真一朝着蓝芒山恭敬的一拜，沧桑话语缓缓传出，如古老的歌谣，回旋八方。

　　而就在他声音传出的刹那，那蓝芒之山上的山水草木，飞禽走兽，日月星辰图案，轰隆隆的运转了起来，一股久远的早已模糊的沧桑气息，自那蓝芒之山刹那滔天弥漫而起。

　　而就在那气息散出的一瞬，那正在轰轰来临的大拇指之山蓦然一震，仿佛遇到了山的祖宗一般。

　　一震之下，其微微的弯曲，如同在朝着蓝芒之山恭敬一拜一般，随后轰的一声，其自行崩溃瓦解，消散在了众人的面前。


第753章 灭杀，那洒落的泪花

　　“这……”

　　黑袍人的目光猛然一滞，他万万没有想到这最后一指之力，竟然就这样无声无息的崩溃，要知道五指之中，犹以大拇指之力为最，可此刻……

　　黑袍人的神色刹那有了一愣。

　　而就在他一愣的一瞬，月真一动了，这之前所做的一切，一一灭了其掌心，其五指，就是为了等到这样的一个机会，一个成为其计划一部分的机会。

　　他双手蓦然一抬，那原先得到的七封阵的圆球，被他掐诀之下，一道道阵法瞬息在他脚下闪现，随后再次猛然一挥。

　　“七封阵，封前，封后，封天，封地，封绝，封身，封封封封封封封……”

　　一字一字回荡之时，都有一个血色阵法于黑袍人的身前浮现，眨眼之间，便将黑袍人所在空间全部封印，如隔绝了世界，成为了独一。

　　“汝找死……”

　　嘶哑的声音回荡时，黑袍人神色猛然一变，他刹那抬起了手，但是却犹如陷入了淤泥，那动作极为的缓慢，而这，就正是月真一所需要的时间。

　　“碎月荡荡兮亘古殇，真假缘离兮莫言苍，万古生碑兮魂噬央，化为一蝶兮希望香！”

　　宛如古老的歌谣自月真一的口中缓缓回荡开来时，他双手笔直的抬起，闭上了眼，他的身上散发出了神圣光洁浩渺的光芒，宛如朝圣一般，朝着天空蓦然一拜。

　　一股气息自他身上刹那横扫，整个天地蓦然陷入了一顿。

　　而就在一顿的刹那，整个碎月界大地，轰隆隆的声响连绵不绝，那是整个碎月界的大地在震动，无边无际，只要是大地存在的地方，那么那里的大地必然在发出着轰隆隆的巨响。

　　紧接着，一块块巨大无比的蓝色石碑自大地猛然而起，且在那蓝色石碑的顶处，全部都盘膝端坐着一个个穿着蓝色衣衫的身影，他们的模样，与月真一完全相同。

　　轰隆隆……

　　蓝色石碑拔地而起，掀起了滔天的轰鸣，掀起了滔天的震撼，也掀起了一股为希望而挣扎的逆之意，那是月真一万古岁月以来的计划，为了这个计划，他付出了太多太多。

　　“恩公，你看到了么，计划马上就要开始，秦轩……他将成为我族唯一的希望，自从我明悟了一切后，你就开始让我准备，只是为了结下与秦轩的缘，如今……我月真一做到了，且……我也明白了……”

　　月真一猛然睁开了眼，他的气息横扫，那封印内的黑袍人在挣扎，一股生死危机之意在他心内强烈滋生而起，这让他面孔扭曲时，不惜一切的运转修为之力，轰击着那封印。

　　但那七封阵强大的封印之力，却不是他可以短时间内可以轰破。

　　与此同时，整个碎月界大地，出现了一座座直冲云霄的巨大石碑，那石碑上烙印了密密麻麻的字体，若是有人站在附近，便可以看到，那全部是名字。

　　那是一座座凝聚了一世世轮回的所有月灵族族人的名字。

　　轮回之碑。

　　且若是从上往下看去，那么便可以见到，这轮回之碑遍布了整个碎月界大地，虽然每两者之间都距离颇远，但却有着一道神秘的力量，将两者连接。

　　组成了一个庞大的阵法。

　　惊天之阵。

　　“啊，汝要死，死，死，死……”

　　一声声嘶吼自那黑袍人口里传出，那七封阵本来快要被他轰破，但就在那无数石碑出现的刹那，在一个庞大至极的阵法形成的一瞬，一股股奇异之力瞬间将他笼罩。

　　再次形成了滔天封印。

　　那封印让他恐惧，让他本能的感受到即使自己恢复到了修为的巅峰，也轰不破，因为那是……一个世界的封印之力，是这个碎月界在对他进行着冰封。

　　他在极力挣扎之时，也有些想不明白，对方要再次封印他，为何要放出自己，且自己在吸收这整个碎月界的生机时，对方也没有阻止，而当自己恢复了实力的七层后，对方才……

　　再次封印。

　　而就在这时，月真一看了他一眼，随后双手抬起蓦然掐诀，对着自己天灵轰然一拍。

　　轰隆……

　　天地轰鸣，虚无震动，自那无数的蓝色石碑上，所有的蓝色衣衫之人全部抬起了手，对着自己的天灵一拍。

　　轰的一声，所有蓝衣之人全部崩溃，化为了一股蓝色的气息，轰然朝着天空汇聚，月真一也是如此，他化为了蓝色的雾气，一闪时，与那所有的气息融合在了一起。

　　“桑相化天！”

　　一声喃喃自那蓝色的雾气内猛地传出，随后一股意志猛地横扫，在话语回旋的瞬间，整个碎月界的天空……猛然化为了蓝色，且在这蓝色的天空中，看去时，仿佛存在了一道道如蜘蛛网般的脉络。

　　铺展苍穹，无边无际。

　　让人一眼看去时，会有种如天地成为了牢笼，被遮盖封印之感。

　　尤其是那苍穹的蓝色中的脉络，让人第一眼看去像是蛛网，但仔细去看，仿佛又存在了不同，一时之间难以分清，那遮盖了天空的到底是何物。

　　“桑天非天，相变无迁！”蓝色雾气内月真一化为的意志，再次传出了磅礴之声，这声音回旋间，立刻天与地之间，刹那仿佛静止一样，这种静止之力，似要超出秦轩所施展过的定身术，这是将整个世界完全静止停顿下来。

　　四周的一切天地，甚至包括生命之火，都在这一瞬静止了下来。

　　“啊啊啊……”

　　黑袍人猛然静止了下来，他的神色狰狞，心神内传出了不可遏止的嘶吼，此时此刻他已经明白了对方必定是在自己身上展开了一个惊天的计划。

　　那计划，就是要让自己降临，实力恢复，从而成为对方计划的一部分。

　　他感受到了恐惧，在被太古冥蛤冰封之时，他也没有如此恐惧过，因为他一直觉得身为第三步大能的自己，总有能逃出的一天，且那一天也已经不遥远。

　　在这一刻，他不禁想到了自己在冰封之时，在虚无的上空，突然的出现了一道缝隙，那缝隙内是一片蓝色的世界，犹如他被冰封所在的世界的投影。

　　他散出了一丝意志，进入了那缝隙里，有了第一个分身。

　　随后随着岁月的流逝，一个个意志不断分出，降临此刻所在的世界，化为了分身，而在这个世界，他也看到了希望，看到了自己的真身可以化解那冰封之力的希望。

　　万古岁月之后，他的真身降临了这里。

　　但却没想到这一切，仅仅只是别人计划的一部分。

　　“桑翅……第一绽！”

　　就在这时，来自那雾气中月真一意志此刻的话语，在传出时天地轰鸣，可以看到于这寂静的世界内，那遮盖苍穹的那如蜘蛛网般的蓝色脉络，在这一瞬蓦然动了起来。

　　那是舞动，仿佛……如翅膀一般的舞动，随着其动，微风飘舞，这看似没有任何威胁的微风，却是让黑袍人那里，双眼猛的一缩。

　　那遮盖天空的脉络，根本就不是蜘蛛网，那是翅膀！看其样子，更像是一只蝴蝶的翅膀！

　　那是桑相的翅膀。

　　其为传说。

　　微风轻扫，那是桑相的翅膀扇起的风，这也是月灵族最强大的神通，曾经月灵老祖在面对六皇子时施展过一次，但若是那与这里月真一施展的相比。

　　犹如天与地的差别，萤火之光。

　　毕竟这是月真一万古岁月以来，一直在暗中施展的计划，那凝聚出来的伟力，是将整个碎月界化为了桑相，只是为了那最终的一扇。

　　微风扫过，黑袍人那里，神色由狰狞逐渐化为了安详，他的瞳孔逐渐的黯淡，他的双目渐渐的闭合，他的挣扎在渐渐的变小，因为那股风，是在他的意志里掀起。

　　在逐渐抹杀他的灵魂。

　　一息一息的过去，数息后，当那股风渐渐的消散时，黑袍人那里，完全陷入了静止，因为他的生命之火在这一刻，完全的熄灭下来。

　　那是一位第三步大能灵魂的灭亡。

　　要知道一位第三步大能，那是近乎不死不灭的存在，轻易间便可毁灭一方苍穹，一片寰宇，那是真正的掌缘生灭，天地主宰，万物霸主。

　　是走到了生命层次最高的存在。

　　而就在这一刻，仅仅只是第二步巅峰的月真一，在万古计划之后，在数万个分身融合施展了那桑相的最终一扇时，终于将对方灭亡。

　　熄灭了黑袍人的灵魂之火。

　　此刻那里，只剩下了黑袍人的身体，以及他惊天的第三步之修。

　　月真一以及所有的分身所化的蓝色灵雾，看着那黑袍人静止的躯体，一晃时，出现在了前方，瞬间融入了其身，缓缓的融合，这是一场惊天的……夺舍。

　　第二步夺舍第三步。

　　本来这样的事情永远不可以达到，毕竟在第三步大能眼里，三步之下，皆为蝼蚁，但此时此刻，月真一，在万古岁月的付出后，终于达到了。

　　此刻的他，可以说是另一种的新生，毕竟他……早就是死亡之人。

　　而这，也只是他所有计划中的一部分。

　　当那所有的蓝色雾气全部与黑袍人的身体融合后，他，猛然睁开了眼。

　　他是……月真一。

　　此刻的他看着这片灰色的大地，万物俱灭，天地泣血，他的目光一寸一寸的扫过所有，而当落在了那所有月灵族族人的身上时，却是流下了泪水。

　　那泪水如花，在空中绽放，宛如是希望的花朵，在这片大地上飘落了下来。

　　种在了泥土里。


第754章 血脉之锁

　　月灵圣部。

　　外面翻天腹地的变化，这里早就已经察觉到，但是一个突然出现且笼罩在月灵圣部上的蓝色光幕，却是阻挡了所有人的外出，此刻所有月灵族族人都来到了那圣树下，看着空中的光幕。

　　从这光幕上，他们感受到了一种熟悉。

　　月灵老祖目中闪烁着光芒，看着这一切，而就在这时，他的神色猛然一变，因为在前方于虚无中，突然的出现了一个人影。

　　那是在他神识横扫时，却是发现不了这人的存在的身影，在他就要抬起手时，他的身体猛然一颤，瞳孔骤缩，露出了骇然与不敢置信之意，更是有着浓浓的苦涩。

　　那是他见过的黑袍人的模样。

　　这走来的黑袍人，正是月真一。

　　在这万古岁月里，为了他的计划，他一直待在那骨海里，从没有踏出过一步，一方面是他不能，另一方面，是为了计划成功后的今天。

　　他要成为一个真正意义上活着的人，来到这里，看着这个孕育他的母族。

　　“你……”

　　月灵老祖苦涩的开口，自对方身上散发出的强大威压，让他知道自己没有抵抗的任何可能，只能苦涩的开口，而另一方面又有些庆幸，月盈盈三人离开了这里。

　　不管碎月界里的这一切究竟是不是虚假，至少在他看来，若是这里出现了什么危险，有月盈盈三人还存在于世，那么便是有了月灵族血脉的延续。

　　月真一看着眼前的族人，看着他们神色间的坚决，目中的执着，那是一种誓死的决心，那是一种即使敌人强大到不可战胜也依然要去一战的执着。一切看在他眼，特别是看到那些孩子目中的一样时，他突然的，笑了。

　　母族，依旧是母族。

　　那股血性，那股执着，依然未失。

　　一切的付出，一切的幸苦，在这一刻，在他看到的一瞬，都值了。

　　“这些年，幸苦你了！”

　　月真一看着月灵老祖，沙哑的开口，随后他的身上出现了一阵蓝芒，当消失时，月真一，恢复到了原来的模样，穿着一身蓝衣，神色间带着一股沧桑。

　　一股属于月灵族同宗的气息，在他身上缓缓扩散开来。

　　“你……”

　　月灵老祖神色猛然一变，自对方身上散发出的熟悉气息，引起了他血脉的沸腾，这一切都让他知道，眼前之人，是真正的月灵族族人。

　　不会有假。

　　“我是月灵族第一代老祖，月真一！”

　　月真一看着他，缓缓的开口。

　　在他话语传出的一瞬，月灵老祖那里神色前所未有的大变，露出了一副不敢置信之意，但当他看到月真一带着一股沧桑之意依然看着自己时，他的脸上，刹那弥漫起了滔天的惊喜。

　　“月灵族第二万三千七百六十八代族人月伸一，带领这一代月灵一族，拜见老祖！”

　　在他话语含着兴奋之意轰轰传出时，对着月真一，恭敬的一拜，那是自月灵一族传承下来的，最高的大礼。

　　其他人本是一愣，但是那来自自身血脉的沸腾，却是让他们立刻知晓了一切。

　　“拜见老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　“拜见老祖！”声音轰轰，回旋八方之时，每个人都是流露出了兴奋之意，那是第一代老祖，那是月灵族最为辉煌的一段岁月，那是自他们出生起，那段岁月的历史，便已然流淌在了他们的心低。

　　但是他们从来没有想到过，会在有生之年，会在这里，见到他们月灵族的第一代老祖，那辉煌的传说。

　　月真一点了点头，身子一晃消失在了这里，他与众人见面，也只是想让他们知道他……回来了而已，随后他走过了这里的一寸寸土地，每走过一处地方，他的神色里，都有着思念的叹息。

　　那一辈的人，如今，也只剩下了他一人。

　　熟悉中，却又带着陌生。

　　时间渐渐的流逝，当盏茶时间过去后，他将那温馨的记忆埋在了心底，他还有着事情要做，他要去送给月灵族一场……真正的希望。

　　他的大袖猛然一甩，如逆转了时空，如变换了岁月，当月老老祖等人只感到一晃时，所有的月灵族族人出现在了那骨海，那祭台之巅上。

　　“祖爷爷！”

　　“族长！”

　　看到月灵老祖等人突然出现，月盈盈等人立刻围了上来，当秦轩看向那月真一时，月真一也望向了他。

　　“秦轩多谢前辈解困之恩！”

　　秦轩恭敬的一拜，传出了话语，他这一拜，是为了对方化了他的一劫，在那魂衍道里，他看到了自己未来的画面，但是此刻，一切都已然烟消云散。

　　“不，我没有帮你！”

　　月真一摇了摇头，平静的开口，“你的一劫，始终存在，或者说不是一劫，而只是让你去感受一下那真正第三步的强大而已，只有如此，方能让你们不断的进步，不断的超越！”

　　“不管怎么样，还是要多谢前辈！”

　　秦轩目光微不可查的一闪，随后抱了抱拳，笑着开口。

　　“秦轩，你……准备好了么？”

　　沉默了片刻，月真一看着秦轩，突然的开口，这句话让周围留意这里的众人一愣，而秦轩那里却是神色平静，一如往常。

　　他点了点头，只是目光微微扫了那大鼎一眼。

　　“那好，你盘膝端坐下来，按照那一呼一吸的方式进行呼吸，我要进行接下来的……计划！”

　　月真一大袖一甩，抬起了手，朝着天空蓦然一指，在他指下的刹那，那虚无中，一只蝴蝶的翅膀，再次渐渐显露了出来，随后轻轻的一扇。

　　不过这次其扇下的方向，不是空中，而是大地，是那已经倒卷回来的骨海，那如墨的海水此刻静默如一，无边无际，似望不到尽头。

　　轰隆！

　　天地轰鸣，苍穹震荡，那股微风轻轻的落在了那海面上，顿时风暴卷起，苍穹轰鸣，一片一片的海水在蒸发，在无声无息的消失，但剩下的，却是那让人瞳孔微微一缩的……密密麻麻的符文。

　　风暴在横扫，符文在不断的滋生，秦轩盘膝端坐在那里，他的本魂早已将大海归源诀与那一呼一吸之法融合在了一起，此刻按照那命名的大海归源诀的第三层，识海中开始了演武。

　　但他的意志，却是在默默的看着外面的一切。

　　他不知月真一口中的计划是什么，他也没问，因为按照月真一的那段话语，他已然已经明白，这一切都与他的师尊有关，这里的一切，都是他的师尊布置下来的计划。

　　而这一切的计划，再联想到刚进入碎月界时，那太古冥蛤在他心中传出的话语，是他的师尊给了对方一个许诺，而这许诺，想来是与月灵族有关。

　　是其……希望。

　　但也有另一种可能，那就是与那大鼎内的女子……有关。

　　因而在秦轩看来，既然是师尊布置下来的计划，这里，未尝不是自己的又一个考验，但这考验的困难程度究竟如何，他也不知晓。

　　不过按照月真一那万古岁月进行的布置，在此刻的秦轩看来，心神又蓦然一震。

　　轰隆！

　　苍穹轰鸣，大地震动，那骨海里的海水在一片一片的消失，或者说不能是消失，而是化为了它们本来的面目，在那一扇之下，成为了其最初的样子，密密麻麻的无尽符文。

　　时间一息一息的过去，月真一默默的看着这一切，而其他人，也是在心神震动时，在同样默默的看着。

　　“我月灵一族，是因月神大人献祭而亡，而月神大人所做的一切，都是为了其主，那一个值得天地众生敬仰的女子。而月神大人的意愿，便是为了复活其主，如今月神大人有残魂于世，其意志，其子民应当继承！”

　　喃喃的话语，在月真一的心里，在他看着那密密麻麻的无尽符文时，默默的回荡而起。

　　“但是那女子，如今……魂散忆消，在当年，她早已神形俱灭，苍穹里，已然失去了她的全部烙印，当年恩公来临于此，感怀其身，便留下了这一计划。”

　　月真一微微扫了秦轩所在的方向一眼。

　　“而这一计划的最关键之处，便是秦轩，恩公的弟子，也是我月灵一族……未来的希望，恩公让我执行这一计划，便是让我还了这一场因果，以后的月灵族，便会是一个真正的新生，没有负担的新生。”

　　“但若想让那位女子复活，便需要打开秦轩身上的血脉之锁，那是秦轩所在的族群，被称为的炎黄一族，其每个人身上都会有的血脉之锁，据恩公曾言，那血脉之锁，是炎黄一族的一位惊天大能布置，其修为，就是恩公也无法猜测……”

　　“恩公竟然都无法猜测，每每想起，自己心中都极为的震撼，若是我所猜不假，那位炎黄族的大能……其很有可能走到了修行的第五步，更或者，第六步，但，可能么……”

　　“且那血脉之锁，据恩公所言，其有三把，如今我执行的万古计划，只能打开其一，而若是这一打开，这被称为炎黄的族群，从此会走向一个……新生……”

　　“因为据恩公猜测，其炎黄一族本来修行天赋惊天，别人需要几百年几千年才能达到的境界，炎黄一族会在很短的时间内便可以修行到达，从而在很久远的岁月以前，可能炎黄一族在发生了某种变化下，其族群的一位惊天大能，才会为其族群的血脉加了三把锁，封住了其修行的天赋……”


第755章 剥夺气运

　　“而秦轩……是我月灵一族的希望，本来我还有些不解，为何独独是他是我月灵一族的希望，且恩公更是让我守护了那棵小树万古岁月，如今的我……明白了……”

　　喃喃的话语在月真一的心神里回荡，他的目光始终是平静的看着那渐渐升起的符文之海，当那整个骨海里的海水全部化为了符文时，便是他第二部分计划的开始。

　　“我明白了，秦轩他修行的是不一样的功法，他有着属于自己的使命，那功法或许是他自创，但冥冥中，却有着一股力量在指引着他前行，鸿蒙沙粒，小树，一块大陆的升起，他……将创造一个世界……”

　　“那是一个崭新的世界，我的族人，将会在那里得到复活，那是真正的复活，而非夺舍或者其他，但这一步，时间可能或许需要很久很久……”

　　“但，那是我族的希望……希望……”

　　轰隆！

　　天地轰鸣，骨海倒卷，在不断的蒸发，化为密密麻麻的符文，那桑相的一扇，卷起的风暴在逐渐扩大之时，不断的横扫，转眼间，整个骨海内的海水，便消失了三分之一。

　　而此刻的天空里，所目之处，竟皆是密密麻麻的无数符文，如遮盖了天空，封住了岁月，引起了所有人心神前所未有的震撼，若是有一位画师在此，将这一幕烙印，必定会流传万古。

　　月真一转过了身，看着月灵老祖等人。

　　“你们是阴死之人……”沧桑的话语，在他口中缓缓回荡开来，月灵老祖等人身体皆是一震。

　　“你们是我月灵一族的延续，如今我将施法让你们陷入沉睡，会让你们留在秦轩的身边，当你们再次醒来的时候，你们会……获得新生……”

　　月真一的目光在在场的所有月灵族族人身上一一扫过，“记住我的话，若是你们再次醒来，自成月灵一族，一定要永远的跟在秦轩的身边，只有那样，月灵一族，才会得以永存！”

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　“老祖！”声音回荡开来，每个月灵族族人，都感受到了一种似要生死离别的气息，有的人更是流下了泪水，那泪珠绽放成一朵朵花朵，种在了土里。

　　“不要哭，也不要悲伤，你们的新生，就是我的希望。记住我的话，以后尽可能的让自己强大起来，让自己的族群强大起来，在这无尽的苍穹里，不强大，便代表着……灭亡！”

　　月真一走到月盈盈的身边，擦下了她的泪水，挽起了她的发丝，目光里闪烁着属于长辈的慈祥，随后他一一走过族人的身前，为他们整理着衣装。

　　将那族人的面孔，在一一走过时，永远的烙印在了心底。

　　随后他转过了身，大袖猛地一甩，立刻在场的所有月灵族族人身上，都闪烁出了光芒，渐渐的化为了一点，汇聚在了月真一的手里，组成了一个光球。

　　那光球里，可以看到月灵老祖等人的身影，不过此刻他们闭着眼，神色间透着安详，似在沉睡。

　　“秦轩，我月灵一族……就拜托你了！”

　　看着那光球内的身影，随后目光落在了秦轩的身上时，月真一缓缓的开口。

　　“晚辈当竭尽所能不负重望！”

　　秦轩站了起来，恭敬的一拜。

　　“好！”月真一点了点头，曲指一弹，那光球唰的一声消失时，没入了秦轩的身体，出现在了秦轩那丹田里的一小块陆地上，而就在这时，那棵小树散发出了翠绿的点点光芒，笼罩了那个光球，似在保护。

　　而此刻，整个骨海在轰隆隆的蒸发，化为了密密麻麻的符文，还剩下了十分之一。

　　“秦轩是我族的希望，而你们是他的家人，或者兄弟，朋友，接下来我的计划本没有你们，但你们在这里，就是缘，一段因果，你们同样的坐下吧，按照那一呼一吸的方式呼吸，到时你们究竟能领悟多少，那就要看你们的机缘！”

　　望着成龙乔锋古剑等人，月真一平静的开口。

　　“多谢前辈！”

　　众人心神一动，恭敬的一拜后，立刻盘膝端坐了下来，隐隐的将秦轩围成了一圈，似在保护，看的月真一神色平静时，也不由点了点头。

　　“秦轩，我开始了！”

　　轰隆！

　　月真一抬起了手，对着他的胸口蓦然一拍，立刻他的身体如出现了重叠，一个个身影从他的身体内走了出来，随后立刻化为了一道道长虹疾驰而去，当出现时，纷纷盘膝端坐在了那直冲云霄的巨大蓝色古碑上。

　　纷纷抬手掐诀，随后对着下方的古碑，蓦然一拍。

　　而就在拍下的刹那，那每一个石碑上，都出现了模糊的身影，一千，两千，五千，一万，两万……转眼便是数万，或许数万是很少，但那仿佛无尽的石碑的累加，却是有着上亿。

　　“苍古开泰兮月灵殇，魂忆辉煌兮万古造化央，今吾月灵亿魂祭天兮只为族群希望香，守护兮月灵万世气运藏……”

　　古老的歌谣自月真一的口中缓缓的传出，而就在传出时，那无尽石碑上的密密麻麻的魂，突然的一震，随后似有了方向，立刻轰轰的朝着祭台之巅汇聚而来。

　　轰隆！

　　天地轰鸣，虚无倒卷，上亿之魂化为了滚滚长河席卷而来，当到了祭台之巅时，随着月真一的右手蓦然一指，立刻在轰隆隆的声响中，朝着盘膝端坐的秦轩，轰然而来。

　　轰的一声，那上亿之魂轰隆而来，化为滚滚河流，随后分别没入了秦轩的双手，双腿，身躯，眨眼间，秦轩便如膨胀了一圈一般。

　　但尽管如此，秦轩并没有感受到任何的不适，却反而有一种暖洋洋的感觉，异常的舒服。

　　“秦轩，这是我族万古之魂的守护，也代表着我月灵一族万世气运的加身，你尽管紧守心神即可！”

　　月真一的声音在秦轩的心里缓缓的响起，随后月真一再次双手掐诀，朝着天空蓦然一指，立刻那分出去的分身再次呼啸而来，融入了其身，他缓缓的升到了天空。

　　而这个时候，那骨海已然全部蒸发，化为了密密麻麻的无尽符文，此刻的天空看去，竟是符文，如遮住了苍穹，覆盖了大地，看不到尽头。

　　轰隆！

　　月真一朝着自己的天灵轰然一拍。

　　“吾，名幽，乃阴灵真界第三步大能，今吾取属吾之气运，望阴灵之灵莫要阻挠……”

　　轰隆！

　　就在月真一话语传出的一瞬，立刻在他的身后出现了一个虚无的黑洞，刹那间，便从那黑洞处弥漫起了滔天的黑色的气息，化为河流滚滚而来。

　　那是属于阴灵真界的气运，也是属于月真一夺舍的幽老怪的气运，在天地间，任何一个生灵，自他出生起，便拥有着属于自己的气运。

　　而幽老怪作为阴灵真界的第三步大能，他所拥有的气运，自然不是寻常人等所能相比。

　　而夺取这些气运，也是月真一夺舍那幽老怪的一个目的之一，轰隆隆的声响不断响彻，随着时间的流逝，自那黑洞里不断的涌出属于幽老怪的气运。

　　轰的一声，当那黑洞缓缓的消失时，在月真一的身旁，出现了黑色的汪洋，那汪洋透着阴寒的气息，月真一只是看了一眼，随后他双手便不断掐诀，朝着那气运连点。

　　“吾，名幽，今吾赦言，吾之气运剥夺，融秦轩之身，成其之气运，守护其心灵不失，灵魂不灭，赦！”

　　月真一掐诀朝着秦轩蓦然一点，立刻那滚滚黑色河流流淌，朝着秦轩轰然而来，融入了其身，眨眼间，便使得秦轩膨胀的更为大了一些。

　　轰隆隆！

　　黑色气运河流流淌，不断的注入秦轩之身，那是一位第三步大能的滔天气运，若是寻常人获得，那么他便会富贵荣华一生，子孙后代富贵无穷。

　　而若是修炼人获得，那么他的一生便会际遇无穷，遇到危险每次都能化险为夷，修炼速度更是快速无比，这，就是气运的力量。

　　轰隆！

　　而就在这时，在秦轩的识海内，那一直闭目端坐的功德分身，却是蓦然睁开了眼，他只是一晃，便瞬间与秦轩融合在了一起，刹那间，那无穷的气运，便朝着他汇聚而来。

　　随后，禁制分身，杀戮分身，都是一晃，如秦轩的身体出现了重叠一般，与秦轩融合在了一起，化为了一体时，不断的吸收着那气运。

　　就是秦轩丹田里的柳儿，也展开了两根翠绿欲滴的枝条，扎入了那滚滚黑色河流里，吸收着那气运。

　　而在秦轩周围的成龙乔锋古剑等人，也在那滚滚河流笼罩范围之内，在他们按照那一呼一吸之法呼吸之时，那气运也不断的被他们吸入，使得他们自身的气运，在不断的轰隆隆的增强。

　　这一幕落在月真一的眼里，没有多说什么，而是双手再次掐诀，随后朝着天空蓦然一指。

　　“吾为月灵族第一代老祖月真一，今吾赦言，剥夺碎月界天地气运，全部融入秦轩之身，守护其魂，当为不灭！”

　　刹那间，整个碎月界蓦然一震，立刻在秦轩的四周，凭空的出现了蓝色的漩涡，那漩涡内流淌出了蓝色晶莹的液体，那是气运浓郁到了一定程度由气化液的表现。


第756章 自爆

　　轰隆！

　　蓝色晶莹的液体滚滚流淌，冲刷进入秦轩的身体，使得秦轩的身体以肉眼可见的速度膨胀起来，此刻的秦轩看去，如同一个巨人一般，足足是普通人的十几倍。

　　且还在不断的膨胀着。

　　但秦轩没有感受到任何的不适，反而一直都是一种温暖暖的感觉，那种感觉如同是小时候在母亲怀里那双大手的抚摸，异常的舒缓温暖。

　　一呼一吸。

　　几十道细小的蓝色河流，随着成龙乔锋古剑等人的呼吸，也滚滚流淌进入了他们的身体，或许说这不是他们主动，而是他们坐在这里，那气运河流，直接就分出了一些融入了他们的身体。

　　这气运河流的融入，使得他们的修为看起来没有增加多少，但无论是精神还是思想，与整个天地的融入，他们都感受到了一种变化，那是……自身气运的增加。

　　气运的多寡，关系到芸芸众生的生命轨迹。

　　若是气运丰厚，按照华夏的话来说，那就是出门都能捡钱，买彩票就能中奖，天上掉馅饼或者林妹妹，种种不可思议或者不可能之事，在气运丰厚者的身上，那都可以成为可能。

　　轰隆！

　　气运河流冲刷，不断的注入秦轩的身体，月真一在天空上默默的看着这一切，而地面上，此刻还有一物在活动，在蹦蹦跳跳着，甚至在气运河流里洗着澡。

　　那，就是小不点。

　　此刻的它，在那冲刷下来的河流里扑腾着，玩的不亦乐乎，有时更是喝上两口，两个如宝石般的大眼睛骨溜溜的转，似想到了什么，它的小手在身上一阵鼓捣，摸出了一个小瓶来。

　　开始灌起了水。

　　这一幕，看得成龙古剑乔锋等人纷纷无语。

　　其实他们也很想这么做。

　　但是又怕月真一见到他们这样做了后，直接将他们拍死，毕竟对方是为了完成一个计划，如今已经让自己在这里跟着沾一点光了，若是再贪得无厌……

　　看着小不点在那里抱着小瓶灌得不亦乐乎，他们真想把小不点抓起来，然后换成自己在那里灌呀灌。

　　一呼一吸。

　　虽然羡慕，但是他们还在不断的吸收着，现在是吸收一点是一点，气运的不断融身，他们仿佛就在不断的得到着洗礼，以后无论做什么事情，那可能都会是轻而易举。

　　这是一场天地众生都羡慕的机缘。

　　“够了！”

　　看到小不点灌满了一个瓶子，还要再拿出一个，月真一冷漠的开口，吓得小不点手中的瓶子咕噜一下掉在了地上，它睁着大眼睛看了月真一眼，缩了缩脖子，终究没有说什么。

　　而此时，月真一也抬起了手，掐诀之下，朝着下面的秦轩蓦然一点，在点下的刹那，秦轩那里突然一震，立刻吸收气运河流的速度更快了一些。

　　轰隆！

　　气运河流不断的冲刷下来，随着时间的流逝，在不断的减少，这是一个界的气运，更是有着那幽老怪的气运，此刻两者的剥夺，全部融入了秦轩之身，当气运河流渐渐消失的时候，秦轩那里，如同一个天地巨人。

　　他身上原本的衣衫早就奔溃，此刻临身的是那月神战衣，看着自己魁梧的身体，秦轩的脸上流露出了一抹苦笑。

　　“吾，月真一，月灵族第一代老祖，悠悠万古岁月殇殇，今，吾月真一赦言，天地逆转启，血脉之锁开……”

　　就在这时，宛如祭祀的声音在月真一的口中缓缓回荡开来，随后他双手掐诀，朝着天空蓦然一挥，立刻在那碎月界大地上的无数石碑，轰的一声，突然崩溃开来。

　　在那崩溃的刹那，一阵乳白的气息缥缈，朝着天空急速聚拢，如形成了风暴横扫，随后没入了那无数的符文里，使得那于虚无中密密麻麻的符文，产生了若潮汐一般的动荡。

　　轰隆！

　　天地轰鸣，虚无震荡，风云倒卷，那乳白色气息的注入，如同一股推动的力量，立刻将那原本静止于空中的符文之海，产生了动荡涟漪。

　　“秦轩，按照那一呼一吸式呼吸，接下来……就看你的了！”月真一的声音蓦然间在秦轩的心神里响起，秦轩点了点头，闭上了眼，他的魂在呼吸，在施展着大海归源诀的……第三层。

　　而就在他施展的刹那，那融入了他身体的气运，立刻结合动荡，此刻的他刹那融入了整个天地，与整个碎月界结合为了一体，仿佛他就是碎月界，碎月界就是他。

　　他更是模糊中，感受到了另外一个世界，但是看不清。

　　一呼一吸。

　　轰隆！

　　一片片大海开始幻化，如出现了潮汐之声，那空中密密麻麻的无尽符文，更是瞬间如雪花般散落，纷纷融入了那虚幻的大海里，开始了涟漪动荡。

　　一呼一吸。

　　符文之海从这一刻起，开始如有了生命，在开始慢慢的跳动，但是这符文之海实在是太大太大，如笼罩了整个碎月界，若是要让它跳动起来，必须需要更为强大的力量。

　　而秦轩的那一呼一吸，可以说，只能是一种引导。

　　与此同时，成龙古剑乔锋等人，他们早就按照那种呼吸方式呼吸，此时此刻，渐渐心神也融入了那虚幻的大海里，但是力量……还不够。

　　月真一默默的看着这片大地。

　　许久许久。

　　随后，他朝着天空的一处方向，恭敬的一拜。

　　而就在他拜下的刹那，那处虚无一片扭曲间，走出了两人，那两人，正是秦轩的师尊和师娘。

　　“决定了么，其实你不必如此。”秦轩的师尊，叹了一口气，看着月真一，缓缓的开口。

　　“恩公，我不想月灵族再有任何负担。秦轩送了月灵族一场希望，那是一段因果，而这因果，我想用我来偿还，我一步一步的布置，万古岁月的寂寞，就是为了这一天。恩公，月真一感谢你给了我月灵族这一个希望！这恩，月真一来生……再还！”

　　月真一朝着两人再次一拜后，恭敬的开口。

　　随后他再次一拜，当起身时，他看了碎月界的大地一眼，带着一种孤独，带着一股沧桑，更带着一股执着，朝着那符文之海，缓缓的走去。

　　“他会死么？”秦轩的师娘，叹了一口气。

　　“我不知道，那是他的选择！他想亲自还了这一场因果，送月灵族一场没有任何负担的真正的新生，他是一个……值得敬佩的人，他的一生，都是为了族群而活着……”

　　秦轩的师尊，同样叹了一口气，看着月真一渐渐的消失在那符文之海里，他不能插手，若是插手，那么这段因果，就会无休止的纠缠下去，也违背了月真一原本的意愿。

　　轰！

　　一声滔天的轰鸣，突然的，自那符文之海里滔天回旋而起，那是……月真一的自爆。

　　他万古计划，灭杀了幽老怪的魂，夺舍了其身，除了剥夺属于他的气运融入秦轩之身外，还有着另外一个目的，那就是……自爆，以一位第三步大能的自爆之力，化为推动这符文之海的力量，还了秦轩这一场因果。

　　“前辈……”

　　在月真一自爆的刹那，秦轩的心神猛烈跳动，自那自爆之力在此刻开始滔天的席卷，使得那符文之海因这力量的融入而开始强烈的跳动了起来的一瞬，秦轩，明白了一切。

　　“前辈……”

　　泪水，自他脸上流了下来。

　　从来没有这一刻，秦轩的心里是如此的难受，虽然他与月真一相处的时间，也仅仅只是这时间的很短，只是他生命的过客，但是从来他没有此刻，去如此的敬重这么一个人。

　　“前辈……”

　　乔锋古剑等人，在那月真一自爆的一瞬，感受到对方生命痕迹的渐渐流失，一幅幅画面在他们的心神里流转，泪水，自他们脸上流了下来。

　　月真一……唰！

　　而就在这时，自秦轩的身体里，两根翠绿欲滴的枝条骤然扭动伸长，没入了那符文之海里，来到了月真一自爆的那一处地方，随后当再次缩回来的时候，却是带来了一个光团。

　　那里……存在了月真一破碎的魂。

　　“我明白了！”

　　这时，秦轩的师尊，感慨的开口，“他守护了这棵小树万古，是一场因果，而如今小树也救了他，便是还了这一场因果，因果流转，月真一，当你醒来的时候，我请你喝酒！”

　　而与此同时，自那符文之海里，随着月真一以第三步大能自爆之力的融入，强烈的跳动了起来，渐渐的与秦轩等人的一呼一吸频率，达到了一致。

　　轰隆……天地轰鸣，苍穹震撼，随着时间的流逝，就在那符文之海如有生命的跳动达到了那种呼吸频率的刹那，整个符文之海里的符文，如同一种惊天之力的融入，那无数符文骤然的，开始了融合。

　　滔天的轰鸣席卷，那种融合的速度极为的惊人，在数息后，整个符文之海已然消失，此刻在秦轩等人面前的，是三个庞大至极的符文。

　　那符文极为的繁琐玄奥，仿佛那符文之海里的密密麻麻的符文，全部都是这三个符文衍生而出的一般。


第757章 有一首古老的歌谣，叫炎黄

　　就在那三个巨大的符文出现时，秦轩一直留在外面注意一切的意志思维，在看到那三个符文的一瞬，轰然间崩溃，仿佛那三个符文是天地间至极的存在，不能有任何之物触摸一般。

　　而就在这三个符文出现的一刻，似有什么看不见的力量，降临在了秦轩的身上，使得先前那融入秦轩身体里的无尽气运，在这一刻发生了变化。

　　那是一种异常玄奥的复杂分解融合，本来气运只能存储在秦轩的丹田气海经脉之中，但在那力量临身的一刻，那无尽气运，如被激发了一般，快速的融入了秦轩的血液里。

　　轰隆！

　　无尽的无声轰鸣在秦轩的体内瞬间滋生而起，那是融入秦轩的气运开始与秦轩身体里的血液，分解融合交缠，眨眼之间，秦轩的身体，便渐渐出现了透明。

　　而那与气运融合的血液，也在渐渐滋生而起的一种光芒之中，出现了……一幅幅图画的模样。

　　那图画，异常的浩渺，肉眼看不到，只能在那种光芒之中，神识探察，且那图画更是融合在了血液里，如形成了某种封印，密密麻麻，如是无穷。

　　似乎只要有血液存在的地方，那图画封印便存在，因而在那原先融合秦轩之身的气运，在不断又与秦轩血液融合之下，使得此刻的秦轩渐渐透明之中，在那光芒之下，他的全身，每一处地方，每一个细胞微粒内，都存在了那图画的模样。

　　这是一幅惊世的画面。

　　随着时间的流逝，随着那气运不断的与秦轩身体里的血液融合，那光芒不断的出现，一幅幅如封印般的浩渺图画，也渐渐的显露了出来。

　　当随着时间的流逝，当那全部气运与秦轩的血液融合的一瞬，在秦轩的全身完全透明之时，他的身上，渐渐起了一种说不清的光芒，在那光芒下，那无尽密密麻麻的图画，如拼凑一般，组合成为了一道看起来足以惊天的画卷。

　　那画卷，此刻的肉眼足以看清，但看清后，绝对会引起心神强烈的轰鸣，透出难以置信之意。

　　那是……封印的锁。

　　那幅画卷里，那封印的锁，是由四灵环绕而成，组成了一把滔天之锁，而那四灵，若是任何一个炎黄人站在这里，那么他们必定会立刻惊呼。

　　因为那是，青龙，朱雀，白虎，玄武。

　　那是秦轩等人自小就知道的属于炎黄的四大守护神兽。

　　而此刻，此四灵却是形成了封印，锁住了秦轩的血脉，或者更可以说，锁住了整个炎黄一族众生的血脉，那是封印了炎黄族之人的……第一道血脉之锁。

　　而就在这惊天之锁出现的刹那，在秦轩的丹田里，有一物却是出现了强烈的震鸣，如同是见到了十分渴望的东西一般，而那物，正是秦轩冥冥中获得的……“空间”玉牌。

　　此刻在那玉牌上，在发出嗡鸣之时，在“空间”二字的下方，出现了四个细微的字体，“龙”，“虎”，“龟”，“雀”。

　　这四个字体，弥漫了璀璨的光华，不断的流转，似有着生命在其内露出了渴望之意一般。

　　而就在这一刻，那悬浮在空中的三个如遮盖了苍穹的巨大符文，其中有一个，蓦然间散发出了刺目的白芒，这光芒一闪之下，立刻从符文内骤然扩散开来，激射八方，将附近九千万丈范围的虚无全部笼罩后，这一范围内的天空……消失了。

　　说它消失，是因为这片天空原本因那幽老怪吸收了天地生机而显露出来的灰色之意，不见了，取而代之的则是一片白色的光，这光中蕴含了蓝色，使人抬头看去时，会有种强烈的错觉，如这天空，又化为了蓝天！

　　秦轩的心神，前所未有的震动。

　　在那三大符文出现的一刻，在他的一缕神识崩溃时，他便又分出了一丝，因为他隐隐觉得，那外面的三大符文，很有可能便是那符文之术的本源。

　　而若是掌握这本源，那么他便可以说的上是真正掌握了这种强大的力量，因而在那道神识崩溃后，他便又立即分出这一丝，不过有了前面的经验，这道神识，并没有全部凝聚在那三大符文上，而是……一个一个区域的分开观察。

　　而正是这观察，结合了那曾经的明悟，对于这符文之术，他在以一种不可思议的速度快速的提升着，且更是在这一刻，他也对自己身上的变化，有着前所未有的震动。

　　在开始之前，他只是知道月真一将在自己身上展开一道万古计划，且更是在那个时刻，他的识海里，传来了师尊的声音，因而他完全放开心神，将这当成了师尊的又一次考验。

　　但是没有想到这考验……

　　竟然在自己的身上出现了这样的一幅画面，那惊天之锁的出现，更是让他心神起了前所未有的轰鸣，随着修炼的日益加深，随着一步一步的走过，原本在秦轩看来，自己完全掌控了自身，主宰了命运，但这一刻……

　　他发现自己想的太简单了，自己还……远远没有。

　　与此同时，成龙古剑乔锋等人那里，心神内也是掀起了前所未有的震撼，且更是在那惊天之锁出现之时，他们的血脉里，开始了渐渐的沸腾，仿佛是有什么东西要开启一般。

　　而这种现象，使得他们知道，自己的血脉里，也存在了一把这同样的惊天之锁，而这，更是让他们的心神震撼，他们从来没有想到过自己的血脉里，会存在了这样的一把锁。

　　这是……血脉之锁。

　　而就在众人心神触动之时，在那天空中还剩下的两个巨大符文的中一个，骤然的散发出了黑色的光芒，那光芒横扫，瞬息间便扩散了出去，在那九千万丈范围内的蓝天下，立刻化作了黑土。

　　而这黑土，并不简简单单是一种虚无的黑，而是真正的化作了大地，无中生有，如同造物一般，那是真实的黑土大地，那是真实的黑土大地的覆盖。

　　九千万范围之内，有蓝天，有大地，在这碎月界的虚无内，出现了一片崭新的天地，如同开天辟地一般，此时此刻，对于这符文之术，在看到这一幕的一瞬，在秦轩的意识里，掀起了无数的信息滔天。

　　那是一道道明悟汇聚的海洋，这是一场惊天的机缘，这是一场月真一送给众人的造化。

　　此时此刻，成龙乔锋古剑等人，也在紧紧的抓着这个争分夺秒的机会，在努力的吸收明悟着，一股股信息在意识内不断的滋生，不断的回旋而起。

　　轰隆！

　　就在众人抢着时间吸收明悟之时，一声轰鸣滔天而起，那剩下的最后一道巨大的符文，在这一刻，也骤然的扩散开来，而就在这符文扩散的一瞬，众人留在外面的神识，在轰然崩溃的刹那，在这片天地的每一个人，都立刻有了一种天地逆转之感。

　　仿佛世界在这一刻逆转，蓝天成为了大地，大地成为了蓝天，不动的是众人的身躯，但那种天地逆转的错乱感，却是让众人都面色苍白中脑海立刻眩晕。

　　天地逆转！

　　九千万丈范围内的天地逆转之力，在这一瞬齐齐倒卷，全部涌入了那祭台之巅，凝聚在了秦轩的肉身之上。

　　轰！

　　在那股天地逆转之力的涌入下，秦轩的体内传出了无尽的轰鸣，且那展现出来的封印了秦轩血脉的惊天之锁，更是在那天地逆转之力的涌入下，渐渐的扭曲。

　　那四灵在这一刻，更是如复活了一般，开始了……逆转。

　　若是说那惊天之锁将秦轩的血脉进行着封锁，需要一定的步骤，那么此刻在这天地逆转之力的涌入下，便如同是将那步骤在逐渐的逆转。

　　而当那逆转完全施展开来的时候，那么这惊天之锁，便已然打了开来，这……就是月真一归还秦轩的一段因果。

　　时间渐渐的流逝，随着天地逆转之力的不断涌入，随着那四灵旋转的速度越来越快，当逐渐模糊不清时，在那逆转到了巅峰的刹那，轰的一声，秦轩全身蓦然一震时，那把封印了秦轩血脉的惊天之锁，轰然被打了开来。

　　轰！

　　秦轩的全身如起了无尽的轰鸣，他的每一寸血肉，每一条经脉，每一颗细胞微粒，都在这一刻起了轰鸣，那是随着那惊天之锁的打开，在秦轩体内的那无尽的细小的血脉之锁，也同样的被打了开来。

　　轰隆！

　　而就在那全身血脉之锁被全部打开的刹那，一声轰鸣自秦轩的意识里滔天回旋而起，更是使得秦轩的整个意识，在这刹那陷入了一顿。

　　“是谁，举起了大斧，挥舞了那逆转苍穹的一下？”

　　“是谁，崩碎了身躯，演化了大地有了山河日月？”

　　“是谁，抽出了血脉，借着黄土演变了众生？”

　　“是谁，举起了火把点亮了文明前方的路？”

　　“是谁，尝遍了百草埋骨了他乡？”

　　“是谁，传承了文明延续了那血脉的辉煌？”

　　“众生啊，在那遥远的天地里，有着一首古老的歌谣被渐渐的唱响，它有着那被血脉延续的名字，叫炎黄……”

　　古老的歌谣，带着如众生的呢喃，在秦轩的意识陷入一顿的刹那，缓缓的回荡开来。


第758章 劫

　　那歌谣只在秦轩的心中响起，外面的人听不到，那歌谣是众生的呢喃，是炎黄一族血脉的延续。

　　“众生啊，那古老的歌谣又在被渐渐的唱响，如今的你，血脉的锁被第一次开启，炎黄的再一次兴起，将使得你成为唯一，那是一场重新辉煌的崛起……”

　　“古老的炎黄，走过了苍穹，璀璨了岁月，那无与伦比的天赋，使得苍穹炎黄成为了唯一，众生啊，辉煌到了极致时，就引来了战乱，大地崩碎，苍穹泣血。”

　　“善良的娲皇不愿看到自己孩子的如此，亲自走过了苍穹，炼化了三把之锁，锁住了炎黄一族的天赋，挪移到了那不知的苍穹星空，但那颗蓝色的祖星，却是成了炎黄先祖思念的唯一。”

　　“如今第一把血脉之锁的解开，代表了那善良的娲皇让自己孩子思过的期限结束，也代表了你，将要带领炎黄一族，开始了再一次辉煌的征程。”

　　“众生啊，你的血脉之锁的解开，是一个开始，炎黄一族血脉的全部解锁，需要你的付出与努力，那是善良的娲皇，你们的母亲给你们重新崛起的考验，既是考验，也有着一位母亲的祝福，孩子，我也代表炎黄一族，谢谢你，你的人生，将从此充满艰难，走向坎坷……”

　　沧桑的声音在秦轩的意识里缓缓的回旋而起，掀起了秦轩前所未有的震撼，那是一种如史诗般的画卷在其面前徐徐的展开，让他触摸到了天地的秘密。

　　而就在这一刻，在他血脉之锁解开的刹那，在他的身后，一片扭曲间，出现了一个巨大的身影，那身影模糊不清，但是却带有着众生的气息，腐朽的沧桑。

　　那身影不断的变换，一个个面孔瞬息的闪过，那面孔里，有着秦轩熟悉的身影，那是……如今的炎黄众生。

　　时间一息一息的过去，当那身影终于定下来的时刻，其上，出现了一把同样巨大的锁，四灵环绕的模样，这一幕落在秦轩的意识里，结合了先前那古老沧桑的话语，他……明白了。

　　这是……如今炎黄一族众生的血脉之锁，解开了它，便代表了解开整个炎黄一族所有人身上的第一道血脉之锁，而秦轩的那把血脉之锁的解开，只是开启这众生血脉之锁的引子。

　　但……秦轩看着它，无能为力，他的实力不够。

　　而就在这一刻，秦轩的师尊的身影，从虚无中走了出来，轻轻一叹。

　　“月真一，你解开了秦轩身上的锁，原本以为会解开炎黄一族的所有，但事实却并不是这么简单，那只是一个引子，罢了，如今你已经归还了这一场因果，而我与炎黄一族的因果还没有归还，今天这众生的血脉之锁，就由我来开启！”

　　秦轩的师尊微微一叹，他的大袖猛然一甩，立刻苍穹变换，岁月逆转，那蓝天黑土直接消失，当一切清晰时，三个巨大的符文再一次出现在了天空。

　　那逆转的是天空，而不变的却是秦轩等人此刻的模样。

　　随后秦轩的师尊右手抬起，对着那三大符文轻轻的一点，立刻其中的一道符文散发出了白芒时，骤然扩散席卷了大地，那速度极为的惊人，瞬息间，便遮盖了整个碎月界的星空。

　　化为了蓝天。

　　随后又一个符文扩散，在蓝天下化为了大地，可以说，在此刻，整个磅礴无边的碎月界，在它的虚无内，直接出现了另一片天空大地。

　　轰隆！

　　第三个符文紧接着轰然扩散，大地化为了蓝天，蓝天化为了大地，整个世界在逆转，那比先前不知磅礴了多少倍的天地逆转之力，在这一刻，轰然的笼罩秦轩身后虚无内的身影，那把众生之锁上。

　　咔嚓！

　　如古老的机械在轻微的转动，从那众生之锁内传出了开启的声响，随后四灵也开始了缓缓的转动，不断的逆转，时间渐渐的流逝，那天地逆转之力不断的融入。

　　但当整个天地逆转之力全部融入时，那众生之锁，仅仅开启了……九分之一。

　　秦轩的师尊神色平静如常，随后再次大袖一甩，同样的一幕再次浮现，天地逆转之力再次的融入了那众生之锁上，但当全部融入时，仅仅是开启了原先同样九分之一的三分之二。

　　“再来！”

　　大袖一次次的挥动，三大符文不断的闪现，秦轩盘膝端坐时默默的看着，此刻他的心中，只有着对师尊的敬重，以及感恩，毕竟对方每一次的施展，都需要庞大的修为之力。

　　成龙乔锋古剑等人，也是如此，这还是他们第一次见到秦轩的师尊，他们之所以认识，是因为在对方出现时，秦轩的心念在众人的意识里响起。

　　此刻看着对方不断的逆转三大符文，他们的心中，出现了一个挺拔的身影，若说每一个人在孩童时代，心里都有着一个榜样，那么此刻秦轩的师尊，就是众人如今以后追逐的脚步。

　　噗！

　　突然的，秦轩的师尊喷洒出了一口心血，那心血融入了三大符文里，当再次逆转的时刻，那比之先前更为磅礴的天地逆转之力，骤然的笼罩在了那众生之锁上。

　　而此刻那众生之锁，那四灵缓缓转动时，开启到了八分之五。

　　随着开启，每一步的逆转，都需要比之先前磅礴数倍的逆转之力，就是秦轩的师尊，在这一刻，神色也有了苍白，身体有了萎靡。

　　随后他的右手对着天空一划，出现了一道缝隙时，一瓶瓶丹药出现在了空中，直接崩溃化为了丹药河流，被秦轩的师尊一口吞下，补充着那消耗的庞大修为之力。

　　看到这一幕，秦轩的心里，隐隐有了猜测。

　　在岁月的河流中，在整个炎黄一族，秦轩不相信那些修为惊天的修士，不可能没有发现那封印在血脉里的血脉之锁，而之所以没有打开，不是不想，而是不能。

　　要知道，秦轩的师尊，就是秦轩都不知道对方此刻修为到了何等的地步，虽然此刻眼前的师尊，仅仅只是师尊本尊的一个分身，但就是如此，那修为也是无量。

　　也不是常人能比。

　　且这三个出现的巨大符文，在秦轩看来，其不仅是月灵族的第一代老祖万古的计划，也是开启自己一族众生血脉之锁的一个关键之点，毕竟秦轩知晓，他的师尊就会天地逆转之力，但对方此刻仍然还是需要借助这三大符文。

　　就好像这三大符文，是一个放大镜，可以将那天地逆转之力放大无数倍，而即使是如此，在看到自己的师尊不断的逆转着那三大符文，在师尊面色苍白时，随着时间的流逝，那众生血脉之锁，才开启了……九分之八。

　　秦轩知道，要想开启这众生血脉之锁，那需要多大的力量。

　　而正是因为认识，因为知道，此刻看着师尊一次又一次的施展，他的眼中渐渐有了湿润，那是一种感激，他知道师尊是在真正为他，为炎黄一族而付出。

　　“轩儿，你不必如此，为师是和那月真一一样，同样是在偿还着和你，和炎黄族的一段因果。”

　　师尊的声音在秦轩的意识里响起，随后秦轩的师尊目光一闪，看着那仅剩余的最后一段逆转轨迹，他的右手朝着虚空一抓，那眼珠正在好奇骨溜溜转的小不点，一下子被抓在了他的手里。

　　“咿呀！”小不点吓了一大跳。

　　“你是符文之灵，是由符文蕴育，如今借你鲜血一用！”

　　嗤啦一声。

　　在小不点的眉心上，被哗啦出了一个大口子，挤出了几滴晶莹如玉的鲜血，隐隐的可以看到那鲜血里，有着密密麻麻的符文在闪烁，奔腾。

　　噗！

　　随后秦轩的师尊又喷出一口鲜血，与小不点的鲜血混合在了一起，在双手掐诀之下，无数的印记打入后，那血液被融入了那三大符文里。

　　天地再次逆转。

　　这一次，那逆转的天地之力，浓郁的从无形直接化为了滚滚长河，融入了那众生之锁里，而随着这股磅礴的力量的全部融入，在那一刹那，那逆转，终于化为了圆满。

　　轰隆！

　　那众生血脉之锁，在全部逆转的一瞬，绽放出了璀璨的光芒，缓缓旋转之时，如有了生命，在一声惊天的龙吟中，一条五爪青龙，出现在了空中。

　　白虎。

　　朱雀。

　　玄武。

　　在秦轩等人只有记忆里的上古四大神兽，此刻出现在了空中，滔天轰鸣回旋。

　　而就在这四大神兽出现的一刻，在秦轩的丹田里，那“空间”玉牌出现了惊天的嗡鸣，那四个字体，更是弥漫出了夺目的催促荧芒，隐隐有着凶兽的影子在浮盈。

　　“伟大的炎黄啊，遵从与人族圣母女娲娘娘的约定，炎黄一族的第一道血脉之锁，由吾等监守，若是打败了吾等，便是那约定解散的一刻。这，既是开启血脉之锁的最后一劫，也是女娲娘娘送给炎黄一族重新崛起的祝福，你们，准备好了么？”

　　五爪青龙的声音透着古老沧桑，渐渐的回旋在众人的耳中，秦轩师尊的目光，猛然一凝。


第759章 女娲娘娘

　　“果然如此，炎黄一族这些神话传说中的人物，果然存在着，苍源界……”

　　秦轩的师尊目光一闪，看着那空中的四大神兽，身上蓦然间涌起了澎湃的战意，那是一股逆天之意。

　　“你们出手吧！”

　　秦轩的师尊大袖一甩，淡淡的看向了那四大神兽。

　　“遵从古老的约定，若是有外人参与，吾等将会发挥全部的实力，你，决定了么？”

　　五爪青龙睁大着龙眼，全身龙鳞缭绕着莹莹青光，沧桑的话语从口中缓缓的传出。

　　“不用多言！”

　　秦轩的师尊目光一闪，大袖一挥，一股无形之力瞬间笼罩了秦轩等人，将众人保护了起来。

　　昂！

　　一声滔天的龙吟刹那自那青龙口中轰然传出，更是在传出的刹那，雷鸣轰轰，眨眼之间，整个天空陷入了一暗，在那空中，无尽雷霆轰轰间铺展开来。

　　电光密密麻麻。

　　青龙身子一闪，便没入了那无尽雷霆之中，瞬息间，那雷霆翻滚动荡，立刻密密麻麻的无尽雷球朝着下方的秦轩的师尊砸落，宛如灭世一般。

　　“这就是你们口中的劫么，太弱了！”

　　秦轩的师尊摇了摇头。

　　“以吾王林之名，行使太古雷龙之力，一切雷霆全听吾之号令！”

　　淡淡的话语自秦轩的师尊口中传出，而就在传出的刹那，那砸落的无尽雷球，立刻全部陷入了一顿，就是那空中的云层雷霆在这一刻也完全静止了下来。

　　“你……你掌握了雷霆之力……”

　　那五爪青龙巨大的龙眼骤缩，露出了不可思议之色，显然他没有想到眼前的这个中年男子竟然具备如此的实力，且更是在对方话语传出时，自他的心神内传出了一阵悸动。

　　那是恐惧。

　　“四阵灵先图！”

　　刹那间，五爪青龙毫不犹豫的一声大吼，立刻朱雀，白虎，玄武一闪时，火焰漫漫，洪水滔滔，罡风猎猎，四灵一阵旋转融合，一副图画缓缓的旋转开来。

　　立刻，一股惊世气息猛然散逸。

　　“还不错！”

　　秦轩的师尊点了点头，随后右手蓦然一挥，立刻一股狂风横扫，与那徐徐旋转的图画触碰在了一起，轰的一声，那四阵灵先图轰然崩溃了开来。

　　“这不是你们的真正实力，你们是否沉寂了太久的岁月，想要让我轻易的渡过，从而开启这炎黄一族第一道血脉之锁，这样，你们就可以离开这里，回到属于自己的地方？”

　　秦轩的师尊看着那五爪青龙，摇了摇头。

　　“不，一切是阁下太强。这第一道血脉之锁，遵从那古老的约定，其最难的部分不是我等，而是开启那血脉之锁，我等，也只是在那个时刻，具有最大的威力。

　　当然，若是你要坚持，我等可以与你一战，毕竟你能走到这样的一步，有些超出了我等的想象，就是在我们那里，凭着你的修为，也占有着一定的地位。炎黄一族能得到你的帮助，实在是大幸。”

　　五爪青龙看着中年男子，恭敬的开口说道，显然秦轩师尊的修为，得到了它的认可。

　　毕竟在他的意识里，能走到第三步巅峰的人物，都是惊天的大能，更何况从对方这里，更是隐隐的让他生出了忌惮之意。

　　“你们那里最厉害的人物，走到了第几步？”

　　沉默了片刻，秦轩的师尊目光一闪，缓缓开口问道。

　　“这个我等也不清楚，毕竟我等沉寂了太久的岁月，不过当我们离开的时候，据说有人达到了第六步……”

　　面对中年男子，五爪青龙没有丝毫隐瞒，且也不必隐瞒，对方帮助了炎黄一族，便等于是它们的朋友，告诉这些，也是敬重对方。

　　“第六步……”

　　秦轩的师尊身体一震，他一直留在这里，除了要还炎黄一族这一场因果，以及完成一个承诺外，更多的便是想要得到这样的一份答案，毕竟他的本尊……已经无路可走。

　　他的本尊，已然达到了所有真界修行的巅峰，曾经在炎黄一族看到过那些神话传说，便已然有了猜测，此刻猜测得到印证，秦轩的师尊猛然看向了五爪青龙。

　　“苍源界怎么去？”

　　“原来你知道这个地方，不过那里对外界的通道早已全部关闭，你若是想去……罢了，你是炎黄一族的朋友，也是这位小友的师尊，我等可以帮你一次！”

　　五爪青龙巨大的龙头看着秦轩的师尊，叹了一口气，点了点头。

　　“如此……多谢！”

　　秦轩的师尊抱了抱拳。

　　“你不用谢我，其实我知道你只是一个分身，但也不是分身，因为你拥有了独立的自我，且拥有着自己之思，浩然之气，你这个朋友，我老龙交定了。”

　　五爪青龙伸出了龙爪，探到了秦轩的师尊面前。

　　秦轩的师尊一愣，随后也伸出了手。

　　两者贴在了一起。

　　“哈哈，没想到在下界我老龙还能交上你这么一个朋友，实在是大幸，朋友，我这就传出信息，过会儿会有大人物意念降临，至于你能不能去，我老龙只能帮助你这么多了！”

　　随后，五爪青龙便挥动着龙爪，朱雀，玄武，白虎也加入了进来，划出了玄奥的轨迹，如在结印。

　　“古老的约定啊，在今刻终于走到了它的期限，今吾青龙，白虎，朱雀，玄武赦言，那约定完结，请人族圣母女娲娘娘意念降临，解除这太古之约，让吾等回归。”

　　轰隆！

　　立刻，一道印记升入了天空，天地轰鸣。

　　一道巨大的漩涡轰隆隆的出现在了众人的面前，随后一道古老沧桑的气息，蓦然间从里弥漫了出来。

　　天花坠落，空气生香，霞光璀璨。

　　从漩涡内走出一个人来。

　　那是一位女子，穿着一身蓝色的古典宫装，神话，史诗，她的容貌落在了众人的眼里，想去记忆时，但却是模糊不清。

　　“拜见女娲娘娘！”

　　青龙，白虎，朱雀，玄武立刻化为了人形，恭敬的一拜，传出了话语。

　　而此刻秦轩等人，却是猛然站了起来，心神掀起了早已无法言说的震撼。

　　自从踏入修行之路后，他们都在一路飘渺之旅着，但是没有想到就这样的飘呀飘，就飘到了这样的一个地步，在此时此刻，不仅见到了传说中的四大神兽，更是就这样的见到了……人族的圣母，女娲娘娘。

　　应该不会有假吧。

　　众人好像在做梦。

　　有的人掐了自己一下，痛的大叫，没有掐自己的人立刻得到了验证，自己没有在做梦，还生存在物质界。

　　立刻，众人马上就跑了出去。

　　来到了人族圣母女娲娘娘的面前，期盼着，兴奋着，开心着，急切着，种种言辞无法表达众人此刻之心。

　　秦轩此刻都在想着，是否去抱女娲娘娘的大腿，让对方赏赐自己一些东西，然后再来个签名就好了。

　　“咿呀！”

　　就在这时，小不点都跑了过来，它睁大了眼睛，看着大哥哥大姐姐们身体乱颤着，伸出了小手挠了挠小脑袋，有些困惑，不知道大姐姐大哥哥们怎么了。

　　“娘娘，这位是秦轩，就是他第一个开启了血脉之锁，这些都是他的朋友，这位是……王林，是我老龙新交的朋友，娘娘，我这位朋友帮了炎黄族很大的忙，不知道可不可以……”

　　五爪青龙连忙说道。

　　“可以！”

　　女娲娘娘的声音很动听，“既然大家都是修行之人，那我就以王道友相称吧，王道友，这一次你如此的帮助炎黄，虽然有着自己的目的，但无论如何，炎黄一族却是承了你的情，你想去苍源界的要求，我答应！”

　　女娲娘娘的手中，出现了一个印记。

　　“这是开启去苍源界的印记，只有一次使用的机会，王道友随时可以开启，并且王道友还可以带上十人前往，如此可否还了这一场因果？”

　　“道友言重了，王某帮助炎黄族，也是还了一场因果而已，如今道友能答应，以后王某定然厚报！”

　　秦轩的师尊接过那印记，抱了抱拳，他既然知道了苍源界有着第六步修行者的存在，那么无论如何他都要去一趟，且如今对方更是给了十人前往的资格，他目光一闪。

　　“王某还有事，先行告辞！”

　　秦轩的师尊抱了抱拳，身体一闪便消失在了这里。

　　这里，就剩下了秦轩等人。

　　此时无声胜有声。

　　“娘娘，我……我可以抱您一下么？”终于，秦轩的声音打破了这里的平静。

　　“当然可以！”女娲娘娘看着秦轩，慈爱的开口，散发着母性的光辉。

　　“哇，太好了！”

　　秦轩高兴的跳了起来，赶紧走上前去，抱住了这个人族的圣母，其他人目瞪口呆。

　　“哇，好温暖啊！”秦轩大叫着。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武先是一愣，随后则是欣慰的笑了起来。

　　这是一位有些心计的小辈。

　　四灵如此的想着。

　　“娘娘，您真的是女娲娘娘么？”感受到了一种如回归母亲怀抱的温暖，秦轩抬起了头，小声的问道。

　　“孩子，你说呢？”女娲娘娘早就看清了秦轩的小目的，不过却是莞尔一笑，慈祥的开口。

　　“我觉得，定然是的！”秦轩很肯定的点了点头，因为那来自血脉的沸腾，那一种无法说出的温暖，让他早已就肯定了对方的存在。


第760章 礼物

　　“哇，我也要抱！”

　　程婷婷立刻大跳了起来，本来她就是天不怕地不怕的性子，此刻已经见到秦轩如此，自然不甘落后。

　　“好温暖啊！”

　　众人见此，只能无言的笑了笑。

　　“娘娘，既然您老祖宗都存在着，那咱们那些神话传说中的大人物，是不是也代表都存在着啊？”

　　在达到了自己的小目的以后，秦轩有些小紧张的开口问道，即使到了此时此刻，他还有一点做梦的感觉。

　　女娲娘娘笑着看了他一眼，点了点头。

　　“哇，我的天啊！”

　　得到回复，秦轩拍了拍自己的额头，“娘娘，既然您老祖宗都已经出现了，那是不是也将咱剩余的那两个锁，也顺便给咱解了啊？”

　　四灵有些目瞪口呆。

　　虽然已经有些摸清秦轩的性格，但此刻四灵还是不敢相信秦轩就如此的说了。

　　在他们的记忆里，在人族圣母面前，哪个见到了，不是一副恭恭敬敬的模样，但是到了秦轩这里……

　　四灵有些忍不住别过头去。

　　“孩子，路要慢慢的走，不能一步跨的太大，这三个血脉之锁，既是考验，也有着祝福，你以后会明白的！”女娲娘娘看着秦轩，温和的开口，看着秦轩时，流露出了一抹慈爱之意。

　　“那好吧，既然老祖宗您都这么说了，那咱们就算了吧，以后只能自己慢慢来了！”

　　秦轩叹了一口气，随后伸出了手。

　　众人一愣。

　　“老祖宗，既然咱们都见面了，您说是不是该给咱们这些晚辈一些见面礼啊？”

　　四大神兽此刻已经偷偷的退了出去，它们觉得自己要是再待在这里，心脏都要跳的爆炸了。

　　成龙古剑乔锋等人却是有些不解的看了秦轩一眼，神色间若有所思。

　　“呵呵，你这孩子！”

　　女娲娘娘倒是没有责恼，仍然是笑着看着秦轩，目光在众人的身上扫过，叹了一口气。

　　“孩子，炎黄一族以后将会困难重重，你有信心么？”

　　“老祖宗，秦轩在这里发誓，以后定当竭尽全力不负重托！”秦轩神色一肃，一拜后，恭敬的开口。

　　“呵呵，好。孩子，你的一切我都已经知道，如今这样的担子落在了你的身上，希望你不要怪我。”女娲娘娘看着秦轩，摸了摸秦轩的头，神色间透着慈祥。

　　“老祖宗，我很有信心！”秦轩举起了拳头挥了挥，随后就说道，“不过老祖宗你也要给我们一些东西啊，总不能您老祖宗来了，就这样空手手的回去吧？”

　　在场的众人，此刻也都想掩脸跑了。

　　实在是秦轩太不按常理出牌了。

　　“呵呵，那好，我不能待在这里太久，按照规则，以后也不会再出现了，如今见到了你们这些晚辈，自然需要给一些礼物！”女娲娘娘终于开了口。

　　众人浑身乱颤，双目放光。

　　而秦轩此刻却是终于松了一口气，说实话面对这个让他心神震撼的老祖宗，在对方刚一出现的时候，他的思绪就如电转，暗自想着该以什么样的口气和老祖宗说话。

　　此刻目的终于达到了。

　　“孩子，你就是秦轩的大哥吧？”这时，女娲娘娘看向了成龙。

　　成龙心神一动，立刻恭敬一拜，“晚辈正是。”

　　“孩子，炎黄的担子如今落在了秦轩的身上，而你身为秦轩的大哥，以后要多多帮他，以免他走了弯路。”

　　“老祖宗严重了，既然晚辈是小轩的大哥，那么这些自然义不容辞。”成龙坚定的开口说道。

　　“嗯，你修炼的是刀法，这些是我曾经搜集的先天神刀罡，具有着无穷的威力，而且里面刀气中，还蕴含着几套神通，如今就算是我这个老祖宗给你的见面礼吧！”

　　女娲娘娘拿出了一个青色的葫芦。

　　“多谢老祖宗！”成龙立刻毫不客气的接过，这些东西的价值，此时此刻他不用想都知道。

　　“孩子，你是秦轩的二哥吧？”

　　“晚辈正是！”李连杰立刻一拜。

　　“你修炼的是棍道，那么这件礼物正好适合你。”说着，女娲娘娘拿出了一根……棍子。

　　“这是混天棍，里面蕴含了十八层禁制，如今第一层禁制开启，其重达一万八千斤，以后等你的修为到了，每开启一层禁制，其重都会以十倍增之，而且里面同样拥有一套神通。”

　　“老祖宗，我想问一下？”

　　秦轩这时插口问道，女娲娘娘点了点头。

　　“老祖宗，这……这混天棍和那如意金箍棒相比怎么样啊？”众人一呆，随后就咽了咽吐沫。

　　“呵呵，这混天棍可是比那如意金箍棒强多了，因为它正是那齐天大圣费了很多功夫找人炼制的，而且里面还蕴含了他的所有神通功法！所以孩子，你若是接受了这混天棍，便等于是成为了他的记名弟子。”

　　扑通。

　　有人晕倒了。

　　秦轩也狂咽着口水，问道，“那……那有……七十二变么？”

　　女娲娘娘不负众望的点了点头。

　　“我的天啊！”

　　唰唰唰……

　　众人立刻十分羡慕的看着李连杰了。

　　“多谢老祖宗，还请老祖宗回去后帮晚辈带一句话，弟子一定不会让师尊失望。”

　　李连杰神色一肃，恭恭敬敬的朝着某个方向拜了三拜，随后接过了那让众人羡慕的混天棍。

　　“你修炼的是掌法，但功法却是自己创造的，八亿四千万颗微粒，你这想法不错，可以自成一系，这是我搜集的神龙之血，想来定然对你修炼的功法有帮助。”

　　女娲娘娘的手中出现了一个玉瓶。

　　“多谢老祖宗。”乔锋立刻一拜。

　　而就在这时，那五爪青龙飞了过来，一把抓住了乔锋，带了出去。

　　“你修炼的是剑法，功法也是自创，孩子，你们都很有天赋，在我前来时，曾经有一人拜托我想收你为记名弟子，传你一套剑法以及一套兵器！”

　　说着，女娲娘娘的手中光芒一闪。

　　“啊，我的天啊，诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，诛仙四剑啊，那想要收古大哥为弟子的人……”

　　众人目瞪口呆。

　　“通天教主……圣人……”

　　众人狂咽口水。

　　“这……”古剑有些犹豫。

　　“呵呵，看来你不想受约束，也罢，那拜托我的人说了，要是你不愿意，他不勉强，这些东西他仍然传承给你，也算是与你的缘分！”

　　古剑目光一闪。

　　“还请老祖宗帮晚辈带一句话，弟子不会让师尊失望。”古剑朝着某个方向拜了三拜，坚定的开口。

　　“呵呵，你这句话我定然会帮你带到，不过你也尽管放心，你的师尊说了，他不会约束你，一切你想做什么就做什么，这诛仙四剑是你师尊的成名兵器，而且里面还蕴藏着属于他一生的修炼心得。”

　　女娲娘娘点到为止。

　　“孩子，这是一套佛经，你与佛有缘，若是你愿意，一位圣人也想收你为弟子，他曾经拜托过我。”

　　女娲娘娘看向了叶苦。

　　众人也看向了他，又一阵羡慕。

　　叶苦接过佛经，朝着某个方向一拜，说出了同样的话语，他的想法和古剑一样，这件事既然是老祖宗开口了，而且对方还是圣人，那么自己无论如何都不能拒绝。

　　女娲娘娘看向了南宫正。

　　“孩子，这是一套枪法，是一位不知名的道友在生命最终的时候，找到了我，让我传承给你，他曾经算过与你有缘，他只是希望你能将这套枪法传承下去，莫要辱没了它。”

　　在女娲娘娘的手中，出现了一把雕刻有金龙的长枪，枪身灿灿，一看就不是凡物。

　　南宫正扑通一声跪了下来。

　　朝着某个方向磕了三个头，接过了长枪。

　　一个人一个人的走过，每个人都收到了女娲娘娘的礼物，有的更是得到了前辈高人的传承。

　　秦轩有些急了。

　　因为现在所有人都收到了礼物，好像唯独少了他。

　　他慢慢的挨到了女娲娘娘的面前。

　　“老祖宗，您是不是少算了一个人？”秦轩小声的开口。

　　“呵呵，你的礼物不在我这里。”女娲娘娘摇了摇头。

　　“啊，不在老祖宗您这里，那在哪里啊？”秦轩愣了。

　　“在你接下来要前去的地方，那里，自然有一番属于你的机缘。”

　　“接下来要去的地方？侠客岛？”秦轩目光一闪。

　　“那个，老祖宗，再求您一件事？”想到礼物不在老祖宗这里，秦轩也不再多想了，立刻说了自己的事情。

　　“你是想让我帮月灵族么？”

　　秦轩点了点头。

　　“孩子，那是属于你的一段因果，一切还是需要你去做，不过那月真一付出了这么多，确实需要一些补偿。”

　　唰！

　　女娲娘娘手指一弹，一道元气没入了秦轩的丹田，出现在了那块陆地上，又出现在了那一团光芒笼罩的月真一的破碎的魂里，融合在了一起。

　　“这是混沌先天气，会给他带来一番造化，而月灵族，那段因果还是需要你去还，想来你已经猜到了一些事情，不过你也不用担心，只要按照自己的本心走，一切自有因果。”

　　女娲娘娘看着秦轩，摸了摸他的头，慈祥的开口，在她的眼里，所有人，都是她的孩子。


第761章 那一声叹息

　　但是在那慈祥的笑容里，却隐藏着一抹秦轩等人根本就注意不到也察觉不到的叹息。

　　女娲娘娘的目光一一扫过众人，最终落在了秦轩的身上，看着他的身后那一抹众人已经看不到的虚影，那是众生之锁存在的地方，如今只需她一个印记，那么这锁住了炎黄一族不知多少岁月的第一道血脉之锁，就会彻底打开。

　　“孩子们，炎黄一族的未来，就交在你们手里了。能否再次辉煌，再次崛起，希望，在你们的手中。那三道血脉之锁，也并不是你们想的那么简单，它……是一种希望。”

　　喃喃的声音在女娲娘娘的心神内回旋而起，虽然她只是本尊的一道意念，但是想到众多圣人联手祈预的天机，让她此刻想起时，仍然有了些恐惧。

　　那是在很久远的岁月以前，道祖鸿钧便预示到了苍源界存在了一劫，所有人都有着陨落的危险，从而在那次炎黄一族掀起的混乱之中，便开始了准备，计划，封锁了炎黄一族血脉，挪移到了所有人都不知道的空间。

　　而那个计划，也只有有限的几个圣人知道。

　　而此刻，那一劫，快到了。

　　且苍源界对外的所有通道，也早已全部关闭，她这道意念之所以能来到这里，除了众生血脉之锁内的四灵之因外，更多的，是诸位圣人联手的缘故。

　　她来到这里，除了是在那未知的一劫来临之前，将诸位圣人的传承送到这里，另有的，便是一个那里的人们在那一劫来临时的，将要陨落的希望。

　　她看着秦轩丹田里的那棵小树，看着那块陆地，目光闪烁着微不可查的光芒，那里，就是苍源界里的所有人，包括了她，包括了所有圣人，即使道祖鸿钧，在那一劫里的一抹生机。

　　她的右手轻轻抬了起来，众人根本就看不到，神识也探察不到，在此刻她的手里，出现了一个巴掌大的光团，那里是……所有苍源界里的人，包括了圣人的……一滴精血。

　　有了这一滴精血，即使陨落，在这里，在诸位圣人联手祈预的希望之子的手里，会……获得新生。

　　这是一场大劫里的生机。

　　随后这个光团轻轻的被她按在了秦轩丹田那棵小树的体里，布置下了层层禁制，柳儿根本就没有注意到，就是秦轩也感觉不到丝毫。

　　“三道血脉之锁，何尝不是一种保护，只要第三道血脉之锁不被开启，那么炎黄族血脉里蕴含的属于苍源界本源的气息，就不会被打开，即使大劫来临，也不会降临到这里……”

　　“而那第三道血脉之锁的打开，需要诸位圣人的同时联手，如此，炎黄一族就会永存，血脉，就会延续，那古老的歌谣，就会被再次唱响，炎黄，希望……”

　　女娲娘娘的手在秦轩的脸上轻轻的拂过，秦轩的心里一片温暖，那是如同母亲的气息，让他有着依恋。

　　“孩子，不论发生什么，你都要坚持下来，因为你不仅代表着你一个人，还代表了……炎黄一族的希望。”

　　女娲娘娘的声音缓缓回旋而起，落在了秦轩的耳里，他的目光一片坚定。

　　“老祖宗您就放心吧，我一定会努力的，一定不会让您失望。”秦轩异常坚定的开口。

　　“好！”

　　女娲娘娘欣慰的点了点头，随后她的右手轻轻抬起，一挥，立刻在秦轩的储物空间里，多了许多的……材料。

　　那是种种天地奇珍，珍贵药材，种类繁多，数不胜数。

　　“这……”秦轩愣了一下。

　　“孩子，这些材料在我们那里并不算什么，我来到这里，带的东西也并不多，这些，你好好利用，希望对你有帮助！”女娲娘娘的声音在秦轩意识里响起。

　　“孩子，这件事你一人知道就好了，虽然这些材料在我们眼里不算什么，但到了外面，却会引起不必要的麻烦，你在你师尊那里，已经得到了极大的成长，我相信你应该知道怎么做。你师尊是一代奇人，他的未来不可限量，有一物，你代我交给他，等他看了，一切都明白了！”

　　说着，在女娲娘娘的手中，出现了一块玉牌，递到了秦轩的手里。

　　“好了孩子，该是我离开的时候了，不过在离开之前，我需要解开你们的第一道血脉之锁，现在炎黄一族的文明之路，走岔了方向，希望你以后将它纠正过来。

　　炎黄一族，沉寂了太久太久的岁月，岁月煌煌万古悠悠，是炎黄一族再次开始崛起的时候了，那一天，我希望能看到……”

　　女娲娘娘的双手轻轻抬起，开始掐诀。

　　“以我人族娲皇的名义，炎黄一族众生血脉第一道血脉之锁，启！”

　　刹那间，只见一道玄奥复杂的印记，没入了秦轩身后的虚影里，那虚影一晃，渐渐清晰显露时，朝着女娲娘娘这里三拜，那最后一道无形的锁，轰然间打破了开来。

　　咔嚓。

　　在这里的成龙古剑乔锋等人，身体内的血液蓦然间开始沸腾起来，阵阵鼓荡，若是向里看去，则会看到众人的血液里，出现了一阵阵白芒，那白芒里有着一幅幅图案，开始了一一的崩溃。

　　而这崩溃，需要几十息的时间，当解开时，会在血脉里滋生起女娲娘娘的祝福。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗！”

　　就在这时，天空中出现了一道漩涡，散发着金芒，朱雀，玄武，白虎，青龙也出现在了秦轩的面前，在秦轩没有注意到时，纷纷喷出了一股本命气息。

　　那气息瞬间融入了秦轩的身体里，来到了丹田，最后融入了那“空间”玉牌上，四个字体骤然散发出了璀璨的青芒，蕴含了浓浓的生机。

　　随后四灵飞入了那漩涡里，消失了身影。

　　女娲娘娘慈祥的看了众人一眼，说了一句温和的话语，随后缓缓的走到了那漩涡里，而就在她走入的一瞬，她似感应到了什么，猛然的抬头看向了一个方向，随后叹了一口气，没入了漩涡里。

　　漩涡渐渐的闭合，消失。

　　而就在这同一时刻，在距离这里不知多远，隔了多少层层空间的地方，那里，是一处星空。

　　这片星空冷寂，碎灭，淡淡的雾气滋生，一片陨石群呼啸划过，掀起了道道涟漪。

　　而就在这片陨石群的一处，那里盘膝端坐着一个身影，他的面容透着冷酷，粗狂，更是透着浓浓的疲惫，沧桑，似岁月在他的身上留下了深深的痕迹，看去时，冷漠压抑。

　　而就在他的前方，却是插着一把古老的剑，若是仔细看去时，会发现其剑身一面烙印着日月星辰，一面烙印着山川草木，而那剑柄之上，细心看去时，会发现一面书写着农耕蓄养之术，一面书写着四海统一之策。

　　陨石群在这片星空内静静的呼啸而过，这若中年的男子身影，始终静静的盘膝端坐在那里，闭着眼。

　　而随着不断的呼啸前行，那雾气越来越浓，隐隐的，从那雾气内翻滚着凶兽的身影，但当那凶兽出现的时候，在感受自那剑身之上散发出的威压时，又渐渐的隐没在了浓雾里。

　　而随着越向里越深，就在这时，一声凶兽的咆哮嘶吼蓦然传出，随后一条庞大至极的若蟒蛇一般的凶兽，出现在了陨石群之前。

　　那是有着五只头的若蟒蛇般的凶兽。

　　那凶兽吞吐着浓雾，全身更是弥漫着密密麻麻的电光，发出着噼里啪啦的声响，五双巨大的蛇眼弥漫着嗜血的光芒，冷冷的盯着陨石群上的中年男子。

　　中年男子依然闭着眼，对于外界的一切似乎丝毫不觉，而就在那蟒蛇凶兽吞吐着芯子狰狞而来，散发出了属于第三步的庞大气息时，那中年男子面前的插着的古老的剑，轻轻的颤了一下。

　　而就在一颤的刹那，一道剑鸣出现的瞬间，一股剑气蓦然滋生而起，刹那便出现在了那凶兽之前，砰砰的五响响起时，那若蟒蛇的凶兽头颅，直接崩溃开来。

　　中年男子，睁开了眼。

　　“你们到底在哪里？到底在哪？我的部落！我找了你们无穷的空间，万古的岁月，可是你们到底被圣母挪移到了哪里，我皇帝轩辕就不信找不到自己的部落，我一定会找到你们，不管你们在何方，哪怕穷尽我的生命。”

　　喃喃着隐隐透着咆哮的低吼，在这男子的口中缓缓回旋响起，那声音里透着浓浓的疲惫，但当看到了那身前的陪伴着自己的剑时，他的目光里，却涌起了一抹温暖。

　　“老伙计，你陪着我从苍源界而来，本受了致命之创，如今终于恢复了一些，我们一定会找到自己的炎黄部落的，你说是么？”

　　中年男子的目光望向了远方，喃喃着唯有着他和这把剑能听到的话语。

　　“老伙计，这一片区域我们已经探察完了，我们再去下一片区域吧。”

　　说着时，中年男子闭上了眼，而就在他闭上眼的刹那，他面前的那把剑，骤然的传出了滔天的剑鸣，更是在这一刻，一道道金色的光芒，自那剑身轰然席卷而起。

　　那金色的光芒笼罩，直接将这片空间的浓雾驱散，一股股庞大的气息，骤然的自那金芒内滋生而起。

　　且与此同时，那中年男子全身更是蓦然一震，他全身的血液……在这一刻更是前所未有的沸腾了起来，他的身体，弥漫起了滔天的金芒。

　　中年男子怔怔的看着自己的手，看着手中散发出的金芒，看着看着，突然的，他的眼中流下了泪水，在那泪水流下的一刻，狂笑之声从这男子口中惊天回旋而起。

　　“血脉沸腾，第一道锁开启，哈哈哈……我的部落，炎黄，我皇帝轩辕终于找到了你，哈哈哈……老伙计，走，按照血脉沸腾的方向，我们……去找属于自己的部落……回家……”

　　中年男子狂笑中眼泪挥洒时，双手蓦然向着下方的陨石群一按，立刻陨石群传来了轰鸣，如组成了阵法，在一阵光芒璀璨时，这片空间直接消失了它们的身影。

　　隐隐有着狂笑在这片空间里，回旋而起。


第762章 巫大人

　　“是谁，举起了大斧，挥舞了那逆转苍穹的一下？”

　　“是谁，崩碎了身躯，演化了大地有了山河日月？”

　　“是谁，抽出了血脉，借着黄土演变了众生？”

　　“是谁，举起了火把点亮了文明前方的路？”

　　“是谁，尝遍了百草埋骨了他乡？”

　　“是谁，传承了文明延续了那血脉的辉煌？”

　　“众生啊，在那遥远的天地里，有着一首古老的歌谣被渐渐的唱响，它有着那被血脉延续的名字，叫炎黄……”

　　如同众生的呢喃，在祭台之巅上，在成龙古剑乔锋等人的血脉之锁被解开的一刻，在心神意识里，渐渐回旋而起。

　　而就在女娲娘娘没有解开第一道众生之锁之前，在外面的天地里，在那悬空岛里，在如今的华夏大地里，那还是一天之中的黄昏，夕阳染着余晖，将天边印染的极为灿烂。

　　看去时，心里会透着美好。

　　连云山脉，月亮湖前。

　　墨天看着那湖中庞大的虚影，目中闪烁着明灭不定的光芒，神色间透着懊悔以及深深的自责，而在他旁边的墨地，也是如此，两人如今神色不定，修为不稳。

　　“怎么办，怎么办，如今天机轮被我们弄丢了，我们回去该怎么向岛主交差啊？怎么交差啊？啊啊啊……”

　　墨地神色阴晴不定，咆哮了一声，右手对着大地直接轰了一拳，轰的一声，乱叶纷飞，尘土高扬。

　　“你就不要再添麻烦了，那天机轮我们也不想将它弄丢，可是当时那些突然冒出的人物，实在是太厉害了，我们根本就不是他们的对手，而且那碎月界，自从我们退出来后，就再也进不去了，所以你就是再急也没有办法！还不如静一静！”

　　墨天深吸了一口气，强制让自己的心冷静下来。

　　“我也想静啊，可是岛主如此的信任我们，而我们却将那至宝天机轮给弄丢了，我们回去后，即使岛主不说什么，可是那些长老呢，他们非扒了我们的皮不可。”

　　墨地在咆哮着，隐隐震得湖面大鱼乱飞。

　　而此刻，在距离这里不远处，洪毅等人，也围坐在了一起，目光不时的向这里扫射过来，一起谈论着些什么。

　　“没想到出来后就进不去了，唉，可惜了，还有好些东西没得到呢！”有人感叹起来。

　　“是啊，在我刚进入的时候，无意中去过一个密地，可是那里的凶兽太厉害了，我打不过，要不然里面的宝物肯定就是我的了！”有人跟着附和。

　　“对了，怎么我们这些人都出来了，而秦轩他们还没出来，莫非出了什么事，被那些人……”有人说了一半，没有说完，但话里的意思却不言而喻。

　　“不会的，不会的……”

　　立刻就有人摇头。

　　“肯定不会，而且你们看到没有，那些还没有出来的，都是先前和秦轩一起来到这月亮湖的人，他们是先进入，而我们是后进入，这里肯定有什么情况！”

　　“要是按照你这么说，仔细一想，还真有道理，看来秦轩他们，定然有了什么造化，唉，可惜了……”

　　“是啊，太可惜了，好不容易出现了这么一个上古遗迹，可是我们还没转半圈，就被踢出来了，要是再想寻找机缘，只有去那侠客岛了！”

　　有人叹气起来，不过一想到那侠客岛，马上心又热切了起来，毕竟那里才是众人真正的造化之地，这里，确是有些凶险，如今出来了，也好。

　　但也有的人，目光却是闪烁着不定，不时的抬头看了那太古冥蛤的骸骨一眼，一抹凶厉之色微不可查的一闪而过。

　　而就在这同一时刻，在距离这悬空岛很远，或者说已经离开了属于华夏的范围，在如今的地球上，被称之为世界第三大群岛的加里曼群岛那里，原始森林遮天，凶兽密布。

　　巨大的花纹蟒蛇在地上游弋，吞吐着巨大的芯子，露出森森寒气时，轰的一声瞬间一划而过，只是一闪时，便将远处一只正在吃着草的小鹿，绞杀，缠绕。

　　而就在其吞下的那一刻，突然的，一道身影猛然席卷而来，一道风刃直接划过，将这花纹蟒蛇的巨大头颅斩落，那人影直接趴伏在那里，似……在吸着血。

　　“哈哈，这原始森林里蟒蛇的血，就是美味，好久没有品尝到了！”

　　那身影仰起了头颅，露出了一副金发的模样，十分的俊朗，但一双目中，却隐隐透着嗜血之意，突然的，这人猛然转身，右手直接一划，数道血刃呼啸间朝着一个方向而去。

　　噗！噗！

　　几声轻响响起时，在一棵大树的上空，虚无扭曲间，露出了一个穿着黑衣的身影。

　　“横山一郎，我早就发现你了，你到底还是没变，就会偷偷摸摸！”

　　金发人站了起来，朝着那黑衣人冷冷看去。

　　“哼，没想到你这个吸血鬼公爵，竟然沦落到了在这里吸血的地步！”那黑衣人也毫不客气的冷哼了一声。

　　“哈哈……”

　　那金发人立刻大笑了起来，“横山一郎，今天我不跟你废话，看来你也是被巫大人邀请来的，嘿嘿，等我们攻破了华夏古武界，那古武者的鲜血，我兰特公爵倒要好好尝一尝。”

　　金发人说着，身影一闪，化为了一片血雾时，直接朝着一个方向呼啸而去，而那黑衣人，站了一会，看了那大地上已然化为枯骨的蟒蛇一眼，突然的，他一晃，便消失了他的身影。

　　盏茶时间过去后，在这座岛屿的最中心处，那里有一座巨大的山，被一股黑气缭绕，模糊看不清，且更是隐隐的从那黑气里，传来了一声声微弱的凄厉的嘶吼，透出着无尽的痛苦与哀怨。

　　就在这时，一片血雾呼啸而来，化为了那金发人的模样，他看着这山上的黑气，听着那隐隐的嘶吼，面色也不由一变，同一时刻，在他的身边不远处，那黑衣人也显露出了身影。

　　“嘿嘿，横山一郎，据说这巫大人原本是一位华夏人，但曾经被华夏的古武者追杀，大难不死，反而得到了一些际遇，因而才有了如今的修为，你说是么？”

　　“哼，若我是你，最好赶紧闭口！”

　　黑衣人冷哼了一声，随后他的手中光芒一闪时，出现了一块黑色的玉牌，上面烙印着一副极为狰狞的鬼头，让人看去时，心里就会刹那弥漫起森森寒意。

　　在这一刻，那金发人也同样拿出了玉牌，两人拿着玉牌朝着那黑雾蓦然一拍，顿时轰的一声，那黑雾开始了翻滚，更是出现了黑色的光芒，隐隐似是阵法，当一切平静下来时，在那黑雾里，猛然一条黑色巨石铺成的路，出现在了两人的面前。

　　两人立刻踏了上去。

　　而就在两人踏上的一瞬，一股阴寒之意刹那在两人心里滋生而起，不过也就在这时，两人手中的玉牌散发出了一抹黑光，一股温暖之意在两人身体里席卷一圈时，舒服了许多。

　　两人没有再说话，在黑石路上快速的走着，当到了顶处时，一座黑色的庞大的宫殿出现在了两人的面前。

　　那是一座纯黑色的大殿，极为的磅礴，而在那大殿的上空，缭绕着无尽的黑气，那黑气翻滚时，两人更是隐隐看到了虚影，更是似有鬼哭狼嚎之声回荡，那尖锐的声音，足以让每一个踏入这里的人，都会心神震动。

　　两人不由自主的咽了咽吐沫。

　　而就在这时，有一人走了过来，那是一位年轻男子，不过他的脸上烙印了很多的花纹，看不清面容，他的身上更是穿着黑色的麻衣，一股阴森之意，在他的身上缓缓扩散开来。

　　“两位尊贵的客人，师尊等人已经在里面了，你们两位是最后到来之人！”

　　那年轻男子的声音沙哑，若石头摩擦一般，而金发人和黑衣人在听到时，却是神色如常，摆了摆手，便在这年轻男子的带领下，朝大殿里走去。

　　“横山一郎，兰特公爵，你们可是让我们好等啊，难道你们每次都要迟到么，要真是这样的话，那么这块巨大的蛋糕，我想这里的人都是不是要考虑重新分配一下了！”

　　而就在两人走到大厅时，便有着一道颇为凌厉的声音传了过来，听到这声音，金发人和黑衣人也不由神色一变，但很快就恢复了如常。

　　两人径直走了进去，看也不看两旁侧坐的众多人物，而是来到了一位坐在中间之处，穿着黑布麻衣看不清面容的人面前。

　　恭敬的一拜。

　　“巫大人，我兰特公爵并不是不守时之人，实在是在你通知的时候，被一件事绊住了脚，我一处理完，可就立马赶过来了！”

　　金发人一拜后，随后传出了话语。

　　而那黑衣人只是冷冷的站着，没有开口。

　　“无妨！”

　　一道沙哑的声音自那巫大人口里传了出来，金发人和黑衣人再次抱了抱拳后，便找到自己的位子坐了下来，兰特公爵看了刚进来时发出声音的那人一眼，冷哼了一声。

　　此刻这大厅里，位置上的人，已经被全部坐满，而若是有任何一位龙组的人来到这里，那么这在场的每一个人，都会必定极为的熟悉。

　　这里有忍者，吸血鬼，生化战士，十二圆桌骑士，红衣大主教，降头师……可以说，此刻国外的巅峰势力，差不多全部都聚集在了这里。


第763章 震撼

　　“巫大人，如今人全部都来了，是不是可以开始了？”

　　这时，有人开口问道，他一副外国人的模样，穿着一声红衣，体内流转着不同于古武者修士修为的力量，但若是仔细探察，则会发现这股隐藏的力量，可以和圣级巅峰的修为相比。

　　且如今这里的大部分人都是如此，不过那位巫大人更为凌厉一些，隐隐的，有着神级初期的模样。

　　这是一股极为强大的力量，平时都不会出现，但如今却是全部都聚集在了这里。

　　巫大人点了点头。

　　“各位，在前些时间，在世界各地掀起的未知死亡事件，想必大家都清楚吧？”

　　“巫大人，这些我们自然知道，不过死的好像都是华夏人，据说一群由华夏古武者在国外建立起来的杀手组织，更是因此而除名，巫大人，据说这与华夏的一个势力侠客岛有关！”

　　立刻有一人站起来说道。

　　在说着时，目中隐隐有着敬畏。

　　巫大人点了点头，“不错，那些人被抹杀，正是与侠客岛有关，若非我有一宝物可以遮蔽气息，可能对方也会找上门来，就是我也不是他们的对手？”

　　“什么？”

　　轰隆！

　　所有的人一下子全部都跳了起来，露出了骇然与不敢置信之色，毕竟在他们的认知里，这位巫大人已经很强大了，不然他们这些人，有好几个都是生死对头，若非这位巫大人在这里主持，早就战了起来。

　　巫大人双手一压。

　　众人又重新坐了下来。

　　“巫大人，你今天叫我们来，不会就是想告诉我们这件事吧，难道你是想将这次进攻华夏武林的计划取消？”有人声音传递出来。

　　唰的一下，所有人的目光都落在了巫大人的身上。

　　“怎么会，我与华夏武林有不共戴天之仇，这计划不但不会取消，而且还会提前执行。”

　　巫大人语气凌厉的开口，在说着时，一股惊天的杀意在他的体内刹那弥漫而起，天空中飘落下了黑色的雪花。

　　“提前执行？”

　　“没错，根据我在华夏暗里布置的情报回报，这侠客岛五百年开启一次，每次出现时，都会将武林清洗一次，然后修为高的人，都会被全部接入侠客岛，而且……在典籍记载里，那些只要去过侠客岛的人，都再也没有回来过。”

　　巫大人冷冷的开口。

　　“有这样的事？那岂不是上帝都在帮助我们，哈哈哈……这次华夏武林，岂不是任由我们宰割，哈哈哈……听说那悬空岛里宝物如山，美女如云，而且华夏更是有几处古武圣地，昆仑，蜀山，峨眉……哈哈哈……”

　　所有人都大笑了起来，觉得上帝都在帮助他们。

　　巫大人双手再次一压。

　　众人停了下来，但每个人神色间都极为的振奋，若说以前这次计划的把握是六七层，那么在听了今天这个消息后，那么此刻的把握就是……十层。

　　“各位，那些曾经被我们重点关注过的人，根据消息，在明天都会离开这里，去往就是我也不知道的侠客岛，若是消息确认，那么我们……后天就动手。”

　　巫大人的声音传来，让这里的每一个人都热血沸腾，对于古老的华夏，这里在场的每一个人都认为是一块大蛋糕，以前因为摸不清华夏武林的实力，但此刻，正是华夏武林空虚的时候，也正是……进攻的一刻。

　　“好，今天就到此为止，各位回去开始准备，一切等我信号！”巫大人说了这一句后，所有人都站了起来，恭敬的一拜，随后都神色极为兴奋的离开了这里。

　　看到众人离开，巫大人默默的坐在那里，一动不动。

　　呱呱！

　　就在这时，一声声若青蛙的叫声响了起来，巫大人身体微微一动，他的身上散出了黑雾，随后他的手中，出现了若青蛙模样的凶兽，其是红色，但其背部却是一个个脓包，弥漫着浓郁的腥臭气息。

　　巫大人伸出了手，轻轻的抚摸着那凶兽的背部，如稀世珍物一般。

　　“血蛙，你说我们再次回去的时候，等你吞食了那些修炼者的血肉后，你会不会再次返祖呢！哼，这些外国人也想染指我华夏，虽然我罪孽滔天，但我还仍然还有着华夏的血脉，等我利用完了他们后，他们都要死，从此以后，天上地下，唯我独尊！”

　　巫大人冷冷的声音传递开来，而就在这时，他的神色蓦然一动，心里更是掀起了滔天的震撼，他的血液在这一刻前所未有的沸腾了起来。

　　那是血脉的沸腾，那是血脉的燃烧，那是炎黄之意的……冉冉而起。

　　咔嚓！

　　那一丝困住了他几年的颈瓶，更是在这血脉沸腾燃烧的刹那，轰然的崩溃开来，他的修为，在逐渐的攀升，这一幕，这一切，让此刻的他，面容逐渐控制不住的显露时，露出了一副不敢置信之意。

　　“血脉的燃烧……”

　　而与此同时，在悬空岛里，墨天和墨地正在头疼不已时，突然的，他们的身体蓦然一震，他们的血液瞬间鼓荡起来，如火山爆发了一般。

　　“怎么回事？”

　　月亮湖的周围传来了阵阵惊呼，此刻他们都感受到了血脉的沸腾燃烧，且更是在这一刻，如同是身体内某种枷锁被打开了一般，让他们的身体，在这刹那前所未有的沸腾了起来。

　　“血脉……那是血脉的沸腾……我的修为，我的修为在提升……”

　　“哈哈……困住了我五年的颈瓶终于破了……哈哈哈……”

　　“到底是什么回事，到底是什么唤醒了我们的血脉，炎黄……”

　　一股股气息在这里开始澎湃，震荡，所有人的脸上，都在这一刻露出了前所未有的震撼，只因他们的血脉在突然沸腾燃烧的那一刻，他们的修为，在无形中开始了不断的攀升，如同是……祝福。

　　在这同一刻，整个悬空岛更是传出了无数的惊呼，每个人身体里的血脉，都在这一刻不受控制的沸腾起来，他们……感受到了一股源于自身血脉的力量，在滋补着他们的身体，在……直接无视他们修炼的颈瓶，在轰然提升着他们的修为。

　　而在这同一时刻，在距离悬空岛很远的地方，那里是一片虚无的大海，而若是一位大能者在这里，那么必定会看到这里，弥漫起了庞大至极的阵法。

　　若是透过层层阵法向里探去，那么会看到里面，有着一座庞大到了即使大能之修也短时间内难以神识探察完的岛屿，或者更可以说它……是一座大陆。

　　这大陆的外围，是一片花海，似无边无际，而大陆的内部，则是森林处处，湖泊朵朵，鸟语花香，极为精纯的天地灵气，在这片大陆里升腾而起，滋润着万灵。

　　此刻，若是从上向下看去，则会看到这片大陆，有着五座巨大的城池，那城池宛如天上的宫阙坠落，降临到了这里，雄伟，壮阔，磅礴。

　　五座雄伟的城池，一座在内，四座在外，如形成了四个角，将中间的辉煌无比的城池，给保护了起来一般。

　　若是墨天和墨地站在这里，则神色会露出敬畏，因为这中间的一座城池，正是侠客岛真正的势力天机宫所控制的地方，因而这座辉煌无比的城池，也叫做……天机城。

　　在这天机城的最里处，有着五座直插云霄的山峰，而在其中的一座山峰里，那里白猿欢跳，寿鹿衔果，更有仙鹤翔舞。清泉叮叮咚咚，殿宇亭台点缀在山水间，仙气朦胧，如同是一处超尘的净土。

　　而此刻，在一处凉亭里，却是有着五个年轻男女，在茶香蒸腾缭绕间，坐在石桌旁。

　　“今天叫大家过来，主要是有一件大事要发生。”

　　一声柔和的声音，自凉亭里响起，说话的是一位女子，她穿着一身黑衣，将身材存托的凹凸有致，曲线玲珑，不过她的面容并非绝美，但一双目中，却是如日月星辰，透着无边的睿智。

　　“姐，你有什么事就说呗，大家都知道你继承了老祖的衣钵，对未来之事，可以天机演算，智慧洞彻，所以什么事你就说吧？”这时懒洋洋的声音响了起来，这是一位男子，极为的年轻，不过他在说话时，不自觉的散发出的气息，却是圣级中期。

　　“云杨，你不能跟云落姐姐这么说话，要知道云落姐姐可是我们的军师，我们的智脑，云落姐姐，你说是吧？”

　　这时，一位少女站了出来，她长的极为绝美，有着让人无法抗拒的气质与魅力，但一双眼的灵动，尽显美与媚，风情万种，柔媚多姿，钟天地之灵慧，却如精灵一般灵动。

　　“好了，云杨，婠婠，不要再说了，听云落说到底是什么大事？”

　　这时坐在云杨少年旁边的人说话了，这是一位男子，他身躯如剑，笔直挺立，气势伟岸而独立，就好像是站在山巅的圣者，查看万里江山，将如画江山全部都纳入心中。

　　而在这男子的旁边，静静的坐着一位女子，她穿着一身白衣，面容被轻纱遮掩，但流露出的出尘气息，却是清丽如仙。


第764章 不落之阳

　　“在这几天，我的心灵一直不平静，时常感受到血脉在隐隐的沸腾，但就在我卜算时，却冥冥中有一股力量在阻止，我查看了众多的典籍后，终于发现在先祖天机子那里，有过模糊的记载！”

　　叫做云落的少女话语缓缓回荡开来，那话语温和，但却让这里的所有人在听到时，目光都刹那微微一闪，瞳孔骤缩。

　　他们都知道眼前这位少女的能力，此刻叫自己等人前来，必然是滔天的大事，但是在场的人，无论如何也都没有想到，这件大事，竟会与天机老祖有着牵扯。

　　天机老祖，侠客岛第一代老祖，天机宫的创始人，一生修为惊天，智慧无量，天机运算，玄妙莫测，可以说，天机老祖在整个侠客岛所有人的眼里，就是神灵，就是精神的象征。

　　“那记载里，天机老祖曾经模糊的祈预到，在我们炎黄一族众生的血脉里，存在了三把锁，这三把锁锁住了我们的修行天赋，若是打开，我们炎黄一族，将会惊天！”

　　“三把锁？”

　　轰隆！

　　在这一刻，在听到眼前少女话语的缓缓回荡，众人的心里刹那掀起了滔天的轰鸣，要知道此刻的这里几人，在外面的侠客岛众人看来，那都是天骄，都是英杰。

　　毕竟在还没到二十年的时间里，便已然走出了其他修炼之人，数百年的征程，踏入了那圣级之境，有的更是将要踏入大圆满，踏入神级。

　　这已然是天赋惊天。

　　但是在这叫做云落少女的话语里，他们的血脉里，竟然还存在了三把锁，锁住了众人的修行天赋，而若是将其打开……

　　众人有些不敢想象那会是什么样的光景！

　　“这怎么可能，老姐你不是在说神话故事吧？还有三把锁，这怎么可能？”云杨少年立刻惊呼开口，神色间露出了震惊与不敢置信之色，睁大了眼，一时紧紧的盯着自己的姐姐云落。

　　“云落，这件事是真的？”

　　那伟岸的男子，此刻也开了口，他的声音沉稳，大气，隐隐含着一股霸道之意，如同人间帝皇，口宪天言。

　　“司马天，你是我天机宫年轻一辈第一高手，婠婠，你是天魔宫下一代继承人，而师妃暄你，也是慈航剑斋的人，在我侠客岛都是十大英杰之一，你们认为我叫你们到这里来，是在跟你们开玩笑么？”

　　云落少女目光落在眼前几人的身上，说出的话语让几人心神蓦然一动时，再次缓缓的开口。

　　“那记载里，说出的不仅仅是这些，还有着，在我们这一代里，会出现一个天命之人，会一一的打开炎黄众生血脉之锁，从而带着炎黄一族，重新再次崛起，且这第一道血脉之锁，在最近的时间里，会被打开，从而我们的修为，会轰然的提升，那神级，也不再遥远！”

　　轰隆！

　　在云落少女话语回荡的刹那，眼前的几人脑海里如同百万雷霆轰轰，神色更是蓦然一变，或许他们都是天骄，心神意志早已超越磐石，但是此刻随着眼前少女话语的冲击，他们仍然是感受到了心神的强烈震撼。

　　“天命之人？”

　　那叫做司马天的男子在心神轰轰之时，目光却是微不可查的一闪。

　　“老……老姐，你说的是真的？”

　　云杨少年张大了口，一时回不过神来。

　　“云落姐姐，你说的实在是太惊人了，我有些不信，要是真的有那三把锁，那我们岂不是……”

　　婠婠抬起了手，缕了一下自己额头前跌落下的秀发，眨着明媚的双眼，在显着一股灵动时，更是透着美与媚，仿佛她的一举一动，都透着千娇百媚，万种风情之意。

　　此时那叫做师妃暄的女子，也开了口。

　　“云落，这件事事关重大，你能够确定么？”

　　她的声音如一种仙音，灿灿渺渺，让人听了，会在心中不自觉的就升起光明之意，如驱散了黑暗，心神意识里，到处是青山绿水，仙鹤翔舞。

　　“这件事，虽然我不能百分百确定，但是很快就会得到验证，因为在那天机老祖的祈预里，这第一道血脉之锁，在最近的一段时间，某一天会被打开，因而我今天叫你们前来，是让你们好好准备一下。”

　　月落女子目光扫过众人。

　　“毕竟那第一道血脉之锁若真存在，在被打开时，会有着众生的祝福，其可以无视境界，让我们有着大机缘，因而我们若是准备充分的情况下，必然可以突破眼前的一两个境界，神级，也不再遥远。”

　　“神级？”

　　众人听了这个词，也不禁透着一股向往之意。

　　“司马天，听说你早就已经修炼到圣级大圆满了，而且如果这次血脉之锁开启是真的话，那么你，很有可就要能踏入神级了！哼，你的机缘倒是不小，这下你，可就要真正超越我们了！”

　　婠婠盯着司马天，言辞间倒破不客气。

　　司马天淡淡的看了她一眼，随后望向了云落。

　　“云落，若这件事是真的话，那么那天命之人……”

　　他的声音，虽然温和了不少，但依然含着一种凌厉，锋芒，霸气，如同万物主宰。

　　云落看了他一眼，叹了一口气。

　　“他……不是你。”

　　咔嚓！

　　司马天手中的玉杯直接破碎。

　　“司马天，你虽然是我们年轻一辈第一人，将来也很有可能是天机宫的执掌人，侠客岛的岛主，但是，哼，云落姐姐已经说了，你不是那天命之人，哈哈……”

　　似乎与司马天之间存在着些矛盾，看到对方的样子，婠婠不禁痛快的大笑了起来，笑的很是风情万种，媚意翩翩。

　　“天命之人，打开众生之锁，那么这人看来将来必然无敌，云落姐姐，那这人是我们侠客岛里的人么？”

　　婠婠看向了云落。

　　云落看了司马天一眼，轻轻的摇了摇头。

　　“啊，不是我们侠客岛里的人，难道是外面的人，这怎么可能？据说外面的天地灵气极其的稀薄，很多修炼之人修为都非常的低，有的甚至连天级都达不到，他们怎么可能会有人是天命之人？”

　　此刻这位少女一脸不敢相信的神色。

　　毕竟在她的映像里，那外面的世界据说灵气异常的稀少，修炼极其的困难，哪里比的上这里，不然他们这些天骄，即使天赋惊人，也不可能短时间内，就到达了此刻这样的境界。

　　“好了，我还有事，就先告辞！”

　　司马天站了起来，直接离开。

　　随后那叫做师妃暄的女子也站了起来，同样告辞离去。

　　“婠婠，司马天毕竟是我们年轻一辈第一高手，以后也必然一片辉煌，你即使不为自己着想，也要为你身后的天魔宫想想啊，以后就不要再惹对方了！”

　　云落看了身旁的婠婠一眼，看着这个自己的好姐妹，不由叹了一口气。

　　“哼，云落姐姐，我婠婠就是看不惯他的样子，虽然表面上一片温和，但暗地里……哼，算了，不说他了，云落姐姐，你说那天命之人到底是什么样的人啊，他会不会是个老头子或者是个老婆婆啊？”

　　“你瞎想什么呢，虽然那人我不知道，但说了是我们这一辈的人，那么肯定也非常的年轻，或许就是这次前来侠客岛中的一人吧。”

　　云落的目光有意无意扫了桌子上的碎片一眼。

　　而此刻那已经离去的司马天，在空中的身子不由一顿，随后大袖一甩，化作长虹呼啸离去。

　　“啊，是前来侠客岛的人啊。五百年开启一次，天命之人，云落姐姐你说的还真有可能。云杨，你以后不要像师妃暄那样和司马天走了的太近了，不然我要好好敲敲你。”

　　说着，婠婠伸出了手。

　　“啊，婠婠姐，我也没和他走的太近啊，可是对方怎么说都是第一高手，我也给他几分面子啊！”

　　云杨少年连忙举手投降，一副害怕的模样。

　　显然对方没少找他麻烦。

　　“哼，他是第一高手？那是给他面子而已，独孤剑魔不见得就比他差，这次独孤剑魔去了天尸坟场，想来必然有一番机缘，超过他是迟早的事！”

　　婠婠摇起了头。

　　“好了，婠婠你快回去准备一下吧，这血脉之锁……”

　　就在这时，云落少女神色猛然一变，就是那正要开口说话的婠婠也猛然变了脸色，只因她们的血脉，在这一刻前所未有的沸腾燃烧了起来，如火山爆发了一般。

　　“血脉之锁，天啊，血脉之锁真的存在，我的血脉在燃烧，我的修为在提升，快，快闭关……”

　　云杨少年此刻已经大叫了起来，不顾一切的冲了出去。

　　而就在这同一时刻，那在空中的司马天，也在骤然一顿之下，神色猛然一变之时，直接降落了下来，落到了一个山清水秀的山脉里。

　　且更是在此刻，整个侠客岛里的人，不管是在做什么，都在刹那一顿之下，神色猛然一变，露出了不敢置信之意时，有的见到附近安全，直接盘膝端坐下来。

　　可以说，此刻侠客岛里的所有人，都在这一刻沸腾了起来。那是血脉的燃烧，那是修为的……轰然提升。

　　整个侠客岛，突然静了下来。

　　每个人都在静坐修炼，感受着血脉的……沸腾燃烧。

　　侠客岛的外面，世界的天空。

　　此刻的天空，一轮橘红的夕阳斜引，渐渐落下之时，将天空染红了一片。

　　但就在这一刻，那透着老暮之态的夕阳，落日，突然的一顿，竟……如逆转了一般，从落下的趋势猛地抬起，缓缓的升高，改变了那即将来临的黑夜，使得那太阳永恒不落。

　　如同是不落之阳。

　　且更是在缓缓的上升，化为了初阳时，将那初阳的光辉洒遍了大地，洒遍了这片岁月，正如那血脉的开启，炎黄……如初阳一般，迎来了新生。

　　这一幕，天地轰鸣。

　　这一幕，苍穹震撼。

　　这一刻，世界哗然。


第765章 这一天

　　落日化为了晨曦中的骄阳，这一幕，引起了整个世界的哗然与疯狂。

　　那是一种如天地逆转般了的苍穹震撼。

　　毕竟在如今的世界里，科技是主宰，一切以无神论为起始，虽然在生活中，往往有着许多超越常识的奇迹，但，奇迹正是因为是奇迹，往往代表了很少，少到可以忽略，因而在见到或看到时，虽然引起了一些震撼，但随着时间的流逝，随着被生活所困扰，那种震撼，则会渐渐的消失与湮灭。

　　但这一刻，在随着每个人都抬起了头，共同见证了那天空中的一幕，余晖中的夕阳，竟然如逆转般化为了骄阳，那全世界共同见证的一幕，引起了强烈的震撼与疯狂。

　　且更是在这一刻，在华夏大地里，或者在其他的国家，只要是有着炎黄血脉的人，都在一顿的刹那，他们的神色猛然大变时，他们感觉到了自身血液的沸腾燃烧。

　　那是一种不同的感觉，如同整个身体都在沸腾了一般，那是一种极为舒服的感觉，如同春天的风扫过，如同阳光落在皮肤上，如同……幼时母亲的怀抱。

　　在夕阳逆转化为骄阳之前。

　　一家医院里。

　　“这孩子真可怜，刚出生不到两个月就被母亲遗弃了！”

　　“唉，可怜天下父母心，这孩子有先天性心脏病，要想救活，需要的钱太多了，而且还不知道能不能救活！”

　　“可是无论怎么样那都是父母的孩子啊，说什么也不能遗弃了啊，十月怀胎，这孩子的母亲也太狠心了！”

　　“唉，这孩子已经送抢救室两次了，现在还在被抢救，唉，希望孩子平安……”

　　一群护士在抢救室旁，低声的议论着。

　　而在不远处的一个角落里，一位将自己包裹的很严的妇女，不时的将目光落在那急诊室的门前，她被遮盖住的脸上，早已滚落下了泪水，流淌。

　　“孩子，不要怪妈妈，妈妈没办法啊……”

　　急诊室里，一个几个月大的孩子，很瘦小，虽然白白嫩嫩，漂漂亮亮，但此刻却是闭着眼，脸上毫无血色，一双小手无力的垂着。

　　一位医生满头大汗，双手在她的小心脏处，不断的按着。

　　在旁边的人，几位年老的医生叹了一口气，几位护士更是流下了泪水，虽然早已见惯了生死，但此刻……

　　“王梅，算了吧，半个小时了，这孩子已经……”

　　“签名字吧，死亡时间……”

　　滴滴滴滴……

　　而就在这时，在这里所有人一顿的刹那，在感受到身体血液沸腾之时，那早已化为线条的仪器，骤然的起伏了起来，滴滴滴声不断的响彻……一处院子里。

　　“妈妈，天空是什么颜色啊？妈妈，小草是什么颜色啊？妈妈，我闻到了花香，妈妈，我闻到了阳光的味道，妈妈，为什么没有小伙伴陪我玩啊，妈妈……”

　　这是一座很破败的院子，一位六七岁的小姑娘，睁大了眼，但她的眼，却是无神，那是因为……她看不到外面的世界，她的世界里，只有着妈妈为她描述的场景。

　　那是妈妈在为她开天辟地。

　　而在小姑娘的不远处，一位约莫三十岁的妇女，在听着小姑娘一声声妈妈的叫喊，那干净清丽的童音，让她不自觉的就流下了泪水。

　　她何尝不想让自己的女儿去看一看这个世界，她的女儿眼睛还有希望，但她，没有钱，只能在夜里的晚上，一个人抱着那破旧的棉被，流下了妈妈的泪水。

　　泪，无声的流下。

　　“妈妈，我听到了小鸟的叫声，那小鸟好漂亮，妈妈，我看到了一只小蚂蚁，它好努力，任何困难都困不住它，妈妈，那花又开了一朵……”

　　小姑娘坐在台阶上，穿着很简素的衣衫，露出了很灿烂的笑容，如同阳光。

　　而就在这在一刻，小姑娘的身体蓦然一顿时，她的身体内，起了一阵阵光芒，血液在沸腾，她的双眼如同被一股温流注入，她闭上了眼，但当再次睁开时，她看到了……

　　妈妈的泪水，还有那妈妈帮她开辟出的天空大地。

　　一条街上。

　　那里聚集了很多的人，还有电视台的记者。

　　“大家好，我是晨曦电视台的记者申楠，今天在这里有一位年轻的姑娘，早上五点从天后宫出发，三步一磕头，到了此刻已经有了十二个小时。

　　据说这位年轻的姑娘叫葡萄，父母早逝，有一位哥哥和妹妹患有自闭症，昨天有一位大师告诉她，只要从天后宫开始磕头，磕到湛山寺，就能治好哥哥和妹妹的病……”

　　一位年轻的少女，在街上三步一跪，此刻的她脸色已经苍白，额头早已沁出了血水，流下了脸颊，膝盖处也早已磨破湿红了一片，在她跪倒的地面上，流下了两摊红色的血迹。

　　那是祈祷治好哥哥和妹妹的希望。

　　“一万九千九百九十七……”

　　“一万九千九百九十八……”

　　“一万九千九百九十九……”

　　不知何时，有看热闹的路人，在数着这位少女磕下的那一刹，但数着数着，这位路人不自觉的流下了泪水，无声的喃喃，他抬起了头，看向了天空。

　　默默的祝福与……希望。

　　而就在这一瞬，他的身体蓦然沸腾，那位跪下正摇摇晃晃磕着头脸色早已无血的少女，在她正要艰难抬头的瞬间，她的身体猛然一震，她的血液在燃烧，她的血脉在沸腾，她……感觉到了一股温暖。

　　她……看到了希望。

　　一间房子里。

　　一声声哭泣在凄厉的响起，那里聚集了很多的人，大多都是朴实的村民，他们流着泪水，那是因为他们敬爱的镇长，那个为他们付出了一切的镇长，此刻正生死垂危。

　　房子里，一架破旧的床上，一位约莫四十岁的中年男子，此刻闭着眼，他的脸色苍白，呼吸微弱，一位年老的医生，叹了一口气，宣布了结果。

　　哭声，更大了一些。

　　在那哭声里，他们想到了在这位镇长还没有到来之前，他们这里的贫困，他们这里生活的艰难，过着朝不保夕的日子，有的村子里，更是一家人，穿着同一条裤子。

　　那是一种真正的到了极致的贫困。

　　但此刻……

　　哭声，渐渐涟漪了一片，所有人，都跪了下来，磕着头，向上天为自己敬爱的镇长祈祷。

　　砰砰砰……

　　不知是祈祷有了作用，还是其他，在那些朴实的村民突然感觉到自身血脉的沸腾燃烧，全身暖洋洋好像所有的旧疾都消失了时，他们的镇长，在一声咳嗽中，缓缓的睁开了眼……

　　一家医院的大门前。

　　“咳咳咳，老婆子，我们还是回去吧，我这个病，治不起啊！”一位年迈的头发早已发白的老人，颤颤巍巍的从石阶上站起，他不断的咳嗽着，嘴角隐隐有着血丝。

　　“老头子……”

　　旁边的一位头发同样发白的老伴，看着陪着自己走过了大半生的老头子此刻的模样，眼中流下了浑浊的泪水，她知道若是回去，自己的老伴只能在默默地等死。

　　“算了老婆子，我这一生也活够了，不能花那个冤枉钱！”老人摇了摇头，背着双手，看着从自己旁边经过的医生和患者，他抬起了头，看了那天空一眼。

　　此刻的天空夕阳渐斜，余晖挥洒，颇为的灿烂，看在老人的眼里，正如他的生命，此刻已经到了尽头。

　　“回去吧，我不想死在这里，我想去看看那生我养我的地方，在外面活了大半辈子，是该回去的时候了……”

　　老人咳嗽中，叹了一口气，朝着老伴挥了挥手，两人相互搀扶着，走到了那落日的余晖里，看去时，无尽的凄凉。

　　而就在这时，两位老人蓦然一颤，他们的身体在此刻看去时不再是暮年，而是渐渐有了活力……

　　幼年，少年，青年，中年，老年。

　　如一生的轮回。

　　而就在炎黄众生血脉燃烧的一刻，那天空里的夕阳，划出了一个完美的轨迹，在整个世界的震撼中，化为了如日冲天的骄阳，那……代表了希望。

　　“炎黄！”

　　“炎黄！”

　　“炎黄！”

　　在这一刻，整个华夏大地，在一片静默中，在那血脉的沸腾燃烧中，在那五脏六腑被一股气息滋润中，在那整个身体的疾病，不论是小到感冒还是大到癌症中，所有具有炎黄血脉的人，获得了新生。

　　他们的疾病不在，有的从轮椅上站了起来，有的从床上躺了三年十年，再次走了下来，有的从一片黑暗中，看到了世界；有的从无声中，再次听到了这个渴望的世界……

　　更是有无数的学子，摘下了那可能将要伴随他们一生的厚厚镜片，且他们的身体，更是前所未有的感受到了一种活力。

　　不论是小孩，不论是少年，不论是青年，不论是中年，不论是老年，这那血脉沸腾，感受到炎黄之意在灵魂燃烧的一刻，所有人，渐渐的流下了泪水。

　　“炎黄！”

　　“炎黄！”

　　“炎黄！”

　　从来没有这一刻，在那血脉沸腾燃烧之时，会让他们如此深刻的感受到一种自身的在意，那是为自己身为炎黄一族而骄傲，而自豪。

　　那是因血脉的燃烧而沸腾的炎黄之意，让他们从这生活中，从这天地中，重新感受到了自己血脉的荣耀，那自豪，那骄傲，那辉煌。

　　“炎黄！”

　　“炎黄！”

　　“炎黄！”

　　这一刻，在因血脉的燃烧，因夕阳的逆转而陷入了短暂的平静后，整个华夏大地，蓦然间沸腾了起来，那炎黄之声轰轰回旋而起，如大海波涛一般，滚滚流淌。

　　这一天，震撼苍穹炎黄血脉燃！

　　这一天，夕阳逆转初阳希望点！

　　这一天，无悔炎黄血脉苍穹巅！


第766章 未来的方向

　　“炎黄！”

　　“炎黄！”

　　“炎黄！”

　　炎黄之意，在这一刻，在所有的华夏人心中燃起，在他们的口中传出，流下了泪水，呼啸惊天。

　　那是一种……新生。

　　在众生血脉之锁被女娲娘娘解开的那一刻，便已然代表了炎黄，那沉寂了太久太久岁月的炎黄，将会再次崛起，再次辉煌，在这宇宙苍穹中，留下属于炎黄的浓浓璀璨。

　　且这血脉之锁的打开，更是有着祝福，在这祝福中，所有具有炎黄血脉的人，他们的身体里有一股气息流转，不论是什么疾病残伤，在那股气息席卷下，都会得到新生。

　　此刻华夏大地上，奇迹不再是少到可以忽略，而是排山倒海一般卷来，那奇迹已然太多太多，让所有人从震撼中已然麻木，但是那落下的泪水，见到亲人的安康，却是哭着中有着浓浓的幸福。

　　且更是在这一刻，不论是何人，不论是在何地，整个华夏，整个炎黄，随着那血脉的燃烧，随着心中炎黄之意的升腾，随着奇迹的不断上演，那整个民族的凝聚之心，空前的汇聚了起来。

　　炎黄的魂，被点燃。

　　一个族群，之所以存在着，是因为它有着属于自己的魂，若魂都不存在了，那么这个民族，也离消失在这岁月中不远。

　　此刻，炎黄的魂，从那沉寂的岁月中，终于再次燃起。

　　对于自己族群的归属感，也在这一刻空前的凝聚。

　　若是有一位大能之士此刻来到华夏，那么便可以看到在那空中，那属于炎黄的气运，空前的沸腾了起来。

　　气运，蒸蒸日上，鲜花着锦，烈火烹油。

　　炎黄，希望之火到处绽放，盛开。

　　轰隆！

　　“华国到底出了什么事，赶快给我查？”某国总统咆哮的声音传出。

　　“一级戒备，华国已经疯了！疯了！”某个国家命令立刻下达。

　　“古老的华夏，那沉睡的巨龙，它……醒来了！”某个国家在叹息。

　　“赶快向媒体宣称，我要访华！并且从古老的华国抢来的东西，全部立刻归还！”某个国家最高领导人，看着屏幕上传来的信息，有些恐惧的开口。

　　“我们怎么办，我们怎么办？”某国在咆哮，恐惧。

　　……

　　外面的世界，在碎月界里的秦轩等人，看不到，不论是世俗还是修炼界，此刻的这里众人，都不知晓，但凭着众人经历了太多后的心智，也已然可以大致猜到。

　　轰隆！

　　一股股气息，在升腾，在咆哮，在如火点燃。

　　那是众人的修为，在血脉之锁被解开下，终于再次有了提升，踏入了神级中期。

　　要知道，在神级之境，每一个境界，差不多都是天地之壑，若想踏入哪怕是小小的一步，若非是有岁月的积累以及各种资源的消耗，都不能轻易迈出。

　　但此刻，随着种种机缘，众人就如此的达到了。

　　此刻的秦轩，闭着眼，他要想接下来的路该如何走，或许更准确的说，是自己的修炼之路。

　　此时此刻，看着自己的家人兄弟朋友，修为远远的超越了自己，秦轩的心中在送上祝福之时，也有着羡慕。

　　“大哥哥！”

　　一声清脆的小女孩童音，在秦轩的心中回荡而起。

　　“柳儿！”

　　秦轩的识海里，一个很青春的小姑娘，正站在秦轩的面前，露出可爱的笑容，非常的甜美。

　　“大哥哥，你是不是在为修炼苦恼啊？”

　　柳儿的声音传了过来，让秦轩一愣。

　　“是啊，我到了现在，都不知道该如何修炼下去了！”秦轩的魂露出了苦笑，毕竟他修着修着，就这样的在自己的丹田里，弄出了一块小陆地来，确实让人惊异。

　　“嘻嘻，大哥哥，你是身在福中不知福啊！”

　　小姑娘脆生生的站在秦轩面前，摆着手，很是为秦轩气恼，而秦轩就更加哭笑不得了。

　　自己什么时候沦落到被小姑娘取笑的地步了。

　　“柳儿，你说我以后该怎么修炼呢？”秦轩笑着开口，他知道自己已经与眼前的小姑娘灵魂绑在了一起，也就是说自己再也无任何秘密可言。

　　这让他很痛苦。

　　小姑娘摆着手。

　　“大哥哥，你不用怕，虽然柳儿的魂和大哥哥的绑在了一起，但是柳儿不看就是了！那样大哥哥就不用痛苦了！”

　　“那太好了！谢谢你柳儿！”

　　秦轩很开心的说道。

　　“大哥哥，你不用谢柳儿，其实柳儿应该谢大哥哥呢，大哥哥修炼出来的这沙粒对柳儿的成长很有用，大哥哥不是在为修炼苦恼么，柳儿告诉大哥哥，大哥哥以后修炼这块陆地就行了！”

　　“修炼陆地？”秦轩一愣。

　　“是啊，大哥哥你知道生灵为什么要修炼么？”小姑娘眨着大眼睛，扑闪扑闪着，很是可爱的看着秦轩。

　　“这个，要是按照通俗的说法，那就是为了让自己活得更好，让自己的生命始终存在着，从而在存在中，让生命活得愉快并进而让生命层次得以提升！”

　　秦轩想了一下，便开口道。

　　“是啊，大哥哥，不论是何种族群，何种生命，都存在着三大本能，那就是让生命存在，让生命愉悦，让生命提升。这三大本能，贯穿着所有生灵的一生，不管这个生灵多么强大，它都是在为自己的生命而努力着。”

　　小姑娘似乎懂得很多，开始为秦轩讲解起来。

　　“让生命存在，这是众生的愿望，不论它小到是小草，还是大到苍穹宇宙，凡是拥有着自己的灵，那么它们都想让自己的生命存在着，近乎永生。”

　　“而当生命存在的时候，众生便会想办法让自己活得幸福一些，活得愉悦一些，因而便有了追求，事实上，每个人的追求都不相同，但这个追求，就是为了让自己获得愉悦，获得快乐。这是第二个本能。”

　　“而当生命存在以及获得愉悦的时候，那么这个生命因为在获得这种本能中，就会收获到许多知识和经验，比如修行，这样的过程，就是让生命得到了提升，从而在提升中，让生命进一步存在着。”

　　“这三大本能，是一个循环的过程。”

　　小姑娘说到这里停了下来，看着秦轩。

　　“柳儿，你到底想告诉我什么呢？”秦轩沉默了片刻，开口问道。

　　“大哥哥，你太笨了！”小姑娘气呼呼的瞪着秦轩，让秦轩只能苦笑了起来。

　　“大哥哥，柳儿给你说了三大本能，其实就是告诉大哥哥修行的方向。大哥哥你要知道，不论是何种生灵，何种族群，当它们成长到一定的时候，都是为了这三大本能而服务，让自己的族群永远的存在着，提升着整个族群的生命层次，从而没有灾难，没有困苦，因而愉悦。”

　　“所以，当修炼到最后的时候，就是让生命层次得以提升，补足着生命里的缺陷，而这缺陷一步一步得以完美，就是修行的路，也就是修行的方向。”

　　小姑娘很用心，生怕大哥哥听不懂，再次解释起来。

　　“大哥哥，你以后的修炼之路，就是让自己的生命逐渐完美，让那缺陷消失，而这一条路，对于现在的大哥哥来说，就很容易了，因为大哥哥可以创造一个世界，运用界力帮助自己达到完美。”

　　“界力？”

　　听到新名词，秦轩愣了一下。

　　“是啊，界力，就是法则规则，一个世界的生灭枯荣之力，其实在大哥哥修炼的境界里，在第二步以后的涅境以及第三步的空境，或者更遥远的以上，修炼的都是规则法则，若是掌握洞悉，也可以称之为本源，或者统称的说法，也就是界力，那就是以自身为界，掌握天地玄奥，大道秘藏！”

　　小姑娘说着，很是兴奋，在秦轩听了，于自己的路立刻清晰了不少。

　　他看着小姑娘。

　　“大哥哥，你为什么要这么看着柳儿啊，柳儿说错什么话了么？”小姑娘看了看自己，小脸红扑扑的，像个红苹果。

　　“柳儿，你怎么懂这么多啊？”秦轩摇了摇头，笑着问道。

　　“呀，大哥哥你吓了柳儿一跳！”

　　小姑娘狠狠瞪了秦轩一眼，小脸气鼓鼓的，不过还是回答道，“大哥哥，其实柳儿也不知道，好像这些都在柳儿的记忆里，当去想的时候，自然而然就出现了。”

　　秦轩看了她一眼，没有再说什么，而是开始回想起了自己修行路上的种种。

　　“我的修行，是以鸿蒙元气为开始，然后经历了种种，就走到这么一步了，按照柳儿的说法，我现在要修炼的是界力，对于别人很困难，但是到了我这里，就简单了许多，而这，也正是我的优势。”

　　秦轩目光一闪。

　　“界力，界力，一界之力，现在有柳儿的帮助，我以我自己的功法凝聚出来的鸿蒙沙粒，那么就可以让这块陆地无限制的扩大，而每一步的扩大，都是我力量的提升，或许此刻的我，已经走到了与他人不一样的修行之路上了。”

　　“不过不管怎么样，正如柳儿所说，修行修行，就是为了弥补自身的缺陷，达到完美，从而让自己的生命层次得以提高，而提高了，也就代表了生命的存在，从而让生命得以愉悦。”

　　“界力，创造一个世界，或许，这将会是我以后修行的方向……”

　　秦轩猛然睁开了眼，露出了滔天的精芒。


第767章 界力

　　修炼出一个世界，若是这对于以前的秦轩来说，或许那是一种歇斯底里的疯狂，毕竟还没有到那个层次，让他去创造一个世界，无异等于异想天开。

　　但此刻，随着种种机缘造化，虽说此刻还不可以，且路依然还很长，但，秦轩却看到了一种希望。

　　“曾经有人说，给我一个支点，我可以翘起地球，那么此刻的我说，给我一粒种子，我就可以创造出一个世界，更何况我此时就已经走在这样的一条路上了！”

　　秦轩喃喃着时，心中也渐渐有了明悟。

　　他现在终于明白，为何月灵老祖一再说自己就是月灵一族的希望，让他们可以从虚幻走向真实，阴死走向皓阳，灭中走向生，那是因为……他有着创造出一个世界的潜力。

　　虽然这条路还很长。

　　长到或许可能没有希望。

　　但，已经给出了承诺，那么秦轩无论如何，都会在这条路上走下去，走到他生命的永恒，直到那希望化为现实的一天。

　　“大哥哥，柳儿一定会陪着大哥哥永远走下去的！”

　　似乎感觉到了秦轩心中的澎湃，小姑娘眨着大眼睛，扑闪扑闪着时，说出了异常坚定的话语。

　　秦轩的魂看着她，看着她的青春飞扬，看着她的甜美可爱，想着她生命的孕育，突然的，秦轩于生命，于人生，也有了很多很多的明悟。

　　那是一种感动。

　　世界因感动而存在。

　　这个世界，并不是真实的世界，而是每个人心中的世界，那里有着只属于他的明悟，他的让心灵驻留的地方，那是生命存在的美，如永恒。

　　“好！”

　　秦轩露出了微笑，不管是何种生命，既然存在着，那就有着让生命感动的地方，秦轩的心里澎湃，浩瀚，宛如注入了无穷的生机与活力。

　　而就在这一刻，在他的丹田里，那一小块陆地，突然的震荡了起来，那种震荡微乎其微，若不是其完全被秦轩的心灵掌握，恐怕根本就探查不到丝毫。

　　那种震荡，是一种呼吸。

　　一呼一吸。

　　其……拥有着生命。

　　而这生命，这块陆地的生命，或者换一句话来说，就是秦轩的生命，或者更简单的来说，这块陆地，就是秦轩的……分身，一个可能成为世界的分身。

　　秦轩有些目瞪口呆。

　　“天啊，我修炼的到底是什么啊！”

　　此时此刻，秦轩真的有些无语了，一路走来，他在摸摸索索中，不知不觉的就将自己推到这样的一条路上了，而且这条路，他还很不明确。

　　但也有着方向。

　　是小姑娘柳儿为他指点的方向。

　　“这条路，是我自己走出来的，那么我一定会一如既往的走下去，而且这条路，恐怕也不是想象的那么简单，因为我总觉着好像有一只无形的大手，在指引着我在这条路上前行。”

　　这句话，是在秦轩的意识里响起。

　　因为这，只是他的隐隐猜测。

　　轰隆！

　　秦轩挥起了手，掀起了空气的轰鸣，发出了阵阵爆响，秦轩看着自己的手，有些呆愣，因为此刻他的手，晶莹如玉一般，异常的漂亮。

　　“这还是我么！”

　　秦轩摸了摸自己的脸，发现同样如此，让他有些苦笑不得时，他的身体散发了一阵光芒，当那光芒消失时，他恢复了原来的样子。

　　秦轩长呼了一口气。

　　他朝着成龙乔锋等人看去，发现他们此刻正在盘膝端坐，正在修炼着，那血脉之锁的开启，让他们明悟了很多很多，这让秦轩很欣喜。

　　毕竟一路走来，每个人都有着自己的际遇，修为相差不是太大，那么就可以一路扶持，这样的修行之路，就不会太过寂寞，毕竟有那么几个在意的人陪伴着，可以走到生命的永远，未尝不是一种幸福。

　　秦轩活动了一下身体，感受着自身体内传出来的澎湃之力，那是一种不同的力量，是一种……界力。

　　“一种很奇妙的感觉！”

　　秦轩喃喃中，看了天空中的三大符文一眼，随后再次闭上了眼，他的本魂，来到了丹田中。

　　或许别人做不到这一步，只能让神识探入这里，毕竟魂，是一种很虚无缥缈的存在，但此刻秦轩的魂，或者说这里所有人的魂，在经过了秦轩师尊的一番造化后，早已由虚幻化为了真实。

　　“大哥哥！”

　　小姑娘柳儿也跟着秦轩来到了这里，或者说不是来到，而是她本来就在这里。

　　她的本体是一棵小树，无数晶莹的根须扎在那块小土地上，如同一股凝聚力，其可以让秦轩在运转修为生成鸿蒙沙粒时，将那些鸿蒙沙粒化为一片土地。

　　唰！

　　秦轩一闪，来到了小土地上，这块小土地，极为的晶莹剔透，看去时外表是一块土地，但真正的内部，却是如玉一般的晶莹，弥漫着朦胧的莹莹霞光。

　　秦轩站在其上，感受到了一股力量，那是真正的掌控，仿佛他在这里，就是万物的主宰一般。

　　“大哥哥，等你修炼到了一定境界的时候，就可以将这里化为一片真正的世界，到了那时，大哥哥你就是造物主，那么这里的姐姐哥哥们，他们就可以复活了！”

　　柳儿指了指在自己本体小树旁边的一团光球，那里是月灵老祖等人魂保存的地方，而在那旁边，还有着一颗小球悬浮着，是月真一的魂。

　　看着这两团光球，秦轩叹了一口气。

　　在进入碎月界后，他便已经与月灵族结下了种种之缘，且更是想到了月灵族第一代老祖月真一的付出，此时此刻，他的心里，也唯有一叹。

　　突然的，秦轩目光一闪。

　　经历了这么多事，他发现自己好像忽略了一个人，而这个人，自从在那山洞里出来后，他便再也没有见过，而这个人，正是……月空缘。

　　“现在外面的世界已经成为了一片废墟，对方……”

　　秦轩摇了摇头，他知道月空缘不可能再活着，毕竟当时那黑袍人可是吸收了整个碎月界的生机，只有着第一步实力的月空缘，无论如何也躲不过。

　　“不对！”

　　秦轩忽然一顿，“要是他当时还活着的话，不可能不出现，而正是因为没出现，莫非……”

　　秦轩想到了一种可能，对方很有可能早已就不在这里，而是……离开了碎月界。

　　“难道他不是碎月界里的人……”

　　秦轩摇了摇头，不再多想，若是月空缘还活着，他也只能送上祝福，毕竟对方也对自己有恩，且这个恩情，还很大。

　　秦轩坐了下来。

　　“现在我的修炼，主要就是不断的生成鸿蒙元气，然后化为鸿蒙沙粒，不断的扩展着这片土地，争取尽快将盈盈他们复活过来，不过这个复活……”

　　“这个复活，等你修为到了一定境界的时候，自然知道！”就在这时，一个声音传了过来，随后在秦轩的旁边，出现了师尊的身影。

　　“师尊！”

　　秦轩立刻恭敬一拜。

　　师尊点了点头，看着脚下的土地，以及中间的小树，开口道：“轩儿，我曾经算过你有这一造化，倒是没有想到，比我期望的还要好，看来你将要走上的是一条与我们不同的修炼之路，这条路，可能很困难，但也代表着大造化。”

　　“师尊，您见多识光，能给徒弟指点指点么？”

　　秦轩心中一动，他知道师尊去过很多地方，便向自己的师尊求助。

　　“创造出一个世界，这涉及到了一个世界的本源，规则法则，不是一时你就可以明白的，不过你依靠着这块土地的扩展，可以依靠界力修炼，倒是比别人超越了不少。”

　　师尊点了点头。

　　“在为师的逆尘真界里，曾经有一个族群，名为悼亡族，其有开辟洞府界之术，并且在从第二步修炼到第三步的过渡阶段，很多人都会修炼出香火界，不过香火有毒，这一步你也不用走，如今为师将这两大术法传给你，你也可以借鉴一下！”

　　师尊抬起了手，朝着秦轩的额头一点，立刻无数的信息在秦轩的脑海内涌起，如要爆炸了一般。

　　“师尊，你来的太及时了，这下好了。”

　　信息已经储存，只待秦轩以后浏览，此刻他也松了一口气，至少有了借鉴的方向。

　　“轩儿，你以后的路，会很困难，界力不同与一般的力量，其实它是种种本源的融合，因而你掌握了界力后，若是再想掌握单一的本源，虽然简单了许多，但同样也困难了许多！”

　　师尊叹了一口气。

　　不过也异常的欣慰，毕竟秦轩走到了这样的一个地步，走出了属于自己的道，他也只能欣慰。

　　秦轩笑着点了点头。

　　“师尊，走在什么样的路上都行，只要是有路可走，那我就不怕！”

　　“好！”

　　师尊轻笑着点了点头，随后将目光放在了旁边的柳儿那里，此刻的柳儿低着头，怯生生的看着秦轩的师尊，有些害怕。

　　“大哥哥！”

　　小姑娘朝着秦轩的旁边靠了靠。

　　秦轩的师尊微笑着点了点，随后右手轻轻抬起，一道白光瞬间没入了小姑娘的眉心里。

　　柳儿一顿。

　　随后跪了下来，朝着秦轩的师尊恭恭敬敬的磕了三个头。

　　看的秦轩突然心中一动。


第768章 逆转岁月

　　虽然心中一动，不过秦轩也没有上前问询，他知道若是师尊想让自己知道，必然早已告诉。

　　“轩儿，这小姑娘很不简单，她对你以后的修炼之路，会有很大的帮助，刚才为师传了她一些东西，而至于是什么，你以后自然会明白！”

　　就在这时，师尊的声音传了过来。

　　“原来是这样啊！我明白了！对了师尊，我有一样东西要交给你！”秦轩笑了笑，随后他的手中光芒一闪，出现了一块青色的玉牌。

　　那是女娲娘娘让秦轩交给自己师尊的。

　　秦轩的师尊目光微微一闪，抬起手接过那块玉牌，神识一扫，他的动作不由一顿，而就在一顿的刹那，他手中的玉牌轰的一声，化为了粉末，随后消散。

　　“原来是这样！”

　　秦轩的师尊叹了一口气。

　　“师尊，怎么了？”看到师尊的神色变化，秦轩不由开口，在他旁边的小姑娘柳儿也抬起了头，怯生生的看着。

　　“我们出去再说吧！”

　　师尊摇了摇头，身子一闪，这里消失了他的身影，秦轩想了一下，对柳儿交待了几句，本魂回到了识海，外面的身体，猛然睁开了眼。

　　他看到了自己的师尊正背着手，看着那空中的三个巨大的缓缓悬浮着的符文，弥漫着灿烂的光。

　　“师尊！”秦轩轻声开口。

　　师尊转过了身，看了秦轩一眼，目中有着复杂的光芒，让秦轩看到时不由一愣。

　　“师尊，怎么了？”

　　沉默了片刻，师尊才缓缓开口：“轩儿，原本为师就算到，你未来的路很艰难，但是却没有想到，竟会远远超出了为师的预料，罢了，你也别问，到了以后，你自然也就明白了！”

　　师尊的话语，让秦轩云里雾里，不过他也从里听出了自己的身上，可能又要有什么担子了，洒然一笑。

　　“师尊，我还以为是什么事呢，你看我现在活得不是好好的么，而且我相信我以后，也一定会活得更好的，一定不会让师尊和师娘失望。”

　　秦轩坚定的目光，透着执着，让师尊的脸上露出了笑意。

　　“你有这个信念就好！”

　　师尊点了点头，叹了一口气，开口问道，“轩儿，想来你已经对这里有了些猜测，为师想听听你的看法？”

　　“这里所有的一切，都是因为师尊想救一个人吧！”秦轩沉默了片刻，目光一闪时，开口说道。

　　师尊看了秦轩一眼，点了点头，随后抬起了头，看向了天空，隐隐有着叹息回旋。

　　“是啊，那是为师的承诺。不过如今还需要你的帮助。在当时为师进入到这里的时候，看到了一个人，听了他的故事后，才有了今天这里的一切。”

　　师尊看向了秦轩。

　　“因而，为师接下来，要将这个承诺实现，而你……是这个计划最关键的一部分！”

　　“师尊尽管吩咐就是！”

　　秦轩此刻也已经大抵猜到了一些，不过却是不知道师尊该如何去做，毕竟将一个神形俱灭的人复活，那是一种不可能的奇迹。

　　若说月盈盈等人还有着残魂，还有着一份希望，那么此刻师尊要救下的那个人，希望无疑是等于零。

　　“那好，你先盘膝坐下，紧守心神，接下来的一切，对你来说，也是一场造化，你要好好把握！”

　　在师尊的话语缓缓回荡时，秦轩盘膝端坐了下来，而就在这一刻，秦轩的师尊右手猛然一抬，朝着天空点去，点去的刹那，那三个巨大的符文，立刻崩溃化为了符文河流，如瀑布一般冲刷下来，没入了秦轩的身体。

　　轰隆！

　　秦轩的身体立刻传来了无尽轰鸣，他的身体隐隐泛着玉色的光芒，他的神色出现了扭曲。

　　在那符文河流没入秦轩身体的一瞬，秦轩感觉到了一种极致的痛，那种痛即使经历了一切的他，也难以去忍受，他的身体颤抖，神色狰狞，目中出现了血丝。

　　“紧守心神，不动如山，无我，无天，无地，虚空无一，寰宇真我……”

　　就在这时，师尊的声音在秦轩的意识里想了起来，宛如大道的禅音，神圣，广大，宏伟，浩荡，圆满，如一股清泉流淌，让秦轩逐渐的安宁了下来。

　　“符文融血，岁月流淌，太极真转，大道如一。”

　　在秦轩的面前，秦轩的师尊，双手掐诀，一一的打入印记，在没入了秦轩的身体时，在秦轩的体内，立刻传来了轰隆隆的声响，若是神识探入进去，那么立刻就可以看到，那些符文渐渐的与秦轩的血液融合在了一起，组成了一个个微小的……太极微粒。

　　轰隆！

　　太极微粒爆炸，融合，泛出了玉色的光，极为的璀璨，使得秦轩整个人看去时，宛如成为了一个玉人，极为的晶莹剔透。

　　秦轩的神色，安宁，祥和，禅静，归一。

　　那是虚空寂灭心念真如的境界。

　　“三大分身融合，以此为基，符文为引，可守心神不灭，在岁月的长河中不失，如此就可以以血脉为初，化岁月逆转，在时间长河中，抓取属于炎黄一脉某个人的生命印记。”

　　秦轩的师尊目光一闪，双手掐诀化为了虚影时，对着秦轩的天灵，轰然一拍。

　　轰隆！

　　秦轩体内的血液立刻沸腾，爆炸，融合，最后逐渐化为了烟丝时，秦轩的师尊右手一抬，立刻远处正好奇的望着这里的小不点，被一把抓来。

　　而就在抓来的刹那，在小不点正恐惧时，它的眉心处被秦轩的师尊一划，立刻出现了一道缝隙，滴出了一滴玉色的血液，如琥珀一般，晶莹璀璨，弥漫着玉色的霞光。

　　噗！

　　与此同时，秦轩的师尊也咬破舌尖吐出了一口血，那血透着一股金色，与小不点的血融合在了一起，散发淡淡的霞芒时，秦轩的师尊双手掐诀，连续打出了印诀。

　　那印诀眨眼便是密密麻麻。

　　轰隆！

　　就在这时，秦轩全身的血液沸腾到了极致，在他的头顶处，出现了一道道烟丝，那烟丝交织在一起，如要编织一道天地巨画一般，缓缓的铺展开来。

　　“血，为生命之起源，为族群之传承，因而才有了血脉，才有了那绝伦的天赋，才有了那已经湮灭在岁月里的辉煌，如今岁月的逆转，血脉的倒流，炎黄啊，只是为了看一眼那……逝去的辉煌！”

　　如祭祀时的歌谣，在秦轩师尊的口中缓缓的传出，而就在传出的刹那，秦轩的师尊右手一挥，立刻那滴泛着霞光的血液，没入了秦轩的天灵。

　　轰的一声。

　　秦轩头顶处的烟丝瞬间密密麻麻，眨眼便是无尽，交织在一起，宛如大道的痕迹，望去时，便会引起心神的强烈震撼，此时此刻其急速的交织在一起，在金色霞光灿灿时，一副巨大的……门户，缓缓的出现在了秦轩的身后。

　　那门，斑驳，沧桑，古老，岁月，辉煌……

　　“血脉之门！”

　　秦轩的师尊目光一闪，看着那门，那是属于炎黄一族的血脉之门，每个炎黄族人都有，但若是让其出现，则是困难无比，且让其打开，那冲出的时光之力，更是可以瞬息间，让一个人化为枯骨。

　　因而这才有了月真一的万世准备，秦轩师尊的亲自出手。

　　不然，即使知道这种办法的人，也在那时光之力面前，无能为力。

　　而秦轩，就是这个唯一可以成为寄托的人。

　　就在这时，秦轩的师尊抬起了手。

　　“流月！”

　　流月，流淌的岁月，如一个轮回。

　　这秦轩曾经施展出的被师尊传承的神通，如今被中年男子施展，以那超过了秦轩不知道多少修为之力施展而出，立刻轰的一声，天地如海，潮汐澎湃，在那幻化出的大海里，一道斑驳透着古老沧桑的远古石门，缓缓的出现在了天地之间。

　　那石门，遮盖了苍穹，覆盖了大地，静止了岁月，熄灭了万生。

　　且在那石门之前，那血脉之门，看去极为的渺小，如同萤火与皓月之别，但两者透出的古老沧桑之意，却是同样的夺目璀璨，那是岁月的流淌。

　　秦轩的师尊，右手轻轻抬起，朝着那血脉之门，蓦然一挥。

　　立刻一股浓郁至极的岁月之力，降临在了那血脉之门前，血脉之门轰隆隆的震动，散发出了夺目的光芒，那光芒沧桑，亘古，辉煌，灿烂。

　　秦轩师尊的右手再次一挥。

　　无尽的岁月之力如长江大河流淌，不断的冲刷进入了那血脉之门前，使得血脉之门的震动越来越大，光芒越来越盛，隐隐的，从那血脉之门上，掉落下来了斑驳的痕迹。

　　“岁月逆转，大道如歌，那血脉的辉煌啊，终于再现人间！”

　　秦轩的师尊右手再次一挥，这一次从那石门上流淌出来的岁月之力，如大海一般，轰隆隆的席卷冲刷，在那血脉之门震荡到了极致时，轰的一声，露出了一道缝隙。

　　立刻，禅音佛唱，众生的呢喃，远古的祭祀，各种声音，各种光芒，从那血脉之门内流淌了出来。

　　而处于那血脉之门旁的秦轩，整个人立刻出现了变化，幼年，少年，青年，中年，老年，容貌不断的变换，那是时光之力的冲刷，岁月的流淌。

　　“就在这个时候！”

　　秦轩的师尊目光一闪，他知道若是再继续下去，若是没有先前众多的准备手段，可能此刻的秦轩早已化为了枯骨，更甚至枯骨都不存，直接被化去了生命的一切痕迹。

　　轰隆！

　　秦轩的师尊再次一挥，那远古石门上流淌下来的力量再次使得血脉之门咔咔的打开时，一把抓住了秦轩，一股力量笼罩时，两人直接没入了那血脉之门内。


第769章 战事

　　岁月的长河，透着斑斓的色彩，那一幕幕记忆在岁月里的画面，带着些许沧桑，些许遗憾，在那河流中，静静的流淌，不知方向。

　　此刻的秦轩睁大了眼，他和师尊在进入了那血脉之门后，便如同进入了一条五彩的河流，脚下如有着船，急速而行，而在两边，不时的有着五彩的光一闪而过。

　　“这里是一条通道！”

　　这时，师尊轻声的开口，“走过了这条通道，你就可以看到属于你炎黄一族被尘封的历史，可以追溯到远古。”

　　“师尊，我们可以改变过去么？”

　　沉默了片刻，秦轩抬起了头，看向了师尊。

　　师尊看了他一眼，摇了摇头，缓缓说道：“你要记住，这是雕刻在你们炎黄一族血脉里的印记，或者更简单的说，它只是一场不管发生了什么，只是默默去记住一切的一个影像，它是虚幻的，即使改变，也会立刻恢复过来。”

　　“那师尊你……”秦轩想到了师尊来这里的目的，有些迟疑。

　　“到时你自然就知道了！”

　　师尊没有多言，立刻这里安静了下来，静谧，枯寂，五彩的光斑璀璨，落下如雨，飞舞如蝶，异常的绚丽，带着让人心神吸撤的岁月气息。

　　唰唰！

　　就在秦轩有些沉入时，两道轻响立刻在他耳边回旋而起，在他的身上，伸出了两根翠绿欲滴的枝条，在空中蜿蜒曲折，不断的抽打吸收着那些斑斓的光。

　　“柳儿，你这是在做什么？”秦轩立刻传出了心念。

　　“大哥哥，这些东西对柳儿有用，柳儿要吸收它们！”小姑娘柳儿的声音立刻在秦轩的意识里响了起来。

　　与此同时，两根泛着莹莹之光的嫩条，随着两人的前进，掀起了层层波浪，只要是经过的地方，那些五彩斑斓都被嫩条给抓取吸收。

　　“这是时间之花，生死幻灭枯荣道，寻常人不能触摸，不然沾染了时间的气息，立刻就会容颜枯老，寿命终结，不过这对于那棵小树，倒不算什么！”

　　师尊的话语缓缓回荡，而秦轩的瞳孔却是微微一缩，看着那环绕在四周的众多五彩斑斓光点，心中一动时，终究倒也没有说什么。

　　时间渐渐的流逝，在这五彩河流中，秦轩被师尊带着，逆行而上，小姑娘柳儿，也不断的挥舞着那两根翠绿欲滴的枝条，吸收着光点。

　　约莫一炷香的时间过去后，在两人的前方之处，突然的出现了白茫茫的光，极为的刺目，睁不开眼。

　　“到了！”

　　师尊简单的说了两个字，大袖猛然一甩，一股秦轩说不清的力量立刻笼罩了自己，而此刻小姑娘柳儿也收起了枝条，师尊带着秦轩，身影一闪，直接没入了那片白茫茫的光中。

　　轰隆！

　　一声若百万雷霆的轰鸣，刹那在秦轩心神里回旋而起，让他有了那么一刹的恍惚，更是本能的闭上了眼，而当再次睁开眼时，他看到了……过去的画面。

　　这画面，极为的真实，若不是师尊站在旁边，秦轩都以为自己来到了另一个世界一般。

　　这是……过去的岁月。

　　“这是你们炎黄一族，近代的历史！”

　　师尊的声音在秦轩的耳旁响了起来，秦轩点了点头，收敛了心神，右手缓缓的抬起，而当想与从身旁经过的人触碰时，那人直接穿插而过，如同虚幻。

　　“走吧！”

　　师尊说了一句，便卷起了秦轩，直接从空中呼啸而过，秦轩望向下方，那是时间的河流，如今泛着虚无的颜色，但在那里，却是烙印着属于炎黄一族，一段一段岁月的历史。

　　被师尊带着，秦轩的神识一一的扫过，他看到了许多记忆中的人物，也看到了许多许多……历史中的大事件。

　　那是一代代伟人，一次次改变着炎黄轨迹的事件，如今全部清晰的呈现在了秦轩的眼前，让秦轩更为清晰时，心中泛起的，更多的是一种……认同与责任。

　　“炎黄……”

　　秦轩的口中喃喃，看着看着，他的眼中突然流下了泪水，那泪水滴落，落入了下方的河里，泛起了淡淡涟漪，扭曲了世界，倒卷了人生，但改变不了的，是那凄惨的岁月。

　　炎黄一族，有着太多的苦与难，太多的生与别，太多的不能言说的岁月。

　　“师尊！”

　　秦轩轻轻的叫了一句。

　　师尊停了下来，看了他一眼，沉声的开口，“这只是一段影像，即使你将其改变，那强大的修复之力，也会很快的就将其修复过来……”

　　师尊叹了一口气。

　　“师尊，我从小就有一个梦想，即使这个梦想只是短暂的虚幻，但我也要去尝试一下，从而坚定自己的心……”

　　秦轩的眼中，有着坚持。

　　“好！”

　　师尊看了秦轩一眼，说下了一个字，便带着秦轩没入了下方的河流中，出现在了……过去的世界里。

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　“大刀队，跟小鬼子拼了，冲啊……”

　　冲锋的号角凄凉的回旋而起，厮杀声，战火声，在这片已经残破的大地弥漫而起，秦轩走在空中，看着下面的画面，那是一种真实，他已然深切的感受到了……战火的硝烟。

　　对于这段岁月，秦轩在自小的时候，便已经熟知，且他更是在图书馆中，看到了太多太多不被寻常人所知的历史，而正是因为这样，他才即使知道这是一场虚幻，还是向师尊恳求，走了下来。

　　因为这是他小时候的梦想……上战场杀鬼子。

　　“兄弟们，保家卫国的时候到啦，跟我冲啊……”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　“杀啊！”

　　惊天的嘶吼如同河流，各种声音汇聚，在这片战火硝烟的大地上滔天回旋而起，近距离的厮杀，那是一种惨烈，不断的有人倒下，但也不断的有人冲上。

　　秦轩看着看着，流下了泪水。

　　这是一个有着信仰的年代。

　　这是一段光辉征程的岁月。

　　这是一次挣扎求生的奇迹。

　　秦轩缓缓抬起了手，随后翻转，朝着下方轻轻一按，立刻虚空扭曲，那战场中的日军，在惊恐骇然中，看到了自己的双腿，下身，双手……在一一的崩溃扭曲。

　　这种崩溃，很是缓慢，血肉在一片一片的割下，如同凌迟，而正在与日军厮杀的战士，也全部停了下来，看着自己的敌人，那凄惨的画面，痛苦的嘶吼。

　　师尊，叹了一口气。

　　“师尊，给我一点时间！”

　　秦轩抬起了头，看向了师尊。

　　“好！”

　　师尊说出了一个字，简单，但却有着浓浓的关怀。

　　秦轩走下了大地，在那一刹那，他身一晃，融入了这片天地，成为了这里的一份子。

　　这，是他的决定。

　　时间渐渐的流逝，在这虚幻的世界里，对于秦轩的师尊来说只是一刹，但对秦轩来说，却是时间的久远，他参与了这场战争，没有武力的强大，也没有神通的璀璨，但却有着炮火的硝烟，激情岁月的燃烧。

　　他真正的参与了这段历史，参加了各种战争，见到了众多历史中的伟人。

　　他的心，渐渐走向了坚定，渐渐走向了执着，此刻的秦轩，心灵更为的圆润了一些，也更加的莹洁了一些，他，正在脱胎换骨。

　　“这段岁月，是挣扎的岁月，是火中求生的岁月，但不管如何……我们走过来了。而且今后的华夏，炎黄，在老一辈们的开辟后，那传承火种，会被我们下一辈接下，会带领着它……走向更为璀璨的辉煌！”

　　秦轩的心声，铮铮誓言，在这过去的岁月里，呢喃而起，回旋了这段岁月。

　　秦轩没有就此走出，而是再次逆转了岁月，沿着虚幻的河流，逆迎而上，他要的是，真正的参与华夏这段岁月的历史。

　　岁月如河，逆转而行，秦轩就这样静静的走着，参与了其中，和里面的人，不论老少，不论丑陋，不论贫富，都言谈中，留下了他的身影。

　　在这河流的上空，秦轩的师尊，默默的看着。

　　或许在河流中，秦轩渡过了很多的日复一日年复一年，但对于外面的师尊来说，却只是几个刹那，当秦轩在那河流的上头出来的时候，他看到了师尊。

　　师尊也看到了他。

　　此刻的秦轩，身上缭绕的是风淡云轻的气息，缥缈如烟，不入凡尘，透着一股睿智的洒脱。

　　“师尊！”

　　秦轩抱拳一拜。

　　“如何？”师尊看着秦轩，缓缓的开口。

　　“师尊，这段历史，我已经明悟，我的心，已经坚定，未来的路，我也不再迟疑！”秦轩坚定的开口。

　　“好！”

　　师尊点了点头，脸上露出了一抹微笑，透着欣慰，这是一场心灵的洗礼，悟了就是悟了，而秦轩看去时，显然已经收获许多，这让师尊很是欣慰。

　　随后两人转过了身，看向了前方。

　　那是在这虚幻河流的前方，是一片朦胧的雾，如同有一股力量，遮盖了这段岁月，不想让人去察看，知晓。

　　“时间已经不多，接下来为师要带着你去看一看那万古以前的岁月，那是一场你见了，或许会心灵震动的岁月。”


第770章 那隐藏在岁，月里的琴声

　　师尊抬起了手，朝着前方蓦然一挥，立刻云雾倒卷，轰鸣滔天，随着云雾向着两边消散，露出了一个玉质的石门，其上斑驳，沧桑，古老，蕴含了岁月的尘埃。

　　“这是一个历史的断层，看来你们炎黄一族血脉里的记忆，已经被某人施法遮掩！”

　　师尊淡淡的开口，随后抬起了手，朝着前方蓦然一拍，立刻那石门轰隆隆的震动，传来了嘎吱嘎吱的声响，如同古老的岁月，将要再次开启一般。

　　秦轩默默的看着，在刚才的岁月河流里，他看到了很多很多，也明悟了许多许多，他知道在那历史之中，出现过很多断层，如今这断层将要被再次开启，他……

　　不知将要面对的是什么。

　　但是，他也准备好了一切。

　　轰！

　　一声轰鸣回旋而起，在秦轩师尊不断开启之下，那斑驳的石门，终于在一次轰鸣中，被打了开来，散出了夺目的光芒，那光芒如岁月的尘埃，透着沧桑，斑驳，古老。

　　“走！”

　　师尊卷起秦轩，两人直接没入了那石门之内。秦轩只觉眼前一暗，当一切清晰时，他看到了自己，在一片星空中。

　　这是一片破碎的星空。

　　枯寂，默灭，幽冷。

　　这是秦轩的第一感受，随后他看到的，则是到处都是破碎的星辰，巨大的陨石散落，这里如同曾出现过一场战争，此刻这里留下的，是战争的残骸。

　　“为师要寻找一个人的记忆，你……在旁看着，这是一场战争！”

　　师尊看了秦轩一眼，随后抬起了手，朝着前方蓦然一挥，立刻虚无倒卷，无数的星辰尘埃在秦轩的面前呼啸而过，无声无息，有的，更是直接触碰到了秦轩的身体。

　　但是却如虚幻一般穿梭而过。

　　秦轩神识散开，默默的看着这一切。

　　这是万古前的一段岁月，秦轩此刻有了些迷茫，他不知道自己所熟悉的历史，到底还隐藏了多少，到底还有多少段岁月，到底还有多少惊天动地的奇迹。

　　他不知道，只能默默的看着。

　　若不是师尊带自己到了这里，秦轩知道，自己可能一生都不能探寻到属于这里的秘密，毕竟这，需要修为的支撑。

　　此时此刻，对于修炼，秦轩的心，有了一种迫切。

　　在以前，虽然对于修炼，他也很迫切，因为他想去守护属于自己心中的在意，但此刻，在那基础之上，他也有了想要去挖掘那属于炎黄一族尘封的历史，到底还有多少秘密。

　　“我可以！”

　　秦轩喃喃中，下定了决心。

　　“大哥哥，柳儿相信大哥哥可以的，柳儿可以帮大哥哥！”这时，小姑娘柳儿的声音响了起来。

　　此刻在秦轩的丹田里，那块小土地上，中间的小树，长的更高了一些，更加的翠绿剔透，两根柔软的嫩条顶处，也长出了翠绿的嫩芽，泛着莹莹的光芒。

　　“柳儿！”

　　秦轩心神里传出了一句温暖的话语，随后他便闭上了眼，直接盘膝端坐了下来。因为那虚幻的星空此刻已经如光一般流动，让秦轩的神识出现了不稳，若是再看下去，他知道自己心神必然会崩溃。

　　时间渐渐的流逝。

　　叮咚叮咚……

　　不知到了什么时候，突然的，在秦轩的心神里，回旋起了一阵曲乐之音，那曲乐之声开始时还很模糊，但随着时间的流逝，越来越清晰，如回旋在耳边一般。

　　“可以睁开眼了！”

　　这时，师尊的声音响了起来，秦轩立刻睁开了眼，此刻的这里，已经不再是如光的流逝，而是恢复了平静，但仍然是一片星辰碎裂，陨石散落，一副空灭枯寂的模样。

　　秦轩站了起来。

　　在远方，隐隐的有着曲乐之音回旋，响在了秦轩的心里，如同这曲乐之声，在这埋没的岁月里，已然回旋了很久很久，代表了思念与……决然。

　　“我们过去吧！”

　　师尊抓着秦轩，一步踏入星空，脚下出现了如水的波纹，而当再次出现的时候，却是一处战场，那里，人无边无际，而最中间之处，却有着一个挺拔如山的身影。

　　秦轩看到了他，愣了一下。

　　那人，身上缭绕着如山如海的气息，杀戮滔天，整个星空都染成了红色，他的一只手里拿着一把血剑，而另一只手，却是空的，他的脸上，有着血泪落下，仰天嘶吼，透着无尽凄凉。

　　“他是……”

　　秦轩的目中有着难以置信之色浮盈，因为那人的模样，与他记忆里的一个人，一模一样，他是……月空缘。

　　“杀啊！”

　　“杀了这个魔头，他是这个真界的荣耀，精神象征，杀了他，我们就可以征服了这个真界了啊！”

　　“是啊，四大真界最高老祖已经传来了讯息，谁杀了他，就可以得到一件空涅至宝，而且还可以获得传承，成为老祖记名弟子，这是寻常时期根本就得不到的机会啊，杀啊……”

　　无尽的嘶吼咆哮，如排山倒海一般，席卷了这片星空，立刻这里密密麻麻的无尽修士，尽管有的来自不同阵营，但此刻，却是立刻组成了一个阵法，轰然笼罩。

　　那是一个巨大的烘炉，是由这里的所有修士组成，将中间的男子，瞬间笼罩了进去，镇压而下时，烘炉中的烈火沸腾，染红了整片苍穹。

　　而面对这一幕，那流着血泪的男子，却是依然仰天嘶吼，仿佛失去了最珍贵的东西一般，而就在那天地烘炉镇压而下的一瞬，那男子豁然抬起了手，手中的剑一划而过。

　　而就在那剑划下的刹那，整片星空，骤然化为了金色，那金色璀璨，如斩破了虚无，撕裂了天地，在那天地烘炉来临的一瞬，那金芒一闪而过。

　　轰！

　　立刻，天地轰鸣，血雨如幕，那巨大的如要遮盖苍穹的烘炉，直接崩溃开来，那无尽的修士，更是随着轰然崩溃，化为了血雨，使得这片星空，血腥味即使此刻的秦轩站在这里，也能清晰的闻到。

　　与此同时，在那男子一剑斩下时，他的身体也出现了崩溃，手中的剑更是一下碎裂开来，显然这是他已经能坚持到的最后时刻，已经消耗尽了他的全部修为。

　　秦轩渐渐的，有了些明悟。

　　那虚无里的曲乐之声，此刻渐渐回旋而起时，也更为清晰了一些，秦轩听到了，那是，隐藏在岁月里的琴声。

　　那琴声，如思念，如美好的回忆，也如最终的决然。

　　“龙儿……”

　　秦轩不知不觉的走近，他听到了男子口中的喃喃，听到了那痛至心扉的撕裂，而他在这片星空里，此刻只是一个虚无的身影，只能看到，而不能融入，他的身后，传来了师尊的一声叹息。

　　“他，我想你已经明白了……”

　　秦轩点了点头，若是此刻他还不能明悟一切，那么他就枉为师尊的弟子。

　　而就在这时，在那血雨如幕男子身体崩溃时，从远处的星空内，出现了一个庞大的青铜巨剑，上面站满了人影，在剑尖之处，秦轩隐约看到了熟悉的人。

　　“黑袍人……”

　　秦轩目光一闪，当那青铜古剑来到时，秦轩听到了疯狂的大笑声，那笑声似若癫狂，显然这里的一切，他成为了最大的赢家，而当秦轩看去时，他看到了……六皇子。

　　他听到了对方疯狂的笑声以及命令。

　　“幽冥二老，给本皇子擒拿了他，哈哈哈，没想到四大真界都想得到的人物，最终却是落到了本皇子的手里，哈哈哈，这下有了老祖的支持，我看谁还能与本皇子争夺皇位！”

　　立刻有人走了下来。

　　显然此刻的那男子在这些人的眼里，已经与普通人无疑，他们是最后的赢家。

　　而就在那些人到来时，在那男子正要再次抬起了手，所有人心神蓦然一动的刹那，在那男子的身后，出现了一个庞大的虚影，那虚影若遮盖了苍穹，笼罩了大地，一股让人窒息的气息，轰然降临了下来。

　　“太古冥蛤，它，它不是已经死了么，怎么可能，怎么可能……”

　　不敢置信的声音疯狂回旋而起时，那太古冥蛤的庞大虚影渐渐凝实，但秦轩看去，其庞大的身体，此刻也已经是到处都是巨大的裂口，流下了蓝色的血。

　　轰！

　　那青铜古剑立刻露出了杀机，其上的黑袍人影更是一闪来到，降临了这里，展开了神通，落在了太古冥蛤的身上，使得其立刻血肉崩溃，而那男子，目中却是有着一抹决然。

　　太古冥蛤巨大的双眼，在此刻，也是露出了一抹决然之意，轰的一声，它庞大的身体立刻燃起了蓝色的火焰，那火焰内，秦轩看到了很多人的身影，如同献祭。

　　噗！

　　就在那蓝色火焰笼罩太古冥蛤全身时，从太古冥蛤的口中，喷吐出了一股蓝色的气息，在那气息出现的瞬间，那男子立刻冰封，使得对方的掐诀，被冰封了起来。

　　太古冥蛤的眼里，流下了泪水，一口吞下。

　　随后那气息席卷，在星空咔嚓咔嚓之中，那已然恐惧中倒卷的两个黑袍人，在施展各种神通要保护自己时，在骇然之中，被冰封了身体。

　　一息之后，那青铜古剑上的所有人，都被冰封，被太古冥蛤一口吞下，它身上的蓝色火焰，也在逐渐的萎靡，熄灭。

　　随后它一晃，周围出现了层层波纹，消失在了这里，留下了那一如既往回旋很久很久的……琴声。


第771章 红尘葬

　　“这就是……因与果么？”

　　看到那最后的一幅画面，秦轩的口中喃喃，或许他早已知道这一切，但却无论如何，那知道，那脑海里想象的画面，也没有此刻亲眼见到时来的震撼。

　　毕竟那男子的身影与太古冥蛤的舍身，都让他的心灵起了强烈的触动，那是一种……惊天的气势，含泪的悲壮。

　　“战争，真界与真界的战争，摧毁的是星空，埋葬的是众生，在这里，一个人很渺小，微乎其微。而若是想掌握主动，想保护自己心中的在意，那么就需要让自己强大起来，强大到再无天地可逆自己之心，再无苍穹可遮自己之意。这，就是修炼的目的。”

　　这时，师尊的声音响了起来。

　　秦轩点了点头。

　　他此刻还记得那男子仰天的凄厉嘶吼，还记得那太古冥蛤舍身时的壮烈悲泪，还记得那穿越了时空岁月的凄凉琴声，他都记得，而这一切，都只是因为还不够强大，没有强大到即使苍穹也无法违逆自己之意，天地也无法违背自己之心。

　　强大，有一天，我一定要强大到掌缘生灭，念生缘生，念灭缘灭，自己，成为自己的主宰。

　　这是秦轩握紧了拳时，传出的心声，或许这本就已经存在了他的心里，因为他心中的在意，让他……必须要去守护，哪怕舍弃一切。

　　“为师带你到这里，就是想让你看看，什么才是真正的战争，什么才是真正的壮烈！”

　　师尊看了秦轩一眼，缓缓开口。

　　“这片天地，弱肉强食是生存的法则，没有实力，没有心智，那么即使一步一步走来，走到很强大了，但也终有灭亡的一天。身可毁，魂可灭，但心中的执着，心中的在意，却是无论何种情况下，都不能失去，只有如此，才能真正的走下去，走到那连苍穹星空，都颤抖的一天。”

　　师尊的话语缓缓回旋，落在了秦轩的耳里，秦轩知道这是师尊在教导自己，或许这些，他早就已经明白，但是此刻师尊的亲自教导，却让他感受到了一种温暖。

　　那是师徒之情，那是恩师之意。

　　“好了，这只是这场战争的末尾，为师现在再带你去见一场那……真正的战争！”

　　大袖一甩，卷起了秦轩，长虹贯空，呼啸而行。

　　约莫一炷香的时间过去后，秦轩被师尊带着，来到了一片星空，那是岁月记忆里的画面，此刻这里是静止的，但当师尊伸出了手，向着下方的虚无一按时，这里的静，瞬间化为了动，如整个星空苍穹瞬间复活了一般。

　　一股惨烈悲壮的气息，立刻在秦轩的四周，惊天回旋而起。

　　惨烈的厮杀声，更是自远处摇摇的传来，血腥味更是让整个苍穹，都化为了红色。

　　随着临近，秦轩有着身临其境的感觉，那扑面而来的气息，让他的身体颤抖，让他的心神混乱，那是一种真正的杀戮滔天，毁灭的是众生，崩溃的是苍宇。

　　这，才是真正的战争。

　　是界与界的厮杀。

　　秦轩努力的让自己的心神平静下来，这是炎黄万古以前的一段岁月，他想让自己去记忆这一切，因为，这是先辈们在洒血守护，在传承血脉的辉煌。

　　在这一刻，他想到了曾经在泰山之巅时，在面对血魔子时，对方的话语，那万古之战，结束了么……

　　曾经他还很困惑，但如今，他却看到了，看到了那悲壮的画面，看到了那万古前的一战。

　　这是一片星空，被血染成了红色，所看之处，尽是密密麻麻的身影，崩溃的星辰，破碎的尸体，兵器如山，天河染血，尽是苍凉，尽是破败。

　　“杀啊！”

　　“杀啊，炎黄无悔，我辈修士，何惜一战！”

　　“生是炎黄人，死是炎黄鬼，我的燃血，铸就炎黄的辉煌！”

　　“炎黄无悔！”

　　“炎黄无悔！”

　　“炎黄无悔！”

　　惊天的咆哮嘶吼，自远方阵阵传来，落在了秦轩的耳里，让他的血同样在沸腾时，不自觉的流下了泪水，那泪水挥洒，只是为了先辈们的壮烈。

　　他看到了。

　　他看到了那星空中，在四个方向，有着四片区域，其中一片区域尽是密密麻麻的青铜古剑悬浮，上面站满了黑衣之修，人数不下百万。

　　另一片区域，有着数十万条狰狞的黑龙，那每一条黑龙都有数万丈之长，浑身缭绕着黑色的气息，上面更是站满了模糊的人影，传来了凄厉的嘶吼，惊天回旋而起。

　　在靠近的另一片区域，则是耸立着无数巍峨的大山，那大山全是血色，透着岁月的斑驳，上面插着各种各样的兵器，且在那巨山的前方，更是由铁链锁着庞大至极的凶兽，散发着滔天的煞气。

　　而剩下的一方区域，则是一条如要遮盖苍穹的血色河流流淌，那血河的上空，盘膝端坐着密密麻麻的穿着血衣的身影，一眼看去，尽是无穷。

　　这是四个方向，四片区域，四个阵营，锁住了这片苍穹，封印了这片寰宇天地。

　　而在这四方的中央，却是矗立着几万条庞大至极的战舰，那战舰看起来如古老的楼船，上面布满了阴森的炮口，更是站满了无数的身影，看到这些人时，秦轩感受到了熟悉。

　　他知道，那中间的，是炎黄一族万古以前的先辈。

　　“师尊！”

　　秦轩看向了自己的师尊，他想过去看一看，那里，究竟有哪些人，即使他们，很有可能早已埋葬在了那岁月的河流中，但他，还是想去看一看。

　　“走吧！”

　　师尊点了点头，两人呼啸而去，对于这里，两人或许只是一位看客，是外面的人，更或许，这里的一切都是镌刻在炎黄一族血脉里的记忆。

　　因而，两人在这里，即使那些修行惊天的大能之修，也察觉不到两人丝毫，任由两人穿梭而过，来到了那中间之处庞大至极的古老楼船上。

　　这是一座极为辉煌的楼船，里面空间层层叠叠，是一件至宝，秦轩和师尊踏入了这里，立刻感受到了血脉的沸腾，心神的燃烧，那是……炎黄血脉的点燃。

　　一阵琴声，自楼船前方传来。

　　秦轩走了过去，他看到了一幕绝美的画面。

　　在前方的甲板上，一位白衣飘飘的女子，坐在一架古老的琴架旁，晶莹的双手，在琴弦上轻拂，阵阵飘渺的琴声回旋而起，柔顺乌黑的秀发披散，仿佛不是人间女子。

　　而在这女子的身旁，则是站着一位男子，他身姿雄伟，黑发轻扬，背部背着一把巨大的剑，宽阔无比，秦轩看去，他的右手的衣袖，是空的。

　　“我明白了……”

　　秦轩喃喃，走了过去，走到了两人的身前，那男子，面容与月空缘有些相像，但却透着一抹沧桑，一抹深深的疲惫，但他的眼中，在看着旁边的女子时，却是永远也化不开的柔情。

　　而那白衣飘飘的女子，秦轩看到时，也不由心神一颤，那是一副令天地都可以失色的容颜，绝美的面孔，如墨的秀发，晶莹的双手轻拂着琴弦，勾勒在了一起，看去时，如诗如画。

　　铮！

　　女子弹奏了一曲，晶莹的双手按在了琴弦上，缓缓的站了起来，看向了旁边的男子，眼中露出了如水的柔情，轻轻的唤了一句：“过儿！”

　　那声音如水，飘渺若仙音，听去时，让人心中如仙泉流淌，忘却尘俗一切。

　　男子伸出了手，将女子抱在了怀里，轻叹了一声，“龙儿，你怨我么？”

　　“过儿，为什么要这么说？”女子抬起了螓首，看向了男子。

　　“龙儿，我们被包围了，没有支援，很有可能……”男子轻声的开口，说到这里，再也说不下去，因为女子已经抬起了玉手，封住了男子的口。

　　“过儿，只要和你在一起，无论是哪里，我都愿意！”女子的手抚摸着男子的面庞，感受着那种温暖，眼中透着柔情，“过儿，我要再为你弹奏一曲，这一曲，我把它起名为……红尘葬！”

　　“红尘葬……”

　　看到了这里，秦轩喃喃着这里人们听不到的话语，那女子再次坐了下来，双手按在了琴弦上，轻轻的拂过，阵阵琴声，再次回旋而起。

　　而就在回旋而起的一刻，那四面八方，再次传来了厮杀声，轰隆隆的巨响滔天回荡，楼船的炮口惊天动地的震响。远处，青铜古剑弥漫起了璀璨的光，黑色巨龙咆哮临近，血山轰隆隆的镇压如芒，血色天河倒卷如遮掩了苍穹。

　　这是惊世的一战。

　　而那女子的琴声，也在这一刻回旋而起，在这里所有人的心神内，慢慢的响彻。

　　那是一曲……葬红尘！

　　琴声缓缓回旋而起，女子绝美的容颜，始终是如水的平静，她白衣如雪，美丽出尘，仿若冰清玉洁的仙子，随着琴声的回旋，在星空中，渐渐落下了雪花，落在了她如墨的秀发里，渐渐化为了白。

　　“过儿，还记的我们的约定么？”女子的声音伴随着琴声响起，落在了旁边男子的耳里，化为了一叹。

　　此刻他的头发，也渐渐被雪花染白，他伸出了手，一片雪花轻轻的落在了他的手里，他看了一眼。

　　“在风雪里，我们可以走到白头，在风雪外，我们一样也可以，这是……我们的约定……”


第772章 封神毒蜂

　　“我们的约定……”

　　喃喃声，在这片星空里缓缓的回旋而起，淹没在了那滔天的厮杀里，化作了眼前男子眼中的一抹追忆的往昔。

　　他还记得，在那很久远的岁月前，自己和姑姑两人，在那片世外桃源里，过着属于两人的今生，更是在一片苍茫的大雪冰封里，两人，许下了如此的约定。

　　可是如今……男子抬起了头，看着前方那神通的轰鸣，术法的璀璨，更有着那星辰的崩溃，血肉的燃烧。

　　女子的琴声，回旋而起。

　　“过儿！”

　　“龙儿！”

　　女子的声音柔情似水，男子的声音刚猛如火，交织在一起，在那苍穹渐渐崩溃中，演化了这一片此刻只属于两人的天地，秦轩看到这里，眼中有了丝润，他已然可以猜到接下来的一切。

　　但是，他还是想去看一看。

　　师尊那里，也传来了一声叹息。

　　男子看了女子一眼，将对方的容颜牢牢的烙印在记忆里，随后他大袖一甩，身体轰然而起，朝着远方，化作一道长虹，呼啸而去，而女子的琴声更急了一些。

　　她的眼中，流下了泪水。

　　一曲葬红尘，葬的不知是敌人的今生，还是此刻的自己。

　　男子走出了楼船，来到了星空中。

　　整个星空突然陷入了一顿。

　　他的身体散发出了夺目的金光，如同一个巨大的太阳一般，道道金光闪耀，丝丝缕缕，如同剑芒，瞬息间朝着整个天地洞射而去，噗嗤噗嗤的声音连绵响起，星空崩溃，血肉纷飞，惨嚎之声刹那回旋而起。

　　整个敌人的四方阵营，顿时全部惨嚎不绝，但是就在这时，在四方阵营中，同样也走出了四人，他们每个人身上都散发着尸山血海的滔天气息，目光冷冽，冰封万里。

　　只见四人双手掐诀间大袖一甩，立刻在四大阵营前方，出现了一道道波纹，如同封印，将所有的金光全部拦截，更是倒卷间，朝着那男子而去。

　　冷哼一声，男子左手一晃，顿时无尽金光凝聚，化为了一个金色的圆球，随后他冷冷的扫了那四人一眼，冰冷的开口，“没想到你们四大真界，竟为了我们夫妇二人出动了你们四大战王，杨某倒是荣幸！”

　　他的话语轰轰回旋间，那四个高大的身影，立刻走了出来。

　　“杨道友，今天我等前来，不想交手，只为邀请，若是杨道友你们夫妇二人，能到我等任一真界做客，那么我们必然会以无上大礼对待，杨道友不知可否？”

　　这时，一个穿着黑袍的老者走了出来，抱拳开口说道，他一头白发披散，面容苍老，但双眼却是如星辰，透着无尽深邃之意。

　　男子冷哼了一声。

　　“哼，你等四大真界侵入这里，杀戮我炎黄之人，有不共戴天之仇恨，不诛了你等，难泄杨某心头之恨！”

　　唰！

　　一道金芒闪烁，一把宽阔无比的剑，出现在了男子的手里。

　　“这么说，你们夫妇二人，是想找死了？”

　　黑袍老者目光一闪，话语阴森，透着丝丝寒气。

　　“冥道友，还跟他废什么话，直接擒拿，我不相信我们这么多人还杀不死他们两个！”

　　“正是，就算是他的九重塑天剑再厉害，我们这么多人，杀死他们夫妇二人易如反掌！”

　　“杀！”

　　冰冷的话语自黑袍老者旁边三人口中传出，他们都是容颜沧桑的模样，岁月在身上流下了深深的痕迹，此刻目光凶厉闪烁，修为轰然爆发间，猛然踏出一步。

　　轰隆！

　　天地轰鸣，星空扭曲，就在这时，一道绚烂的金光刹那轰鸣而起，仿佛要撕裂星空一般，直接将整片苍穹化为了金色，双目看去，尽是金光灿灿，触目惊心。

　　“这是……”

　　秦轩看到这一幕，愣了一下。

　　“这是九重塑天剑，只有九个剑式，但是却能破天地万法，为师走过很多大界，见过很多人，但是这一套剑法，很是难得。它的每一式，都蕴含天地本源之理，奥妙无穷，是很不可多得的一套剑法！”

　　师尊的声音在秦轩耳边响了起来，透着一抹秦轩能够察觉出来的赞叹之意，秦轩再次愣了一下。

　　“九重塑天剑……独孤九剑……”

　　正在秦轩心中想起那曾在华夏大地名动天下的剑法时，那灿烂金光遮掩了整片苍穹，使得整个无尽星空，弥漫了一层金色，星空轰轰，尽是璀璨。

　　而就在这时，那四个老者也出手了，手起掐诀间，无尽黑雾于虚无中滋生而起，瞬间便与那金光触碰在了一起，立刻天地轰鸣，苍穹崩溃，凄厉的惨嚎之声不断响起。

　　秦轩站在那楼船之上，女子的一旁，在那琴声依旧回旋时，默默的看着那空中的金光与黑色的碰撞，整个苍穹星空轰鸣不止，大片的星辰直接崩溃，化为尘埃。

　　这是瞩目的一战。

　　这是让秦轩心神震动的一战。

　　这一战，直接让秦轩的见识拉开，原本曾经的战斗，还是一隅一地，但此刻，以星空为战场，以苍穹为根基，化无穷神通术法为璀璨，在那星空中，绽放出夺目的一幕。

　　这，就是真正的战争。

　　秦轩热血沸腾。

　　而就在这时，那无尽金光与黑色光芒分离，露出了星空里的一幕，秦轩看去，瞳孔骤然一缩。

　　那是在两色光芒逐一消散，男子吐血倒卷，四人同样蹬蹬蹬中脸色苍白倒退时，在这星空的上空，一道道玉色的丝线于虚无中若闪电一般快速的凝聚，眨眼之间，便是密密麻麻。

　　那丝线交错，如网一般编织，而秦轩注意到，这丝线的形成，是由身旁的女子，那琴声为引，化为了一曲……红尘葬！

　　“红尘葬……”

　　秦轩喃喃，而就在这时，那四方阵营中突然恐惧了起来，发出了凄厉的惨叫，因为那丝线编织，是以他们所在的方位为基础，刹那之间，那丝线快速的编织凝聚，化为了一座……如要遮盖苍穹的……玉色大墓。

　　那大墓无边无际，呈现着斑驳的玉色，上面铭刻着一道道玄奥的铭文，如要葬天葬地葬众生一般，那是一股巍峨的大势，轰隆隆的降临下来。

　　秦轩此时也明白了，这是那女子借助男子和那四位老者交战时，以琴声为引，埋伏下了惊天的一笔，这浩瀚的玉色大墓轰隆隆的镇压而下，在那四方阵营的恐惧与反抗中，无能为力，直接埋葬在了大墓里。

　　神形俱灭。

　　秦轩倒吸一口气。

　　那可是几千万的敌人啊，若是站在星空看去，密密麻麻尽是无穷，但是却被眼前的女子一招红尘葬，直接抹灭，此时此刻，秦轩也终于明白了万古之前，炎黄与那四大真界的仇恨究竟到了何种的地步。

　　“啊，好胆！”

　　“杀，老夫要杀了你们！”

　　“杀，不杀了你们誓不为人！”

　　“杀！”

　　看到这一幕，四位老者目眦欲裂，那可是几千万的人啊，本来以为自己必胜无疑，即使知道对方九重塑天剑的强大，也没放在心里，可是此刻……

　　四位老者怒发张扬，目中浴血，直接展开压低箱的神通，与那男子展开了无尽的轰鸣，一时星空璀璨，神通无尽，星空崩溃，到处都是裂缝，恐怖到了极点。

　　“好一招红尘葬，不过此式有缺，不是完美，且施展了后……”这时，秦轩的师尊叹了一口气，秦轩心中一动，立刻转过了身，看向了那女子。

　　铮！

　　就在秦轩转身的刹那，那女子双手拂过的琴弦直接崩溃，女子如墨的秀发，更是以肉眼可见的速度变白，她的绝美的容颜，更是出现了苍老，斑驳，噗的一声，吐了一大口血。

　　“此式是以自己寿元施展，埋葬众生为无，无为不存，化不存为虚无，是一种献祭！”

　　师尊的叹息在秦轩的耳边喃喃而起，此刻看到女子的样子，秦轩心中有了一痛，或许在见到这女子和那男子时，秦轩便将这两人，与那记忆中的人连接在了一起。

　　此刻看到……

　　轰！

　　远处轰鸣无尽，术法璀璨，金光浩瀚如海，星空崩溃，虚无倒卷，打的天崩地裂，而这里，只有着一位绝美的女子红颜的落幕，透着哀伤。

　　嗤啦！

　　就在这时，在秦轩为女子叹息的时刻，一声轻响骤然回旋而起，一道漆黑的身影刹那朝着那女子迸射而来，展开了绝世的一杀，秦轩心神强烈振动，不敢置信。

　　难道此刻就是那女子陨落的时刻……

　　秦轩目眦欲裂，就要出手，即使这只是一场记忆，他也不想让这女子就此陨落，但突然的，在那虚幻的黑影临近女子的一瞬，在女子的衣袖里，飞出了一个黑点，瞬间朝着那黑影临近。

　　啊！

　　一声让秦轩都胆寒的声音刹那回旋而起，秦轩看到了，在那黑点重新回到女子衣袖里的一刻，那黑影逐渐的由虚幻化为真实，但就在化为真实的一刻，他的身体，逐渐的腐朽，双手，上身，逐渐的化为了一滩黑水。

　　对方发出了凄厉的惨音，如在经历十八层地狱一般，痛苦到了极点。

　　“这是……”

　　看到对方凄惨无比的样子，秦轩喉咙滚动。

　　“这是……封神毒蜂，天地十大异兽之一，在暗金翼蝉，魅影幽蜓之下，据说其世间早已不存，为师走了很多大界，均都没有发现，但没想到这里，竟发现了一只。”

　　师尊的声音响了起来，蕴含了一抹即使到了他这种修为境界都难得的震惊。


第773章 来自虚无的大手

　　“封神毒蜂……”

　　秦轩喃喃着，即使是秦轩的师尊也震惊着，要知道以他的修为，以他的见识，在这天地之间，已经很少有什么东西能够触动他的心灵了，但在这封神毒蜂出现的一刻……

　　“封神毒蜂，天地十大异兽之一……”

　　秦轩既有些震惊，也有些好奇，而就在这时，师尊开口了。

　　“封神毒蜂，其毒无比，少量可以灭杀第三步以上大能，而若是大量，据说天地有灵，真界含意，因而封神毒蜂的毒可以直接灭杀一个真界，毁灭万亿众生，化为腐朽！”

　　“不会吧？”

　　秦轩张大了嘴，目瞪口呆。

　　毁灭一个真界，无穷众生，这简直触及到了神灵的领域，秦轩的喉咙滚动，而就在这时，师尊又开口了。

　　“当然，这只是传说，传说自然有夸张的成分，但也有一丝成真。这是封神毒蜂厉害的一方面，而另一方面就是，它以苍穹之意宇宙之源为食，体内酝酿封神花蜜，吞食一点，凡人可成神，直接到达遥不可及的境界！”

　　“这也应该是夸张的吧！”

　　这时秦轩清醒了一些，拍了拍脑袋。

　　师尊点了点头，说道：“传说自然有夸大的成分，但刚才偷袭的那人，是一位第三步初期大能，在一个真界里，也属于一方诸侯人物，但没想到就这么死了！”

　　秦轩也有些感慨，不过当他看到眼前女子红颜不再，已然枯老，嘴角更是沾着点点血迹时，又有了一丝愤怒与悲伤，到底，对方是炎黄一族的先辈啊。

　　轰隆隆！

　　就在这时，无尽轰鸣自远方星空传来，秦轩立刻看去，那里一队队大军呼啸而来，全是四大真界的人，密密麻麻，简直无穷，掀起的轰鸣直接撼动了星空，崩碎了星辰。

　　将这里再次包围了起来。

　　看来刚才的千万大军只是先锋，而这次来到的，是属于四大真界巅峰的兵力，所过之处，尸山血海，天地都颤抖，星空都崩溃，气势巅峰到了极点。

　　唰！

　　这时，一道长虹刹那呼啸而来，当停住时，露出了他的面目，他穿着黑色的铠甲，上面沾染了斑驳的血迹，透着岁月的尘埃，一头墨发飞舞，气势高昂，目光如电，轰轰而鸣。

　　“四大战王，尔等四人还不来拜见！”

　　那身穿铠甲的男子开口，声音若雷霆轰轰，周围崩溃的星辰直接燃烧，黑色的火焰滔天，炙热的气息散落星空，威严气势镇压万古。

　　那与男子交手的四大老者一顿，立刻停手，飞了过来，立刻抱拳恭敬一拜。

　　“见过将军！”

　　“废物，本座给了你千万兵马，只为围杀这两人，但到了现在，你们还没完成，本座问你们，我的千万兵马呢？”

　　身穿铠甲的将军目光如电一般扫视四人，威压如刀，让四位老者汗珠不断滚落，鼻中窒息时，脸色逐渐苍白。

　　“本座问你们话，为何不答？”

　　铠甲将军猛然踏出一步，一股窒息之力直接镇压而下，噗嗤一声，四位老者直接吐血倒卷，赶紧跪拜了下来。

　　“将军，将军饶命！”

　　“将军，千万兵马，千万兵马都被杀了啊！”

　　“将军，饶命啊！”

　　先前还威势无量的四位老者，此刻在这铠甲将军面前，威风尽失，痛哭流涕，身体压抑不住的颤抖。

　　“什么？”

　　铠甲将军听到这四人的话，目眦欲裂，难以相信，目光如火，如灯笼一般，熊熊燃烧，“啊，好胆，你们这四个废物，竟然让本座损失了千万兵马，按罪当斩！”

　　轰隆！

　　四位老者身上直接燃起了熊熊黑焰，凄厉的声音回旋苍穹，透着让人冒骨的寒意，直接被燃烧，化为了黑色金丹，被铠甲将军一口吞下。

　　“是你杀了本座的千万兵马？”

　　吞下四个金丹，铠甲将军豁然抬头，朝着男子望去，轰隆一声，那里苍穹直接坍塌，崩溃，化为黑洞。

　　男子闪了出来。

　　没有废话，或者根本就不用废话，一剑劈斩下来，灿烂金光迸发，化为了海，直接朝着铠甲将军席卷而来。

　　“好胆，早就听说你夫妇二人，如今本座必将你二人擒拿，在元帅面前请赏！”

　　轰隆一声，铠甲将军猛然踏出一步，全身缭绕无尽火海，那火焰颜色为黑，透着丝丝缕缕的寒意，巨大的拳头横空，直接朝着那金光对撞而去。

　　轰隆隆！

　　惊天的轰鸣骤然回旋而起，两人直接在星空中大战了起来，金光灿烂，黑焰滔天，星辰直接崩溃，苍穹化为虚无，一道道裂缝滋生。

　　秦轩看着，热血沸腾。

　　而就在两人大战时，一队兵马直接朝着这里杀了过来，轰隆隆的巨响回荡，立刻楼船炮口震动，火焰滔天，但那队兵马太强大了，不断逼压过来。

　　“封神花蜜！”

　　师尊的声音响了起来，秦轩立刻转过了身，只见那女子右手抬起间，手中多了一个白色的玉瓶，打了开来，小心的饮了一口，她的伤势在以肉眼可见的速度恢复。

　　咻咻！

　　她猛然站起身，两手轻抬，立刻两条白绫洞穿过去，如蝶飞舞，直接将那对兵马缠绕，绞杀。

　　但很快，又有几队兵马杀了过来。

　　“杀啊！”

　　此时此刻，楼船里的人也全部走了出来，目光冷漠，煞气滔天，手中刀兵锋芒，神通术法璀璨，带着惊世杀机，两方阵营直接对撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　轰鸣震荡，刀兵交戈之声滔天，到处都是灿烂的光，血肉横飞，兵器散落，散落的血遮盖了苍穹星空，而那女子，也是舞动着两条如雪的白绫，所到之处，尽是凄厉的惨叫，直接崩溃。

　　但敌方阵营的人太多了，女子这一方的人，在一个个的倒下，女子雪白的衣衫上，此刻也沾满了血，她本就受伤，即使以封神花蜜恢复，也渐渐不支。

　　而那男子，也被那铠甲将军牵住了脚步，难以过来支援。

　　随着这一方的人不断倒下，随着敌方阵营兵马不断的涌来，到处都是尸体，到处都是残碎的兵骸，这片星空，化为了尸山血海，尽是凄凉。

　　秦轩看着，心中悲痛，虽然是记忆里的画面，但此刻却是栩栩如生，如身临其境。

　　啾！

　　就在女子渐渐不支，楼船里走下来的人全部身亡，敌方阵营兵马围杀过来时，一道惊天动地的尖锐声音刹那轰鸣而起，随着那叫声的遥遥传来，这里的所有人都是目光一变。

　　秦轩抬起了头，看向了远方，瞳孔也是骤然一缩。

　　他看到了，那足以惊世的画面。

　　一头如遮盖了苍穹，全身散发着灿烂金光的凶兽，从远处如流星一般轰轰而来，一路所过，掀起了一条火海之路，星辰直接崩溃，虚无更是为此倒卷。

　　那是一头……惊天动地的……神雕！

　　它全身沐浴金辉，巨大的双眼如湖泊，翅膀展翅就遮蔽了星空，鸟喙更是闪烁着锋利的幽光，一双巨大的厉爪，更是锋锐迫人，震人心魄。

　　而在这头神雕的头颅上，趴着一只弥漫着蓝色光芒的凶兽，那光芒璀璨，点点闪烁如星辰，其……正是那太古冥蛤。

　　而在这两只凶兽的身后，秦轩看到了，四只如遮盖了苍穹的惊天手掌，正在铺天盖地的席卷而来，所过之处，所有的星辰直接崩溃，瞬间化为虚无。

　　“哈哈，雕兄，你来了！”

　　这时，男子的声音响了起来，透着喜悦，而与此同时，他与那铠甲将军的轰鸣更为凌厉了一些，大片大片的星空崩溃，幽光弥漫，如瀚海击天。

　　啾！

　　神雕发出了一声尖锐之音，似在回答，它刹那来临了这里，出现在了那无尽大军身后，在那大军轰然震动中，双翅直接一扇，立刻飓风席卷，砰砰砰砰的声音连绵响起，凄惨的叫声更是惊天回旋。

　　神雕直接直线前进，两只庞大的翅膀闪烁金光，那一片区域里的百万战兵，在一扇之下，直接肉身崩溃，无尽血雾弥漫，鸟喙一吸，那血雾化为滚滚河流，被一吸而尽。

　　“畜生，找死！”

　　就在这时，神雕身后的四只巨大手掌，也于虚无中轰轰来临，但神雕根本不顾，全身金光灿烂，如黄金铸成一般，翅膀不断扇动，一路所过，大军直接崩溃，凄厉的惨音到处弥漫，凄凉到了极点。

　　“啊，畜生！”

　　那四只巨大的手掌，蕴含着操控之人的意志，看到这一幕，发出了惊天的咆哮，轰隆一声，全力镇压而来，但就在此刻，那神雕豁然转身，如山的头颅一抬，鸟喙一张，一道漆黑的雷球刹那滋生而起，很快便有星辰一般大，朝着那四只巨大的手掌，轰隆隆而去。

　　轰的一声，那片区域便立刻就大范围的崩溃，更是传来了四声闷哼声，显然那四道意志在这里受到了暗伤，而在那四道意志就要再次凝聚时，突然的，于星空中，传来了一声叹息。

　　那叹息回旋间，于虚无中，一只金色的手掌凝聚，那手掌只有百丈之大，远远不能与先前那四个手掌相比，但其上，却蕴含着滔天的气息，如同想要苍穹崩溃，其立刻就会崩溃一般。

　　“老祖！”

　　那四道意志一愣后，惊喜的声音，在星空中刹那回旋而起。


第774章 神雕

　　“老祖！”

　　就在此刻，剩下的战士，也大喊了起来，脸上泛着滔天的惊喜，那神雕太可怕了，直接一扇，便是无尽战士崩溃，这让他们心惊胆颤，如今老祖到来，自然信心凝聚，战意惊天。

　　“杀！”

　　所有战士气血凝聚成为一股，化为了一道滔天的剑芒，幽光灿烂，周围出现了黑色雪花，那是杀意凝聚，朵朵泛着杀机，朝着中间的神雕轰然迸射。

　　轰隆！

　　就在这时，神雕四周金光如海，丝丝缕缕，透着无尽锋芒，将虚空都切割为了一道道缝隙，那缝隙逐渐扩大，与那剑芒触碰在了一起，直接咔嚓一声，剑芒崩溃。

　　啊……

　　在剑芒崩溃的刹那，传来了凄厉的惨音，只见虚空中血肉飞洒，到处都是残骸，鬼哭神嚎，他们都是四大真界巅峰的战力，每一个人原本都极为的强横，但此刻在神雕面前，太脆弱了。

　　轰隆！

　　神雕双翅再次展开，如黄金铸就的翎羽泛着幽光，一扇之下，飓风横空，轰然卷动，更是有着无尽的金光迸射，噗嗤噗嗤的声音连绵响起，星空染血，尽是凄凉。

　　“啊，老祖！”

　　“救命啊！”

　　“杀！”

　　神雕太可怕了，自它来到这里后，便直接摧毁了这里属于四大真界四成的巅峰战力，极为的可怕，要知道这些可都是四大真界好不容易才聚集起来的兵力，原本只是路过，但没想到一下子损失了这么多。

　　而此刻，那老祖却是叹息了一声，一只黄金巨手一闪之间，掀起了滔天的轰鸣，朝着神雕这里抓来。

　　啾！

　　神雕仰天怒吼，双眸如湖泊，绽放出无尽电光，周身混沌气缭绕，双翅更是开阖间，一道道飓风横空，在飓风上更是有着雷霆镇压，与那来临的黄金巨手，刹那触碰在了一起。

　　轰！

　　在触碰起的一瞬，滔天的巨响回荡，形成的冲击波直接掀起，没入了那正在后退的大军中，直接人仰马翻，凄厉惨嚎，星空落血雨，星辰化崩溃。

　　秦轩看的热血沸腾，直为神雕叫好。

　　“这是太古神雕，罕有出世，一身战力无穷，看来先前是有人想围困这神雕，但是不敌，被这神雕跑了出来！”秦轩的师尊此刻开口说道。

　　“神雕都出来了，看来那两人就是杨过与小龙女了，没想到神雕侠侣一书成真。金老爷子这么神？可以预见以前之事？巧合么？不，要是没猜错的话，这里面应该可能有着一番缘由！”

　　秦轩点了点头时，心中却是有着另一番思绪。

　　轰隆！

　　就在这时，远处传来了轰鸣，那是神雕正在和黄金巨手战斗在一起，两者打的星空颤抖，苍穹崩溃，到处都是裂缝，但就在这时，正在神雕聚力的刹那，在它的背后，突然无声无息的，再次出现了一只黄金巨手。

　　轰隆！

　　神雕直接被拍飞，黄金翎羽散落，喷出一大口金色血液，发出了一声愤怒的嘶吼，但是此刻它也受了重伤，那是全力偷袭的一击，即使神雕很厉害，但是也遭受不住如此打击。

　　秦轩看的目中燃火，心生无尽愤怒。

　　“哈哈，冥狱道友，多谢你的配合，如今终于让这只孽畜受伤，接下来就可以直接擒拿了！”

　　那偷袭的黄金巨手化为了一个身影，哈哈大笑时，大袖一甩，立刻将神雕喷出的血液收了回来。

　　“哈哈，这可是太古神雕的血液，虽然对老夫没大用，但对于后辈修炼可是作用奇大，如今这神雕终于受伤，擒拿下来，以后黄金血液就会无穷！”

　　啾！

　　神雕怒吼，双翅展开，黄金之芒流动，那失去的翎羽又再次长了出来，它口吐雷光，鸟喙向着那远处的黄金身影一啄，立刻雷光洞射，与那哈哈大笑的身影瞬息触碰在了一起。

　　轰隆！

　　那身影直接倒卷百丈，浑身金光立刻萎靡了下来，显然也受了些伤，这让那人立刻怒了，唰的一下，再次化为黄金巨手，朝着神雕这里轰隆隆的拍来。

　　而就在此刻，那女子，也就是秦轩所认为的小龙女，也来到了那男子，杨过的面前。

　　两者汇聚到了一起。

　　“哈哈，杨道友，龙道友，本座还是劝你们立刻束手就擒，我们四大真界已经派出了四路大军，如今必然已经攻到了你们的老巢，本座劝你们，还是不要再抵抗为好！”

　　铠甲将军看着两人，摇了摇头。

　　“若是不反抗，我们还有活着的可能么！”

　　男子冷冷看了那铠甲将军一眼，与女子的手握在了一起，两人心意相通，自然会意。

　　“双剑合璧！”

　　立刻，两人手中的剑划出了玄奥的轨迹，如两人化为了一人，剑气如瀚海击天，汹涌澎湃，凌厉一击，当头朝着那铠甲将军笼罩。

　　“哼，好胆！”

　　铠甲将军大喝一声，右手抬起，手中直接出现了一把黑色大刀，上面缭绕着无尽黑气，发出着凄厉的嘶吼，人头滚滚，黑烟汹涌，那都是被铠甲将军斩下的冤魂。

　　唰！

　　大刀朝前狠狠一劈，立刻出现了一条黑色河流，滚滚流淌，轰隆一声，与那剑光触碰在了一起，但是，就在触碰的刹那，铠甲将军那里，直接如被大山撞击了一般，横飞了出去。

　　啊！

　　一声惨叫嘶吼，只见铠甲将军那里，胸膛完全是一个个洞，可以直接透过胸膛看到外面的星空，大口的吐着血，如铜铃的大眼，满是不敢置信。

　　“怎么可能？”

　　铠甲将军大吼，他是亿万大军之首，威严无限，说让谁死谁就必须死，一身修为同样是惊天，刚才和男子交手一场，不分胜负，也没觉得对方有多么可怕。

　　因而信心膨胀，见到对方两人同时出手，也没放在心上，但是此刻，只是一个照面就受伤，他铜眼睁大，满是不敢置信，也有着不甘心。

　　咔嚓！

　　但就在这个时候，男子那里一剑斩来，在铠甲将军充满抵抗中，直接头颅被斩落，一身鲜血洒落星空，到了死亡的最后一瞬，还是不敢相信。

　　噗。

　　而就在这时，小龙女脸色苍白，吐出了一大口鲜血，男子立刻扶住了她，脸上满是担忧。

　　“龙儿，你没事吧？”

　　小龙女抬起了螓首，摇了摇头，但是随后又吐出了一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　轰隆！

　　就在这时，神雕那里，传来了轰鸣，却见有着两只黄金巨手，于虚空中，不断的与神雕对撞在一起，光华璀璨，如烈日一般，照耀了整个星空。

　　啾！

　　神雕嘶吼，在与那两只黄金巨手又撞击了一次后，掉落下了几根黄金翎羽，它巨大双爪在星空中划过，一道道裂缝滋生，翅膀更是猛烈扇动，隆隆天音，震撼苍穹。

　　“孽畜，还不俯首！”

　　一声怒喝自远方传来，黄金大手光芒璀璨，带着一道道光晕，席卷了星空，如要遮盖了苍穹，朝着神雕这里猛然抓来，而另一只黄金大手，却是猛然改变了方向，朝着小龙女和杨过两人这里轰隆隆而来。

　　啾！

　　神雕看到对方一人改变了方向，立刻猛烈嘶吼，全身突然爆发出了璀璨的光，那光如丝，在星空中快速的交织在了一起，轰隆隆中，化为了一个天地烘炉。

　　轰隆！

　　天地烘炉散发金光，汹涌如海，当下与那来临的黄金巨手撞击在了一起，咔嚓一声，那烘炉崩溃，而与此同时，那黄金巨手上也蔓延出了一道道裂痕。

　　展开了这一击后，神雕身上的光芒也有了些黯淡，口中更是大口喋血，但它仍然是长鸣一声，那声波席卷，崩溃了星空，使得那远处观望的大军立刻发出了惨音，有的承受不住，直接崩溃。

　　啾！

　　神雕嘶鸣一声，双翅猛然扇动，飓风横空，眨眼之间便是无尽，轰隆隆的转动，神雕身上的光又黯淡了一些，随后它双翅猛然滑动，朝着小龙女两人那里，快速而去。

　　唰唰唰……

　　就在这时，有四个白发苍苍的老者，拦住了神雕的去路，那是开始追杀神雕的四道意志，如今见到神雕要走，立刻在星空中拦截，四人双手掐诀，朝着星空蓦然一挥，立刻星空出现了一道道波纹，如大海一般。

　　啾！

　　神雕怒了，看到眼前四人拦住了自己的去路，杨过那里正在与黄金巨手交战，它知道杨过不是那黄金巨手的对手，如湖泊般的双眼绽放金光，里面有着两个符文猛烈闪烁，轰的一声，两道惊天光束刹那横扫。

　　轰隆！

　　那如波纹一般的封印直接崩溃，四大意志所化的老者更是在光束扫过的刹那，轰然崩溃，直接湮灭。

　　噗！

　　而此刻神雕这里，再次吐出了一口金血，身上缭绕的金光逐渐黯淡，它巨大的眼中也逐渐萎靡，似隐隐睁不开，显然这一系列的对战以及秘术的施展，都消耗了它太多的精气。

　　轰隆！

　　而就在这一刻，那黄金巨手也拍飞了星空中的飓风，朝着神雕这里，猛然再次抓来。

　　“孽畜，你跑不了！”

　　轰隆隆的声音震荡星空，传出了很远。


第775章 那一刹

　　“师尊！”

　　看到这一幕，秦轩心中悲痛，很不好受，毕竟这一方是炎黄一族的先辈，虽然这只是一段隐藏在岁月里的记忆，但是那种杀伐，那种壮烈，却是震撼着秦轩的魂与身。

　　师尊看了秦轩一眼。

　　“你不用悲痛，他们……都没有死，即使死了，为师承诺过，也会将他们救活！”

　　“嗯！”

　　秦轩点了点头，他知道师尊的部分计划，但是心中也曾思量过，却摸不着头绪，因而问道，“师尊，你的计划到底是什么？”

　　“这个你马上就会知道！”

　　师尊摇了摇头，没有多说，而是目光看向了前方，秦轩也看了过去。

　　轰隆！

　　那里战火纷飞，光华璀璨，神雕与黄金巨手碰撞在一起，掀起了滔天的轰鸣，一路所过，无论多大的星辰，全部崩溃，星空中一道道裂缝滋生，刮出了阵阵阴风。

　　啾！

　　神雕嘶鸣，全身金芒如大海一般涌动，如太阳一般，朝着那黄金巨手轰隆隆而来，而那黄金巨手蕴含的意志却是冷哼了一声，立刻周围所有崩溃的星辰快速凝聚而来，眨眼之间，便化为了一只由星辰凝聚出的手掌，朝着那来临的神雕轻轻一拍。

　　轰隆！

　　天地轰鸣，神雕本就受伤，此刻直接倒卷而回，星空中喷洒黄金血液，到处金光灿灿，若星辰一般，而那星辰巨手也同样在神雕一击之下，出现了崩溃，露出了其内的黄金巨手时，其蕴含的意志，更是闷哼了一声。

　　吼！

　　而就在这一瞬，一声嘶吼轰然传出，那是藏在神雕头颅上的太古冥蛤终于出动了，只见它张开了大口，若黑洞一般，猛地一吸，立刻掀起了吸撤之风。

　　“哼！”

　　那黄金巨手蕴含的意志闷哼一声，艰难的抵抗，但是他在刚才一击中受伤，此刻面对完整的太古冥蛤惊天一吞，立刻不受控制的倒卷。

　　吼！

　　太古冥蛤再次怒吼了一声，全身爆发蓝光，那蓝光化为了一条条丝线，刹那朝着那黄金巨手而去，眨眼之间便是缠绕，密密麻麻，那黄金巨手极力挣扎，但是无可奈何。

　　轰隆！

　　黄金巨手此刻也见到形势危急，开始不顾一切，立刻燃烧了这份意志，其上立刻爆发出了金色的火焰，那火焰轰隆隆的燃烧，触碰到了蓝色丝线时，那丝线直接崩溃倒卷。

　　啾！

　　与此同时，神雕也加入了进来，它凝聚全身之力，汇于鸟喙，而后向下轻轻一啄，立刻轰隆一声，那黄金巨手所在的星空崩溃，坍塌。

　　在两者共同努力之下，那燃烧的黄金巨手终于抵抗不住，唰的一下，被太古冥蛤一口吞了下去，一声隐隐的怒吼，于星空中渐渐回荡开来。

　　而就在此刻，男子也与另一只黄金巨手交战在了一起，男子修为全力的爆发，一道道璀璨的剑光喷洒，若潮汐一般朝着那黄金巨手卷去。

　　黄金巨手轰隆隆的拍来，坍塌了星空，埋葬了岁月，狠狠的一握，所有的剑光全部崩碎，显然男子的修为，根本就不是此人的对手。

　　修为的差距，即使有着九重塑天剑这种惊天神通术法，但依然不是敌手，但是男子眸光冷冽，墨发飞扬，宛如魔神一般，他崎立于星空之中，看了女子一眼。

　　此刻的女子，脸色苍白，口中溢血，原本墨黑的秀发，此刻也已然全部化为了白，她望着空中的男子，眼中有着不舍的柔情，她……轻轻抬起了手。

　　一个黑点从女子的衣袖中缓缓飞了出来，那是封神毒蜂，在封神毒蜂出现时，远处的男子传出了一声凄厉的嘶吼，他知道女子要干什么，但是有那黄金巨手阻难，他无能为力。

　　噗嗤！

　　很轻微的声音响了起来，封神毒蜂尾部的细针，轻轻的扎入了女子晶莹如玉的皮肤里，立刻一道金色闪过，那是浓郁的封神花蜜，此刻全部注入了女子的身体。

　　轰隆！

　　女子的修为在疯狂的爆发，但她的神色却是一片平静，她的青丝由白瞬间化为了黑，原先的白衣一震，血迹全部跌落，她站立在星空中，清丽出尘，如仙子。

　　她伸出了纤柔的玉手，在空中掐诀，立刻一道道丝线于虚无中凝聚，眨眼之间便交织在一起，密密麻麻，化为了一座玉色大墓，轰隆隆的将那黄金巨手镇压而下。

　　噗！

　　黄金巨手极力挣扎，但是那玉色大墓太强大了，在第一次时，便是一招埋葬了千万众生，此刻一经施展，那黄金巨手直接被埋葬，发出了凄厉的嘶吼。

　　唰！

　　而就在此刻，神雕也双翅展动，飞了过来。

　　男子也飞了过来，看着眼前的女子，眼中流下了泪水，远处的大军，全部压抑住了呼吸，太可怕了，老祖意志降临都不能斩杀，自己上去，岂不是立刻成为劫灰。

　　更何况将军也已经死了，大军无人指挥，立刻就要一轰而散，而就在这时，那男子流着泪水，红了眼，他深深知道此刻妻子最后的结果，不愿独生。

　　他的手一招，那封神毒蜂立刻被他招了过来，在女子的惊呼中，尾针立刻扎入了皮肤里，立刻封神花蜜流转，他的原本以前很重的伤势，立刻全部痊愈，修为更是轰然的爆发。

　　“你若不生，我也不愿独生！”

　　男子留下了一句话语，朝着那大军轰隆隆而去，他要去掀起心中的杀戮，他要去埋葬众生，以此作为最后的璀璨。

　　“跑啊！”

　　“啊，我不想死！”

　　看到男子轰隆隆来临，大军立刻崩溃，刚才的情景乱了他们的心，连自己最崇拜的老祖都不能斩杀对方，自己这些人又怎么可以，立刻疯狂的向四处散开。

　　而就在这时，男子手中的剑蓦然抬起，向下轻轻一斩，立刻无尽金光弥漫，如大海一般汹涌，片刻间便淹没了所有，噗嗤噗嗤的声音响起，凄厉的惨嚎不绝，血雨铺洒，魂葬星空路。

　　“大胆！”

　　轰隆！

　　在那凄厉的惨嚎，漫天血雨中，一声怒吼遥遥传来，如同跨越了无尽时空，一道裂缝于星空中猛然出现，嗤啦一声，被人从内猛然撕开，一个穿着黑衣的老者，从内走了出来。

　　他一走出，满脸怒容，但是此刻这里所有的大军，都死了，血肉埋葬了星空，星辰崩溃，刀兵飘落，看去时尽是凄凉，一副惨绝人寰的模样。

　　“你们找死！”

　　老者怒发冲冠，没想到自己跨越真界来临，还是迟了一步，亿万战兵尽皆被杀戮，虽然这些并不放在他心上，但是当着面被斩杀，若是被其他老友知晓，难免被嘲笑。

　　唰！

　　男子根本就没有多余的废话，剑光挥洒，化为金光河流，滚滚流淌，刹那淹没而来，老者怒哼了一声，大袖一甩，立刻飓风横空，轰然触碰在了一起。

　　轰的一声。

　　触碰的一瞬，掀起了滔天的轰鸣，但男子神色平静，透着绝然，一剑一剑的斩下，每一剑，都有着无尽的玄奥，若是看去，能吸撤心神。

　　但这次是老者真身降临，实力比那黄金巨手强大了百倍千倍不止，只见那老者右手抬起掐诀间，朝着星空蓦然一挥，立刻虚无倒卷，剑河崩溃。

　　啾！

　　就在这时，神雕展翅，遮蔽了星空，锋利的双爪撕裂了虚无，朝着老者轰然抓来。

　　“孽畜！”

　　老者怒哼一声，大袖一甩，一股气息爆发，那来临的神雕直接倒卷，空中吐血，老者本尊太强大了，远远不是这里所有人的对手。

　　老者右手再次蓦然一抓，那神雕周围的星空立刻塌陷，化为了丝网，将神雕当头笼罩，神雕极力挣扎，全身金光荡漾，翎羽更是脱离翅膀化为了利剑，噗嗤噗嗤的洞射。

　　轰隆！

　　就在这时，在老者的上方，于虚无中，一座玉色大墓轰隆隆降临，如要将老者埋葬，但是老者淡淡看了一眼，左手抬起，直接一拳轰去。

　　咔嚓！

　　玉色大墓直接崩溃，化为碎片倒卷，女子那里，在大墓崩溃的一刻，大口的吐血，伤了心魂。

　　她的头发，瞬间再次化为了白，容颜逐渐苍老，腐朽，本来这大墓神通的施展，都要消耗她的本命寿元，此刻这里一连施展了三次，她的寿元，此刻直接化为了崩溃。

　　啾！

　　神雕此刻也疯狂了，凄厉嘶吼中，全身轰然爆发出了金色火焰，那是在燃烧它的修为，燃烧它的血肉，化为做后一击。

　　“孽畜，你想死，老夫还没答应！”

　　老者大袖一甩，双手掐诀间，整个星空轰然一震，一座巨大的黑色宝塔于虚无中轰然降临，直接笼罩了那神雕，使得神雕身上的金色火焰直接崩溃，化为了凄厉的嘶吼。

　　但就在这时，那太古冥蛤张开了口，化作了黑洞，想将那宝塔给一口吞下。

　　而就在这刹那，那黑色宝塔散发出了黑色的光，如河流流淌，刹那便淹没了那太古冥蛤，使得其噗嗤噗嗤声中，血肉模糊，承受不住，直接盾空挪移。

　　“离空！”

　　就在这时，老者轻轻的说了一句，那宝塔震动，猛然散发出了一股滔天吸撤之力，轰隆，神雕凄鸣，直接化为了一点，被吸撤了进去。

　　“众生散息！”

　　老者双手掐诀，口中喃喃时，朝着那已然被太古冥蛤驮住的杨过和小龙女，轻轻的一点，立刻宝塔散发出了一股波纹，与其触碰在了一起。

　　轰！

　　那里，小龙女直接大口吐血，她的身影逐渐模糊，杨过那里，此刻也是全身浴血，老者太强大了，根本不是敌手。

　　“过儿，答应姑姑，好好……活着……”

　　血块不断的喷出，小龙女已经到了弥留之际，她的寿元早已经断绝，只是一口气压住，此刻再次被伤，口中喋血，坚持不住，男子抱着他，流下了凄然的泪水。

　　那泪水如血，一滴一滴滑落，落在了女子的脸上，与她嘴角的血融合在了一起，含着悲。

　　“定！”

　　就在这一刻，秦轩心神强烈震动时，师尊那里猛然抬起了手，说下了这样的一个字，他的手里，在这一刻，散发出了血色的光芒。


第776章 魂泪悲

　　瞬息间，这里所有的一切全部静止了下来，如一幅画面，落在了秦轩的眼里，他看到了师尊手里散发出的血色光芒，那里，是一滴……血泪。

　　含着悲。

　　而那画面里，男子流下的泪水，混合了血，落在了女子的脸上，与她脸上的血融合在了一起，正散发着同样的光芒，蕴藏着难言的悲伤。

　　那是心悲。

　　秦轩默默的看着，看着师尊的举动，只见师尊将两滴血泪融合在了一起，一滴是真实的，而另一滴，却是虚幻的记忆，曾经存在过，蕴含着万古的悲伤。

　　而就在两者相融的刹那，秦轩感觉到了这静止的画面，突然轰的一震，刹那碎裂开来，再次由静化为了动，师尊那里，更是盘膝端坐，融合的血泪漂浮在星空中，他双手掐着诀。

　　口中更是传出咒语声，那声音仿佛是自万古传来，让秦轩听了，心神强烈的震动，时间一息一息的过去，师尊那里，不断的双手掐诀，口中传出咒语，如同祭祀一般。

　　轰！

　　不知过了多久，整个星空轰然一震，这里，早已在师尊传出咒语开始的时候，便如画面一般被抹去，只剩下了漆黑的星空，以及师尊那里，散发出来的璀璨的光。

　　那滴血泪漂浮在星空中，这时，突然的，爆发出了不同于血色的光芒，而是白色，那光芒内，蕴含着某种召唤之意，散发出了无形的波纹。

　　轰！

　　整个星空蓦然一震，随后秦轩看到了，在远处，有着点点光芒浮现，向着这里飘来，而在附近的，在飘来的一瞬，秦轩看到了，那同样是一滴泪水，里面闪烁着众多的画面，与那血色泪水，融合在了一起。

　　有一滴泪水从身旁瓢过，秦轩本能的伸出了手，与其触碰在了一起。

　　轰隆！

　　天摇地转，秦轩意识一阵模糊，而当清醒过来的时候，他看到了自己，在一处星空中，而这里，却是战火纷飞，星空崩溃的画面，那，同样是一场战争。

　　不过这场战争，场面实在是太大了，比秦轩和师尊看到的，还要壮烈百倍，千倍。

　　那是无数的轰鸣，古老的战船到处都是，到处都是人影，到处都是厮杀声，光华璀璨，刀兵轰鸣，星辰崩溃，虚无倒卷，整个星空，化为了血海。

　　在这里，秦轩也看到了男子和女子，神雕，太古冥蛤，以及各种各样的凶兽，但是秦轩看去，在这里，两人两兽实在是太渺小了，即使神通强悍，一击便是毁灭百万众生，但，还是如沧海一粒。

　　这里，秦轩明白了，那是战线的最前沿。

　　那里，有一个缺口，卷动了虚无，四大真界的人，不断的从里面出现，不管修为的高低，只要出现了，就立刻加入了这一场战争，这……是一场入侵。

　　秦轩静静的看着，默默的感受着。

　　这是一场难得的机缘。

　　随着秦轩走过，他看到了各种各样的凶兽，各种各样的神通术法，感受着那种壮烈，明悟着那一场烈世繁华。

　　炎黄之意，在这里蒸腾而起，点燃了整片苍穹。

　　到处都是炎黄无悔，到处都是炎黄荣耀，这是先辈抵抗入侵者的壮烈，是一生无悔的守护，为了家园。

　　“家……”

　　秦轩喃喃，在这里，他真正感受到了家的意义，家的珍贵，以及家的渴望。

　　那是舍弃了小家，成全了大家，成全了渴望，成全了那炎黄的壮烈辉煌。

　　轰隆！

　　秦轩的意识倒卷，离开了这里，仿佛只是一瞬，他还是那抬起手的动作，而那滴泪水，却是在秦轩喃喃中，离开了这里，朝着那血泪而去。

　　“炎黄无悔……”

　　秦轩流下了泪水，刚才的画面，触动了他的心灵，他看到了太多太多先辈在抵抗，最后终究不敌时，在大喊着那么一句话时，选择了自爆，化为了那一道为了守护的辉煌。

　　一滴一滴泪水，自远处漆黑的星空内飘来，闪烁着璀璨的光芒，不时的从秦轩的身旁经过，但秦轩还沉浸在那画面里，没有与其触碰在一起。

　　时间一息一息的流逝。

　　不知过了多久，秦轩终于从那画面中，醒了过来，但醒过来的他，身上却是有了一种不一样的气质，仿佛在这一刻，他又成长了许多，明悟了许多。

　　他再次抬起了手，与从身旁经过的一滴泪水，触碰在了一起。

　　同样的经历，当意识清醒时，他……来到了一个世界。

　　那里，山清水秀，飞瀑流泉，繁花似锦，彩蝶飞舞，如同仙境，世外桃源。

　　一阵琴声，悠悠的传来，飘入了秦轩的耳里，如同轻柔的风拂过心灵，感受到的是一种生机勃勃，万物浩瀚。

　　顺着琴声走过，秦轩看到了，在远处，在一片繁花里，一位女子正双手轻拂着琴弦，而在前方的空地上，一位男子，舞动着剑，这是一幅绝美的画面。

　　这是两人的今生。

　　秦轩看到了，那是十分让人羡慕的生活，如同一对仙侣，过着逍遥世外的日子，不知外界是何年。

　　啾！

　　神雕遮蔽了天空，飞了过来，降落在了这里，它的庞大的身体在逐渐的缩小，来到了两人的面前。

　　“雕兄！”

　　男子哈哈大笑，走了过来，神雕也拍了拍翅膀，在男子的身上蹭了蹭，发出了欢快的叫声。

　　呱呱！

　　这时，太古冥蛤也出现了，此刻的两人两兽，都还很弱小，没有秦轩看到时那么令天地众生颤抖的实力，但是这种生活，却是让人羡慕的。

　　这种寻常但又不寻常的日子，在时光的流逝中，渐渐的渡过，秦轩默默的看着，而直到有一天，两人的出现，打破了这里的平静。

　　那是一男一女。

　　男的，长的极为的粗狂，又显得很憨厚，如同一位朴实的庄稼汉子，但是他的身上，似乎以后的成长经历，又自有一副大将般的风度。

　　而那女子，却是极美，穿着一身黄色的群裳，双眸极为的灵动，脸上带着笑意，自有一种芳华。

　　这里的男子女子，立刻接待了两人，极为的恭敬，仿佛来临的两人，是男子女子的长辈。

　　他们的谈话，秦轩听在了耳里，或许早已料到，秦轩没有太多的触动，但是那郭靖与黄蓉四个字，在两人离开了这里后，回旋在了秦轩的心里，很久很久。

　　这是万古以前的一段岁月，但是在秦轩的世界里，却被人写成了一本书，流传了华夏，尽管有太多的不同，但是里面人物的出现，却是让秦轩这里，有着太多的思绪。

　　他隐隐的猜到，这一切都可能与师尊有关，更是与那女子，亦或者，小龙女的复活……有关。

　　就在秦轩思绪时，在郭靖与黄蓉离开了这里后，男子与女子又在这里生活了一段时间，每天里，两人都是畅游着山水，脸上有着笑容，似想将这里美好的记忆，永远的烙印在心底。

　　几天后，两人带着不舍，相望了一眼，女子流下了晶莹的泪水，乘着神雕，离开了这里。

　　一阵模糊，如同天地逆转，秦轩离开了这里，一滴泪水，正从他的手边划过，即使秦轩没有看到那以后的画面，但是也知道两人去了哪里，战场。

　　随后，秦轩不断的看着那飘过来的泪水里，记忆的画面，那里，都存在着与女子有关的身影，如同她的记忆，在这里，全部被秦轩的师尊，召唤了过来。

　　那泪水，不断的融入了那血泪中，里面一幅幅画面在闪烁，有的秦轩看到过，但更多的，却是没有，但是他的心里，在此此时此刻，也只有着祝福。

　　他希望那女子，可以在师尊的帮助下，能够复活。

　　“小龙女……”

　　秦轩的心中，回旋着一抹叹息。

　　对于这一位女子，在金老爷子的笔下，在秦轩曾经读过时，对于杨过，有过羡慕。

　　那是一位集天地灵秀于一身的女子，她的经历，她的冰清玉洁，她的不食人间烟火，她的种种，都是一种美好的象征，美好的，让人叹息。

　　“美好……”

　　轰隆！

　　突然的，秦轩心神猛然一震，他的双目里闪过一抹精芒，他至今还记得月空缘的话语，那关于缘的传说。

　　“何谓缘？任何一个人在这片苍穹下，在这片虚无里，在那悠久的岁月中，都是因缘而来，因缘而散，此为……缘起，若是斩断了你与这苍穹之缘，与这虚无之缘，与这岁月之缘，那么在这片虚空里，再也没有了你的身影，此为……缘落！”

　　秦轩喃喃，目中有着精芒闪过，那是他的思绪。

　　“众生有缘，小龙女最后的形神俱灭，此为缘落，那么想要其再次复活，便是要将她与这苍穹，虚无，岁月之缘，连接在一起，而她陨落了，如何能够再次连接，那么便需要……众生为其凝聚之缘！”

　　秦轩此刻终于明白了，为何会有关于神雕侠侣一书的出世，那是因为，师尊想借金老爷子的笔，让整个华夏众生认可她的存在，对她的冰清玉洁，对她的不食人间烟火，有着一种认可。

　　因认可，而想其存在。

　　因想其存在，故而便于虚无中，因众人的心神凝聚，从而汇聚了缘，让其有了存在的可能。

　　因缘，从而复活。

　　秦轩的目中，闪过了强烈的精芒。


第777章 血脉劫

　　“这……就是师尊计划的一部分么？”

　　此时此刻，秦轩也不禁对师尊佩服了起来，似乎他每一步的行走，都在师尊的计划之内，但是却没有过多的干预，一切都是自然而然。

　　“师尊所做这些，都只是为了一个承诺！”

　　秦轩知道承诺的重量，但是没有想到师尊竟为了一个承诺，而进行了千年的布局，自己是在他计划里的一部分，因为师尊想开启自己的炎黄血脉，从而来到了这里，收集……小龙女在外界已经消失，但在这里，还仅有着的记忆。

　　突然的，秦轩想到了一个人，这个人，和他在一起，但在进入了碎月界后，便已经分开，至今还没有见到的女孩……刘亦菲！

　　“她……难道与小龙女有什么关系么？”

　　秦轩一叹，或许正是冥冥中存在的缘，刘亦菲曾经扮演过她，此刻来到了这里……

　　秦轩的心有了些复杂，他不知道结局会如何，但此刻，却是有了复杂的猜想。

　　“事情不是你想的那样，若仅是那样，则一切就会简单了许多！”这时，师尊的声音响了起来。

　　秦轩立刻抬头看了过去，师尊那里，此刻光华璀璨，那星空中的血泪，更是绽放着夺目的光芒，其内有着众多的画面流转，那是……属于小龙女的记忆。

　　从生命的开始，到最终的结束。

　　她的一生。

　　“师尊！”秦轩轻轻唤了一句。

　　“那个女孩，她也与你一样，只是复活计划的一部分，她，始终是她自己，不是别人！”

　　师尊的话语缓缓回荡，落在了秦轩的耳里，让他松了一口气，他生怕她，会真的与小龙女有什么牵扯，若真是那样，他不知道该怎么办。

　　“接下来，为师要借你身体一用，你用心体会！”

　　这时，师尊站了起来，看向了秦轩，说出的话语，让秦轩一愣。

　　“师尊，您老什么意思？”

　　“意思就是……借你身体一用！”师尊一闪，在秦轩一愣的瞬间，直接没入了秦轩的身体，刹那间秦轩的魂便不受控制的与自己的身体失去了联系，身体被师尊接管。

　　“师尊……”秦轩大叫。

　　“感觉怎么样？”师尊的声音响了起来。

　　秦轩一愣，此刻的他好像是第三方视角，可以看到外面的一切，但是却不能掌控自己的身体，那种感觉很奇怪。

　　“师尊，您老该不会将我夺舍了吧？”秦轩有些恐惧。

　　“你觉得呢？”师尊淡淡开口。

　　“嘻嘻，那是不可能的！”秦轩立刻笑了起来，拉长了音，随后就道，“师尊，您老接下来是什么计划啊，能不能小小的透露一下？”

　　“你怎么知道我就不会将你夺舍呢？”这时师尊平静的开口。

　　“师尊，那是不可能的！”秦轩立刻解释，“不然师娘绝对饶不了你，师娘可疼我了！”

　　“呵呵，你这个解释倒是有趣！”师尊活动了下拳脚，“好了，接下来可能会有一场大战，借助这大战，为师帮你锻炼一下身体，送你一场造化，其间你也好好感悟一下，不然错失良机，以后你就要后悔了！”

　　“大战啊！”

　　识海里，秦轩的本魂盘膝端坐，摇了摇脑袋，小姑娘柳儿也在这里，坐在旁边同样的看着。

　　“大哥哥！”

　　“柳儿，接下来有好戏看喽！”秦轩摸了摸小姑娘的小脑袋，小姑娘一下子鼓起了嘴，一副气鼓鼓的样子，使劲的瞪着秦轩，让秦轩讪讪的收回了手。

　　而这时，师尊那里，却是抬起了手，对着眉心一划，立刻一道血箭射了出来，被师尊一把抓住，在空中直接划出了一个异常玄奥的血符。

　　那血符散发着朦胧的血光，照亮了一片空间，直接落在了那血泪里，使得那血泪上，隐隐的出现了一道道丝线，那丝线与这记忆的岁月联系在一起，是它的一部分。

　　“以炎黄的血脉，召唤那不朽的先忆，今吾赦言，断绝其一切与此之忆，使其唯一！”

　　师尊口中喃喃间，右手缓缓抬起，向下蓦然一斩，轰的一声，那血泪被血符照射出来的丝线，刹那全部断绝，就在断绝的刹那，那血泪直接被师尊一招，落在了手里。

　　轰隆！

　　“大胆！”

　　就在这时，一道声音轰隆隆的出现，那声音若蕴含着天威，刚才还是遥遥传来，但刹那却是在耳边惊天回旋而起，让人心悸，生出无尽恐惧。

　　但师尊那里，却是十分平静的看着天空，等着那声音之人的到来。

　　轰隆隆！

　　哗啦啦！

　　一群天兵天将出现了，这些人全部穿着银色铠甲，手持银色长矛，弥漫着璀璨的银光，威风凛凛，气势鼎盛，轰隆隆的朝着这里压迫而来。

　　当先一人，更是格外的魁梧，身穿黄金战甲，手持方天画戟，目中泛着金光，一片冰寒，冷冷的朝着这里洞射而来。

　　“大胆，你等是谁，竟敢窃取炎黄血脉记忆，天兵天将，拿下！”

　　轰隆！

　　天兵天将直接出手了，手中长矛泛着银光，划破玄奥的轨迹，直接朝着师尊这里洞射而来，若刺破了苍穹一般，携着惊天的大势，轰隆隆镇压而下。

　　“太弱！”

　　师尊缓缓抬起了手，一拳轰去，轰的一声，长矛崩溃，天兵天将直接倒卷，空中吐着金血，一下子便遭受到了重击。

　　“好胆！”

　　黄金大将目光一凝，口中怒喝一声，方天画戟直接镇压而下，轰隆隆的声音惊天，若一座巨山一般，当下朝着师尊这里砸来，但师尊这里，还是简单的一拳轰去。

　　轰隆！

　　方天画戟倒卷，黄金大将更是蹬蹬蹬连退数步，口中吐出一口金血，一时目光凝重的盯着师尊。

　　“你到底是谁？”

　　黄金大将大喝，在喝问的同时，他直接抬手对着胸口轰然一拍，那里有符文闪烁，似在传递着什么信息一般，随后他目光冷冽的死死盯着师尊。

　　“你竟敢窃取炎黄血脉记忆，这是大罪，你应不是无名之辈，可敢留下姓名？”

　　“有何不敢，本尊王林！”

　　师尊神色平静，淡淡的开口。

　　“王林？”

　　黄金大将摇了摇头，显然是没有听到过这名讳，随后更加怒了，他作为守护这里的大将，对方早已找上门来，自己竟是不知，这可是疏忽之罪。

　　“吃我一戟！”

　　黄金大将修为全力爆发，那是隐隐有着第三步的实力，一条黄金大河轰隆隆镇压而下，汹涌澎湃，带着惊世之力，摧古拉朽，仿佛要摧毁一切。

　　“你，太弱！”

　　师尊摇了摇头，说出的话语让那黄金大将暴怒，修为更是全力爆发，但是师尊还是简单的一拳，轰隆一声，那镇压而来的黄金大河，直接崩溃。

　　噗嗤！

　　这一下，黄金大将直接倒卷，身上的铠甲更是一片片的崩溃，在空中狂吐血块，看去很是凄惨。

　　秦轩有些呆呆的看着这一切，不知师尊为何一下子这么狂猛，隐隐含着一股霸道之意，但是他也没问，显然这里，有着师尊所蕴藏的意义在内。

　　“大胆！”

　　“大胆！”

　　“大胆！”

　　就在这时，自三个方向，猛然传来了爆喝，那声音轰轰，更是在声音传出的一瞬，三道惊天的刀气刹那朝着这里迸射而来，要一下子将师尊斩杀。

　　师尊大袖猛然一甩，飓风横空，轰隆隆的声音刹那响起，那三道惊天刀气直接崩溃，化为虚无。

　　这时，三道人影出现在了这里，他们同样穿着黄金战甲，头戴黄金战盔，手中拿着黄金战刀，站在那里，自有一股惊天霸气席卷，极为恐怖。

　　而随后，就有更多的天兵天将出现了。

　　“大胆，你竟然出现在炎黄血脉记忆里，这是死罪，拿下！”其中一名黄金大将爆喝，身后的天兵天将再次出手，长矛迸射，化为刀兵河流，滚滚而来。

　　轰隆！

　　师尊出手了，一拳轰去，刀兵河流再次崩溃，这次师尊迈出了一步，而就是一步迈出的刹那，师尊直接一拳轰去，那一拳惊天，笼罩了所有天兵天将，化为了璀璨的光。

　　“这是……”

　　当光芒散尽后，秦轩不由一愣，因为那空中此刻悬浮着一道道符文，那符文散发着金芒，极为的玄奥，只是一眼看去，心魂似都要崩溃。

　　“这是天兵天将符，只有你们炎黄一族才能孕育，其每一道威力都惊天，如今为师就送你一场造化！”

　　师尊大手一招，一只惊天大手立刻出现，一下子便抓住了所有的符箓，随后师尊对着身体一拍，轰隆一声，杀戮分身出现了，他睁着眼，目中透着冷漠。

　　“你是秦轩分身，也是为师弟子，如今赐予你这天兵天将符，今后带领炎黄一族，从杀戮中获得新生！”

　　轰隆！

　　师尊大手一拍，立刻那几百天兵天将符被拍在了杀戮分身的身体里，开始认主，不过师尊也开始掐诀，进行着封印。

　　“这些符箓，当时机到了时，自会开启，成为你之兵，所向之处，尽是炎黄之土！”

　　“多谢师尊！”

　　杀戮分身恭敬一拜，随后一闪，再次与秦轩的本尊重合，秦轩目瞪口呆，他还是第一次听到杀戮分身说话呢。


第778章 守护者！

　　“大胆！”

　　就在这时，又一声爆喝传来，哗啦啦中，一群天兵天将出现了，这些天兵天将，全部爆发着璀璨的金光，手持刀兵，若太古神山一般，轰隆隆镇压而来。

　　他们的实力，竟然全部都是第三步，恐怖无比。

　　唰唰唰……

　　这些天兵天将一出现，便是神通术法璀璨，刀兵河流滚滚流淌，组成了一道滔天阵法，轰隆隆的朝着师尊席卷而来，要完成惊世一击。

　　轰隆！

　　而师尊这里，还是简单一拳轰去，破灭万法，刀兵河流直接崩溃，然后再一拳，那些天兵天将直接化为符箓，随后拍入了秦轩的杀戮分身里。

　　“师尊，我想问一个问题！”这时，秦轩在识海里开口。

　　“问吧！”师尊疾驰。

　　“师尊，您老人家是不是想引出什么人出现啊？”秦轩问道。

　　“你说呢？”师尊没有直接回答。

　　“好吧！”秦轩摇了摇头，随后咽了咽吐沫，“师尊，那些天兵天将的实力？”

　　“你不要多想，那些天兵天将已经被为师打成了本源，现在没有任何实力！”师尊一开口，秦轩的梦想就破灭了，不过师尊还是解释了一句。

　　“当然，这些天兵天将若是开启后，会自主修炼，而且是不灭之身，将来会是你的一大助力，你是为师的弟子，为师自然要为你争取些好处！”

　　师尊的声音回荡，渐渐消失，但秦轩的心里却是暖暖的，师尊为了他，可是直接剑指这里啊！

　　“师尊，不会出什么事吧？”秦轩忐忑的问了一句。

　　“你尽管放心吧，在我们进来的时候，就已经有人注意到了这里，那人，为师估计很快就会出现的！”

　　师尊说了一句，再次前进，似乎要到某个地方去似的。

　　轰隆！

　　就在这时，又有一队天兵天将出现了，他们全是爆发着金光，若小太阳一般，刺目睁不开眼，口中爆喝，惊天一击化为滚滚河流，直接冲刷下来。

　　轰！

　　师尊还是简单一拳，轰灭一切，所有的天兵天将化为了符箓，融入了杀戮分身的血肉里，得以滋养，以后就会成为他的一部分，是惊天战力。

　　秦轩默默的看着，在那每一个天兵天将身上，他都感受到了一股惊天的气息，灭杀自己如蝼蚁一般，但此刻，却是被师尊直接一拳轰杀，到了此刻，秦轩才是终于知道了师尊的实力。

　　超越了一切。

　　轰隆！

　　一队队的天兵天将被轰杀，化为符箓，融入了杀戮分身的肉身里。

　　“大胆！”

　　就在这时，一声超越了一切的爆喝响了起来，秦轩看去，在前方，出现了一百零八道身影，个个身体魁梧，手持各种刀兵，刹那围杀了上来。

　　“这里是禁区，为我炎黄一百零八使守护，来者不论是何人，不得逗留，否则杀无赦！”

　　声音轰轰，滔天回旋而起，一百零八使目露金光，盯着眼前男子，他们自男子身上感受到了一种压力，但是他们也不惧，唯有一战。

　　他们天生就是为战而生。

　　轰隆！

　　师尊出手了，一拳轰去，化为滔滔河流，滚滚流淌，但是一百零八使爆喝，全身金光璀璨，手中刀兵滚动，瞬间便将那河流斩灭。

　　“死！”

　　一百零八使怒喝，围在一起，组成了一个阵法，立刻这里光芒炽盛，周围星空变化，出现了一颗颗巨大的星辰，若太阳一般，笼罩了这里。

　　“星辰耀青天！”

　　一颗颗星辰降落下来，爆发出了炽盛的光芒，轰隆隆的来临，宛若灭世一般。

　　“移山！”

　　师尊神色平静，双手掐诀随后蓦然一挥，立刻轰隆隆中，在他的上方，出现了一道道山影，那山影虚幻瞬间融合在一起，化为了一座如要遮盖天地的太古神山，与那陨落的星辰直接触碰在了一起。

　　轰隆隆……

　　惊天的轰鸣回旋而起，那星辰直接崩溃，太古神山镇落，一百零八使砰砰砰砰中直接倒卷，大口咳血中，直接化为了一道道符箓，被师尊一手招来。

　　“师尊，再问您一个问题？”秦轩在识海里又开了口。

　　“问吧！”师尊一手将一百零八个金光灿灿的符箓，封印在了杀戮分身的身体里。

　　“师尊，他们到底……有没有生命啊？”

　　“当然有生命！”

　　师尊很简单的回答了一句，随后再次前进，而秦轩听了，却忍不住翻了翻白眼，小姑娘柳儿倒是拍着手，嘻嘻的笑了起来，清脆的童音落在了秦轩的耳里，让秦轩目光一闪。

　　“柳儿，你是不是知道什么情况啊，能告诉大哥哥么？”

　　秦轩捏了捏小姑娘的小脸，胖嘟嘟的。

　　“哼！”

　　小姑娘一下子躲了过去，狠狠瞪了秦轩一眼，不过还是回答道：“大哥哥，他们当然有生命了，他们就跟柳儿一样，是一种灵体，也能修炼，也能成长，可厉害了！”

　　小姑娘眨着大眼睛，扑闪扑闪着说道。

　　“原来是这样啊！”

　　秦轩点了点头，而就在这时，外面又传来了轰鸣声，秦轩立刻看了过去。

　　“我等为炎黄七十二将，奉命守护这里，来者止步，否则杀无赦！”

　　在师尊的前方，出现了一辆辆战车，战车全部为金色，为龙驹拉撵，上面旌旗招展，散发着汩汩铁血气息，降临了这里。

　　位于战车上的七十二将，穿着的是黑色战甲，上面血迹斑斑，尸山血海，手持黑色战矛，一头黑色长发狂舞，宛如魔神，降临了这里，星空直接黑暗了。

　　“大胆，杀！”

　　师尊一直平静的站在这里，七十二将见此，直接动手了，手中战矛舞动，他们的后方出现了一副画面，大军挥动，旌旗招展，人头滚滚，尸山血海，流血漂橹。

　　一副凄惨的画面降临世间。

　　轰隆！

　　七十二将直接出现在了师尊的面前，带着一种凌厉到了极点的大势，就要一下子将师尊的头颅斩落，化为后方人头滚滚的一员，开疆扩土，铁血铿锵。

　　轰隆！

　　师尊一拳轰去，所有的画面直接碾碎，战矛直接崩溃，七十二将吐血倒卷。

　　“炎黄岁月，战火纷飞，开疆扩土！”

　　七十二将怒喝，双手立刻掐诀，朝着天空一挥，顿时无尽大军轰隆隆降临，惊天的杀音临世，那是七十二的人修为直接演化了一片天地，那里铁血纷飞，杀气如潮。

　　“唤雨！”

　　师尊喃喃，大袖一卷，立刻星空黑暗，乌云翻滚，眨眼之间，便是一滴滴雨水降落，但是那雨水却透着金色，极尽的锋锐，落入了那铁血世界中，无尽大军直接被洞穿，轰然崩溃。

　　轰隆！

　　师尊再次一拳轰去，七十二将化为了黑色的符箓，一把抓来，其内黑烟滚滚，仿若掩藏着无尽大军。

　　秦轩看的热血沸腾。

　　“原来唤雨这一招可以这么施展啊！”

　　秦轩知道师尊在亲自演练绝学，让自己看了以明悟，这是一种亲自传道，秦轩自然极为珍惜。

　　师尊再次前行，前方黑暗，一片黑雾，这里是一段被隐藏的岁月，是比万古之前更遥远的历史，如今没有开启，秦轩看到的，只能是模糊的画面。

　　轰隆！

　　约莫一盏茶的时间过去后，前面出现了光明，演化了一方世界，那里，三十六座巨大的莲台悬浮，散发着金光，上面盘膝端坐着三十六个巨大的身影，全身沐浴着光辉，若太阳一般。

　　而就在师尊来到这里的瞬间，三十六人蓦然睁开了眼，巨大的双眼洞射出两道金光，如同帝皇，在查探自己的领地一般。

　　“遥远的岁月啊，好久没人来这里了，你是谁？我感受到了你的血脉，那是尊贵的炎黄，天地间至高无上的血脉，告诉我，你是谁？”

　　仿若一声叹息，自遥远的时空悠悠传来，透着无尽沧桑，如同岁月的腐朽，太长太长。

　　“你们是谁？”

　　师尊平静的开口。

　　“我们，我们是守护这里的三十六王，是道祖亲赐，我们有我们的使命，告诉我，你是谁？来自哪里？”

　　其中一人沧桑的开口，回旋了一声久远的叹息。

　　“本尊想过去！”

　　师尊沉默了片刻，缓缓说道。

　　“不，这里由我们三十六王守护，除非道祖亲临，否则，谁也不能踏入一步！”

　　“是么？”

　　师尊双目一闪，双手抬起掐诀间，一个巨大的手印轰隆隆的出现。

　　役灵印！

　　手掌轰轰，直接朝着那三十六座莲台碾压而去，如要破灭万古，粉碎一切。

　　“王者降临，天地臣服！”

　　一声叹息回旋，盘膝端坐的三十六人立刻双手掐诀，他们身下的莲花台骤然的爆发出了金光，自上方汇聚到了一起，化为了一道镇山大印，与那手掌触碰在了一起。

　　轰隆！

　　手掌直接崩溃，那大印瞬间明灭不定，但几息之后，咔嚓一声，崩碎化为了金光，如雨洒落。

　　“你到底是谁！这里，不是此刻的你可以探察。若是道祖意志降临，你……必死无疑！炎黄的后人啊，听我一句劝告还是离开这里吧！我们，有我们的使命！”

　　一声叹息，缓缓回旋。


第779章 炼身

　　“本尊只是想过去看一看！”

　　师尊目光一闪，沉默了片刻，缓缓开口。

　　“嗯？”

　　莲花台上传出了一声惊讶的声音，“你真的不怕么，若真是如此，那我们只能将你抹杀……”

　　轰隆！

　　三十六王出手了，血气如海，光芒炽盛，将这里映照的一片氤氲，咔嚓咔嚓的声音响起，那是莲花台的转动，瞬息间化为了一个阵法，笼罩了这里，封锁了这片天地。

　　古老的气机开始复苏，轰隆隆的声响响彻九霄，秦轩看到了，在那三十六王头顶的上空，出现了一幅巨大的浩荡画卷，其内古木参天，瑞彩千条，霞光万缕，人族鼎盛，到处都是鲜花着锦，一派盛祥。

　　这是古老的画卷，王侯的领土，镇压人族气运，万古盛世惊天霄。

　　轰隆隆！

　　太古画卷镇压下来，浩瀚如海的气机汹涌，当头笼罩了秦轩师尊那里，虚空扭曲，苍穹震荡，气机压万古。

　　“本尊曾说过，只是想过去看看，既然你们不愿，那……唯有一战！”秦轩的师尊喃喃，大袖猛然一甩，立刻飓风横空，风中更是出现了九条万丈阴龙，吹出了寂灭之风，轰轰悠旋。

　　轰隆！

　　两者一碰撞，立刻传出了滔天的轰鸣，那寂灭之风直接吹入了那太古画卷里，草木枯萎，瑞兽陨落，城池崩溃，众生熄灭，如末世到来一般，整个画卷，直接由七彩化为了一片灰色，失去了那磅礴的生机。

　　咔嚓……

　　画卷直接崩溃开来。

　　“好神通！”

　　莲花台上传来了一声赞赏，咔嚓咔嚓声随之响起，莲花台上的三十六王，此刻终于从那不知多少岁月里站了起来，他们的气机浩瀚，光雾氤氲，威压惊天。

　　“炎黄的后人，你获得了我们三十六王的尊敬，若是你打败了我等，我等自会放行！”

　　其中一王缓缓开口，他身姿伟岸，眸若星辰，发丝如墨，根根晶莹，一身血气如海，若火山爆发一般，似太古神明，流露出镇压万古的气息。

　　秦轩的魂都开始颤抖，有了些模糊，他知道这是师尊故意让自己感受，感受一下这老一辈的实力，究竟是多么的强大，因为只有经历过，在下一次时，就不会再这么畏惧了。

　　轰隆！

　　这时，一位王出手了，一出手就是大道如链，璀璨若河，轰隆隆镇压而下，摧古拉朽，想一下将师尊擒拿，抹杀。

　　一拳轰去。

　　简单而直接的一拳，师尊风淡云轻，但秦轩却是看到了，那一拳中，却是蕴藏了数种神通术法，一拳而去，便是层层叠加，化为最后一拳，绝世一击。

　　轰！

　　那位王直接身体倒卷，口中喋血。

　　“大胆！”

　　剩下的王中，有人传来了怒吼，立刻临近，手中出现了一把金色长刀，刀身如山，锋芒若河，撕开了一道黝黑的缝隙，一刀斩来。

　　铮！

　　师尊还是一拳轰去，拳头晶莹，散发着金色光芒，那是数种神通交织，编织出了一幅山河图，刹那与那刀山临近，轰隆一声，那刀山直接崩溃，拳锋更是临近，一砸而下，那王，直接化为了本源符箓。

　　“啊……”

　　一声惨叫戛然而止。

　　“我们老了么？”

　　剩下的三十五位王长叹了一声，在后辈面前不堪如此，只能化为一声叹息。

　　“你们会得到新生，因为……你们有属于你们的使命！”

　　师尊的话语缓缓回荡，双手掐诀，展开了一道神通，镇压而下时，那些王似乎有了明悟，纷纷盘膝端坐下来，没有了抵抗，直接化为了符箓，被师尊大袖一卷，拿了过来。

　　“这么简单？”

　　看到这一幕，秦轩有些呆愣，要知道这三十六王，每一王可都是极其的强大，至少在他的眼里，对方可都是如天神一般，极为恐怖。

　　“难道师尊在和他们交手时，有什么地方我没看到？”秦轩喃喃。

　　轰隆！

　　三十六道符箓交织着璀璨的霞光，古老而悠远，那光芒里，更是隐隐闪烁着各种异象，代表了经天纬地的实力，随后被师尊拍在了杀戮分身里。

　　“师尊，你这样做，会不会出什么事啊？”秦轩有些担忧，他担忧的是杀戮分身会不会超出自己的控制，反过来伤害自己。

　　“不会，本尊为主，分身为辅，这是你的命数，永远不会改变！”师尊解释道，“这也是你的运数，你这三个分身的出现，各自有着自己的使命，他们会帮助你，完成炎黄的崛起，那璀璨的辉煌！”

　　“那我就放心了！”秦轩点点头。

　　他知道师尊的修为远远超出了自己所认知的层次，既然师尊这么说了，秦轩自然要选择相信，即使不信，他也没有办法，当然，不管如何，他对自己，还是有很大自信的。

　　自己不会比任何人差。

　　轰隆！

　　师尊再次朝里走去，里面光雾朦胧，但秦轩知道，接下来必然还会有一场大战，因为他看出了一种规律。

　　果然，在一炷香的时间过去后，在前方金光灿灿，仿若来到了金色的世界时，出现了十八道身影。

　　这十八道身影，宛若神魔，全身弥漫了金光，身有百丈，顶天立地，师尊站在那里，好像蝼蚁一般。

　　“来者止步，炎黄十八圣守护在此，不得逗留，速速退去！”

　　一人猛然踏出一步，立刻天地轰轰，云雾倒卷，发出的声音，更是淹没了一切，气息极为迫人，仿若对方微微一动，都能瞬间灭世，具有恐怖伟力。

　　“一百零八使，七十二将，三十六王，十八圣，每一个都是第三步以上的实力！”秦轩喃喃。

　　他突然感觉自己太弱小了，好像风中的杨柳，在真正的强者面前，随时都会被折断，那是一种见到了真正的强大之后，于自身的对比，心灵也是一种洗练。

　　秦轩感受到魂在颤抖，那不是恐惧，而是一种自己以后也会行到此种地步的一种渴望。

　　轰隆！

　　师尊对着自身一拍，立刻杀戮分身在外，本尊在内，随后师尊双手掐诀，目光一闪时，那属于秦轩的杀戮分身，在以一种肉眼可见的速度拔高，眨眼之间，便是同样百丈之高，双目大若星辰，全身弥漫青光，仿若青铜巨人。

　　且更是在同一时刻，一道道法诀在杀戮分身的识海里传出，也在秦轩本魂里震荡而起。

　　那是……古神诀。

　　是一种至极的功法。

　　轰隆！

　　师尊立刻与十八圣战斗在了一起，直接是身体与身体的碰撞，拳头与拳头的交锋，摩擦出大若星辰的火花，大战在一起，这里一片璀璨。

　　秦轩有些模糊看不清了。

　　这是巅峰之战，那十八圣，每一人，都具备秦轩师尊此刻的实力，此刻大战在一起，爆发出了无尽轰鸣，秦轩的本魂都在震荡，都在颤抖。

　　噗嗤！

　　突然的，在几十息后，师尊那里，吐血倒卷，或者说是杀戮分身在倒退，口吐血块，这还是秦轩第一次见到师尊不敌，吐出了鲜血。

　　“你……不是我们对手，还望速速退去！”

　　十八圣眸灿金光，声音轰轰。

　　“是么？”

　　师尊目光一闪，他控制了秦轩的身体，以自己魂为主，就是为了找到与自己力敌之人，从而进行自己的计划，此刻如何能错过，立刻再次迎了上去。

　　轰隆！

　　两方立刻再次大战在了一起，不过若是此刻看去，那么会看到秦轩的师尊，每次在承受那十八圣的拳脚时，都会将对方的力量，流转秦轩的身体，从而让其身，如淬炼一般。

　　全身弥漫着金光，仿若一个黄金巨人。

　　而与此同时，在师尊和十八圣对战在一起时，秦轩却是渐渐有了明悟。

　　原本以前，他看到一些大能交手，都是以神通术法为璀璨，展开惊世之力，但此刻，秦轩却明白了，原来修炼修到最后，还是以自己成为一方天地，从而超脱。

　　轰隆！

　　两方大战在一起，随着时间的流逝，师尊那里，终于渐渐不敌，毕竟那十八圣每一人，都具备着师尊差不多的实力，师尊已经坚持了这么长时间，已经很恐怖了。

　　噗！

　　师尊控制的杀戮分身倒卷，再次吐出一口鲜血，此刻的杀戮分身已经全身血肉模糊，但内里，却是全部被淬炼了一遍，散发着朦胧的光辉，古朴而沧桑。

　　且更是与此同时，秦轩的本尊也受益，只见其晶莹闪亮，霞光缠绕，犹如九金琉璃，夺目而璀璨，那是属于第三步大能的淬炼，在秦轩师尊有心控制之下，体质已经得到了最大的改善。

　　轰隆！

　　十八圣再次联手斩杀而来，没有术法的诡异，也没有神通的璀璨，有的只是大开大合的拳脚，但每一招每一式，却是蕴含了天地道理，星辰运转之轨迹。

　　或者可以说，他们的一举一动，都是神通，都是术法，他们已经将一切神通术法炼化自己之身，使得自己微微一动，便是道理所至，神通所杀。

　　轰隆！

　　师尊控制杀戮分身，再次迎了上去，开始了又一番的淬炼，而秦轩那里，也在这一场大战中，渐渐明悟着。


第780章 天地玄黄，宇宙洪荒

　　这是一场巨大的机缘。

　　因为这是大能的交手，何为大能，翻手为云，覆手为雨，一念天地生，一念万物陨，一念众生熄，一念苍穹蕴。

　　可谓之神明。

　　至少，在秦轩的记忆里，眼前的景象，是他一生所见过的最绚丽的璀璨，那种交锋，那种征伐，那种热血，震撼着人心，让人血脉喷涨。

　　轰隆！

　　师尊控制杀戮分身，与十八圣大战在一起，一拳一脚，尽是天地道理，内含无尽玄奥，且更是于此同时，那流露出来的仙光，不断的冲刷着杀戮分身的身体，使其渐渐熠熠生辉。

　　噗！

　　几十招后，杀戮分身再次被打了出来，但是此刻他的身体，却是闪烁着宝光，宛若青铜神铁一般，古朴而沧桑，上面烙印着道道链痕，宛若古老的宝体，散逸着丝丝锋芒。

　　这是师尊在帮助杀戮分身再次炼体。

　　而秦轩的本尊，也因此受益，不断得到淬炼，越发的强大了，在识海里，秦轩的本魂一直察看着外面，默默的感受着一切，对于自己的师尊，当真是喜爱极了。

　　轰隆！

　　这时，十八圣再次临近，不过此刻的十八人，却是手中光芒闪烁，霞光灿灿时，出现了刀兵，总共十八道刀兵，每一道刀兵上，都弥漫着秩序神链，绽放着无量光辉，古老而沧桑的气机散逸，如要斩天裂地，横扫无量一般。

　　十八人，十八道兵器。

　　简直演尽天地刀兵玄奥。

　　轰隆！

　　光华如河，秩序神链乱舞，十八道兵器，似山岳，如深渊，轰隆隆间降临了这里，这是十八圣联手强大的一击，师尊大袖一甩，立刻他的身前，出现了光芒。

　　那是众生的光芒，组成了一面镜子，那镜子在刀兵河流轰隆隆间降临的一瞬，立刻被折射倒卷，反而朝着十八圣轰击而去，这是强大的神通。

　　轰隆！

　　十八圣立刻倒卷，口中吐血，那汇聚了十八人的强大一击，如今被折射回来，即使是他们也难以承受，而与此同时，师尊那里，光镜也在咔嚓咔嚓中逐渐崩溃，轰隆一声，师尊倒卷。

　　“师尊，你没事吧？”秦轩担忧。

　　“没事！”

　　师尊简单的说了两个字，再次控制着杀戮分身迎了上去，秦轩想说些什么，但又说不出口，轰隆隆间，两方再次战斗在了一起，一时光芒璀璨无尽，到处都是铿锵之声。

　　噗……

　　杀戮分身不断的吐血，但宝体却越发的灿烂了，散发着朦胧霞光，照亮了一片天空。

　　“好手段！”

　　在又一次撞击倒卷后，一圣轰轰开口，“如今你的目的已经达到，是不是该离开了，我等不想抹杀了你这后辈奇才，希望你不要自误！”

　　师尊擦了擦嘴角的血迹，摇了摇头。

　　“恩？莫非你以为我等真的不能斩杀你不成？”

　　十八圣目光一凝，冰冷的杀机散逸，星空中出现了白色的雪花，朵朵晶莹，但却蕴藏着惊天的杀机。

　　“王某来这里，可不仅仅是这么简单！”

　　师尊大袖一甩，立刻猛然临近，十八圣暴怒，立刻轰杀上来，再次展开了惊天的杀伐，到处都是轰鸣，到处都是璀璨，到处都是杀机。

　　轰隆！

　　噗嗤！

　　杀戮分身再次倒卷，此刻身体已经模糊了，且更是有一道道窟窿，可以看到后面的星空，血流汩汩，脸色更是苍白如纸，秦轩看在眼里，也是一阵头皮发麻。

　　他知道，不论是自己还是三大分身，在这真正的大能面前，都极为的脆弱，若不是师尊保护住了自己，恐怕在那先前的交战中，就一击化为飞灰了。

　　此刻的杀戮分身，就极为的凄惨，那被刀兵斩破的窟窿中，更是蕴藏有十八种刀兵气息，极为的惊悚，不断的磨灭着血肉，刺啦刺啦的声音不断响起。

　　就是秦轩的本尊，另外两大分身，也因此而受到了牵连，好在秦轩的本魂与肉身失去了联系，不然面临那种痛苦，正在秦轩头皮发麻时，突然他有了不好的猜想。

　　“师尊……”秦轩口中干巴巴的。

　　“解封！”

　　师尊很干脆的在自己身上拍了一下。

　　轰隆！

　　“啊……”

　　一声让那十八圣都有些惊颤的声音响了起来，当肉身的掌控再次回到秦轩身上的时候，秦轩感受到了一种……如同刮魂的痛苦，那种痛苦，比以前被师尊磨碎魂魄时，还要痛苦的百倍千倍。

　　“师尊，你不要这样玩人啊……”

　　秦轩直接在星空中咆哮翻滚，发出着凄厉的嘶吼，而师尊也一闪时，从秦轩的身体里走了出来，十八圣目光猛然一变。

　　“你……大胆……”

　　十八圣此刻哪里还不知道发生什么事了，他们在秦轩那里感受到了炎黄的血脉，而师尊那里……

　　轰隆！

　　十八圣直接燃烧了修为，化作了滔天的一击，轰隆隆的降临，而此刻，师尊那里，却是双手掐诀间，对着自身轰然一拍，立刻在其身后，出现了一道虚幻的大门，上面白骨皑皑，血迹斑驳，赫然是一面骨门，散逸出了如同要灭世一般的恐怖气息。

　　轰隆一声。

　　那骨门立刻与十八圣撞击在了一起，十八圣直接倒卷，在星空砰砰砰声中，直接化为了本源符箓，而更是与此同时，那矗立在星空中的骨门，在吸收了那十八圣燃烧了修为的全力一击后，赫然露出了一道缝隙，随后逐渐的打开，从里走出一个人来。

　　那人极为的普通，全身没有任何的气息，目光更是平淡如常，一举一动，都与平常人没有任何不同。

　　他走了出来，便看到了秦轩在那翻滚嚎叫着，眉头不由一皱，而就在这时，秦轩也注意到了出现的这个人，心中一惊，一个打滚蹦了起来。

　　但他的身体却不受控制的颤抖着，神色更是狰狞着。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　秦轩在狂吸着气。

　　他实在是太痛苦了，眼中更是有泪水直往外冒，他的身体一个个窟窿都在逐渐的扩大，鲜血汩汩，刀兵之音铿锵，秦轩可怜兮兮的看着师尊，极为的幽怨。

　　显然是师尊狠狠坑了他一把。

　　“本尊！”

　　而就在这时，师尊却是朝着那个普通中年男子恭敬一拜，看的秦轩一愣。

　　随后他就狂喜了。

　　“师尊本尊，您老人家救救弟子啊，您的分身太不靠谱了，您看您这个弟子惨样！”

　　秦轩赶紧蹦跳了过去，指了指自己身上的惨样，泪水哗啦啦的流，可怜兮兮着。

　　“很不错！”

　　中年男子看了秦轩一眼，淡淡的点了点头。

　　“啊，师尊本尊，您老人家就这样看着弟子受苦么？”秦轩更加可怜兮兮着。

　　“哦？”

　　中年男子的脸上露出了笑意，点了点头，噗嗤噗嗤声响起，秦轩的身上，窟窿更多了。

　　“啊……”

　　秦轩发出了凄厉的惨叫。

　　“不破不立，破而后立，你应该懂得！”

　　师尊的本尊对着秦轩简单的说了一句，而秦轩更加凄惨了，他的眼泪哗啦啦的流，那是真正给痛的。

　　“辛苦你了！”

　　就在秦轩在流着泪时，中年男子，看向了师尊，点了点头。

　　“我也只是尽了本分！”师尊摇了摇头，他来到这里，除了要将秦轩的身体给淬炼一番外，便是召唤本尊降临，而若是召唤本尊，则需要强大至极的能量，而这能量，如今正好是十八圣提供了。

　　中年男子点了点头，目光一闪，右手抬起一招，立刻那十八道璀璨的符箓被招到了他的手里。

　　“这些符箓，是炎黄一族所独有，谓之不灭，在化为本源时，若是再次开启，则会形成新的灵，且这灵更会继承上一灵的所有记忆与经验，认开启者为主，永不背叛！”

　　这时，师尊开口说道。

　　“好！”

　　中年男子点了点头。

　　轰隆！

　　他右手一翻，这些符箓立刻被拍在了秦轩的杀戮分身里，且更是与此同时，有着一股气息在秦轩的身体流转，砰砰砰声中，那些窟窿在以肉眼可见的速度愈合，几息之后，秦轩又恢复了如常，且更加的强大了。

　　“多谢师尊，多谢师尊本尊！”

　　秦轩立刻抱拳一拜。

　　两人都点了点头，秦轩立刻站到一边，他知道师尊将本尊都给召唤过来了，那么在这里，肯定图谋极大，他有些担心。

　　“放心吧，为师所做一切，都只是为了要见一个人，等见到了，你自然明白一切因果！”

　　师尊对着秦轩摇了摇头，而与此同时，师尊的本尊，那中年男子，却是抬起了手，蓦然一挥，立刻星空倒卷，虚无震动。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”

　　在那星空倒卷中，一声古老沧桑的叹息，自星空中缓缓的回旋而起，那声音里，弥漫着腐朽，如岁月化为了尘埃，可以追溯到那遥远的不能计算的太古岁月。

　　轰隆！

　　当一切都静止下来的时候，秦轩看到了，这是一片山水如画的天地，泉水淙淙，古木成荫，仙葩摇曳，瑞兽呈祥，而在空中，却是悬挂着八个巨大的……太阳。

　　那太阳，或者说不是太阳，而是八个字体，散发着古老而悠远的气息，仿若看了一眼，都会被化为一片尘埃，那是岁月的气息，透着亘古悠悠。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”


第781章 吾名鸿钧！

　　“这里是幻境么？”

　　当秦轩站在这里的时候，这个念头不由自主的浮现在了他的脑海，因为这里太真实了，真实的有一种虚幻的感觉。

　　蓝天白云，泉水淙淙，仙葩摇曳，霞光灿灿，更是有着一只小兔子嗖的一下窜到了他的怀里，让秦轩苦笑不得。

　　“好肥啊！”

　　秦轩流着口水。

　　哧啦！

　　似乎感受到了秦轩的想法，那只大白兔翻了个白眼，两只后腿狠狠蹬了秦轩一下，然后化为了一道光，唰的一下跑掉了，让秦轩尴尬的摸了摸脑袋。

　　“有客人到访，主人还不现身么！”

　　这时，师尊的声音响了起来。

　　秦轩心中一动，立刻收敛了心神，小心的戒备起来，毕竟这里，他总是有一种怪怪的感觉。

　　且师尊的本尊都为此来到了这里，那么在秦轩想来，这里避免不了将要又是一场大战。

　　“客人到访，有失远迎，还请恕罪！”

　　就在这时，一道沧桑的声音回旋而起，在响起的刹那，那天空中的八个太阳，光芒一闪，出现了八个身影，缓缓的降临了下来。

　　这是八个老人，他们白发苍苍，容颜苍老，穿着一身古老的道袍，且每一个人的道袍上，都镌刻着一个字，那字古朴，沧桑，蕴含了岁月的尘埃。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”

　　秦轩看在了眼里，心里感受到的，则是一种温暖和亲切，他知道，这八人，是炎黄的先辈人物，是距离了此今不知多少岁月的老人。

　　在这八人出现的一刻，在这里，无中生有般的出现了一个凉亭，凉亭内有着石椅和石桌，桌子上，更是在煮着茶，茶香氤氲，芬芳传来，让秦轩的血液蓦然沸腾了起来。

　　“道友请！”

　　一位老者伸出了手，做出了请的姿势。

　　秦轩跟着师尊两人，走进了凉亭，师尊坐着，他在旁边站着，看到那八位老人也坐了下来，秦轩连忙拎起茶壶，为几人倒起了茶。

　　八位老人满意的点了点头。

　　“道友好修为！”

　　这时，一位老人开了口，他的身上镌刻着一个“天”字，白发如雪，飘逸洒脱，出尘绝世，真正的神仙中人。

　　“道友客气了，如今王某上前冒昧打扰，还请恕罪！”师尊的本尊抱了抱拳。

　　“不敢，若真说起，王道友于我炎黄一族有大恩，是我一族的朋友，如今前来做客，有何打扰之处！”天老人摸着洁白如雪的胡须，笑着摇了摇头。

　　随后看向了秦轩，点了点头，道：“不错，你叫秦轩吧？”

　　“晚辈正是！”

　　秦轩连忙点头。

　　“不错的年轻人！”其他几位老人都笑着点了点头，看着秦轩，露出了一抹慈爱之意。

　　“几位前辈，你们是……”秦轩问道。

　　“我们是这里的八位守护者，是炎黄一族血脉记忆里，最终的存在，在你和你师尊进来的时候，我们便已经知道了！”天老人笑着开口。

　　“那些天兵天将？”秦轩疑惑。

　　“那些天兵天将，总数三千，是道祖亲自于混沌中收集各种先天之气，再由各种神材融于一炉，炼制出来的三千道兵，他们……是为你准备的！”

　　一个老者笑着开口。

　　“为我准备的？”秦轩一愣。

　　“是啊，我们一直在等着你的到来，道兵三千，再加上一百零八使，七十二将，三十六王，十八圣，这些都将成为你的底蕴，也是……对你的补偿！”

　　另一位老人叹了一口气。

　　而秦轩听了，却是更加的困惑了。

　　“孩子，这些你现在不明白，就不要去想，等时间到了，你自然会明白一切！”又一位老人开口，看着秦轩，目光里有着一声叹息，但更多的，却是慈祥。

　　“那些天兵天将符箓，本是诞生出了灵智，但如今被你师尊抹去，过了一段岁月，被你血肉温养，则会成为你身体的一部分，诞生出新的灵，若是开启后，则以你为尊！”

　　一位老人好心的为秦轩解释。

　　“而这些，不是最强大的，最强大的……”

　　八位老人慈爱的看着秦轩，说到了这里，没有再接下去，而是看向了秦轩的师尊以及本尊。

　　“王道友，多谢你为这孩子的付出，我等代表炎黄一族，谢了！”八位老人站了起来，恭敬的一拜。

　　秦轩看着，心里有些堵得慌，那是一种说不清道不明的感觉。

　　秦轩的师尊和本尊抱了抱拳。

　　“王道友请喝茶，这是我炎黄一族最珍贵的悟道古茶，由道祖亲赐，王道友可以好好品尝一番！”

　　一位老人示意。

　　师尊点了点头，端过茶杯，轻轻抿了一口，随后闭上了眼，秦轩见了，也端起了一杯，小心的饮了一口。

　　顿时一种无法言明的感觉，在秦轩的心神内滋生而起，他的全身仿佛，都在仙气中滋养一般，且更是与此同时，有一股莫名的气息，在环绕了他身体一圈后，冲入了他的识海。

　　轰的一声。

　　秦轩的大脑一片空白。

　　但清醒过来后，秦轩没有任何的记忆，时间还是在那一瞬，但是他的身体，却有着一种更为清新的感觉，山水自然，与道合一。

　　“呵呵，你这孩子！”

　　一位老人呵呵一笑，道：“这悟道古茶，只有境界到了，喝了才有用，你现在喝了，只能让身体更为舒泰而已，不过总的来说，对你以后的修炼也有大裨益。”

　　秦轩尴尬一笑。

　　“不错，好茶！”

　　就在这时，师尊和本尊都睁开了眼，眼中闪过一抹精芒，显然到了他们这样的境界，喝了一口这样的茶，所收获的，远远的超出了秦轩的此刻。

　　“王道友，我等知道你来临这里的目的，不过道祖现在不会出现，道祖……”

　　这时，那天老人开口，不过话还没说完，便已经被师尊本尊打断，他笑着道：“王某来这里，就是想要找个同境界的道友比试一番，如今八位道友在此，王某已经很荣幸了！”

　　“既然如此，那老夫等人，就却之不恭了！”

　　八位老人点了点头。

　　他们的实力，秦轩看不清楚，也不知道到底到了一种何等的地步，但若细致想来，必然已经超然。

　　“请！”

　　天老人抬手示意。

　　师尊的本尊点了点头，八位老人，秦轩的师尊和本尊，十人，就那样坐着，闭上了眼。

　　凉亭里，一时静了下来。

　　秦轩有些尴尬的挠了挠头，似乎他在这里，成为了一个多余的人。

　　“大哥哥！”

　　而就在这时，小姑娘柳儿的声音，在秦轩的心神里怯生生的响了起来。

　　“柳儿，什么事？”秦轩传出心念。

　　“大哥哥，你想去看看那些老爷爷比试的场景么？”柳儿在秦轩的识海里，一张小脸笑的很甜。

　　“什么，柳儿你可以看到？”秦轩惊呼。

　　“是啊大哥哥，这个世上没有什么是柳儿办不到的！”柳儿甜甜的笑着，举着小手，颇为的骄傲。

　　“哇，你这么厉害啊！”秦轩惊喜，随后就道：“柳儿，你可以帮大哥哥去看一看么？”

　　秦轩知道师尊和八位老人交手的场景，必定是惊天的造化，若是能看到，他肯定会有收获。

　　“嘻嘻，大哥哥，柳儿可以帮你，不过你也要答应柳儿一件事哦！”柳儿说道。

　　“啊，什么事？”秦轩愣了一下。

　　“大哥哥，也不是什么困难的事，就是你把那茶壶打开，柳儿要喝里面的茶！”小姑娘脆生生的开口。

　　“什么，你要喝茶？”秦轩有些呆愣。

　　“大哥哥，这有什么好奇怪的，柳儿也是一个生命体呢，当然可以喝茶了！”小姑娘在识海里翻了个大白眼。

　　“哦，好吧！”

　　秦轩被小姑娘鄙视了，不由一阵郁闷，不过为了能够看到那造化场景，他只得拿起了正在煮着的茶壶，那茶壶极为的古朴，上面烙印着一道道纹络，极为的玄奥。

　　“没想到一件茶壶都是一件至宝！”

　　秦轩心中突然一动，这茶壶和那茶杯配套，显然是一件至宝，在煮茶方面，肯定有着某方面的巨大功用，秦轩看着师尊两人和八位老人正在闭着眼，想了一下，目光一闪。

　　“不拿白不拿，以后就用它们喝茶和煮茶了！”

　　秦轩直接将那桌子上的茶杯都给一锅端了，让在识海里看到这一切的小姑娘，目瞪口呆，口中喃喃着：“大哥哥……”

　　“哦，差点忘了！”

　　正在秦轩准备将茶具给偷到储物空间里的时候，他想到了还有小姑娘呢，他尴尬的挠了挠头，轻轻的唤道：“柳儿，柳儿……”

　　“哦，大哥哥！”

　　“柳儿你喝吧，尽管喝，这里多的是！”

　　秦轩将茶壶给打开，柳儿小姑娘在目瞪口呆后，也立刻从秦轩的身体里伸出了两根翠绿欲滴的枝条，扎入了那茶壶里。

　　咕噜咕噜……

　　小姑娘喝的不亦乐乎。

　　而秦轩此刻也心动了，他在凉亭里转了起来，想找一些茶叶。

　　“你是在找这个么？”

　　而就在这时，一道声音，在秦轩的身旁，骤然响了起来，秦轩吓了一大跳，崩到了老远，当心有余悸的回过头时，却是看到了一个很年轻的男子，他穿着一声道袍，说不出的玉树临风，飘渺出尘。

　　“你……你是谁……”

　　当场偷东西被人抓住，秦轩有些结结巴巴。

　　“呵呵，小伙子，你是不是在找这悟道古茶叶？”年轻男子一脸笑着看着秦轩，摇了摇手中的一个玉瓶。

　　“哦……”

　　秦轩不知道该如何开口，“你……你是谁啊……”

　　“吾名……鸿钧！”年轻男子笑着开口。

　　“啥？！”

　　秦轩目瞪口呆。


第782章 一盘棋

　　“鸿钧……道祖……”

　　秦轩张大了嘴，惊呆了，狂吞着口水，“您……您真的是……”

　　年轻男子看了凉亭里的十人一眼，点了点头。

　　吧嗒！

　　秦轩猛拍了一下下巴，将嘴巴合上了，然后非常快以及迅速的从储物空间里，掏出了一块很大的玉石，那玉石是一块宝玉，洁白莹润，霞光缭绕，极为神异。

　　“哈，道祖，呜呜呜，终于见到您老人家的真容了！可真不容易哈！您老人家真是飘渺出尘，玉树临风，风流倜傥，貌赛潘安，晚辈对您的敬仰，犹如滔滔长江之水不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，哦……”

　　秦轩兴奋的有些语无伦次了。

　　年轻男子哭笑不得。

　　“要我干什么，说吧？”年轻男子笑着开口。

　　“哦，道祖，晚辈只跟您要一个字就行了。以后晚辈行走天下时，也可以跟人炫耀了不是！”秦轩双目放光，一把将那块玉石放到了道祖面前。

　　“就这么一个要求？”年轻男子看着秦轩。

　　“啥？！”秦轩愣了一下。

　　“好吧，既然你提出了这个要求，那我就留下一个字！”年轻男子点了点头，抬起了右手，他的食指对着那块玉石轻轻划动，如行云流水，又似羚羊挂角，极为的自然而然，有一种道韵在流淌。

　　“道！”

　　秦轩眨了眨眼，深吸了口气。

　　“怎么样，还行吧？”年轻男子刻画了后，笑道。

　　“太行了！”秦轩狂咽着口水，这个“道”字，极为的神韵，有着霞光流转，丝丝缕缕的气机浮盈，看去时，山川大河，群峰万壑，瑞兽珍禽，万事万物，皆在其上流淌。

　　这是一种天地道纹，常在其侧参悟，对于境界的提升，则会有着无量裨益。

　　“道祖，您真是太好了！”

　　秦轩双目放光，小心翼翼的将玉石收了起来，然后又瞄向了道祖手里的那个玉瓶。

　　“呵呵，给你吧！”

　　道祖一甩，便将那装有悟道古茶叶的玉瓶，甩给了秦轩，秦轩连忙接过，然后再次瞄向了道祖。

　　“你还想要什么？”道祖有些哭笑不得。

　　“道祖，您老人家可是道祖唉，不会这么吝啬吧？”秦轩伸出了手，“您看着给呗！”

　　道祖看了秦轩一眼，笑着摇了摇头，道：“我已经给了你东西了，年轻人，太贪婪了可不是什么好事！”

　　“道祖，我可没贪婪，您把那么重的担子扔给我了，我还没跟您哭穷呢！”秦轩摆着双手。

　　“好吧，这是一瓶灵先丹，一粒，可以弥补万年寿元，共二十粒，给你吧！”

　　道祖甩出了一个玉瓶。

　　“哇哦！”

　　秦轩大叫，他没有想到道祖会扔给自己这么一个东西，这可是好东西，万年寿元啊，当然，他现在进入到了修炼世界，寿元，也在随着修为的提升而在增加着。

　　“好像没什么用啊！”秦轩嘀咕。

　　道祖听到了，一时哭笑不得，这即使是他也好不容易炼出来的东西，到了秦轩这里，竟然没什么用？

　　“道祖，还有东西没？”秦轩收起了小瓶后，又瞄向了道祖，不死心。

　　“没有了！”道祖摇头。

　　“好吧！”秦轩无奈，又换了一个策略，“道祖，您能给我说说这个世界的事么？”

　　他口中的世界，指的自然是属于炎黄的一切。

　　噗噗……

　　而就在这时，噗噗噗的声音自凉亭里轰然回旋而起，秦轩立刻转过了头，他看到了师尊那里，神色猛然一变，睁开了眼，而那八位老人，却是倒退中，口喷着鲜血。

　　“道祖？！”八位老人倒卷中看到了年轻男子，惊呼。

　　师尊和本尊也转过了身，猛然看向了年轻男子。

　　“道友好修为！”道祖大袖一甩，那八位老人立刻倒卷中停了下来，一股气息流转，八位老人苍白的脸色，也渐渐红润，恢复了一些。

　　“道友客气！”

　　师尊和本尊目光一闪，抱了抱拳。

　　“师尊，你们没事吧？”

　　秦轩跑到了两位师尊面前，担心的问道，一个是师尊，一个是师尊的本尊，秦轩都关心。

　　“没事！”师尊摇了摇头。

　　“呵呵，来者即是客，两位道友先饮一杯茶如何？”道祖招呼道，他的大袖猛然一甩，立刻风云变幻，这里的一切，瞬息出出现了不同。

　　宫殿楼阁，小桥流水，假山处处，霞光灿灿，光雾氤氲，这里，赫然化为了另一片天地，人间仙境，魁美与圣洁。

　　“道友请！”

　　花园里的玉桌旁，师尊和道祖坐了下来，秦轩和八位老人在旁站着，这里花海芬芳，馨香缕缕，如同仙境。

　　桌上，煮着茶水，玉杯倒影，清澈而明亮。

　　“两位道友，请！”道祖示意。

　　两人点了点头，端过茶杯，微微喝了一口。

　　秦轩感叹，茶，还真是流传亘古啊，其实他现在也想去喝一杯，毕竟由道祖亲自招待客人的茶水，那必定是超级顶级的，可惜了！

　　秦轩无奈，这里现在没有他说话的余地。

　　喝过了茶后，师尊开口道：“道友想来已经知道王某来临这里的目的了！”

　　“想来道友已经有所收获了！”道祖笑着点了点头，温文尔雅，玉树临风。

　　“可王某还想与道友请教一番！”师尊摇了摇头。

　　“你已经走得很远了！”道祖轻叹。

　　“可王某还想再走一段！”师尊目光一闪。

　　“唉，道有涯，道无涯，一字之别，天地之差，道友还有路可走，可我……已经没有了！”道祖叹了一声。

　　“王某相信道无涯，只是还没有发现罢了，正如此刻王某坚持的这样！”师尊沉默了片刻，缓缓开口。

　　“嗯，正如道友所说，修道无止境，这里是一片天地，如同一个圈，圈内圈外，我们还没有走出去罢了，当走出去了时，虽然还在另一个圈里，但，却有了更接近一步的希望！”

　　道祖轻叹。

　　“所以，道友此番前来，本尊自然会如道友所愿，毕竟天地之间，能走到这一步的人，太少太少了！”

　　道祖叹了一声，随后他大袖一甩，立刻外面的天空变化，出现了一块竖立着的巨大玉璧，其上霞光缭绕，洁白生辉，显然是一块无上宝玉。

　　“道友，我们来下一盘棋如何？”

　　“好！”

　　师尊点了点头，而就在师尊说话的瞬间，在那玉璧上，纵横之间，出现了一条条道纹，几息之间，便勾绘出了一个巨大的棋盘，蕴藏着一股道的气势。

　　“道友选黑，还是白！”道祖开口。

　　“白！”

　　“好！”

　　道祖点头，随后笑道：“道友远来是客，道友先请！”

　　“如此，王某不客气了！”

　　师尊轻抬右手，一指点去，立刻在那玉璧上的一处，出现了一个巨大的白色棋子，悠悠矗立。

　　轰隆！

　　一股轰鸣在这一瞬惊天的回旋，如开启了某个阵法，立刻这片天地，瞬间变换，化为了……师尊心中的天地，这是一子落下，天地心中生。

　　啪！

　　道祖轻抬，一个黑子落下，立刻这片天地再次变换，如回到了远古，那里人影簇簇，古木林立，荒兽横亘，凶禽嘶鸣，云蒸霞蔚，雾霭缭绕，一片原始。

　　秦轩惊呆，一子落下映天地，无穷变化心中生，这是一种超脱了神灵的手段，或者可以说，此刻的这里所有人，除了秦轩外，都已经是神灵。

　　言出法随，口中生天宪。

　　这……就是实力，就是修为，就是一种自身的超脱。

　　秦轩羡慕。

　　啪！

　　就在这时，师尊的又一白子落下，顿时这片天地一震，出现了一个部落，那部落里，篝火燃燃，许多野人在跳着舞，发出着呜呜声。

　　秦轩仔细的看着一切，他想去明悟，想去知道这种境界的变化，而就在这时，道祖和师尊两人相视了一眼，微微一笑，抬起了手，朝着秦轩，轻轻点去。

　　轰的一声。

　　这是两人的联手一击，是一种道的层次，在秦轩还没有反应过来的瞬间，他便天地旋转，一片模糊，而当一切清晰过来的时候，他，闻到了青草的芬芳，以及远处，那传来的呜呜声。

　　这是一片部落。

　　他，赫然来到了那道祖和师尊下棋时，所幻化出来的天地里。

　　“如今我们就以秦轩为子，来相互印证推衍这……天地修行之道……”

　　道祖轻声开口。

　　“如此正好！”

　　师尊点了点头，啪的一声，一子落下，立刻那片天地里，云雾瞬息自天空中拂过，时光流转，在那白子落下的刹那，其幻化出的天地，已然是百年。

　　而此刻的那天地里，秦轩也一步一步的修行着，从最基础的层次开始，一步一步的行走着，走的无比的坚实，或许说，这只是秦轩投影在这片大地里，一缕神识记忆。

　　因为他的真身，正盘膝端坐在那花园里，道祖和师尊的身旁，这……是一场机缘。

　　一盘棋，以秦轩为子，演化了一片天地。

　　若是秦轩能从其内超脱，那么他所收获的，则是一条康庄大道，因为这一场修行，是以道祖和师尊两人意志为主，是两个惊世大能相互印证自己之道。

　　这是……一场天地机缘，苍穹造化。

　　秦轩，明悟着。


第783章 大哥哥

　　啪！

　　一颗棋子一颗棋子的落下，这里的世界，不断变换着，而世界里的秦轩，也已经走过了久远的岁月，他的修为，在不断的提升着，一步一步的走过。

　　这走过，是以道祖和师尊的两人意志为主，是两人道的樱锋与融合，两人都有自己的道，都极为的惊天，此刻在这棋盘世界里推衍，卷动的是苍穹风云。

　　“这是一场大造化！”一位老人叹道。

　　“是啊，不过就是不知这孩子能否承受下来，要知道到了最后，那就是连我们都模糊的层次，若是触碰，神识会直接崩溃！”另一老人接口。

　　“没事的，有道祖在这里，这孩子肯定会获得造化！”又有一个老人感叹，他发须洁白，目光里，闪烁着慈祥。

　　其他几位老人，也都点了点头。

　　秦轩盘膝端坐，闭着眼，但他的一缕神识，却在棋盘世界里，不断的成长，不断的修炼，随着道祖和师尊棋子不断的落下，那缕神识，不断得到感悟。

　　修为在提升。

　　时间渐渐的流逝，到了最后，每一颗棋子的落下，间隔的时间越来越长，而那间隔的时间，对于棋盘世界里的秦轩那缕神识来说，就是岁月的久远。

　　渐渐的，那缕神识化作的秦轩，容颜渐渐的苍老，晶莹的发丝出现了白，他，逐渐的走向生命的最终。

　　而这里，师尊却是拿着一颗棋子，那将要放下的棋子，陷入了一顿，如一切被静止，那是师尊在思索，在探索自己的道，是在自己没有走过的路上，开拓。

　　道祖那里，也没催促，默默的等待着。

　　而棋盘世界里的秦轩，却是白发苍苍，一个人，站在了那属于部落里，最高的山峰上。

　　“唉！”

　　秦轩轻叹，他站在那里，容颜沧桑，岁月腐朽，满目望去，尽是苍茫大地，瑞气蒸腾，雾霭缭绕。

　　啪！

　　而就在这时，棋盘外的世界里，师尊手中的棋子，终于落下，而落下的刹那，师尊砰的一声倒卷，仿佛被大山撞击了一般，口吐着鲜血，触目惊心。

　　棋盘内的世界里，秦轩那缕神识，同样在这一刻，轰然崩溃开来，秦轩，睁开了眼。

　　在他睁开眼的一刻，不由自主的从他身上，浮现起了浓浓的沧桑，那沧桑，是随着他在那棋盘世界里，一步一步的走过，岁月的残留。

　　那个世界，宛若真实。

　　随后他看到了师尊在倒卷，在吐着血，他猛然站起，跑了过去，担心的扶着师尊，“师尊您没事吧？”

　　师尊摇了摇头，擦了擦嘴角的血迹，随后看向了道祖，道：“可否再来一次？”

　　“当然！”道祖点了点头。

　　师尊看了秦轩一眼，露出了让他放心的神色，随后再次坐了下来，而秦轩也赶紧小跑，跑到旁边端起一杯茶猛灌，然后又火急火燎的跑了回来，弄得几位老人一愣一愣的，就是道祖和师尊也微微侧目。

　　随后秦轩盘膝端坐下来，深吸了口气。

　　“道祖，师尊，我准备好了！”说着，他就闭上了眼。

　　“这孩子！”八位老人轻笑。

　　师尊微微莞尔。

　　“这一次，我们就化道为真，演义一方苍穹吧！”道祖开口。

　　“好！”师尊点头。

　　啪！

　　一子落下，轰的一声，秦轩意识模糊，当他再次醒过来的时候，他听到了……嘈杂的声音。

　　“这娃子不会死了吧？”

　　“还有气，还没死，真可怜！”

　　“我们把他抬回去吧，这里多凶兽，他会被吞进肚子里的！”悉悉索索的声音响起，秦轩感觉到自己被几个粗糙的大手抓起，随后风驰电掣般的疾驰，他……直接晕了过去。

　　而当他再次醒过来的时候，他看到了自己，被裹着兽皮，小胳膊小腿的，白白胖胖，回到了童年时代。

　　“唉，师尊和道祖他们两在个干什么呢，怎么把我变成了这个样子！”

　　秦轩轻叹，他现在一丝修为都没有，一切都要重来，但就在这时，一段经文在他的识海里蓦然涌起，秦轩也不惊奇，因为这他已经经历过。

　　那是师尊和道祖的道在他的心神里的流淌，需要他去一一验证。

　　“呀，小哥哥你醒过来啦！”

　　门口前，一群孩子探着小脑袋，朝着他这里偷偷的瞄着，这时一位老人走了进来，狠狠拍了这群孩子脑袋一下，引得一群娃子大蹦大叫，好不热闹。

　　“孩子，你醒来了！”老人慈祥的开口。

　　“老爷爷，这是哪里？”秦轩爬了起来，向着老人问道。

　　“这里是雨村！”老人开口，“我是这里的族长，你这孩子怎么一个人跑到林子里去了，你家大人呢？”

　　“唔，老爷爷，我……我就一个人！”秦轩说着，滚下了泪水，他知道自己第一步要做的，就是快速融入这里，虽然这方世界，在秦轩看来是虚幻的，是道祖和师尊的道所化，但他……还是想去将它当成真的。

　　因为他这缕神识，要在这里生存太久，若只有他一个人，他会疯狂的，而最好的就是融入这里，成为这里的一份子。

　　“娃子，哭个啥，以后就将这里当家！”

　　这时一位大叔走了进来，他虎背熊腰，穿着一身兽皮，极为的粗狂，在他走进来时，外面的一群娃子也都呼啦啦的跑了进来，有的更是流着鼻涕，对秦轩进行着围观。

　　“出去出去，到外面闹去，别打扰了你们小哥哥休息！”老人开始拍着一群娃子的小脑袋。

　　“族长爷爷，我们可不小了，我们才是哥哥！”一群娃子在屋里乱跑，口中还不依着，一时这里更加的热闹了起来，而秦轩，也渐渐的融入了这里。

　　“哇，大哥哥，那猴子太厉害了，还会七十二变，比外面的凶兽石猴强多了！”

　　“不对不对，那石猴是太古凶兽，据族长爷爷说，它们好像也会一些变化呢！”

　　“你们都别说了，我要听大哥哥讲故事！”

　　这是秦轩来到了这里的第二天，在他醒来的时候，他就发现自己变成了七八岁的样子，然后就和这些娃子打在了一起，探听着这里的消息。

　　这是一个小村落，大约只有两百多人，生活在一片苍茫山脉里，与世隔绝，于外界的消息，知道的，也只是记在那古老的族谱里。

　　而今天，在那天空中夕阳如血时，秦轩用一个故事，就征服了这些活蹦乱跳的皮猴子。

　　“大哥哥，你怎么不讲了？雨馨还要听！”

　　坐在秦轩旁边的是一个小女孩，也是七八岁的样子，不过她有些娇弱，脸色更是苍白，她拽着秦轩的衣袖，晶莹的双眸中，露出了一份渴望，但就在这时，她又咳嗽了起来。

　　“哇，小雨馨，你又咳嗽了，赶紧回去吃药吧！”

　　“是啊，小雨馨，你该到吃药的时候了，不然你又要咳血了！”

　　看到小女孩咳嗽不止，一群孩子顿时老实了下来，一双双眼睛里都是关切，有的更是啪的一声站了起来，朝着族长那里跑了过去。

　　“好了，我们回去吧，故事明天再讲！”

　　秦轩看着小女孩咳嗽不止，有些心疼，便拉着她朝着族长那里走去。

　　“族长爷爷，族长爷爷，小雨馨又咳嗽了！”

　　一群孩子跟着秦轩跑了过来，开始大呼小叫，而老族长也赶紧走了出来，检查了一下，发现没事，这才松了一口气，对着这群孩子摆了摆手，“好了，你们这些娃子都回去吧，不然你们的大人就要来捉你们了！”

　　一群娃子顿时一哄而散。

　　饭桌上，秦轩和老族长以及小雨馨吃着饭。

　　“老爷爷，雨馨得的是什么病啊？”扒了几口饭后，秦轩问道。

　　“大哥哥，我这不是病，我这是体质太弱了！”小雨馨抬起了头，眨着乌黑的大眼睛。

　　老族长也点头道：“雨馨说的没错，她一生下来就是这样，为了她，她母亲……唉，不说了，吃饭！”

　　老族长叹了一口气。

　　见此，秦轩也没再追问，扒起了饭。

　　“大哥哥，雨馨还想听故事！”

　　吃完了饭，小雨馨便拽着秦轩的衣角，抬着头，眨着大眼睛，扑闪扑闪的，望着秦轩，十分的渴望，确实，她的生活一直都是太寂寞了，由于她体质的缘故，不能进行太大的活动，因而即使那群孩子想和她玩，也玩不开。

　　如今拽到了秦轩，小女孩有了一份渴望。

　　看着她的样子，秦轩叹了一口气，虽然知道这里一切都是虚假的，他还是不忍心，便拉着她走到了床边，将她放到了床上，用毛茸茸的兽皮给她盖好。

　　“大哥哥！”

　　“好，大哥哥这就给你讲故事！”

　　秦轩搬来了一个凳子，开始讲起了一些小故事，让小姑娘不时的发出着银铃般的笑声，暖暖的。

　　这让外面的老族长听到了，沧桑的容颜上，也露出了笑容。

　　时间渐渐的流逝，等几个故事讲完了，秦轩发现小姑娘已经睡着了，不过她的小脸上，此刻却是露出了甜甜的笑容，让秦轩看到了，也暖暖的。

　　这一晚，秦轩躺在木床上，盖着兽皮，听着外面不时传来的凶兽嘶吼声，这一切，都让他感觉到了一种真实之感。

　　“这个世界，好像比上一次更加真实了，它……真的是虚幻的么？”

　　秦轩喃喃。


第784章 小红

　　雨村，位于苍茫山脉中，四周高峰大壑，茫茫群山巍峨。

　　清晨，朝霞灿灿，仿若碎金一般洒落，沐浴在人身上暖洋洋。

　　一群孩子，从四五岁到十几岁不等，能有数十人，在村前的空地上迎着朝霞，正在哼哈有声的锻炼着体魄，一张张稚嫩的小脸满是认真之色，大一些的孩子虎虎生风，小一些的也比划的有模有样。

　　在孩子们的旁边，站着一些壮年男子，他们身体巍峨，孔武有力，极为的粗狂，此刻也正在晨练，不时的传出噼啪声，宛如地动山摇般，极为骇人。

　　“大哥哥！”

　　小雨馨抱着小手，身子颤了颤，微微有些发冷，而她若黑宝石般的大眼睛，却是在看着那些跟她一样年纪的小孩，正在练着武时，有着羡慕。

　　她朝着秦轩身边靠了靠，因为她觉得大哥哥那里，很温暖，似乎火炉一般，稍微的抵挡了些自她身体内不断涌出的阵阵寒意。

　　“好了，收功！”

　　就在这时，一声大喝传来，那些正在晨练的孩子顿时一阵欢呼，揉了揉酸痛的手脚，随后欢呼中，朝着秦轩这边围了过来。

　　“小秦轩，你今天还讲故事么？”一个十几岁的孩子迫不及待的问道。

　　“大哥哥，快点将故事啊，那猴子最后怎么样了啊，被天兵天将抓住了么？”一个鼻涕娃一直往里面挤，口中还大叫着，鼻涕不断的往旁边的孩子们身上蹭。

　　“哇，鼻涕娃，你又把鼻涕抹我身上了，那是我阿妈帮我缝的新衣裳！”一个孩子大叫。

　　“啊，我的身上也有，鼻涕娃……”一个孩子大吼。

　　“嘶嘶，哼，大壮，二猛，谁叫你们跟我抢，我要听大哥哥讲故事！”鼻涕娃还往前面挤着，一群孩子顿时散了开来，露出了他的小身形。

　　秦轩看着他的样子，一时哭笑不得。

　　“好了，你们先回去吃饭，等吃完了饭，我就开讲！”秦轩说道，顿时一群孩子就散开了，各自朝着自己家跑去，赶紧扒饭，然后就跑过来听故事。

　　秦轩的故事很吸引人，最后连大人都跑过来了。

　　这里位于大荒，一片苍茫，山中多凶兽，大人们每天都在为了生存而挣扎，狩猎与守护这个村子，前天刚出去了一次，将秦轩带了回来。

　　秦轩讲着，看着一群娃子脸上的笑脸以及大人脸上也露出了兴奋的神色，一时感觉极为的温馨，这里的人们很淳朴，也很温暖，让秦轩有时觉得，这里不是虚幻，而是真实。

　　故事一直讲到中午的时候才停止，等孩子们都散去疯玩后，秦轩便拉着小雨馨的小手，来到了老族长的院子里，这里摆满了各种草药，都有几百年的年份，有的很多，即使秦轩也没见过。

　　“族长爷爷！”

　　老族长看到秦轩和小雨馨，苍老的脸上露出了慈祥的笑容，点了点头，道：“饭已经准备好了，你们先去吃吧！”

　　“爷爷，我帮您！”

　　秦轩走了过去，小雨馨也跟着，老人说了几句见阻止不了后，一老二小便在院子里忙了起来，不时的传出笑声，很温馨。

　　一天的时间，就在温馨中过去，到了晚上，秦轩盘膝端坐在木床上，收敛了心神，开始了修炼。

　　而就在他闭目的瞬间，突然的，自他的身上，涌现出了道道璀璨的金芒，那金芒柔和，是一种庞大至极的力量，不断的在秦轩的身体内流转，秦轩的身体，在以肉眼可见的速度得到提升。

　　一个小时过去后，那金芒渐渐散去，而秦轩，也睁开了眼。

　　此刻他的修为，已然迈入到了神级。

　　“这就是‘道’的力量么，以前我修炼了一遍，有了相当于此刻修为的境界，有了这‘道’力量的融入，我的修为很快便得到提升，而这……是真实的！”

　　秦轩轻叹，随后他再次闭上了眼，他的身体外，再次涌现出了阵阵金芒，将他衬托的如同一个金人一般，而这“道”的力量，正是道祖和师尊两人的棋子之力。

　　是一种不可言的力量。

　　“咳咳咳咳……”

　　到了后半夜，小雨馨那里传来了咳嗽声，透着阵阵虚弱，秦轩睁开了眼，此刻他的修为，骇然迈入到了神级大圆满，只差一丝，便可迈入到那第二步之境。

　　听着那虚弱的咳嗽声，他有些心疼，到底是一个小女孩，这么小的年纪便被这么折磨，让秦轩不忍，他走下了床，出了屋子，来到了老族长的门前。

　　“砰砰……”

　　嘎吱一声，老族长开了门，见到秦轩，一愣后随之一叹，赶紧让秦轩进来，此刻的小雨馨，正趴在床沿前，不断的咳嗽着，看到秦轩进来，抬起了小脸，想露出一副笑容，但，却没法做到，秦轩赶紧走了过去。

　　“大……大哥哥……”

　　“小雨馨，别说话！”

　　秦轩赶忙制止了她，抓着她的小手，将一股修为之力，注入到了她的身体内，秦轩的手，隐隐泛着金光，老族长看到了这一幕，一愣，张开了口，但终究没有说出声。

　　一盏茶的时间过去后，小雨馨的脸色渐渐红润，闭着眼，睡着了，极为的安详，秦轩将她放好，盖上了被子，这才看向老族长。

　　“族长爷爷！”

　　“孩子，每个人都有自己的秘密，若是你不愿说，爷爷不问就是！”老族长和蔼的摇了摇头，看了一眼床上熟睡安详的小雨馨，一时眼中泪花闪烁。

　　他知道，小雨馨有救了。

　　“爷爷，现在您可以将小雨馨的事跟我说了吧？”秦轩问道。

　　“嗯？”老族长一愣，不过看到秦轩目中的坚持，沉默了片刻，叹了一口气，终于道：“孩子，不是爷爷不愿说，只是说了，徒增伤感而已！”

　　“爷爷，您说吧，总会有办法的！”秦轩摇了摇头。

　　“好，既然孩子你坚持，那爷爷就说！”

　　老族长在桌前坐了下来，叹道：“小雨馨，她的体质，是一种太阴之体，这种体质在族谱中记载过，每一百年会出现一次，落在女孩子的身上，小雨馨她，活不过二十岁！”

　　老人说到这里，落下了泪水。

　　“太阴之体？”秦轩皱了皱眉，即使这里是虚幻的，他也不想就此看破一切，因为这里的人们，让他感受到了温暖，仅此，他就可以付出一切。

　　秦轩，是一个重情的人。

　　“是啊，那是一种很可怕的体质，孩子，你是一个修炼者吧？”老族人抬起了头，看向了秦轩。

　　秦轩点了点头。

　　老人叹了一口气，道：“本来我们村以前极为的辉煌，是一个大部落，统治几千个小部落，但最后没落了，族中的修炼典籍也在一场大战中丢失，因而变成了如今这个样子！”

　　“若是有修炼典籍在，符合小雨馨的体质，那么小雨馨，不但可以活下去，而且还会变得比同辈人更为的强大，所以这种体质，既是福，也是祸！”

　　老族长看着床上安详的小雨馨，叹了一口气，随后转过头望向了秦轩，浑浊的目中，闪烁着希冀的光芒。

　　“孩子，你……”

　　“族长爷爷，您放心吧，小雨馨交给我了，我保证她会没事的！”

　　秦轩郑重的开口，而就在这时，这里突然的地动山摇，一阵乱颤，仿佛发生了地震似的，立刻整个村子，所有石屋内，都点起了亮光，一阵喧嚣。

　　“这是外面的荒兽在大战！”老族长叹了一口气，道：“这里是一片山脉，内里生存着很多强大的荒兽，为了争夺地盘或者灵药，时常会大战在一起。”

　　秦轩点了点头，他看向了窗外，在远处，隐约看到了璀璨的霞光，照亮了大半个天空，那里更是传来轰隆隆的声响，极为的惊人。

　　直到半个小时后，那惊天动地的声响，才渐渐消失，而此刻，秦轩也回到了自己的屋子里，再次盘膝端坐下来，开始了修炼，进入了悟道的层次。

　　他是道祖和师尊的证道棋子，来到这里，就是为了修炼，为了进行“道”的推衍，看最终究竟能走到哪一步，而在这其中，或许受益最大的，就是秦轩了。

　　因为即使这里是虚幻的，这里仅仅是秦轩的一缕神识存在，但是那修炼的经验，那“道”的感悟，也是其他人，一辈子都不可能得到的财富。

　　阵阵金光璀璨，缭绕秦轩全身，使得秦轩的修为，在以一种可怖的速度提升，因为这一路修行，他的境界早就到了，只需量的积累而已，轰的一声，秦轩终于到了第二步初期。

　　一种更为清晰的明悟，在他心神内渐渐席卷而起。

　　他的神识横扫，笼罩了这片区域，发现现在天色微亮，已经有人起来了。

　　“嗯？”

　　秦轩正在神识探察时，突然一愣，因为在距离这村落几十里外，一团火光正在燃烧，那火光极为的明艳，那是一头……小鸟，秦轩心中一动，立刻挪移了过去。

　　这是一头火红的雀儿，通体晶莹，鲜红欲滴，只有巴掌大，火焰在燃烧，本来这是一头很强大的小雀，但此刻，却有一条可怕的伤口贯穿了它的胸腹，几乎将它截断，另外它的头上也有几个爪洞，险些将其头颅洞穿。

　　“嗯？它还没死！难道它就是昨晚大战的荒兽！”秦轩目光一闪，在这只小雀身上，秦轩感觉到了一股炙热之力，此时，他也不由想到了小雨馨的太阴之体。

　　“如此，就叫你小红吧，以后就和小雨馨作伴，相信小雨馨看到了你，会很开心的！”

　　秦轩微微一笑，将这只小雀给捉了起来。


第785章 一块石碑

　　“咦，小秦轩，你怎么从村子外回来了，你手里拿的是什么啊？”

　　村子四面环山，在一个峡谷里，巨大的石门耸立，石墙上站着两个手持长矛的大汉，那长矛锋利，血迹斑斑，在清晨的阳光下，闪烁着渗人的光泽。

　　秦轩从外面走来，立刻就被两人发现了。

　　秦轩右脚向大地猛然一踏，轰隆一声，那处大地上的岩石，化为了齑粉，而秦轩，却如羽箭一样，一闪时，便出现在了那两人身旁，两人震撼，一时惊呆。

　　“你……”

　　两人张大了嘴，目瞪口呆。

　　秦轩朝着两人笑了笑，喊了一声大叔，随后便跳下了城墙，朝着老族长那里走去，留下了两个目瞪口呆的大叔，一时震撼的说不出话。

　　“咦，小秦轩，你起怎么早啊，你怎么手里拿着一只小雀啊，它死了么？”

　　“哇，大哥哥！”

　　看到了秦轩，一些早起的大人朝着秦轩打招呼，而一群娃子，却是立刻跑了过来，围观着秦轩手里的小雀，不过当看到小雀那个凄惨样，他们立刻就失去了信心，认为这只可怜的小雀死定了。

　　“走了走了，快去晨练！”

　　一些大人走过来，像老鹰捉小鸡一样将一群孩子给抓走，一群孩子惨嚎，并嚷着晨练完后要秦轩继续讲故事。

　　秦轩点了点头，随后便捧着小雀回到了老族长的院子里。

　　“大哥哥！”

　　小雨馨跑了过来，现在的她小脸红润了许多，一双黑宝石的大眼扑闪扑闪，蕴有灵秀，粉雕玉琢，极为可爱。

　　“呀，大哥哥，这只小雀好可怜，它死了么？”小雨馨看到秦轩手中的小雀凄惨样，立刻双眼起了迷雾，极为的心疼，这时老族长也走了出来。

　　他看到秦轩手中的小雀，一愣。

　　此刻的小雀，气息奄奄，浑身浴血，看似如常，但是隐隐有一股心悸在老族长心中滋生，让他看到这只小雀时，目光微微一变。

　　“孩子，这是……”老族长问道。

　　“爷爷，它是我在外面林子里捡到的！”秦轩解释，而这时小雨馨晶莹的双眼里却是滚出了泪水，“大哥哥，我们快点救救这只小雀吧，它就要死了！”

　　“好！”

　　秦轩点了点头，赶忙在院子里找来了一些草药，捣碎后，敷在小雀那伤口上。

　　在院子里，老族长看着秦轩和小雨馨一阵忙活，摇了摇头，开始忙自己的事情，他既是一族之长，也是族里的药师，大荒里多凶兽，时常外出狩猎，大多都是带伤而归，更甚者死亡，因而他这个药师的身份，非常重要，也异常忙碌。

　　“咕噜！”

　　在秦轩和小雨馨忙活了一阵后，那只小雀发出了轻微的声响，艰难的睁开了眼睛，瞄了旁边的两人几眼，想要挣扎从地上站起，却是啪的一声又摔倒了。

　　“小雀，你别怕，大哥哥会帮你治好的！”小雨馨眨着大眼睛，一双小手在小雀身上抚摸，十分的心疼。

　　“吱吱……”

　　小雀模糊的叫了几声，想要挣扎，但无能为力，最终终于老实了下来，被小雨馨捧在了手里，极为的舒服，而小雨馨，也一时睁大了眼。

　　“大哥哥，我怎么觉得好温暖啊，是因为小雀么？”

　　“嗯！”

　　秦轩点了点头，“小雨馨，这只小雀就送给你吧，我给它起了个名字叫小红！”

　　“吱吱……”

　　小雀似乎听懂了秦轩的意思，一时睁开了眼，不满的狠狠的瞪着秦轩，似乎名字很不让它满意，但小雨馨却很开心，因为这是大哥哥送她的。

　　“哇，小秦轩，你将小雀给救活过来啦？！”

　　“大哥哥！小雨馨！”

　　晨练完后，一群娃子便哗啦啦的朝这里跑了过来，看到小雨馨手里的小雀活了过来，顿时活蹦乱跳，极为兴奋，好像那只小雀是他们似的。

　　“呀，小雨馨，我捉了一只肥虫，可肥了，给你这只小红吃吧！”

　　小雀翻了个大白眼，将头扭向了一边，我才不吃呢，小雨馨好心的说道：“二猛哥，小红不吃肥虫的！”

　　“呀，不吃啊，那我去摘些果子来！”呼啦一声，二猛便跑的没影了，而就在这时，又有几个娃子手里捧着东西跑了过来，都要喂小雀东西吃，想让小雀跟他们玩。

　　“小红，他们都喜欢你，以后你要跟他们玩！”小雨馨拨弄着小雀的赤羽，小声的说着，而一群孩子也睁大了眼，有的更是伸出了手，想去抚摸那只小雀。

　　“吱吱……”

　　小雀在小雨馨手中蹦跳着，此刻它恢复了一些，但是秦轩知道，它的一身实力，却是需要时间来恢复。

　　“吼……”

　　突然，在苍茫山脉深处，传来了惊天动地的咆哮，那是荒兽的嘶吼，声音由远及近，似乎正在朝着这里而来。

　　“当当当……”

　　就在这时，村头传来了钟鸣声，那声音急促，在响起的刹那，这里的娃子小脸神色都是一变，有的更是大跳了起来。

　　“呀，有荒兽来了！”

　　“我们快到村头去帮助阿公他们！”

　　一群孩子哗啦啦的都朝着村头跑去，他们是在大荒中长大，有着血性，什么都不害怕，此刻见到有荒兽跑来，全都跑了过去，要帮助阿公他们，守护村子。

　　“大哥哥！”

　　小雨馨抬起了小脸，看着秦轩，乌黑的大眼睛眨动，手中的小雀更是蹦跳着，似乎有些颤抖。

　　“孩子，你们快回屋去，别出来！”

　　老族长快步走了出来，脸上写满了担忧，那远处轰隆隆的咆哮声，震散了天空中的云层，而这时，那些跑去的娃子们，也被大人们给赶了回来，显然这次将要来临的荒兽不同寻常，每个人脸上都极为凝重。

　　“族长，事情不好了，好像出现了兽潮，那些凶兽都是被里面一只恐怖的荒兽给赶了出来！”

　　一位粗壮的汉子提着黑色长矛，快步跑了过来，向着老族长禀报。

　　“我们过去看看！”

　　老族长叹了一口气，朝着那人摆了摆手，两人朝着村头走去，连秦轩和小雨馨都顾不上了，而此刻秦轩也有些着急，他不知道自己现在的实力，究竟能不能抵挡得了那些荒兽。

　　“大哥哥，你不要怕，没事的！”

　　小雨馨看到了秦轩脸上的担忧，眨着大眼睛，而这时，一位老人走了过来。

　　“小秦轩，小雨馨，你们别在这待着了，马上就要有兽潮过来了，你们赶快跟我去躲一躲！”

　　老人说着就抱起了小雨馨，就要来拉秦轩。

　　“老爷爷，你带雨馨先过去吧，我到村头去看看能不能帮上什么忙！”秦轩身体一闪，躲了过去，随后就朝着村头跑去，他想去看看这里的荒兽究竟是什么模样。

　　“大哥哥！”小雨馨挣扎着。

　　“小雨馨，别乱动，村头有族长他们在那里，你大哥哥不会有事的！”老人叹了一口气，说着便抱着雨馨朝着村后走去，此刻孩子们都被聚集在了那里。

　　“咦，小秦轩，你怎么跑过来了，兽潮马上就要来了，你还不去躲起来！”

　　村头，一位大叔看到秦轩跑了过来，赶忙斥责道。

　　“大叔，我是过来帮忙的！”

　　秦轩露出了灿烂的笑容，直接跑到了城墙上，来到了老族长的身边。

　　“爷爷！”

　　老族长看了他一眼，朝着身边的人摆了摆手，没有说什么，老族人知道秦轩是修炼者，倒是对他不太担心，但是此刻在远处的山脉里，却是发出着轰隆隆的震动，传递到了这里，整个城墙都在簌簌颤抖。

　　“这次事情不简单了！”

　　老族长叹了一口气，道：“我们去请祖碑吧，只有它才能守护我们雨村渡过这次劫难！”

　　秦轩听得一愣，而这时老族长朝着他招了招手，道：“孩子，你也过来吧！”

　　众人下了城墙，朝着村子的中心走去，那里砌着一个巨大的石台，上面血迹斑驳，道道纹路密布，这里秦轩也曾探察过，但并没有发现什么不同。

　　难道这里有什么秘密？

　　秦轩心中微动，而这时村里的大多壮年老人，还有孩子们，都被带到了这里，宛如要举行一个古老的仪式，所有人，神色都肃穆凝重。

　　“献祭品！”

　　老族长呼喝，立刻自远处，被一些壮年抬来了几头庞大的凶兽，这些凶兽都是才被抓回来的，此刻抬到了这里，送上了祭台，立刻几人手起刀落，鲜血流淌。

　　那鲜血汩汩，流下了祭台，顺着祭台上的纹络流淌，眨眼间便是密布，血腥味传来，极为的浓郁，但所有人都跪拜在地上，极为的肃穆庄严。

　　不过秦轩却是站在那里，没有跪拜。

　　“孩子！”

　　老族长轻叹。

　　“爷爷，我一生只跪父母，只跪师尊！”

　　秦轩摇了摇头，但是他看着老族长脸上的慈祥，想了一下，朝着那祭台弯腰，想要去一拜。

　　但就在他微微弯腰的刹那，那庞大的祭台上，立刻传来了咔嚓声，不断的蔓延，随着秦轩的一拜幅度越来越大，那响声越来越密集，似这祭台不能承受秦轩这一拜一般。

　　“孩子，快停下来！”

　　众人震撼，目瞪口呆，而老族长那里却是立刻转头看向了秦轩，秦轩动作一顿。

　　而就在这时，那祭台上，传出了轰隆隆的声响，更是散出了璀璨的霞光，那霞光缭绕，隐隐有着诸神的吟唱传出，更是有宏大的祭祀音响起。

　　接着，一块巨大的石碑，自那祭台上，冉冉的升起，秦轩目光看去，那石碑上面斑驳，只剩下了一半，透着沧桑与古老，隐隐有着模糊的字迹闪现。

　　秦轩仔细看去，但就在看清楚的刹那，他的目光猛然一凝，心中更是掀起了前所未有的震撼，若百万雷霆轰轰，强烈震动不已。

　　因为他看到了……那石碑上记载的字。

　　“……雨族开拓有功……当赏……之传承……道缘真君赐……”


第786章 位于莽荒

　　“道缘真君赐……”

　　秦轩震撼，在这里，在这石碑上，突然的就出现了这么五个字，让秦轩对于这个世界的认识，直接崩塌了。

　　在来的时候，他一直以为这里是虚幻的，仅仅是道祖和师尊两人演化出来的棋中世界，自己就是一颗棋子，是道祖和师尊送给自己属于两人“道”的感悟。

　　可现在……

　　他突然的，就在这破碎的石碑上，看到了这五个弥漫着古老沧桑的字体……“道缘真君赐……”

　　“道缘真君……”

　　对于这个名，秦轩可是听过很多次，特别是在那泰山底部，在玉竹子的竹简上，他就看到了这四个字，因为道缘真君……是玉竹子的师尊。

　　那是三千多年前，莽荒真界降临地球，以道缘真君和天机子等人为首，带领地球修真界大部分势力，驻入莽荒，为修炼界，带来了一个天大的契机。

　　可是这里……

　　“难道我是在……莽荒……”

　　秦轩喃喃，此时此刻，他有些懵了，他绝对没有想到这里，竟然是莽荒真界，道祖和师尊两人，就这么突然的，将自己送到了这里。

　　“那么这一切……就都是真实的了……”

　　秦轩懵懵的，一时清醒不过来，毕竟这莽荒真界，他曾经还在闲聊时，和三哥乔锋古剑等人说过，不知道什么时候才能来这里到此一游，看一看道缘真君他们那老一辈的风采，但是没有想到，他就这么的来了！

　　来的很突然，也很干脆！

　　不过一想到师尊和道祖两人的实力，那是可能超越了整个天地苍穹的修为，天地不可言，道无涯，且他们还在路上行走着，不断的超脱。

　　秦轩也就释然了。

　　“我在莽荒……”

　　秦轩傻傻的笑着，现在的他，七八岁，笑的很甜，也很傻，也笑的有些懵，旁边的人见了，不知道这孩子怎么了，一时有些呆愣。

　　而就在这同时，在秦轩意识到自己就这么很干脆的来了莽荒时，那祭台的石碑上，霞光璀璨，点点如雨，如天上的云朵，将这整座峡谷给笼罩。

　　“好漂亮！”孩子们惊呼。

　　这石碑，只有在雨村出现了被灭村的危机时，它才会出现，且它的出现，需要古老的祭祀以及咒语，但今天，这石碑，就这么突然的出现了，震撼了一大批人。

　　“族长，这是个什么情况？！”一位大叔呆呆的。

　　他记得自己在很小的时候，雨村也出现了一次危机，也请了一次祖碑，他清楚的记得那时老族长为了请这个祖碑，可是跳了大神很久，但今天，这是个什么情况？

　　它怎么就这么干脆利落的出现了？

　　难道这次危机，上升到了比灭村还要严重的程度？一时间，这位大叔头乱如麻，心脏砰砰砰的跳动，嗓子有些发干。

　　老族长却是微微看了秦轩一眼，不过也没多说，而是带领着村人，朝着祖碑恭恭敬敬的行完了一番祭祀大礼。

　　“好了，现在有祖碑守护，大家不要再怕，所有人都到城墙上去，特别是孩子们，大家都去看看兽潮是什么模样，经历了兽潮的洗礼，我相信大家的心灵会更进一步，以后孩子们成长起来了，在这大荒里生存，也就不会再惧怕什么了！”

　　老族长发了话，孩子们欢呼，就是大人们脸上也浮现出了兴奋，毕竟这兽潮可是几十年难得一见，可不能错过。

　　“大哥哥！”

　　小雨馨跑到了秦轩的身边，拉着秦轩的手，这个大哥哥很会讲故事，让她很依恋，一对若宝石般的大眼睛扑闪扑闪，小脸也是肉嘟嘟的，她现在被秦轩一番治疗，整个精神好多了。

　　“小雨馨，你这小红能不能给我们玩玩啊？”一群娃子跑了过来，对着小雨馨肩膀上的小雀，双目放光，流着口水。

　　小雀叽叽喳喳的叫个不停，它自有奇异，能自动吸收天地神曦，自己恢复，秦轩微微扫了它一眼，他隐隐觉得，这次兽潮，很有可能就是这个小家伙引来的。

　　“好了，大家赶快去看兽潮吧，这是你们的洗礼！”一群大人走过，将一群娃子给抓了起来，带到了城墙上，这是一番际遇，感受到兽潮的浩瀚，整个人的气质就会无形中发生变化，这对于生存于大荒里面的人来说，就是造化。

　　秦轩也拉着小雨馨，来到了城墙上。

　　这里是大荒，浩瀚无垠，巍峨的大山一座接着一座，森林茂密，古兽咆哮，猛禽几天，远处黑压压的，如乌云遮空，一片混乱。

　　“哞……”

　　一头莽牛咆哮，声传上百里，离火冲天，一头赤红如血的巨牛，高达十几米，长达三十米，直接将一座山给压塌了，朝着这里跑来。

　　“这是……离火牛魔！”村人大叫。

　　这头莽牛，存在岁月久远，威震大荒，连雨村的一些老辈人物都是听着它的传说长大的，它四蹄踏着烈焰，浑身都沐浴在火光中，红色皮毛跟绸缎子似的，闪烁赤光，冲向远方。

　　在它的身后，还有无尽的凶兽，密密麻麻，宛若接受了什么号令，轰隆隆的朝着这里冲来，几处矮山直接被踩踏了。

　　“天啊，这好像不是简单的兽潮啊！”有人大叫，声音惊恐。

　　“这些荒兽好像是冲着我们村子来的，难道……”有人猜疑。

　　“祖碑可以保护我们么？”有人小声咕哝，神色有了些畏惧。

　　“安静，弓箭手准备！”

　　老族长神色凝重，也感觉到了这次事情的更加严重，让村里壮年做好准备，若是祖碑真的守护不了，那……也唯有一战。

　　“吱吱……”

　　小雨馨肩头上的小雀欢快的叫着，很自在，似乎这种大场面它见多了，一点都不害怕，不过每当它将一双眼睛盯在了秦轩身上时，却是有些疑惑。

　　从秦轩那里，它隐隐觉得眼前这个小孩不简单，不然它早就离开了，不过，好像这个小女孩，也不简单啊，它心中嘀咕着，似乎离这个小女孩近一些，它的伤，恢复的就快一些。

　　“嗷吼……”

　　远处凶兽咆哮，震惊大荒，苍茫山脉上空的云层都被震散了，无穷无尽的凶兽朝着雨村这里冲来，大地震动，群山乱颤，可怖到了极点。

　　“哇，那头小狼好漂亮！”

　　“哪里哪里！”

　　“就在那里，你们快看，它的毛是金色的，摸着肯定很温暖！”

　　老人们神色凝重，可是一群孩子们，在城墙上，却是看的津津有味，品头论足，老人们无语。

　　“大家准备，荒兽来了！”

　　有人大吼，那远处的荒兽本来还是很远，密密麻麻，但是片刻间，便冲到了这里，声势惊天，发出着轰隆隆的声响。

　　哧……

　　而就在这时，一声轻响，整个雨村的上空霞光璀璨，密密麻麻的符文密布，如一个罩子，将整个雨村给笼罩了，就是远处荒兽的声音都小了许多。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　荒兽不要命的冲击着那光幕，发出着轰隆隆的声响，但是那光幕一动不动，如大山深岳，十分的牢固，不可撼动分毫，众人见此，都长松了一口气。

　　“还好还好，这老祖宗的东西就是好！”

　　“那是自然，据老一辈说，这祖碑的来历颇有渊源，可守护我雨族万年不灭！”

　　“唉，那是很久远的历史，现在已经模糊了！”

　　有人感叹，先辈的荣光已经不再，以前强大的雨族却是变成了这个样子，怎能不伤感，但是这种伤感，在这兽潮惊天时，很快就逝去了。

　　“好多的肉啊！”

　　“是啊，要是能捉住几头就好了，这都是肉啊！”

　　“你们就别妄想了，它们能不冲进来就好了！”

　　有人哭笑不得，在这严肃的时刻，竟然有人惦记着这凶兽的肉，不过当看到了那一座座肉山时，也觉得十分可惜，口水都流了下来。

　　雨族虽然生存在大荒里，资源丰富，但是奈何传承断绝，靠着一身普通的肉力，哪能打得过那些实力强大的荒兽，每一次壮年进山狩猎，那都是极为凄惨。

　　现在这移动的肉山亲自跑了过来，很多青年，都觉得十分可惜，若是能捉住几头，那可是半个月的生存都解决了。

　　“哞……”

　　那头离火牛魔冲了过来，像一座巨山般，朝着光幕冲撞过来，那原本丝毫不可被撼动的光幕，在那离火牛魔撞击之下，上面终于出现了波纹，开始震荡。

　　“啊，这头牛好可怕！”

　　“它可是离火牛魔，唉，希望不会有事！”

　　有人叹气，看着那离火牛魔不断的撞击着光幕，整个光幕轻轻颤抖，有了些担心。

　　“不会有事的，肯定不会有事！”

　　越来越多的荒兽冲击过来，对着光幕发起了进攻，那声势如瀚海惊天，极为可怖，整个峡谷上方云层都没有了，但阳光却照射不下来，这里轰隆震天。

　　“到底出了什么事，为什么这些荒兽不要命的想往村子里冲，难道是这只小雀？”

　　老族长看着城墙下密密麻麻的无尽荒兽，看了一眼小雨馨肩膀上蹦跳着的小雀，浑浊的目光一闪，心中有了决定。


第787章 神猴

　　“吱吱……”

　　似察觉到了老族长心中的想法，赤红小雀叫了起来，扑扇着翅膀，围着小雨馨在转圈，小雨馨发出了咯咯的笑声，那笑声很清脆，非常欢快。

　　老族长看到了，轻叹了一声，沉默了片刻，终究没再说什么，而此刻，那荒兽的冲击越来越凌厉了，所有人神色都无比凝重，因为那密密麻麻的荒兽看去，实在太恐怖了。

　　“好像有问题啊！”

　　一些老人察觉到了事情的不寻常，在以往的几次兽潮冲击中，那些荒兽只是坚持了盏茶时间，见到无望便朝其他的方向席卷而去，但现在……

　　“恐有灾祸啊，大家做好准备！”

　　一些老人吩咐壮年准备一切，虽然他们老了，但在大荒中生存，经验与见识还在，此刻心中生起不好感觉，立刻让族中壮年准备。

　　秦轩看着这一切，听着那荒兽的嘶吼，他心中震动，若是以往，在他认为这里是虚幻的时，他还会淡漠一切，但现在，他却心中复杂无比。

　　“莽荒真界……”

　　他心中喃喃，此刻他有了一种迫望，不知道那道缘真君一代人，此刻在这里怎么样了，他始终还记得那玉竹子在竹简里的嘱托，他想在这大荒里看看。

　　“哇，你们看那是什么？”

　　忽然，有人惊呼，声音既有好奇，又有恐惧，秦轩收起了复杂的思绪，朝着远方看去，在看到的刹那，他的瞳孔也不由骤缩，心中震撼。

　　“好恐怖的……猴子啊！”

　　此刻方圆万里，全部安静了下来，就是那些发动着冲击的无穷荒兽，此刻也匍匐在了地上，簌簌发抖，只是因为……有一只骑着狮子的猴子过来了。

　　那只猴子，它并不是多么高大，不足五尺，但却非常的冻实，具有人身，密布金色的毛发，闪闪发光。

　　它虽然并不是雄姿伟岸，但却拥有强大的力感，举手抬足，似乎可以摘星拿月，轻轻动作间压的虚空都扭曲。

　　它像是猿猴，但更类似于人，只是金毛密集，难以将他归为人类，站在那里，竟有一股舍我其谁，唯我独尊的气势。

　　这是一种天生的威压，仿若是矗立在云端的上位者，睥睨天地间的生灵，一双眼眸金光四射，火光如炬。

　　它座下的狮子，同样是金毛，如一团金色的火焰在燃烧，极为的雄壮魁梧，此刻驮着猴子走来，如同在视察自己的领地，不时的吼那么一嗓子。

　　“这是这些荒兽的王吗？”有人吞了吞吐沫，那猴子当真雄伟，远在这里，便天生有一股无形的压迫，让人们感受到了一股窒息。

　　“祖……祖碑……还可以保护我们吗？”

　　有人身体颤抖，非常恐惧，这猴子只是望了一眼，便头皮发麻，必然实力超群，更何况底下还有那么多的荒兽，若是一起朝着这里冲击……

　　城墙上的众人，手脚冰凉，心脏砰砰砰地跳动，都快到嗓子眼了。

　　“族长，我们怎么办？”

　　一位中年壮汉使劲的握着手中的黑色长矛，手指都发白，虽然常在大荒中狩猎，见惯了生死，但突然的就在这种恐怖情形面前，心性还是受到了影响。

　　“等等看吧！”

　　老族人轻叹，在这无穷荒兽面前，若是真的攻破了这光幕，那么他们也只能选择一战，追寻那先辈的荣光，毕竟……这整座峡谷都被荒兽包围了，他们逃无可逃。

　　唰……

　　似乎海中的水，又如人类中的军队，那些密密麻麻的荒兽，突然的散开，出现了一条笔直大道，将猴子和狮子显露了出来，如同视察战场的将军。

　　“朱雀，你给本王出来！”

　　突然的，一声大吼从那猴子嘴里喊了出来，声音若九霄惊雷，一下子炸响，将城墙上的众人都震动的一个趔趄，目瞪口呆，什么情况？猴子怎么说话了？

　　虽然他们是在大荒中长大，但还从来没有见过荒兽说话的情况，一时见到，心中震动，张大了嘴。

　　秦轩也是吓了一跳，这猴子成精了啊，一时秦轩双目放光，要是能捉到……

　　而老族长却是目光一闪，微微扫了小雨馨肩头上的小雀一眼，他是一族之长，自然比普通的族人知道的多一些，但在那猴子和小雀强大的实力面前，他也唯有一叹。

　　“朱雀，你别再藏了，今天你若不出来，本王便号令万兽，将这里踏平，让你再无躲藏之地。该死的，朱雀，你竟然偷了本王好不容易收集起来的酒，本王要杀了你！”

　　猴子在那里大声的咆哮，似若疯狂，很显然，这只小雀偷了人家的酒喝，被人家找上门了，而雨村，自然是受了一场无妄之灾。

　　唰唰唰……

　　立刻，城墙上的所有人，包括那些娃子，都将一双瞪得溜圆的大眼，死死盯在了小雀和秦轩的身上，这……这都是秦轩引来的悲剧啊！

　　秦轩也很无语，将那只小雀给捉了过来，小雀使劲的挣扎着，但是现在它实力毫无，怎能脱得了秦轩的小手。

　　“大哥哥，你别伤害小红！”小雨馨睁大着眼，很害怕大哥哥伤了自己的新伙伴，一双大眼都有泪光了，而小雀也很适时的叫了起来，打起了感情牌。

　　“哼，你先别叫，我想你也能开口说话吧，既然你偷了人家的酒喝，那你就去跟人家解释一下，别连累了我们！”

　　秦轩毫不客气。

　　“啊，死秦轩，臭秦轩，你弄痛了本姑娘！”

　　就在这时，一个若七八岁的小姑娘的声音响了起来，气急败坏，像一头发怒了的小公鸡。

　　“啊，这又是个什么情况？真能说话啊？”

　　一群大人们再次目瞪口呆，今天的变化，实在是让他们像坐过山车一样，七上八下的。

　　而一群娃子们却是双目放光，口水都流了下来，一下子都围了上来。

　　“啊，啊，气死本姑娘了，气死本姑娘了，你们快住手！”小雀被一堆小手摸着，很生气，赤红的翎羽都炸了起来，一双眼睛瞪得老大，死死的盯着秦轩。

　　“臭秦轩，要不是你救了本姑娘，本姑娘一口火就把你给烧了！你们还不住手，气死本姑娘了，气死本姑娘了！”小雀发怒了，很生气，身上都冒起了火焰，一群孩子唰的一下都溜了个干净。

　　“大哥哥！”

　　小雨馨在旁边，看到自己小伙伴的样子，大眼里满是泪水，十分的让人怜爱，而秦轩立刻就受不住了。

　　“好了好了，小雨馨你别哭，我只是让这小雀去道个歉，你千万别哭啊！”

　　“大哥哥，你说的是真的吗？你真的不伤害小红？”小雨馨眨着大眼，脸颊上泪珠晶莹，不断的滚落下来。

　　“小雨馨，大哥哥说的当然是真的了，肯定不会骗你！”

　　安慰了小雨馨一番后，秦轩便给小雀下了个命令，要它解除村子里的危机。

　　“哼！”

　　小雀很生气的怒哼了一声，但是奈何现在它没实力，只得屈服，扇着翅膀，便出现在了那猴子的眼里。

　　“吼！”

　　猛然看到了小雀，那只威猛无比的猴子立刻大吼了起来，颇有震裂山河的威势。

　　“哼，臭猴子，坏猴子，本姑娘不就是偷了你的一些酒喝么，昨天晚上你把本姑娘打得那么惨，本姑娘没去找你，你还找上门来了。你等着，有本事你就别走，我去把我双亲找来，让他们好好教训你！”

　　小雀很犀利，直接叫板了起来。

　　城墙上的众人再次目瞪口呆。

　　“嗷吼……”

　　猴子怒极了，双手拍着胸脯，大吼了起来，巨大的双眼冒金光，突然的，两道金光猛然洞射，朝着小雀的方位洞穿而来，小雀身子一个哆嗦，正要逃跑，但是那光幕却是瞬间将那两道金光给挡了下来。

　　“哈哈哈……”

　　小雀立刻不顾形象的大笑了起来，但声音很清脆，很动听，而那只神猴，却是更加恼怒了。

　　“啊……朱雀，你别仗着你的父母厉害，本王也见不得打不过你父母，今天本王就要生生吃了你这个朱雀，万兽听令，给我撞破这光幕，给我踏平这里！”

　　“嗷吼……”

　　万兽奔腾，发出了嘶吼，就要再次冲击过来，而秦轩也顾不得了，立刻也出现在了那神猴的眼里，且更是一把将那只小雀给抓住了。

　　“猴大王，咱们商量个事如何？”

　　他的声音不大，但是却清晰的传入了神猴的耳里，让它一呆，随后挥了挥手，立刻万兽又安静了下来。

　　“小家伙，你还有点见识，只要你将那朱雀交给本王，本王立即退兵！”

　　“大哥哥！”

　　小雨馨脸上的泪水又滚落了下来，生怕自己的大哥哥将自己的新伙伴给送走了。

　　秦轩朝着她摇了摇手，让她放心，不管小雀的大叫与挣扎，朝着神猴道：“猴大王，这小雀是我们村子里的朋友，我们是不会将它交给你的，但你也别急，听我慢慢说，你找小雀报仇，不就是想让它赔你酒么，这酒，我来赔给你怎么样？”

　　“你赔？小家伙，本王可是要告诉你，那是珍贵的猴儿酒，你想赔都赔不了！”

　　神猴摇了摇头，而此时雨村里的人也急了，那猴儿酒他们听过，那是传说，他们这个一贫如洗的村落，哪能赔的起啊？

　　“小秦轩，你不要乱说话！”

　　顿时有人开口。


第788章 免费的劳动力

　　秦轩朝村里人示意，让他们先不要说话，而后再次开口道：“猴大王，其实你那猴儿酒呢，并不算得上是什么好酒，我这里可有九九八十一种酒，每一种酒，都要远远超过你那猴儿酒！”

　　“什么？！本王不相信，你休要骗本王！”

　　神猴怒目圆瞪，根本不相信，就是秦轩手中的小雀也停止了挣扎，翻了个大白眼，它没有想到秦轩这么能扯，还九九八十一种酒呢，能有一种超过那猴儿酒就不错了！

　　想到那猴儿酒的滋味，它的喉咙不由一阵滚动，看着它的样子，秦轩狠狠拍了它的小脑袋一下，这真是一只酒雀！

　　“小家伙，本王劝你不要拖延时间，要是你不交出那只朱雀，本王就围困这里几个月，耐心等着，看你们断绝了食物，还怎么熬得过去！”

　　神猴开始威胁了起来。

　　听了它的话，城墙上的人目光都是一变，村里的食物不多，若是这只猴子真的带着万兽围困这里，不说几个月，就是半个月，他们都坚持不下去了。

　　“老族长，我们怎么办啊？”有人大叫。

　　“要不……我们将那只什么朱雀给交出去吧？”也有人提出建议，可能这是目前最好的办法了。

　　“大哥哥！”小雨馨的泪水再次落了下来，很多人都心疼，但是若不交出小雀，他们这里真的没有什么办法了。

　　“唉……”

　　众人都在叹气，不知道该如何是好。

　　“小秦轩，你真的要将本姑娘交给那只臭猴子？”

　　这时，小雀也忐忑了起来，现在它的实力连万分之一都没恢复，若是被交了出去，它想想都害怕，立刻声音都颤抖了起来。

　　“小秦轩，好秦轩，你不要把我交出去好不好，我可是小雨馨的好朋友呢，而且我的本命之火可以温和小雨馨的体质，不会再让她感受到寒冷，你就不要将我交出去了好不好？”

　　它簌簌发抖，生怕秦轩决定将自己给交了出去。

　　小雨馨的泪珠也一串串的滚落下来，看去楚楚可怜，很让人心疼。

　　“咳咳咳……”

　　哭着哭着，她又咳嗽了起来，许多人都心疼，小姑娘自出生起便受疾病折磨，体质很弱，现在小伙伴为了村子又要被交出去，一些大婶阿姨都忍不住落泪。

　　一群娃子也红了眼，哭了起来。

　　顿时城墙上呜呜咽咽，让秦轩站在那里，颇有些哭笑不得，这是个什么事啊？谁说他要将小雀给交出去了？他还想为村子挣个免费的劳动力来呢！

　　事实上，自从他知道这里是真实的世界后，他便有了决定，那就是将这里建设成为他的大本营，帮助雨村发展，从而逐步的探索这个世界的秘密。

　　他不相信道祖和师尊两人，会无缘无故的就将自己放入这里，这里肯定有什么秘密，需要他去发现！

　　而现在，有一只会说话的猴子出现了，他又怎么可能会放过，至少要将对方变成自己的朋友，从而帮助雨村发展，将雨村建立成为一个地球异界观察站，为以后乔锋成龙等人的进入，做准备。

　　至少在异界，也有了自己的一个家。

　　而酒，秦轩就笑了，若是其他的东西，他还有些犹豫，但酒，他可是有一百零八种原始配方呢，要多少有多少，若是酿了出来，尽管喝。

　　而这，自然又需要猴子这个劳动力了。

　　毕竟大荒里多珍材，若是有猴子去寻找，那么……以后想怎么喝就怎么喝，就是泡在酒坛子里都行。

　　“嘿嘿……”

　　顿时他自顾自的笑了起来，更是流出了哈喇子，一群正在哭的人，看着他的样子，目瞪口呆，就是小雀那里，也忍不住多翻了几个白眼。

　　大敌当前，竟然站在那傻笑，这是个什么人啊？无语了！

　　小雀开始极力挣扎，想脱离秦轩的大手掌，欲逃跑，它可不想被交出去，即使不死，也会被那猴子扒了一层皮。

　　“啊，你放开我？！”

　　见到始终挣脱不出去，小雀开始用嘴狠狠的啄着秦轩的手，叮叮当当作响，声音传出了很远。

　　秦轩吃痛，终于清醒了过来，看到小雀还在那里啄得不亦乐乎，一巴掌拍下去，立刻世界清静了。

　　“啊，你打了本姑娘，你竟然打了本姑娘，你你你……”

　　小雀在那里瞪大了眼，浑身赤羽根根倒立，狠狠的瞪着秦轩，似乎它就想这样将眼前这个小家伙给瞪死。

　　“别瞪了，你再瞪，我真把你交出去！”秦轩拍了它一下，顿时层层封印降临，将小雀给封印了起来，而后来到了小雨馨的面前，一阵安慰。

　　“大哥哥，你真的不将小红交出去？”

　　小雨馨一双小手捧着小雀，小脸露出了笑容，很甜美，但也让人看了很凄楚，心中落泪，这是一个很让人可怜的小姑娘。

　　秦轩点了点头。

　　小姑娘立刻笑了起来。

　　“嗷吼……”

　　这时，下面的金毛狮王又来了那么一嗓子，很是威风，立刻城墙上众人的注意力又转到了那里。

　　“猴大王，其实我并不怕你，要不我们战一场怎么样，要是你输了，那么你就让万兽退下去，而若是我输了，我就将小雀交给你，你看怎么样？”

　　秦轩站在城墙上，喊着话。

　　城墙上立刻安静了，一些老人狂吸着气，壮年目瞪口呆，而一群娃子，却是脸上挂着泪水，双眼红红的，瞪得溜圆。

　　这又是什么个情况？

　　我没听错吧？小秦轩要跟那统御万兽的神猴单挑，众人彻底晕菜了！

　　神猴那里也有些目呆，什么情况，这个小破孩是不是疯了，竟然要跟自己单挑，难道他不知道自己是猴王吗，是统御万兽的老大吗？

　　“小家伙，你真的确定？”

　　神猴张大了嘴，有些呆呆的。

　　秦轩没有说话，而是在很多人的惊呼与见证下，直接从城墙上一跃而起，跳了下来。

　　“啊……”

　　城墙上的人大叫了起来，以为秦轩疯了，但是老族长那里却是微微松了一口气，他知道秦轩是一个修炼者，他敢这么做，或许真的有一些手段。

　　“大哥哥！”

　　小雨馨差点昏了过去，大哥哥要死了吗，都是雨馨不好，要不是雨馨不让大哥哥将小红交出去，大哥哥也不会跳墙了，她脸上的泪珠又成串的滚了下来，很伤心的哭着。

　　“小雨馨，你大哥哥没事，你别哭，你大哥哥很厉害的！”看到小雨馨的样子，小雀也不禁放缓了语气，没有了先前的犀利，很温柔。

　　“真的吗？小红你说的是真的吗？咳咳咳……”

　　小雨馨脸色苍白，听了手中小红的话，泪珠无声的落下，但随后又咳嗽了起来，这时老族长走了过来，将她抱在了怀里，出声安慰着。

　　而此刻秦轩，却是走出了光幕，站在了神猴的对面。

　　“小家伙，你很有勇气！”

　　神猴盯着秦轩，目光如电，威风凛凛，一股洪荒气息扑面而来，秦轩站在它的面前，好像太小了。

　　“猴大王，谢谢你的称赞，现在我出来了，我们就战一场吧，我可不是你想象的那么弱小！”

　　秦轩开口道。

　　“哦，你真的要和本王打一场？”神猴目露狐疑，毕竟眼前这个小破孩实在是太小了，都不够它塞牙缝的。

　　“嗯！”

　　秦轩很用力的点了点头，城墙上的人都呼吸凝重，生怕小秦轩出了什么差错。

　　虽然秦轩才进村子几天，但是秦轩却很快融入了这里，让他们都很喜欢眼前这个孩子，特别是一群娃子们，秦轩的故事可是将他们的魂都给吸跑了，都很喜欢这个大哥哥。

　　“那好！”

　　神猴说出了两个字，随后就是一巴掌扇来，空气劈啪作响，犹如雷霆炸响，虽然仅仅是随意一扇，但是掀起的风，却是飞沙走石，一片罡烈。

　　而秦轩却是目光不变，要知道他的实力已经到了第二步初期，虽然比这神猴还差很多，但是他的眼力见识，在师尊和道祖的帮助下，早已不知比以前超越了多少。

　　啪！

　　秦轩抬起了小手，在那蒲扇大掌来临时，一拳抡去，打的空气轰鸣，更是在接触的一瞬，秦轩猛然将拳变爪，一下子扣住了神猴的蒲扇大掌，一扯，将神猴一下子从金毛狮子上掀了下来。

　　轰隆！

　　一声轰鸣响起，那是神猴一下子被秦轩抡在了大地上，被砸出了一个大坑，直接将神猴摔得七荤八素，随后秦轩跳进了那大坑里。

　　噼里啪啦声响起。

　　秦轩一拳一拳的砸下，每一拳都重若万钧，坑里神猴惨叫不止，十分凄厉，那在大坑面前的金毛狮子，一时张大了狮嘴，一双巨大的铜眼瞪得老大。

　　就是那趴伏在前的万兽，一时也都懵了，这是个什么情况，自家老大一下子就被人家给掀翻了，而且还是个小破孩，一时都目瞪口呆，转不过弯来。

　　城墙上的人，也是一时呼吸都停滞了，他们只是看到小秦轩那里一拳一拳的砸下，砸得他们的心肝都随着那一拳一拳而动，实在是这小秦轩也太……太犀利了。


第789章 狂揍

　　砰砰砰……

　　哎呦哎呦哎呦！

　　这是一幅极度无语的画面，一头十分魁梧的猴子，浑身金色毛发根根晶莹，极有气势，如同金仙，但此刻却是被一个小破孩按到了坑底，使劲的狂揍暴打，众兽无语。

　　“哎呦，哎呦……别打了，别打了，我投降，我投降！”在坑底，一道诺诺弱弱的声音响了起来，秦轩抡下的拳头终于停在了空中，他现在十分畅快，好像回到了童年。

　　而神猴就非常凄惨了，现在的它，全身金毛染了污泥，可怜兮兮，整个猴头，更是被秦轩揍成了一个猪头，鼻子都歪了，牙都打掉了几颗。

　　秦轩从神猴身上站了起来。

　　神猴也颤颤巍巍的站了起来，十分小心的避开了秦轩，唰的一下，他跳到了金毛狮王身上，全身腾腾的爆发出了金色火焰，发出了惊天的咆哮，狠天狂。

　　“啊……小破孩，你找死，你找死，你竟然打本王，本王要灭了你，灭了你的村子！你要死！”

　　“嗡隆”一声，神猴狂化了，宛如一个上古狂人，直接身形爆涨，达到了十几丈，全身金发根根晶莹倒立，巨眼如灯笼，顶天立地，极其可怕。

　　噗！

　　神猴怒狂，它从来没有受过如此侮辱，而且还是在万兽面前，很没有颜面，直接一个脚丫子狂踩了下来，要将秦轩踩成肉泥，狂跳着。

　　“我踩，我踩，我踩……”

　　神猴狂踩，如火烧到了猴屁股，在秦轩所站的位置直蹦跶，大地被它踩的嗡隆作响，直接龟裂了一大片，万兽见到自己大王如此厉害，嗷嗷直叫，为大王加油。

　　而秦轩，却是在神猴的大脚丫子下狂躲，一头生气了的猴子，战斗力直接爆涨了几成，在城墙上的众人，握紧了拳，呼吸都憋住，一群娃子小脸红彤彤的，都快成了紫色。

　　那是为大哥哥担心的，生怕自己大哥哥被神猴一个脚丫子踩中，变成肉泥，想想都凉气嗖嗖的，小雨馨那里，更是泪水狂流，无声的哭泣。

　　城墙上气氛压抑到了极点，都在为秦轩担心，那神猴每一次脚丫子落下，众人的心都冒到了嗓子眼。

　　“啊……”

　　神猴咆哮，直震百万里，远处天边的云层都被震散，轰隆隆作响，万兽匍匐在地，莫不敬服，神猴见此，更加得意了，认为先前只是一个失误，自己到底还是很厉害的。

　　然后它就对着大地继续狂踩。

　　最后，大地都塌陷了，成为了深渊，神猴终于停了下来，然后两个巨大如灯笼的双眼冒出两束金光，扫射大地，查找秦轩的肉泥，神猴很肯定，在自己一番狂踩之下，那小破孩必死无疑。

　　“咦，肉泥呢，怎么找不到，莫非被我踩的连渣子都不剩了！”神猴美滋滋的，看着匍匐在地上的万兽目光里的敬畏，它觉得自己又恢复了往昔的荣光，自己是无敌的。

　　砰！

　　就在这时，一声炸响在耳边响起，什么情况，正在神猴迟疑时，它的双眼直冒金星，头晕目眩，轰隆一声，它那极其魁梧的身体，直接倒在了被它踩出来的深渊里，引发了一场不小的地震。

　　万兽心神狂跳，一下子跑的没影。

　　砰砰砰……

　　深渊里再次响起了很有节奏的敲打声，声声到肉，城墙上发出了欢呼，都知道神猴又被大哥哥打败了，一群娃子双眼冒星星，大哥哥好厉害。

　　而一群壮年，却是深吸了一口气，身体直发抖，那是激动的，小秦轩太厉害了。一群老人也笑的合不拢嘴，眼前的都是肉啊，他们的双眼，都是肉光。

　　因为秦轩打败了那神猴，就代表了这里的万兽，都不是秦轩的对手，那这里的万兽……

　　一时间，跑的没影的万兽又悄悄的溜了回来，毕竟老大还在这里，但是不知怎么的，它们感觉到自己全身凉飕飕的，今天有太阳啊，万兽心中咕哝着。

　　“啊，我投降，我投降……”

　　深渊里，再次响起了求饶声，跑到深渊边上偷看的万兽，心里更加凉飕飕了，自家大王被一个小破孩揍成了这个样子，它们也很没颜面，但是它们也无可奈何。

　　自家大王都打不过，自己上去，那肯定连骨头渣子都没有了，你没看到城墙上那一个个带着肉色的目光啊，万兽怕的要死，先前的威势一点都没有了。

　　啪啪啪……

　　秦轩还在很节奏的敲打着，打的神猴满面开花，痛吼不已，不带这样的啊，我的实力还没发挥呢，你这个小破孩，哎呦，痛死我了，这小崽子下手太狠了！

　　神猴恐惧了，它自从被秦轩打倒在地后，身体好像就被禁锢住了，然后就是声声到肉，那都是在往一个地方打，打的它双眼冒星星，都快痛哭流涕了。

　　真不带这样的啊，我可是伟大的猴王啊，是太古遗种啊，就是连朱雀我都不怕啊，可是这个小破孩，哎呦……

　　神猴痛的直嗷吼，眼泪最后终于止不住哗啦啦的流了下来，想不到自己一代美猴王，竟然有哭鼻子的一天，神猴此刻连死的心都有了。

　　“好了，手工！”

　　秦轩终于收起了小手，站在神猴的身体上，看着猴子哗啦啦的流着眼泪，突然有些后悔，刚才打兴奋了，没收住手，现在神猴，真不成样子了。

　　“对不起啊……”秦轩道歉。

　　“呜呜呜……”

　　神猴哭的更伤心了，不带这样的啊，现在真是没脸见人了，自己一代猴王被一个小破孩揍成这样，以后在万兽里还怎么混啊！

　　看神猴哭的很伤心，秦轩真的有些不好意思，毕竟自己打的太兴奋了。

　　“好了，谁叫你朝我狂踩的呢，我们也算是扯平，从现在起，我就是你的老大，你以后要听我的话，不然我还会揍你一顿！”秦轩开始降服，他还有很多事情要做，这只是第一步。

　　神猴看着秦轩重新举起的小手，只能无奈的点了点头。

　　“呵呵，这下好了，既然你答应了，那我们以后就是一家人，不过你也尽管放心，有我在，少不了你的酒喝，我可是有很多酒的配方哦，你那猴儿酒跟我的酒比，真的什么都不是！”

　　秦轩敲打了一番，又给了个甜枣。

　　“真的？”

　　神猴睁大了眼，这小破孩不会骗我吧，应该不会，他都这么厉害了，应该不会骗我美猴王，想到这里，神猴的口水，哗啦啦的流了出来。

　　秦轩无语了，道：“好了，起来吧，你也别再想着怎么进攻我，我在你的身上留下了禁制，要是你有什么不好的举动，我想接下来你肯定会很享受的！”

　　秦轩笑了笑，很阳光，但看在神猴的眼里，跟魔鬼没什么模样。天啊，难道我美猴王真的要被这个小破孩制住了吗，不行，我要学会潜伏，先看看情况再说。

　　神猴的身体变小，逐渐的恢复，但被秦轩揍的凄惨模样，却是留了下来，当它和秦轩从深渊里出来的时候，附近的万兽都吓了一大跳，这还是我们的王吗？

　　太可怜了，这孩子下手也太狠了。

　　“嗷吼……”

　　万兽嘶吼，努力做出一番样子，要为自家的王报仇，但神猴却是做出了一副比哭还难看的笑容，朝着众兽挥了挥手，让众兽散去。

　　得到自家王的命令，万兽狂甩脚丫子，眨眼间，便跑的没影了，留下了神猴在那里目瞪口呆。

　　但还有一只荒兽留了下来，正是那头金毛狮王，神猴顿时抱住它痛哭流涕，直叹好兄弟。

　　“好了，你们两个跟我进村子，过会儿我有任务交给你们！”免费的劳动力，秦轩可是一直惦记着，不用白不用，用了还要用，一时间神猴和金毛狮王两个都觉得骨子里凉飕飕的。

　　“哇，大哥哥！”

　　“小秦轩，你太厉害了！”

　　“不错不错！”

　　秦轩带着两兽进了村子，立刻就被一群娃子围了起来，叽叽喳喳的欢叫着，就是大人们也不吝啬赞美之词。

　　“哎呦，这是谁啊，怎么变成了这个样子，好可怜啊！”

　　小雀在神猴的旁边转着圈，狠狠的挖苦着，神猴几次抬起了拳头，但最后还是放了下来。

　　“哼，你这只小雀别落在本王手里，不然让你好看！”

　　“哎呀，本姑娘好怕怕啊！”

　　小雀作出一副颤抖的样子，直气的神猴剩下的几颗牙齿嘎吱嘎吱作响，轰的一声，它全身冒出了金色火焰，变成了火猴子，旁边的娃子们都吓了一大跳。

　　“好了，你们两个别斗了，小雀你也收敛一点，不然我不介意让神猴狂揍你一下！”

　　秦轩摇了摇头，出口制止。

　　“哼，臭秦轩，坏秦轩！”

　　吃了秦轩亏的小雀，嘴里不断的嘟嚷着，最后只能作罢，飞到了小雨馨那里，淘着小雨馨的欢心。

　　它算是看出来了，那个可恨的臭秦轩很关心这个小丫头，只要本姑娘淘得小雨馨的欢心，那自己还不横着走，哼哼……臭秦轩，坏秦轩，最好喝凉水都塞牙。

　　小雀在那里不断的诅咒着，而秦轩这里，却被大人们给包围了，很多壮年都双目放光，全身乱抖，这小秦轩太厉害了，若是学的两手，那大荒里，还不横着走！


第790章 展露峥嵘

　　“小秦轩，你咋这么厉害啊？嘿嘿！”一位壮汉摩挲着手，嘿嘿笑着，其他人莫不翻了个大白眼，而那人却是不管不顾，仍然在那傻笑着。

　　秦轩都被他笑的起了鸡皮疙瘩。

　　“好了，我是一名修炼者！”秦轩承认。

　　“哇，那也就是说，我们也可以那么厉害喽！”所有大人都双目放光，口水直流。

　　在大荒里什么最重要，若是你问起，那么这群汉子肯定会很直接的告诉你，那就是实力最重要，要不然你走进了荒林，出来的，只能是一堆白骨，有时更是连白骨都没有。

　　想想都可怕。

　　“那我们？嘿嘿！”还是那个大汉在傻笑，而这次其他人却没翻白眼了，因为他们也在那摩挲着手，嘿嘿笑着，一时间这里，一群娃子都骨子里凉飕飕的，直起鸡皮疙瘩。

　　“我会教给你们的！”秦轩点了点头。

　　“哇，太好了，你这娃子，我算是没白救！”一个大汉摸了摸秦轩的头，甚是欣慰。

　　然后，一个一个大汉接着走过，都顺便摸了摸秦轩的头，都是感叹，直言没白救秦轩，很有义气，弄得秦轩哭笑不得，而他旁边的神猴和金毛狮王，此刻却是连死的心都有了。

　　你没看到么，一群娃子正在狮王身上爬来爬去，有的更是骑着直大声叫嚷，好不欢快，而神猴这里，也没逃过一群娃子的魔掌，被不停的戳戳这戳戳那。

　　想我一代美猴王竟落得这个下场，都是那个小破孩，要是被我逮到了机会，一定灭了他丫的，哎呦，我的小祖宗唉，你别再扯了，你再扯，我身上的毛都没有了。

　　神猴在那里苦叹连连着。

　　“大哥哥！”

　　这时，小雨馨捧着小雀，跑到了秦轩的身边，她的大眼还是红彤彤的，脸上挂着泪痕，看的让人心疼。

　　“大哥哥，你好厉害！”

　　小雨馨很开心，她没想到大哥哥这么厉害，比大哥哥讲得故事中的人物还厉害，大哥哥是最棒的。

　　看着她的样子，秦轩笑了笑，便拉着她的小手，招了招远处的神猴，朝着老族长的院子里走去。

　　他现在要给神猴安排任务，然后再教这里的人修炼，将这里建立成为自己的一个异界基地。他相信，以后地球人类肯定还会降临这里。

　　而莽荒现在到底是个什么样子，他也不知道，但肯定会非常的凶险，他现在也有些猜到了师尊和道祖的目的，那就是在这里，建立自己的一个班底，以后好剑指莽荒。

　　这莽荒里，肯定有着不为人知的隐秘。

　　此刻大人们也散去，一场危机无形中解除，也让他们长松了一口气，而一群娃子们，却跟在秦轩的屁股后面，现在秦轩已经征服了他们，眼里都是小星星。

　　“大哥哥好厉害！”鼻涕娃崇拜着。

　　“那是，大哥哥比美猴王厉害多了，你没看到美猴王被大哥哥打的很惨吗？！”

　　一群娃子议论纷纷，跟着秦轩后面的神猴无语凝噎，这是个什么事啊，自己竟然被一群小屁孩给鄙视了，苍天啊，大地啊，来一道雷把这个村子给我劈了吧！

　　神猴诅咒连连，脸都绿了。

　　回到了老族长院子里，秦轩立刻找来了兽皮，那兽皮光华，莹润生辉，是一种很难得的荒兽宝皮，一群孩子大眼瞪小眼，不知道大哥哥在干什么。

　　秦轩将兽皮展开放在了地上，都快把院子占满了，连一群娃子下脚的地方都没有了。

　　“小秦轩，你在干什么啊？”小雀展着翅膀，好奇的问道，其实它也就七八岁的年龄，在朱雀一族里，是很小的了，对什么都好奇，不然也不会去偷神猴的酒喝了。

　　一群娃子也望着大哥哥。

　　“我在画一些药草，到时你们就知道了！”

　　说着，秦轩就趴在兽皮上，用一种笔沾着特有的颜料，开始在兽皮上画画，很快，一幅幅珍材便跃然于兽皮上，栩栩如生，无比的真实。

　　这一忙，就是大半个时辰，秦轩差不多将所需要的所有材料都给画了出来，反正有神猴这个猴王帮忙，让它的小弟在这大荒里寻找珍材，应该很容易。

　　“你记住了吗？”

　　等画完了，秦轩抬头看着神猴，神猴正在悠闲的挠痒痒，听到秦轩的话，它一愣，道：“记住什么了？”

　　“我的天啊！”

　　秦轩无语，指了指地上的兽皮，道：“我画的东西啊，你记住了吗？”

　　“这么多东西，跟鬼画符似的，我怎么记啊！”神猴翻了个大白眼，气的秦轩直想给它一脚，叫你来就是当作苦力用的，难道你还享福来了不成！

　　秦轩气的牙痒痒，直接上去给了它一脚，痛的神猴龇牙咧嘴，火气直冒，直接狂化了。

　　“喂，小破孩，我好歹是一代猴王，你可不要得寸进尺啊，大不了鱼死网破，本王灭了你丫这个村子！”

　　神猴全身浴火，金光灿灿，如同天神临世，极为慑人。

　　“你决定了？”

　　秦轩笑了笑，笑容很灿烂，如温煦的阳光，但落在神猴的眼里，却是遍体生寒，心里直打颤，最后只得嗷吼了一嗓子，退出了狂化状态，好不萎靡。

　　“算了，本王不跟你这个小破孩一般见识！”

　　神猴气馁，要不是打不过这个小破孩，自己哪里会受这份罪，它瞄了瞄兽皮上的“鬼画符”，顿时一阵头晕，我的天，这是什么啊，密密麻麻，这个小破孩也太缺德了，难道你不知道伟大的猴王是从来不记这些东西的吗？！

　　看了一阵，它的头直晕，像喝了酒一般。嗯？酒？难道这小破孩画这些东西是用来弄酒的，嘿嘿，终于让本王抓到了机会，本王记，使劲记，等本王弄清了你的秘密，一定把你这个小破孩的屁股摔成十八瓣。

　　神猴来了精神，双眼绽放金光，开始使劲铭记兽皮上的“鬼画符”，那是秦轩需要的珍材，差不多有上万多种，密密麻麻，如繁星点点，看了一阵都头晕。

　　“大哥哥，这些我都记住了！”

　　这时，小雨馨开口道。

　　“啥？你都记住了！”秦轩一愣，就是在场一群玩闹的娃子也都一惊，什么时候小雨馨这么厉害了？这么多东西自己看了都头晕，小雨馨竟然都记住了？！

　　看到大哥哥不相信，小雨馨撇了撇嘴，随后就开始忘歌句子似的背了起来，一时间院子里都是她清脆的声音，一群娃子都惊呆了，就是老族长和一些老人们来了都不知道。

　　“太厉害了，这小丫头有神女的潜质！”

　　神猴双目放光，它也不记了，等以后灭了那个小破孩，就把这个小女孩抓走，让她为自己酿酒，以后喝一坛甩一坛，让族中那些老家伙羡慕死。

　　而秦轩却是心中震动无比，看来小雨馨的体质果真是了不得啊，现在都开始展露峥嵘了，以后要好好培养她，就让她当药师吧，这样也可以帮助很多人。

　　毕竟大荒里多凶兽，时常面对生死，若是有一位神医坐镇，即使自己离开了大荒，那么雨村也会同样可以蓬勃发展，展开峥嵘。

　　看到小雨馨已经背了一千多种了，秦轩连忙制止了她，道：“好了好了，小雨馨你不用背了，以后大哥哥有任务交给你！”

　　“嗯！”

　　小雨馨兴奋的点了点头，能帮到大哥哥，她很开心，笑容甜甜的，让她旁边的小雀直翻白眼。

　　“哼，气死本姑娘了，气死本姑娘了，臭秦轩，坏秦轩，本姑娘以后定要你好看，不就是破草药吗，我们那里多的是，哼哼……本姑娘就是不告诉你！”

　　小雀在那嘀嘀咕咕着，秦轩看了它一眼，有些古怪，而这时，老族长和一些族老都走了过来，看着地上兽皮上那密密麻麻的药草图案，他们一阵头晕。

　　“小秦轩，这些药草我好多都没见过，就是大荒里也不见得有，你画它们干什么？”一位老人开口道，他发现这孩子越来越神秘了，懂得这么多，还这么厉害，恐怕来历非凡啊！

　　其他族老也是感叹，对于秦轩的来历，在开始的时候，他们大多都自动忽略了，毕竟还是一个孩子，但现在这孩子展露了峥嵘，他们又不得不思虑了起来。

　　毕竟他们这个雨村，已经很久很久没有外人进来了啊，像是与世隔绝似的，外人进不来这里，他们也出不去，但现在突然冒出来了这么厉害的一个孩子，他们不多想都不行。

　　“老爷爷，我画这些，是来酿酒和炼体用的！”秦轩很直接。

　　“酿酒？炼体？”众族老一愣。

　　“是啊，开始的时候我不是说过了么，我会酿很多酒，这些药草都是为了酿酒用的，而且有的草药是为了那些大叔们练武用的，我答应了大叔他们，要教他们功夫！”

　　秦轩说道。

　　“可是这么多草药怎么找啊？大荒里多凶兽，寸步难行！”很多族老心动，虽然秦轩来历神秘，但只要对村子好，其他的，他们再次自动忽略了。

　　突然的，他们想到了秦轩收服的神猴，浑浊的老眼一亮，莫非……神猴被一群老家伙盯着，感觉骨子里冷飕飕的，打了个寒颤！


第791章 大建设

　　神猴惊异，被一群老人这样盯看，心里不禁凉飕飕的，它金毛璀璨，如黄金浇铸，烁烁生辉，霸气而又神圣。

　　目绽金光，它盯着秦轩，道：“你要让本王干什么？”

　　“当然是要让你寻找这些药草了！”秦轩点头，指了指兽皮上的图案，问道：“你记住了吗？”

　　神猴翻了个白眼，鼻子吐白气，道：“这么多东西，我哪能记得住！”

　　“哇，你这个臭猴子白活了那么多年，竟然连一个小女孩都比不过，唉唉唉……”

　　小雀转着圈，立刻挖苦了起来，极为得意，让神猴更加暴怒了，马上就要再次化为上古狂人，秦轩马上制止了它。

　　“好了，其实你记没记住都无所谓，我有另一种办法！”秦轩右手抬起，一阵白光璀璨，化为了一道光芒，瞬息间朝着神猴眉心洞射而去。

　　轰的一声。

　　神猴只觉开天辟地一般，脑海多了很多东西，都是那些药草珍材图案，它的双眼冒出金光，心中震惊。

　　“现在你去将这些图案传播下去，让你的小弟们寻找，能找来的都找来，到时我会按功行赏！”秦轩给了一个甜枣，随后又道：“另外，我需要一些太古遗种的血和骨，这个你去想办法，到时自然有你好处！”

　　“什么好处？”神猴不傻，开始讨价还价。

　　秦轩微微扫了那小雀一眼，道：“要是你找来药材，酿制出来的酒，我会按照一定的比例给你，而你若是找来太古遗种的血和骨，我会让你的实力更上一层！”

　　“真的？”神猴大吼，震得人双耳嗡嗡直响，显然它激动了，在大荒中生存，实力为一切前提，光是秦轩这个甜枣，它都要使出吃奶的力气去寻找了。

　　秦轩点了点头。

　　“好，本王这就去办，要是你骗了本王，本王鱼死网破！”神猴很霸气的走出了院子，留下了众人目瞪口呆。

　　“这是一个移动着的活宝藏啊！”一些族老口水直流，要知道这神猴可是这一方区域里的王，有它在，还有什么是办不成的，现在他们可谓是睡觉都能被笑醒了。

　　“爷爷，你相信我吗？”

　　秦轩看着老族长，说出了一句让人无语的话。

　　“孩子，爷爷相信你，要是你想做什么事，尽管去做吧！”老族长感叹，这孩子不简单啊，他放手了！

　　“谢谢爷爷！”

　　秦轩有了族长的支持，立刻又找来了一张兽皮，开始画了起来，他准备将这雨村重新修建一番，更加的宏伟而高大，因为他不知道自己会什么时候离开这里，他要抓紧一切时间。

　　一些族老将那画着药草奇珍的兽皮拿了过来，暗自琢磨着，越琢磨越双目放光，这都是好东西啊，百年都难得一见，就是不知那猴子能不能找来。

　　“当，当，当……”

　　现在雨村到处都是敲击声，自从秦轩画了那雨村宏伟蓝图后，雨村里的人都激动了，嗷嗷直叫，因而他们很快就投入到了这光荣而伟大的事业里。

　　一块块巨石被切割，被人形泰山扛了回来，铺在了雨村地面上，到处都是繁忙的景象，每个人都是开心的神色，露出着笑容，干的热火朝天。

　　“大哥哥！”

　　小雨馨跑了过来，现在这个小姑娘身体好多了，笑容也多了，自从秦轩发现了她的天赋后，便将各种草药珍材图案都传授给了她，并且各种原始配方，各种医理，都渐渐的告诉了她。

　　现在的她，也渐渐成为一个小神医了。

　　而那只小雀，也已经飞出去三天了，当时小雨馨还哭了一场，不过秦轩却是开心的笑着。

　　夜晚，篝火连天，所有人喝着热喷喷的肉汤，舒展着一天的疲累，现在雨村不再为食物发愁，到处都是，走路脸上都带着笑容，当真开心极了。

　　喝了一碗汤后，秦轩来到了自己的屋里，盘膝打坐，一边修炼着，一边心中演武。

　　他答应了传授雨村人修炼之法，自然会传授给他们，现在他的脑海里会不时出现一段经文，那都是道祖和师尊在证道时碰撞出来的火花，他是最大的受益者。

　　毕竟两人的道念，那是任何大能都想抢夺之物，而现在却白白便宜了秦轩，让秦轩的心境，对于道的理解，在以一种恐怖的程度提升着。

　　他也慢慢的回忆着自己的所学，开始在这个时刻融会贯通，一遍一遍的在心间流淌，洗涤，焕发出强烈的生机，新的明悟，新的火花。

　　“修道我只知道三步，第一步可为凡境，超凡脱俗，蜕凡成真；第二步可为涅境，涅盘重生，掌握本源；第三步可为空境，打开空门，开天辟地！”

　　秦轩知道还有第四步，第五步，但是那些，不是他现在应该懂得，师尊和道祖的道念，到了那里就越来越模糊，但是却化为了一颗种子，当他踏入到了那种境界后，自然会生根发芽。

　　“修道有很多步，道无涯，但是真正的第一步，又有多少人能走出呢！”

　　秦轩感叹，修道第一步就如此的艰难，人级，天级，圣级，神级，这四大级别，犹如天地鸿沟，特别是到了神级，每一个小阶段，都是天地之距。

　　想着想着，秦轩也不禁生出了许多感叹，漫漫修行路，也不知有多少修士倒在路上，其实每一关都有大批的人闯不过去而殒落，能有所成的人都是天地英杰。

　　修炼之路，本就是一条很无情的路，涉足当中，会经历很多残酷，听到的都是名震天下的人杰的传说，而又有谁会去关注一个小修士的凋落。

　　事实上是，修者路上有一桩桩、一幕幕的悲歌，只是除却那些名震一方的人雄，其他人的悲欢，谁会注意？

　　秦轩轻叹，这一夜，他胡思乱想着，受到了道祖和师尊道念的冲击，他的心境开始了不稳，生出了许多迟暮悲歌，但是又在缓缓的被洗涤着，渐渐清澈而空明。

　　转眼间，七天的时间过去了。

　　这段时间里，雨村里的人忙碌着，而秦轩，却是在雨村附近转悠。

　　大地无垠，浩瀚无边，巍峨大山耸入云霄，滔滔大河，一跃十万里，更有许多仙土，灵气冲霄。

　　这是一片瑰丽的世界，壮阔而又不失秀丽，磅礴而不失仙气，撼动人心。

　　敞翔于山水间，走在灵山秀景里，秦轩渐渐的越发空明了，在他的身边，隐隐的有着大道相合，佛音禅唱。

　　而一套武学，也在他行走间，似与大道相合，自然而然的生成。

　　这套武学，是锻体之法，是为雨村的人准备的，他已经思绪了七天，现在终于在山水间全部完成，它涉及到了秦轩许多的明悟，蕴含了很多修道的理念。

　　可以说，这套武学，融合了秦轩的所有，是他在师尊那里明悟，修道修到最后，还是修炼自己的身体，修炼出属于自己的一片天地。

　　因而，秦轩返璞归真，将关于道的理念，全部融入了这一套锻体之法中，在踏入修道之路时，便将自己的身体神藏开启，从而不断超越。

　　“就将它命名为锻体十二式吧！”

　　秦轩双手抱天地，此刻的他心境空明，飘飘出尘，似若神明，全身仿若受到了洗礼，轻灵而自然。

　　溜达了一阵后，他便回到了雨村里。

　　现在的雨村，已经找不到了原来的影子，宏伟而壮阔，巨大的青石铺地，光明而璀璨，小桥流水，假山簇簇，花香袅袅，宛若一座巨大的城池。

　　这……就是秦轩为地球建立的第一个异界基地。

　　在以后，这里，将是秦轩等人踏入这里后的，第一个家。

　　秦轩回来，立刻鼻涕娃跑了过来，小脸兴奋的红彤彤的，像个大苹果，因为秦轩在建立这里的时候，顺便帮这些娃子建立了一个游乐园，别提他们有多么高兴了。

　　“大哥哥，那美猴王回来了，它带回来了很多东西！”

　　“嗯？猴子回来了！”

　　秦轩闻言一喜，这猴子出去十几天了，现在终于回来了，看来它必然有很多收获，秦轩小手一挥，立刻就要朝广场走去。

　　突然，就在秦轩挪动脚步时，整片天地都黑暗了下来，像是一片乌云横空，且伴随着汪洋般的煞气，雨村里的人骇然，皆抬头仰望，莫不惊悚。

　　一头凶兽顶天立地，庞大的身体遮蔽了太阳，秦轩看到了，这是一头赤红如火的鸟，在后面，还有一头，散发的煞气如海，极为迫人，让人窒息。

　　“啾……”

　　长鸣嘶空，让整座城池都震动，而随后一声嘶吼在城池里响起，神猴狂化了，身达十几丈，全身浴火，光芒璀璨，两道如灯笼的巨眼绽放金光。

　　而这时，一头小鸟飞了下来，竟然是那只小雀。

　　“这……难道那两只凶鸟是小雀找来的帮手，跟神猴叫嚣上了，回来报仇？！”

　　秦轩目瞪口呆，他没想到这只小雀竟然带回来了这么厉害的帮手，若是战斗在一起，那这城池还不立刻毁了，秦轩急了，身子一闪，在鼻涕娃张大了嘴有些呆傻中，出现在了神猴面前。


第792章 猴哥猴哥，你真了不得

　　“阿爸，阿妈，就是这只臭猴子欺负我，它差点废了我的修为，你们要帮我报仇！”

　　秦轩出现时，便听到了小雀的声音。

　　神猴目露金光，通体璀璨，点燃圣火，霸气而又威武，毫无所惧，道：“朱雀，别的荒兽怕你们夫妇，我神猴可不怕，你们的崽子偷了我的酒喝，本王追杀，那是理所当然！”

　　“是吗？”

　　一声淡淡的声音响起，那遮蔽了天空的朱雀昂首，俯视下方，散发出一股恐怖的波动，令人惊悚。

　　“是与不是，莫非本王还怕了你们不成！”

　　神猴怒视，如灯笼的眸子绽放金光，天边的云层都震散了，瞬间爆发出如海的波动，一股可怕的气息如海浪般汹涌，好像古老的神山压迫，让人窒息。

　　两大太古荒兽对峙，恐怖而又惊悚，雨村的人都呼吸急促，抬不起头来。

　　实在是两兽的实力太恐怖了，先前看到秦轩轻易收服神猴还没觉得什么，但是现在，他们都心惊胆战，寒意刺骨，视野都模糊了。

　　“神猴！”

　　这时，秦轩的声音响起，传入神猴的耳里，让神猴身体一震，退出了狂化状态，让人窒息的气息散去，所有人都长松了一口气。

　　“咦，小秦轩，你来啦！这是我阿爸阿妈，今天是过来教训臭猴子的，你别阻拦！”

　　小雀展着翅膀，兴奋的开口道。

　　“若是我不让呢？”秦轩摇了摇头。

　　“你不让？”

　　这时，一道温和的声音响起，那遮天的朱雀身体一震，赫然在空中化为了人形，是一位女子，穿着五彩霞衣，身段婀娜，秀发如瀑，肌体晶莹，空灵如仙。

　　随后另一头朱雀也化为了人形，穿着一身白衣，温文尔雅，站在那里，自有一股芳华，让人看了，会自然生出亲切，仿若饱读诗书的雅士。

　　在两人的身上，感受不到丝毫凌厉。

　　“要不是你不让，我们不出手就是了！”那位绝美的女子开口笑道，顿时让关注这里的所有人都长松了一口气，他们真怕两方打了起来。

　　那种窒息与压迫，让他们现在想想都恐惧。

　　“小女不懂事，我代表小女向猴兄陪罪了！”男子朝着神猴抱拳一拜，微笑开口。

　　“哼！”

　　神猴怒哼一声，别过头去。

　　“阿爸，阿妈，你们是帮我来报仇的，怎么反而向人家赔罪啦？”小雀扑扇着翅膀，气鼓鼓，很不愿意。

　　“小红，你偷了你猴叔叔的酒喝，那是人家的宝贝，你怎么能这样呢，还好这次我带来了一些酒，猴兄你就饶恕小女的过错吧！”男子很温文尔雅。

　　弄得神猴都没脾气了。

　　它转过头来，道：“算了，看在你们夫妇的份上，我就不跟小辈一般见识了！”

　　“哼哼……你这臭猴子才不是本姑娘的叔叔呢，你不跟本姑娘一般见识，我还要跟你见识呢！”

　　小雀在空中转着圈，说出的话，让神猴那里再次双目冒火，两手撰的嘎吱嘎吱作响。

　　“你这孩子！”

　　那绝美女子也没了脾气，看着自己的女儿，她可不好说什么，只能道：“猴大哥，看在我的面子上，你别跟她一般见识，都是让我惯得，回家我再好好教训她！”

　　“哼！”

　　神猴怒哼一声，没有言语，抬头望天，天上一片灿烂。

　　温雅男子微微一笑，看着秦轩，道：“听说小兄弟救了小女，而且还在寻找各种药材，如今一些药材奉上，还望小兄弟不要嫌弃！”

　　说着，他递出了一个玉罐，那玉罐通体生辉，绽放霞光，交织着一片片符文，极为璀璨与神秘。

　　秦轩接过，神识一扫，心中也不由一惊，只因玉罐里盛放着很多稀世珍材，不下几千种，将罐子内的空间映照的一片氤氲，朦胧而缥缈。

　　“谢谢叔叔阿姨！”

　　秦轩喜滋滋，立刻道谢，两人可谓是雪中送炭，这些东西可都是奇珍，在大荒里都不常见，如今对方送出，那也算是给了秦轩天大恩惠。

　　“呵呵，我这里还有，小兄弟，听丫头说，你要用这些材料酿造一些酒是不是？”

　　温雅男子手里又冒出了一个玉罐，晶莹而璀璨，那神猴怒哼一声，似乎失了面子，在自己身上鼓捣一阵，拿出了一个破袋子，丢给了秦轩。

　　“小破孩，这是你让我寻的东西，都在里面了，记得我的酒！”说罢，似乎不想再待在这里，身子一闪，化为一道金色消失。

　　而这时，小雀又飞了过来，在秦轩身边直转。

　　“小秦轩，你打算怎么酿酒啊，我把我阿爸阿妈的东西都弄来了，你可要酿出好酒！”

　　“没问题，早就弄好了！”

　　秦轩笑了笑，他也有些激动，因为这关乎到他未来的计划，立刻带领众人来到了这几天建立的造酒厂。

　　这是一处巨大的院落，青石铺就，宏大而巍峨，一个个巨桶耸立，一条条粗大的管道连接，炫目而璀璨，雨族众人来到这里，看到这一切，虽然先前见了，还是心神颤动。

　　哗啦啦！

　　秦轩将药材拿了出来，立刻地面上一片氤氲，霞光绽放，药香芬芳，这些药材，都是天地奇珍，每一株都是百年千年芬芳，只有莽荒里才有。

　　“好了，大家开工！”

　　秦轩高喝，立刻雨族众人动了起来，各自分工，引来神泉水，洗涤药草，切碎碾压，步骤有序，看的秦轩一阵欣慰，这都是这几天训练的结果。

　　时间渐渐流逝，一道道工序有序而整齐，一个个巨桶抬来又抬去，放到一个巨大的仓库里，那里不论是外面还是里面，巨石墙壁上，都烙印着一道道条纹。

　　那是一个阵法。

　　是“岁月禁”。

　　开启阵法，便可加速时间流逝，从而使得酿酒所需要的时间，大大减少，这是一大利器，也消耗了秦轩很大的功夫，毕竟这阵法的刻制，异常的繁琐与玄奥。

　　莽荒多奇珍，晶石遍地，在雨村的附近，秦轩便见到了一座巨大的晶石山，那里夺目而璀璨，霞光冲霄，遍布万里，当时秦轩见到了，都目瞪口呆。

　　这里如同是一副没有被开辟的宝地，奇珍无数，遍地灵材，荒兽随处，猛禽击空，一片莽荒而原始。

　　因而在院子里，便堆了一大堆晶石，绚丽夺目，足以支持这“岁月禁”很长时间流转。

　　当一个个装满了酒的巨桶被抬进去后，秦轩立刻放入了晶石，仓库阵法开启，点点霞光浮盈，一片绚烂，任何人见了，都会心神吸撤。

　　看到秦轩酿酒，小雀的父母也留了下来，秦轩自然欢迎，对方实力恐怖，停留这里，无形增加了雨村的实力。

　　“猴哥，猴哥，你真了不得，五行大山压不住你，蹦出个孙行者；猴哥，猴哥，你真太难得，紧箍咒再念，没改变老孙的本色……”

　　这是一个清晨，初阳升起，霞光万缕，一群结束了晨练的娃子们，口中高唱，极为起劲，而在他们的旁边，则是站着一个金色毛发的猴子。

　　它的手里拿着不知从哪里弄来的巨大骨棒，上面血迹斑驳，岁月暗沉，扛在肩头上，带领着一群娃子们，一路高歌，而这猴子，自然是那神猴了。

　　在这里住了几日后，依照它好动的性格，且不时的拿出很多林中水果，短时间内，便与众多娃子打成了一片，而自然而然的，秦轩的那个“西游记”故事，便流入了它的耳里。

　　它一听到，便为有这么一个伟大的先祖而振奋，立刻就将先祖的行头准备齐全，没事到处溜达时，便扛着一根巨大的骨棒，脸上喜滋滋的。

　　而且它现在也已经改名，为“孙猴”了。

　　村中广场，一个个青铜鼎矗立，下面架着篝火，熊熊燃烧，鼎中沸水翻滚，雾气蒸腾，秦轩站在旁边，老族长等人都站在这里。

　　“开始吧！”

　　秦轩开口，立刻一道道药材被丢入了青铜鼎里，很快一阵药香便遥遥传出，沁人心脾，神清气爽，这是一种药浴，秦轩要为村里一群娃子们洗涤肉身，超凡脱俗。

　　随后，一些族老们又朝着大鼎里加入了白色粉末，那是太古遗种骨骼，可以强筋建骨，拥有奇效。

　　很快，青铜鼎里的水，便呈现了玉色，霞光蒸腾，璀璨而晶莹，让人看了，都不由心折。

　　“加宝血！”

　　秦轩又再次开口，立刻族老们拿起了玉罐子，将一些黑色的血液添加进药鼎里，立刻药鼎内变成了一片墨色，散发出了强大的药性。

　　“猴哥，猴哥，你真了不得，五行大山压不住你，蹦出个孙行者；猴哥，猴哥，你真太难得，紧箍咒再念，没改变老孙的本色……”

　　而就在这时，一路高歌的神猴带着娃子们赶来了。

　　看到神猴一脸臭屁的样子，秦轩不由一阵无语，他没想到对方还真想变成孙悟空了，行头都准备齐全，天天让一群娃子们高歌。

　　更为好笑的是，有一天，它真的弄了一座山，将自己给压了下来，弄得一群娃子们极为振奋，天天跟在它屁股后面转。

　　“好香啊！”

　　来到这里，神猴闻到了空气中的香气，骨棒一震，目露金光。


第793章 洗礼

　　“孩子们，快来，就等你们了！”

　　看到族里娃子们高歌而来，老族长脸上欣喜，他们都是试验品，这药浴，就是为他们准备的。

　　“族长，会不会有什么问题啊？”

　　一位雨族大叔忐忑，那药鼎里，黑乎乎的，看着都渗人，毕竟这是第一次，他可不想自己娃子出了什么事，他一开口，其他人都担心了起来。

　　“能有什么事，难道你们不相信小秦轩吗？！”

　　老族长双目一瞪，登时雨族众人都遍体生寒，喘不过气来，老族长虽然年岁大了，但是威严还在，平时不说什么，但到了这紧要关头，老族长可不会让自己的族人退缩。

　　因为这是唯一的一次机会。

　　做了这么多，奇珍宝材，凶兽遗骨，魔禽精血，这些都是不世之物，现在组合成为了药浴，而且还是由小秦轩亲自操刀，怎能不珍贵，老族长可不想寒了孩子的心！

　　“你们都将娃子给我抓进去，没有我的命令，不准出来！”老族长开口，顿时众人面面相觑。

　　噗通！

　　而就在这时，一声好像大石头砸进水里的声音响起，随后就是一阵惨嚎，那声音惊天动地，传出去了很远，山石滚落，回音隆隆，大地都颤抖。

　　“吼吼吼……”

　　众人面面相觑，原来是那神猴跳了进去，一下子没入到了一个巨大的铜鼎里，喝了好几口黑黑的液体，发出了凄厉的惨叫，毛发都竖起来了。

　　一群娃子撮牙花子，嘎吱嘎吱作响，那神猴太凄惨了，痛的要命，所有人都倒吸冷气，皮骨发寒，这不是要人命吗，我可不进去，救命啊！

　　一群娃子亡命飞逃，躲到了村子的各个角落，打死都不出来了，那神猴凄惨的声音还在不断响起，听着骨子都发寒，如坠冰窖似的，神猴太可怜了，一群娃子默默为神猴祈祷。

　　老族长那里也目瞪口呆。

　　“好了，别叫了，真有那么痛苦吗？”

　　秦轩制止了神猴惨叫，听着都渗人，随后又有些好奇的问道，这药浴的配方，他也是在师尊给他的古书里看到的，据记载实践了很多次，肯定不会有事。

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　神猴的牙齿都在打颤，说不出话来，两个大眼绽出金光，发出两道光束，远处的建筑一下子坍塌了，吓了众人一跳。

　　“不好！”

　　秦轩一惊，双手立刻掐诀，打出一道道禁制，将那座大鼎封禁，随后更是抬来鼎盖，将大鼎封住，一道道禁制光雨打出，璀璨而夺目，将整座大鼎完全封了起来。

　　一干人等面面相觑，这小破孩太狠了，这是要猴命啊！

　　“砰砰砰……”

　　大鼎内不断传出敲打声，更是有着闷闷的惨嚎发出，景象吓人，所有人都倒吸冷气，骨子发寒，这要是自己被封在了里面，所有人光想一想都打了个冷颤。

　　“吱吱……”

　　小雀浑身发抖，看着秦轩的目光，跟看到了魔鬼一样，这臭秦轩太狠了，那臭猴子好可怜，它躲到了母亲的怀里，生怕自己被秦轩捉了去。

　　“小秦轩，会不会有事啊？”

　　一个大叔喉咙滚动，大手关节都掐白，嘴唇有些哆嗦，现在他看着秦轩的目光，也有些变化了，因为这孩子实在是太坑了，那猴子即使不死，也要被扒一层皮啊！

　　“大叔，没事的！”

　　秦轩笑了笑，很灿烂，没心没肺的样子，让那位大叔到了嘴边的话又咽了回去，只能听那大鼎不断的撞击声以及闷哼声，遍体生寒。

　　“猴兄要是挺过去了，实力必定更上一层啊！”

　　此时此刻，小雀的父亲，那温雅男子，却是轻声开口，它为朱雀后裔，在大荒里生存岁月久远，自然见多识广，这药浴惊人，脱胎换骨不再话下。

　　“是啊，这孩子不简单！”美丽女子也点了点头，她发丝如瀑，肌体晶莹，轻灵飘逸，充满了慧灵之气，美丽的无暇，没有一点俗世气息。

　　两人都是绝世高手，气机隐藏，平时不见，但此刻溢出一丝，也让人心中惊悚。

　　“要不让小红也洗礼一次吧，这是很难得的机会！”绝美女子浅笑，让明月无光，让星辰隐去，世间一切事物都失去了光彩，唯有她明艳绝丽。

　　“啊，我不要，我不要……”

　　小雀开始还藏在母亲的怀里，此刻听到了双亲对话，立刻吓了一跳，扑棱棱飞了出来，簌簌发抖，都快飞不起来了，猴子给它的印象太深了，它恐惧无比。

　　“小雨馨，救命啊！”

　　小雀大叫，颤颤巍巍的飞到了小雨馨那里，身子不停地发抖，向着小雨馨求救。

　　众人啼笑皆非，但是腿肚子也打颤，感觉脊骨凉飕飕的，手心里都出了汗。

　　“吼吼吼……”

　　大鼎里不断传出嚎叫，神猴被封在了大鼎里，突破不出来，毕竟大鼎是由黑金铸造，是一种神材，又被秦轩布下了层层禁制，神猴这下可谓是惨到了极点。

　　随着时间的流逝，那惨叫声渐渐低微，但不时的大鼎壁传来砰砰声，让人知道那神猴还没死，但此刻众人的嗓子也都发干，大鼎下的火劈啪作响，让众人心颤。

　　转眼间，两个小时便过去了。

　　众人都在等着，此刻大鼎那里，一动不动，很安静，只有木材燃烧的啪啦声。

　　“应该差不多了！”

　　秦轩点点头，在众人心颤下，他右手一抬，大鼎那里立刻光华璀璨，层层禁制如光雨剥落，洒落神辉，传出了浓郁的药香，散发出阵阵宝光，照耀青天。

　　异象纷尘，云蒸霞蔚，流光溢彩，一片灿烂。

　　但是，那大鼎内，却是一点动静都没有。

　　“神猴不会死了吧？”

　　有人小声的咕哝，脸色都发白，还好是让神猴试验了一次，要是让自己的娃子进去了，一群壮年男子腿肚子都发软，皮骨都生寒。

　　“砰！”

　　而就在这时，那黑鼎盖砰的一声被掀翻，神猴从大鼎里飞了出来，现在的它，跟焦炭一般，黑漆漆，只露出了两双巨大的眼，绽放着金光。

　　它一出来，便发出了惊天动地的嗷吼，群山皆震，巨石翻滚，乱叶飞舞，它死死的盯着秦轩，众人以为它要发飙，要向秦轩报仇，毕竟秦轩可谓是狠狠坑了它一把。

　　众人小心的向外退去。

　　“好舒服啊！”

　　而就在众人以为将要爆发一场大战时，神猴那里却是突然吐出了这么几个字，惊掉了一地下巴，这是个什么情况？猴子不会傻了吧？好可怜！

　　“怎么样？”

　　秦轩却是迎了上去，对着神猴的身体拍了拍，立刻发出了脆响，好像脱皮一般，哗啦啦一声，神猴身上的黑药剥落，绽放出了无量金光，璀璨无比。

　　现在的神猴，根根毛发晶莹，如宝石一般，绚丽璀璨，魁梧到了极点，宛若神明，成了一只真正的“神猴”，它吼啸山河，万里皆震。

　　“太舒服了，好久没有这么畅快了，本王全身舒泰，浑如猴仙，小秦子，你功不可没！”

　　神猴懒洋洋，拍了拍秦轩的头，一时竟忘了身份，连“小秦子”都喊出来了。

　　这当然是从一群娃子里的口中传出的，秦轩为他们讲过很多故事，涉及了天上地下，神话亘古，无所不有，而神猴，也自然就有学有样了。

　　“嗯？”

　　秦轩淡淡嗯了一声，但神猴那里却是立刻吓了一大跳，连忙露出一番笑容，比哭了还难看，更是弯下腰来，为秦轩小心捶背，一副谄媚的模样，让这里的众人，目瞪口呆。

　　“小秦轩，你这药浴真不错，本王还想再泡一次，可不可以啊？”现在的神猴，全身都清爽，实力更是提升了一大截，这药浴犀利无比，它爱死了。

　　它从来没有这么舒服过。

　　它真想自己泡着一桶，看着一桶，然后再倒着一桶。

　　那种感觉，想想都舒服，神猴口水都流了下来，一副沉醉的模样，极为的欠扁。

　　秦轩立刻摇了摇头。

　　“啥？小秦子你竟然不同意，那是本王弄回来的药草和凶兽遗骨好不好，你，你，你要是不同意，别怪本王翻脸？”神猴立刻跳了起来，大肆咆哮，双眼冒金光。

　　“你要是还想泡，自己去收集材料吧！”

　　秦轩倒是没有对它的“无礼”恼怒，平静的说了一句，神猴那里立刻露出笑容，连话都没有，唰的一声就消失了，显然它是要去为下一次药浴而努力。

　　“各位大叔，你们去将大壮二猛他们带过来吧，现在可以洗礼了！”

　　这时，秦轩转过了身，对着雨族大叔们喊道。

　　“好咧！”

　　亲眼见证了一切，雨族众人现在都知道了这药浴的宝贵，立刻都红了眼，亲自去村中各处抓孩子了。

　　“嗷……不！”村中各处都是娃子们的惨叫声。

　　“疼啊，我不想药浴，好恐怖！”

　　“阿爸松手，我不想被煮熟了！”

　　“天啊，救命啊……”

　　一群孩子激烈反抗，但奈何胳膊拗不过大腿，全部被老鹰抓小鸡似的捉了回来。

　　噗通噗通……一个个孩子都被仍在了大鼎里。

　　“痛啊，这水能将人煮熟啊！”

　　“救命啊，身体跟被刀剐一样，皮肉都裂开了！”

　　他们龇牙咧嘴，手抓脚蹬，一个个奋力向外冲，结果都被按了回去，惨叫连连。


第794章 底蕴

　　一群娃子惨叫不已，痛吼连连，有的更是泪水滚滚，一时间，这里热闹极了。

　　“哭什么哭，不吃点苦，怎么成人杰，以后怎么行走大荒，裂土封王！”

　　一个壮汉大叔一巴掌将一个哭鼻涕的娃子拍在了大鼎里，顿时连喝了好几口晶莹的药液，他的脸顿时憋得一片紫红，极为狰狞，痛苦极了。

　　“啊……”

　　他发出了一声惨叫，那叫声好像凶兽喊出来的，一时间，药鼎里的所有孩子都大吼了起来，似若疯狂。

　　“不会出什么问题吧？”一些老人听着那叫声，有些不忍，毕竟还是孩子，还没有成长到可以抵抗这种折磨的一步，若是出了问题，那就不好了。

　　“没事，多受点折磨总归是好的，这样以后在大荒里生存，就不会太过艰难了！”

　　老族长摇了摇头，他相信秦轩，虽然秦轩是族人从大荒里捡来的，而且也没有在雨村里待多少天，但是因秦轩而给雨村带来的变化，让老族长相信，秦轩绝对不会做出对雨族不利的事情。

　　既然相信，那就不阻拦。

　　一些族老点头，大荒多凶兽，生存艰难，为了后代传承，多磨练一下，便少了白发送黑发的凄凉，这是一种祈望，所以此刻众多老人也不再开口了。

　　一群娃子还在哀嚎，但声音小了许多，痛了这么长时间，也已经有些麻木了，脸上挂着泪痕，看上去可怜兮兮的，现在他们对于秦轩这个大哥哥，可是恐惧到了极点。

　　“大哥哥，你也进来吧！”

　　一个鼻涕娃惨兮兮的开口，又咕噜咕噜喝了几口药液，又开始鬼哭神嚎了起来。

　　所有小伙伴，都在朝着秦轩招着手，抱着有苦要同吃的想法，当然，他们也想看看这个大哥哥痛哭流涕、惨叫连连的惨样，谁叫这个大哥哥没事弄出什么药浴的，也太坑人了！

　　“孩子，你弄出这个药浴，也很幸苦了，也进去泡一泡吧！”老族长慈祥的开口。

　　“嘿嘿，是啊是啊，小秦轩你也进去泡一泡吧！可不能亏了自己！”

　　立刻一些壮年大叔也嘿嘿笑了起来，这个娃子让他们感受很神秘，也很令人头皮发麻，如今可不能放过了这个娃子，也要让他好好出一次糗样。

　　秦轩退后了一步，道：“我就不用了吧，爷爷，我还有事，就先走了！”

　　“哪里跑？！”

　　一群大汉立刻围了上来，像老鹰捉小鸡似的将秦轩提了起来，随后就给秦轩扒了个干净，噗通一声，扔到了一个单独的大鼎里，咕噜咕噜，秦轩顿时喝了好几口药液。

　　“嘶嘶嘶……”

　　秦轩也忍不住倒吸一口冷气，这也太痛苦了，如刀剐似的，好像要皮开肉绽，全身刹那间变得红彤彤的，像是平底锅上的大红虾。

　　“哈哈哈……”

　　看到秦轩的样子，在场的众人都大笑了起来，平时秦轩给众人的感觉，太压抑了，一点都不像是一个孩子，直到此时看到秦轩龇牙咧嘴的样子，才感受到了那么一点熟悉。

　　老族长也露出了笑容，笑的很慈祥，对于这个孩子，他很喜欢，早已当成了自己的孙子般对待，如今见到秦轩的样子，也笑的合不拢嘴。

　　“这个孩子不简单啊！来历也很神秘！”

　　温雅男子心中一叹，不禁摇了摇头，对于秦轩，他看的很模糊，而模糊，就代表了一种神秘，猜测不到过去、现在与未来，心中惊叹。

　　“嗯？”

　　他突然目光一闪，因为此刻秦轩那里，突然安静了下来，闭上了眼，就那样在药液里沉浮，神态安详，如佛陀一般，散发神辉，宝相庄严。

　　所有人都注意到了，一时间面面相觑，静了下来，原本他们还想看看秦轩的糗样，但不知怎么的，现在心中突然的静了下来，很安详宁和。

　　“你们看！”

　　突然有人惊呼，因为现在秦轩动了，他就那样在大鼎里，好像在施展着招式一般，动了起来，如行云流水，又似羚羊挂角，极为自然，有大道和鸣。

　　“这是……”

　　温雅男子震撼，到了他这个境界，往往能从表象里看到本质，秦轩所比划的动作，全部落在他眼，无比的清晰，但正是因为如此，他才心中极为震撼。

　　因为这……是一种道韵。

　　“道……”

　　温雅男子震撼，而那美丽女子也同样如此，此刻的秦轩在大鼎里双手划动，他施展的正是这几天结合所有而创造出来的……锻体十二式。

　　招式一经施展，那墨色药液便顺着毛孔，进入秦轩的五脏六腑，疯狂冲击，好比裂骨与绞肉一般，剧痛像山崩海啸一般冲来，但神情却是安详无比。

　　或许只有秦轩才能做到如此，因为他的心静了下来，即使经历潮汐般的痛苦，但精神意志却是沉凝，在逐渐的走向饱满，晶莹而璀璨。

　　那一鼎药液也因秦轩的舞动，而刹那间荡漾了起来，绽放出了如雨点般的光华，像是星辰垂落，又好似月洗铅华，极尽的神秘。

　　众人张大了嘴，这小秦轩总是弄出神秘，也太震撼人了，所有人心中都在嘀咕。

　　“阿爸，小秦轩在干什么呢？”

　　小雀飞了过来，不解的问道。

　　“他在练身！也近乎修道！”

　　温雅男子沉凝开口，神情郑重，而时间就在众人的震撼与复杂中，渐渐流逝，转眼便是过去了四个时辰，一群娃子都被大人抓了出来，他们此刻全身晶莹剔透，白白嫩嫩，绽放神辉。

　　一群大人伸出了蒲扇般的大手，上下摸索，全都啧啧称奇，觉得好像是在摸一块温玉。

　　“来，二猛过来举鼎，试试这药浴怎么样！”一位壮汉朝着一位娃子喊道。

　　“好呀！”一位比较高大的娃子跑了过来，在广场上，排着一列石墩和铜鼎，重量都不同，都是平时村人锻炼用的。

　　“起！”

　　二猛从百斤石墩举起，一路猛进，到了最后千斤石墩都是轻而易举，一群人全部石化，这也太震撼了，就是一些大人，在举起那千斤石墩，也有些费力。

　　而现在，二猛这娃子却是轻而易举。

　　“二猛你再试试这铜鼎！”二猛的父亲激动的双眼都发红，这是他的种，太厉害了，他心花怒放，近乎咆哮。

　　二猛应了一声，哼哈有力，立刻将一千五百斤大鼎举起，有些吃力，众人再次震撼，直到最后二猛举起了三千斤大鼎时，所有人都目瞪口呆了。

　　这也太震撼人了。

　　泡了一次药浴，竟然将一个娃子厉害到了这种地步，所有人人都狂吸气，他们的身体颤抖，血液在沸腾，因为他们看到了雨族崛起的希望。

　　随后，老族长激动的让所有娃子都试了一次，结果最小的一个三四岁娃子，都举起了一个一千斤重的石墩，这下子，所有人都再次激动了。

　　一时间，他们看着那药浴，双目都放光，恨不得自己也立刻跳进去泡一泡。

　　“这药浴不简单啊，而且我想应该还有更加厉害的药浴，这娃子我看不明白！”

　　温雅男子轻叹，和美丽女子对视了一眼，两人都决定再在这里住一段时间，因为他们相信这个小友还会给他们带来奇迹，况且还有那酒……轰隆！

　　就在这时，秦轩所在那大鼎，发出了一声轰鸣，所有的药液全部化为光点，霞光氤氲，朦胧而缥缈，升腾到了空中，随后化为了光雨，若大河滔滔一般，垂落下来，没入了秦轩的身体里。

　　咔嚓咔嚓！

　　秦轩那里骨骼肌肉都在发出着爆响，声音清脆，传出了很远，所有人都心惊，毕竟这些娃子吸收了一些药液都如此厉害了，而秦轩那里，却是把一鼎药液都给吸收了。

　　那还不厉害的都飞天了。

　　所有人心中都在嘀咕，一定要将小秦轩那一手给学到，他们此刻也记得了，好像秦轩曾经答应过要教他们修炼的啊！

　　咋把这茬给忘了！

　　所有人一时都懊恼，这些天都忙的快忘了这件事了，这次无论如何也要让小秦轩教自己修炼，即使不教自己，也要教自己的孩子啊！

　　秦轩睁开了眼，浑身舒服无比，看着众人都望着自己，有些发窘，因为他现在光溜溜的，没有穿衣服，现在他也不由得很庆幸师尊将自己变成七八岁的样子了，不然自己都没脸见人了。

　　还是师尊有远见啊！

　　小手一招，立刻将自己的衣服给拿了过来，穿戴整齐后，他才跳出了大鼎，落到了地面，轰的一声，砸出了一个深坑，他直接陷进去了！

　　“哈哈哈……”

　　所有人一愣，随后都捂着肚子狂笑了起来。

　　就是温雅男子和美丽女子那里，也忍俊不禁，一群娃子见到自己大哥哥的窘样，一时笑的都趴到地上打滚了。

　　秦轩脸上也有些发烧，他也没有想到这药浴竟然将自己变成了这个样子，都有些控制不住身体了，不过他也很开心，这药浴惊人，也代表了他的计划将走向圆满。

　　毕竟他肯定会在一段时间后，被自己的师尊和道祖给招走，因而他现在对于这里来说，也只是一个步履匆匆的过客，他要为以后自己等人降临这里，而留下一些底蕴。

　　而不至于一进来，就手足无措。


第795章 你这个吃货

　　秦轩从坑底跳了出来，神色有些尴尬，众人发笑，这娃子终于也有出糗的一天，太痛快了！

　　“我还有事，就先走了！”

　　看着众人忍俊不禁的模样，秦轩立刻溜了，他可不想在这里被人笑，看到他落荒而逃的样子，众人又忍不住抱着肚子哈哈大笑了起来。

　　“这孩子……”

　　老族长轻笑，脸上挂满了笑容，雨族的未来有了希望，作为族长，他是开心的，也是兴奋的。

　　“唉！我们的武功啊！”

　　一群壮年在笑过后，却是大叫了起来，面面相觑，他们还想从小秦轩那里学到武功呢，可现在跑了，唉，也只能下次了，想到秦轩糗样，又忍不住笑了起来。

　　轰隆隆！

　　这里是一处巨大的瀑布，如匹练，雾气氤氲，蕴含灵气，附近芝兰馨香，野草摇曳，巨大的岩石处处，古树参天，藤蔓青翠，很有诗意。

　　秦轩来到了这里，脱下衣服，一个猛子扎了进去，清洗身体上残留的药液，顿时神清气爽，他忍不住长啸，震得远处凶鸟惊起，枝叶簌簌，乱石滚落。

　　轰隆！

　　他又一拳打出，空气发出爆响，狂风卷起，大水滔滔，水下的岩石都被卷了起来，冲向了高空，如冰雹一般，落下水后，砸出无尽浪花，溅起水滴千丈。

　　这是他肉身的力量，而且还仅仅只是一成，就已经有如此威力，让人骇然。

　　“这药浴威力奇大，以后就常借此修行，雨村也会发展的更快！”秦轩点头，他来到这里，知道这是莽荒后，便尽力的帮助雨村发展，从而形成自己的底蕴。

　　轰隆！

　　而就在这时，呼啦一声，从水里冲出一个庞大的黑影，遮蔽了天空，大水四溅，如一个黑洞，向秦轩吞来。

　　秦轩一惊，正要一拳轰去，突然的，又有一道身影出现，一把抓住了那个庞大的黑影，一甩，甩到了岸上，开始砰砰砰的敲打起来，那庞大的黑影发出了凄厉的嘶吼。

　　秦轩这才看清，那庞大的黑影，是一头鱼，它长着龙头，触须很长，全身密布鳞片，如黄金浇铸，闪烁着冰冷的光泽，而另一个身影，却是一个……人。

　　说他是人，但又不像人，因为他全身是一种岩石色泽，极为的魁梧，脑袋很大，拳头很有力，此刻正一拳一拳轰在那鱼头上，端是霸气。

　　秦轩赶紧找来了衣服，随后来到了那位兄台面前，此刻他正张大着嘴，露出雪白的牙齿，咔嚓咔嚓的声音传来，一头庞大至极的鱼，不到一会儿工夫，便被他消灭干净。

　　秦轩目瞪口呆。

　　随后他抬头看向了秦轩。

　　“你好！”秦轩赶紧发出了一个声音。

　　“你好！”

　　石头人看着秦轩，张开了嘴，声音如钟鸣，大气而磅礴，说着又笑了笑，很憨厚，一望就让人有好感，而秦轩对他却很心惊，要知道他来到这里的时候，可是散出了神识查探了一遍，但这个石头人，他一点都没有发觉。

　　轰隆！

　　突然，这石头人一巴掌拍来，像一个碾石一般，狂风四起，平地上炸起一声惊雷，刚才还在憨笑着，而现在就一巴掌拍来，掀起了滔天轰鸣。

　　秦轩一惊，也一拳轰去，他硬悍硬，砰的一声，一个如石磨般的大掌和一个小拳头撞击在了一起，附近的巨石直接化为齑粉，大水溅起，如苍龙。

　　蹬蹬蹬，石头人连退十几步，一步一个脚印，震得大地都在颤抖，而秦轩那里，却是一动不动，稳如山岳，他好奇的盯着这个石头人，刚才一个接触，他发现这个人，还真是“石头人”。

　　“吼……”

　　石头人大吼，双目绽放灰色的光芒，砰砰砰中，他直接涨大了一圈，化为了一个魁梧的巨人，一脚朝着秦轩踩来，一点都不客气。

　　秦轩再次一拳轰去。

　　啪！

　　石头人直接被掀翻，撞在了一个矮山上，直接将那矮山拦腰撞断，惊起了无数凶兽的嘶吼，它们恐惧，仿佛是见到了很恐惧的东西一般，直接撒开脚丫子，一会儿就溜的没影了。

　　“吼……”

　　石头人怒了，双手直接抱起一座断山，朝着眼前这个小不点砸来，秦轩的天空，直接黑了下来，那是一座山岳镇压而下，恐怖无边。

　　这是实打实的战斗，没有任何神通术法，就是这么肉身交战，秦轩酣畅淋漓，身子一闪，来到石头人身边，一拳将对方再次掀翻，轰隆一声，砸出了一个很大的坑。

　　随后很有节奏的敲打声再次响起，秦轩一拳一拳的落下，都是招呼在这石头人的脸部，直接砸的岩石脱落，大块大块的掉下，闷闷的嘶吼不断传出。

　　这是一个岩石生命。

　　大千世界，无奇不有，秦轩也算是见多识广，毫不惊奇，毕竟他待在师尊那里的一段时间，可不是玩的，他学到了很多，对于大千世界，也见识了很多。

　　砰砰砰……

　　拳头落下的声音不断响起，石头人无比凄凉，这个小不点也太狠了，专找自己痛的地方打，嘶嘶嘶……好痛啊！

　　打了一阵，秦轩神清气爽，然后对着石头人布置下了禁制，成为了自己的小弟，毕竟对方可是岩石生命，用来站岗是最好的了，都不用休息。

　　石头人很无辜，就这样被秦轩收服了，自己不就是想找些吃的吗，看着这个小不点白白嫩嫩的，应该很好吃吧，唉，真是一失足成千古恨啊！

　　石头人恨天狂！

　　“你叫什么名字？”

　　秦轩坐了下来，石头人身体又恢复到了原来的样子，不过他的脸部却是一个坑接着一个坑，看上去无比的凄惨，好像是个落难户。

　　“俺没有名字！”

　　石头人声音嗡嗡，都快听不清了，似在生气，他也知道自己算是落在眼前这个小不点的手里了，自己的后半生算是没有着落了，他抬起了头，恨天狂。

　　“嗯，以后就叫你石头吧！”

　　秦轩很随意的为他起了个名字，站了起来，出来的差不多了，也该回去了，“走吧！”

　　石头人站起，秦轩一个跳跃，来到了石头人的肩膀上，坐了下来，随后石头人狂奔，古木撞断，大石纷飞，极为的霸气而威武。

　　秦轩都无语了。

　　“吼……”

　　石头人大吼，声震万里，让无数凶兽恐惧，匍匐在地。

　　“喂，你在干啥？”

　　石头人行进中，直接抓起一头似羊的凶兽，扔进了血盆大口里，嘎嘣嘎嘣声音传出，十分渗人，秦轩坐在旁边，那声音很清晰的传入了他耳里。

　　“俺在吃东西！”

　　石头人声音嗡嗡的回答道，随后再次前进，途中，秦轩算是见识到了，这个石头人就是一个吃货，逮着什么吃什么，连一个拳头大的蚂蚁都不放过。

　　就是一个彻彻底底的吃货。

　　走一路吃一路，什么都吃，连一些很美丽的花花草草都吃，秦轩都不忍心，但这头人形石兽照吃不误，嘎嘣嘎嘣的声音响了一路，把秦轩折磨的都快疯了。

　　“你这个吃货，就不能停一会啊，你的肚子能有那么大吗？”秦轩都快承受不住了，大声咆哮，实在是这头凶兽吃的很血淋淋，让人恐惧。

　　“好吧，俺不吃了！”

　　石头人点了点头，声音嗡嗡，算是终于停了下来。

　　“啊，你又在干什么？”

　　秦轩抓狂，因为一路上，石头人又不断的扔着一个个石头出去，化为炮弹，将一头头庞大的凶兽砸个脑开花，鲜血汩汩，然后跑过去抓来，直接就塞在了自己的肚子里。

　　“俺在储存食物！”石头人狠无辜的答道。

　　秦轩一愣，随后神识就朝石头人的肚子探了过去，让他放开心神，然后秦轩就发现，原来在这石头人的肚子表面，有着一个很大的空间，里面装着一堆堆凶兽，药草，还很保鲜。

　　那处空间似乎处于一种静止状态，将凶兽放进去和拿出来，处在一个时间点，秦轩无语了，果然是吃货，连自己的身体都自动的配备了这么一个空间。

　　“你就不能休息一下啊？”

　　秦轩彻底抓狂，他都打算是不是将这个吃货给放了，要是带回去了，能不能养得起都是一个问题。

　　“俺是石头，不用休息！”

　　秦轩这下彻底算是抓狂了，这个石头人算是憨厚到了极点，但又是一个吃货，当时差点把秦轩都给吃了。

　　“好吧，我要嘱咐你几下！”

　　秦轩最后终于舍弃了将对方给放了的念头，开始仔细叮嘱，制定了一系列的条条框框，这下石头人才算是了停了下来。

　　“嗯，这石头人还不错，以后雨村打猎的事情，就可以交给他了！”

　　那嘎嘣嘎嘣的声音终于停了下来，秦轩很开心，石头人的速度超快，翻过一座山岭后，巨大的城池出现在了两人的视野里。

　　“好香啊！”

　　石头人使劲吸了吸鼻子，秦轩无语。

　　“啊，那是什么？”

　　见到石头人轰隆隆的移动过来，城墙上站岗的人恐惧，就快敲钟了，当最后看到石头人肩膀上的秦轩时，这才算是松了一口气。

　　“啊，这娃子怎么把这个吃货给带回来了，这下雨村完了！”当秦轩和石头人走进村里的时候，正在四处闲逛的温雅男子和美丽女子，看到石头人的一瞬，目瞪口呆，口中喃喃。


第796章 啊，吃俺老孙一棒！

　　“小秦轩又带什么回来了！”

　　出去了半天，回来后这娃子又带回来什么了，一群人嘀咕，而当看到了那魁梧而又很狂野的石头人时，所有人都心惊肉跳，目瞪口呆。

　　“呵呵！大家好啊！”

　　秦轩笑了笑，跟着众人打招呼，而就在这时，石头人却是双眼转动，蹬蹬蹬的朝着那广场大鼎跑去，震得大地都在颤抖，众人惊撼。

　　“当！”

　　只见石头人粗大的双臂，直接抱起了一个大鼎，那大鼎里还有晶莹的药液，散发着阵阵清香，他直接一个毫不客气，抱起后，便猛灌了起来。

　　“这是个什么情况？！”

　　众人张大了嘴，哈喇子都流了下来，这头猛人未免太过狂野了吧，难道他不知道，那是一群娃子药浴过后的药液吗，怎么就这么喝起来了，难道他很渴？

　　“当！”

　　正在众人震撼时，那位狂野仁兄已经消灭了一鼎，开始举起了第二鼎，秦轩都快没脸见人了，这个吃货？！

　　众人当场石化，而那温雅男子和美丽女子，相视了一眼，长叹了一口气，这下雨村糟糕了，将这头吃货给带回来了，要永远受折磨了！

　　“别喝了！”

　　秦轩赶紧跑了过去，双手捂着脸，而这位仁兄却是打了个饱嗝，道：“为什么不喝？这很好喝啊，不喝太可惜了！”

　　说着，他又直接抱起了第三鼎，当场就痛快的喝了起来，霸气而又狂野。

　　“你这个吃货！”

　　秦轩臭骂了一句，算了，让他喝吧，反正也不是什么好东西，唔，那相当于洗澡水吧，以后一定不能和这人待在一起，也太不卫生了。

　　秦轩打了个寒战，因为他现在突然想到卫生问题了，生活在大荒里的人，都很狂野，一个月不洗澡都没问题，好像每天也不刷牙吧，他们又不修炼，不能真气一转，来个自动清洗，唔，太不卫生了！

　　“我的天啊！”

　　秦轩快要疯了，他发现由这个问题，而立刻引申到了一系列的问题，算了，还是赶快让众人都修炼吧，要是有了真气，直接一个弹指，一切解决。

　　现在秦轩也算是知道了修炼的大好处，至少在卫生方面，就很容易解决了，因为真气是万能的，内外来个那么一转，立刻无尽细菌、灰尘，全部飞灰湮灭。

　　“当！”

　　仁兄很不客气，一鼎一鼎的抬起，全部猛灌，似乎很好喝，这时雨村众人都围了过来，嗓子有些发干，实在是这位仁兄太……太那个了！

　　“这个，这个……”

　　秦轩有些不好意思，人，或者不能称之为人吧，应该是一头人形凶兽，是他带回来的，太狂野了，这个大吃货！

　　“小秦轩，这位是？”一位大叔咽了咽吐沫，小心的问道。

　　“他就是一个吃货！”

　　秦轩狠狠拍了吃货一下，他将头从大鼎里伸了出来，很无辜的看了秦轩一眼，道：“什么事？干嘛拍我？”

　　秦轩无语了。

　　“石兄，好久未见，你终于露面了！”这时，温雅男子走了过来，朝着石头人抱了抱拳，美丽女子也浅笑着，玉体轻盈，如风摇曳。

　　“唔，是你们啊，你们还没死啊？都有小崽子了！”石头人看了两人一眼，嘀咕了一句，随后又猛喝了起来，说出的话，让周围众人一阵无语。

　　这还真是一个大吃货。

　　而秦轩却是好奇的看了温雅男子一眼，他发现这人交“兽友”还真广泛，每个“人”他都认识，在这大荒中，也算是另类的了，不愧是太古遗种！

　　“小友，你怎么把他带回来了？”温雅男子笑道，指了指石头人。

　　“看他很厉害，想带回来当门神，哪知道他就是个吃货！”秦轩苦笑。

　　“唔，这样啊，那以后你可有的忙了！”温雅男子摇了摇头，笑的有些神秘。

　　秦轩更苦笑了。

　　而就在这时，一群壮汉，却是将秦轩给围了起来，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　“你们要干嘛？”

　　秦轩缩了缩脖子，骨子里有些凉的慌。

　　“你说呢？”

　　“啊，救命啊！”

　　……

　　“啊，救命啊，我不要！”

　　“阿爸，你放过我吧，我不想再被煮了，要煮熟了啊！”

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　这是又一天的清晨，初阳升起，洒落万缕霞光，雾霭蒸腾，天地一片氤氲，而雨村的广场上，却是传来很凄厉的声音，那是一群娃子再次被熬煮。

　　“好多肉，好香！”

　　而就在这时，很不和谐的声音响了起来，一群娃子即使在很痛苦之下，也不忘再次打了个冷战，因为在远处的拐角里，正有一双很大的眼睛盯着自己，那里的地面上，更是传来了滴滴答答的声音，那是口水在滴落。

　　“好恐怖啊……”

　　一群娃子现在不用大人按，都自动的缩到大鼎里去了，他们真怕那个石头人过来，将自己给捉了去，一阵咀嚼，想想都可怕，啊，好痛啊！

　　一群娃子就这样，一边恐惧着，一边惨嚎着。

　　“好多白嫩嫩的肉！”

　　“啊，俺孙猴回来啦！”

　　就在这时，一声咆哮震动了大荒，自万里外的大荒传来，那是神猴霸气而狂武的声音，撼动了山河，让雨村里的人一个趔趄，这个神猴太张扬了，难道他不懂做猴要低调吗？！

　　而没过一会儿，一片祥云飞来，遮盖了天空，上面站着一个黄金灿灿的猴子，头上戴着不知哪弄来的紧箍，肩头扛着白白的大骨棒，飞来了。

　　“哇，孙悟空！”

　　“齐天大圣，孙悟空来啦！”

　　“好霸气，好魁梧……”

　　一群娃子张大了嘴，大叫着，此刻他们忘记了自己还在被煮着，眼里都只有这个猴子了。

　　“哈哈哈……俺齐天大圣回来啦！”

　　神猴一阵臭屁，站在祥云上俯视下方，金光灿灿，霸气绝伦，让人晃了眼。

　　“猴哥，猴哥，你带吃的回来了吗？”

　　一群娃子大叫，惦记着自己吃的东西，大荒里多奇果，神猴为大荒里的兽王，自然可以找到很多水果，因而一群娃子就很惦记了。

　　“带了带了，俺老孙咋会忘记！”

　　哗啦啦！

　　广场上立刻多了如山的水果，光雾氤氲，流光溢彩，一片灿烂，而就在这时，一道身影一闪，蹲在了那如山水果前，捧着一颗如石磨般大的异果，狂啃了起来。

　　“啊，是你？！你这个吃货，你终于出现了，俺老孙找了你好多年，吃俺老孙一棒！”

　　轰隆！

　　看到石头人的一瞬，站在祥云上的神猴发狂了，全身绽放无量金光，淹没了雨村，一棒子从天上砸了下来，掀起的狂风如雷，整座雨村都震动。

　　轰隆！

　　石头人一手拿着异果，一手轻抬，直接与那大骨棒来了一个亲密接触，轰隆一声，擦出一大片火花，震耳欲聋，天地一片轰鸣，令人惊悚。

　　两“人”直接就大战了起来。

　　掀起的狂风，将一座石屋都震塌，眨眼间，就是百招。

　　“啊，你别跑，再吃俺老孙一棒！”

　　神猴将自己的“专业术语”用的很熟练，张口就来，显然这次出行大荒，他练了很多次，如今见到宿命的仇敌，直接狂喊了，两“人”化为两道残影，一个跑，一个追。

　　雨村的人都石化了，这又是什么情况，难道那个吃货到处竖敌，如今被一个仇家找到了，要报仇了，太可怜了！

　　而这时秦轩也走了出来，身影一闪，直接追去，他可不想自己的两个“小弟”出现什么情况！

　　轰隆！

　　石头人和神猴，两人直接在空中打了起来，两“人”都狂化了，身形万丈，一路所过，大山崩塌，山林尽毁，河流断绝，无尽荒兽恐惧哀嚎。

　　轰！

　　又是一次大碰撞，神猴咆哮，音波起伏若海洋，铺天盖地压了过去，而石头人也全身绽放霞光，神环笼罩，全面抗住了，两“人”打的难解难分，山河尽毁。

　　两“人”都是太古遗种，自出生起，便传承有保命神通，绝伦天赋，如今两人打出了真火，神通尽出，一片璀璨，绽放出了无量光，淹没了大荒。

　　山川崩塌，大地沦陷，古木森林直接化为灰烬，原本生机无尽，眨眼间，便是荒凉。

　　很多荒兽都死了，直接被金光抹过，神形俱灭，连惨叫都来不及发出，两“人”太恐怖了。

　　轰！

　　转眼间，两“人”便交手了上千招，不相上下，神猴那里，金毛掉落了一大片，血迹斑驳，脸上也出现了道道血痕，而石头人那里，也是一个坑一个坑，左臂都失去了，成了独眼。

　　“吼……”

　　神猴咆哮，震动大荒，天边云层都被震散，对于眼前这个吃货，他可是恨到了极点，必须打一场，而石头人也不甘示弱，眼前这只猴子都是肉啊，他口水直流！

　　“好香！”

　　“啊……”

　　神猴抓狂了，白骨大棒直接压下，打出的风呼啸，无尽巨石卷起，如冰雹一般，朝着石头人那里当头笼罩而下，且空中更是出现了一道巨大的沟壑。

　　轰隆！

　　石头人直接被砸进了大地，出现了深渊，而随后他又爬了出来，只见全身符文闪烁，绽放出玉质霞光，密密麻麻，无尽巨石呼啸而来，与他融合为了一起，眨眼间，他又恢复如常。


第797章 都来了

　　“好香！”

　　石头人口水直流，垂落如瀑，淹没了大荒，无尽荒兽亡命奔逃，踩踏了山林，截断了河流，一片狼藉，令人惊悚。

　　“吼……”

　　神猴怒到发狂，它很想将这个吃货一棒子打成肉酱，但是石头人恢复力惊人，他越打越糟糕，石头人那里，却是越打越精勇，只要有山石，他都可很快恢复。

　　轰隆！

　　神猴再次一棒子抽去，那白骨棒散发出璀璨白光，淹没了天空，如虬龙，隆隆声惊天，朝着石头人的大好头颅，直接破空落下，掀起了狂风如暴。

　　石头人抬起了手，上面符文密密麻麻，弥漫着晶莹的霞光，一拳朝着那白骨棒击去，轰的一声，大颗大颗的火星如星辰坠落，落入了大荒。

　　立刻大荒震动，无尽荒林直接被摧毁，一处处河流瞬间干涸，朵朵如宝石的湖泊消失，巍峨令人惊悚的山岳崩塌，宛若末世来临，恐怖无边。

　　两“人”大战在继续。

　　秦轩早就来到了这里，不过他没有立刻出去，他想见一见两“人”的实力到底如何，因为在他离开后，他要这两“人”守护雨村，以后是否值得培养。

　　“哇，神猴和石头人打的好厉害啊，好多山川都被毁了！”

　　一片火羽飞来，流动赤色火焰，上面站满了人，大多都是孩子，这都是雨村的人，老族长等人也来到了这里，朱雀夫妇朝着秦轩微笑点头，显然是他们两个带着雨村众人，出来见见如此恢宏的“世面”。

　　秦轩笑了笑，也来到了火羽上。

　　“大哥哥！”

　　小雨馨立刻跑到了秦轩的身边，拉着秦轩的手，此刻的她小脸红润，健康了许多，不再是以前的柔弱，她天资绝伦，又是太阴之体，秦轩也将所有医术，尽数传给了她。

　　秦轩拍了拍她的头，脸上带着怜爱，随后看了她怀里的小雀一眼，小雀狠狠的瞪着他，气鼓鼓。

　　“石兄好吃食，树敌大荒，此刻战斗如此浩荡，可能他的一些宿敌要被惊醒了！”温雅男子轻叹，看着远处神猴和石头人两“人”，打得难解难分，眼中透出无奈。

　　秦轩一怔，看来这个吃货还真是很让“人”厌啊！

　　“吼……”

　　忽然，自大荒深处，传来了一声咆哮，那咆哮惊天，隆隆而鸣，无数云层尽数崩碎，露出了金色的阳光，照落进入了这片残破的山川大河。

　　“啊，那是什么？”

　　火羽上的众人心惊肉跳，头皮都发麻，在远处，他们看到了一头如山岳的白虎耸立，不知有多高，全身毛发如雪，根根晶莹，一个巨大的“王”字闪烁着璀璨的光芒，照耀万里山河。

　　“虎兄出现了！”

　　温雅男子苦笑，似乎很为石头人可怜，一个个宿敌出现，即使他再强大，也难逃被殴打的命运。

　　“吼……吃货，你终于出现了，还我的黑煞莲来！”

　　如山岳的白虎怒吼，爆发出了无量光芒，如汪洋一般汹涌，天空都快被压满了，山川被覆盖，气势磅礴，压迫的众人灵魂都颤栗。

　　“好大的白虎，肉汤好喝！”

　　石头人口水如巨大的瀑布，淹没了无尽山川，他此刻跟神猴打的难解难分，但是看到白虎，还是双目放光，口水直流，将一个吃货的本色演绎的酣畅淋漓。

　　“吼……”

　　白虎暴怒，快速奔来，山川大河在四根天柱之下，瞬间崩溃，宛若天神在奔跃，携着无尽神威，如大河滔滔一般卷来，但此刻石头人的双目，却越发的明亮了。

　　“石头人不会有事吧？”

　　一群娃子为石头人担心，两个群殴一个，石头人处于弱的一方，他们幼小的同情心，立刻倾向了石头人，攥紧了拳头，小脸红扑扑，为石头人加油。

　　“不会有事的，石头人厉害着呢，马上还会有敌人出现，你们只管看着好了！”

　　美丽女子轻笑，她站在火羽上，五彩霞衣闪烁光芒，发丝如瀑，肌体晶莹，明眸善睐，倾国倾城，魁丽如仙。

　　轰隆！

　　这时，白虎奔来，巨大的双爪压塌了万里山河，光芒淹没天空，它吼啸山河，大地皆震，音波如浪，瞬间便与石头人触碰在了一起，爆发出了璀璨的光芒。

　　“啊，我看不到了，怎么都是光？！”

　　“我也是，朱雀阿姨，你快想想办法啊，我想看看石头人怎么样了？”

　　远处白茫茫一片，什么都看不清，一群娃子急了，他们就是过来看热闹的，如今什么都看不到，急的直跳脚，马上跑到了美丽女子面前，央求着。

　　美丽女子微笑，立刻双手一挥，远处刮起了风，光芒驱散，露出了里面的情形，此刻神猴和白虎，正压着石头人打，石头人岌岌可危，但每一次凶险处，却都是躲过去了。

　　轰隆！

　　神猴暴跳，巨大的白骨棒如雨点般落下，上面符文密布，那符文是烙印在骨棒内部的，是一种道则，如今被神猴催动，威势惊天，隆隆而鸣。

　　“吼……”

　　白虎也咆哮，四肢如天柱，巨大的兽爪锋利慑人，将虚空都切割出了道道裂痕，虎尾更是如钢鞭，不断的抽打，落在石头人的身上，直接一个坑陷，冒出大片的火花。

　　“我要吃肉！”

　　石头人口中低喃，此刻神猴和白虎在他眼里，都是白花花的肉，他口水直流，双臂不断舞动，爆发出璀璨的光，将神猴和白虎再次淹没。

　　哗啦啦！

　　而就在这时，自大荒远处，传来仿若铁链在地上滑动的声响，众人立刻看了过去，都不禁倒吸冷气，皮骨发寒，双股战战。

　　那是一座直入云霄的山岳在移动，哗啦啦而来，极为慑人，令人惊悚。

　　“龟兄来了！”

　　温雅男子摇了摇头，此刻众人闻言仔细望去，再次惊悚，原来那不是山在移动，而是一头巨大的龟在移动，它似乎生存的太久远了，在它的身上，竟然堆积出来了这么一座巨大的山岳。

　　“啊，天怎么黑下来了！”

　　有人惊呼，此刻这里，突然黑暗了下来，一群娃子大叫，都抬起了头，看向了天空，无数黑云自远处卷来，将这里的天空淹没，其内隐隐有凶兽嘶吼。

　　“啊，又是什么东西来了？”

　　一群娃子大叫，虽然害怕，但也很兴奋，今天他们可算是见了世面，有这么多的太古遗种到来，那种惊天威势，让他们的世界立刻开阔。

　　“蛟兄来了！”

　　忽然，那压满了天空的黑云，露出了一个巨大的头颅，如山岳般，威压滔天，散发出了金芒，将一片黑云都驱散，那是一头大如山岭的金蛟，鳞甲森森，具有四爪，头有触须，眼大如湖泊。

　　“天啊，这……这竟然是一头快要化为龙的金蛟！”

　　众人目瞪口呆，无比震撼。

　　唰！

　　就在这时，那头金蛟化为了一道鞭影，自云层中向大地抽打，飞沙走石，大地都被掀起，只见一道鞭影连接了天与地，到处都是金光，无比璀璨，晃了人眼。

　　轰隆！

　　一声轰鸣响彻天地，那石头人直接被那一“鞭”抽中，甩出了不知多远，在空中，他就散架了，大石一块块自他身上脱落，看起来无比渗人。

　　“杀！”

　　看到石头人被抽远，跌落在大地，砸出了一个深渊，神猴大吼，痛快极了，大骨棒一震，整个“人”快速而去，要去再次鞭“尸”，而白虎也四肢如飞，快速而去。

　　“朱雀阿姨，我们快过去！”

　　一群娃子大叫。

　　唰的一声，火羽如箭一般，朝着石头人所在的地方而去，下面的大荒，已经化为了沙漠，寸草不存，荒兽灭绝，无比惊悚。

　　“嗷吼……”

　　当众人临近的时候，石头人已经从深渊里爬了出来，原本他还很凄迷，但是片刻间，又活蹦乱跳了，像是打不死的小强，越来越精勇，又和神猴与白虎战斗在了一起。

　　而片刻间，那座大山，也移动了过来，当临近石头人的一瞬，好像闪电一般，唰的一下，便消失了，然后与石头人撞击在了一起，石头人再次被掀飞，看的一群娃子担忧不已。

　　嗤啦！

　　一道鞭影又自云层抽打了下来，那头金蛟仿佛连接了天与地，就那样的化为一道鞭影，不断的抽打，要把石头人抽散，也不知道石头人偷了它什么东西，竟引来这么大怨恨。

　　轰隆！

　　石头人又再次被抽飞，四大太古遗种联手攻打他一个，即使石头人再强大，也难敌四手。

　　“石头人好可怜！”

　　“是啊，猴哥也欺负人了，他不该打石头人的！”

　　“四个打一个，也太欺负石头人了！”

　　一群娃子为石头人怨不平，虽然石头人来这里没多久，而且还时常惦记着他们的“肉”，但心地善良的娃子们，还是不忍心石头人就这样被四“人”活活打死。

　　轰隆隆……

　　远处轰鸣无尽，到处都是光，白茫茫一片，四大太古遗种征战一个石头人，山河尽碎，日月失色，到处一片狼藉，所有的荒兽都匍匐在地，簌簌发抖，有的被一片光淹没，直接蒸发消失，令人惊悚。


第798章 柳树发威

　　“当！”

　　一根巨大的骨棒如山岳，被神猴舞动，抽打在了石头人的身上，擦出了巨大的火花，掉落大地，一片赤红，岩浆滚滚，炙热的气息散溢，令人惊悚。

　　“你这个吃货，偷了我们那么多东西，看你今天哪里逃，再吃俺老孙一棒！”

　　神猴大吼，双目都红了，一想到自己曾经被眼前这个吃货偷走的东西，心都在滴血，恨天狂，他将大如山岳的骨棒舞成了光影，仿佛就是连天都能给砸个窟窿。

　　“当！”、“当……”

　　密集的声音响起，巨大的火花绽放，到处滚落，山石大地瞬间化为岩浆，浓浓黑烟卷起，覆盖了山岳大地，如末世来临，看的雨村众人心惊肉跳。

　　“这……这也未免太恐怖了吧！”

　　“好厉害，以后长大了，我也要这么厉害！”

　　“我们一起努力！”

　　一群娃子手拉着手，身体颤抖个不停，但一双双大眼却是越来越明亮，见到了如此惊世的场面，他们有了目标，小小的身体绽放出了一股股莫名的气质，让老族长眉开眼笑。

　　轰隆！

　　一道金色鞭影从天空抽打，落在了大地上，直接将石头人抽飞，撞击在了几十里外的一座巨大的山岳上，咔嚓一声，直接拦腰撞断，隆隆声不绝，鲜血飞洒，石头人直接残破不堪了。

　　“咳咳咳……”

　　石头人在喋血，那血液是一种石头颜色，透着一种衰败与古老，此刻的他，两条腿直接化为齑粉，右臂失去，胸部一个一个窟窿，可以映照两面山河。

　　“唰！”

　　就在这时，自石头人的身上，绽放出了密密麻麻的符文，那符文极为的沧桑与古老，有大道在共鸣，有祭祀在吟唱，有佛陀在诵经，异象纷尘。

　　轰隆隆！

　　那被撞断的山岳，开始坍塌，所有的林木直接化为齑粉，露出了古老的岩石，透着斑驳，如滚滚洪流一般，融进入了石头人的身体，眨眼间，石头人又恢复如常。

　　他重新站了起来，吼动山河，看到四个宿敌再次杀到，他的身体绽放无量光，符文密密麻麻，那是大道纹则，是天地孕育，神威凛凛。

　　“好多肉，到俺鼎里来！”

　　石头人此时此刻还忘记不了自己吃货的身份，他口水直流，如瀑布垂落，手中符文密布，璀璨而晶莹，随后化为了一个大鼎，那鼎上烙印有草木鸟鱼，日月山河，古人祭祀等各种场面。

　　“肉！”

　　石头人大叫，这次不退反进，自己竟一个人迎了上去，那大鼎爆发璀璨光芒，直接将来临的四“人”淹没，嘶吼传出，里面传来了“当、当”的声响。

　　“这石头人了不得啊！”

　　秦轩感叹，这石头人身上必然存有秘密，虽然是一个大吃货，但是运用好了，就是一个移动堡垒，战争机器，会给雨村带来很大的帮助。

　　“而且这白虎，玄龟，金蛟也很厉害，待会儿要收服，不过还要看看，它们都应该还没有发挥出真正的战力，而且石头人应该有……帮手！”

　　秦轩目光一闪，他发现这个石头人，好像有意无意的在朝着某一个方向移动，似乎有意要将四“人”引到一个地方去，然后……

　　“这石头人看似憨厚，也很不老实啊！”

　　秦轩微笑，他发现这石头人有些腹黑，不过也对，神猴、白虎四“人”如此厉害，若不是石头人仗着自己瞬间治愈的天赋，早已就被收拾了。

　　而且秦轩相信，这种快速治愈，定然有着某种隐患，不可能一而再再而三的施展，有着限制，所以石头人无意的朝着某个方向移动，即使没有帮手，可能那里也能帮助他顺利脱逃。

　　轰隆！

　　就在这时，石头人又被打了出来，身体残破不堪，四“人”联手，一致对付这个吃货，他们都是太古遗种，即使石头人再强大，坚持了这么长时间，也有些抵抗不住了。

　　他一个翻身直接爬起，全身再次愈合，手中的大鼎光芒亿缕，照亮山河无间，神猴四“人”心神一凝，看到石头人再次冲来，就要迎击上去，哪知道石头人豁然一个转身，撒丫子狂跳了。

　　四“人”一愣。

　　而这一愣，石头人就快溜的没影了！

　　“啊……”

　　神猴抓狂，快疯了，哪有打到一半竟然逃得，作为太古遗种，都有自身的骄傲与尊严，而现在这个石头人竟然撒丫子逃了，神猴郁闷的要吐血，一棒子下去，将一个山岳直接砸断，随后闪身，追了上去。

　　“吼……”

　　哗啦啦！

　　哧哧哧……

　　白虎，玄龟，金蛟怒吼，随后也很快追上去了，今天好不容易发现了这个吃货，无论如何也不能让他逃了，要是对方再次逃跑，何年何月才能再次捉到。

　　“唔……”

　　火羽上的众人面面相觑，先前石头人很狂野，也很彪悍，一个“人”战四个“人”，极为霸气，所有娃子眼中都冒小星星，石头人宛然成为了他们的偶像。

　　但现在这个偶像竟然撒丫子逃了，逃得那么的……龌蹉，前后对比，一群娃子刚才建立起来的英雄世界，立刻倒塌了，他们都不知道该怎么办了。

　　“我们也去看看！”

　　火羽立刻一动，霞光缭绕，化为了一道电光，朝着神猴几“人”追击的方向而去，这枚火羽，是朱雀一族传承下来的至宝，可以刷尽山河万里，速度也惊人，一会儿前方便出现了四“人”的身影。

　　“吃货，你哪里逃，就是追到天边，俺老孙也要将你一棒子打死！”

　　神猴怒极，声音轰轰无尽，震得乱石滚落，枝叶簌簌颤抖，大地荒兽更是匍匐，一动都不敢动。

　　就这样，石头人在撒丫子狂跳，而神猴四“人”在追，秦轩等人在后面跟，一个小时的时间，就渐渐过去了，三方速度都极为惊人，差不多跨越了大荒百万里。

　　“哇，好漂亮！”

　　一群娃子在火羽上惊呼，这片大荒没有被毁灭，美丽的景色让他们心神皆醉，就是一些壮汉也心驰神往，他们一直都生存在雨村附近，从来都没有离开雨村这么远。

　　巍峨的古岳，高大的山岭，如一堵堵矗立在天地间的魔，横亘在下方，一株株参天老树扎根土层中，生机旺威，许多古藤纠缠，每一株都有水缸粗，也不知生长了多少年月，像是一条条虬龙在盘绕，伏在巨山上、垂落万丈断崖下。

　　野猿咆哮，分明为荒古异种，通体赤红如血，毛发长达数尺，身高数十丈，从一座巨大的山头前跳跃到另一座磅礴古山上，吼音裂天。

　　大地无垠，浩瀚无边，巍峨大山耸入云霄，滔滔大河，一跃十万里，更有许多仙土，灵气冲霄，瀑布倒挂，仙鹤飞舞，各种各样的珍禽异兽，让人眼花缭乱。

　　这是莽荒的世界，一片原始。

　　“飞了这么远，这片大地竟然一个人类都没有！”秦轩心中不由一动。

　　“这片世界，以前人类很多，城池处处，但最后都灭亡了，只有这个雨村存了下来，而且这片方宇，也可以说是一处被遗忘的净土！”温雅男子似乎知道秦轩心中的喃喃，开口叹道。

　　“被遗忘的净土？”

　　秦轩目光一闪，但温雅男子没有多说，且就在这时，远处传来了神猴的大吼声，以及滔天的轰鸣声。

　　这是一处山峦，上面光秃秃，而这山峦的对面，却是一个峡谷，上面瀑布如匹练，烟霞氤氲，光雾蒸腾，阳光垂落下，散发着五颜六色的光芒，绚丽而魁美。

　　“吼……你这棵死树，竟然敢帮助这个吃货，俺老孙要烧了你，一棒子砸了你，让你当干柴烧！”

　　神猴暴跳如雷，好不容易追到了这里，逮住了这个吃货，但是没想到最后一棵死树竟然要横插一杆子。

　　这是一棵老柳树，快要死了，树干直径有十几米，扎根在光秃秃的山峦上，毗邻轰隆隆的瀑布，似有灵气滋生，从而才能生存到现在，在它的一侧，有一条柔弱的枝条，却散发着生机，枝叶晶莹如绿玉刻成，散发点点光芒。

　　那石头人正在老柳树的下面，手里好像正在捧着一个巨大的蜂窝，蒲扇般的大手抓着里面的蜂蜜吃，吃的不亦乐乎，而很多的蜜蜂围着它转，如雨点一般落在他的身上，叮叮当当作响，就是扎不进去。

　　“吼……”

　　看着石头人吃的不亦乐乎的样子，神猴嘴角抽搐，快要气到吐血，追了一路，自己都还没吃东西呢，你这个吃货倒是吃上了，吃俺老孙一棒。

　　轰隆！

　　骨棒上面爆发出了密密麻麻的符文，极为璀璨，如山岭一般，直接被神猴一下砸下，与此同时，白虎，玄龟，金蛟也动了，祭出自己的天赋神通，朝着石头人砸去。

　　他们都快要发狂。

　　哧！

　　而就在这时，那柳树上的嫩条，却爆发出了绿色的光芒，鲜艳欲滴，碧绿的枝条蜿蜒，如一条螭龙般，轻轻一摆，划出了一道完美的轨迹，点点绿光荡漾，噗嗤噗嗤声响起，将四“人”的抓狂一击，瞬间接下。

　　哧哧哧哧……

　　随后是四道声音响起，在众人还没有反应过来是怎么回事前，那神猴，白虎，玄龟，金蛟，就像冰糖葫芦一般，被那根柔软的嫩条洞穿了身体，直接串在了一起。

　　众人有点发呆。

　　这么厉害的四个“人”，难道就这么轻易的交待了，要真是那样，那这棵老柳树也太过恐怖了，众人倒吸冷气，头皮发麻。


第799章 再吵，都抓起来

　　“吼……”

　　神猴咆哮，震慑万古，无尽荒兽匍匐，簌簌发抖，但是此刻他很凄凉，被一根绿莹莹的柔软枝条洞穿了躯体，他有种恐惧，若是自己再动一下，立刻就会被那根枝条分尸。

　　白虎，玄龟，金蛟也同样如此，他们都汗毛倒竖，头皮发麻，这还是快要死的树吗，这么厉害，该死的吃货，竟然将我们引到了这里，一定要扒了他的皮！

　　四“人”眼中冒火，都快要燃烧了起来，恨不得立刻将眼前这个该死的吃货抓起来，一顿暴打，然后再扒骨吃肉，这吃货也太坑人了，竟然将自己引到了这里！

　　“好多肉，快到俺鼎里来！”

　　石头人抹了一把嘴巴，那都是蜂蜜，阵阵香气传出，让被串成糖葫芦的四“人”更加抓狂了，都是这个该死的吃货，老天爷啊，你怎么还不降下一道雷，将他给劈了呀？！

　　“老柳树，谢谢你了啊，你把他们都放到俺的鼎里来吧，俺要煮着吃，肯定可香了！”

　　石头人一把将没有吃完的大蜂窝，扔到了自己的储物空间里，随后手中符文密密麻麻，光华灿烂，一道巨大的鼎出现了，落在了地上，发出了隆隆响声。

　　随后他又取来了水，更是架起了火。

　　四“人”不由傻眼。

　　不会吧，这该死的吃货该不会真的要煮了自己吧，呜呜呜……这世上还有没有天理啊，这该死的吃货偷了自己的东西，现在竟然还要煮了自己，啊……

　　四“人”恨天狂。

　　“吼……吃货，你要是真有本事，咱们就真刀实枪干一场，你仗着别人，算是什么本事？”

　　神猴大吼。

　　“俺要吃肉，谁叫你们要追俺的！”石头人一边烧着水，一边抬头喊道，不为所动。

　　“老柳树，你真的要帮助这个吃货？”见到对方不为所动，神猴立刻转变了方向。

　　“你们不用喊了，现在这棵老柳树正在涅盘，只听俺一个人的话，你们还是都到俺的鼎里来吧！”石头人坐在了地上，很是开心的摇了摇头。

　　眼里都是肉啊！

　　四“人”更加抓狂。

　　火羽上的众人面面相觑，这石头人还真是一个吃货，竟然要将这四“人”给煮了，那可是太古遗种啊，要是平时连见都见不到，现在竟然要被煮了？！

　　“大哥哥，他们真的要被石头人叔叔煮了吗？”

　　小雨馨在秦轩的旁边眨着大眼问道，小脸上满是心疼，她不想石头上叔叔真的将四“人”给煮了，那样，她不会原谅石头人叔叔的。

　　“不会的，其实只要神猴他们不释放杀机，那老柳树就不会进攻他们的！”秦轩笑了笑。

　　“猴哥猴哥，大哥哥说了，你们只要不释放什么杀机，那老柳树就不会进攻你们的！”

　　一个鼻涕娃立刻高声喊道，先前他们还在帮助石头人，将石头人视为偶像，现在看到猴哥他们这么凄惨了，立刻就改换了阵营，帮助起了猴哥来。

　　秦轩他们来到这里，神猴早就发现了，现在他很没面子，心中诅咒连连，要不是这该死的吃货，自己怎么会如此的难堪，呜呜呜……自己以后还怎么出来见人啊！

　　“吼……”

　　神猴郁闷的要吐血，但是听到了鼻涕娃的话，他又只能将这口血给重新咽回去，满眼都是泪啊，这次真是栽倒姥姥家了，他只能换起了笑脸，收住了杀机。

　　一副俺是出来游山玩水的模样。

　　其他三“人”也立刻跟着照做了，三“人”都是泪眼汪汪，四个“人”围攻一个，到最后竟然还被那个“人”给坑了，还要煮了自己，这都是什么事啊？！

　　“唰”

　　就在四“人”收回了杀机的一瞬，那根绿光莹莹的枝条，终于从四人的身体里抽了回来，四“人”立刻大松了一口气，那枝条在自己身体内，还真是让人头皮发麻啊！

　　“俺的肉啊！”

　　石头人唰的一下站了起来，怒气狂吼着，“老柳树，你干嘛将俺碗里的肉给放走了，今天你要给俺一个说法，不然俺将你给当木材烧！”

　　“阿噗”

　　什么你碗里的肉，俺们是肉吗，俺们可是太古遗种啊，四“人”听了石头人的话，吐出了一口老血，这石头人太欠扁了，一定要将他抓住，痛打三百六十五天，万万年！

　　“唰”

　　而就在这时，那根弥漫着点点荧光的枝条，唰的一下，将石头人给洞穿，直接吊了起来，神猴四“人”面面相觑，随后就是狂笑了，笑的眼泪都下来了。

　　“哈哈哈……”

　　神猴笑的满地打滚，他没有想到这老柳树竟然将这石头人给吊了起来，哈哈哈……神猴笑的眼泪鼻涕都出来了，那个痛快啊，舒服极了。

　　“啊，老柳树你干什么，快放开俺，俺可是你的朋友啊！”石头人在空中大叫，满是抱怨着，“老柳树，你快放开俺，要不然俺真一把火给你烧了，要你涅盘不了了……”

　　咔嚓！

　　石头人还要叫喊，可是那根绿莹莹的枝条，却散发出了点点光芒，随后猛然爆发，直接将石头人的身躯化为了片片光雨，只剩下了一颗大好头颅，还在叫嚷着。

　　四“人”面面相觑。

　　这老柳树还真是敌我不分啊，竟然将石头人给分尸了，只剩下一个头颅了，滚出去了好远，正好就滚到了四人的脚下，当当作响。

　　四“人”咽了咽吐沫，随后双眼瞬间大量，此刻那白虎，玄龟，金蛟，都化为了人形，捏了捏拳头，一脸恶魔般的笑容，将石头人的大好头颅给围了起来。

　　砰砰砰……

　　“啊，你们干什么，不要打我的头啊，不吃你们就是了！”石头人惨叫，但是他只剩下了一颗头颅，神猴四人的大手如石磨，毫不客气，直接就揍了半个小时。

　　“唔……哦……唔……”

　　石头人直接被揍得不成样子了。

　　“石头人不会被揍死吧？”

　　一群娃子担心着，大眼黑亮，听着石头人的惨叫，头皮都发麻，双股战战，石头人太可怜了。

　　秦轩等人跳下了火羽，走了过去。

　　“猴哥猴哥，石头人怎么样了，死了吗？”一群娃子立刻围了过去，满脸关心着。

　　“还没呢，不会死的，俺老孙要把他留着天天打，那样才痛快！”神猴一脸的舒爽，他从来没有这样快乐过。

　　其他三人，也抬起了头来。

　　这三人，白虎所化的，是一位大汉，极为魁梧，眸子慑人，如星辰一般，身上散发着淡淡的气息，令人惊悚，他如同帝王，具有神威。

　　玄龟所化的，是一位光头，十七八岁的样子，看起来有些腼腆，但是谁知道他活了多少个岁月了，而金蛟所化的，则是一位中年男子，穿着一身金色战袍，霸气而魁梧。

　　“虎兄，鬼兄，蛟兄，好久不见，近来可好？”温雅男子上前打招呼。

　　三人立刻点了点头，他们近来舒服极了，特别是这一刻，大仇终于得报，还有什么不痛快的。

　　而现在石头人就凄惨极了，他仅剩下的一颗大好头颅，现在都快成肉饼了，但就是这样，也还没死，不愧是太古遗种，令人恐怖。

　　“四位仁兄，现在你们也算是报了仇了，不知可否给兄长一个面子，就饶过石兄吧！”

　　温雅男子抱拳笑道。

　　“哼……俺老孙可不会饶过他，俺老孙要把他带回去，天天打，白天也打，黑夜也打，另外还不给他东西吃，也让他知道俺老孙这些年的痛苦！”

　　神猴大吼，第一个不愿意。

　　“算了吧，你打的也够了！”

　　这时，秦轩开口，他右手一抬，一道光芒乍起，随后没入了石头人那里，立刻石头人爆发出了璀璨的光芒，符文密密麻麻，照亮了这一片空间，十几息后，身形开始幻化出来。

　　“啊……”

　　石头人大叫，活了活动身体，随后就口水直流，双眼冒光，直到现在他还惦记着吃的东西呢！

　　“吼……小破孩，谁叫你治好这吃货的，俺老孙要灭了你！”神猴怒狂，就是白虎，玄龟，金蛟都朝着秦轩望去，目光一变，他们可不会放光这个吃货。

　　“啊……肉，俺要吃肉！”

　　石头人口水直流，看向了四人。

　　“啊，你这个吃货，到现在还惦记我们呢，上，一起揍他！”神猴招呼另外三人，就要再次动手。

　　“好了，今天就到此为止！”秦轩平静的开口，随后就将目光落在了那老柳树上，此刻的老柳树正在涅盘，焕发着淡淡的生机，但也可能会随时死去。

　　“吼……”

　　神猴和石头人那里，大战爆发，两人直接在地上打滚了起来，你一拳我一拳，好不热闹，一群娃子在旁边加油。

　　“够了！”

　　秦轩眉头微皱，低喝一声，这两“人”都是难缠的祸，在一起就开殴。

　　“不要你这个小破孩管，今天俺老孙定然要将这吃货打的满脸开花！”

　　“俺也要吃肉！”

　　两人都不给秦轩面子，再次开殴了起来，场面极为热闹。

　　秦轩目光一寒，顿时这里如处冰窖，寒气冷冽，汗毛倒竖，令人惊悚。

　　“你们要是再打，再吵，我将你们都抓起来，看看你们还能不能这么自由。”


第800章 传道

　　这里，一时静了下来，秦轩声音平静，但是不知怎么的，却蕴含着一股独特的威严，让人心神颤栗，特别是神猴和石头人两人，汗毛倒竖，遍体生寒。

　　“好吧，俺老孙不打就是了！”

　　神猴愤愤，狠狠瞪了石头人一眼，目中都要喷火，但是想到秦轩还在这里，一时有些颤颤，他偷偷瞄了秦轩一眼，心中暗自嘀咕，这个小破孩怎么了，这么吓人，古怪！

　　石头人却是浑然没事似的，自己爬了起来，还拍了拍衣裳，然后就站到一边，闭目养神起来，气的神猴牙根直痒痒。

　　白虎，玄龟，金蛟面面相觑，没想到一个小不点一句话，就让恨不得掐死对方的两人，就这样风平浪静了下来，这个小不点有古怪，有问题。

　　而此刻秦轩，却是转过了身，看着那棵老柳树，老柳树的身上，有着一股衰败与沧老，快要死了，虽然发出了一根绿莹莹的嫩条，但是到底抵挡不住死意的侵袭。

　　它走到了生命的尽头，想要再次涅盘，但是终究没有挺过，那嫩条上面，秦轩看到了一些灰点，虽然很少，但到底还是出现了。

　　秦轩不知道这棵老柳树到底存在了多少年，见证了莽荒的多少风风雨雨，或许老柳树这里，有很多故事，那每一个故事，都惊天动地，但他，到底还是走到生命的尽头了。

　　这，就是生命。

　　也是一场修行。

　　秦轩看着这棵老柳树，有些感叹，从刚才老柳树的攻击来看，生前他很强大，但是就是这么强大的存在，也终有生命枯竭的一天，只能自己一人默默在这里，走完生命的最后点点滴滴。

　　“唰！”

　　就在这时，那根嫩条延伸了过来，众人惊悚，以为老柳树要向秦轩发出攻击，但谁知那根嫩条，却是轻轻的抚摸着秦轩的脸颊，似一个走到生命最后的老人，在向着那年轻的一代，送出着关切与祝福。

　　“孩子，不用为我悲伤，我是走在证道的路上，这……也是我的另一种涅盘！”

　　沧桑的声音，在秦轩的心神里，轻轻的响起，没有悲苦，没有感伤，有的只是一种平静，那是一种真正见证了无数人间沧桑后的……归真与涅盘。

　　“老柳树爷爷！”

　　秦轩呢喃，一个生命即将在他面前走到尽头，无论他是什么样的存在，消失在那证道路上，都会让人生出一种难言的悲伤，生出一抹遗憾。

　　修道之路，就是这么残酷与无情，虽然生前尝尽了世间绚烂，却难补一生辛酸，空留遗憾。

　　老柳树一生见证了众多风风雨雨，见惯了莽荒的起起伏伏，如今到了生命的尽头，在这凄凉的山峦上，到头来，只有一根嫩枝陪伴，怎能不凄凉。

　　“孩子，我的生命的终结，何尝不是一种新生，如今有你们前来为我送行，也不枉我修行一场！”

　　那根嫩条轻轻的抚摸着秦轩瘦小的脸庞，老柳树的话语在秦轩的心神里，缓缓回荡，他有一种难言的悲伤，这么强大的存在，就要离人间而去了。

　　“唰！”

　　嫩条轻轻扬起，点点绿光荡漾，一一的触摸着一群娃子的脸颊，那是幼小的生命，是生命的起点，老柳树感叹往昔，送出着祝福与关切。

　　一群娃子感受到了，脸上流出了泪水。

　　嫩条轻轻的触摸着那晶莹的泪珠，一句句话语在一群娃子心神里响起，感受着那种逝去的悲伤，一群娃子哭的更大声了，因为那沧桑声音里，他们感受到了慈祥。

　　随后嫩条一一的走过，这光秃秃的山峦上，肃穆与悲伤，所有人心里都沉甸甸的，很难受，石头人那里，更是流下了泪水，因为这棵老柳树，是他唯一的朋友。

　　他带着众人前来，就是为了给老柳树送行，如今，他办到了，但心里，却更加难受的慌。

　　“老柳树……”

　　石头人喃喃，泪水落下，平时见到他就一个吃货的模样，没心没肺，但是到底也有流露真性情的一天，老柳树是他的朋友，也是看着他出生以及走到今日的老人。

　　他很悲伤，他带着众人前来，是最后一次与老柳树见面了，以后再也见不到了，这就是生命的无情，众生的哀叹，一个生命的逝去，总会让人感叹往昔，追忆岁月。

　　“唉！”

　　神猴那里长叹一声，走到了石头人面前，轻轻的拍了拍他的肩膀，没有一句话语，但是眼里，却是千言万语，他和石头人，也算是亦敌亦友，如今对方悲伤，也只能轻轻一拍，落下一声叹息。

　　白虎，玄龟，金蛟都走了过来，没有话语，但胜似千言万语，以前的恩恩怨怨，在这一刻，都烟消云散了，他们心里沉重，不知以后的自己，又有几人前来送行！

　　“唉！”

　　千言万语，最后都化为了一声长长的叹息，老柳树可以说是他们的前辈，曾经很强大，但在今天，就要陨落了，走到了生命的尽头，不论以前何种辉煌，到了最后，只剩下了无言的凄凉与悲叹。

　　“孩子，你还小，人生的路还很长，爷爷一辈子的愿望，就是看看那‘道’是什么模样，如今见不到了，孩子，你愿意帮助爷爷去看看吗？”

　　老柳树的声音在秦轩心神里响起，让秦轩更加难受了，他突然想起了道祖和师尊两人的证道，不知道能不能帮助这个老柳树爷爷。

　　“老柳树爷爷，不用我帮你，我现在就带你去看一看！”

　　秦轩盘膝端坐了下来，一股力量刹那在他魂内滋生而起，随后又蔓延而出，立刻这荒凉的山峦上，爆发出了璀璨的金光，不过那光芒柔和，透出着汩汩道韵。

　　金光璀璨，混沌气弥漫，这里一片氤氲，好像开天辟地一般，天降祥瑞，地涌金莲，霞光万缕，恍惚间，众人听到了众生在祭祀、膜拜的声音，又好像佛陀在禅唱，在诵经。

　　这种道至高至大的景象让人惊悚，秦轩那里，背后异象纷呈，散发出不朽的光辉，仿若神灵降世，大道环绕其行，佛陀在禅唱，众生在膜拜。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”

　　古老的经文在被诵出，道波震世，若瀚海汹涌，扩散向四面八方，一眼望去，九天十地尽在眼前，天上地下，只有一个人独尊。

　　“道长存，无穷岁月，宇宙从无极生太极，以至万物化生……”

　　经文浩大，宛若九天银瀑垂落，一个个古老的文字自秦轩体内出现，绽放着不朽的神芒，让人忍不住要叩首，要膜拜下去，这是惊天的道韵，自秦轩身体内流淌了出来。

　　这里的所有人，都不由自主的跪拜了下去，这就是“道”，一种玄之又玄的道与理，让众生膜拜。

　　老柳树那里，一根嫩条颤抖，上面隐隐有着晶莹的水滴出现，这是他一生想要求证的道，如今在生命的最终出现了，如何能不让他惊喜，朝闻道而夕死足矣！

　　秦轩盘坐，闭着目，此刻的他，宏伟而高大，至天至地至神，宛如大道的使者，古老的经文被诵出，霞光万道，瑞彩千缕，各种异象临世。

　　“当……”

　　如黄钟大吕，如佛陀禅唱，如古神念经，如谪仙祈祷，如众生祭祀，一道声音仿若至远古遥遥传来，淹没了大荒，所有的荒兽，所有的生灵，在这刹那，全部跪伏，目露虔诚。

　　在秦轩的身后，出现了三千尊身影，或如九天上的神灵，或如太古前的魔尊，或如仙域的谪仙……

　　诵经声宏大无比！

　　三千虚影或盘坐，或站立九天上，一尊尊，一个个都在诵经，状若天地主宰，又似开天辟地的古代至尊。

　　这种景象让人颤栗，三千尊法相，三千道理，各个不同，威压九天，震慑十地，所有生灵匍匐颤抖。

　　这，就是“道”。

　　此刻的大荒，天空中霞彩亿缕，天降祥瑞，地涌金莲，仙鹤飞舞，神葩喷彩，各种异象降临，天地一片寂静，充满了祥和，神圣与安详。

　　咔嚓！

　　突然的，老柳树那里，粗大的枝干开始了崩溃，似乎要灭亡，但那根绿莹莹的嫩条，却愈发的灿烂了，上面好像有着经文在流转，在临世。

　　“当……”

　　天地间，三千大道在流转，在传出，老柳树在逐渐的崩溃，他听着那道音，一个虚影渐渐出现，那沧桑的脸上，有着明悟与满足，朝闻道而夕死足矣。

　　他，满足了。

　　那虚影，随着老柳树枝干渐渐的崩溃，也逐渐的模糊了，仿佛随时都会随风而去，那嫩条，上面也开始出现了一个个灰点，老柳树，终于走到了他生命的尽头。

　　但是，他却在闻道中而死，他，也没有遗憾了。

　　而就在他的虚影快要消失的瞬间，一声钟鸣仿若于虚无中响起，震动了整个大荒，万兽匍匐，生灵跪敬，而老柳树所在的地方，霞光出现，金莲吐瑞，异象纷呈。

　　一棵嫩芽，自那里，缓缓的拔地而起。

　　整个天地，愈发的璀璨了，霞光一片，天地祥和，众生闭目，心中有道音轰鸣。


第801章 岁月悠悠往十年

　　“夫万物之数，从一而起，局之路三百六十有一。

　　一者，生数之主，据其极而运四方也。三百六十，以象周天之数；分而为四，以象四时；隅各九十路，以象其日；外周七二路，以象其候；枯棋三百六十，白黑相半，以法阴阳。

　　局之线道谓之枰，线道之间谓之罫。局方而静，棋圆而动。自古及今，弈者无同局，曰：‘日日新。’故宜用意深而存虑精，以求其胜负之由，则至其所未至矣。”

　　这是一天的清晨，初阳升起，霞光万缕，光雾氤氲，整片大荒祥静而宁和，雨村的广场里，传来了道道宛若朗诵的声音，那声音极有频率，仿若蕴含着道与理，让人驻足。

　　这是一位中年男子，温文尔雅，气质独世，如一个书生，正在饱读诗书，他坐在一处石桌前，桌上煮着茶，清香悠悠，在这样的清晨，安宁而祥和。

　　而在他的身后，则有着一棵柳树，柳树生机勃勃，极为繁盛，上面生长了许多柳叶，而若是细心一些，则会发现这些叶片上，都刻画着很多的纹络，神秘而玄奥。

　　如同大道。

　　而这些柳叶，若是真正数去，会发现其是三千片，与大道三千之数相合，点点绿光荡漾，霞光缭绕，将这棵柳树衬托的极为神圣与不凡。

　　“凡棋有益之而损者，有损之而益者。有侵而利者，有侵而害者。有宜左投者，有宜右投者。有先着者，有后着者。有紧辟者，有慢行者。粘子勿前，弃子思后。有始近而终远者，有始少而终多者。

　　欲强外先攻内，欲实东先击西。路虚而无眼，则先觑。无害于他棋，则做劫。饶路则宜疏，受路则勿战。择地而侵，无碍而进。此皆棋家之幽微也，不可不知也。”

　　“围棋之品有九：一为入神，二为坐照，三为具体，四为通幽，五为用智，六为小巧，七为斗力，八为若愚，九为守拙。九品之外不可胜计，未能入格，且不复言。”

　　中年男子放下了手中的古书，拿起茶壶，给自己倒了一杯茶，茶香悠悠，沁人心脾，中年男子抬头望了一眼上空的晶莹柳叶，空了一声长叹。

　　那一次秦轩的传“道”，如今还清晰的呈现在他的记忆里，让他时常追忆时，便有了收获，获得了淡淡的感悟，从而让生命层次进一步了提升。

　　“十年了！”

　　中年男子长叹，时光悠悠，岁月万古，不知不觉的，生命的年轮又走过了十圈，一切都如往昔，但人，却是长大了，境界，也不一样了。

　　“守拙、若愚、斗力、小巧、用智、通幽、具体、坐照、入神。”

　　中年男子收回了目光，将心神放在了手中的古册上，封皮上映照着“棋经十三篇”五个大字，沧桑而古朴，他又有了一声长叹。

　　“秦轩小友了不得啊，这《棋经十三篇》暗藏着天地的道与理，世事之学问，人心之复杂，得之其一便是大幸，如今秦轩小友将其全部送于我，人生幸事莫复如此，足矣！”

　　中年男子大笑，仿佛至宝般的摩挲着手中的古册，像此刻的样子，他每天都会来上那么几次，已经十年了，古册越发的沧桑与古老了。

　　“柳道友，已经十年了，自从你闻道而再次涅盘后，已经十年了，为何你还不醒来，若是醒来，咱俩在围棋上大战一场，何尝不是一件人生快事！”

　　中年男子感怀，他轻轻的抿了一口茶，笑容更加的灿烂了，而此刻柳树上的枝叶也轻轻的抖动，也愈发的翠绿了。

　　这时，美丽女子走了过来，莲步款款，步履轻灵，年轮没有在她身上留下任何痕迹，越发的美丽了，而在她的旁边，是一个少年，十七八岁的样子，穿着一身白衣，模样隽秀，气质内敛，看去十分的普通与寻常。

　　但在看到这个少年的一瞬，中年男子那里却是目光微微一滞，随即就露出了笑容，站了起来。

　　“秦轩小友，你可来了，今天再杀一盘如何？”

　　这个少年，正是秦轩。

　　他跟着美丽女子走了过来，看着眼前的中年男子和那棵柳树，也不禁心中长叹了一声。

　　他不知道师尊和道祖现在怎么样了，为何还没有将自己给“召唤”回去，要知道这里，可是一个真实的世界啊，是莽荒，而不是虚幻的。

　　若是虚幻的，那么他活过千年万年都不会惊叹，可这里，是真实的，他从一个降临时七八岁的样子，活到了现在，一如他在地球此刻的今生。

　　而经过了十年，他也渐渐的发现了，这一次来临这里的，不是一缕意念，而是他的真身，不过当他在降临时，他的修为，他的所有的一切，都被道祖和师尊两人进行了封印。

　　他在这里，有了另一个不一样的童年，另一个不一样的今生，活过了十年。

　　而这十年，也如同涅盘，洗尽了铅华，看破了红尘，一切都返璞归真，秦轩越发的轻灵飘渺了。

　　如同他有两个人生，一个在地球，一个在莽荒，两处地方都有熟悉的人与物，都有让他珍惜与在意的一切，他……也有了两个家，一个在地球，一个在莽荒。

　　在雨村的这里。

　　十年过去，物事繁华，雨村更加的宏伟而壮阔了，以前的一些小伙伴，也长大了，有的更甚至结了婚，娶了媳妇，有了娃子，这里，如家。

　　秦轩感怀，空了一声长叹，追忆岁月的往昔，一草一木，一沙一石，都是如此的特别，如此的让人珍惜。

　　现在的他，修道境界越发的缥缈了，就是他也不知道到了何种境界，境界提升了，但实力，也还是那么第二步初期，没有丝毫的提高。

　　似乎在这里，他只能到了这种修为了。

　　他也有种猜测，可能是师尊和道祖两人有种某种目的，从而限制了他修为的提升，而张狂了境界的提高，因而在境界上不断迈进的他，整个人看去，越发轻灵而飘渺了。

　　在这里生活了十年，他也曾经去探察过大荒，想去看看外面的世界是什么模样，但走过了千万里后，那里出现了蒙蒙的雾霭，将一切都遮住了，那雾霭，化为了圆，使得这里的世界，成为了一方净土。

　　那是……封印。

　　他，破不开。

　　因而，他在这方净土里，生活了十年，十年的人生，他走过了这方净土的每一处，看遍了山山水水，到处都留下了他的身影，而在他走过时，也总有那么一个身影，默默的陪伴着他。

　　她，是雨馨。

　　从前的小丫头，经过了十年，也成长为了一个美丽的少女了，一身白衣飘飘，空灵而出尘，宛若降临世间的谪仙子，又如广寒宫阙的仙女，似随时会乘风而去。

　　在这十年里，秦轩也将所有医术，不论是自己学会的还是在师尊那里看到的，都尽数传给了她，从而她，也成为了雨村里的小神医，也继承了老族长药师的身份。

　　十年，对于别的修士来说太短，但是对于秦轩来说，每一分每一秒里，都有着让他值得珍惜与记忆的人与事，这里，他当成了家，有了亲人。

　　有风吹来，吹动了柳树上的三千“道”叶，传出了清脆的声响，那声响如曲乐，又如小溪在青石上流淌，叮叮咚咚，洗涤了心灵，荡醉了人生。

　　秦轩醒来，时间只是那么一刹那，但一刹那，却是宛若走过了这十年的点点滴滴，他在这里，有了牵绊，雨村，如家，有了要珍惜的人。

　　但到底，他还是要离开这里，进入星空的另一彼岸，那里是地球，是他的家，而当再次降临这里时，他不知道会是什么时候，那时，又会是何种光景，是否会物是人非，留下亘古的凄凉与悲叹。

　　繁华落尽，红颜不再，故友化为一柸黄土，那会是何等的凄凉与哀悲。

　　岁月悠悠往十年，十年的人生，十年的故事，十年的记忆，十年的珍惜，到了此刻，让秦轩在那“道”音中，放开了心怀，这一切，他不会放下。

　　他在这里，传了“道”，让众人学会了修炼，实力在提升，那么当自己离开而再来时，时间或许会长会远，但这里的一切，或许只是岁月轮转了那么一下，人与物，都不会改变。

　　一如此刻的记忆。

　　“道祖与师尊？”

　　秦轩心中喃喃，他不相信两人将自己降临这里，会无缘无故，肯定有着暗藏的目的在内，不仅仅只是让自己“证道”那么简单，或许说，这里，是自己的底蕴。

　　他来时，一人，这里一村，而当再来时，不再是一个人，而这里，或许也不会再是一个村。

　　因为这里在发展，众人在修炼，实力在提升，一人，可挡千军万马，震古烁今，所有人，都走在证道的路上，不管岁月如何改变，那些人，还是那些人，那些事，还是那些事。

　　秦轩，抬起了头，看着那柳树上的三千“道”叶，在风中发出着叮叮咚咚的“道”音，流淌在他的心间，化为了十年的执着与坦然。

　　一切，都不会变。


第802章 我在谷底，亦菲！

　　十年过去，繁华依旧，大道在心间，秦轩又如走过了一世，慢慢而行，现在的他，突然有些想家了。

　　时间与空间，这是最玄奥的大道之理，到了道祖和师尊他们那个层次，可以轻易的改变时空，逆转苍穹变换，这莽荒的十年，或许也只是弹指一刹而已。

　　一刹的芳华，十年的变换，到了最后，都化为了心中的珍惜，如那记忆里的酒，不时的品味一番，终于发现自己，醉了，倒在了那岁月的长河里。

　　“想什么呢，这么入神？”

　　美丽女子浅笑，洁白的玉臂在秦轩面前挥了挥，秦轩并没有入神，也只是那么一顿，但一顿里，却有了一些心中的沧桑与古老，他，模糊了。

　　但也清晰了。

　　他摇了摇头，随后在石桌旁坐了下来，笑道：“大叔，你棋很臭唉，永远也下不过我的！”

　　中年男子很无语，道：“那是你太变态了，走一步而知百步，而我也只能见到九十九步，只差了一步而已！”

　　“生死对决，往往就是那么一步！”秦轩轻笑，随后道：“大叔，我算过了，今天是老柳树爷爷醒过来的一天！”

　　“哦？”

　　中年男子目光一闪，道：“真的？”

　　秦轩点了点头，笑道：“大叔，当然是真的，而且我已经通知大家了！”

　　“哈哈，那真是太好了，这下又多了一个棋友了，当真是令人期待啊！”中年男子大笑了起来，很是兴奋。

　　咚、咚……

　　而就在这时，大地猛然震动了起来，天空都黑了，那是一头荒兽在潜伏，在移动，它全身金光璀璨，鳞甲森森，在阳光照耀下，弥漫着金属光泽，让人惊悚。

　　而在它的下方，却是有一个十七八岁的少年，英姿伟岸，墨发随风而舞，长的很粗狂，浓眉大眼，气质如山，此刻他正扛着一头荒兽而行。

　　而在他的后方，立刻出现了一大趟荒兽，都被一个个少年扛着，来到了广场上，放下时，直接砸出了隆隆的声响，惊天动地，随后少年们就拍了拍手，走了过来。

　　“哈哈，秦轩，怎么样，这是我们现抓的荒兽，你说了老柳树爷爷今天要醒过来，所以我们就准备开一个庆祝会，庆祝老柳树爷爷终于涅盘获得新生！”

　　“是啊，而且还是石头大叔亲自主厨，他说要做一场盛宴，要我们一次吃个够！”

　　“哈哈，我口水都快流下来了……”

　　一群少年大笑着走了过来，他们都是以前跟在秦轩屁股后面的一群娃子，如今已经长大了，而且每一个实力，都已经走到了第二步初期，有的已经初期圆满。

　　这是一群恐怖的少年。

　　大荒多珍材，天地灵气浓郁，而且有秦轩帮助，再经过自己的一番努力，因而他们在十七八岁时，便就已经走到这样的地步了，令人惊悚。

　　他们走了过来，直接毫不客气的将茶壶里的水猛灌，中年男子苦笑，倒也没说什么。

　　而就在这时，天空轰鸣，几道长虹划过，一只浑身金光灿烂的猴子走了下来，只见他手中拿着一根黄金灿灿的铁棍，身穿黄金战衣，霸气而魁梧。

　　在神猴的身后，是一个长得很憨厚的汉子，极为的让人有好感，但一双眼睛不时的流露出的不知名的光芒，也只有熟悉他的人，才知道他的品性，他，自然是石头人。

　　随后白虎，玄龟，金蛟都落了下来。

　　“猴哥猴哥，你回来啦，又带什么好吃的啦！”

　　一群少年立刻迎了上去，猴哥的称呼永远不会变，因为只要喊了猴哥，各种天地奇珍，应有尽有，在石头人的帮助下，这里的很多人，也大都变成了彻彻底底的吃货。

　　而之所以如此，那是因为石头人这个大吃货，软磨硬泡，硬是从秦轩那里，将秦轩所有的厨艺都给彻底学了个透，而且还青出于蓝而胜于蓝，他已经变成了一位大荒里，伟大而光荣的特级大厨师。

　　将所有人的口味都养的很叼了。

　　哗啦啦！

　　神猴极为霸气的大手一招，立刻各种各样的水果出现了，霞光璀璨，光雾氤氲，一片灿烂，堆成了一座小山。

　　一群少年立刻扑上去了。

　　“啊，好多水果，阿妈，我要吃！”

　　这里的动静，自然惊动了屋里的人，很快大人都出来了，也有一些小鼻涕娃也出来了，他们都是新生的一代，是秦轩看着长大的。

　　一个一两岁的小不点跑了出来，他长的很白嫩与漂亮，大眼睛乌溜溜的转动，整个人像是个白瓷娃娃，很可爱，跑起来扭扭歪歪，步履蹒跚，摇摇摆摆，嘴角还残留有白色的奶渍，引人发笑。

　　“小石头，你慢点！”

　　一位十七八岁的少女走了出来，追着前面的小不点，秦轩感叹，这样年纪的少女，若是在地球，可能还在读高中吧，但在这大荒里，却已经为人母了。

　　一些老人也都走了出来，来到了这里，十年的时间，若是以前，可能岁月会在他们身上留下很深的痕迹，但这十年里，随着秦轩的到来，他们反而更加精神矍铄了。

　　他们看着这祥和而安宁的画面，笑的都合不拢嘴了。

　　老族长也走了出来，在他身后，跟着一位少女，穿着一身白衣，满头青丝如瀑，肌体晶莹，魁美如仙，不染尘世气息，有一股出世的美，如滚动着露珠的洁白莲花，又如雪山上的一株清新雪莲，空灵绝世。

　　所有人都走了过来。

　　今天老柳树苏醒，是一个大日子，十年时间一晃而过，人生又有几个十年，或许对于修炼者来说，那是以百以千乘之，但更多的，也不过是那么百年。

　　这里，立刻热闹了起来。

　　石头人当仁不让的，开始了准备，他是一个大吃货，而当大厨又是他的乐趣，因而这里，就数他最忙了，但是也笑的合不拢嘴，因为今天他的老朋友，醒来了。

　　一群少年也在帮着忙，一群娃子也在乱跑追逐，欢快的笑声传出了很远，每个人的脸上，都挂着笑容。

　　这里，是众人的家。

　　自上次秦轩传“道”后，白虎，玄龟，金蛟已经对秦轩敬服，自愿留了下来，成为了这里的一份子，而秦轩也将他们当成了朋友，传了他们一番感悟。

　　而神猴和石头人那里的禁制，秦轩也早已在十年前撤去，因为他们……成为了朋友。

　　这里，如家，看着这里的热闹，秦轩心中却有了一声叹息，他想父母了，虽然以前在碎月界的第三层梦境里，他不知轮回了多少次，但是这里，是真实的。

　　“秦大哥！”

　　雨馨坐在秦轩的旁边，似看出了秦轩心里的叹息，轻柔的开口道，这十年，她陪着秦轩走遍了这方净土，秦轩也没瞒着她，说出了属于自己的故事，那蓝色的地球。

　　因而她比这里的任何人，更懂秦轩。

　　“呵呵，我没事！”

　　秦轩笑着摇了摇头，此时一些少年也搬来了一些大酒桶，那里都装着晶莹的酒液，在第一次品尝的时候，他们都疯狂了，因为这是……仙酒。

　　那一次，所有人，都集体来了一场大醉，醉的不醒人世。

　　“哈哈……美酒！”

　　神猴立刻跑了过去，直接抓了一个大酒桶，他毫不客气，掀开盖子后，直接咕噜咕噜的喝了起来，十分的豪爽与霸气，引得一些娃子小眼冒星星，猴哥猴哥的叫个不停。

　　这里，更加的热闹了。

　　时间渐渐的流逝，转眼便过去了几个时辰，众人吃着水果，喝着美酒，静静的等着老柳树的醒来。

　　“啊，老柳树爷爷动了！”

　　不知何时，一个娃子的声音响了起来，众人立刻转过了头，看向了老柳树，只见此刻的老柳树，愈发的璀璨了，那三千“道”叶轻轻的摇动，叮叮咚咚，道音震世，传出了很远很远。

　　霞光璀璨，地涌金莲，瑞彩千条，各种异象纷呈，整个雨村都笼罩了一处霞光宝辉，绚丽而魁美。

　　众人都站了起来，一群娃子也不再乱跑，眨着乌黑的大眼，盯着眼前的异象，小脸白白嫩嫩的，极为的可爱。

　　时间渐渐的流逝，当一盏茶的时间过去后，当一切异象渐渐消失时，那柳树轻轻的一晃，从其内，走出了一个老人来，老人一头雪发，笑容慈祥，飘渺出尘，仿若不在人间。

　　“老柳树爷爷！”

　　一群娃子大叫。

　　“老柳树！”

　　一个身影嗖的一下出现在了老柳树的身前，将他紧紧抱住了，这人，正是石头人，他高兴的流下了泪水，他的老朋友，终于又活过来了。

　　众人都露出了笑容，这里更加的热闹了，老柳树活了过来。

　　“孩子，多谢了！”

　　老柳树来到了秦轩的面前，抱拳深深的一拜，他的新生，是秦轩赐来，这一拜后，他看着秦轩，笑容更加慈祥了。

　　一群娃子又乱跑了起来，酒菜水果，摆满了满满一桌，所有人都为老柳树庆祝，庆祝着他的又一次涅盘。

　　“柳道友，以后我又多一个棋友了！”

　　中年男子很开心，终于又找到了一个可以下棋的人了，他在秦轩那里，被虐的很惨，这次一定要好好虐一虐别人，想到这里，他都有些迫不及待了，立刻开始呼啦啦的介绍了起来。

　　弄得众人都忍俊不禁。

　　“这个字体？”

　　在一番谈天论地后，中年男子立刻将《棋经十三篇》拿了出来，他也不吝啬，直接给老柳树看了，而老柳树看了后，却是突然一愣。

　　“怎么了？这个字体怎么了？”

　　中年男子有些摸不着头绪，要知道这种字体，他可是跟秦轩学来的，是一种简体汉字，当时还真费了一番功夫，那是因为他在练毛笔字。

　　“这种字体，我看过！”

　　老柳树沉默了片刻，缓缓说道。

　　“什么？你看过，不会吧，秦轩可是说了，这是独一无二的字体，你怎么能看过呢？”

　　中年男子一副见了鬼的模样，而秦轩也不敢相信，要知道这简体汉字可是最近一千年才出现的，老柳树身处这大荒里，他怎么会知道呢！

　　老柳树没有多说，而是直接用手沾了酒水，在桌子写了六个字。

　　“菲，低，我，谷，亦，在！”

　　“这是什么意思啊？”

　　众人摸不着头脑，口中念念有词，都猜测不出是什么意思，但秦轩那里，却是唰的一下站了起来，眼中露出了不敢置信之色，此刻他的脑海若百万雷霆轰轰，直接懵了，因为他一眼就知道了这六个字的意思。

　　“我在谷底，亦菲！”


第803章 啊

　　“我在谷底，亦菲！”

　　这六个字，若百万雷霆轰轰，瞬间在秦轩的识海里炸响，他的意识瞬间懵了，他感觉天旋地转，整个世界都模糊了，他无论如何也都没有想到，会在今天，会在这个时刻，知道了这对于他来说，如此沉重的六个字。

　　他不用去想就能知道，这六个字，肯定是十年前所写，那是一个女孩子，与他一起降临了这里，而时间，却是过去了十年。

　　“老柳树爷爷，你是怎么得到这六个字的？”他的双眼发红，身体颤抖，近乎疯狂。

　　看到他的样子，所有的人都吓了一大跳，平时秦轩的表现，一直都很温文尔雅，但是今天这个样子，也让他们感受到了事情的凝重。

　　所有人都屏住了呼吸，这里，一时有些压抑起来。

　　“我在一群蜜蜂的翅膀上看到的！”老柳树开口道。

　　“蜜蜂？”秦轩颤抖。

　　他猛然看向了石头人，一切记忆瞬间在他识海里倒卷，他想起了石头人在和神猴四人大战时，在老柳树旁边，抓着一个蜂窝吃着蜜蜂的样子。

　　“啊……”

　　秦轩疯狂了，所有人一时都盯向了石头人那里，石头人蹬蹬蹬倒退几步，有些忐忑道：“你们为什么要这么看着俺啊，俺又没做错什么？”

　　“啊……你还没做错？你这个吃货，你竟然吃了蜜蜂啊！”秦轩彻底抓狂，那是一个女孩子向在他传递消息，但竟然被这个吃货给吃了……

　　“我，我……”

　　石头人张大了嘴，他有些并不是高智商的大脑，此刻也有些懵了，不知道小秦轩怎么突然变成了这个样子了，而且还指责自己，所有人都盯着自己看。

　　老柳树叹了一口气，道：“小石头，在十年前，在那峡谷旁，你是不是吃了挂在我上面的一个蜂窝，难道你忘记了吗？而那六个字，就刻在那蜂窝里的蜜蜂上啊？”

　　老柳树有些自责，他没有想到这六个字，竟然与秦轩这孩子有关系，若早知道，他当时就告诉了，十年的时间，一切都可能物是而人非啊！

　　“十年前？蜂窝？蜜蜂？”

　　石头人歪着大脑想着，突然他眼睛大亮，他想到了，好像还真有这么一回事，那蜂蜜挺好吃的，对了，蜂蜜，好像还有吧，当时一时伤心，后来好像忘记了这么一回事。

　　“你们说的是这个吗？”

　　光芒一闪，他手里出现了一个磨盘大的蜂窝，上面还有蜜蜂在盘旋，石头人怯生生的开口，闻着那蜂蜜香，他终究忍不住掏了一把，然后赶紧放进了自己的口里。

　　众人都是一愣。

　　“啊……蜂窝！”

　　秦轩大叫，身子一闪，一把将蜂窝给夺了过来，众人也立刻都围了过去，秦轩直接将蜂窝给砸开，那里还残留一些蜜蜂，是一种赤红色。

　　“封神毒蜂？”

　　秦轩一愣，这蜜蜂与封神毒蜂有些相像，但随后他就摇了摇头，此刻他平息了下来，深吸了一口气，抓了一个蜜蜂，仔细的检查着它的一对翅膀。

　　果然，上面有一个“亦”字。

　　“啊，我这里有字，是个‘菲’字。”

　　“我这里也有，是个‘谷’字。”

　　所有人都大叫了起来，每个蜜蜂的翅膀上都有一个字，合起来就是：“我在谷底，亦菲！”

　　“啊……你这个吃货，你误了我的大事啊！”

　　秦轩恨天狂，而石头人却很无辜的睁大着眼，喃喃道：“俺不就是吃了些蜂蜜吗？至于吗？大不了俺赔你就是了！”

　　“啊……你赔？你赔我十年的青春啊？”

　　秦轩摩拳擦掌，石头人有些怯怯，在倒退，秦轩一下子就扑上去了，直接将他按倒，然后就是一顿大拳头招呼，发出着砰砰砰的声响，拳拳到肉，吓得一些娃子都憋着嘴，快哭了。

　　众人都回到了座位上，继续喝着酒吃着肉。

　　“啊……救命啊……好痛啊，谁来救俺啊！”

　　石头人嚎啕大叫着，但众人该吃的吃，该喝的喝，一副俺没有看到的样子，谁叫你欠揍吃了人家的蜜蜂呢，就是该挨一顿打，打一打，一切就都好了！

　　“我叫你吃，我叫你吃，我叫你吃……”

　　一拳一拳落下，秦轩大叫着，他恨啊，这个吃货耽误了自己的大事了啊，他此刻已经猜测到了师尊和道祖两人的真实意图，可是他已经错过了十年了啊！

　　而且人家一个女孩子，一个十年里，会发生什么啊，“我叫你吃，我叫你吃，我叫你吃……”

　　拳拳到肉，打的血肉飞溅，血淋淋，一副很恐怖的模样，一些娃子看到了，直接嚎啕大哭了起来。

　　一些大人都有些不忍了。

　　但是秦轩还在打，石头人还在惨嚎。

　　娃子的哭声越来越大，怎么劝都劝不住，立刻被自己的阿爸一顿胖揍。

　　终于，秦轩不愿孩子因自己而受了牵连，站了起来，一顿胖打，也发泄了一些他心中的怒气，在他离开后，石头人也摇摇晃晃的站了起来，身子一抖，一阵光芒闪烁，又一副没事了的模样。

　　还真是一个很标准的人肉沙包啊。

　　“秦轩，你打算怎么办？”

　　见到秦轩回来，众人立刻问道，虽然他们并不知道这个突发事件的具体，但也知道“亦菲”这个人，与秦轩必然有着很大的关系。

　　秦轩肯定要有所行动啊！

　　“还能怎么办，肯定是去救人喽！”秦轩一肚子的怨气，事情都被这个吃货弄糟糕了。嗯？不对，自己好像忽略了些什么，事情好像有些不对啊！

　　“封神毒蜂？”

　　秦轩目光一闪，一个个细节，一条条线索在他脑海里倒卷，分析，思索，联系，组合，秦轩闭着眼，坐在那里一动不动，众人面面相觑。

　　“秦轩这又是怎么了？”有人嘀咕。

　　“傻了呗？！”石头人开口。

　　“你闭嘴，你这个吃货！”众人大吼，事情都是你惹来的，你还有脸坐在这，你还吃，天天就知道吃……

　　众人看他一顿欠扁的样子，也很想上去将他胖揍一番，但是想到自己以后的吃食，唉，还是算了吧，就饶他这一次，就饶这一次啊！

　　“‘亦菲’到底是谁啊？是个人吗？”有人再次嘀咕。

　　众人翻了个大白眼，不是人，难道还是鬼啊，肯定是人啊，你没看到小秦轩这么激动吗，而且关系还相当大呢！

　　“她是秦大哥的朋友，是和秦大哥一起来这里的！”这时，雨馨开口，她看着秦轩，莹白的俏脸上，有一抹忧虑。

　　所有人都一愣，和秦轩一起来的？！对于秦轩的来历，他们这十年，都没有提及，若是秦轩不说，他们也不问，可是现在？

　　“我们来自地球！”

　　秦轩睁开了眼，他又恢复到了往日的平静，随后笑道：“刚才失态了，石头，对不起啊！”

　　“没事没事，这是俺应得的，谁让俺做错事了呢！”石头人连忙摇了摇头，有时他很大大咧咧，有时却很精明，或许修行到了此刻，每一个人都不是傻子。

　　“地球，那是什么东西？”有人开口。

　　“那是我的故乡！”

　　秦轩叹息了一声，刚才他从前往后想了想，已经猜到了一些事情的真相，刘亦菲没事，她可能已经获得了一场传承，而自己与她汇合时，或许是该离开的时候了。

　　“故乡？”

　　众人心中一动，静等着秦轩的下文。

　　“行，这十年，你们没问，我也没说，今天我就给你们说说我的故乡的事吧！”

　　秦轩大喝了一口酒，随后就缓缓的开口，他的话语，让这里的众人震撼，因为那是一个魁美的世界，不用修炼却可以在天上飞，在地上跑。

　　飞机？火车？汽车？电视？……

　　众人的脑海里马上起了一个个问号，但好在秦轩很负责任，只见他大手一挥，立刻在他面前，出现了一副盛世幻象，车水马龙，高楼大厦，钢铁长城。

　　“这就是地球吗？好多人啊！”

　　众人目瞪口呆，这人也太多了吧，那个挤啊，也太可怜了，你看咱们这大荒，万里无人烟啊，想怎么闹腾就怎么闹腾，而且他们住的房子，好小啊，真是太挤了。

　　在秦轩说完以及当面展示完后，众人立刻议论纷纷了起来，点评着地球的这和那，和大荒对比，他们突然发现，住在这里，还真自由和幸福啊！

　　秦轩有些哭笑不得。

　　“你们地球还真小啊，在大荒的哪里啊，什么时候我们也过去看看？”有人开口问道。

　　“唔？！”

　　秦轩被这个问题问住了，最后只能回答道：“地球不在大荒。”

　　“不在大荒，那它在哪里啊？”

　　众人一起看向了他。

　　“它在另外一个空间！”秦轩也不好解释，道：“你们就当我们是穿越过来的！”

　　“穿越？”

　　众人的脑袋上顶了一个如山的大问号，闪闪发光。

　　“唔？！”

　　秦轩再次被问住了，只得道：“就相当于我们是从天上掉下来的！”

　　“从天上掉了下来的？！”

　　众人脑袋有些懵懵的，没有反应过来，随后就唰的一下站了起来，一起大叫：“哇，你们是神啊？！”

　　秦轩目瞪口呆。


第804章 在路上

　　“神？”

　　秦轩苦笑，他是神吗，不是，他只是一个凡人而已，一个懂得珍惜与守护自己心中在意的普通人。

　　“我是一个普通人！”

　　秦轩摇了摇头，他有些感叹，他是一个普通人，但在这个层次上，他又有了些超越，因为他现在成为了一个修士，走过了很多人一辈子都可能没有走过的路。

　　自从进入碎月界后，到了现在，一路走来，他有着太多的感叹，太多难以遗忘的珍惜，而且走着走着，他就跑到这个地方了，孤身一人闯了大荒！

　　“我是一个普通人！”

　　秦轩再次确定，若是没有际遇，若是没有师尊的照顾，他就是一个普通人，不管以后如何，他都将自己定位为一个普通人，以一颗谦虚的心，来面对这个苍茫世界。

　　“原来你是个人，而不是个神啊！”石头人咕哝。

　　“在我小不点眼中，秦轩叔叔就是个神！”小不点眨着乌溜溜的大眼，白白嫩嫩的，举着小手，咿呀咿呀的为秦轩加油，逗得众人发笑。

　　“还好你是个人，要是个神，我们都没法结交了！”众人感叹，神这个词，很严肃，让他们只能仰望。

　　“秦轩，你什么时候动身？我们一起帮你！”大壮开口道。

　　“明天吧！”

　　秦轩看着众人，心中一叹，道：“我先谢谢大家的好意，不过明天我想我一个人前去，而且，我想我在找到我的同伴后，我们可能就要离开这里了！”

　　“离开？”

　　“是啊，我们来到了这里，总归是要离开的！”

　　“啊……你怎么能离开呢，这里可是有你很多的朋友啊，我们还指望你继续指点我们修行呢？”

　　“是啊，你不能走！”

　　一群少年大叫，十年的时间，与秦轩相处，秦轩帮助了他们太多，他们怎么能就此让秦轩离去。

　　“秦轩，你要是走了，那雨馨怎么办？”

　　“啊……”

　　“是啊是啊，秦轩你不论是为了雨馨还是为了我们，你都不能走，你那个同伴，我们大家一起去帮你，然后再一起回来！”

　　一群少年决定了，一起去峡谷将那“亦菲”找回来，秦轩这个朋友，他们无论如何都不能放走的。

　　他们在吵闹，但是老族长那里，却是叹了一口气，孩子长大了，他知道迟早有这么一天，而这一天，也终于来了。

　　“算了，孩子们，这是秦轩的决定，而且在那‘地球’上，也有他的家人，我们不能这么自私！”

　　老族长轻叹，这里一时静了下来。

　　“秦轩，你真的要走？”大壮搂着秦轩的肩膀，使劲摇了摇。

　　“我肯定会走的，若是有时间，在离开时，我会回来一趟，而且在以后，我肯定还会归来的，到时我给你们介绍我的兄弟和家人！”秦轩点了点头。

　　“唉，你是个有秘密的人，算了，既然你决定了，那么今天我们就好好喝一场，为你践行！”

　　大壮长叹，他想起了以前的日子，大家都跟在秦轩屁股后面转，走过了童年，一起玩耍，一起修炼，多少个笑笑闹闹的日子，而明天，就要分开了。

　　“我们干，一起喝酒，一起吃肉！”

　　一群少年都走了过来，围着秦轩转，十年的相处，他们已经摸清了秦轩的脾性，既然决定了，那么就不会再改变，对方不是这个世界的人，终究是要离开的。

　　“干！”

　　一群少年举杯，今天本来是为老柳树庆祝，但一个突发事件，却是让众人有了些伤感。

　　因为秦轩明天就要走了。

　　走了，就少一个良师益友了，十年的时间，秦轩既是他们的老师，也是他们的伙伴，一起走到了今天的日子，且众人的未来，也因秦轩而不可限量。

　　所有人都在朝着秦轩敬着酒，或许此时此刻，是最后一次了，为秦轩践行。

　　“秦轩，俺们可以到你的世界去吗？”

　　这时，神猴开口道，他一说出，众人都是一愣，对啊，我们可以到秦轩所在的世界去啊，那样就不用这么伤感了。

　　“这个……这个我也不知道！”

　　秦轩摇了摇头，解释道：“我和我同伴的到来，是由我师尊安排的，你们要是前去，可能不大可能，而且我所在的世界，灵气稀薄，根本就不能修炼，若是你们前去，修炼就会变得很艰难，而且可能一辈子都不能再回来了。”

　　众人心里都是一凝，这是一个大问题，他们不能轻易做出决定，毕竟秦轩将事实告诉了他们，将来可能会很残酷。

　　“好了，这个念头你们就打消了吧，因为我会安排任务给你们！”秦轩笑道。

　　“任务？”

　　“是啊！”秦轩点了点头，道：“神猴，你就带着石头他们，在这大荒里成王，将所有的荒兽收服，成立一个大荒门，教他们修炼，并且为雨村提供各种药材，天地珍宝。”

　　“这个啊？有点困难！”神猴挠了挠头。

　　“有困难也要克服，若是你们能做到，我会给你们很多修炼的动力！”秦轩神秘的笑了笑。

　　“啥子啊？”神猴立刻将头颅凑到了秦轩的旁边，就是白虎，玄龟几人都微微侧身，秦轩口中的那动力，肯定会是很大的动力，他们激动了。

　　“这个么，等你们完成任务的时候，自然就知道了！”秦轩再笑，随后看向了一群少年，道：“而你们的任务呢，就是好好修炼，因为以后我再次来这里时，可能需要你们帮忙！”

　　“没问题！”

　　一群少年全都举起了拳头，秦轩需要他们，他们自然全力以赴。

　　“不过秦轩，你再次来这里，那会是什么时候啊？”大壮问道。

　　“这个么……我有个预感，应该在一年以后吧，要是那时没来，我就去求我师尊，一定让他帮我在两年之内降临这里，这是我对你们的承诺！”

　　秦轩郑重的点了点头。

　　“两年……好，我们答应你了，到时你一定要过来，不然等我们修炼到你师尊那个层次时，我们一定会去找你的，而到了那时你可就不好办了！”

　　有了秦轩的承诺，那种悲伤的气氛，顿时消散了许多，开起了玩笑。

　　“呵呵，没问题，要是我没来，你们尽管过去抓我！”秦轩大笑，众人立刻又喝起了酒，这时那种压抑的气氛也没有了，众人都很快乐。

　　两年，或许并不是太长。

　　而且每个人都在修炼，都走在修道的路上，未来的一天，大家一定会再次相见，他们相信。

　　时间渐渐的流逝，大家一边交谈着，一边喝着酒，秦轩和老柳树交流了许多，因为老柳树在这大荒里生存的时间太长太长了，他有许多的故事。

　　但是对于大荒的外界，他了解的也并不是太多，秦轩失望了，但是这里也是一方净土，秦轩相信即使自己走了，众人也会很安全，他也拜托老柳树照顾众人。

　　老柳树自然答应，这里，已经成为他的家。

　　……

　　“秦大哥，你真的要走了吗？”

　　夜晚的莽荒，繁星点点，星辉洒落，将大地照耀的一片璀璨，大部分人都去休息了，而有两人，却是坐在村子外面的大石上，一起抬着头，看着外面的天空。

　　秦轩叹了一口气，十年的时间，原来的小丫头也已经成为了一个美丽的少女，那种冰清玉洁的气息，与天空的银月一般，让人注目。

　　“是啊，在地球的那一端，我还有很多事情要做，等做完了，我一定会过来的！”

　　“嗯！”

　　雨馨点了点头，十年的时间，一起走过大荒的点点滴滴，全部浮现在了心里，但带来的却是更多的不舍，如今就要走了，却是发现自己，空留了一声叹息。

　　“秦大哥，这是我绣的香囊，会带来好运，希望秦大哥以后一直都一帆风顺！”

　　她的手中多出了一个蓝色的香囊，散发着百花香，那是她一手一手缝制的，一直想找一个机会，但却没有想到，会在这样的一个夜晚。

　　“谢谢！”

　　秦轩接过，看着她，点了点头。

　　“秦大哥，时间不早了，我要回去休息了！”雨馨说完，离开了这里，转过身的她，泪水不由自主的落了下来，她一步一步的走去，星辉洒落，千言万语终无言。

　　秦轩看着手中的香囊，闻着那百花香，微微一叹，他在大石上坐了下来，手中多了一块木与一把刀，刻下了一笔一笔。

　　“雨馨，她是个好女孩！”

　　不知何时，在秦轩的身后，传来了一声叹息，这人，是小雀的母亲，那位美丽的女子。

　　“我知道！”

　　秦轩沉默中，点了点头。

　　“可是你要走了！”

　　“是啊，我要走了，在那边，我有着牵挂，放不下，但两年内，我一定会再回来的！”

　　“我会保护她的。”

　　“谢谢！”

　　“不用谢，你帮了我们很多，这些是我们应该做的，只要我们还活着，就不会有人能伤害她，伤害这个村子。”

　　一阵沉默。

　　秦轩站了起来。

　　“不准备跟大家打个招呼了吗？”

　　秦轩摇了摇头，道：“你将这个木雕帮我送给她吧，还有一个是小雀的，她一直在涅盘，可惜我看不到了，也不能帮她庆祝了。”

　　“她会想你的！”

　　“呵呵，小雀一直都很让人喜爱！我走了！”

　　秦轩看了一眼身后的村落，记忆在了心底，随后直接消失在了这里，而就在他离去几息后，在这个地方，出现了很多身影，神猴，石头人，老族长……

　　“他真走了，也不跟我们打个招呼。”

　　“这样走了也好，可是我为什么想哭呢！”

　　“他已经在路上，两年，到时再见时，我们一定会给他一个惊喜！”

　　星辉洒落，众人默默的为秦轩送行，而秦轩，也在朝着那个峡谷赶去，两年的时间，在这一刻起，他已经在路上，那是他的承诺。


第805章 我是一只勤劳的小白兔

　　银月如盘，月华如水，垂落在大地上，整个天地好像都被遮盖了一层薄纱，朦胧而飘渺，而就在这样的夜晚，秦轩一个人上路了。

　　他走的很急，自从得知亦菲的消息后，他就有些坐不住了，虽然知道对方没事，但是自从进入碎月界后的分别，一直到了此刻，他的心，不再平静。

　　与这个女孩相识的一幕幕浮现在脑海，虽然相见也只是那么几次，但是对方的身影，却是牢牢的烙印在了他的心底，有一种感觉，很奇妙，难以言说。

　　“秦大哥，你真的走了吗？”

　　而就在这样的夜晚，在雨村的一旁，老族长的院子里，一位美丽的女子，守窗独望，月华落了进来，照在了她的脸上，早已是晶莹的泪珠滚落，眼中朦胧。

　　她正是雨馨，十年的相处，与秦轩一起长大，那点点滴滴，都是甜蜜，可以说在这大荒里，在秦轩的第二个童年里，她与秦轩一起长大，青梅竹马。

　　“秦大哥！”

　　她是一位很柔弱的女子，泪水朦胧了眼，心中的人走了，带走了她的香囊，也带走了她的整个世界。

　　“他走了！”

　　这时，屋里传来了一声叹息，随后美丽女子走了过来，走到了雨馨的身旁，看着这个泪水不断滚落的女孩，她的心很痛，这个女孩是她看着长大的。

　　“朱雀阿姨！”

　　雨馨怔怔的看着女子，凄美的容颜让人看得心疼，美丽女子叹息了一声，将她搂在了怀里，哭声，更大了一些，美丽女子长叹，这一切，都要怪相识的那一晚。

　　“雨馨，他走了，但承诺过，两年后，他会再回来！”美丽女子轻叹，轻轻的拍着雨馨的背，月华落了进来，将地上还没消散的泪珠，照耀的成了千瓣。

　　“雨馨，在他走时，他让我将一件东西送给你！”听到哭声小了一些时，美丽女子将一件木雕拿了出来，那是雨馨的模样，晶莹剔透，绽放着霞光。

　　而上面，也只刻着两个字：“雨馨”。

　　雨馨怔怔的看着眼前的巴掌大的木雕，她的泪珠如散了线的珍珠一般滚落了下来，她将它，抱在了怀里。

　　“秦大哥！”

　　哭着哭着，她的脸上突然绽放出了笑容，笑容很美，如花一般，让美丽女子看的，更加心疼了。

　　对于这个女孩，她怜爱到了骨子里，十年里，她早已将她当成了女儿一般对待，此刻看到她的样子，美丽女子的眼中早已湿润，泪水，也落了下来。

　　秦轩，她不怨，也不恨，因为秦轩帮助了他们太多太多，他也有着家人，他想回去，她不能阻拦，而且十年的相处，她知道秦轩承诺的分量，两年内，他一定会回来。

　　院子里。

　　一群少年长叹，听着那屋子里隐隐传来的哭声，他们的心很痛，原本，他们已经准备好了，但是那个人，就在今晚，却是走了。

　　“秦轩！”

　　一群少年握紧了拳，他们想打一场，秦轩的离去，让这里，快乐似消散了不少，有的是，隐隐的压抑。

　　“啊，俺老孙走了！”

　　神猴心中闷得慌，他要回去继续做大王，这里让他待着很不舒服，特别是那个女孩的哭声，让他的心也出现了阵阵绞痛，那是他的公主啊！

　　他直接架起一朵祥云，消失在了这里。

　　“好了，大家都回去休息吧！”

　　老族长长叹了一声，背着双手，默默的看了天空一眼，随后就那样一步一步的走着，回到了自己的房里，他的身影似在这一刻，苍老了许多。

　　“唉！”

　　一群少年叹了一口气，随后也只能默默的离开了这里，但是那这十年里与秦轩相处的点点滴滴，却在他们每一步的行走中，都浮现在了他们的脑海，让他们攥紧了拳。

　　“两年……两年后秦轩你一定要回来啊，即使不为了我们，可是在这里却有一位美丽的女孩，她在默默的等着你啊！”

　　此刻的秦轩，在路上。

　　他的速度很快，山川大河成为了倒影，月华朦胧了他的身，让他虚无飘渺。

　　“我是一只勤劳的小白兔，好勤劳的小白兔，到处播撒水与种，只盼来年春暖花开时，到处都是红红的大萝卜，我是一只勤劳的小白兔，好勤劳的小白兔……”

　　在距离不知多远的一处山洞里，有着欢快的歌谣传出，在歌声中，更有着叮叮咚咚的声响，好像是在敲打着什么东西一般。

　　“我是一只勤劳的小白兔，我是……喂，大蛇，你没看到我很累么，你这么大，难道就不能帮帮我吗？”

　　一个好像三四岁小孩子一般的声音响了起来，在这山洞里，蜷伏着一只很庞大的蟒蛇，鳞片森森，散发着滔天的煞气，但现在它的身子却是在簌簌发抖，好像遇到了天敌一般。

　　在它的面前，是一只兔子，洁白如雪，两个大耳朵竖着，它的手中拿着一根晶莹剔透如玉一般的小榔头，正在地上刨着，它一双小手不时的从斜挎着的绿色的书包里，拿出几粒晶莹剔透闪烁着霞光的种子，种在了地上。

　　它抬起了头，朝着蜷伏在地上的大蛇怨着。

　　大蛇忍不住翻了个白眼，我正在好好的睡觉，你突然就闯进来了，你强占了我的窝不说，偷走了我的银蛇草不说，你还要在这里种什么东西，你这不是折腾人吗？！

　　不就是打不过你吗，要是打得过你，早就把你吞了，大蛇愤愤着。

　　“喂，你这个大蛇翻什么白眼，兔哥在你这里种萝卜，那是看得起你，以后你还要感谢兔哥呢！不就是一根银蛇草吗，至于吗？”

　　大白兔咕哝着，就从书包里拿出了一根草来，那草两片，馨香扑鼻，霞光闪烁，银辉洒落，宛若光雨，大蛇的头唰的一下立了起来，瞪着若灯笼般的大眼，蛇信吞吞吐吐，猩红如血。

　　“干嘛，想抢兔哥的东西啊！”

　　“咚”的一声，一个榔头敲在了大蛇的脑袋上，大蛇直接晕晕乎乎，东倒西歪，到处都是星星。

　　“哼，想抢兔哥的东西，门都没有！”

　　大白兔搓了搓手，随后一口就将手中的银蛇草给吞了，大蛇立刻满眼都是泪，心都在滴血，那是它的银蛇草啊，守护了几十年啊，马上就要成功了啊……

　　大蛇伤心落泪不已。

　　“不就是根草吗，还哭了，至于吗，兔哥丢了那么多东西都没哭，你这个大蛇竟然还哭了，算了算了，你兔哥心地好，今天就赏你一粒种子，你以后可要好好帮我照顾萝卜啊！”

　　唰。

　　一粒种子被大白兔弹到了大蛇的嘴里，大蛇吓了一大跳，你给我吃的什么东西啊，呜呜呜……大蛇浑身乱颤，但就在这时，又是一声“咚”的声响，大蛇又被一榔头敲得晕晕乎乎，咕噜一声，那粒种子直接被它吞了下去。

　　“啊……”

　　大蛇一动都不敢动了，吓得要死，谁知道这个祖宗给它吃了什么东西，我那美好的青春啊，我那肉乎乎的野味啊，如今哥要跟你们拜拜了！

　　大蛇的泪唰唰的流了下来。

　　“怎么了，你怎么又哭了！”

　　大白兔围着大蛇转，嘀嘀咕咕，暗自郁闷，给了你好东西吃，怎么又哭了呢！

　　而就在这时，大蛇好像透明了一般，绽放出了道道霞光，璀璨而炫丽，整个大蛇看上去，晶莹剔透，好像墨玉雕刻而成，将整个洞都照的明亮了。

　　“咦，我这是怎么了，好舒服！”

　　大蛇暗自嘀咕，它感觉到了全身血液都在沸腾，好像在蜕变一般，一滴滴黑色的液体自它身体滴落下来，转眼间就汇聚成了一道小河流，腥臭无比。

　　“啊，臭死了，臭死了！”

　　大白兔唰的一下冲了出去，不断的扇着红彤彤的鼻子，它呼吸着新鲜的空气，舒服极了，随后乌溜溜的大眼直转，拿出了小榔头，蹦蹦跳跳的又开始在地上刨了起来。

　　“我是一只勤劳的小白兔，好勤劳的小白兔，到处播撒水与种，只盼来年春暖花开时，到处都是红红的大萝卜，我是一只勤劳的小白兔，好勤劳的小白兔……”

　　大白兔唱的很欢快，刨得不亦乐乎，而就在它又种下几粒种子后，一条蟒蛇从洞里游了出来，此刻的这条蟒蛇，看起来小了许多，但煞气却愈发的浓郁了。

　　它一游了出来，就围着大白兔转，两个大眼都是星星，现在它才知道那种子是宝物啊，那什么银蛇草跟这种子相比，尘埃都不是啊。

　　“好了好了别游了，兔哥的东西那从来都是好的，大蛇你以后可要好好帮我看守萝卜啊，哼哼，要是被我发现你偷吃了一棵，兔哥直接将你给煮了！”

　　嘶嘶嘶……

　　大蟒蛇吐着猩红的信子，将头摇的若拨浪鼓。

　　“好了好了，我要走了，大蛇你要保重啊！”

　　大白兔挥了挥手，大蟒蛇挥泪送行，正要返回洞中，大白兔又蹦蹦跳跳的跑了回来，大蟒蛇一个激灵，马上就游过去了，我的种子啊。

　　“大蛇你什么眼神，种子没有了，但是你要看看这幅画，见没见过他！”

　　大白兔从书包里拿出了一幅画，展开后，对着大蟒蛇指指点点。

　　大蟒蛇看了一眼，立刻摇了摇头。

　　“唉，我的两条小细腿啊，都快跑断了，那些大姐姐让我出来找什么秦轩，可我都跑了十几天了啊！哼哼，要是再找不到，兔哥不干了，我的两条小细腿啊！”

　　大白兔哼哼着，随后又拿着画蹦蹦跳跳的跑走了。

　　“我是一只勤劳的小白兔，好勤劳的小白兔，到处播撒水与种，只盼来年春暖花开时，到处都是红红的大萝卜，我是一只勤劳的小白兔，好勤劳的小白兔……”

　　欢快的歌声传来，让大蟒蛇欲哭无泪，我的种子啊，它探着猩红的蛇信子，看了几眼埋在地上的种子，想将它们吞下去，但是想到那个小祖宗的厉害，它的蛇身颤了颤，暗叹了一声，只能托着大身子，又游回到了洞里。


第806章 腿都快跑细了

　　“我是一只勤劳又可爱的小白兔，这里敲敲那里刨刨，哪里有苦哪里就有我，留下光和热，带走花和草，你们要问我我是谁，我是一只勤劳而又可爱的小白兔！”

　　大白兔蹦蹦跳跳，在山林间穿梭，一地的鸡飞狗跳，一群荒兽无语凝噎，他们辛辛苦苦守护的东西，都被那只该死的兔子给抢跑了。

　　“咦，前面有湖！”

　　大白兔斜挎着绿色的小布包，就像一个小学生一样，手里拿着一根晶莹如玉的小榔头，蹦蹦跳跳的来到了湖边，就趴在湖边喝起了水来。

　　“轰！”

　　就在大白兔喝的不亦乐乎的时候，一道背鳍露出湖面，接着一个庞然大物跃起，向着岸边吞咬而来，白浪滔天。

　　大白兔吓了一大跳，一蹦冲天，不知有多高，全身白毛都炸开了，在空中，它转动着大眼睛，看到下面出现了一头怪鱼，气息恐怖，蛟龙头、鱼身，通体散发神光，光眼睛就有磨盘那么大，头颅跟座小山似的。

　　它一探出水面，就张开血盆大口，朝着大白兔吞咬而来，一击突然而恐怖，光那獠牙就长达一两米，雪白而锋锐，寒光闪耀，可怕的瘆人。

　　“轰隆！”

　　一座小山直接被咬断，璀璨的白光爆发，将这里淹没，令人惊悚，这是一头可怕无比的荒兽，凌厉一击，若不是大白兔弹跳惊人，可能就被一口吞下了。

　　“啊，你这只怪鱼竟然要吃勤劳而又可爱的小白兔！”

　　大白兔在空中眼睛都红了，从来都只有它去找别的荒兽麻烦的，种下萝卜种，再带走花和草，但在今天，却差点被一只荒兽给吞了。

　　它直接落了下来，落在了怪鱼的头顶上，然后举起了手中的小榔头。

　　“咚！”

　　一声响声很清脆，但是却爆发出了璀璨的光芒，怪鱼头上直接起了一个磨盘大的包，怪鱼直接一个趔趄，眼前发黑，天上都是小星星。

　　“咚咚咚……”

　　大白兔气急了，一边敲一边哼哼着，“我叫你吃我，我叫你吃我，兔哥是你能吃得吗，我叫你吃我，我叫你吃我……”

　　怪鱼惨兮兮，跟座小山似的脑袋上，起了密密麻麻的包，恐怖而吓人，附近过来要喝水的荒兽见了，一时头皮都发麻，身体颤抖个不停，在退出了百丈后，直接就撒丫子逃了。

　　“听说了吗，在湖边出现了一只很彪悍的兔子，把那条鱼龙揍惨了，头顶上到处都是包！诸位要小心啊，千万不要过去。”

　　“我也看到了，大白兔好犀利，鱼龙这下惨了，谁说兔子好欺负啊，我看大家下次要注意了。”

　　很远处，一群荒兽在议论。

　　“叮咚！”

　　揍了一盏茶的时间，大白兔终于气消了，而怪鱼也气息奄奄了，它的脑袋上吓人，大包一片片，跟起了无数小山似的，它的脑袋里，都是星辰在坠落。

　　“哼，叫你敢吃兔哥？！还好兔哥不吃肉，不然一把火给你煮了。”

　　大白兔拍了拍手，就躺在怪鱼的旁边，翘着二郎腿，一边看着天空的小星星，还一边絮絮叨叨着。

　　“我说小鱼啊，你为啥要吃我呢，你要是不吃我，或许我还能给你东西呢，可惜啊，你就是要吞我，你可不要怪你兔哥啊，要知道你兔哥心地一直都很善良的……”

　　呜呜呜……

　　听着大白兔的絮絮叨叨，怪鱼都快要哭了，我容易吗我，我在湖边守了半天，好不容易守来了你这么个死兔子，就你这小身板，还不够我塞牙缝的呢！

　　可是我饿啊，怎么的也要填饱肚子啊，可是谁知道你是一头披着兔子皮的狼啊，啊不，比狼还凶悍，呜呜呜……我招谁惹谁了，我不就是想吃一顿饱饭吗，我容易吗我！

　　絮絮叨叨了一阵，大白兔开始了自己的工作，将小布包里的画翻了出来，对着怪鱼道：“小鱼，你见过这人吗？”

　　“没见过！”

　　怪鱼没好气的摇了摇头，咦，这不是刚才过去的那个人吗，那人好厉害，这个大白兔要找那个人，莫非……嘿嘿，有了有了，怪鱼立刻狂点头。

　　“叮咚！”

　　一个榔头又落了下来，痛的怪鱼直吸牙根，但大白兔却毫不客气，“你这个小鱼，一会儿摇头一会儿又点头，到底有没有？”

　　“有有有，那个人刚过去。”

　　“什么？”

　　大白兔一下子蹦了起来，就要再次给怪鱼来那么一下，但怪鱼一个哆嗦，直往后退，看着怪鱼的惨样，大白兔叹了一口气，问道：“你真的见过那个人？”

　　“我见过，那个人朝着那个方向去了！”怪鱼立刻指点方向，你个死兔子，把本大爷打的那么惨，你去死吧，那个人比你厉害多了，一个手指都能把你碾死。

　　在怪鱼眼中，秦轩的身影，立刻放的无限大，宛如救苦救难的菩萨了。

　　“哇，你真见过啊，太好了，我去追！”大白兔一下子就溜得没影了，怪鱼终于松了一口气，暗叹这只死兔子终于走了，就要回到湖里，可马上它又吓了一大跳。

　　因为那只该死的兔子又回来了，然后就弹了一个东西进了自己的肚子里，一下咽了下去，怪鱼傻眼了，但是大白兔又溜得没影了。

　　“呜呜呜……我不想死啊，我不想死啊……”

　　怪鱼吓惨了，它以为大白兔是回来灭口的，天啊，我容易吗我，我就想吃一顿饱饭啊，谁来可怜可怜我啊，送上来给我吃一顿啊，我快要死了啊！

　　怪鱼一动也不想动，它望着天空，好多星星啊，可是以后再也看不到了，咦，我的身体怎么热热的，好舒服，有一股暖流在涌动，没过多久，它头上的包就消失了，全身也不痛了，而且更有力量了。

　　“那只该死的……那只兔子，它给我吃了什么……”

　　怪鱼喃喃，现在它全身倍棒，从前的暗伤也都消失了，暖洋洋的，也不饿了，它现在也自然知道了那只兔子给它吃的东西是好东西了，一时间，它的心里很不是滋味，一直愣了很久。

　　“希望那只兔子没事吧！”

　　许久后，它才叹息了一声，带着很复杂的心情，又潜回到了湖底，等着下一个猎物的出现。

　　而现在，秦轩已经来到了峡谷。

　　巨大的瀑布垂落，隆隆震天，现在是夜晚，星辉垂落，将这里映照的一片氤氲，秦轩抬头看了下天空，赶了一夜的路，天边已经出现了一缕鱼肚白，快亮了。

　　“先休息下吧，等养足了精气神，然后再下去，下面肯定有大型的阵法笼罩，需要费一番功夫！”

　　这里，秦轩也曾经来过几次，但是都没有丝毫的察觉，因而秦轩很确定，这峡谷底必然存在着庞大的阵法，连他都瞒过了，他找来一堆木材，燃起了火。

　　孤独一人上路，没人陪伴，在这寂静的夜晚，有些凄凉，十年的大荒，十年的热闹，也是十年的人生。

　　对于离开雨村，他也很不舍，毕竟在那里，他生存了十年，有很多的朋友和伙伴，也有着一位美丽的女孩，在一直默默的陪伴着他。

　　“雨馨！”

　　对于这一位女孩，秦轩叹了一口气，在来的时候，她很瘦弱，在夜晚不断的咳嗽，吵醒了他，小脸上有着歉意，而现在，十年过去了，她也已经长大了。

　　而秦轩，却要离开了。

　　“我终究要离开的，但我，也还会回来的！”

　　秦轩喃喃，对于这一次降临莽荒，秦轩有过很多猜测，他一开始就知道，自己只是道祖和师尊两人证道的一部分，两人送给了自己一番感悟。

　　但这不是最主要的，最主要的，可能是……小龙女的复活，她的新生，这大荒里，在这峡谷里，可能存在着一个门派……古墓派。

　　此时此刻，秦轩也有些感叹，即使到了道祖和师尊他们那个层次，想要去真正的复活一个人，也还是那么的千难万难，需要做种种准备，而且还需要种种机缘。

　　生命，第一次让秦轩感受到了，是如此的珍贵，如此的需要自己去珍惜，或许只有失去了，才会后悔，那时……我们没有去珍惜。

　　一个人，峡谷旁，火堆前，秦轩默默的坐着，想了许多。

　　而此刻，在距离这里不知多远的古木狼林里，一只大白兔蹦蹦跳跳着，在朝着这个方向赶来。

　　“哎呦，累死我啦，腿都快要跑细了！”

　　终于，大白兔冲出了一望无垠的森林，直接躺在了外面的草地上，它很累，自从找到了秦轩的线索后，它就开始蹦蹦跳跳的追了，因为那是它的工作。

　　“那些大姐姐真麻烦，非要让我出来找这么一个人，而且还非要我在外面教训教训他，说是要为神仙姐姐报仇。嗯，神仙姐姐对我这么好，大姐姐们说了，神仙姐姐一直在等一个人，可是他就是没来，我一定要帮神仙姐姐报仇！”

　　大白兔举着小手，不断的摇晃着，它这次任务很艰巨，它是带着任务出来的，一定要找到那个人，即使两条小腿都跑细了也再所不辞。

　　因为神仙姐姐的仇，就是它的仇。

　　“嗯，休息好了，出发，去报仇喽！”

　　大白兔蹦蹦跳跳，又再次追去。


第807章 一榔头撂倒

　　峡谷旁，篝火前，秦轩坐到了天亮。

　　初阳升起，喷薄出无尽霞光，将山河万里映照的一片绚烂，远处的瀑布隆隆而鸣，水雾连天，泛着五颜六色的光芒，一片氤氲，绚烂而美丽。

　　“可以开始了！”

　　秦轩站了起来，活动了下身体，随后直接从峡谷上，跳了下去，他的实力在经过十年后，处在第二步初期，可以腾云驾雾，移山倒海。

　　秦轩控制着身体，直接落了下去，途中没有任何变化，他的神识散开，也没有发觉任何异常。

　　很快，他便直接落到了谷底，这里是一处巨大的湖泊，上面的瀑布落下，隆隆震天，光雾氤氲，一片灿烂，湖面上也耸立着许多的岛屿巨石，奇形怪状。

　　秦轩蹙眉，他的神识在湖底散开，可是没有发现任何异常，一丝阵法的痕迹都没有，这里，仅仅只是一个很普通的峡谷，毫无异处。

　　他又仔仔细细的检查了几遍，可最终还是无任何结果。

　　“难道亦菲口中的谷底，并不是这个谷底！”秦轩喃喃，他有些焦急，若真是那样，这大荒里峡谷处处，难道真要一个个走过去？！

　　“我不相信！”

　　秦轩神识再次散开，再次查看，将每一处角落都查遍了，最终，还是没有任何结果。

　　“怎么回事？”

　　秦轩这次真是急了，要是这里有大型的阵法存在，他倒不会惧怕，毕竟他也是一个阵法大师，可是这里什么都没有，普通的毫无异处，反倒让他手足无措了。

　　“我再探它一遍！”

　　秦轩深吸了一口气，将神识再次外放，这次他更加的细心了，连一个尘埃都不放过，但最后的结果，他还是失望了，此刻的秦轩，真是无比沮丧。

　　秦轩盘膝端坐在一个岛屿上，蹙眉沉思，将每一个细节都在心中过滤了一遍，反复的推衍着，若是最终还没有任何结果，他也只能沮丧离去了。

　　时间渐渐流逝，一个小时的时间就在秦轩闭目沉思中过去了，原本他已经做好了一切准备，遇山破山，遇水断水，遇阵毁阵，可是现在这里，当真是让他大跌眼镜，普通的不能再普通了。

　　“我无语了！”

　　秦轩站了起来，费了这么多的功夫，耗费了那么大的心力，原来最后还是一场空，什么都没有。

　　“别让我找到你，要是这里真的是亦菲口中的谷底，我一剑给你毁了！”

　　秦轩仰天长叹，无语凝噎，要是这里真的有阵法存在，那秦轩当真是拜服了，就在刚才，他将这里的环境与学到的所有阵法都结合推衍了一遍，但是，还是普通的再也不能再普通了。

　　“我再给它来个逆推！”

　　秦轩就不相信了，这里真的就这么普通？我要再逆推一遍，别让我找到蛛丝马迹，一旦找到，打的你满地开花。

　　秦轩收敛心神，再次推衍。

　　半个小时过去后，秦轩唰的一下站了起来，吐了一口老血，这次他抓狂了，直接朝着天空竖了一个中指。

　　“我日你个仙人板板！”

　　就是平时温文尔雅的秦轩，此刻也讲粗话了，可以说他肯定推衍到了什么，才会让他如此的无语凝噎，泪流满面，而且还讲了粗话。

　　秦轩不知该是哭还是笑，一切都是那么的简单，自己想的太复杂了，他郁闷的要吐血，脸都闪烁不定，憋紫了，这还是他第一次如此的无语，如此的想找个地缝直接钻下去。

　　还好这里没人。

　　可惜，他的话已经被人听去了，而且还在口中嘀咕，小手不断的比划着，朝着天空竖着“中指”。

　　“‘我日你个仙人板板’，那是什么东东？”

　　大白兔早就来到这里了，终于找到了画中的人，它无比开心，当时它就想冲过去，给那人来个一榔头，直接敲闷棍，打黑砖，毕竟它是带着任务出来的，是为好心的“神仙姐姐”报仇的。

　　可是，最后它还是按住了冲动，因为它要找到一个适当的机会，然后一个箭步冲过去，一榔头撂倒。

　　这是它的专业活，不知道试验了多少次，它很有把握，只要上天给它一个机会，它一定会很准确、很精准、很无误的给那人来那么一个榔头的。

　　它盯着手中的晶莹如玉的小榔头，默默的数着自己到底用它干了多少专业活了。

　　“大姐姐们，你们看好了，勤劳而又可爱的小白兔一定会做好本职工作的，一定会为‘神仙姐姐’报仇的。”

　　大白兔举着小榔头摇了摇，口中发出着出发前的誓言，然后它的身上猛然爆发出了光芒，璀璨而又夺目，随后大白兔直接就消失了。

　　“嗯，打闷棍去喽！”

　　刚才的地方，传出了大白兔的声音，它……它竟然隐形了，生命痕迹灵魂波动全部都消失了，这是真正的隐形，连虚无都找不到它的痕迹了。

　　而它就这样隐形中，举着小榔头，一蹦一蹦的朝着秦轩那里，潜伏了过去，秦轩丝毫都没有察觉到，或许根本就不能察觉到，此刻他正郁闷的要吐血。

　　“我，我……我真是无语了！”

　　他受了很严重的暗伤，那是被憋得，抓狂的，无语凝噎的，这都是个什么事啊，那位布置阵法的人也真是太极品了，连这样的方法都能想得到，秦轩当真是无语极了。

　　他抬起了手，璀璨的光芒爆发，淹没了湖底，那轰隆隆震动如匹练的瀑布群，立刻在那光芒中，被挡了下来，开始囤积，然后向着上面不断的升高。

　　“我顶！”

　　秦轩爆喝，只见此刻以他为圆心，一道圆形的光芒扩散，如薄膜一般，直接将他上方盖了下来，瀑布群垂落下来的冲击力，直接凝聚在了他的身上。

　　“我再顶！”

　　秦轩近乎咬牙切齿，那设置阵法的人极品到了天，或许只有他才能设置出如此极品的阵法，水不断的冲击下来，那坠落力，不断的冲击，直接让秦轩吐了一口血。

　　修为快速凝聚，那光膜越来越璀璨，但是秦轩脸色却是越来越苍白，那水面不断的升高，压力不断的增大，他脚下的岩石直接崩溃，秦轩只能悬浮着站在空中。

　　他两眼泪汪汪。

　　这都是个什么事啊，秦轩愤愤着，他自然知道这里可能有着某种隐藏着的阵法，用来隔绝上面瀑布垂落下的水，但是他找了很久，就是没找到，只能用这个办法了。

　　轰隆隆！

　　冲击力一分一秒钟都在增加，秦轩的身体都有些弯曲了，要知道那可是要将整个峡谷都填满啊，秦轩极为憋屈，现在他跳脚骂娘的心思都有了。

　　“我再顶！”

　　秦轩像个大力士，双手再次托起，整个峡谷都在震动，隆隆而鸣，水位在不断的攀升，一米一米的升高，秦轩就那样顶着，胸中憋着一口气。

　　而此刻，大白兔也潜伏到了他的旁边了，但是他丝毫没有察觉到。

　　时间渐渐的流逝，在半个小时过去后，整个峡谷终于被水填满，而秦轩却脸色都苍白如纸了，浑身都是血，那是气的，他两眼泪汪汪。

　　轰隆！

　　而就在整个峡谷被水填满的一刻，那原本的瀑布也不存在了，水直接向四处流动，直接将这方圆十里淹没，一道道沟壑被填满，下面白茫茫的一片。

　　唰唰唰……

　　阳光垂落了下来，照到了下面的水里，立刻整个水面轰然转动，那群山沟壑都绽放出了霞光，与天空辉映，整个大地都在震动。

　　而此刻的秦轩那里，湖面上，猛然的爆发出了一道道光线，在快速的凝聚，如勾勒出了一道漩涡，在快速的转动，秦轩向下看了一眼，那漩涡深处，出现了一个鸟语花香的世界。

　　“终于等到了！”

　　现在的他真气都快要枯竭了，凭着毅力在坚持，若不是他修为深厚，早就被那水给压死了，他无语凝噎，这天大地大林子大，什么鸟都有，这么极品的阵法都能想得到。

　　“我下去！”

　　秦轩凝聚最后一丝力量，将所有修为爆发，双手狠狠的朝着上方一顶，立刻群山晃动，隆隆而鸣，而秦轩，却是借助这股力量，朝着下方的漩涡快速而去。

　　“终于进入了！”

　　秦轩现在手都懒得抬动，他的下半身快速的没入漩涡里，他看着上面的水快速的坠落下来，脸上露出了笑意，而就在这个时候，“叮咚”一声很清脆的声音响起。

　　“我了个去！”

　　秦轩只觉脑后勺一痛，双眼发黑，两腿一伸，直接晕了过去，然后大白兔举着小榔头走了出来，脸上带着无比开心的笑意，两根大门牙都露了出来，亮晶晶的。

　　这当真是一榔头撂倒，抓住的时机太准了，也太熟练了。

　　大白兔笑着一把抓住了秦轩，然后一起没入了那漩涡里。

　　轰隆隆……

　　而就在这时，在那漩涡消失的一瞬，那上方囤积的水终于落下了下来，整个峡谷都在晃动，下面的岛屿直接被冲断，化为尘埃，白茫茫一片，向前奔涌而去。

　　唰唰唰……

　　就在水位不断的下沉，瀑布群又再次呈现时，阳光又垂落了下来，组成了一道星光阵法，将这峡谷被淹没的痕迹，瞬间抹去，当一切恢复如常时，这里一切痕迹都消失了，没有任何的异象，峡谷普通的再也不能普通了。


第808章 种萝卜

　　繁华似锦，玉树成林，晶莹的花瓣飘落，如光雨，沁人心脾，这是一方世外的净土，鸟语花香，如诗如画。

　　秦轩躺在一片草地上，青草绿绿，有着淡淡的芬芳，缭绕在秦轩的鼻边，秦轩眉毛颤颤，想要睁开眼。

　　“叮咚！”

　　一声很好听的声音再次响起，秦轩正要苏醒的意识，又再次陷入了黑暗，而大白兔却是举着小榔头，不管不顾的对着秦轩眉心猛敲了起来，立刻就隆起了一个很大的包，头角峥嵘。

　　“呼呼……这下该不会再醒来了吧！”

　　大白兔一屁股坐了下来，大声的呼着气，它太激动了，终于将这个人类捉住了，终于可以完成大姐姐们交待的事情了，也终于可以帮自己的“神仙姐姐”报仇了。

　　“这个人类好厉害，竟然凭着自己的力量就跑进来了，还好兔哥聪明，抓住了机会，不然永远都捉不住这个人类了！”大白兔呼呼，小声的嘀咕着。

　　突然它大眼乌溜溜的转动，猛然跳了起来，随后就跑到了秦轩的身边，伸出两只小手，一阵摸索，非常娴熟，在秦轩身上寻宝，那叫一个利索。

　　一瞬间而已，秦轩身上的东西就易主了，被大白兔接掌，一个灰袋子，还有一个香囊，以及一些亮晶晶的晶石。

　　看到晶石，大白兔双眼立刻就红了，它直接捧着那些晶石倒了下来，在草地上滚来滚去，将亮闪闪的晶石抱的紧紧的，口水哗啦啦的流了下来。

　　“我的，我的，都是我的！”

　　大白兔大叫，滚来滚去，不松手，将草地滚的一片狼藉，直到好久它才醒了过来，身上都沾满了口水，白色毛发亮晶晶的，有些晃眼。

　　它醒来后，又猛然死死的盯着那个灰袋子，口水哗啦啦的流下，它一边擦一边跑了过去，将灰袋子抓起，使劲的鼓捣，可就是打不开，它气鼓鼓，瞪大了眼睛。

　　“嘿哈！”

　　大白兔为自己打气，两只小手使劲的板着灰袋子，吃奶的力气都使出来了，一张小脸鼓胀的老大，都快成气球了，但是灰袋子就是纹丝不动。

　　“呼嘿！”

　　大白兔一屁股坐了下来，长呼了一口气，鼻子都冒白烟了，它瞪大着眼睛，死死的盯着手里的灰袋子，拿到鼻子前闻了闻，随后又仍在地上，使劲踹了踹。

　　“哎呀！”

　　大白兔没办法了，这袋子它就是打不开，忽然它大眼骨碌碌的转动，脸上露出了笑容，捡起了袋子，两只小手绽放出了璀璨的光芒，直接将袋子淹没。

　　哗啦啦！

　　袋子里的东西直接被它倒了出来。

　　地上出现了几十个大酒坛，一堆小山一样的晶石，亮晶晶，无比的璀璨，一地的霞光缭绕，“啪嗒”一声，大白兔倒了下去，它的两只大眼睛都是漩涡。

　　它晕了。

　　“我的，我的，都是我的！”

　　不知道过了多久，大白兔一下子猛地跳了起来，直接蹦到了那堆晶石里，双手不断的拨弄着，叮叮咚咚声传来，晶石直接将它给淹没了。

　　它只有两个鼻子露了出来，朝着外面呼着气，空中出现了两道白烟，不断的震荡鼓动。

　　“吾的，吾的，都是吾的！”

　　晶石堆里还不断的有咕哝声传来，模糊不清，但是很有韵律，大致都可以猜到了，不知道过了多久，吧嗒一声，晶石滚落，大白兔的脑袋露了出来。

　　它朝着外面小心的探了探，直到看到秦轩这个人类还躺在那里时，它才大松了一口气，随后就依依不舍万分不愿的从晶石堆里爬了出来。

　　“勤劳可爱的小白兔又要工作了，要为‘神仙姐姐’报仇。”大白兔小声咕哝，万分不舍的看了地上的小山晶石一眼，随后一步三回头的挪到了秦轩的身边。

　　“大姐姐们交待过了，要是捉到了这个人类，就要喂他吃封仙散，让他成为凡人，那样就什么都不用怕了！”

　　大白兔说着就翻起了自己的小布包，一阵鼓捣，终于从里面拿出了一个黑乎乎的药丸，它直接跳到了秦轩的身上，然后伸出小手捏住了秦轩的鼻子，将秦轩的嘴巴拨弄开。

　　咚！

　　咕噜。

　　药丸终于被塞进了秦轩的肚子里，大白兔拍了拍小手，长松了一口气，它又暗自咕哝。

　　“喂完了封仙散，大姐姐们又交待了，要我将这个人类的衣服拔下来，将人种在泥土里，开花结果，就是不知道能不能长成萝卜！”

　　大白兔瞪大了眼，一双小手开始在秦轩身上鼓捣，将秦轩的衣服剥了下来，只剩下了一个大裤衩，随后大白兔就扛起小榔头，在晶石堆的旁边，不亦乐乎的挖起了坑来。

　　它一边挖着一边看着旁边的亮晶晶的晶石，干的特别有劲，全身充满了力量，因为那些东西都是它的，当当当声不断响起，盏茶时间过去后，一个坑终于挖成了。

　　“种萝卜喽！”

　　大白兔大叫，兴奋的朝着秦轩跑了过去，然后就一只小手抓着秦轩的大手，一地的给托了过来，大白兔使劲的拽着，哼哼哈哈着，特别卖力。

　　“呼嘿，这个人类重死了！”

　　大白兔抱怨，但是当看到那堆如山的晶石时，它的力气又来了，汩汩的朝着两只小手涌去，它就那样，一地的将秦轩给托了过来，由于秦轩太重，直接拖出了一条沟壑。

　　可怜的秦轩，现在都还昏迷着，无比凄惨，这还是他自从修炼以来，第一次被别“人”如此对待，身上都染了厚厚的泥浆，一张脸更是埋在了沟壑里，被一地捞着，都不成样子了。

　　噗通！

　　大白兔使劲的将秦轩拖到了坑里，是竖着下去的，这样就露出了一个头颅来，因为大姐姐们交待了，不能让这个人类死去，不然大白兔直接就将这个人类给活埋了。

　　“哎呦，累死我啦，这工作真难做，不过谁叫我是勤劳而又可爱的小白兔呢！”

　　大白兔美滋滋的，它的双眼都是光，是被那堆亮晶晶的晶石照的，这些都是它的战利品，都是它的了，它开心无比，伸出了小手，拍着秦轩的头，一脸的得意。

　　随后它又跳了起来，拿着小榔头拨土，这种工作它早就干了不下十万百万次了，无比娴熟，没过一会儿，就把秦轩给填的结结实实，只露出一个大好的头颅来。

　　“种完萝卜要浇水！”

　　大白兔很敬业，咕哝了一声后，又开始在自己的小布包里一阵鼓捣，随后出现了一个大木桶，它拿着大木桶一个闪身消失，当再次出现时，里面却是装满了满满的清水。

　　“浇萝卜喽！”

　　大白兔干的不亦乐乎，一阵鼓捣，它的脸上也沾了泥浆，成了花猫，但是它很兴奋，因为它的工作马上就要完成了，而且还得到了很多很多的亮晶晶的晶石。

　　想到晶石，它口水又流了下来，唰的一下跑到晶石边，开始数起了晶石。

　　“一个，两个……”

　　大白兔数的不亦乐乎，它一边数着还一边将晶石往自己的小布包里装，显然它的小布包内有乾坤。

　　时间渐渐流逝。

　　“……两千一百二十五，两千一百二十六……三千四百五十二……”

　　隐隐约约、模模糊糊的声音在耳边回旋，秦轩有些艰难的睁开了眼，露出了一道缝隙，光照了进来，很刺眼。

　　“好痛！”

　　秦轩感觉到后脑勺和脑壳都很痛，痛的直吸牙根，怎么动不了，我在哪里，现在秦轩都还有些晕晕乎乎，实在是大白兔下手太狠了。

　　“我记得我好像在进入漩涡的时候，后脑勺一阵刺痛，然后就晕了过去，那显然是被敲击造成的，我了个去，难道我被别人打闷棍敲黑砖了？！”

　　秦轩清醒了一些，努力的睁大了眼睛，然后……然后他就看到了一个……白白的东西，正蹲在不远的地方，正在数着什么东西，好像很开心。

　　“兔子？”

　　秦轩睁大了眼，他终于发现自己在什么地方了，而当看到周围的环境时，他直接目瞪口呆。

　　“我草……”

　　秦轩傻眼了，他发现自己竟然被埋在了土里，而且全身一点力气都没有，他直接爆了出口，肺都快气炸了，他没想到自己英雄一世，竟然最后会被一只兔子给打了闷棍，敲了黑砖。

　　这要是被熟悉的人知道了，他还不被笑死。

　　“天哪，我竟然被一只兔子给放倒了，而且还被埋在了土里，种成了萝卜，这都是个什么事啊？！”

　　秦轩无语凝噎，他两眼泪汪汪，恨天狂，他伤心欲绝，而大白兔那里，却是正数的不亦乐乎，亮晶晶的晶石都进入它的小布包里了。

　　“我这应该是在古墓里面吧，可是又有些不像啊？”

　　伤心欲绝的秦轩，深吸了一口气，努力让自己平静下来，开始观察周围的环境，而这里却是鸟语花香，如诗如画，很美丽，跟他想象的不一样。

　　“我要想办法出去，可是现在身体一点力量都没有，真气也感应不到丝毫，莫非那只大白兔喂我吃了什么东西？”

　　秦轩心中嘀咕着，计算了一阵，他终于发现自己，真是一点办法都没有了。

　　“我草……”

　　秦轩恨天狂。


第809章 火烧、雷劈、针刺

　　秦轩望着天空，无语凝噎，泪眼婆娑，他从来没有这么“惨”过，竟然被“人”埋在了泥土里，种成了萝卜，可以说是人生的一个大起伏，大波澜。

　　“死兔子，你过来！”秦轩大吼。

　　“叮咚！”

　　大白兔正在数着晶石，秦轩突然的大吼吓了它一跳，一个哆嗦，手中的晶石一下子掉了下来，砸在了地上，发出着清脆的声响，它转过了身，朝着秦轩看来。

　　“你叫我？”

　　大白兔抬起了小手，指了指自己。

　　“不是你还是谁，你这个兔子，快点把我弄出来！”秦轩咆哮，近乎抓狂。

　　大白兔捡起了晶石，蹦蹦跳跳的过来，站在了秦轩的面前，眨着很无辜的大眼睛，道：“萝卜种下了是不能拔出来的，不然会死的。”

　　“呃……”

　　秦轩无语，我是萝卜吗，你才是萝卜呢，抓狂道：“快点把我弄出来，不然把你红烧。”

　　“‘红烧’是什么东西？”大白兔摇了摇头，很不明白。

　　秦轩彻底抓狂：“就是把你剁了，然后再煮了。”

　　“好吃吗？”大白兔吸溜着口水。

　　秦轩直接翻了个白眼，把你红烧了，当然好吃了，而大白兔却一下子跳了起来，举起了小榔头就猛砸了起来，边砸边嚷道：“你，你，你竟然要吃既勤劳又可爱的小白兔，你太残忍了，必须要打，狠狠的打！”

　　“叮咚，叮咚！”

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　秦轩狂吸气，眼泪都流了下来，这死兔子全往一个地方砸啊，而且还专门砸的是以前的那个包，那个小榔头在砸下时，还有一股奇异的力量席卷进五脏六腑，全身都痛。

　　秦轩被打惨了。

　　眼泪哗啦哗啦的流了下来，这真是痛的，那“封仙散”极为的奇异，让此刻的秦轩，完全化为了一个凡人，喜怒哀乐，各种情绪涌起。

　　“别砸了好不好。”秦轩痛哭流涕。

　　“叮咚。”

　　一阵猛砸后，大白兔终于收回了小榔头，秦轩的额头上，现在看起来，像是长了一个犄角似的东西，当真是“头角峥嵘”了。

　　“我日你个仙人板板。”

　　秦轩痛的直骂娘，现在的他情绪波动很大，以前的他，一直都是很成熟稳重，想事、做事都很有条理，说话也礼貌有分寸，说是温文尔雅也不为过。

　　但是在进入了这莽荒真界后，在又一个十年的人生后，他仿佛完全恢复了本性，想说什么就说什么，想做什么就做什么，无拘无束，一切“随心而欲”。

　　他的“心”，放开了。

　　在以前的人生里，由于贫穷的家境，他早早的懂事，心里承担了很大的负担，虽然最后因自己获得了一番机缘，而一切都引刃而解。

　　但是，他的“心”始终没有放开，没有体会到自己的“本心”，而在这里，他的喜怒哀乐，在这里，都涌现了出来。

　　人，之所以为人，就是因为他拥有着“思”，由“思”而产生了“情”，喜怒哀乐怨，大笑大哭，不用伪装，不用隐藏，活出了“本心”，活出着“自我”。

　　此刻的秦轩，他做到了。

　　但是做到的结果，却是被一顿惨揍，所以现实就是这么“骨感”，若是想活出自己的“本心”，就必须先让自己强大起来，强大到可以支撑自己“随心所欲”的地步。

　　秦轩明白了，但是也惨兮兮了。

　　大白兔却是眨着很无辜的大眼睛，很不明白，问道：“‘我日你个仙人板板’是什么意思啊？”

　　它很谦虚好问，只要不懂马上就问出来，然后就活学活用，努力的让自己“强大起来”，这是它的生存本领。

　　作为一只“很善良”的小白兔，在这多凶兽的大荒里，是必须要让自己“强大起来”的，不然连骨头渣子都没有了，而大白兔就很洞明这个道理，也做的很到位。

　　秦轩无语，这只大白兔太极品了，他开始旁敲侧击：“大白兔，你为什么要把我埋在这里啊，是有人要你这么做的吗？”

　　“你怎么知道啊，大姐姐们说了，你是坏人，必须挖坑活埋，还要天打雷劈。”大白兔掰着小指头认真的说着。

　　“大姐姐们？”

　　秦轩心中一动，又问道：“大白兔，你口中的‘大姐姐们’是谁啊？”

　　“大姐姐们就是大姐姐们啊，你真笨，笨死了！”大白兔翻了个大白眼，很鄙视的看着秦轩，秦轩都快哭了，这是什么兔子啊，真成精了。

　　“可是我不认识你的‘大姐姐们’啊，她们为什么要找我麻烦啊？”秦轩无奈，抓紧套着话。

　　“大姐姐们说了，你伤害了‘神仙姐姐’，我小白兔要为‘神仙姐姐’报仇，因为‘神仙姐姐’对小白兔可好了，它经常做东西给小白兔吃。”

　　大白兔似很没有“心眼”的回答道。

　　“神仙姐姐？”

　　秦轩愣了，这是一条很重要的信息，他立即想了很多很多，又问道：“‘神仙姐姐’是谁啊？”

　　“‘神仙姐姐’当然是从天上下来的姐姐了，大姐姐们说了，‘神仙姐姐’是神，她长的可漂亮了，她也很喜欢小白兔，对小白兔可好了，所以小白兔要为‘神仙姐姐’报仇。”

　　“叮咚。”

　　“嘶嘶……你还砸啊！”

　　大白兔猛然又来了一下，秦轩痛的直吸牙根，快痛死了，他从来没有这么遭罪过，即使在师尊那里，他也咬牙挺了过来，但是这里……

　　秦轩无语。

　　“大白兔，你可以不可以先将我放出来啊，然后再带我去你的‘大姐姐们’那里，让她们处理我好不好？”秦轩好心的劝着，他真怕这只大白兔会做出什么很疯狂的事。

　　“不行。”

　　大白兔很坚决的摇了摇头，道：“大姐姐们说了，她们和‘神仙姐姐’住在一起，若是把你带过去了，‘神仙姐姐’肯定不会处理你的，所以大姐姐们交待我一定要在外面好好招待招待你，不死也要扒一层皮。”

　　“呃……”

　　秦轩傻了，原来这个大白兔是一个打手啊，把自己弄得这么惨，等自己出去了，一定要把它的屁股拍成十八瓣。

　　“什么味道，好像什么东西烧糊了？”

　　突然，秦轩眉头微皱，他闻到了空中散发一种好像什么东西烧焦的味道，但是随后他脸色就白了，牙齿直打颤，死死的盯着大白兔，“你，你，你……”

　　“大姐姐们说了，将你埋成萝卜后，先火烧，我看你没什么烧的东西，所以就只能烧头发了。”

　　“我日你个仙人板板。”

　　秦轩神色大变，快抓狂了，他的情绪从来没有这么起伏过，这只大白兔竟然烧了他的头发，他的脑袋上很快就燃起了一个大火球，劈啪作响。

　　“啊……”

　　秦轩真是快痛死了，头都快炸了，那发丝烧到最后，直接烧到了头皮层，直接烧糊了，那种痛苦，让他的身体从外痛到内，又从内痛到外，宛如在地狱中爬行。

　　轰隆！

　　而就在这时，在秦轩头顶的上空，出现了一团乌云，翻滚震荡，轰隆隆作响，随后就一道闪电一道闪电的劈了下来，直接落在秦轩的头顶上。

　　“呃，呃……”

　　秦轩身体哆嗦个不停，白眼珠子都翻了出来，口中直吐白沫，现在他被“封仙散”化为了凡人，或者说连凡人都不如，如今被大白兔如此对待，可怜兮兮的，当真是惨极了。

　　“种萝卜，火烧，天打雷劈，大姐姐们交待的前三种已经完成了，后面还有暴晒，风吹，雨打，鞭抽，针刺，山压，吃毛毛虫……”大白兔很无辜的笑着，但说出的话却是让秦轩直打颤，这些人也太狠了，我招你们惹你们了吗？！

　　“别……别干了好不好……”

　　“不行，我可是一个既勤劳又可爱的小白兔，大姐姐们交待了小白兔工作，小白兔自然要认真完成，因为小白兔还要向大姐姐们交作业的。”

　　大白兔摊了摊两只小手。

　　“啊……”

　　秦轩立刻大叫了起来，很快就变成了哀嚎，又变成了惨呼，最后变成了暗哼，大白兔对于“大姐姐们”交待的作业，很认真，完成的一丝不苟，但秦轩就惨了。

　　时间渐渐的流逝，一个小时很快就过去了。

　　但是这一个小时里，秦轩却是在地狱中爬行，受到了眼前这个大白兔无与伦比的折磨，都快不成样子了。

　　“喂，喂……你拿的什么东西啊？”

　　“毛毛虫啊！”

　　“我草……”

　　秦轩哭了，这是真正的哭了，他从来没有想到自己会这么“惨”过，惨的直想跳脚骂娘，这只大白兔太狠了，太凶残了，等我出去了，一定要将你“红烧”。

　　秦轩发誓。

　　现在的他，头发眉毛都没有了，光秃秃的，而且还被雷劈的一团焦黑，宛如地狱中的恶鬼，恐怖而狰狞，任何人看到了，都会吓一跳，这还是人吗？！

　　“你这只死兔子，别让我捉到你，让我捉到了，我要让你知道花为什么会那么红……”

　　秦轩痛吼，仰天狂啸，震得大地都在颤抖，云层直接消散了，传出了很远很远，透着无边的怨气。

　　他，当真是惨极了。


第810章 涅盘

　　“一个，两个，三个，四个……”

　　在折磨了秦轩一阵后，大白兔又开始数起了晶石来，在它大眼里，整个世界都是亮晶晶的，美极了，而秦轩就惨极了，被埋在了泥土里，种成了萝卜。

　　而且在秦轩的脑袋上，还悬挂着一个“小太阳”，炽热的光垂落下来，将秦轩烤的终于知道“天为什么会是那么热了”，他口干舌燥，整个人都快要燃烧起来了。

　　这可是真正的“爆晒”啊！

　　“大……大白兔，能……不能给口水喝？”秦轩病怏怏，连张口说话的力气都快没有了。

　　“没水，没看到我小白兔正在数晶石吗！”大白兔没好气的道，又开始数起了晶石来。

　　“你这个死兔子，别让我捉到你！”

　　秦轩心中诅咒连连，现在的他一丝修为都感应不到了，识海也被封闭，一点神识都调动不出来，彻彻底底的成为了一个凡人，好凄惨。

　　秦轩眯着眼，他头顶上的“小太阳”太厉害了，将他身上的水都快烤没了，整个人都快“焦”了，噗嗤噗嗤……而就在这时，秦轩整个人开始冒起白烟来。

　　“我草……”

　　秦轩惊恐，要是再这样下去，自己不会被烤熟了吧，不要啊，你这个死兔子，别让我捉到你，啊……

　　“叫什么叫，没看到我在数晶石吗！”

　　“叮咚！”

　　“我草……”

　　秦轩现在粗话都不离口了，全是被这只死兔子气的，又被敲了一下，痛的牙根都快咬碎了，真是痛啊，不过他现在连流眼泪的资格都没有了，因为他快没“水”了。

　　“谁来救救我啊！”

　　秦轩现在真是叫天天不应，叫地地不灵，被种成了萝卜，而且还有“小太阳”陪伴，当真是“享受”极了。

　　“一，二，三，四……”

　　被秦轩打断，大白兔又只能从新开始数起了晶石，而且一边数着还一边往自己的小布包里扑拉，它双眼大亮，两颗大门牙露出，亮晶晶的，也“享受”极了。

　　两个同样都在“享受”的“人”，却有着天地之差，一个在地狱，而另一个却在天堂。

　　秦轩当然是在地狱中守望着天堂。

　　“有谁能比我还惨吗？！”

　　秦轩心中哀嚎，他真是倒霉到家了，这件事要是被乔锋古剑他们知道了，还不被笑死，从来都是算无遗策绝世无双的秦轩，竟然被一个大白兔给敲了闷棍了，而且还被种成了萝卜……

　　秦轩无语极了，也都快没脸见人了，当然要是有熟人在这里，可能也不会将秦轩给认出来吧，因为现在的秦轩，当真是“面目全非”了，恐怖而狰狞。

　　“叮咚！”

　　时间渐渐的流逝，当过去了三个小时后，最后一个叮咚声响起时，大白兔终于将一堆如山的晶石数完了，而且还全都装进了自己的小布包里。

　　它喜滋滋的走了过来。

　　“人类，死了没有啊？”

　　“你才死了呢！”

　　秦轩没好气的开口，现在他说话都利索了，好像有点“回光返照”的样子。

　　“还没死啊，想喝水吗？”大白兔绞着两只小手，眨着很无辜的大眼睛盯着秦轩。

　　“想！”秦轩都快渴死了。

　　“那行，我去找找有没有水！”大白兔这次很好讲话，它大眼骨碌碌的转动，终于盯向了远处的几十个大酒桶，蹦蹦跳跳的跑了过去。

　　“这是什么啊？”

　　大白兔不解，但是它也很干脆的立刻用手中的小榔头将桶盖给撬开了，顿时，馨香扑鼻，眼里都是亮晶晶的。

　　“哇，水晶石！”

　　大白兔傻眼了，好多的“水晶石”啊，它眼里都是星星，直接幸福的晕了，噗通一声，它直接载到了酒桶里。

　　咕噜咕噜……

　　“呃，呃，呃……”

　　大白兔直翻白眼，在酒水里直扑腾，它咽了好几口酒水，现在的它眼里，真的全都是星星了，咕噜咕噜……它立刻又喝了好几口，渐渐的都快沉下去了。

　　扑腾扑腾……

　　大白兔使劲的挣扎着，它的大眼中都是漩涡，那是因为它连喝了好几口酒水，醉了，它就要快沉到酒桶底了，但是求生的本能却是让它使劲的扑腾着。

　　“不会吧，你可不要死啊，你要是死了，我怎么办啊！”

　　秦轩傻眼了，要是那该死的大白兔真的淹死在酒桶里了，那他可就要真的被种成“萝卜”了，就是不知道来年会不会“开花结果”。

　　扑腾扑腾……

　　大白兔也慌了，当然也晕了，在酒水里使劲的扑腾，想向“岸边”游，咕噜咕噜……它又接连着喝了好几口酒水，那酒太厉害了，它的眼都快睁不开了。

　　“天哪，老天你不要这样玩我啊！”

　　秦轩无语了，这大白兔也太极品了，要是它真的淹死在酒桶里了，那它可能就是第一只被淹死在酒水里的大白兔了，而他秦轩，也是第一个陪着一只大白兔孤死荒野的人了。

　　扑腾扑腾……

　　大白兔的求生本能很强，直到了现在它还在挣扎着，秦轩虽然看不到，但是现在也开始为它加油了起来，在精神上为它呐喊鼓励，因为他真的不想被种成“萝卜”啊。

　　“呃……”

　　或许是秦轩的加油呐喊起了作用，大白兔在使劲挣扎着后，终于爬到了“岸边”，它两只小手抓着酒桶沿，两只大眼萎靡，气息奄奄，而且还打了好几个饱嗝。

　　噗通。

　　它一个翻身，终于从酒桶里爬了出来，摔倒了地上，身上都是酒水，毛都卷了，上眼皮搭着下眼皮，软软的躺在地上，啪嗒一声，终于头一歪，醉了过去。

　　秦轩无语。

　　“你千万别醉个十天八天啊，要是那样，我就真死了。”秦轩惨嚎，他现在已经是一个凡人了，什么力量都没有了，他都不知道自己能不能坚持八天十天。

　　“我好渴啊！”

　　成为了一个凡人的秦轩，惨嚎着，但是这里却寂静了下来，只有着风声，以及那被风声席卷而来的凶兽嘶吼声，炽热的光垂落下来，秦轩也在“挣扎”着。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“什么声音？”

　　秦轩一愣，随后他就惊恐了，因为他看到了许多的蜜蜂嗡嗡嗡的飞了过来，铺天盖地，密密麻麻。

　　“糟了，那酒里蕴含了百花，如今酒香散逸，蜜蜂都飞过来了，希望它们别找上我。”

　　秦轩心中暗自嘀咕，现在的他像一个黑炭，那都是被“小太阳”照的，惨烈无比，而此刻密密麻麻的蜜蜂也飞了过来，围着酒桶直转。

　　“咦，它们好像认识大白兔，啊，它们怎么朝我飞过来了，我草！”

　　秦轩头皮发麻，因为那些蜜蜂朝他飞过来了，在他脑袋上嗡嗡嗡的盘膝，秦轩头皮发麻，希望它们只是“路过”。

　　唰唰唰……

　　“啊啊啊……”

　　可是现实很“骨感”，秦轩立刻遭殃了，密密麻麻的尾针铺天盖地的朝着他射了过来，转眼间，他的大好头颅，就全部被毒针给照顾了。

　　“呃……”

　　秦轩直翻白眼，毒素迅速的融入了他的身体，让他整个人化为了黑色，剧烈的痛苦像潮汐一般席卷了他的心神，秦轩整个人都麻木了。

　　“我要死了吗？”

　　秦轩喃喃，他的意识已经模糊了，他有一种感觉，他若是昏迷了，那么他就要真的死了，形神俱灭，他的生命痕迹会被全部抹去，就是师尊和道祖都救不过来。

　　“怎么会？我怎么会死呢？”

　　秦轩恐惧了，这是生死间的大恐怖，以前的他，虽然经历了很多危险，但那都是有一定的依仗，他知道自己不会死，可是现在……他感觉自己快要死了，那是真正意义上的“死”。

　　“我会死吗？”

　　秦轩喃喃着，毒素快速的融入了他的身体，此刻蜜蜂已经飞走了，这里安静了下来，那些蜜蜂，是“封神毒蜂”的后代，虽然血脉稀薄了不少，但是毒素还是具有很大的危害。

　　而若是真正的封神毒蜂，被这么多毒蜂照顾，那么秦轩恐怕早就死了，但即使是这样，他的身体也开始了腐烂，一个个斑点出现，秦轩的意识，也开始出现了模糊。

　　“我会死吗？”

　　秦轩不断的自问着，他从来没有想到，走到了这一步的自己，竟会死在这里，死在这个坑里，他的意识渐渐的混沌，但是他还是在自问着。

　　但得到的结果，却是“是”。

　　“我会死。”

　　秦轩快要昏迷的意识里，出现了苦涩，他还有很多事没有做，还有好多愿望没有实现，此刻化为了凡人的自己，就要死了，或许在这天地中，自己死的是最窝囊的一个吧。

　　秦轩自嘲，仅有的一点意识回忆着过去，点点滴滴，难道这是自己的一劫吗？自己就要离开这个世界了吗？可是，我答应了一个人，两年后我一定会再回来啊？

　　意志，虚无飘渺，可是此刻的秦轩，他想活着，他不想自己如此悲催的死亡，因为他还有很多承诺没有实现，还有很多愿望没有去完成。

　　他，想去活着。

　　他，不想死。

　　他不想因一只兔子的“失误”，而断绝了自己宝贵的生命。

　　他，仅仅想活下来。

　　“嗡……”

　　一种意志在求生，在涅盘，仅仅是为了想要活下去，不为自己，只是为了那份在意，那份他人的珍惜，他……要活下来，秦轩的身上，绽放出了夺目的光芒。

　　生死间的大恐怖，一种求生的意志，让秦轩的身上，霞光绽放，业火点燃，他……开始了另一种涅盘。

　　“开始了吗？”

　　一处空间里，两个人，注意着这里，传出了一声叹息。


第811章 光源

　　“这样做，是不是太过残忍了，一个不好，就会形神俱灭啊！”沉默了许久，那处空间里，响起了一声莫名的叹息。

　　“柳暗花明又一村，绝处的逢生才会真正值得珍惜，这是他的劫，也是造化。”

　　“可是，封神毒蜂的毒，他是否能承受的了啊？”

　　“土，为万物之主宰，将他埋在土里，就是为了这一劫，我想凭着他的实力以及意志，是可以度过去的，只有那样，才能接下来的计划啊！”

　　“你对你的弟子，倒也太过残忍了！”

　　“残忍吗，呵呵，这是他的历练啊，若想成为天骄，就必须付出，失与得，他比我们领悟的还要深刻啊。在将来，他会走到我们这一步，或许，他还会走出我们所走不到的路，所以，他需要历练啊！”

　　“算了，你这个师尊对他也是尽心尽力了，将来怎么样，就看他这一步了。”

　　“我相信他能走过。”

　　“呵呵，那好，那我们还继续吗？”

　　“是不是该你了？”

　　“好，我这一子落下，你可要接好，因为这是你没走过的路，所以这一步，也算是决定着你将来该如何走了！”

　　“是吗，那我倒迫不及待了，下子吧！”

　　“好！”

　　啪！

　　一个棋子落下，那处空间立刻又陷入了寂静，没有了声音，如万古的寂灭，而此刻的秦轩这里，却是道音如钟，响彻亘古，吹向天地悠悠。

　　霞光绽放，瑞彩千缕，宛如瀑布般垂落下来，将秦轩淹没，这里成为了一方净土，秦轩神态渐渐安详，陷入了欲昏未昏、欲灭未灭的状态。

　　可以说他死了，但又未真死，说他灭了，可又有一丝意志长存，处于一种假死的状态，实在是那“封仙散”太过厉害了，将他化为了凡人，在毒素融身之下，没有了任何的抵抗之力。

　　“嗡……”

　　突然，一声嗡鸣自秦轩的体内传出，整个大地都金光灿灿，化为了一个圆，其内秦轩头露了出来，化圆成方，地涌神泉，莲花朵朵绽放，瑶草根根抽芽。

　　神霞漫天，龙飞凤舞，寿龟吐瑞，祥麟纳气，紫气东来，金光西至，五色神光照耀，七彩神虹横空。

　　诸多妙相，无尽法门，纷纷呈现，玄而又玄，似天伦神音，又如大道圣歌，在这方天地里，隆隆作响。

　　而此刻的秦轩，仍然处于那种状态之中，但是从他自修炼以来，所接触的无尽修炼法门，却全部在他心间流淌，如久旱的沙漠逢遇甘露普降，漫漫黄沙中渐渐生机勃勃，他的生机，在渐渐的复生。

　　这是一种无意识的状态，是一种“道”的层次，绝处逢生。

　　“嗡……”

　　突然的，秦轩又绽放出了霞光，那霞光如链，如同道则，渐渐的将秦轩包裹，化为了一道茧，透出了勃勃生机，与大地相连，如同要化茧重生。

　　此刻这里，一个巨大的茧，大半部分埋葬在了土里，周围种种异象纷呈，将这里映照的一片绚烂，且透着那茧朝里望去，隐隐的可以看到一个个字体出现，如在升华。

　　秦轩在涅盘。

　　一个凡人的涅盘。

　　他被“封仙散”封印了精气神，成为了一个凡人，被埋葬在了土里，种成了萝卜，随后又经历了大白兔施加的种种“工作”，又被封神毒蜂后代注入了密密麻麻的毒素，他的一种意志，升华了，获得了涅盘。

　　一个凡人的涅盘。

　　且这种涅盘，是以大白兔的“工作”为外因，秦轩的意志为内因，他种种修炼的法门为道则，从而汇聚在了一起，就形成了天地间独一无二的果……茧。

　　他将在茧内得到涅盘重生。

　　地、水、火、风渐渐的出现，围着茧在旋转，将这里演化为了一方隔绝外界的世界，一片绚烂，璀璨而夺目。

　　这么大的动静，自然也惊动了这一方世界里的荒兽，它们都来了，围聚在外面，朝着这里观看着。

　　“那个人类怎么了，怎么会生出这样可怕的景象？”

　　“肯定是那只死兔子弄的，你们难道没有看到它把那个人类折磨的那么惨吗，想想都害怕！”

　　“也是，对了，那只死兔子正躺在地上，好像昏过去了，你说我们……”

　　“嘿嘿……”

　　一众荒兽突然都笑了起来，笑的令人毛骨悚然，非常的瘆人，随后天地似乎都要塌陷了，发出着隆隆的声响，一干荒兽撒丫子跑了过来，将那只大白兔围聚在一起。

　　你一个脚丫子，我一个脚丫子，踩得不亦乐乎，而且还发出着令人瘆人的笑声，将这里映衬的好像地狱一般。

　　“我踩，我踩，我狂踩，让你偷我的东西，让你打我，我踩……”一位复仇荒兽似乎平时受够了大白兔折磨，如今见到了这样的好机会，立刻狂踩了，那踩的叫个开心。

　　其他受过大白兔压迫过的荒兽，自然也不会放过这个很难得机会，立刻都加入了狂踩的队伍，最后还呼朋唤友，将所有受过大白兔压迫过的荒兽，都招了过来。

　　排成了一个队伍，很远很远，望不到尽头。

　　“我踩，我狂踩……”

　　一干荒兽一个一个的走过，那踩的叫个神清气爽，踩得叫个不亦乐乎，踩一脚，全身毛病都没有了，修为好像也提升了，踩过的众多荒兽还都围聚在另一边，看着能不能逮到机会，再踩他那么一下，踩得立刻“一佛升天”。

　　“好香啊，这是什么东西？”

　　一群已经踩过大白兔的荒兽，立刻将那些酒桶围了起来。

　　“别动，那个死兔子就是动了这里的东西才昏迷不醒的，可能是毒水！”一头荒兽赶紧叫道。

　　“不应该是毒水吧，这么香，而且还这样的晶莹剔透，应该是酒！”一位荒兽摇头。

　　“酒，那是什么东西？”众多荒兽立刻看向了它。

　　“酒当然是一种喝的东西，喝了你还想喝，我从前就喝过一种酒，那滋味，现在想想都流口水！”

　　“真的？”

　　一群荒兽不由自主的流下了口水，但是每个“人”都不敢乱动，若不是酒而是毒水可就不好了，它们立刻看向了那个曾经饮过酒的荒兽。

　　“好吧，我先尝尝！”

　　这头荒兽当仁不让，因为它很有把握，立刻抬起大酒桶对着兽嘴吹了一口，咕噜咕噜，所有的荒兽都在眼巴巴的望着，有的口水都流了下来，实在是太香了。

　　“嗝！”

　　那个荒兽打了个长长的饱嗝，有些东倒西歪。

　　“怎么样？”众兽关心的问道。

　　“好酒，好酒……”

　　它东倒西歪，这走一步那走一步，看的众兽心惊肉跳，啪的一声，它倒了下来，大地震动，烟尘四起，一干荒兽面面相觑。

　　“怎么办？”

　　“当然是先扛回去再说，不能给那死兔子留着，而且把它的东西都扒光，让它也尝尝被扒光东西的滋味。”一头年老的荒兽出着主意。

　　“那要是它醒过来了，找过来了怎么办？”有荒兽小声的咕哝。

　　“只要我们大家都不说，它哪能知道是谁拿的？！去，小崽子你去把那只死兔子的东西扒光，然后再藏起来，我们为你打掩护！”一位年老的荒兽蛊惑着一头年幼的小兽，显然要是以后出了什么事，都是那只小兽背黑锅。

　　立刻其他的荒兽也都劝了起来。

　　“好，我去拿！”

　　终于抵抗不住一众荒兽的蛊惑，那只小兽蹬蹬蹬的跑过去了，一众荒兽你看看我我看看你，都露出了会心的笑意，然后就扛着大酒桶蹬蹬蹬的撒丫子跑了。

　　“人呢？”

　　等小兽过来的时候，一众荒兽已经跑得没影了，它看着手中的小布包，想了想，最后还是拿着跑了，脸上还有着一副我不会辜负众位前辈期望的笑意。

　　时间渐渐的流逝，这里又陷入了寂静，秦轩所在的茧那里也安静了下来，在开始的时候，一众荒兽也想把茧挖出来抗跑，但是在临近的时候，却是心悸害怕，最后只能不得了之。

　　转眼间，便是两天过去。

　　“呸，呸，呸……”

　　一个大深坑里，传来了口中好像吐什么东西的声音，若是从上往下看去，则会看到一只泥巴兔子，正在吐着口中的泥水，它全身都是泥巴，惨兮兮的。

　　“我怎么了？全身好痛！”

　　大白兔终于醒了过来，十分不解的嘀咕着，现在它全身都痛，骨头不知道断了多少根，能活过来也已经算是它的造化了，它吐完了嘴中的泥巴，扒拉了把脸，然后慢慢的从坑里爬了出来。

　　它连站起来的力气都没有了。

　　“怎么回事啊，怎么出现了一个‘蛋’呢？”

　　大白兔迷迷糊糊着，它看着远处一个巨大的“蛋”坠入了泥土里，散发着光芒，好像小太阳一般，那光芒照射，立刻让它全身暖洋洋的，舒服了许多。

　　“好温暖啊，像妈妈的怀抱！”

　　大白兔努力睁开眼，因为它突然看到了一个光源，那光源里，一个大兔子正在朝它招着手，那是它的妈妈。

　　它眼泪突然流了下来，因为它想妈妈了。

　　“妈妈！”

　　它大叫着，在地上努力的爬着，努力的朝着眼中的“妈妈”爬了过去，距离“妈妈”越近，它全身越温暖，眼泪流下的也越多。

　　而秦轩所在的茧，也越加的璀璨了，如同小太阳一般，化为了一道光源，也是大白兔眼里的“妈妈”，它正努力的朝着这里……爬过来。


第812章 死兔子，你别跑！

　　“妈妈！”

　　大白兔大叫，努力的爬着，朝着眼中的“妈妈”而来，它感觉到了妈妈怀抱的温暖，很舒服，当终于爬到了“妈妈”身旁的时候，它倒了下来，闭上了眼。

　　立刻那“茧”内一道道霞光，如雨点一般落在了它的身上，它体内的断骨在快速的恢复着，泥巴很快蒸干，脱落，又露出了大白兔的本体，璀璨而晶莹，越发的漂亮了。

　　就这样，两个“人”都昏迷不醒，任凭外面风吹雨打，阳光暴晒，一日又一日的过去，直到快半个月后，大白兔的身体动了动，眼皮搭了搭，睁了开来。

　　“我在哪里啊，好温暖！”

　　大白兔伸了伸懒腰，觉得全身充满了力量，它一身毛发晶莹，璀璨夺目，一双眼睛越加的灵动逼人了，身体也长大了一些，也更可爱了一些。

　　“咦，有个蛋，不，好大的晶石！”

　　大白兔猛然睁大了眼，口水哗啦啦的流下，眼前的“晶石”太大了，是它一生见过最大的，它立刻像赖皮糖似的粘了上去，四肢都趴在“晶石”上，口水哗啦啦的流着，眼里都是亮闪闪的。

　　“我的，我的，都是我的！”

　　它简直都想将自己给塞进去，融在“晶石”里，它就赖皮糖似的趴了半天，身体不断的蠕动，掉下来了又爬上去，口水流的都快成河了。

　　“我的，我的，都是我的！”

　　它一边蠕动还一边咕哝着，想将整个“大晶石”抱住，但是它太小了，一双小手只抱到了不到十分之一，而且这“晶石”露出地面的还只是一小部分，还有很大部分埋在了泥土里。

　　“晶石，我的，我的，挖出来带走！”

　　此刻大白兔满脑子里都是晶石了，连秦轩“不见了”它都没意识到，它立刻跳了下来，一双小手在身上不断摸索还边叫着：“我的小榔头呢，我的小榔头呢……”

　　随后它又在地上四处瞄，这瞄瞄那瞄瞄，但就是没瞄到自己的小榔头，它像是宰鸡杀鸭似的惨嚎了起来。

　　“小榔头，我的小榔头呢，谁拿了我的小榔头啊！”

　　大白兔脸都黑了，它发现自己的小榔头不见了，它很着急，因为它想用小榔头将那“大晶石”挖出来带走，但是小榔头不见了，可惜，它一心只惦记着小榔头和“大晶石”，连自己的小布包同样没有了也没意识到。

　　“小榔头，谁拿了我的小榔头啊！”

　　大白兔噗通一声坐在地上，嚎啕大哭着，因为它宝贵的小榔头不见了，而小榔头不见了，就不能挖出“晶石”了，不能挖出“晶石”了，那就是等于要了它的命啊！

　　“谁拿了我的小榔头啊！”

　　大白兔又惨嚎了一声，忽然想到了什么，它一下子蹦了起来，然后在地上抓了把泥土，捏成了自己小榔头的样子，然后就对着泥榔头一阵叨咕，很有韵律，像是什么咒语似的。

　　“嗡……”

　　就在大白兔念完了咒语后，那只泥榔头唰的一下绽放出了璀璨的霞光，朝着大白兔点了点头，似是找到了真正的小榔头似的，大白兔脸上终于露出了开心的神色，随后就跟着泥榔头一起飞走了。

　　这是一段山脉，雾霭缭绕，气息迫人，山上古木参天，不知有多高，乱石林立，透着岁月的斑驳，而此刻，在这山脉的一个巨石平台上，一个人形暴猿，却是背着自己的双手，教导着几个小暴猿。

　　它全身黑发浓密，根根晶莹，气息极为迫人，似乎随时可以摘星拿月一般，底下的几头人形小暴猿毕恭毕敬的坐着，大眼睛里满是星星与崇拜。

　　而大暴猿看到下面的样子，更加的得意与自豪了。

　　“身为暴猿一族，无论任何时候，都不能失了面子，即使面对强力，我们也不能低下高贵的头颅，要勇于抗争，就像我一样，谁敢伤害我们，就踹他脚丫子的！”

　　“嗷嗷……”

　　下面几头小暴猿热血沸腾，仰天直叫嚷，惊天动地，将天边的云层都震散了，大暴猿很满意，背着双手走过来走过去，那叫个舒坦，似乎他做了什么大事似的。

　　“阿爸，听说你用脚丫子狠狠的踹了那个该死的大白兔几下，到底是不是啊？”一头小暴猿在叫嚷了一番后，开口问道。

　　大暴猿身体猛然一震，有些哆嗦，更是四顾环看，在见到没有什么情况后，这才松了一口气，它整了整脸色，道：“那当然是的，也不看看我是谁，而且我还顺便拿了它的东西呢！”

　　“什么啊？”

　　几头小暴猿双目放光，更加的崇拜了。

　　“这个？”大暴猿有些犹豫。

　　“阿爸，拿出来看一看嘛，都过去半个月了，那只大白兔一点消息都没有，肯定已经被踹死了！”几头小暴猿嘟嚷。

　　大暴猿想想也对，它是踹了那大白兔几脚后，在最后见到没“人”了，又上前添了几脚的，当时大白兔都不成样子了，而且这半个月里，什么情况都没发生，那只该死的兔子，肯定已经死了。

　　“好，我这就让你们长长见识，要是以后谁再不听话，我就给它一榔头！”

　　大暴猿从身上一阵鼓捣，终于从不知哪个地方拿出一根小榔头来，它晶莹剔透，像玉宝石一般，璀璨而夺目，几头小暴猿立刻围了过来，睁大着眼使劲的看着。

　　“好漂亮啊！”

　　它们狂流着口水。

　　“坐好坐好，不然给你们一榔头！”大暴猿很威武，好像化身为了“大白兔”的似的，就要敲几头小暴猿，吓得它们立刻缩回去乖乖坐好了。

　　大暴猿很满意，一只手背在身后，另一只手拿着小榔头，走过来走过去，别提心情有多舒爽了，那是真正的意气风发，大仇得报，而且还顺手牵走了一个东西，它每每一想到这件事，心里那都是美滋滋的。

　　“咳咳！”

　　大暴猿咳嗽了几下，道：“这是我的战利品，以后你们出去了，行走天下时，在将敌人打倒后，一定不能忘了战利品，就像我当时一样……”

　　“阿爸……”

　　突然，几头小暴猿牙齿直打哆嗦。

　　“叫什么叫，没看到我正在给你们上课才吗！”大暴猿很不满意，立刻给了几头小暴猿一个榔头，痛得它们眼泪直流，然后它又开讲了。

　　“当时我是这样的，我踹了那该死的大白兔这边后，又踹了那边……”

　　大暴猿很有当老师的潜质，当场就示范了起来。

　　“阿爸！”

　　几头小暴猿浑身直哆嗦，牙齿打颤个不停，眼泪更是哗哗的流着，抬手指了指大暴猿的身后。

　　“干什么啊，是不是还想吃榔头！”

　　看到自己正讲到兴致的时候又被打断，大暴猿火气直冒，咦，你们哆嗦个啥啊，我还没敲呢？身后，我身后有什么啊？

　　“咔咔咔咔……”

　　大暴猿转过了身，立刻张大了嘴，牙齿直打颤，浑身哆嗦个不停，脸上的笑比哭了还难看：“大，大，大白兔……”

　　“当！”

　　它手中的小榔头直接掉了下来，落在地上，发出着清脆的声响，但大暴猿一动都不敢动，因为它口中那只该死的大白兔，此刻正站在它的身前呢。

　　“你讲得很好啊，继续讲啊？”

　　大白兔慢吞吞的将自己的小榔头给捡了起来，在手里直巅着，脸上露出了笑容，但大暴猿更害怕了。

　　“咔咔咔咔……”

　　大暴猿快哭了，这是个啥情况啊，这只兔子不是死了吗，怎么又活过来了啊，我的老天啊，你这不是在玩我吗？

　　大暴猿快死的心都有了。

　　“你怎么不继续讲了啊，当时你肯定踹的很起劲吧？！”大白兔化身为了魔鬼，露出了残忍的笑容，大暴猿快哭了，身体哆嗦个不停，实在是大白兔给它的映像太深了，它打不过啊！

　　“大，大，大白兔……”

　　“叮咚！”

　　“我叫你踹，我叫你踹，我叫你踹……”大白兔发狂了，直接一榔头将大暴猿给敲个头昏眼花，噗通一声倒在了地上，然后大白兔立刻就抬起了脚丫子，猛踹了。

　　“哎呦，哎呦……”

　　大暴猿哼哼着，翻过来翻过去，被大白兔猛踹着，几头小暴猿面面相觑，身体更是哆嗦个不停，眼泪不停的落下，它们被大白兔吓惨了。

　　“我叫你踹，我叫你踹……”

　　一直盏茶时间过去后，大白兔才停了下来，它现在终于知道当时自己为什么会那么惨了，原来都是被这些荒兽给踹的。

　　“我要报仇！”

　　大白兔发出着凄厉的嘶吼，随后看了一眼脚下的大暴猿，此刻的大暴猿无比凄惨，骨头不知断了多少根，一身黑色浓密的毛发更是直接秃了。

　　“咔咔咔咔……”

　　几头小暴猿相互依偎着，挤在一起，浑身哆嗦个不停，此刻大白兔走过来了，它们眼泪哗啦啦的流下，哭的稀里哗啦，不知道该怎么办了。

　　“放心吧，没你们的事，我小白兔不会打你们的！”大白兔露出了一副和蔼的笑容，更是对着几头小暴猿拍了拍，吓得几头小暴猿更哆嗦了。

　　“我叫你踹，我叫你踹……”

　　“啊……”

　　大白兔神清气爽的走出了山脉，它终于找回了小榔头，可是此刻它又很纠结着。

　　“到底是该先去报仇呢，还是先去挖晶石呢！”

　　它很纠结，因为仇它想去报，而“晶石”它也想去挖，到底该怎么办呢！

　　它最后没办法了，忽然想到了大姐姐们的办法，立刻找来了一枝挂着很多树叶的树枝，它开始数起来了。

　　“报仇，挖晶石，报仇，挖晶石……”

　　它一边走着，一边数着，很专注。

　　“报仇，挖晶石，报仇，挖晶石，嗯？挖晶石，太好了，挖晶石喽！”

　　终于有了决定，大白兔别提有多高兴了，立刻蹦蹦跳跳的朝着“大晶石”而去。

　　“哇，好大的晶石啊！”

　　回来后，大白兔立刻双目放光，口水直流，它屁颠屁颠的拿着小榔头就跑了过去。

　　“叮叮当当！”

　　它立刻就开始挖了起来。

　　一干就是一个小时。

　　但是到最后却连一块土都没挖出来，土太结实了，它小榔头根本就挖不动，但是大白兔像是着了魔似的，一直都在那挖的不亦乐乎，因为在它眼里，现在都是“晶石”了。

　　这一挖，它就挖了一天，但是却连一块土都没挖出来，但它就是不停手，最后累的直接倒在了晶石上，它的梦里，终于挖出了好大的晶石，口水哗啦啦的流了出来。

　　“我的晶石，我的晶石……”

　　噗通！

　　大白兔一下子从晶石上滚了下来，摔的屁股直痛，它揉了揉眼，但随后它就愣了，因为它的“晶石”正在发光，正在缩小，它一个猛翻身，一下子扑了上去。

　　“啊，我的晶石，我的晶石……”

　　它叫的无比凄凉，因为它的“晶石”正在变小，这比杀了它还难受啊，不过那散发出的璀璨的光，却是又让它舒服无比。

　　“嗡……”

　　就在这时，整个“晶石”霞光四溢，瑞彩万缕，各种异象纷呈，将这里映照的一片绚烂，璀璨而又夺目，而大白兔却是像赖皮糖似的粘了上去，就是不松手。

　　“我，我又活过来了……”

　　秦轩的意志，苏醒了，但是他却感到自己像是一个光源，正在散发着光芒，那光芒柔和，带着磅礴的生机，若小太阳一般，孕育万物。

　　“咔嚓！”

　　“晶石”裂开了。

　　“唔……”

　　然后秦轩就看到了一个好大的面孔，脸正对着脸，就差一寸就挨上了，他更是听到了嘟嚷声，好像什么我的晶石，这，这，我草，这不是那只该死的兔子吗？！

　　秦轩发狂了，他差点就死了，就是这只该死的兔子弄得，他要报仇，他要让这只该死的兔子知道花为什么会是那么红，而大白兔也吓了一跳，因为它猛然看到了一个人类了。

　　“人类？我的晶石呢？！”

　　它大眼迷茫，十分不解，为什么自己的大“晶石”就突然变成一个人类了！

　　“哗啦！”

　　秦轩暴怒，此刻他感觉到全身都是力量，直接从地下跳了出来，吓了大白兔一跳，它在秦轩那里感受到了恐怖的杀机，一个蹦跳，连“晶石”都不要了，直接撒丫子逃了。

　　“死兔子，你别跑！”

　　秦轩大吼，那怨气冲天，震的群山万壑都在颤抖，无数荒兽身体一个哆嗦，差点跪了下来。

　　秦轩跳起来后，什么都不顾了，直接朝着大白兔追去，他要将大白兔的屁股摔成十八瓣，叫它知道花为什么会那么红。


第813章 又悲催了！

　　“死兔子，你别跑！”

　　秦轩狂追，差一点就死了，都是这只该死兔的子造成的。先前被这只死兔子敲了闷棍，种了萝卜，而且还受了那么多折磨，所以秦轩是无论如何，也都不会放过它的。

　　一定要将这只该死的兔子抓起来，让它也尝尝那种滋味。其实秦轩并不知道，他愤愤不已的那只大白兔已经尝过了，而且还无比的凄惨，当时被不知道多少个大脚丫子光顾了，脸都快被踩成肉饼了。

　　若不是大白兔“天赋异禀”，恐怕当时就直接报销了，化为了一滩肉泥。

　　秦轩狂追，大白兔狂跑。

　　它跑着时，还不时的回头看看秦轩，因为那是它的“晶石”，可是“晶石”怎么突然就变成一个人类了呢，大白兔百思不得其解，脸上写了一个大大的“惑”字。

　　“我的晶石，我的晶石啊！”

　　大白兔惨嚎，它的晶石丢了，一张脸都快黑了，都是那个该死的人类，他把我的“晶石”弄丢了啊，我要报仇！

　　大白兔愤愤着。

　　它东躲西藏，不敢正面面对秦轩，而秦轩却是狂追，现在的他，虽然修为还是被封禁，但是比原来可是强多了，身上散发着一股强大的波动。

　　那是灵魂的波动。

　　只要他一闭目，他就感觉到自己化为了一团光源，霞光璀璨，若小太阳一般，四处照射，波动极其强烈，不过他来不及细细感悟这种状态，因为他要去捉那只该死的兔子啊。

　　他从来就没有这么悲催过，差点载在了一个兔子的手里，这让曾经颇为自负的他，情何以堪！

　　“死兔子，你别跑！”

　　这里是鸟语花香的世界，处处如诗如画，灵山成韵，河流如带，霞光溢彩，芝兰馨香，到处都是盛景，到处都是画中的世界，但是秦轩并没有时间去欣赏。

　　因为他要追兔子。

　　可惜，这里是兔子的世界，秦轩并不熟悉，时常他都会走错森林，踏错河流，他都不知道被那只该死的兔子带到什么地方了，他也追了半天了，可是到现在连根兔毛都没捉到。

　　“该死的，累死我了，那该死的兔子到底喂我吃了什么东西啊，怎么连一点修为都感应不到！”

　　秦轩悲催，他跑了一路，腿都快跑细了，但是就是追不到那只该死的兔子丝毫，他都快流泪了。

　　“呼哧呼哧……”

　　他大口的喘着气，前方的兔影已经模糊了，他最后只得停了下来，因为已经成为了“肉体凡胎”的他，实在是跑不动了，连一点力气都没有了。

　　他一屁股坐了下来，呼着气。

　　他观察着四周，却是发现这里，一片魁美，景色秀丽，根本就像是神话中的世界，如同这里，已经有太久太久的岁月没有人类进来过了。

　　“这里应该是古墓里吧！”

　　秦轩有些不确定起来，要是在古墓里，应该不会这么美吧！而将这里认为是古墓里，其实也只是他的猜测，但是他有一种直觉，就是亦菲一定在这里。

　　“我草！”

　　秦轩暴怒，他终于发现自己一身光溜溜，只穿一个大裤衩了，他有些脸红，刚才的奔放肯定被很多荒兽看到了，想着想着，他越加的愤懑起来。

　　“该死的兔子，别让我捉到你！”

　　他来到一条小溪边，蹲了下来，捧了口水喝，他实在是太渴了，嗓子都快冒烟了。

　　而就在这时，在他的身后，秦轩根本就看不到，一只化为了虚无的兔子，正在拿着一根小榔头，蹑手蹑脚的向他走进，脸上还带着某种难言的笑容。

　　“叮咚！”

　　“我草！”

　　秦轩只来得及郁闷的大叫一声，后脑勺一痛，两眼一晕，噗通一声直接坠到了河里。

　　大白兔显现了出来。

　　“我的晶石！”

　　它的口水直流，就要去捞秦轩，在它眼里，秦轩一直都是大“晶石”呢，一定要敲完闷棍带走。

　　“轰隆！”

　　而就在这时，小溪里一声炸响，水花四溅，秦轩一跃而起，伸出大手就要去捉大白兔，他怒极了，自出生以来就没有这么生气过，这次即使追到天涯海角也要将这只该死的兔子捉住。

　　“啊……”

　　大白兔吓了一跳，浑身白毛根根炸立，然后一个转身，化为一道烟尘撒丫子狂逃了。

　　秦轩连追的机会都没有。

　　“该死的兔子，别被我捉到，要是被我捉到了，一定扒了你的皮，煮成一锅兔汤！”

　　秦轩揉了揉后脑勺的大包，气的直想跳脚骂娘，这该死的兔子太缺德了，只会在人背后打闷棍敲黑砖，都成精了，也不知道是被谁带坏的。

　　“哎呦！”

　　秦轩痛的直嚷嚷，心里郁闷的要喷火，到了现在，一直都是大白兔“欺负”他，他可是连根兔毛都没拔到啊，这让绝世无双的他情何以堪。

　　“不过这兔子倒也厉害！”

　　就在刚才，他的灵魂波动可是散发出去了，方圆一里纤毫毕现，可是根本就没有看到大白兔到来，大白兔的这一天赋神通，也实在是打闷棍敲黑砖的必备神通啊！

　　秦轩都有些羡慕了。

　　但是他也更加的愤懑了，这只大白兔肯定藏在附近，随时准备对自己出击打闷棍，秦轩都快哭了，自从从雨村出来后，他就一路悲催，被这只该死的兔子制的死死的。

　　一点机会都没有。

　　“别让我找到你啊！”

　　秦轩大吼，震得群山震动，枝叶簌簌而鸣，他现在一个大裤衩，全身光溜溜，而且头发眉毛都没有了，看起来极为的悲催，让人发笑。

　　“我怎么这么可怜啊！”

　　秦轩心里郁闷，穿着大裤衩四处溜达着，一些荒兽见了他都撒丫子逃了，它们可是见到了这个人类的彪悍，那可是追着大白兔跑啊。

　　大白兔在它们眼里，那就是魔鬼，而且它竟然还活过来了，一些狂踩过它的凶兽心里都凉飕飕的，赶紧撒丫子跑回去，准备连夜打包迁移。

　　要是被大白兔知道它们狂踩过它，那它们还不死定了，一些荒兽牙齿都打颤，浑身直哆嗦，实在是大白兔把它们欺负的太厉害了，它们连反抗的心都没有。

　　不过也是，大白兔有那么厉害的神通，日防夜防都不行啊，直接一个闷棍下来，它们就要四蹄翘天了，这些荒兽都和秦轩一样悲催，整天都过着战战兢兢的日子。

　　所有的荒兽都行动了起来。

　　“要出现地震了吗，怎么这么多荒兽迁移啊？”秦轩有些目瞪口呆，他发现有荒兽大部队出现了，轰隆隆过去，好像都是拖儿带女，一片愁云惨淡。

　　“这里真古怪！”

　　秦轩不知道情况，也没敢上去追问，就现在他这个小身板，上去了那还不被踩成肉酱啊？！

　　“唉，这里这么大，我怎么找啊！”

　　秦轩躺在一棵古树的鸟巢里，那里面的鸟已经连夜迁走了，他直接占了过来，躺在里面休息着，思考着接下来该如何行动，不过不管怎么样，那只兔子是一定要抓的。

　　因为兔子知道很多的秘密，而他之所以这么惨，都是兔子口中的“大姐姐们”教唆的，而那些“大姐姐们”又和“神仙姐姐”住在一起。

　　现在秦轩已经很肯定了，那死兔子口中的“神仙姐姐”，必然就是亦菲了，因而只要自己捉住了那只该死的兔子，一切就可以圆满了。

　　“兔子啊兔子！”

　　秦轩现在一心就是想抓兔子了，他在兔子的手里栽了那么大个跟头，他是一定要报复回来的，他一定要让那只该死的兔子知道，花儿为什么会是那么红。

　　这里的夜晚，一片漆黑，连光都见不到，秦轩都不禁有些发怂，这里太安静了，一点声音都没有，秦轩在鸟窝里感觉毛毛的，这让他更加确定这里是古墓了。

　　因为只有古墓里才有这么诡异的环境啊！

　　“我要光！”

　　秦轩忍不住嘀咕，而就在这时，他整个人爆发出了光芒，那光芒璀璨惊人，但并不刺眼，反而极为的柔和，仿佛蕴含了磅礴至极的生机，让秦轩看去，像个“小太阳”一般。

　　这里的世界，立刻绽放光明，全部亮堂了起来，所有的荒兽都在睡眠中惊醒，他们都走了出来，目瞪口呆的看着远处的一个大“太阳”。

　　“怎么出了一个太阳，这不是晚上吗？”

　　“谁知道，不过肯定与那个人类有关！”

　　“没错，那个人类连该死的兔子都敢追，肯定非常厉害，诸位以后还是不要惹那个人类为好！”

　　一群荒兽议论纷纷。

　　而此刻的秦轩，却是异常的舒服，他这个人体“太阳”，实在是太厉害了，全身都暖洋洋的，但是过了一阵，他就感到无比的虚弱，最后直接悲催的晕过去了。

　　“我这是在哪里啊？”

　　秦轩迷迷糊糊的醒了过来，他感觉有些痛，还摇摇晃晃的，他终于睁开了眼，然后他就看到了一张好大的脸，然后他就在风中摇来摇去。

　　“我草！”

　　秦轩傻眼了，他发现自己竟被吊在了一根树丫下，在空中晃来晃去，而在那鸟窝里，正是那只该死的大白兔，它正翘着二郎腿，悠哉悠哉着。


第814章 古墓第二层

　　“求订阅，求红票，求收藏！”

　　“我日你个仙人板板。”

　　此刻的秦轩终于是无语了，他没想到昨晚作为“小太阳”的自己，在散发了光和热后，就那样异常干脆的晕倒了，那等于是洗好了脖子，将自己亲自送到大白兔的手里啊。

　　秦轩想哭，自从离开雨村后，他的人生就出现了戏剧性的变化，而这一切的主导，都是那只该死的兔子。

　　秦轩泪眼朦胧，无语问天狂。

　　“我的晶石呢？人类，你把我的晶石藏到哪里去了？快点交出来，不然大刑伺候！”

　　大白兔悠哉悠哉的站了起来，斜睨着秦轩，那模样极为的欠揍，它只想要自己的“晶石”，可是都是这个该死的人类，它把自己辛辛苦苦挖出来的“晶石”，弄没了啊！

　　“叮咚！”

　　“啊……”

　　秦轩泪眼婆娑，后脑勺那个包又挨了一下，牙根都快被吸穿了，太痛了啊，那是直接痛到心里啊，秦轩从来就没有这么痛过，而且还是在一只大白兔的手里。

　　“大白兔……”

　　蓬！

　　秦轩的鼻子，耳朵，嘴巴，都开始冒白烟，七窍流火，那是生命精气的燃烧，他简直快被气死了，在这只大白兔面前，他一切的休养功夫，全部都通通不见了。

　　他现在的唯一愿望，就是将这只该死的大白兔捉住，然后将它的屁股拍成十八瓣，然后再教教它花儿为什么会是那么红，红的鲜艳欲滴。

　　“叫我干嘛，你还我的晶石？！”

　　“还你个屁，你快放我下来，有种单挑！”秦轩龇牙咧嘴。

　　“‘单挑’是什么东西？”大白兔很不明白。

　　“呃……”

　　秦轩被噎的无语。

　　“快快还我的晶石，我的晶石！”大白兔举着小榔头，也龇牙咧嘴。

　　“我要光！”

　　秦轩大吼，立刻他全身爆发出了璀璨的光芒，如光雨垂落，捆缚他的绳子直接崩断，他噗通一声从空中掉了下来，而大白兔却是吓了一跳，毫不犹豫的撒丫子就逃了。

　　“呸呸呸……”

　　秦轩吐出嘴中的泥巴，他摔个鼻青脸肿，但是全然不顾，虽然刚才化为“小太阳”有些虚弱，但是他顾不了了，他现在只想去抓住那个该死的兔子。

　　这次就是跑死，他也要将那只兔子给捉住。

　　“啊……”

　　秦轩大吼，将天边的云层都震散了，他也甩开了脚丫子，狂追，这次不追上就死不罢休，一定要追上。

　　于是，在这方世界里，又上演了一副你追我赶的画面。

　　半天的时间，渐渐的过去。

　　一处山谷里，这里山清水秀，灵气氤氲，到处都是鲜花绽放，清香阵阵，宛如世外桃源，一些“拖儿带女”的荒兽，在这里驻扎了下来。

　　“我们跑了这么远，那只该死的兔子不会再找上来了吧？”一只年轻的荒兽嘀咕。

　　“不会，这个山谷这么隐秘，那只兔子是找不到这里的，大家尽管放心就是！”一只年老的荒兽摇头。

　　它就是参与狂踩大白兔的众多荒兽之一，而且还抢了一个大酒桶，一想到酒桶，它就狂流口水，那里面装的水实在是太好喝了，它一辈子都没喝过。

　　“族叔，我有些渴了，能不能将那酒水分我一点啊？”刚才的年轻荒兽凑到年老荒兽前，舔着脸道。

　　年老荒兽斜睨了它一眼，道：“那能当水饮吗，而且以后别再谈论这个问题了，不然我们又要迁移了！”

　　“族叔，就一点点，以后我保证不会再要了，而且那只该死的兔子又不会找到这里，怕个啥！”年轻的荒兽不忿的嘀咕，可就在这时，自它的身边，一个影子快速掠过。

　　“族……族叔，你……你刚才看到什么了吗？”年轻荒兽感到脚底板凉飕飕的，皮骨都发寒。

　　“看到什么了？什么都没有啊，你哆嗦个什么呢……呢……”年老荒兽原本还很随意，但是就在一个“呢”字时，它的眼前一闪，出现了一只白……白……白兔子。

　　它狂咽口沫。

　　“我的天哪，这只该死的兔子怎么出现在这里了啊，救命啊！”年老的荒兽狂吼，可惜大白兔一个“叮咚”让它彻底闭上了嘴，然后大白兔就狂踹了。

　　其他的荒兽都面面相觑，一动都不敢动，生怕大白兔找上了自己，想想身体都直哆嗦。

　　“我让你踹，我让你踹……”

　　大白兔踹得不亦乐乎，那只年老的荒兽痛哭流涕，可怜兮兮，一把鼻涕一把泪，都这个年纪了，还被一个小辈欺负成这个模样，而且还是在“众目睽睽”之下，以后自己还怎么在族里混啊！

　　“老天爷啊，你快点派一个天神将这只该死的兔子收走吧，哦……嘶嘶……”

　　年老的荒兽直吸气，气都快被大白兔踹的喘不过来了，骨头更是不知被踹断了多少根。

　　“救……救命啊……”

　　年老的荒兽到处滚，可惜在场的众多荒兽都吓傻了，哪还敢动，更何况上前去救它，年老的荒兽默默的望着天空，它的眼里已然模糊不清了。

　　“死兔子你别跑！”

　　而就在这时，一道声音猛然在虚空炸响，遥遥传来，正在狂踹的大白兔猛然一个激灵，一切都不顾了，直接撒丫子狂逃，自秦轩那里的“杀机”，让它害怕。

　　“嘶嘶嘶……”

　　年老的荒兽颤颤巍巍的爬了起来，然后它就看到了自己向老天祈祷的“天神”，一个穿着大裤衩的人类，手里拿着不知从哪里弄来的大棒子，一闪而过。

　　“天神……”

　　年老的荒兽痛哭流涕，这不是痛的，而是喜悦的，然后它就噗通一声，直接倒在了地上，一干荒兽面面相觑后，一下子都围了上来。

　　这只是这方天地里一个很普通的画面，在这场追逐战中，很多荒兽都被大白兔找到了，然后一个猛踹狂踹，然后秦轩这个“天神”就来到了，将它们挽救于“水火”之中。

　　所以在几天后的秦轩，他的威望在一干荒兽中，直接上升到了真正“天神”的地步，此刻在它们的眼里，秦轩就是老天派出来的使者，专门是来帮助它们对付那只该死的大白兔的。

　　“天神，加油，加油！”

　　无数的荒兽都在心中呐喊，为自己的“天神”鼓励加油，希望自己的“天神”打败那只该死的兔子，将它们真正的解救于大白兔的“苦难”之中。

　　这方天地很大，茫茫无边，秦轩都不知道自己转到哪里去了，但是他一直跟在大白兔的屁股后面，他已经追了几天了，但是那只大白兔滑溜的狠，每每在快追上的时候，都被大白兔仗着地利，逃了。

　　但是秦轩“不抛弃不放弃”，他紧追不舍。

　　而大白兔也狂跑，到了最后，就是它也不知道自己跑到哪里去了。

　　“咦，前面有个洞！”

　　大白兔大眼乌溜溜的转动，跑到了一处山脉里，它猛然在一棵老树下，看到草丛里掩映的一个洞，它毫不犹豫的哧溜一声，就钻了进去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声大叫，在树洞里惨叫而起，将大树都震得簌簌抖动，枝叶不知落下了多少。

　　“咔咔咔咔……”

　　一头紫貂，与大白兔差不多大，通体紫莹莹，一双眼睛更是如红宝石般，剔透闪亮，但是此刻它正在浑身哆嗦着，因为那只兔子出现了。

　　它就是被众多年老荒兽怂恿偷了大白兔小布包的小兽，在听到大白兔还活着的时候，它当时就吓惨了，最后连夜奔逃，逃到了这处荒无人烟的地方。

　　但是它没有想到，大白兔还是找来了。

　　“咔咔咔咔……”

　　它牙齿直打颤，浑身哆嗦个不停，都快哭了，话都说不出来了，它害怕死了。

　　而进来的大白兔也吓了一跳，不过当它看到是一只小貂后，这才长松了一口气。

　　“小紫貂，你不用怕，我不会欺负你的！”大白兔话语很温柔，但是小紫貂更害怕了，身体哆嗦个不停，大树唰唰的抖动，看到它这个样子，大白兔叹了一口气，不想连累“无辜”，它又钻出了洞，逃了。

　　小紫貂傻了，那个兔子不是来找自己的，在一刻钟后，它才偷偷的探出头，朝着外面打量一番，在见到没有大白兔的影子后，它才长松了一口气。

　　“吓死我了！”

　　噗通一声，小紫貂倒了下来，它全身都湿了，好像刚从水里出来似的，随后它唰的一下又蹦了起来，这个地方被那兔子发现了，不能呆了，得赶快收拾东西逃跑。

　　随后它就背着一个小包裹逃了出来，跋山涉水，踏河翻山，它接连逃了三天，终于在一处光秃秃的地方停了下来，它在一堆乱石后，偷偷的打了一个洞，藏了下来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“咔咔咔咔……”

　　“咦，小紫貂，是你啊，你怎么跑到这里来了！”大白兔跑到这里，又发现了一个洞，而且还发现了一个“老朋友”，立刻打招呼，可是小紫貂脸都吓得白了。

　　“唉，你怕什么啊，我又不吃你，算了算了，既然这里是你的洞，我不藏这里就是了！”

　　对于这个“老朋友”，大白兔很有好感，既然对方害怕自己，那自己走就是了。

　　“我的爷啊，它怎么又找上来啦，吓死我了，好像它不知道我偷了它的东西！”

　　小紫貂吓得嘴唇都哆嗦，它偷偷的朝着外面瞧了瞧，见到没有大白兔后，它连忙收拾东西再次上路了，经过几天的逃难，它终于又来到了一处地方。

　　“我挖，我挖……”

　　小紫貂很努力，它在这里挖了一个洞，很隐秘很隐秘，隐秘的就是它出去了再回来，可能都找不到了。

　　终于，它都不知道自己挖了有多深，最后终于停了下来，它长呼了一口气，随后它就躺了下来，双手枕着头，翘着二郎腿，脸上带着笑意。

　　“这下你找不到我了吧！”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“咔咔咔咔……”

　　“咦，小紫貂，怎么又是你啊，我们好有缘啊，交个朋友怎么样啊，我叫小白兔，你呢？”

　　这次大白兔也不走了，这个“老朋友”跟它可是老有缘了，它一生朋友很少，如今能找到这么一个，别提它有多高兴了，可是那头小紫貂，却是吓惨了。

　　它浑身哆嗦个不停。

　　都快哭了。

　　“我的爷啊，你怎么又找来了啊，我不就是偷了你一个东西吗，至于三番五次的来折磨我吗，不就是一个小布包吗，我都还没打开呢！”

　　小紫貂嘴唇哆嗦个不停，话都讲不出来了。

　　“小紫貂，你背着这么一个大包裹，有吃的吗？我都快饿死了！”大白兔一双眼睛乌溜溜的转动，盯着小紫貂身后的大包裹，它逃了这么多天，都快饿死了。

　　“没……没有……”

　　小紫貂连忙将大包裹给保护了起来，都快吓死了，那里面可是有这只兔子的小布包啊，它才刚躺下来，都还没来得急藏起来呢，怎么办啊？！

　　它灵动的大眼中噙满了泪花。

　　“小紫貂，你不要这么吝啬好不好，我就吃一下下，等以后我请你吃更多的好东西，好不好？”

　　大白兔摩拳擦掌。

　　“没……没有……”

　　小紫貂挡在大包裹的前面，使劲的摇着头，已经哭了。

　　“哼哼哼……”

　　大白兔继续摩拳擦掌。

　　“没……没有……真的没有……”小紫貂泪水哗啦啦的流了下来，心脏跳得都快出来了，双腿也都快软了。

　　“真的不给吃的？！”大白兔提高了声音，慢慢的走到小紫貂面前，而小紫貂却是狠狠的摇着头，要是被这只兔子发现了小布包，那它还不死定了。

　　“叮咚！”

　　“啊……”

　　大白兔生气了，这个“老朋友”也太吝啬了，这样可不行，自己作为“大哥”，必须好好敲打敲打它一下，作为一个“人”，吝啬可是不行的。

　　就像大姐姐们在它出来前才刚教它的，“有朋友自远方来不亦乐乎”，所以看到老朋友了，必须好吃的好玩的招待，吝啬小家子气可不行。

　　小紫貂猛然被大白兔来了一下，双手捂着额头，痛的直在地上打滚，惨嚎不停，而大白兔却是径直来到了那大包裹面前，慢慢的坐了下来。

　　它口水直流。

　　都是那个该死的人类，追了我这么多天还不放弃，我既勤劳而又可爱的小白兔都快饿死了。

　　大白兔缓缓的将大包裹打了开来，然后它就愣了。

　　“啊……我的小布包……”

　　大白兔猛然扑了上去，那可是自己的小布包啊，自己找了好多天啊，它怎么就突然出现了呢，我的晶石啊？！

　　大白兔幸福的快要晕了，而小紫貂却是快吓惨了，它一边惨嚎着，还一边偷偷的朝着外面滚，它现在都快后悔死了，为啥要把洞打的这么深啊，自己都滚不出去了。

　　它慢慢的滚，离洞口越来越近，越来越近，光明就在眼前，它滚得更加小心翼翼了，生怕大白兔出现在自己的面前，将自己给捉回去。

　　“呼呼……”

　　它小心的喘着气，它离洞口已经很近了，已经看到外面的阳光了，它突然发现自己好幸福，自己还可以享受到外面的阳光，那只兔子千万不要追来啊！

　　小紫貂一边滚一边默默的祈祷着，而就在它快要到洞口的时候，它猛然看到了一张好大好大的脸。

　　“啊……”

　　“小紫貂，你咋滚到这里来啦？”

　　“我我我……”

　　小紫貂心都快到嗓子眼了，吓得半死，但是大白兔却是眨着灵动的大眼睛，好奇的看着它，问道：“小紫貂，你太好了，这个小布包我找了好多天都没找到，你是在哪找到的啊，我要好好谢谢你这个朋友，我要请你到我家做客！”

　　什么情况？！

　　小紫貂一时傻眼了。

　　这兔子不找自己麻烦，它还感谢自己？！

　　“小紫貂，你帮我找回了我珍爱的小布包，我要好好感谢你，我要请你去古墓第二层，那里可比这里漂亮多了，有好多好多好吃的东西，我种了很多红萝卜，我要请你吃红萝卜！”

　　大白兔很真诚，这个“老朋友”对它真是太好了，竟然帮它“找回了”它珍爱的小布包，这个“老朋友”它交定了。

　　而小紫貂更傻眼了，它一时摸不清情况，这只兔子竟然没找自己的麻烦，而且还请自己去什么“古墓第二层”，那里是什么地方啊？

　　就在小紫貂将心终于从嗓子眼里压回去时，大白兔却是在自己的小布包里一阵鼓捣，然后它就从小布包里拿出了一块好大的青石，上面符文密布，镶嵌着几块兽骨，绽放着霞光，璀璨而又夺目。

　　“走喽，我们去古墓第二层！”

　　大白兔在青石上一阵鼓捣后，就一把抓住了小紫貂，将小紫貂脸都吓白了，而就在这时，青石上符文突然沸腾，一个个的升起，眨眼间便在空中建立了一个通道，不知升向哪里。

　　璀璨而又夺目。

　　“唰！”

　　两“人”直接被符文淹没了，随后就消失了，而就在这时，秦轩终于赶来了，他看到了大白兔消失在了这符文通道里，心中一动，唰的一下，直接跃进去了。

　　轰隆。

　　一阵天旋地转。

　　他也紧接着消失了，而在三“人”消失后，那青石也冉冉升起，没入了那符文通道里，光芒渐渐的消失，这里又安静了下来。


第815章 艳了个遇

　　从通道中出来，秦轩便看到脚下出现了一块青石，上面布满了符文，并且镶嵌几块兽骨，绽有霞光，神异而魁美。

　　“这是传送阵？！”

　　秦轩蹲了下来，心中嘀咕，传送阵他自然见过，但眼前的传送阵，他倒是没见过。

　　“这好像是符文之术吧！”

　　秦轩猜疑，这青石上面刻画的符文，与他在碎月界里见到的符文略有相同，但秦轩有种感觉，这里的更加原始，仿佛碎月界那里的符文，是从这里继承过去的一般。

　　“咦，一块碑！”

　　秦轩微微抬起了头，猛然在不远处，看到了一块竖立着的石碑，这石碑很古老了，上面出现了一块块斑驳，且更有苍老的藤缠绕，显得愈发的苍凉了。

　　石碑上面有几个字，不过模糊不清，隐隐的，秦轩看到了“古墓”这两个字，心中松了一口气，不管如何，他到底还是进来了，马上就可以见到亦菲了，他心中蓦然的激动起来。

　　“打住打住，要是我现在见到了她，那我以后岂不是就很没面子了！”

　　秦轩郁闷，现在的他，与原来完全不一样了，以前的他，说不上玉树临风，但也算很清秀了，但此刻的他，除了一个大裤衩外，全身光溜溜，而且头发和眉毛都更是没有了。

　　现在的他，都没“脸”见人了。

　　“死兔子，别让我逮到你！”

　　秦轩郁闷的要死，现在他的形象很粗狂，也很彪悍，手中更是拿着一根不知从哪里顺来的大木棒，像一个“野人”一般。

　　“算了算了，还是先看看情况再说吧！”

　　秦轩拎着大木棒，开始四处溜达。

　　这里很荒凉，光秃秃的，像是一片遗迹，四处无人烟，秦轩就这样穿着大裤衩四处溜达着，大白兔也没影了，找不到方向，秦轩只能默默的行走着。

　　一阵风出来，很冷，秦轩起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“古墓啊古墓，你可千万别出现什么死人的东西，像什么阴魂啊，鬼啊，僵尸啊……”

　　秦轩絮絮叨叨着，被大白兔一番折磨，他都快神经了，他哆嗦着两只手，就在这片荒凉的地方，赶着路。

　　“呱呱……”

　　乌鸦猛地大叫，一阵展翅，飞走了，将秦轩吓得一跳，这里好凄凉啊，我到底走到哪里来了啊！

　　秦轩郁闷，现在的他一身实力都被封禁了，而且那个释放“小太阳”，他也不知道能干什么，还会导致虚弱，现在的他，手无缚鸡之力了。

　　“希望没事吧！”

　　秦轩一路摸索着，好在，没有出现什么不一样的事情，大约走了半天后，他终于走出了那片荒凉的区域，来到了一处……世外桃源。

　　“太美丽了！”

　　秦轩惊叹。

　　这里是一处山清水秀之地，灵气氤氲，成带状，山峰巍峨，古木成林，芝兰馨香，更有一些小兽在玩耍，这是一处没有被打扰过的净土。

　　“好大的人参啊！”

　　秦轩目瞪口呆，在他不远处，有一根很大的人参，都长出土了，霞光氤氲，瑞彩喷薄，点点如光雨，美丽而梦幻，让人以为来到了神话世界。

　　秦轩流着口水，他呼啦啦的跑了过去。

　　在没来这里之前，他可是追了那大白兔好长时间，吃的东西极少，早就饿了，如今见到了这样大的一棵人参，秦轩立刻就不客气了。

　　他跑了过去，张开大口，就想上去咬它那么一口。

　　“哎呦！”

　　就在秦轩下嘴，已经触碰到那棵人参时，人参突然发出了凄惨的大叫，吓得秦轩一个趔趄，直接倒在了地上。

　　“哎呦，这是哪里来的坏孩子，竟然想吃我这个老头子，这一口太大了，痛死我了！”

　　人参大叫，声音很苍老，似乎活过了很久的岁月，秦轩目瞪口呆，这人参成精了！

　　“你，你……”

　　“你什么你，你这坏孩子是从哪里来的，竟然还敢想吃我老头子，真是太大胆了！”

　　“唔……”

　　秦轩欲哭无泪，这都是个什么事啊，而此刻老人参却是轻咦了一声，道：“小娃子，我好像从来没有见过你啊？你是打哪里来的？”

　　“我是跟着一只大白兔，坐一个传送阵进来这里的！”秦轩实话实说，看这老人参话语间的沧桑，应该认识那只大白兔吧，大白兔，别让我逮到你，秦轩恨恨着。

　　“大白兔？”

　　老人参一愣，随后就一个哆嗦，连话都不跟秦轩说了，直接缩回到了地里，看的秦轩目瞪口呆。

　　这都是个什么事啊？！

　　“喂，你别藏起来啊，我还有问题要问你呢！”秦轩猛拍着大地，对着那棵老人参大喊着。

　　“小娃子，你走吧，快走吧，别来烦扰我这个老头子，我跟那个死兔子没有任何关系，我不知道它的任何情况！”老人参嘟嚷的声音传来，随后不管秦轩怎么拍都没音了。

　　“唉，这都是个什么事啊！”

　　秦轩愤愤不已，不过这棵老人参已经躲起来了，打死也不出来，秦轩也没办法，只好再次上路了。

　　不过秦轩也收获了一个信息，那就是那只大白兔在这里，也是一个为祸一方的东西。

　　“看来你也很不受待见啊！”

　　秦轩笑了起来，既然你这么不受待见，那么你的敌人就应该很多了，看我不整死你。

　　而就在这时，“嗡”的一声，虚空轻颤，一道匹练如银河一般出现，扫向秦轩的腰际，这是一道慑人的剑芒，要将秦轩拦腰斩断。

　　秦轩本能的一闪，剑芒如虹，擦过他的躯体冲过，将前方一座十几万斤的巨石切开，断面光滑如镜。

　　这一剑犀利无比，锋锐可怕，若是斩中人身没有什么活路可言，实在是过于强大。

　　秦轩吓了一身冷汗。

　　“啊，谁敢袭杀我！”秦轩大吼，随后就冷静了下来，这里太过诡异，他现在实力“低微”，可不能被“冤”杀了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　随后就是咔嚓咔嚓的声音响了起来，一群“人影”出现，当前的一位，正是那只大白兔，它手里正拿着一根红萝卜，不断的送到嘴里咔嚓咔嚓着。

　　而在它的身后，是一群荒兽，都气息迫人，目中射出一缕缕煞气，显然是大白兔找来的“帮手”，它是回来报仇的。

　　“我草！”

　　秦轩无语了，他还没去找这大白兔报仇呢，这大白兔反倒是带着一群“狐朋狗友”赶过来了，将他包了饺子，显然是想将秦轩埋葬在这里。

　　“人类，我的晶石呢，快点还我的晶石，不然吃了你！”大白兔有恃无恐，有这么多“兄弟”陪伴，还怕个啥，正如秦轩猜测，它是回来报仇的。

　　当然，它也念念不忘自己的“晶石”。

　　“死兔子，你别落在我手里，不然一棒子将你打死！”秦轩愤愤不已，这只兔子也太缺德了，不过它怎么有这么多“朋友”啊！

　　那一头九头狮子好威武，站在大白兔的旁边，通体密布金色鳞片，如黄金铸成，散发璀璨金芒，像一座大山般压迫人，气血滚滚，声音如雷，惊人心魄。

　　“小子，就是你欺负了我的兄弟？”它口吐人言，死死盯着秦轩，随时要做出凌厉一击。

　　“那又怎样？”秦轩“满不在乎”着。

　　“哼，小小人类竟然敢欺负我兄弟，要把你煮了，当我的下酒菜！”九头黄金狮子大吼。

　　“那你来啊！”秦轩浑然不惧。

　　“吼……”

　　九头黄金狮子大怒，轰隆一声，黄金光芒淹没天地，它猛然朝着秦轩扑来，极其强大，九只头颅长啸，吼动山河。

　　秦轩一惊，举起大木棒就抡了过去，咔嚓一声，大木棒直接粉碎，随后那黄金爪子猛然拍了过来，秦轩像断了线的风筝似的，直接抛出，不知多远。

　　“噗！”

　　秦轩落地，直接砸出了一个深坑，吐出了一口鲜血，随后他猛然跃起，直接撒丫子逃了。

　　“死兔子，你就洗好吧，我会回来的！”

　　一干荒兽面面相觑，就是九头狮子也摸不清情况。

　　“兄弟，你不是说那个人类很厉害吗？”

　　大白兔也有些发窘，它也没有想到那个人类这么不堪一击，早知道如此，以前还逃什么逃啊，直接一棒子下去了。

　　“啊……”

　　大白兔抓狂，手中光芒一闪，小榔头出现，一张小脸都黑了，发狂的反朝着秦轩追了过去，它的一干“朋友”面面相觑，最后也追了上去。

　　“我草，死兔子竟然找来了帮手，还好我跑的快！”

　　秦轩一边跑一边咳血，那死兔子太缺德了，就是他们两个“人”之间的事，单独解决不就是了，还找什么帮手啊！

　　秦轩愤愤着，别让我恢复实力，要是让我恢复实力了，我一定要将你的屁股摔成十八瓣，让你知道花为什么会是那么红。

　　“我草，你们还真追上来了，我跑！”

　　秦轩随意向后一看，猛然就看到了那只该死的兔子正掂着小榔头，咬牙切齿的追上来了，秦轩吓了一大跳，跑的更快了，现在两“人”是颠倒过来了，秦轩跑，大白兔猛追。

　　“呼呼呼……”

　　秦轩气都快跑没了，那只该死的兔子追的也太凶残了，秦轩瞎跑一番，都不知道自己现在跑到哪里去了。

　　“咦，好香啊！”

　　前方不远处，桃花绽放，粉红一片，漫山遍野都是盛开的桃花林，像是有一片粉红色的轻纱遮拢在山地上，花香扑鼻。

　　“我怎么跑到这里来了，这里是哪里啊！”秦轩都快跑晕了，他回头看看，也已经看不到那只死兔子和它那帮“兄弟”的影子了，他大松了一口气。

　　“还好没追上来！”

　　秦轩憋屈的要死，竟然被一只兔子追的上天无路下地无门，他都快没“脸”见人了。

　　“桃花林，可惜还没长桃子！”

　　跑了一路，秦轩都快渴死了，看着这满山的桃花林，他喉咙直滚动，最后只好抓了一把地上的桃花瓣，送到口里咀嚼了起来，那花瓣晶莹剔透，闪烁着霞光。

　　“咦，还真好吃！”

　　秦轩跑的也快饿死了，此刻也顾不了那么多了，直接捧着地上的花瓣狂啃了起来，满嘴都是馨香，沁入心扉，他都快醉晕晕了。

　　“人类，你别跑，还我的晶石，快到碗里来！”

　　“我草！”

　　秦轩一愣，那只该死的兔子又追上来了，可是你追来就追来，你别带着你的一帮兄弟一起追上来啊，你们这不是欺负人吗？秦轩憋屈极了，但奈何他现在是“肉体凡胎”，只能再次上路了。

　　“死兔子，你给我等着，早晚有一天哥要报复回来的！”

　　秦轩猛然窜入了桃花林，恨恨的声音还在空中缓缓回旋着。

　　大白兔和九头黄金狮子等“人”追了上来。

　　“兄弟，我们还追吗？”

　　“是啊，这里可是那些花妖的地盘，我们进去了，还不被她们给吃了！”

　　一群荒兽嘀咕，不敢进桃花林。

　　“没事的，那些大姐姐们对我小白兔很好，你们都是我的朋友，她们不会吃你们的！”

　　小白兔笑的很开心，这下这个人类可真玩了，他可是“羊入虎口”啊，就是我不收拾你，那些大姐姐们也饶不了你，谁叫你伤害了我小白兔的“神仙姐姐”呢！

　　“兄弟，你笑啥呢？”

　　九头黄金狮子被大白兔笑的瘆的慌，要不是这个“兄弟”堵上门来了，它才不会来追这个人类呢，现在更是到了这桃花林，它更不愿意进去了！

　　大白兔猛然醒了过来，擦了一把口水，道：“走，我们进去！”说着，它一个闪身就冲进桃花林了。

　　“老大，我们还进去吗？”

　　“进啥进，没看到这里是桃花林吗，赶紧跑路吧，别让那只死兔子追上来了！”

　　九头黄金狮子狠狠瞪了自己的小弟一眼，随后众多大白兔的“兄弟”，直接转身撒丫子跑路了。

　　“我这是来到哪里了啊，怎么转不出去了啊？”秦轩自从进入这个桃花林后，就彻底晕头转向了，东南西北的胡乱闯着，他也不知道自己在哪了。

　　“咦，前面好像有人声？去问个路！”

　　隐隐的听到了前方传来声音，秦轩赶紧跑了过去，他可不能等到那只死兔子和它那帮“兄弟”追上来了。

　　“什么人？”

　　就在这时，有女子的娇喝声传来。

　　而等到秦轩跑到这里的时候，他却直接傻眼了，前方落英缤纷，花雨飘落，在桃花林间有一个清亮的小湖，岸边上是成片的千年古桃树，挂满了鲜艳的衣裙。

　　桃花飘舞，整座小湖都一片粉红，晶莹的花雨将那里笼罩，阵阵清香飘来，非常漂亮与美丽，仿若仙境一般。

　　当然，这不是最重要的，最让秦轩吃惊的是，湖中有十几名美丽的少女正在沐浴，黑发如瀑，藕臂如霭似雪，晶莹的玉体闪烁着惑人的光泽，与漫天的花雨相比，更加吸引人的目光。

　　“我草！”

　　秦轩傻眼了。


第816章 桃花劫

　　“怎么办啊，非礼勿视，非礼勿视！”

　　秦轩赶紧收敛心神，立刻转过了身，就要逃走，毕竟偷看人家姑娘洗澡，那是很不道德的事，这要是被自己的父亲知道了，那还不打断自己的腿啊。

　　从小父亲就教育自己，做人一定要行的正，坐得直，问心无愧，做到仰不愧天，俯不愧地，秦轩始终都牢牢的记在心底。

　　可是就在他正要转身逃走时，那片桃花林突然落英缤纷，所有花瓣都闪烁着霞光，这里显然刻印了某种阵法，凝聚着山川大地的奇异伟力，已经自成一方天地，截断了去路。

　　也就是说，以秦轩此刻的“凡夫俗子”实力，他是走不了了，他被人发现了。

　　如银铃般的笑声从桃花林中传来，数名女子身披轻纱，如出水芙蓉，袅袅娜娜而来，玉臂裸露，双腿修长，轻纱难挡，如羊脂白玉，无比的动人。

　　周围花雨纷飞，她们体态曼妙，纱衣难以蔽体，皮肤晶莹富有光泽，具有无以伦比的诱惑力。

　　秦轩突然发现自己更渴了，血液都在沸腾，心脏砰砰砰的跳个不停。

　　“收住，收住啊！”秦轩赶紧眼观鼻，鼻观心，且此时此刻，他也很不好意思，脸有些红，不知道是桃花照的，还是自然生成的，毕竟他此刻，只穿着一个大裤衩啊。

　　“该死的兔子，你害惨我了，不过这里怎么会有人类呢，不过都好漂亮啊！”

　　秦轩心中嘀咕，他现在郁闷极了，一切都是一只兔子惹的祸啊，要不是那只该死的兔子，他怎么会来到这里呢，不然也就不会这么尴尬了啊！

　　而就在这时，阵阵轻笑声传来，几名女子大大方方，肌肤如玉，沾着点点水珠，格外晶莹，衣不蔽妙体，来到了近前。

　　“这位公子胆子不小啊，竟然敢来这里，偷窥我等出浴……”当中一名亭亭玉立的女子，拢了拢滴水的乌黑发丝，带着淡淡的笑意，看着秦轩，让人感觉春风拂面。

　　“我要是说我是被一只兔子追到这里的，你们相信吗？”秦轩快哭了，这件事要是被传了出去，他怎么还有脸在人间界混啊，就是钻到地府也不行啊。

　　而与此同时，那个清澈透亮的小湖中，所有女子都走上了岸来，她们全都只用一条白色的轻纱遮体，曼妙惑人的肌体若隐若现，根本无法遮挡住，非常的具有诱惑力。

　　她们双峰高耸，粉臂如玉，小蛮腰盈盈一握，洁白无暇的玉腿笔直而修长，轻盈的移动玉足，一片旖旎风光，周围花雨纷飞，这样大胆的女子，秦轩还是第一次见到。

　　而为首那名双十年华的美丽女子，红唇润泽，贝齿如玉，笑的甚是妩媚，乌发披散在雪白的胸前，她的嗓音带着磁性，非常悦耳，道：“相不相信都无所谓，既然公子你已经来到这里，也算是一场机缘。”

　　“我不需要机缘啊，诸位仙子还是放我离开吧，我真的是被一只兔子追来的啊……”

　　秦轩连忙摆手，这种机缘他可不敢要，而且他一直都在实话实说啊，他真的是被一只兔子追到这里的。

　　为首那名女子浅笑，她玉体修长，袅袅娜娜来到近前，伸出纤纤玉指向着秦轩而来。

　　秦轩想要躲避，但他突然发现自己竟然动不了了，显然眼前这些女子都拥有强大的实力，他不是“对手”。

　　那只纤纤玉手，捏了捏他的脸颊，道：“公子好彪悍哦，竟然只穿着一个大裤衩四处行走，而且我感觉到了，公子这具肉体很不凡哦，血气澎湃，如大河滔滔呢……”

　　秦轩哭笑不得，道：“各位仙子，是个正常的男人此刻都要兽血沸腾啊，而且我并非只想穿着一个大裤衩四处行走啊，实在是没衣服穿啊。”

　　秦轩快郁闷死了，被一个漂亮的女子公然调戏，而且自己还只穿着一个大裤衩，他直接想撞墙而死。

　　“是吗？可是我怎么发现，是公子你发现了我等在这里出浴，而故意只穿一个大裤衩来的呢？是不是想要……”妩媚女子身上散发着淡淡的馨香，香艳的舌头舔了舔红唇，极为的娇艳动人。

　　“姑娘你误会了啊，不是你想的那样的啊……”

　　秦轩快哭了，这要是解释不清，那他就是跳进黄河也洗不清了啊，该死的兔子，你怎么还不来啊，我正需要你的帮助呢！现在秦轩特别渴望那只大白兔立刻赶来了，它不来，就解释不清了啊！

　　而若是解释不清，那他就比窦娥还冤了。

　　“不是我想的那样，那是哪样的呢？莫非公子还有别的目的？”妖艳女子嗔笑，晶莹的玉手在秦轩的脸上拂了拂，让秦轩呼吸更重了。

　　秦轩一动都不能动，在那妖艳女子出现的时候，他便被控制住了，落到了眼前这些女子的手里，他冤哪，他只是无意来到这里匆匆瞥了一眼而已。

　　其他的，他什么都没有看到啊！

　　“姑娘，你还是放过我吧，我真的是被一只兔子追过来的啊！”秦轩眼中出现了泪花。

　　“是吗？一只兔子竟然这么厉害？竟然将公子追的跑到了这里，各位相信吗？”妖艳女子对着旁边的女子笑道，很是妩媚。

　　“不信，嘻嘻……”

　　周围的女子全都轻笑了起来，她们妖娆多姿，天生具有魅惑的气质，容颜如花，肤若凝脂，颈项纤秀，粉臂如玉，晶莹富有光泽，雪白的玉腿修长而笔直，透明轻纱根本不能遮挡，蛮腰不盈一握，笑的花枝乱颤。

　　秦轩突然感觉自己嗓子都快冒烟了，他赶紧闭上了眼，这些人的杀伤力对他太大了，他从来就没有遇到过这样的景象，让他都“手足无措”了。

　　“公子，你血液又沸腾了哦，要不要奴家给您降降温？”妖艳女子的玉手在秦轩的胸膛上轻划，那种感觉，让秦轩觉得自己都快燃烧起来了。

　　“不用不用，俺自己来就好了！”秦轩眼珠子连忙转动，他都快被烧死了，大白兔你怎么还不来啊！

　　秦轩急的都快哭了。

　　“咦，公子，您怎么哭了啊？是不是奴家照顾的不周啊，姐妹们，这位公子嫌咱们怠慢了人家，你们可是要好好‘照顾照顾’啊！”

　　“好咧！”

　　周围女子浅笑，莲步轻移，袅袅娜娜来到近前，馨香阵阵，周围点点晶莹的花瓣飘落，沐浴在花雨里，将她们衬托的越加魁丽绝美了。

　　她们伸出了晶莹的玉手，在秦轩的身上若风一般的轻拂，或者更是下重手，这捏捏，那捏捏，轻盈的笑声回荡在花雨里，非常的魁美。

　　“蓬！”

　　突然的，秦轩身上冒烟了，有无形的火焰在沸腾，将这些女子吓得惊呼了一声，退了一步，但随后就都娇笑了起来，红唇妖艳，玉体轻摆，美丽动人。

　　而秦轩，被众位女子“照顾”的就很惨了。

　　“老天啊，你不要这样玩我啊！”

　　秦轩感觉自己身体都要炸开了，那种感觉让他郁闷的要死，好像无数只蚂蚁在爬，但是他一动都不能动，心都在抓痒啊。

　　“我要光！”

　　秦轩无奈大吼，他必须要逃出去，不然就死定了，立刻他的身体绽放出了光芒，璀璨而夺目，一众女子像是遇到了很害怕的东西一般，惊呼一声，立刻“飘”了出去。

　　而秦轩立刻感觉自己能动了。

　　“哈哈，太好了……”

　　秦轩大笑，终于可以逃出去了，死兔子，别让我逮到了你，逮到了你，一定将你给煮了，这样才能卸我的恨啊，秦轩心中愤愤着，但是他不敢再停留，必须要跑。

　　“叮咚。”

　　“我草！”

　　那熟悉的声音又再次响起，秦轩死的心都快有了，然后他两眼一黑，啪的一声很干脆的倒在了地上，此刻光芒也散了，他还没昏迷过去，但是身体却越叫的虚弱了，这次不用别人帮忙，他自己都把自己搞的一动都不能动了。

　　“死兔子，啊……”

　　秦轩发出了凄厉的嘶吼，因为他的眼前出现了一张好大的脸，正是那只该死的兔子，它得意洋洋的表情，让秦轩彻底抓狂。

　　“叮咚叮咚……”

　　大白兔也很生气，它一想到自己在下面被眼前这个人类追了十天八天的样子，心中就冒火，这个该死的人类，竟然敢欺骗我这个既勤劳而又可爱的小白兔，必须要打，而且要狠狠的打。

　　打了一番后，大白兔还嫌不解气，立刻又拾起了脚丫子，在秦轩的脸上狂招呼，让秦轩郁闷的要吐血。

　　这是在踩他的脸啊！

　　这仇结大了。

　　“呜呜呜……死兔子，你别落在我的手里，我要扒了你的皮啊！”

　　“我踹，我踹，我再踹……”

　　大白兔又在秦轩的身上招呼了起来，一众女子轻笑着，在不远处围观，一点上前劝架的样子都没有，秦轩直接两眼一黑，彻底晕了过去，那是被气的。

　　“好了好了大白兔，别再踩了，再踩你这仇就结大了，他以后不会放过你的！”

　　妖艳女子，这时终于站了出来，她笑容妩媚，红唇鲜艳，贝齿如玉，娥眉轻挑，花雨在她身边环绕，阵阵馨香扑鼻，妖艳而动人。

　　听了她的话，大白兔终于停了下来，它举起了小拳头，脆生生的道：“大姐姐们，我这是在为‘神仙姐姐’报仇呢！”


第817章 亦菲

　　“噗……”

　　秦轩悠悠醒转，可当他在听到了那只死兔子的话后，直接吐了口老血，他快要被气死了！该死的兔子，你这是“公报私仇”好不好，你这是为“神仙姐姐”报仇吗？这只死兔子太缺德了！

　　秦轩愤愤不已，自从遇到这只兔子后，就没遇到什么好事，好像每次他还都无比凄惨，心痛，肝痛，胃痛，全身都痛。这只死兔子，简直就是他命中的克星。

　　“我的命怎么这么苦啊？！”

　　秦轩惨嚎不已。

　　“人类，快还我的晶石，不然把你煮了！”大白兔一屁股坐在秦轩的旁边，拿着小榔头晃啊晃，露出了两颗大门牙，亮晶晶的，但是落在秦轩的眼里，就非常欠揍。

　　“没有！”秦轩哼哼。

　　“叮咚！”

　　秦轩闭上了眼，任外面风吹雨打，他岿然不动。

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　“……”

　　“我草！”

　　秦轩快痛死了，猛然翻了过来，一把掐住了死兔子的脖子，边掐边大吼：“死兔子，你还有完没完了！死兔子，我要将你屁股拍成十八瓣，叫你知道花为什么会是那么红！”

　　“呃，呃，呃……”

　　大白兔被秦轩掐的直翻白眼，手中的小榔头当的一下落在了地上，发出着清脆的声响。

　　“救……救命啊……”

　　“啪啪啪……”

　　秦轩按住了死兔子的命脉，随后就毫不客气，巴掌直朝死兔子的屁股狂招呼，他快被这只兔子气死了，打的叫那个不亦乐乎，脸上都露出了开心的笑容。

　　“我叫你敲，我叫你打闷棍，我叫你拍黑砖，小小年纪不学好，也不知道是谁教的，今天我一定要好好教训教训你，让你知道做兔子必须要学好。”

　　“啪啪啪啪……”

　　“啊救……救……救命啊……”

　　“叫什么叫，再叫大刑伺候！”终于抓住了这只该死的兔子，秦轩一点都不同情，随后更是将小榔头拿了过来，将自己所受的“苦”，全部都原封不动的还回去了。

　　大白兔两眼泪汪汪，泪珠啪嗒啪嗒的落下，溅起的飞尘四起，被秦轩打的好惨，它被秦轩按住了命脉，动都动不了，它感觉自己的屁股都快被拍烂了。

　　“大……大姐姐们……救……救命啊……”

　　大白兔可怜兮兮的求救，可惜它的那帮大姐姐们，都站在远处笑盈盈的看着，花雨飘舞，晶莹如宝石，这里原本很魁美，但是大白兔惨嚎的声音，却是大大破坏了这里的美景。

　　“大哥哥……大哥哥……小白兔……小白兔错了，大哥哥……你原谅小白兔好不好……”

　　大白兔哀声泪下，闻言让人心酸，它被秦轩打的太惨了，屁股上的毛都被拍掉了，光秃秃的，很凄惨，向秦轩求饶。

　　秦轩终于停了下来。

　　“死兔子，我的东西呢？”

　　“什……什么东西？”大白兔还抽搐着，眼角不时掉下几滴泪水，可怜兮兮的。

　　秦轩却是狠狠瞪着它，道：“当然是我的衣服了，还有那个香囊。”

　　那个香囊可是雨馨在他离开雨村时送给他的，他可不能让这只死兔子贪了去。

　　“大……大哥哥……它……它在我的小布包里！”大白兔说话耿耿的，眼睛都红红的，脸上挂满了泪水。

　　“快拿出来！”秦轩举着小榔头又要招呼，吓得大白兔一个哆嗦，看的秦轩那叫一个痛快，这几天吃的苦终于报了，那叫一个神清气爽，一佛升天。

　　“大哥哥……给……”

　　“这还差不多，以后一定要学好啊，不然还拍你屁股！”秦轩从地上站了起来，接过自己的衣服，赶紧就套了进去，眼前有那么多美丽的女孩围观，他可没有那么大胆。

　　可惜，头发不能立刻长出来，眉毛也不能立刻长出来，而且他的额头刚才还被那只死兔子敲的很“头角峥嵘”，秦轩此刻的形象，倒活生生像是一个“和尚”了。

　　秦轩长叹了一口气，自己这几天活的也确实是太过悲催了。

　　“公子，出完气了吗？”

　　就在这时，妖艳女子笑意盈盈的“飘”了过来，她肌体晶莹，发丝如瀑，妩媚而动人。

　　而大白兔却是憋着嘴，眼泪又哗哗的流了下来，哭道：“大姐姐，你为什么不救小白兔啊，小白兔好可怜，屁股都快被拍烂了，呜呜呜……”

　　“嘻嘻……”

　　一众女子都围了上来，她们妖娆多姿，容颜如花，肤若凝脂，晶莹而富有光泽，雪白的玉腿更是修长而笔直，透明轻纱根本不能遮挡，蛮腰不盈一握，笑的花枝乱颤。

　　“小白兔，快到姐姐这里来，姐姐帮你揉揉好不好！”

　　“是啊是啊，小白兔好惨，竟被大哥哥打的那么惨，要不要姐姐们为你报仇啊？”

　　“肯定是小白兔又在外面敲别人闷棍了，不然不会这么惨？！”

　　这群女子轻声低语，声音都极为动听，如大珠小珠落玉盘，有的将大白兔抱了起来，轻轻抚摸着，出声安慰，大白兔哭的更伤心了。

　　“大姐姐们，你们……你们……”

　　“嘘……”

　　一位女子轻声制止，眨了眨眼，轻笑道：“小白兔，别说了，再说我们也不管你了！”

　　“啊……”

　　大白兔傻眼了，它……它现在哪里还不知道自己竟然……竟然被这些大姐姐们给坑了。

　　“我……我……”

　　大白兔哭的更伤心了。

　　秦轩却是看着眼前的妖艳女子，道：“你们就是死兔子口中的‘大姐姐’？”

　　“是啊，公子可终于来了，让我们等的好辛苦！”妖艳女子轻笑，眨了眨眼。

　　秦轩无语，道：“你们也太欺负人了，让死兔子把我欺负的好惨。对了，你们让兔子喂我吃什么了，怎么到了现在我修为还是一点都感应不到？”

　　“那是封仙散，专门封印一个人的精气神，是古墓派独门秘制，若是半个月内得不到解药，一身修为会被全部化的干干净净，公子，这是解药！”

　　妖艳女子说着要拿出解药，可是秦轩听了，直接愣了，他……他伸出了手，算了算日子，这，这……这……

　　“啊……”

　　秦轩仰天惨嚎，他双眼都红了，那是他好不容易才修炼出来的修为啊，就那样化没了？一点都不留了？

　　“死兔子，你还我修为啊！”

　　秦轩大吼，快死的心都有了，大白兔在“大姐姐们”的怀里直哆嗦，吓得要死，一群少女脸色也都变了，捏了捏大白兔的脸，焦急问道：“小白兔，你什么时候喂得那个大哥哥封仙散啊？”

　　“好……好像……一个月前吧……”大白兔怯生生的开口。

　　“啊……你这个死兔子怎么能这么干呢，这下你结的仇大了，你还是赶快跑吧！”

　　“是啊是啊，你闯大祸了，羽瑶姐姐是不会放过你的，你……你竟然让他成为了一个凡人了啊！”

　　“唉，这下麻烦大了，小白兔你还是赶快装可怜吧，不然你死定了！”

　　一群少女脸色大变，她们都没想到这只兔子竟然这么不靠谱，她们在“派出”大白兔前，可是交待了又交待，可没想到最后，这只兔子还是把事情给办砸了！

　　妖艳女子神色也是一变，这下可麻烦了，事情闹大了啊！

　　她看着秦轩在那惨嚎，都插不上话，连出口安慰的机会都没有，可以很清晰的感受到秦轩心中的悲痛。

　　不过想想也是，自己好不容易修炼出来的修为，竟然被人家一个“失误”给化了个干干净净，这要是换成了自己，就不会在这里惨嚎了，而是直接去跟人家“拼命”了。

　　“唉，我好可怜的修为啊！”

　　秦轩惨嚎了一阵，终于将郁闷之气给泄完了，随后他整了整衣衫，看着妖艳女子，笑道：“好了，现在可以带我去了！”

　　“啊，你……你没事了？”妖艳女子张大了嘴，目瞪口呆，事情就这样完了，那可是滔天的大仇啊，毕竟修为在她们这些人眼里，那是看的比生命都还贵重啊。

　　秦轩点了点头，翻了个白眼，道：“不这样完了，难道你还要我真的去将那只兔子给剁了？！刚才打也打了，拍也拍了，也算是报了仇，算了吧！”

　　妖艳女子开始认真审视起秦轩来，随后抱了抱拳，无比敬佩的道：“公子胸襟若海，羽瑶佩服的紧，奴家在这里代那只兔子谢谢公子了！”

　　“算了，那只兔子也算是帮了我的忙，要不是它领路，我还找不到这里呢！”秦轩摇了摇头，随后道：“还是麻烦姑娘带路吧，你们不是等我很久了吗？”

　　秦轩心里也有些激动，这里也算是“异界”了吧，异界他乡遇“故知”，也算是“老乡见老乡两眼泪汪汪”了。

　　“好，公子请！”

　　妖艳女子看到秦轩如此“胸襟”，佩服的紧，也不再打算找秦轩麻烦了，当即在前领路，走过了桃花林，过了一条峡谷，来到了一片翠绿如玉的山峦前。

　　走到这里，顿时让人感觉到了无尽神圣的气息波动，所有草木同如玉雕一般，烁烁放光，流转出奇异的光彩，这里显得很是与众不同。

　　就在前方，一座流光溢彩的山峦矗立，那里雾气弥漫，霞光点点，一座亭台高悬在上，亭中一个完美无瑕的女子，立身在那里，双眸如水，雾气迷蒙，向下望来。

　　她冰肌玉骨，没有一点瑕疵，仙躯挺秀，像是上天最完美的杰作，白衣胜雪，黑发轻舞，像是广寒仙子临尘一般。

　　山峦上，草木丰盛，绿霞缭绕，整体流光溢彩，像是翡翠雕刻而成，雾气涌动，仙韵飘渺。

　　秦轩看了过去，目光也不禁微微一滞，这么长时间不见，眼前这个女子更加飘逸出尘了，清丽若仙，好像不食人间烟火，似随时会乘风而去，升入九天宫阙般。

　　她立身在亭中，白衣飘飘，黑发轻舞，双眸如水，似迷蒙着水雾，给人如梦似幻的感觉，向下望来，见到秦轩的刹那，微微一怔。

　　“秦大哥！”


第818章 相见欢

　　这是一位美丽的女孩，容颜绝世，清丽若仙，即使在华夏，也被许多人冠以“神仙姐姐”的称号，此刻在这里重逢，再次见到，对方越发的飘逸出尘了。

　　与刘亦菲的第一次见面，还是秦轩曾经在执行任务的路上，那次她和林月音在一起，记忆中的画面渐渐浮现在脑海，秦轩此刻也不由感慨万千。

　　就是这样一个集天地灵慧于一身的女孩，与万古前的“小龙女”存在了某方面的关联，从而便来到了这里，渡过了十年，秦轩不知道对方在这十年里，在那思乡中，是否曾哭过。

　　反正在这十年里，秦轩每一次在夜晚望着那空中的一轮皎月时，他眼中都有了朦胧，每逢佳节倍思亲，更何况是在这“异界”里独自一个人呢。

　　此刻在这“异界”里，在这样霞光璀璨的山上，遇到了同为地球的老乡，秦轩眼中有些湿润了。

　　十年的时光，或许对于一些大能来说，只是那么闭眼睁眼的一瞬，但是对于秦轩来说，那却是三千六百五十个日日夜夜的思念。

　　第二个人生，秦轩更多的，还是思念。

　　情，在秦轩的一生中，占据了很大的比重，他的一生，是为情而活着，那情，包括了亲情，友情，同窗之情，也包括了爱情，种种。

　　他和他师尊一样，都是一个重情的人，对于承诺看的很重，而正是因为如此，他才活的很精彩，也才活的很……自在。

　　妖艳女子将秦轩送到这里后，便退了下去，给了两人身为地球老乡同处的时间，他们肯定有很多话要说，有许多故事要叙述，因而她，功成身退了。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　秦轩拾级而上，来到绝巅的凉亭里，刘亦菲站在这里，看着秦轩走来，她白衣飘飘，黑发轻舞，莹白如玉的脸上带着惊喜的笑容，美丽绝伦。

　　“秦大哥！”

　　她惊喜的看着秦轩，看着秦轩很“潇洒”的走来，秦轩也确实很郑重，表情也很严肃，因为这毕竟是很有纪念意义的一刻，那是两位地球老乡在“异界”里的第一次重逢。

　　这是一个里程碑。

　　气氛庄严而肃穆。

　　但是不知怎么的，刘亦菲看着秦轩的走来，原本冰清玉洁飘飘欲仙的她，突然怎么就那么想笑呢，她轻抬玉手，捂着玉唇，可一双灵动的眼里，却装的满都是笑意。

　　她的身体直哆嗦。

　　“好吧，你要是想笑，就笑吧！”

　　终于，秦轩看她忍得很难受，便开口道，他摸了摸自己光溜溜的头，那叫一个郁闷，这都是大白兔害的，都是它让自己在这么庄重而严肃的时刻，只能令人发笑。

　　刘亦菲终于忍不住，大笑了起来。

　　“秦……秦大哥，你这是怎么回事啊，怎么变成了这个样子呢？”刘亦菲轻捂着玉唇，掩饰着眸中的笑意，她忍得很难受。

　　“唉，一言难尽啊！”

　　秦轩看了她一眼，忽然建议道：“亦菲，我看你最好别笑，因为你此刻真的是太飘渺若仙了，唉，这要是来一个镜头就好了，保证能够大卖！”

　　“秦大哥！”刘亦菲嗔道，她此刻的表情与她气质很不符，秦轩立刻再次建议，“亦菲，你现在怎么看怎么都像小龙女，唉，你要保持形象啊，可千万别毁了气质啊！”

　　秦轩知道她是一个很慢热的女孩，本质里很活泼，是一个很快乐的女孩，也就是说，她和她扮演的那些“神仙姐姐”人物，其实是不同的。

　　她在生活中，并没有“不食人间烟火”，虽然接触不多，但是对于这个老乡，秦轩还是有些了解的。

　　“噗嗤”

　　刘亦菲不知怎么的，此刻面对着秦轩，就是想笑，特别是看到秦轩那个光亮亮的头，好像镜子般，摸摸应该很舒服吧，刘亦菲心中暗自咕哝着。

　　这十年里，她每次都在想着今天的重逢，她幻想了很多个画面，几次落泪，但是没想到当真正的重逢了，她怎么就那么想笑呢，她忽然觉得很轻松。

　　这种轻松，她好久没有感受到了。

　　这十年里，大多都是她一个人独自度过，其中的孤寂与苦楚，或许只有她自己知道吧。

　　她来到这里时，也知道了秦轩的到来，她一直在等着秦轩，可是却等了十年，曾经她也曾埋怨过秦轩，但是此刻见到，她只剩下了笑，那一丝埋怨，也在那轻笑中，烟消云散了。

　　“对不起！”

　　秦轩看着她，凝重的开口，让一个女孩子家在这里过了十年，而且还等了十年，秦轩有的只是歉意，他不知道这是因“石头人”而带来的错过，还是师尊那里，特意的安排。

　　但是不管如何，他让一个女孩，在这里，一个人渡过了十年，十年的幸酸，他不用去想，也大抵能猜到。

　　笑着笑着，当在听到秦轩这句话的时候，刘亦菲不知为何，眼中流下了晶莹的泪水，她想笑，可是不受控制的，却是流下了泪水。

　　那泪水晶莹，在空中绽放，朦胧了眼，如同隔绝了两个人此刻的世界。

　　十年了，这里的不熟悉，也已经熟悉，十年了，那一份孤寂与冷漠，也渐渐化为了温暖人心的情，这里，留下了生命的印记，也留下了成长的纹络。

　　十年的点点滴滴，曾经的繁华与现代，化为了这里的清冷与落寞，冰冷了心，但却温暖了情，收获了人生另一种不一样的风景。

　　两人来到了不远处的草地上，青草绿绿，花雨飘落，这里一片灿烂，无比的魁美，馨香传来，落入了两人的鼻尖，坐在草地上时，有的只是淡淡的温馨。

　　异界里，山峰上，两人独处，看着夕阳。

　　“我刚来到这里时，变成了一个七八岁的小孩，又重新温习了一遍童年，你呢？”

　　“我啊，我也是，当时我都快吓死了，我还以为我穿越了呢！”

　　“穿越？我们确实是在穿越啊！唉，十年了，也不知道地球怎么样了，不会同样也过去十年了吧！”秦轩感叹，要是真的过去了十年，那他就要郁闷死了。

　　“不会的！”

　　刘亦菲轻轻摇了摇头，她一身白衣如雪，飘渺出尘，怎么看怎么都像是一个仙子，秦轩只能感叹道：“你外在变了，但是性格倒是没有变化多少。”

　　“其实我变了许多！”刘亦菲摇了摇头，十年了，又一个人生，人怎么会不变呢，这种“异界”的经历，恐怕别人一辈子都不会遇到，也是一种宝贵的收获。

　　“对了，你刚才说‘不会的’，什么意思？”秦轩又转到了原先的话题。

　　“我来这里，是带着任务来的，你师尊告诉我了，这里十年，其实地球上，也不过是一个时辰而已。”

　　“啊……”

　　秦轩张大了嘴，此刻他也不禁感叹自己师尊的伟大和强悍了，这里可是真实的世界啊，不是一个幻境啊，轻易的改变了这里的时间法则和空间法则，那得需要多大的能力啊！

　　秦轩惊叹了。

　　不过他也彻彻底底的放下心来，要是两方都过去了十年，十年的物是人非，他不知道自己是否有那个能力去承受，毕竟，岁月催人老啊！

　　“对了，自从我们进入碎月界后就分开了，当时我整个碎月界找你，但就是没找到，亦菲你去哪了？”感叹过后，秦轩问出了这个让他很困惑的问题。

　　“秦大哥你找我了？”刘亦菲惊喜，很兴奋。

　　秦轩点了点头，他确实是找了，而且当时还把“成龙”等人都给召唤过来了呢，但是就唯独少了刘亦菲一个人，当时他都快急疯了，好在最后太古冥蛤的残魂给他传了音，发了话，不然指不定会生出什么事来。

　　“当时我来到了一个地方，那里是一座山，我在接受着一场传承，与小龙女有关！”

　　刘亦菲坐在草地上，抱着双腿，墨黑的秀发随风轻舞，莹白如玉的脸上多了一份感叹，她没想到这个世界上，真的存在着小龙女，那个她扮演过的女子，就这样，彼此间存在了关联，有了另一番际遇。

　　“她死了，我曾经见到过。”秦轩感叹，缓缓的说出了自己在进入碎月界后的一切经历，以及在这“异界”里，十年发生的一切。

　　他缓缓的说着，而刘亦菲，就坐在他的身旁，在那夕阳的余晖中，默默的听着，听着属于秦轩的故事，听着属于秦轩的惊心动魄。

　　最后她直接躺在了草地上，灵动的双眼满是惊叹，因为她都不知道现在是在做梦，还是真实的了。

　　“秦大哥，女娲娘娘真的存在？古剑大哥他们还获得了传承？就连鸿钧道祖都出现了？我的天，秦大哥你这际遇都可以写成书了，一定能够大卖！”

　　刘亦菲拍着莹白如玉的额头，为秦轩那神奇的经历无语着，她实在是想象不到那是一个什么样的光景，但与此同时，她也有一些落寞，毕竟在那么精彩的道路上，唯独少了她一个人，她没有参与进去。

　　她只能一个人孤独的修炼着，默默的与虚空孤寂为伴，在那山上，一个人，一个残碎的月亮，而秦大哥他们，经历确是那么的丰富多彩。

　　泪水，不自觉的流了下来，她心里突然觉得很委屈。


第819章 我不是故意的

　　秦轩依然在默默的说着自己的故事，没有注意到身畔女孩的异常，他沉浸在了自己的故事当中，点点滴滴，现在想来，都是人生的宝贵财富。

　　他有些感叹，原本自己很平凡的人生，就突然走到这么一步了，且此刻，他更是在和一个地球上笼罩了“神环”的美丽女孩，在这异界里，在这山峰上，一起看着夕阳。

　　“咦，这里不是古墓里吗，怎么会有夕阳呢？”秦轩惊异，进到古墓里后，他就被大白兔一番“虐待”，对于周围的环境没有细致打量，此刻突然放松了下来，倒让他愕然。

　　“亦菲，你……你怎么哭了？”

　　秦轩转身，正要询问，突然发现此刻的亦菲，躺在草地上，晶莹的泪水顺着洁白如玉的脸颊滑落，让人看到了，会生出无限怜惜，这是一位让人心疼的女孩。

　　曾经的仰视与注目，到了此刻的平等对待，像朋友一般随意的聊天，述说着各自的故事，心中生出的，则是一种恬淡与温馨，可是，对方却哭了，流下了泪水。

　　秦轩愕然了。

　　好像自己没有欺负她吧，言语上也并没有什么不敬啊，秦轩摸了摸自己好光滑的头颅，更加的郁闷了。

　　“亦菲，你怎么了？”秦轩问道。

　　“秦大哥，我好羡慕你们，你们的经历那么精彩，而我只能枯坐与灯为伴，天天除了修炼，就没有什么了！”刘亦菲任由泪水洒落，看着天空中的夕阳，心中不知为何，生出了无限的伤感，觉得自己好委屈。

　　秦轩愕然，随后则不由一笑，原来是这个女孩为自己感到委屈了，是啊，一个人默默的与孤独相伴，十年了，日日夜夜与青灯相守，形单影只，那是一种何等的凄凉。

　　秦轩叹了一口气。

　　对于这个女孩，他有着歉意，自己本该早些来的，但却迟了十年，十年的人生，虽然外在没有变化，更加的清丽飘渺了，但是心里，却留下了许多的烙印。

　　秦轩不知道该如何开口，这十年，虽然他也时常思念地球的另一边，但是他还有雨村的人相伴，过的很快乐，但是亦菲这里，知道她性格的秦轩，空了一声长叹。

　　他知道刘亦菲虽然有与那些女孩相交，但肯定不深，她大多还是自己一个人，在修炼之余，默默的看着日出日落，繁花落尽扫无痕。

　　原来自己不知不觉的，竟如此的伤害了一个人。

　　秦轩懊恼，他突然有些埋怨自己的师尊了，为何让一个女孩子去承受这种折磨，虽然十年在师尊他们那些大能的眼里，只是那么一瞬，但是在秦轩他们这些人眼中，却是近乎永恒。

　　“亦菲，对不起！”

　　到了此时此刻，秦轩发现自己，只能说出这么一句话了，这一句话语让他心中很痛，他是一个有担当的人，是从来不会轻易说出这句话的人，可是如今，在这里，他却说出了两次。

　　“秦大哥，我不怪你！”

　　刘亦菲坐了起来，抱着双腿，墨黑的秀发随风轻舞，一身白衣胜雪，清丽出尘，晶莹的泪水落在了草尖上，缓缓的滚落，秦轩，终究不知道自己还能说什么。

　　无声的哭，却有着声音在秦轩的心里回旋而起，这是一个很美丽的女孩，有着“神环”笼罩，本来她的人生，应该是在地球上一帆风顺，被所有人称着“神仙姐姐”。

　　可是在遇到了自己后，她的人生轨迹蓦然改变，来到了这里，与青灯相守了十年，或许这十年里，她还有着师尊想要她所做的事情，但她……大抵是过着孤苦的日子。

　　秦轩此刻不知道，与她的相遇相识相知，到底是对还是错，若不是自己，她应该还在过着很无忧很快乐的日子吧，一个很快乐的女孩，在娱乐圈里，过着属于自己的生活。

　　秦轩长叹。

　　这是第一个让他心中产生了怜惜与歉意的女孩。

　　“亦菲……”

　　秦轩轻轻的唤了一句，但是没有任何回应，哭声也停了下来，秦轩蹲了下去，侧身一看，却是发现她睡着了，秦轩有些苦笑，但更多的是怜惜与歉意。

　　这十年里，或许她一直都没睡好吧！

　　虽然，他们这些修炼者，大抵是不用休息的，但是看着她此刻的样子，虽然清丽如仙，但是模糊中，却是透着一股憔悴，这十年，必然是苦了她了。

　　一个本来风光无限的女孩，但是却落入了这里，与青灯相伴，秦轩的心很复杂，长叹了一口气，到了此时此刻，千言万语都是无用了，只能待以后好好补偿这个女孩了。

　　“师尊，她……真的需要如此吗？”

　　秦轩此刻除了长叹，还是长叹，刘亦菲来到这里，降临古墓，孤守十年，必然是与小龙女的复活有关，一个本来形神俱灭的人，只是因一个承诺，师尊那里，却是布置出了这么多的计划，也……伤害了一个女孩。

　　秦轩轻叹。

　　刘亦菲睡着了，神态很安详，似乎完全放下了，或许这是她十年中睡得最安详的一天吧，睫毛轻颤，玉颜如仙，一身白衣临世，似随时会乘风而去，升入广寒宫阙般。

　　这是一位美丽的女孩。

　　秦轩四望，却是发现这里，除了一个凉亭外，就是漫山遍野的花了，花朵灿烂，有风吹来，卷着晶莹的花瓣飘舞，如花雨般，异常的魁美与圣洁。

　　秦轩摸了摸自己光溜溜的脑袋，觉得有些冷，此刻他也不禁有些苦笑，与这个美丽的女孩在这一刻重逢，而自己却是变成了一个“和尚”。

　　都是那只兔子惹的祸。

　　此时此刻，对于那只兔子，秦轩也已经完全放下了，或许在开始的时候，他就没有恨，只是一种玩闹的心情，不然在它“失误”化了秦轩所有的修为后，他也不会如此的豁达。

　　而此刻的秦轩，也当真成为了凡夫俗子了。

　　他不知道自己的这一种变化，是师尊的布置，还是一种真正的“失误”，但不管如何，这一切他都放下了。

　　十年了，终于在这个异界里，与一个地球老乡重逢了，收获的，只有开心与温馨，若是按照地球的话来说，那些雨村和这大荒里的人，都是“外星人”吧。

　　此刻的天空一片灿烂，夕阳的余晖洒落下来，将这里映照的一片绚丽与魁美，花瓣晶莹，馨香阵阵，一处凉亭，一座山，两个人。

　　看着眼前这个晶莹美丽的女孩，是那么的出尘绝世，白衣如仙，此刻的她，不用扮演，就已经成为真正的“小龙女”了，秦轩轻叹，走了过去。

　　他坐了下来，将她放好，枕在自己的腿上，十年了，自己如今能做到的，就是让她好好休息一下吧，至少睡得舒服一点，睡的安详一点。

　　轻轻的将她飘舞的乱放整好，看着如玉的洁颜，精致的五官，在夕阳余晖下，映照的无比圣洁与魁美，让人心中只有着仰慕，她是天地的宠儿，如精灵。

　　原本她就美丽无比，有一种出尘的气质，被世人冠以“神仙姐姐”的称号，想着以前这个女孩，自己还只能在电视里看到，而此刻，她却安详的睡着，陪着自己看着夕阳。

　　秦轩突然觉得，当真正经历了一切后，会发现自己真正在意的，还是那种心灵的一种平静与安详！

　　花瓣如雨，晶莹洒落，夕阳余晖点点，将这里渲染的如同一副绝世的画面，秦轩的心，平静了下来，这几天的“悲催”遭遇，与大白兔相遇后的一幕幕，此刻想起，也只化为了秦轩的洒然一笑。

　　他的气质渐渐变化，似与这座山融为了一体，飘渺而出尘，如同一个谪仙，且他的身上，更是绽放出了柔和的光芒，此刻秦轩就如同是一个“小太阳”，与天空中的夕阳争辉。

　　秦轩的心，完全静了下来，如同整个世界都静了，他无比的祥和，出尘而不染，空灵而绝世，那柔和的光芒，更加的灿烂了，而就在这一刻，他原本光秃秃的头上，变得乌黑了一些。

　　那是一根根毛发在生长，眨眼间便有一寸，随着时间的流逝，他的头发逐渐齐腰，乌黑而明亮，根根晶莹，有风吹来，墨发轻扬，出尘如仙。

　　他此刻虽然还只是一个凡人，但却似与天地契合了，一举一动，都蕴含着一种道韵，极为的飘渺，发丝轻扬，迎着余晖，宛如天仙。

　　秦轩叹了一口气，此时此刻，他越发的猜测，这一切都是师尊的有意安排了，但是事情已经发生了，对于这个女孩，他也只能尽力的补偿。

　　他低下头，看着眼前睡得很香甜的女孩，本来到了此刻境界的她，是不用休息的，但是十年中，她心神太憔悴了，此刻与秦轩重逢，她终于放下了一切，甜睡了下来。

　　精致的五官，绝美的容颜，没有一丝的瑕疵，气质出尘，似不食人间烟火，若是她此刻出去，穿着这样的一身白衣，恐怕所有人都会认为“小龙女”再生了。

　　她睡得很安详，秦轩静静的看着，这是一位美丽的女孩，而不知到了什么时候，看着这样一幅绝美的画面，秦轩不知为何，低下了头，在她如玉的脸庞上，轻轻的吻了一下。

　　而就在秦轩刚吻下的刹那，不知是无意还是巧合，刘亦菲睁开了眼，怔怔的看着秦轩。

　　“我……我不是故意的！”

　　秦轩脑袋懵了，傻傻的。


第820章 玉女心经

　　“我……我真不是故意的……”

　　秦轩脑袋直冒汗，懵懵的，刚才他也是情不自禁的，没有任何冒犯之处，而且这还是他第一次偷吻人家一个女孩子，而且无语的是，还被人家抓了个现场。

　　秦轩的脸霎时红彤彤的，像个红苹果，他现在很想挖个地缝钻下去，永远都不要再出来了。

　　“噗嗤！”

　　看着秦轩的样子，刘亦菲突然轻笑了起来，她如玉的脸上也弥漫起了一层红霞，但是却没有秦轩的如此夸张，她如水的双眼里满是灵动与笑意。

　　她也没起来，就枕在秦轩的腿上，静静的看着秦轩，她还是第一次与一个男孩子这么亲近，但是却觉得很舒服，心灵很祥和，仿佛什么都不用去想，什么都不用去做。

　　秦轩被她看得很不自在。

　　“我……我……”

　　秦轩不知道该如何开口，毕竟不管如何，这都算得上是冒犯了人家一个姑娘家，他突然感觉自己很“悲催”，为什么就在那个时刻，人家醒过来了呢！

　　“秦大哥，你头发怎么长出来了？”这时，刘亦菲轻声的开口，目光里有些好奇，不过一想到与秦轩刚见面时的样子，她就想发笑。

　　看着她想笑又憋住的样子，秦轩哪能还不知道她所想，心中郁闷的同时，也终于算是松了一口气，既然人家一个女孩子家给了自己一个台阶，那自己赶紧就往下下啊！

　　“在你睡着的时候，它就自动长出来了，可能是怕脑袋太寂寞了吧！”秦轩目光有些躲闪，不过最后也平静了下来，低下了头，静静的看着这个正看着自己的美丽女孩儿。

　　他有些感叹，十年过去，又经过了一个童年的刘亦菲，此刻越发的出尘了，身上有着一种灵性，飘渺而空灵，如空谷中的幽兰，又似冰山上的雪莲，清新而脱俗，不食人间烟火。

　　此刻的天空也快暗了下来，远处已经有些模糊了，突然的，秦轩想到了自己的问题，开口问道：“亦菲，这里是古墓，怎么会有太阳呢？”

　　“那不是真正的太阳，是一只太古遗种金乌被斩杀后所化，这古墓有三层，这里是第二层，每一层都是一个小世界。”刘亦菲笑着开口，她肌肤晶莹，双眸灵动，如仙子临世，空灵而绝俗，十分清新自然。

　　“原来是这样啊！”

　　秦轩有些发窘，他到底还是没能抵挡住对方的目光，不敢一直直视，不知道为何，现在面对她，他有些喘不过气的感觉，身体都在发汗。

　　这种感觉他从来没有感受过，血液在沸腾，心脏在扑通扑通的加速着跳动，整个人都好像燃烧了一般，秦轩只想跳进一个冰湖里，好好给自己降降温。

　　他深吸了一口气，强迫让自己平静下来，紧守灵台，渐渐的，他变得飘渺而空明，越发的“神灵”了，看的刘亦菲美丽的双眸泛着异彩。

　　“亦菲，你是不是曾在蜜蜂翅膀上刻画过‘我在谷底亦菲’几个字，向我传递信息，你是不是走不出这古墓，或者其他的原因？”平静下来的秦轩，开始问道。

　　“嗯！”

　　她转过了目光，看着空中飘落的花雨，伸手接过，空灵而飘渺，轻声道：“这古墓有三层，传送阵只能单向开启，向里进容易，但要想出去，却千难万难。”

　　“不过那只兔子不知道什么缘故，却可以任意穿梭这个古墓的二层和三层，也同样可以走出古墓，它是在一个月前从三层来到二层的，所以我们就让它去找你……”

　　说到这里，她轻笑了起来，秦轩有些发窘，毕竟那只兔子把他给害惨了，他从来就没有那么悲催过，不过他仍然疑惑，问道：“可是那蜜蜂是十年前出现的啊？”

　　“那蜜蜂是蜂神毒蜂的后代，有一个很隐秘的渠道通向古墓的外面，我也是在古墓的碑刻上看到的，因而便试了一下，哪知道秦大哥你十年后才看到。”

　　“亦菲，对不起！”沉默了片刻，再次对视时，秦轩再次说出了这句话语，如此美丽的女孩子，在这里清苦的生活了十年，每每想到，秦轩都有很深的歉意。

　　“秦大哥，我没有怨你，其实这十年里，我想了很多，也收获了很多，而且我现在的修为，可是比你都厉害了，怎么样，厉害吧？”

　　刘亦菲右手在空中轻轻挥舞，晶莹的花瓣飘来，化为了一个旋风舞动，又化为了一个花圈，璀璨而晶莹，这是一种力量的运用，令人仰慕。

　　秦轩点了点头，十年了，她确实成长了，一步一个脚印，走的很扎实，不像秦轩，而此刻秦轩都不知道自己走到什么地步了，他现在已经成为了一个“凡人”了。

　　而他的境界，却是奇高无比，毕竟在幻境里，他曾经修炼到过很高很高的层次，所以现在的他，只需要再次慢慢修炼就可以了。

　　沉默了片刻，看着这个美丽的女孩，秦轩轻叹，再次开口道：“亦菲，你与小龙女是什么关系？”

　　这个问题，他有些害怕，若是两者之间牵扯太大，秦轩也不知道该如何处理，虽然他的师尊曾回答过这个问题，但是现在，在这里，他再次问出时，还是有些害怕起来。

　　毕竟答案随着岁月，往往会生出变化。

　　“你说呢？”刘亦菲笑了起来，她感觉到了秦轩的担心，心里突然暖暖的，不知道为什么，此刻的她，心里觉得甜蜜无比，只希望这一刻，成为永远。

　　她注视着秦轩，等着秦轩的回答。

　　“我不知道。”秦轩摇了摇头，他真的不知道，心中有些忐忑，人生有很多事不能确定，也往往充满了无可奈何，无能为力，但秦轩希望这一次，只是好的一面。

　　“你告诉我吧，别让我担心。”秦轩看着她，看着她绝美的容颜与双眼的灵动，在那花雨飘落中，不知为何，越加的沉重与复杂起来。

　　刘亦菲却突然笑了，笑的很开心，笑的仿佛整个天地都失去了颜色，只有这里的花在绽放，在空灵，在一如既往的飘落，璀璨而夺目。

　　“她……是我的师父。”

　　“师父？”

　　秦轩心中一动，随后就是惊喜，事情不是自己想的那个样子，他大松了一口气，此刻的他，完全放松了下来，如同沉重的包裹被抛下，他只感觉到神清气爽，舒服无比。

　　“可以跟我说说吗！”

　　秦轩露出了笑容，很开心，只要事情不是自己想的那个样子，那就没有任何问题了，而且他也没有想到，小龙女竟然成为了刘亦菲的师父，世事倒也真是奇妙。

　　要知道刘亦菲在拍《神雕侠侣》时，可是扮演过她，此刻的刘亦菲，气质出尘，超凡脱俗，仿似不食人间烟火，飘渺而空灵，倒也算的上是真正的“小龙女”了。

　　而此刻的两人之间，却是变成了“师徒”关系，也不禁让此刻的秦轩生出了许多感叹。

　　要知道最近所发生的很多事情，全都是围绕着“小龙女”的复活，那个在星空战场上陨落的绝美女子，秦轩在那岁月长河中，可是亲眼看到了她的……形神俱灭。

　　她的复活，是秦轩的师尊曾经答应了“杨过”的承诺，因而在秦轩踏入碎月界时，一个“复活”计划，便开始了启动，从而才有了这么多的事，这么多的是是非非。

　　秦轩长叹。

　　随后她看向了眼前的刘亦菲，她也为了她的“师父”付出了很多，孤守青灯十年，虽然秦轩不知道具体，但是大抵也可以猜到一些，肯定很艰难。

　　原来，他们很多人，都是计划的一部分，只是为了“小龙女”的复活，那个真正不食人间烟火的女子，刘亦菲的……师父，杨过的妻子。

　　秦轩感叹，生命是如此的宝贵，但是世上谁人又能不死呢，任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅，任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也终将化为一抔黄土。

　　生命无价，岁月无情，但是谁又能真正的在岁月长河中永恒不朽呢，即使到了师尊和道祖他们那个层次，恐怕也不能说真正的永恒不灭吧。

　　空了一声长叹，任繁华落尽，若是生命真了不朽，可最后只有了自己独自一人，看着那万古的凄凉，亲人和战友都逝去，也只能咽下心中悲痛，仰天凄凉！

　　看着眼前的刘亦菲，又有一个个画面在脑海中闪过，亲人，兄弟，战友，秦轩越发的珍惜了，他要守护这一切，他要守护自己心中的在意与执着。

　　“秦大哥，你在想什么呢？”一直注意着秦轩的刘亦菲，看着秦轩明显在“走神”，有些“恼怒”，举起了晶莹如玉的小手在秦轩面前挥了挥。

　　秦轩洒然一笑，道：“亦菲，你跟我说说你和你师父之间的事吧。”

　　说到“师父”，刘亦菲也安静了下来，绝美的容颜上也添了些许凄凉，那个不食人间烟火的女子，就这样的与她的生命联系在了一起，走到了这一刻。

　　“秦大哥，恐怕你还不知道吧，我师父已经将《玉女心经》传给我了。”

　　“玉女心经？”

　　“是啊，我是在那座山上得到的，从而便开始了修炼。秦大哥，恐怕你也不知道，我师父小龙女的体质，是天地间独一无二的体质……冰灵玉体，从而才有了我师父的强大。”

　　“那你？”秦轩心中一动。

　　“我也是，不然我也不会成为我师父的弟子，因为玉女心经……只有冰灵玉体这种体质才能修炼，而我师父的复活，我就成了这个计划最关键的一部分。”


第821章 你来了

　　“冰灵玉体……”

　　秦轩恍然了，现在他也终于明白，为何在进入碎月界时，对方就消失了，小龙女的复活，竟然与她存在了这么大的牵扯，或许师尊一直将计划推迟到现在，恐怕就是为了要等刘亦菲的出现吧。

　　冰灵玉体，世间独一无二的体质。

　　秦轩又有了些感叹，古墓派，其可能并不仅仅是书上描述的那般简单啊，不过大部分隐秘都埋葬在了岁月的长河中，只能让后人无尽缅怀了。

　　“唔……”秦轩有些怔怔。

　　“秦大哥，你怎么了？”

　　“亦菲，你……你能起来吗，我腿麻了。”秦轩很悲催，这句话他真不想说，不想破坏了这么美好的画面，可惜，他的腿真的麻了，因为他现在已经成为一个“凡人”了。

　　刘亦菲愣了。

　　随后她轻笑了起来，笑的很开心，秦轩很郁闷以及无语，不过他也真正放松了下来，心情舒畅，两个地球老乡在这异界里，也算是终于的“会合”了。

　　刘亦菲站了起来，晶莹的花瓣飘落，她沐浴在其中，如一个仙子，白衣胜雪，墨发轻扬，空灵的气息飘渺，绝美而动人，这是一幅美丽的画面，让人心动。

　　秦轩捶了捶自己的腿，他悲催的起不来了，化去了修为的他，没想到变成了这个样子，似乎连凡人都不如了，但是他的心很平静，如止水，不起丝毫波澜。

　　因为他放下了。

　　“秦大哥，你没事吧？”看到秦轩的样子，刘亦菲有了些担心，她确实在秦轩身上感受到了一种虚弱。

　　秦轩摇了摇头，恢复了一些，站了起来，笑道：“我没事，虽然我现在成凡人了，但底子还在的。”

　　此刻的他，黑发轻扬，眸光清亮，飘逸而洒脱，有一种出世的气息，极为的耀眼与炫目，仿佛修为的化去，让他的心境越加的空灵了。

　　秦轩看着这方大地，浩瀚无垠，青山处处，古木参天，一片莽荒而原始，到处都是盛景，这里是一方净土，古墓里的一方小世界，令人心中敬畏。

　　古墓三层，三方小世界，与外界隔绝，仿佛处在另外一个空间中，秦轩心中突然一动，这古墓，莫非是一件至宝？他想到了小龙女曾经施展过的一道神通……“葬红尘”。

　　“亦菲，你在这里生活了十年，对这古墓了解的怎么样？”秦轩问道。

　　刘亦菲看了他一眼，笑道：“这古墓是一件道器，内含三个小世界，为古墓派传承至宝，处在一个独立的空间中，拥有惊天杀伐，在古墓第一层的一些石刻上，记录有关于这古墓的一些战绩。”

　　“古墓第一层？那你现在带我过去看看吧。”秦轩沉吟了一下，开口道。

　　“嗯。”

　　刘亦菲点了点头，两人来到凉亭中，秦轩惊异，这里十分的普通，并无任何特别之处，不过他也没多问，有刘亦菲在这里，生活了十年的她，自然可以带自己去那古墓第一层。

　　“秦大哥，这石桌就是通往古墓第一层的通道。”刘亦菲微微一笑，随后她伸出了手，放在了那石桌上，立刻璀璨的光爆发，将这里淹没，那石桌上出现了一个个晶莹的符文，闪烁着霞光，喷薄瑞彩，绚丽而惊人。

　　“哧！”

　　一声轻响，一个符文漩涡渐渐出现，通向了另一个世界，秦轩没有迟疑，两人一起跳了进去，光芒爆发，将整座山都淹没了，随后骤然消失，这里又化为了平常的样子。

　　当秦轩睁开了眼时，却是发现自己已经来到了另一个世界，古墓的第一层。

　　这是一个与世隔绝的净土，灵气浓郁的化不开，但是这个地方的草被与古树等却全都死了，叶片落光，生机绝无。

　　许多枯死的大树，粗大的吓人，耸入高天中，跟一座座山峰般宏大，可惜没有一片叶子，没有一缕生气。

　　四野静悄悄，死气沉沉，原本应该是一个花香鸟语的世界，但而今却化为了不毛之地，有一种诡异的气息。

　　这里与古墓第二层和第三层完全不一样，这里仿佛曾经进行过一场大战，已经衰败了，生机皆无，一片荒凉，极为的压抑与沉闷，无比的凄凉。

　　“这个小世界外面已经枯萎了，不过在最中心，还是一个鸟语花香的世界，秦大哥，我们过去吧。”

　　刘亦菲轻笑，她白衣飘飘，肌肤晶莹，容颜绝世，走到了秦轩身前，伸出了手，秦轩一愣。

　　“秦大哥，你现在修为没有了，你握住我的手，我带你过去吧！”

　　秦轩有些迟疑，呆呆愣愣的，他有些不好意思，道：“亦菲，你没有什么宝具吗，不用握手吧？坐宝具就行了。”

　　“秦大哥，我还真没发现你竟然这么保守啊，我可没有什么宝具，快点吧，不然你就自己一个慢慢跑过去吧，那里可远了。”刘亦菲嗔笑，对于秦轩，她有些无语。

　　她没想到秦轩竟如此的保守，不过心底却是有些甜滋滋的，这样的男子，在如今的社会里，还当真是奇葩了，很少了啊。

　　“唉，没有了修为，竟然连行走天地都困难了，既然神仙姐姐愿意帮小生一个忙，那小生只有却之不恭了。”

　　秦轩洒然一笑，伸出了手，与她的手握在了一起，软软的，好像暖玉一般，秦轩忍不住捏了一把，随后就醒悟了，又唐突了人家姑娘家。

　　“我……”秦轩张了张嘴，想将手缩回来，但是不知怎么的又舍不得，这好像还是他第一次握人家女孩子的手，好舒服，一种很奇妙的感觉，让他都快醉了。

　　“秦大哥，秦大哥……”

　　看到秦轩又“走神”了，刘亦菲有些生气，不过自手中传来的温暖踏实的感觉，让她的脸上升起了一抹玉霞，终究没有说什么。

　　“唔，我又走神了，抱歉啊！”

　　秦轩终于“醒”过来了，不过他也没想到自己竟然在这个女孩子面前，竟然这么容易走神，不是个好兆头啊。

　　“好了，我们出发吧！”

　　秦轩赶紧开口，刘亦菲点了点头，她的身上爆发出了璀璨的光芒，极为的柔和温暖，随后秦轩就轻轻一震，两人好像腾云驾雾一般，朝着远处快速而去。

　　这片大地苍茫，生机皆无，一片破败，好像秋天到来，带去了一切生机一般，只剩下了一片萧瑟与苍凉。

　　没过多久，大地上，殿宇楼阁出现，不少都坍塌了在地上，宏伟的建筑而今却成为了残迹，一片凄凉。

　　秦轩心中凛然，这里肯定发生了什么事，进行过一场大战，让这里全部都枯萎了，而这场大战，与小龙女所在的时代有关吗？秦轩心中复杂不已。

　　“秦大哥，你看这……”

　　刘亦菲轻声开口，想对秦轩介绍些什么，可是当她目光望向秦轩时，却是发现秦轩又“走神”了，她有些哭笑不得，不过却也有种很开心的感觉，原本这里的景物枯萎荒凉，可是在这一刻，不知怎么的，全部都有了色彩。

　　她就这样拽着“走神”的秦轩，在快乐中，朝着这方小世界的最中心而去。

　　时间渐渐的流逝，终于，他们降落在了一个巨大的宫阙楼阁前，这里还大致保存的完好，但是也有些荒凉了，草木皆无，好像一个巨兽一般。

　　“秦大哥，我们到了。”

　　见到秦轩还在“走神”，刘亦菲彻底无语了，这是个什么样的人啊，难道他不知道眼前还有一个人吗？一个很漂亮的女孩子吗？！

　　“唔，到了啊，这是哪里啊？”

　　秦轩终于又再次“醒了”过来，他也不知道自己怎么了，难道是修为没有了？可是心境还在啊，怎么这么容易就“走神”呢，而且一“走”还就是大半天。

　　秦轩心中有些惊悚，莫非是哪里出了问题。

　　“秦大哥，你怎么了？”

　　“哦，没有什么，我们进去吧，就是这里吗！”秦轩摇了摇头，说着就拉着她朝里走去，这是一片巨大的宫殿群，很宏伟与壮阔，走入其中，仿佛来到了天阙一般。

　　“秦大哥，你怎么手好凉，难道是病了吗？”走着走着，刘亦菲自秦轩的手中感觉，好像渐渐没有了温度，如同她正在握着一个冰块一般。

　　秦轩突然停了下来。

　　他猛然感觉到了耳旁有风，那好像是一个人呼吸而传来的风，这让他毛骨悚然，头皮都在发麻。

　　“亦……亦菲，这里有……有鬼吗？”

　　“秦大哥，你说什么啊，这里哪有鬼啊，这十年都是我一个人在这里，连兔子都没有呢，哪有鬼啊！”

　　“可……可是……”秦轩狂咽吐沫，他手心都在发汗，此刻他还正在握着刘亦菲的手，刘亦菲立刻察觉到了，她不知道秦轩到底怎么了，怎么手越来越冰凉，而且还在发冷汗。

　　她看到秦轩脸色都苍白了起来。

　　而此刻秦轩，却是感觉到耳旁的风越来越大了，仿佛正有一个对着他的耳旁吹着风，不过那是冷风，好像是来自九幽一般，令人遍体生寒。

　　“秦大哥，你到底怎么了？”刘亦菲急了起来，她不知道秦轩到底怎么了，怎么突然就变成了这个样子。

　　“你……你来了……”

　　突然的，秦轩的耳边，传来了一声断断续续的苍老的声音，那声音很冷，好像自九幽传来，秦轩刹那遍体生寒，瞳孔骤缩，头皮都在发麻。

　　“啊……”秦轩猛然大叫了起来。


第822章 古墓灵异

　　秦轩猛然大叫，吓了刘亦菲一跳，她都有些害怕了，此刻她握住秦轩的手，像是万载寒冰一般，冰寒刺骨，没有一点热气。

　　而秦轩现在牙齿都打颤了，进入古墓第一层，突然有什么东西在他耳边吹风，而且还说什么你来了，并且他还什么都看不到，那种感觉，恐怖极了。

　　他强迫让自己冷静下来，紧守灵台，进入空灵之境，可惜，他的耳边还是有风，并且响起了断断续续的声音，那声音很小，好像在他的魂里响起。

　　“你……你来了……”

　　“亦……亦菲，你……你看到什么东西……没有……”秦轩突然感觉自己的背后一片冰凉，好像在背着一个冰块，感受到了重量。

　　他现在成为“凡人”了，怕的“要死”，身体直哆嗦，谁知道这古墓里有什么不干净的东西，他现在一点修为都没有，而且刘亦菲在这里生活了十年，竟然没有碰到，而自己一来，就碰到了……

　　他发现自己果然很悲催。

　　“老天爷，你不要这样玩我啊！”秦轩心里惨嚎，他现在呼吸都沉重了，他感觉到背后的重量越来越大，仿佛有一座山在朝他压来，他似乎……正在背着一个……鬼。

　　秦轩快哭了。

　　这都是个什么事啊！

　　“秦大哥，你到底怎么了，什么都没有啊！”刘亦菲看着秦轩额头直冒冷汗，脸上异常的苍白，她也感觉到了事情的不寻常，可是无论她怎么查看，这里什么都没有啊。

　　“啊……那……那我们快离开这里吧。”

　　秦轩双腿哆嗦，他的身体越来越沉重，他知道肯定有什么东西在自己背后，可是看不到，他拽着刘亦菲的手就要离开这里，可是，他……他发现自己竟然动不了了。

　　“你……你来了……别走……”

　　“谁，你到底是谁啊，有本事出来！”秦轩大吼，他快恐惧且郁闷死了，为啥要找上自己啊，自己又没有干过什么坏事，若真是有的话，那就是前不久偷吻了人家一个女孩子而已，而且还无语的是，还被人家发现了。

　　“你……你走吧，要不……我走。”秦轩商量着道，看得刘亦菲都有些害怕起来。

　　她突然想到自己竟然在这里生活了十年，而且好像还有什么东西陪伴在自己的身边，她的脸唰的一下白了。

　　“秦……秦大哥……”

　　“你叫我也没办法啊，要不亦菲你自己先走吧，好像有个东西要留我下来聊聊天，等会儿我再去找你。”秦轩勉强挤出了一个笑容，让自己淡定下来。

　　“咦？”

　　秦轩惊疑了一声，他突然感觉自己背后的东西没有了，好像离开了，但是他的身体很冰凉，全身都湿了，刚才他一阵心悸，那未知的东西极为可怕，让他惊悚。

　　“我们快离开这里吧！”

　　“离开这一层吗？”刘亦菲问道。

　　“不是，我们到里面去！”秦轩反而摇了摇头，不管怎么样，他都还是要进入到里面的，既然对方已经走了，而且也没有伤害自己，那也就没有什么可害怕的了。

　　刘亦菲没有多问，立刻就抓着秦轩，快速朝里而去，终于，两人来看了一个鸟语花香的世界，这里草木丰盛，山崖是绿色的，且有银瀑垂落，隆隆而鸣，非常的壮阔。

　　再配上一座座殿宇楼阁，看起来灵动而祥和，出尘而自然，非常的瑰丽。

　　这是一片充满了生机的净土。

　　“终于有声音了，不再是死气沉沉，也应该没有什么不干净的东西了。”

　　秦轩长松了一口气，刚才那“鬼”让他遍体生寒，头皮都发麻，未知的东西才是可怕的，可惜，他也没有看到那“鬼”是什么样子，竟然就专门找上他了。

　　而且好像是专门出来，要跟秦轩打个招呼似的。

　　秦轩都快郁闷死了。

　　你都是“鬼”了，还出来打什么招呼啊，将人给吓个半死。

　　“秦大哥，你刚才到底碰到什么东西了？”刘亦菲脸色还有些苍白，因为刚才发生的事情，实在让她恐惧，在这里生活十年了，竟然还不知道有什么东西跟她生活在一起。

　　若不是秦轩今天出现在这里，她都还不知道呢，想想都可怕，令人胆寒。

　　“我也不知道，可能是‘鬼’吧，毕竟这里可是古墓里啊！”秦轩咽了咽吐沫，他身体现在还都跟冰块似的，直冒白烟。

　　“鬼？”

　　刘亦菲不自觉的朝秦轩身旁靠了靠，却发觉一片冰凉，好像突然进入冰窟里似的，秦轩身体直哆嗦，他都快冻死了，那“鬼”果然厉害，只是靠近，朝着自己打了个“招呼”，自己就这么悲催了。

　　“我要光。”

　　秦轩低吼了一声，立刻他的身上绽放出了夺目的光芒，好像“小太阳”一般，驱散了冰冷，身体渐渐的温暖起来，他的身上冒起了一阵阵白雾。

　　可是，他散发“小太阳”是有代价的，那就是更加的虚弱了，这种力量他还没有掌控，不能随心所欲的应用，刚才那只“鬼”要是再不走，他也只能使出这个杀手锏了。

　　他慢慢的倒了下去。

　　像个软皮糖似的，一点力量都没有了。

　　“秦大哥。”

　　看到秦轩快倒了下去，刘亦菲一把抓住了秦轩，可惜，她手忙脚乱，抓住的是秦轩的头发，就那样的将秦轩给提了起来，痛的秦轩直翻白眼，痛苦的大叫了起来。

　　“啊，秦大哥，对不起啊！”

　　刘亦菲连忙收回了手，开口道歉，可惜秦轩又像软皮糖似的软了下去，极为的悲催，不过好在这一次，他没有被对方“失误”，再倒提头发了。

　　“哎呀，痛死我了。”

　　秦轩直嘟嚷，他发现自己又要“悲催”起来了，不过现在虽然没有力量了，但是却舒服了许多，刚才他都像是进了冰窟似的，他越发的相信刚才那是“鬼”了。

　　“亦菲，能不能提个要求啊？”

　　“什么事，秦大哥你说吧？”刚才就那样的将秦轩拽着头发提了起来，她也有些不好意思，但是脸上却挂着甜甜的笑容，笑的身体直乱颤。

　　“就是你别忍了，想笑就笑吧。”秦轩看她憋得很难受，因而自己很痛苦的提着建议。

　　“啊……”

　　刘亦菲傻眼了，她没有想到秦轩会这样说，不过看到秦轩软的像个皮糖似的，脸色还有些苍白，想到刚才的一幕，倒也不笑了，有些后怕起来。

　　“秦大哥，这里真的有鬼吗？”

　　“应该……有吧。”秦轩也不是很确定，不过古墓里有些不干净的东西，也很正常，要是没有，那倒不正常了。

　　“啊……真的有啊，那这么说，它跟我一起生活十年了，我还没发现它。”

　　“应该是吧，要不是它特意出来跟我打‘招呼’，可能我们也发现不了它因为……因为……咔咔咔咔……”

　　“秦大哥，你怎么了？”刘亦菲扶着秦轩，看着秦轩牙齿直打颤，身体直哆嗦，又不知怎么了。

　　“鬼……鬼来了……”

　　在刘亦菲的身后，秦轩看到了一个“鬼”，那是一个老人，满头灰发，双目空洞，在其头上插着一柄古剑，穿透而过，锈迹斑斑。

　　他双臂垂下，那手指上的指甲黑漆漆，长达半尺，甚是恐怖，一身衣服更是古老无比，没有生命的气机，就那样站着，眸子空洞的吓人，像是两口黑洞，令人发毛。

　　“我要光。”

　　秦轩毫不犹豫的立刻大吼，他的身上瞬间爆发出了璀璨的光芒，四处照射，直接落在了那“鬼”身上，可惜，对方直接消失了，而秦轩却一下子更加的虚弱了。

　　“我们赶快走吧。”

　　这里太令人发毛了，秦轩直接让刘亦菲托着自己前进了，谁知道那“鬼”会不会攻击他们，要是打的过还好，要是打不过，那他们也要成为“鬼”的一员了。

　　两人直接跑路了，朝着里面跑去，刘亦菲也害怕了，刚才虽然她没看见，但是秦轩的表现，却是令她心生恐惧，原来这里真的有“鬼”啊，而且自己还跟它生活了十年。

　　想想都令人胆寒。

　　她都快哭了，突然觉得自己很委屈，自己又没做过什么坏事，干嘛要这么折磨自己啊，虽然是为了复活自己的“师父”，可是自己是无辜的啊。

　　一路奔跑，秦轩是被刘亦菲拽着过去的，更加的郁闷了，释放“小太阳”的后遗症让他无比虚弱，连手指都动不了了，终于，两人来到了最中心处，一个仙湖前。

　　这是一个很巨大的湖泊，瑞光蒸腾，雾气朦胧，流光溢彩，简直就像是一片仙地。

　　在湖畔，有各种奇花异草，清香扑鼻，沁人心脾，让人迷醉，两人直接落了下来，秦轩闻着那馨香，顿时只觉舒服了许多，有着点点力量在滋生。

　　到了这里，两人也算是终于长松了一口气，因为按照刘亦菲的猜测，这里，那“鬼”可能不敢过来，毕竟刘亦菲大部分时间都待在这里，而对方却从来没有出现过。

　　听到她的猜测，秦轩更加的郁闷了，看来是自己的到来，将那“鬼”给引出来了，不过看着它的样子，好像是上古前的“人”啊，怎么还能生存到现在呢？！

　　对方应该已经死了吧？秦轩猜测着，他还是第一次遇到“鬼”呢。


第823章 守墓者

　　“秦大哥，你没事吧？”看到秦轩躺在地上一动不动，刘亦菲上前，关心的问道，一路跑来，她发丝都有些乱了，主要是被吓得。

　　毕竟那个“鬼”，可是陪她在这里生活了十年，而她却一点都不知道，想想都让人遍体生寒。

　　秦轩张了张嘴，苦笑道：“我没事，主要就是虚脱了，过一会儿就没事了。”

　　他现在很悲催，施展了两次“小太阳”，全身都虚脱了，那股力量，是一种灵魂力量，不宜多用，若是施展次数过多，灵魂都可能会崩溃。

　　好像他今天已经施展很多次了。

　　突然，秦轩如坠冰窟，遍体生寒，皮骨都发麻，他看到了那个双眼空洞、头颅插着锈剑的老人，正站在远处，盯着自己，两眼如黑洞，要吞噬自己的灵魂般。

　　“你……你来了……守墓……不能进入……死……”断断续续的声音遥遥传来，让秦轩脸色更加苍白了，他明白，自己肯定是触动了什么，让这个鬼老人出现。

　　“守墓……死……”

　　那声音很冷，像是九幽传来，都能冻彻人的灵魂，秦轩全身冰凉，而刘亦菲却无任何察觉，秦轩知道那个鬼老人只针对自己，自己肯定触动了什么。

　　“难道自己是男的，亦菲是女的？！”

　　秦轩心中喃喃，好像古墓派是一个女子门派吧，传承人没有男子，难道男子不能进入这第一层，而自己进入了，从而让这个鬼老人出现了。

　　他口中说什么守墓，莫非他是一个守墓者，或者说是门派执法者，要针对自己，就因为自己是个男子，可是先前他很有礼貌的朝着自己“打招呼”了啊。

　　秦轩胡思乱想着，这鬼老人虽然气机不显，但是令人心中惊悚，若是针对自己，凭着现在的悲催样，那肯定是跑不出去了，毕竟对方怎么说也是一个“古人”啊。

　　“秦大哥，秦大哥……”

　　刘亦菲在秦轩面前挥着手，她发现眼前这个人又走神了，她有些气苦，都这么危险了，还走神，命还要不要啊！

　　“你来了……守墓……杀……”鬼老人的声音越发的冰冷了，秦轩惊悚，他感受到了那个鬼老人的气机正在复苏，头颅上的锈剑正在轻颤，锈迹在点点的坠落下来。

　　“啊……”

　　秦轩猛然大叫，在他旁边的刘亦菲还没有反应过来的瞬间，秦轩一把抱住了她，来了一个翻滚，而随后就在两人刚才所立的地方，一道无形的剑气横空，大地顿时崩裂，出现一条黑黝黝的深壑，恐怖而吓人。

　　“杀……”

　　一道道剑气出现，全部针对秦轩，秦轩抱着刘亦菲在地上不断的翻滚着，在他们的身后，出现了一道道沟壑，剑气弥漫，一片肃杀，气息惨烈。

　　“守墓……外来男子……杀……”

　　鬼老人声音幽幽，非常寒冷，现在就是刘亦菲都听到了，但是却看不见鬼老人，只有秦轩能看见，两人不断的在地上翻滚着，躲避那一道道剑气的纵横。

　　好在鬼老人灵魂已经磨灭了，现在剩下的，只是他的一道执念，但即使如此，那剑气如虹，大地出现了一道道沟壑，两人连爬起来的机会都没有。

　　“好软啊！”

　　在翻滚的过程中，秦轩碰到了不该碰的东西，触手处一片柔软，这还是他第一次与一个女孩如此的亲近，可惜是在异常狼狈的情况下，他脸都红了，这是一种罪过。

　　“我不是故意的啊！”

　　秦轩大叫了一声，他不叫还好，一叫，刘亦菲脸都快滴血了，但是此刻不能说什么，那剑气在后方不断的出现，如雨点一般，不断落下来，恐怖而惊悚。

　　噗通。

　　两人直接滚进了仙湖里，而此刻剑气也跟来了，湖面炸开，雨点四溅，爆发出了璀璨的光，将湖面直接淹没。

　　“仙湖……守墓……杀……”鬼老人口中发出着声音，很冰冷，随后他也跟着跳了下去。

　　轰隆。

　　两人又越了上来，是刘亦菲抓着秦轩，直接到了岸边，轰的一声，鬼老人也跟了上来，立刻剑气纵横，全部指向秦轩，而刘亦菲那里，却是一道都没有。

　　秦轩立刻明白了。

　　果然，对方只是针对自己，他立刻大叫：“亦菲，你别管我了，他是针对我的。”

　　可就在这时，刘亦菲却迎了上去，她通体晶莹，爆发出了璀璨的光，将那里淹没，叮叮当当声传来，她正在与鬼老人交手，或者说不能是交手，因为全部是刘亦菲在攻击，但是鬼老人没有任何还手。

　　他残留的本能，是守护这里，守护古墓派，而刘亦菲作为这里的传承者，他自然不会攻击，可秦轩那里，他就惨了，他受到了鬼老人不死不休的对待。

　　必须要斩杀。

　　而此刻刘亦菲却将他拦了下来，进行着杀伐，十年的磨砺和修炼，刘亦菲的修为也已经很高了，且更是得到了玉女心经的传承，那是无上功法。

　　此刻的她，飘飘若仙，超凡脱俗，每一招每一式，都具有天地神韵，冰清玉洁，一片片晶莹的花瓣飘落，白绫轻舞，将鬼老人一层层的包裹，发出着叮叮当当的声响。

　　咔嚓！

　　鬼老人空洞的双眼死死盯着秦轩，他身体轻轻一震，那包裹住他的白绫直接崩溃，随后他就向秦轩瞬移了过去，直接出现在了秦轩的身后，只是轻轻的一掌，秦轩直接抛飞，大口咳血。

　　“我好可怜啊！”

　　秦轩大叫，他大口的咳着血，此刻的他太脆弱了，坠落在地，直接砸出一个深坑，烟尘四起。

　　鬼老人再次移了过来，一道剑气瞬间朝着秦轩的头颅洞穿而去，要将秦轩斩杀，当的一声，刘亦菲出现在了秦轩的身前，白绫轻舞，将那道剑气挡了下来。

　　但是鬼老人的气机在复苏，恐怖的气机升腾，越来越强大了，在远古之前，他必然是一个很强大的人物，但是被人斩杀，却凭着一道执念，遗存到今世。

　　“守墓者……传承……”

　　断断续续的声音自鬼老人口中传出，杀意越来越浓烈了，秦轩遍体生寒，他大叫：“亦菲，你先挡他一下。”

　　刘亦菲点了点头，在从湖面出来的时候，她就已经可以看见这个鬼老人了，虽然对方模样恐怖而惊悚，但是此刻她没有任何可以选择的了，她迎了上去。

　　白绫飘舞，宛若仙子临尘，与鬼老人攻伐在了一起，叮叮当当的声音响起，火星四溅，但是鬼老人好像无动于衷，对于刘亦菲全然不顾，他一颗“心神”，全部都放在了秦轩的身上。

　　而此刻，秦轩却是瞬间爆发了灵魂的力量，像一个小太阳一般，直接朝着鬼老人冲了过去，他一个跳跃，如大鹏展翅一般，从空中落了下来，直接骑在了鬼老人的肩膀上。

　　随后他不知从哪里弄来一块大石头，直接朝着鬼老人头顶上的剑猛敲而去，发出着当当的声响，火星四溅，秦轩砸的非常解气。

　　噗嗤噗嗤。

　　一道道剑气自鬼老人身上散出，却是在没入了秦轩的小太阳里后，直接融化了，秦轩凭着全力，当当的不断敲着鬼老人头上的剑，巨石粉末不断坠落而下。

　　可是锈剑不动丝毫，似乎长在了鬼老人的身体里，他的气机在逐渐复苏，而秦轩身上的“小太阳”，却是越来越小了，他都快坚持不住了。

　　这灵魂能量，他今天使用的次数太多了，全身越来越虚弱，但是他必须要将这鬼老人斩杀，不然他就要死定了，鬼老人全身都弥漫着剑气，不断的朝着秦轩迸射。

　　当当……秦轩为自己加着油，使劲的砸着锈剑，火星不断迸溅，但是锈剑仍旧不动丝毫，鬼老人却越加的凌厉了，他的生机似要复苏了似的。

　　而刘亦菲也在朝着鬼老人攻伐，不过相对来说，她的实力还是太过浅薄了，这鬼老人不知道是什么时代的人物，即使残存到至今，也不是轻易就能攻伐。

　　轰隆。

　　剑气如雨一般四处迸射，大地深壑接连出现，远处的宫阙楼阁坍塌，湖面直接蒸腾，杀气冲霄，这里恐怖而惊悚，宛如末日似的。

　　而秦轩此刻，也是上眼皮搭下眼皮，随着灵魂能量不断的释放，他越来越虚弱了，这是他唯一可以动用的力量，轰隆一声，在砸落了不知多少下后，那块巨石直接崩溃。

　　“守墓……杀……”

　　道道剑气冲天霄，山河截断，大地崩溃，鬼老人散发的气机恐怖而惊悚，最后剑气直接化为了一个光罩，将他和秦轩笼罩了，而刘亦菲的所有神通术法，直接无用了。

　　“秦大哥……”

　　秦轩惊悚，这鬼老人很恐怖，直接化为剑幕朝他轰杀，这还只是他苏醒的一道气机而已，若是在全胜时刻，那是一个什么样的光景。

　　“我的修为啊！”

　　秦轩长叹，他越来越虚弱了，这灵魂能量有很大的副作用，他快睡过去了，只是凭着一丝意志去坚持，他也没有想到，会在这古墓里，竟然会遇到这么大的危机。


第824章 拔剑

　　“守墓……杀……”

　　鬼老人气机在复苏，恐怖而惊悚，一道道剑气朝着秦轩劈斩，但全部被“小太阳”融化，两人在激烈的交锋，但秦轩却渐渐不支了。

　　他越来越虚弱，眼皮都快睁不开了，只是凭着一丝意志在挣扎，他双手死死的抱着那把锈剑，想往上拔，想借此来斩杀这个鬼老人。

　　但是渐渐复苏的鬼老人，实力越来越强大了，无数的剑气不断的朝着秦轩迸射，周围的山石直接碎裂，无尽的宫阙楼阁，也尽数崩塌。

　　这是可怖的景象，鬼老人作为古墓派的守墓者，一生忠心耿耿，即使身死，执念也不消，在今世再次复苏，要执行古墓派规则，要将秦轩斩杀。

　　刘亦菲身在光幕外，看不清里面的情况，异常的焦急，她双手飞舞，恐怖的能量波动若瀚海几天，全部落在那光幕上，却是没有任何作用。

　　此刻的她也感受到了一种无力，但更多的，却是心如刀割，她没有想到将秦轩带到这里，会生出这样的变化，十年的等待，等到的却是一场带给了秦轩的生死危机。

　　“秦大哥……”

　　晶莹的花瓣飘舞，她容颜如玉，秀发飞舞，一身白衣临世，若广寒仙子般不食人间烟火，脸上流下了凄然的泪水，但她的攻伐也随之更为激烈了。

　　她身为天地间独一无二的冰灵玉体，修炼玉女心经更是得天独厚，相得益彰，在同辈之间，也算是无敌手了，但是此刻在这鬼老人面前，她却无能为力。

　　实在是鬼老人太强大了，他不知道生存了多少世，遗留至今，如今要对秦轩展开杀伐，一道道无匹的剑气朝着秦轩切割，若不是秦轩有那“小太阳”守护，可能早已千疮百孔了。

　　但即使如此，随着那种灵魂能量消散的越来越多，秦轩越加的虚弱了，他手中渐渐无力，那锈剑似乎长在了鬼老人的身体里，始终拔不出来。

　　“守墓……杀……”

　　鬼老人越来越强大了，他在复苏，两只空洞的双眼开始弥漫黑黝黝的光，恐怖而瘆人，不断的朝着他肩膀上的秦轩攻伐，不过好在他灵魂磨灭了，没有了灵动，只是一种简单的重复攻击，不然秦轩的身体早已被洞穿。

　　这是一次可怖的杀劫。

　　秦轩只觉眼皮越来越沉重，他用尽全力，想拔出锈剑，却无可奈何，他心中惊悚，知道这次可能遇到真正的危机了，若是不敌，会是真正身陨的下场。

　　“给我出来啊……”

　　秦轩大吼，调动出最后一丝力量，他身上的“小太阳”猛然爆发，随后顺着双手，全部涌入了那锈剑之上，而就在这时，那锈剑轻鸣，发出了颤动。

　　缓缓的，终于，被秦轩拔出了一寸。

　　立刻，璀璨的光芒爆发，似乎将整个古墓第一层都淹没了，而此刻的秦轩，在那光芒爆发的一瞬，他突然感觉到，自己仿佛被注入了清泉似的，一阵冰凉。

　　那是一股强大至极的灵魂波动，自鬼老人的头颅上爆发，被近在咫尺的秦轩吸收，立刻他感觉眼皮不再沉重，仿佛快要饿死的人，终于得到了一块小面包。

　　只觉舒服无比，那“小太阳”也因此而更加璀璨了，与鬼老人在争锋，一时间整个古墓第一层，白茫茫一片，都快看不清了，绚丽而魁美。

　　“守墓……吾……剑……”

　　而就在这时，鬼老人的口中又吐出了其它几个词语，仿佛随着锈剑被拔起，他的意识在清醒，古老的气机在以另一种方式复生，如在涅盘。

　　秦轩骑在鬼老人的肩膀上，随着越来越多的光芒没入他的身体，他越来越舒服，虚弱也渐渐消失，感受到一种强大，而且他也听到了鬼老人几个其它的词语。

　　“守墓……无名……传承……杨过……小龙女……吾……”

　　他心中一动，他没有想到在这鬼老人口中，竟然听到了杨过和小龙女两个名字，这老人肯定与两人有着牵扯，而且按照他的本能看，这个老人，应该认识两人。

　　他是守墓者。

　　或许比杨过和小龙女生存的年代还要久远，是两人的前辈，秦轩有些迟疑了，这个老人，他到底是杀还是不杀，若是杀了，而对方真的是杨过和小龙女两人的前辈，那就不好了。

　　“吾……无名……守墓……古墓传承……第二十四代……”越来越多的话语自鬼老人口中传出，秦轩获得的信息越来越多，他看着手中的剑，光芒一闪，再次缓缓的拔起。

　　在又拔出一寸的一瞬，更为恐怖的光芒爆发，且更是在这一刻，一股绝世的气机升腾，那是无尽的杀伐，一缕散出，如星辰坠落，远处一座宏伟的巨山直接消失无影。

　　且秦轩更是首当其冲，那丝杀机直接对准了他，即使以“小太阳”守护，也瞬间喷血，秦轩只觉无比难受，心中仿佛压了万重巨山似的，都快喘不过气来。

　　这把锈剑，定然是一把至宝，年代久远，杀戮之气惊天，此刻被秦轩渐渐拔出，古老的气机也开始苏醒，针对了近在咫尺的秦轩，让他咳血。

　　“哧！”

　　而就在这时，自鬼老人的头颅上，那被锈剑洞开的区域，飞出了一个小型的晶片，呈现棱形，闪烁着霞光，十分的璀璨，直接朝着秦轩没去。

　　轰的一声。

　　秦轩只感觉一晃，在身体顿时清爽了许多时，他的脑海里，出现了一些画面，那画面很古老，似随着鬼老人而存在，他站在一个高山上，头上插着一把剑，但仿佛还拥有着意志，看着空中的夕阳。

　　没有任何的声音，只是那么一个身影，静静的站着，却是与整个天地融为一体，如一代宗师，卓尔不群，气势无量，天地难以衬托其姿。

　　画面快速的流过，当快要结束的时候，秦轩看到了一个模糊的身影，但看不清了，他醒了过来，秦轩在吸收了这一个晶片后，伤势逐渐的恢复，他看着那把锈剑，目光一闪，再次用尽全力拔起。

　　“噗！”

　　锈剑轻鸣，散逸出了恐怖的杀机，让秦轩再次吐血不止，但是就在他又拔出一寸后，自鬼老人的头上，又飞出了一个晶片，没入了秦轩的身体，与秦轩融合。

　　秦轩的脑海里，开始再一次流转一幅幅画面。

　　他看到了，这个老人，与一个幼小的孩童在一起，教他练着剑，他的脸上透着慈祥，但那把剑，在他的头上陷入的却更深了，那个孩童练习的无比认真，听从着这个老人的教导。

　　时间渐渐的流逝，秦轩看到了，那个孩童，长大了，化为了一个青年，而他，正是杨过的模样，在最后，青年朝他恭恭敬敬的磕了三个头，到了一声师尊。

　　画面在这里，消失。

　　“九重塑剑式。”

　　清醒了的秦轩口中喃喃，他没有想到，这个老人，竟然是杨过的师尊，在刚才的画面里，秦轩看到了“九重塑剑式”，曾经就是他的师尊都极为惊叹的剑法神通。

　　而且秦轩也曾经看到杨过，施展过，也就是说，这个老人，是杨过的师尊无疑了，不过当时他在传授杨过一身武学时，还保存着意志，可是此刻……莫非这把剑……秦轩目光一闪，他全身光芒爆发，那晶体碎片恢复了他全部的伤势，此刻更是以全力拔剑，但是却越来越困难了，而此刻外面的刘亦菲，仍然在不断的朝着那层光幕攻伐，她的脸逐渐冰冷，周围飘舞着晶莹的雪花。

　　此刻的她，也只有了一个信念，那就是将秦轩救出来，一身修为疯狂的爆发，整个人看去越发的清冷了，冰肌玉骨，容颜绝世，白衣飘飘。

　　泪水，在无声的洒落。

　　一幅幅画面在记忆里掀起，十年的等待，却是没有想到会是今天的结局，那个鬼老人越来越强大，让她心中惊悚，可是她全然不顾了，只有了一个信念。

　　那就是将秦大哥救出来。

　　自沙漠路上的相遇，到今天“异界”古墓的重逢，虽然相处的时间不多，但点点滴滴，却烙印在了心底，她不知道那是一种什么样的感情，但是为了对方，她可以付出生命。

　　她越发的清冷了，但也越发的疯狂了，朝着那光幕疯狂的攻击，泪水朦胧了眼，晶莹的雪花，也在慢慢飘舞了整个世界，天地一片凄凉。

　　而此刻的秦轩，却是架在鬼老人的头上，鬼老人一动不动，但是仍然有着无数剑气在朝着秦轩攻击，凌厉而恐怖，不过好在秦轩现在也不断吸收着晶片而得到补充，从而也越发的强大了。

　　他死死的握着手中的剑，那剑在震颤，在轻鸣，同样也有冰冷的杀机在散出，秦轩的双手直接模糊，鲜血淋淋，不过他也不顾，眼前这个老人既然是杨过的师尊，那么他就不能不管。

　　在碎月界中，杨过曾经所化的月空缘，于他有传授之恩，秦轩是个重情的人，既然这个老人是对方的师尊，且随着锈剑的拔起而对方意志有望苏醒，那么他，就不能不顾。

　　他是一个重情的人，也是一个重恩的人。

　　滴水之恩，当以涌泉相报。

　　且，拔出剑，也是他可以摆脱如今危机的唯一方式，他通体灿灿，光芒在爆发，将这里淹没。


第825章 我是独孤求败！

　　“锵！”

　　一声轻鸣，自剑中发出，一缕缕恐怖的杀机滔天，将秦轩笼罩，大口咳血，脸色逐渐苍白，但秦轩的双手，仍然在死死的握住剑柄，向上缓缓拔动。

　　“给我起！”

　　秦轩大吼，他神色狰狞，青筋鼓起，嘴角溢出缕缕鲜血，他的手中仿佛握着太古神山，沉重至极，锈剑仿佛具有灵性，轻轻颤鸣，一条条如螭龙般的剑气迸发，切割秦轩身体，让秦轩咳血更严重了。

　　这把锈剑，是大道至兵，具有惊天的攻伐，虽然历经岁月磨蚀，已经残破不堪了，但相对秦轩来说，仍然是强大无比，让秦轩脸色越加的苍白了。

　　“锵！”

　　终于，在秦轩的坚持下，那锈剑，再次被拔出一寸，璀璨的光爆发，三枚棱形晶片出现，瞬息没入了秦轩的身体，与秦轩融合，他通体灿灿，伤势快速愈合。

　　那棱形晶片，其实是鬼老人的灵魂碎片，在与锈剑的攻伐下摩擦形成，如今被秦轩吸收，伤势在快速的恢复，他感觉到自己的灵魂更加强大了。

　　与此同时，一幅幅画面也在秦轩的脑海里出现，但大多模糊不清了，仿佛那段岁月极为的遥远，连灵魂印记都快磨灭了，秦轩只是看到了鬼老人在与一个剑客交手的画面。

　　而正是那一次交战，剑客陨落，其手中的剑，在他陨落前，插入了鬼老人的头颅里，但鬼老人没死，与剑对抗，演绎剑之巅峰道理。

　　直至如今，经历岁月磨蚀，老人也终究抵抗不住了，最后成了这幅样子，但即使如此，他还存在了一丝本能，守护古墓传承，永恒不朽，他是一个……守墓者。

　　“吾……无名……守墓者……剑客……”

　　随着锈剑被一寸寸的拔出，鬼老人在逐渐的复苏，那复苏包含着记忆，如同一种不知道的涅盘，老人在经历了不知多少时代后，终于要再次复活过来。

　　“锵！”

　　而就在这一刻，那锈剑，猛然爆发出了血色的光芒，将这里全部淹没了，与鬼老人的剑气争锋，秦轩的双手直接崩溃，出现一道道血痕，血水直接蒸发了。

　　他也爆发出了璀璨的光芒，灵魂能量全部注入双手中，如同两只手，化为了两轮骄阳，与锈剑争锋，那老人是杨过的师尊，秦轩自然是站在他这一方。

　　“无名……你要死……”

　　突然，自锈剑中爆发出了一道滔天的嘶吼，那嘶吼仿佛蕴含着在灭亡前最后的疯狂，直震得秦轩双耳嗡隆作响，血色螭龙般的剑气，直接切得秦轩一个不稳，似乎要将秦轩瞬间斩杀。

　　“吾……无名……剑客……古墓守护者……第二十四代传承……”

　　鬼老人空洞的双眼，猛然绽放出了两朵金色的火焰，他口中喃喃，一丝丝记忆在被唤醒，而就在这一刻，他不再去攻击秦轩，而是将所有的剑气，全部针对了那把锈剑。

　　两者之间，开始了激烈的攻伐。

　　“轰！”

　　一股恐怖的波纹，以秦轩和鬼老人所在位置为中心，呈圆形扩散，刹那席卷了整个古墓第一层，无数的古木和大岳坍塌，天地间一片璀璨。

　　“吾是……无名……”

　　鬼老人在复苏，他的肌体散发着金色的光芒，原本枯瘦如柴的躯体，此刻在逐渐的膨胀，他的双眼绽放着金色火焰，似乎可以焚烧天地，气势巅峰到了极点。

　　“锵！”

　　一声滔天的剑鸣猛然席卷，秦轩大口咳血，那锈剑让他再次向外拔出了一寸，一时间在四周，出现了血色的雪花，整片天地化为了血色。

　　当当当……

　　声音如雷霆，压塌无尽大岳山川，鬼老人的意识在被逐渐的唤醒，他散发出了一道气机，将秦轩笼罩，避免了锈剑的攻伐，但秦轩近在咫尺，多少还是受到了影响。

　　“噗！”

　　秦轩咳血，但是更多的灵魂碎片散逸，被他吸收，伤势在逐渐的恢复，也越发的强大了，现在的他散发出的“小太阳”，可是超出了原来的三倍不止。

　　“小友……”

　　突然，一道呼唤在秦轩的耳旁响彻，那是鬼老人的声音，让秦轩一惊后则是一喜，他没有想到鬼老人终于醒过来了，那自己也就功成身退了。

　　“前辈，您苏醒了？”秦轩开口。

　　“小友……谢谢……”鬼老人的声音沧桑，也包含了一股歉意与感激，随着记忆的复苏，他看到了自己对于秦轩的攻伐，而对方拔出锈剑，却成全了自己。

　　“前辈，不用谢，既然前辈您苏醒了，那接下来的场面，您是不是可以控制了？”秦轩指的是那把剑，此刻对方还在攻伐自己呢，想来对方肯定恨透自己了。

　　此剑必然有灵，而自己却将它从鬼老人的头颅上拔了出来，等于是坏了人家的好事，哪有不怨恨自己的，也可以说，秦轩无意中，就为自己树立了一个滔天大敌。

　　“小友，此剑是我一个对手的本命法宝，在他陨落时，以献祭之术融剑，插入我头颅，原本我想反练以使得剑术更上一层，可惜，最终失败了，若不是小友帮助，我可能还要永远的沉沦下去。”

　　鬼老人的声音沧桑，本是一代豪杰，却是没有想到最后变成了人不人鬼不鬼的下场，英雄迟暮，不忍白发见人间，而他呢，更是无比的凄凉。

　　“前辈，您还是先别感怀了，还是先收服了这把剑再说吧。”秦轩焦急，现在他还困在这里呢。

　　“呵呵，小友是有大机缘之人，也是老夫生命中的贵人，我定然不会让小友有事，而且……古墓派竟然再次出现了冰灵玉体传人，实乃吾派之幸，小友乃吾派传人的……呵呵，老夫要送小友一场造化。”

　　“什么造化？”秦轩一愣。

　　“看小友修炼的应该是灵魂功法，灵魂碎片对小友应该有益，而那剑中，却有一个剑客毕生的灵魂残片，若是小友吸收，想来必定会功参造化。”

　　“啊，那快来啊！”秦轩快有些迫不及待了，刚才吸收了几块那种晶片，他全身暖洋洋的，舒服极了，若是再多吸收一些，或许他能参悟其中的奥秘。

　　对于“小太阳”功法，秦轩可是一点都不懂，那是他“误打误撞”修来的，若是能参悟其中奥秘，必然会对他有很大的帮助，因为他现在已经是一个“凡人”了。

　　“前辈，我需要做些什么？对了，前辈认识杨过杨大哥吗？”秦轩想套些交情，免得对方坑了自己，要是那时他想哭都没地方哭了。

　　“杨过？他还活着？”老人一愣，声音里有着一份激动，他可能也没有想到今世醒来，还有着自己徒弟的消息，他激动道：“小友，杨过他在哪里，他还活着吗？”

　　“前辈，您与杨大哥是？”秦轩想再次确定一下。

　　“呵呵，他是我的徒儿，没想到他还真活着，能在今世得到徒儿的消息，看来老天待老夫也不薄！”老人很开心，孤独一生，无尽凄凉，但没想到自己的徒儿还能活到今世，哪能不开心的。

　　“啊，那我更放心了，容晚辈冒犯，前辈您的名讳是？”秦轩有些激动，对方肯定不会坑自己了，毕竟这可是有了这一份交情，当然，秦轩还想再次确定一下。

　　“我的名讳……好久远了，老夫记得很久以前有一个名字，为独孤求败……”

　　“啊……”还没等老人说完，秦轩就傻眼了，独孤求败？！我的老天，这是真的吗？

　　“怎么，小友听过老夫这个名讳？”老人也一愣，毕竟那是很久远的事情了，他没有想到自己的名讳竟然还能传承下来，一时间也是心中复杂不已。

　　“前辈，晚辈当然认识您了，前辈的风采那可是宇宙皆知，世间膜拜，天下跪伏……”秦轩太激动了，他没有想到独孤求败这个人物，竟然真的存在。

　　独孤求败啊？！

　　那可是牛叉的象征，所有人的偶像，虽然出场极少，但是在每一个人的心中，那都是像小太阳一般，在心中永远绽放着，永远崇拜着。

　　“前……前辈，那您认识令狐冲吗？认识风清扬吗？”此时秦轩很八卦着。

　　“他们是谁？”

　　“唔……原来您不认识他们啊，他们也算是您的传人吧！”秦轩小声的嘀咕着。

　　“呵呵，可能岁月太久远了，有些记忆也已经模糊不清了，可能他们两人，是我当年行走天下时，随意收的记名弟子吧。”老人感叹。

　　“对了前辈，您怎么会是古墓派的守墓者呢，这又是个什么情况啊？”秦轩继续很八卦的问着，他很兴奋，马上就可以掀开历史的层层迷雾了，太让人激动了。

　　秦轩都想嚎那么一嗓子。

　　“这个，是我曾经与古墓派一位圣女的约定，可惜，对方也早已埋葬在红尘中了！”老人感怀，今世醒来，故人全部葬去，无人灯下夜话，又何尝不是一种凄凉，让人悲伤。

　　逝去的，终究都逝去了，岁月无情，即使是他这种当年英雄人物，如今也是白发苍苍，身体枯朽，若不是一丝执念长存，与秦轩“有缘”，可能他到底都会那样人不人鬼不鬼的活下去了。

　　追忆岁月往昔，这个老人，但求一败的剑客，也不禁潸然泪下，无尽凄凉。


第826章 圣泉

　　老人感怀，追忆往昔，今世复苏，故人全都不见了，独自一人，又是何等的凄凉。

　　独孤求败，一个但求一败的剑客，曾经的天骄，而今成为了一个迟暮的老人，没有了锋芒，有的，只是一声叹息，但这一声叹息，持续的时间也并不长，他到底还是一个剑客。

　　一个真正的剑客。

　　一生为剑道而存，证剑道于天地间，永不言败的天骄，既然在今世复苏，那么他还会一如既往的走下去，走向人生的圆满，走向剑道的巅峰。

　　“剑如一，我如今已经苏醒，我们还需要再争斗下去吗？！毕竟，你也算是我也可能是今世最后一个老朋友了！”

　　老人轻叹，他的身体也开始了复苏，绽放着霞光，双眼也从空洞逐渐清明，无数天地精气汇聚，融入了其身，开始了这一世的涅盘。

　　锈剑轻颤，有着无言的伤感在席卷，锈剑有灵，一个剑客的残魂，如今看着这个老人的复苏，今世的敌人，也是朋友，也不禁发出了一声叹息。

　　“无名，或者说独孤求败，你是我剑如一一生最尊敬的对手，你从未败过，我们都是最古老的剑客，所过之处必然尸山血海白骨成堆，剑道路上我为峰，我们之间……一定要有一战，即使败了，即使魂飞魄散，我剑如一也要一战。”

　　锈剑轻鸣，声音执着如一，两人都是天骄，都是最古老的剑客，征伐到了今世，仍然要有一战，这一战，必然恐怖惊天。

　　“小友，你下去吧，剑如一，若是你胜了，不要伤害这位小友，他……不是你能招惹的。”沉默了片刻，老人开口。

　　“这个我自然知道，不过我剑如一也不怕谁，大不了一战而已。”锈剑轻颤。

　　秦轩迟疑，开口道：“前辈，您真的不需要我帮忙吗？”

　　“小友，多谢了！不过这是我们剑客之间的证道征伐，我独孤求败，但求一败。”

　　“好吧，既然这样，那你们自己打吧，不过我希望前辈你们两个，最好还是罢手言和，做个好朋友不是更好吗，打打杀杀的，实在是太煞风景了。”

　　秦轩一边咕哝，一边从老人的肩膀上跳了下来，而随后他就猛然想起一个人来，刚才只顾问别人八卦了，倒是将外面的一个人给忘记了。

　　他赶忙跑出了剑幕。

　　“哇，亦菲，是我，你别打我啊？！”秦轩一出来，就遭遇到了狠狠的打击，直接被一道白绫抽翻，甩出去了很远，砸到了深坑里。

　　“呸呸呸……”

　　秦轩狂吐着泥土，刚才一下可是不轻，若不是有那“小太阳”抵挡，那可就真正悲催了，而此时刘亦菲也愣了，怔怔的站在那，泪水慢慢的流了下来。

　　而就在这时，独孤求败和剑如一两人那里，猛然爆发出了璀璨的光芒，将整片天地淹没，到处都是轰隆声，且更是与此同时，在天空上，出现了两个巨大的虚影，宛如天神。

　　两人在剧烈的攻伐，在这一世，继续自己的证道之巅，剑道路上我为峰，白骨皑皑始如一。

　　天空在颤抖，大地在坍塌，恐怖的波纹到处席卷，这古墓第一层里，成为了两人的战场，参天枯木直接化为齑粉，乱石纷飞，击向高天。

　　秦轩跑到了刘亦菲的旁边。

　　“秦大哥……”

　　“亦菲，这里哪里有躲藏的地方？”秦轩赶紧开口。

　　此刻外面的攻伐更激烈了，好像末日似的，两人都在今世复苏，战力依旧，如瀚海击天，令人惊悚。

　　刘亦菲没有多问，直接抓着秦轩，化作一道长虹快速的朝着仙湖中心而去，这片仙湖波光粼粼，瑞气蒸腾，霞光万缕，好像仙境似的。

　　一座岛屿位于仙湖的中心，上面霞光绽放，如九天银河垂落，天地精气浓郁如水流动，祥云多多，下面古木参天，晶莹如宝玉雕刻而成。

　　两人降落下来，秦轩立刻身体一震，这里天地精气太浓郁了，全身毛孔都要散开，神清气爽，好像与世隔绝似的，这里是一方真正的净土。

　　芝兰馨香，仙葩吐瑞，更有麒麟、真龙似的瑞兽嘶吼，秦轩看的都呆了，这里当真是净土了。

　　“秦大哥，你是怎么出来的，发生了什么事？”来到了这个地方，刘亦菲看着秦轩，脸上还挂着泪痕，一身白衣临世，看的让人心疼。

　　秦轩长叹，到底还是自己不好，只顾问别人的八卦了，怎么就忽略了眼前的人呢，或许是独孤求败那个人，太让人惊叹了吧，他伸出了手，轻轻的擦去她脸上的泪痕。

　　刘亦菲也没有阻拦，任由秦轩擦拭，经历了刚才，两人不知不觉的走的更近了一些。

　　秦轩微微一笑，听着远处的轰鸣，道：“亦菲，刚才那个老人，你猜他是谁？”

　　“他是谁？不是鬼吗？！”

　　“他可不是鬼，而且还大大有名呢！在金庸老爷子的书上，他可客串了好多次，就是在神雕侠侣中也出现过他的名讳呢！你再猜猜？”秦轩笑道，一时间也有些感叹。

　　“老人？剑？神雕侠侣中出现过？难道……难道他是……独孤求败？”刘亦菲一时间也呼吸都停滞了，独孤求败？怎么可能，他怎么会出现在这里呢？

　　“哇，亦菲你真聪明，这都能猜到！”

　　“他……他真的是独孤求败？”刘亦菲还是有些不敢相信，实在是太惊人了。

　　秦轩点了点头，道：“他真的是独孤求败，而且，还是杨过的师父呢！”

　　“所以他就放了你？”刘亦菲眨了眨眼。

　　“也算是吧，不过我帮了他很大的忙，他欠了我的情，过会儿他就要送我一场造化，到时分你一点。”

　　“我可不要。”刘亦菲摇了摇头。

　　“好吧，对了，这里应该有什么秘密吧，这十年里，你大部分时间都待在这里吗？环境倒也不错呢！”秦轩问道。

　　“我待在里面！”

　　而就在这时，远处的轰鸣更大了，刘亦菲有些不解，问道：“秦大哥，你都出来了，那……那个老人，他在跟谁打啊？”

　　“他在跟一个剑客打，两人都是真正的远古剑客，愿两人都不陨落吧，毕竟在这一世，他们也算是彼此间唯一真正的朋友了！”

　　秦轩感慨万千，独孤求败走到了今世，若是那剑如一最后葬送他手，唯一的朋友也逝去了，那又是一种何等的凄凉，万古的悲哀。

　　两人朝里走去，这里古木参天，跟宝石雕刻成似的，晶莹剔透，散发着霞光，浓郁的精气都化成了带状，各种圣药更是掩藏在林木间，清香阵阵，沁人心脾。

　　在岛屿最中间处，一处古老的圣泉汩汩而涌，霞光蒸腾，瑞彩万缕，异象纷呈，浓郁的精气散逸，在圣泉旁边，生长着许多的圣药，晶莹透亮，似宝石一般，芬芳阵阵。

　　两人来到了这里，秦轩呼吸之间便觉精气滚滚，通体晶莹，绽放出了霞光，如同得到天地洗礼，在这里修炼，绝对是一日如一年，功参造化。

　　“亦菲，我师尊的计划是什么？他要你在这里做什么？”在这里看了一阵，秦轩开口问道，他知道师尊将她送到这里，必然存在一番缘由，不会无缘无故。

　　“其实我也不知道，前辈让我在这里修炼，用圣泉和精气温养一滴血液。”刘亦菲摇了摇头。

　　“一滴血液？”秦轩一愣，随后有些明白了，那滴血液，还是他与师尊一同在岁月的长河中获取的呢，肯定与小龙女复活计划有关了。

　　“那滴……”

　　秦轩正要询问，忽然抬起了头，便见到一个长虹飞了过来，那是一个老人，白发苍苍，面容普通，但双眸深邃，如同星空一般，欲要吞噬人的灵魂，他从空中走了下来，手里还拿着一把古老的剑，锈迹斑斑，已经有些残破了。

　　“独孤前辈，那位剑前辈？”秦轩声音有些急切，很关心。

　　“我还没死！”剑如一的声音响了起来，虽然冰冷，但里面到底还蕴含着一丝感情，秦轩的关心，他感受到了，到了此刻，他也唯有一叹了。

　　一战不知多少年，岁月无情，以前的熟悉都逝去了，今世，也只有他们两个曾经的对手，而现在的老朋友了。

　　“那你们？”秦轩露出了开心的笑容，他们到底还是罢手言和了，秦轩很为两人开心。

　　“我败了。”剑如一叹了一口气。

　　“剑前辈，胜败乃兵家常事……”秦轩想开导开导。

　　“小娃子，老夫还没有颓废到那个地步，其实在独孤被你救醒的那一刻，我就知道我败了，都是你这个小娃子坏了老夫的好事。”锈剑轻颤，声音很冷，秦轩尴尬的摸了摸头。

　　“好了，老友就别吓唬小友了，其实我们还要谢谢小友呢，若不是小友，我们可能就会一直那样下去了。”独孤老人开口，声音里充满了沧桑。

　　秦轩连忙摆了摆手，道：“那是两位前辈福运深厚，功参造化，即使不用我帮忙，两位前辈也会自动苏醒过来的，所以我也没帮什么忙。”


第827章 命

　　光辉一片炽盛，一丈见方的池子好像黄金太阳一般璀璨，天地间赤霞茫茫，一片金色。

　　在圣泉旁，独孤求败昂首而立，白发轻扬，容颜沧桑，在这片天地间再次复苏后，他的一举一动，莫不显一代宗师的风采，让人折服。

　　这是万古前的盖世豪杰，一生追求剑道，走到了巅峰，而到了最后，只求当世一败，撄锋天下，莫不可得，而今复苏，历经剑道涅盘，越发的凌厉与强大了，一呼一吸，都能给人带来强大的威压。

　　他看着秦轩，也不禁慨叹，若不是对方相助，自己还可能处于那种寂灭的境地，灵智不能复苏，可能在很久的岁月后，他就会彻底埋葬在那滚滚长河中了。

　　这是一种恩，他记在了心底，剑如一也是如此，他们都是最古老的剑客，以天地意志磨练己身，有恩报恩，有仇报仇，是非恩怨皆分明。

　　两人走到了今世，再次征伐，分出了胜败，而如今，也终于放下了一切，成为了老友，或许说，也是这个时代里，两个真正的老友了。

　　毕竟能一起走到今世，也是一种缘分，而且两人都在追寻剑道巅峰，今世一起走过，未尝不是另一种涅盘。

　　“小友，我徒杨过的消息，你能告诉我吗？他现在在哪里？”独孤求败开口，今世醒来，闻听自己徒儿的消息，他也不禁想大笑，老天待他不薄，徒儿还存于世，怎能不开心。

　　剑如一所附的锈剑也是一颤，当时在独孤求败传授杨过毕生武学时，剑如一也指点了他一番，可以说杨过也算是他的弟子，今世能相遇，也不禁生出万千感慨了。

　　秦轩点了点头，他拉着刘亦菲在圣泉旁坐了下来，大家都席地而坐，周围花瓣飘舞，片片晶莹，馨香丝丝缕缕，让人全身毛孔都舒张开了。

　　这里非常的宁静，神圣而祥和，是一方净土，秦轩缓缓的说着属于杨过的故事，在那岁月长河中，秦轩看到了太多太多，如今一一说出来，也不禁感慨万千。

　　这一说，就是一个小时过去，秦轩讲得精彩，而独孤求败和剑如一也听得入神，自己徒弟能如此，受到众生敬仰，尊称“神雕侠”，对于他们来说，也是一种莫大的殊荣。

　　“杨大哥一生命运坎坷，人生艰难，最后为了外界入侵而战，更是多次生死，最终小龙女形神俱灭，他更是疯狂，若不是太古冥蛤带着他逃脱，可能也神形俱灭了！如今他在沉睡，我师尊曾经偶然来到这里，听闻两人故事，心中感叹，因而便进行了一系列的安排，我和亦菲来到这里，也是与小龙女的复活有关。”

　　秦轩缓缓开口，说到这里，停了下来，他说完了，但是独孤求败却是闭上了眼，锈剑那里更是微微的轻鸣，一时间这里寂静了下来。

　　过了许久，独孤求败才睁开了眼，他此刻越发的沉稳与普通了，仿佛一个田野间的老人，没有了凌厉与锋芒，感应不到丝毫气机，返璞归真了。

　　“我明白了！”他轻轻的开口。

　　“我也明白了！”剑如一也同样开口，声音异常的平静。

　　秦轩不解，疑惑问道：“两位前辈，你们明白什么了？我怎么听不明白？”

　　“小友，你师尊现在走到哪一步了？”老人没有回答秦轩的话，而是问出了一个问题。

　　“这个我也不清楚，不过应该是第四步以上吧！”对于师尊，秦轩也不知道他现在修炼到哪里了，他问过几次，但师尊也没回答。

　　“果然如此！”独孤求败点了点头，再次沉默了下去，没有了声音，让秦轩云里雾里，不明白两人到底明白了什么，而他们两人，对这个问题，也没有做出解答。

　　“小娃子，你口中的苍源界真的存在？那些神话传说是真的？鸿钧道祖真的显身了？通天教主真的出现，而且还将他的传承传给了你四哥古剑？”

　　这时，剑如一开口，他一开口，便接连着问了秦轩好几个问题，这些问题都让他心颤，即使以他的剑道心境，此刻也波澜起伏，有了很大震动。

　　毕竟那些都是传说，道祖鸿钧的声明不论在太古还是今世，都只是一个传说，无从考证，很多人都不相信，不相信这个天地间有神明，可是现在……

　　他们竟然都出现了，这如何不让他身体颤动，当然，这种颤动是一种兴奋的表现，那是一片更加广阔的天地，在如今这片天地里，剑道他和独孤已经走到了巅峰，或许只有苍源界那里，他们才能突破。

　　毕竟通天教主诛仙四剑的威名传播太古至今世，若是能够相遇，征伐一场，未尝不是剑道路上的一件快事。

　　秦轩点了点头，道：“前辈，我说的当然都是真的，这些都是我亲眼目睹和参与的。”

　　“看来我们也算是幸运了，能走到今世，这是一个黄金大世，各种人物都要出现了，若是能征伐一场，剑道之路，不寂寞！”突然，独孤求败开口，话语铿锵，充满了力量。

　　这是一种渴望征伐的信念，剑道之路，是一条血和骨铺就的路，那血染的风采，也只有信念坚定且一步一步始终如一走过的人，才能真正的享受。

　　两人都是真正的剑客，自然不惧怕一切，任何证道路上的阻挡，都是那一剑的升华与血染的风采。

　　秦轩也有些热血沸腾，两人的信念感染了他，只要是好男儿，都渴望站在那神天之上，俯视天地芸芸众生，只求一败的洒脱与傲然，会当凌绝顶，一览众山。

　　秦轩有了渴望。

　　他渴望自己的梦想成真，而且这条路，他也会始终如一的走下去，不管何种阻拦，他都会走下去，即使路上多血与骨，多凄苦与悲怆。

　　独孤求败站了起来，朝着刘亦菲那里，突然恭敬的一拜，行了一个大礼。

　　“前辈，您？”刘亦菲一愣，慌忙站了起来，她不知道对方为何突然朝自己行礼，让她惊颤。

　　“独孤见过圣女！”

　　秦轩也有些惊讶，虽然刘亦菲是古墓派的传承者，但是独孤求败可是盖世天骄，若是想让他甘愿行如此的大礼，那在他身上，必然曾经发生过惊天动地的大事。

　　而且与古墓派有关，他不禁想到了对方口中说过，他是一个守墓者，那是一个与当年古墓派圣女的约定。

　　刘亦菲不知该如何是好，求助的望向了秦轩，秦轩摇了摇头，让对方行了下去，到了独孤求败他们那个层次，心志都异常坚定，所要做之事，必然会去做，不能阻拦。

　　“没想到在今世，又能见到一个冰灵玉体，看来古墓派这一世不想辉煌都难啊！”

　　这时，剑如一沧桑的开口，道：“小娃子，你或许很疑惑独孤为何会行如此大礼吧，那是因为他的‘命’……被古墓派的一代圣女改过。”

　　“什么？”

　　秦轩目瞪口呆，一个人的“命”，当真可以改吗？！

　　“小娃子，我想你也已经想到了，老夫口中的这个‘命’，不是寻常所说的命，它是一种天资，一种命格，虚无缥缈，要知道在没有改‘命’前的独孤，他可是什么‘都不是’。”

　　“不会吧？怎么可能？”秦轩心中的形象彻底颠覆了，独孤求败可是一代大侠啊，神话中的人物。

　　“小友，剑老友说的是真的，我的‘命’，确实被改过。”独孤求败朝着刘亦菲行了一个大礼后，又坐了下来，秦轩赶忙将刘亦菲拉了下来，坐在旁边，聚精会神的听故事。

　　他不相信事情会是那般简单，其中必定还有很多的奥妙，如今能听到不一样的故事，秦轩也有些激动。

　　“古墓派有三大神通，葬红尘，碑天下，逆世间，每一种都是惊天神通，可埋葬宇宙苍穹。”

　　独孤求败缓缓开口，道：“当时我是一个剑客，挑战天下，未尝一败，就是古墓派最天资艳艳的圣女，也不是我一招之敌，但是当时，对方却说出了一件事，也算是一个约定。”

　　“那就是对方正在修炼古墓派的最高绝学……逆世间，这种神通若是修成，可以逆天改命，但是却需要一个引子。”

　　“所以前辈就去了！”秦轩开口。

　　“没错，因为这是我对剑道的一种挑战，当时我天资平平，一切都是凭着我苦修，才有了那时未尝一败的成就，也算是一种‘逆天改命’，对与当时修炼逆世间的圣女来说，就是一个神通能修炼有成的引子。”

　　独孤求败声音缓缓，白发沧桑，回忆着过去，此时此刻也不禁有了些怀恋与感伤，同一辈的天骄都逝去了，只剩下了自己，走在证道的路上，太过孤单。

　　但证道之旅，注定就是一条充满了孤寂与血染的路，一世凄凉。

　　“所以我答应了下来，因为当时我未尝一败，即使那种让所有天骄都不敢越雷池一步的神通，我也想去尝试，因为这是对我的挑战，即使身死，也无惧。”

　　“最后前辈成功了。”秦轩开口。

　　“可以说成功了，也可以说是失败了，在那‘逆世间’下，我的天资，命格，确实被改了，从而我的修道速度，更是往胜从前，但……也失败了。”


第828章 阴与阳

　　“怎么失败了？”秦轩疑惑。

　　“就是存在了隐疾，天之道损有余而补不足，一失一得，在证道的路上，很难再走向终点，无法真正圆满。”独孤求败叹道。

　　秦轩不理解，不过见他不想多说，也没再问，而此刻他也知道了古墓派竟然还有另外两种神通，碑天下和逆世间，葬红尘他曾经看到小龙女施展过，一招出，化为无边大墓，埋葬千万众生，非常恐怖。

　　“亦菲，这三种神通你学了吗？”秦轩问道。

　　刘亦菲摇了摇头，道：“没有，我学的只有玉女心经，其它的我没有得到。”

　　“这样啊！”秦轩遗憾，那么厉害的神通竟然没有给学到手，实在太遗憾了，怎么说刘亦菲现在也算是古墓派的传承人了啊。

　　“以后可以学到吗？”秦轩又问了一句。

　　“小友就放心吧，她既然已经成为了古墓派的圣女，以后自然会得到传承，不过想来，应该是要等小龙女苏醒了，因为古墓派的传承，只有圣女才能传给圣女。”独孤求败解释道。

　　“这样啊，那我就放心了！”秦轩很开心，因为他们这些人，都各自得到传承了，刘亦菲如今也得到古墓派传承，也算是有了靠山了，当然，一切还是要靠自己。

　　随后他就看向了独孤求败，现在他已经和剑如一成为了好朋友了，就是不知道那造化还会不会送给自己。

　　灵魂晶片，秦轩发现其对自己有很大的帮助，若是能多得到一些，自然是好的，毕竟好东西，他是从来不嫌多的。

　　“前辈，那个造化……”秦轩咕哝道。

　　“小娃子，你修炼的是什么功法，怎么会运用到灵魂之力？”剑如一却是开了口，他很生气，若不是秦轩懂得运用这力量，那么在与独孤的征伐中，他就不会失败了。

　　“前辈，那个我也不知道是啥情况！”秦轩很无语，因为这道“神通”，他真是误打误撞学会的，不过他猜测，必然是与自己师尊有关。

　　“小友，你尽管放心，我答应了你的话，自然会应诺。”独孤求败却是笑道，他看出了什么，不过却没有说明，事实上，就是剑如一也明白了一些，刚才那么问，也只是随口而已。

　　“嗡！”

　　锈剑轻颤，灿烂的霞光笼罩，这里更加的璀璨了，在秦轩有些激动时，一块块亮晶晶的灵魂晶片出现在了虚空中，仿若星辰一般，十分的绚丽。

　　“小娃子，这些灵魂碎片已经对我无用了，你要是能吸收，那就尽情的吸收吧，可不要称我吝啬。”剑如一开口。

　　“我吸收不完不能拿走吗？”秦轩迟疑。

　　“当然不行，虽然这灵魂碎片已经对我无用了，但是以后赏赐给自己的弟子，那还是可以充充门面的。”

　　秦轩有些无语，人家都帮了你们那么大忙了，竟然还这么“吝啬”，好，我就吸收，将这些晶片都吸收完。

　　独孤求败那里却笑了起来，他知道自己的老友肯定也明白了自己所明白的，他这么做，正是一场因果啊。

　　此刻的他也有些感叹，那位存在，竟然费了那么大的功夫，一步一步，一环扣一环，竟然将他们两人都牵扯了进去，或许，在这一场计划里，自己的隐疾或许可以恢复吧。

　　剑如一也同样的感叹，在曾经与独孤攻伐时，他失去了肉身，原本这应该是一场生死敌对，不可能与独孤求败言和，可是就那样走到了今世，也没有什么是放不下的了。

　　如今，在这场计划里，自己的肉身，或许可以恢复吧。

　　“嗡！”

　　秦轩伸出了手，与一块巴掌大的晶片触碰在了一起，立刻那晶片像水一般，融入了他的身体，秦轩立刻爆发出了璀璨的光芒，那光芒很柔和，蕴含了强大至极的生机。

　　秦轩感觉自己很舒服，他发现自己好像要化成了光，整个人肌体晶莹，像宝石雕刻而成一般，毛孔张开，射出了一缕缕霞光，将这里淹没。

　　一块一块灵魂晶片与他融合在了一起，秦轩越发的璀璨了，像个小太阳一般，光芒散发，逐渐的向外扩张，此刻已然将整个岛屿都淹没了。

　　那光芒笼罩，岛屿上的所有生灵都越发的祥和，一片生机，宛若仙境，芝兰馨香，仙葩摇曳，枝叶簌簌，一片宛若得到天地洗礼的景象。

　　“看来我们的猜测果真没错。”

　　剑如一的声音响了起来，独孤求败也点了点头，那光芒笼罩其身，让他们感受到了一种强大至极的生机，通体祥和，仿佛从此没有了灾难，一片生机。

　　“我吞，我吞……”

　　而此刻秦轩这里，却吞的不亦乐乎，每一块灵魂晶片与他融合，他都感觉到自己强大了一点，那是一种不知道的强大，不是修为，仿若是意志，一种生命层次。

　　而随着他不断的吞下与融合，他身上爆发出的光芒越来越璀璨，逐渐的朝着外面扩张，天地间霞光缕缕，到处都是光明，到处都是生机。

　　这片天地，古墓第一层，原本已经残破不堪，成为了遗迹，可是此刻，随着秦轩散发出的光芒逐渐笼罩，那里仿若渐渐有了生机，整片天地，似乎都要活过来了一般。

　　“嗡！”

　　而就在这时，在这一层古墓的天空中，出现了一颗颗星辰，那星辰全都爆发出了光芒，无比的璀璨，似将整个天空都装满了，星辉如银河一般垂落了下来，到处流淌。

　　整个天地，一片璀璨。

　　秦轩还在吸收着，那灵魂晶片越来越大，最后都像小山一般，不过秦轩仍然是很贪婪的吸收融合，虽然秦轩感受自己好像吃饱了一般，有点要炸了的感觉。

　　“啊，秦大哥，你流血了！”

　　突然，刘亦菲惊叫了起来，此刻的秦轩，他通体晶莹，霞光绽放，像一个玉人一般，但是他的鼻子，却是流下了血，仿佛是原本很虚弱的人，得到各种灵药大补，但最后补得太过了。

　　“啊，真的流血了！”

　　秦轩看着自己手中的血液，像是宝石一般，晶莹剔透，绽放着霞光，喷薄瑞彩，好像此刻的他，已经不是人类了，而是一个真正的玉人了。

　　“应该是吞的太过了。”

　　秦轩明白了过来，他知道自己可能超出了可以融合的极限，不过看着远处那还在不断出现的灵魂晶片，他又有些不舍，若是此刻不吞，真的要遭天打雷劈了。

　　这些都是好东西啊！

　　他不管不顾，又继续吞了起来，但是在融合过程中，他鼻子不断的流血，十分的瘆人，极为恐怖，到了最后，全身都是血了，成为了一个血人了。

　　“啊，秦大哥，你不要再吞了。”

　　看到秦轩的样子，刘亦菲怕了，要是再吞下去，真的就要死人了，她就要走过去，却是被独孤求败拦了下来。

　　“前辈？！”

　　“这是小友的造化，他吸收灵魂晶片，化为了自身的‘阳’，而你修炼玉女心经，为‘阴’，若你真想帮他，那就将自己所修炼的真元渡给他，这其中，可能会生出预料不到的变化，你好好想一想。”

　　独孤求败目光微不可查的一闪，此刻他越来越明白了，他也终于明白那位存在的计划了，他竟然不仅要让小龙女复活，而且竟然还要让她涅盘重生，进入到另一个层次。

　　“古墓派的第三种神通，‘逆世间’，小龙女的复活，本身就是一种逆天改命，这种神通，真的可以修炼有成吗？！”他心中喃喃，对于“逆世间”，他曾经感受过，那是一种超越了一切的强大。

　　“我的剑道，斩破一切虚妄，或许可以借此再次得到突破，将以前的不圆满，化为圆满。”

　　他目光一闪，一股强大至极的剑意，自他心中强烈汹涌而起，可以说，他这一生，败了一次，那就是在那‘逆世间’下，若是这次得到涅盘，或许剑道修为将从此走向另一个不知的层次。

　　而听了他的话，看到秦轩还在不断的流血，刘亦菲没有任何的迟疑，直接走到秦轩的身前，坐了下来，秦轩一愣，不知道她要干什么。

　　“秦大哥，把手给我？”

　　“干什么？”

　　“当然是帮你了！”刘亦菲很开心，她自然知道这灵魂晶片对秦轩的作用，如今能够帮到对方，她十分的开心。

　　秦轩愣愣的伸出了手。

　　两掌相碰，好像是在传功一般，而就在两人手掌接触的刹那，刘亦菲修炼的真气，快速的通过手掌，传递到了秦轩的身体里，好像吃东西噎的快翻白眼的时候，终于有人给他送了一杯水一般，当真舒服极了。

　　而就在此刻，秦轩那不断融合的灵魂能量，也传递到了刘亦菲的身体里，立刻她爆发出了璀璨的光芒，与秦轩的小太阳相互辉映，最后，两者瞬间融合在了一起。

　　好像开天辟地一般，又好似万物初生，整个岛屿，蓦然间爆发出了璀璨的光芒，直冲天霄，一股波纹更是瞬间呈环形扩散，直接席卷了整个古墓第一层。

　　第二层。

　　第三层。

　　在这一刻，整个古墓，瞬间被光芒笼罩，到处都是混沌，到处都是璀璨，霞光缕缕，一片祥和，生机如海洋。


第829章 道的气息

　　光华四射，照亮了整个古墓，流光溢彩，充满了生机。

　　“怎么了，发生了什么事？”

　　“天啊，好浓郁的生机，舒服死了！”

　　“这……这是……”

　　古墓二三层的生灵都被惊动了，这是一种令人惊悚的异象，但是却充满了勃勃生机，温暖肌体，仿若要成仙一般，所有生灵都震撼。

　　“这光好像是从第一层传来的！”

　　“难道是那个人类生成的异象，太可怕了！”

　　“那人一来就弄出了这么大的动静，也不知是好是坏。”

　　桃花林里，花瓣飘舞，片片晶莹，馨香阵阵，一群美丽的女子仰望，看向了凉亭所在的方向，晶莹如玉的脸上挂满了惊容，她们震撼，心中波澜不止。

　　“羽瑶姐姐，我们快到那凉亭里去看看吧，或许那门已经打开了，我们可以进入第一层了呢？！”

　　“是啊是啊，古墓第一层，我们从来没去过，也不知道是什么样，肯定比我们这里更漂亮。”

　　“我们快过去吧！”

　　一群如花的少女，将中间一个女子围了起来，十分的兴奋，中间女子薄纱掩体，肌肤如玉，闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，酥胸饱满，小蛮腰盈盈一握，双腿笔直而修长，美丽绝伦。

　　一行人快速来到了那山前，凉亭依旧，不过自那里，此刻却荡漾着如水的光芒，璀璨而晶莹，像宝石一般，沐浴其中，灵魂都舒张了。

　　“好舒服啊，我感觉自己要成仙了！”

　　“好浓郁的生机，在这里修炼必然一日十年！”

　　“可惜，没有见到那门，也不知道第一层现在怎么样！”

　　一群少女叽叽喳喳的说着，沐浴在那璀璨的光芒中，她们仿佛都披了一件仙衣一般，更加的晶莹美丽了。

　　而此刻，在古墓第一层，那仙湖的岛屿上，在空中，一个巨大的太极图缓缓旋转，逐渐向外扩张，代表了阴与阳，有着开天辟地的气机，一片混沌。

　　“看来要开始了，我们也出手吧，不能辜负了那位存在的好意。”

　　独孤求败开口，在那如海的生机下，他渐渐的恢复，肌体越来越晶莹，透着丝丝缕缕的剑气，在不断的塑造着身体，也越来越强大。

　　锈剑轻鸣，两人都是绝世天骄，在今世复苏，从秦轩的只言片语中，便明悟了那位存在的真实意图，或许说，对方也只是在这一场计划中，稍微的帮助了两人一下而已。

　　“嗡！”

　　突然，一道惊悚的剑气横空，似将整片天地都给切开了，随后一道道粗如山岳的剑气出现，宛若撑天支柱，位于古墓第一层四方，化为了一个滔大的阵法，令人惊悚。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣好像惊雷一般，猛然炸响，让灵魂都抖动，空中的太极图与剑气天柱接触到了一起，仿若开辟出了一个世界，各种异象纷呈，天花乱坠，四灵横空，莲花涌现，朵朵晶莹，散发着清香。

　　与此同时，那漫天的星辰星辉如银河垂落，冲入了这方世界，顿时枯竭的大地开始了复苏，嫩芽从大地生起，河流出现，瀑布垂落，一片生机勃勃。

　　整个古墓第一层，从原本的枯寂荒凉，如同逆转，再次化为了以前一幅仙境的模样，灵气澎湃，生机如海洋。

　　“好可爱！”

　　而此刻，在秦轩面前，却是出现了一个粉嘟嘟的婴儿，两三岁的样子，穿着一身白衣，飘渺出尘，十分的可爱，秦轩忍不住捏了捏对方粉嘟嘟的脸颊。

　　“秦大哥！”小人鼓着嘴，狠狠的瞪着秦轩。

　　“呃，亦菲，这是你的元婴吗？”这是在刘亦菲的丹田里，秦轩不知道自己怎么就进来了，然后就看到了一个非常可爱的小元婴，粉嘟嘟的。

　　他忍不住又捏了两把，好舒服。

　　小人目光都快要喷火了，大叫道：“秦大哥，你再捏我，我就不理你了。”

　　“唔……”

　　听到小人威胁，秦轩笑了起来，而就在这时，小人也抬起了粉嘟嘟的小手，在秦轩的脸上狠狠捏了几下，此刻的秦轩跟小人差不多，是由灵魂化成，被捏了一下，顿时痛的哇哇叫。

　　“这下看你还捏不捏我。”小人气鼓鼓的大叫，看到秦轩痛的乱蹦的样子，十分的开心。

　　“哇，亦菲，你真下狠手啊！”秦轩乱蹦。

　　“谁叫你乱捏人家的。”小人哼哼着。

　　“唉，那不是看你这元婴太可爱了吗，粉嘟嘟的，真想抱过来亲两口。”秦轩郁闷着。

　　“秦大哥？！”

　　“呵呵，我是开玩笑的，不过亦菲，你这元婴真是太可爱了，我就亲一口好不好？”秦轩笑着道，不知怎么的，他现在看着这个元婴，有着一股冲动，想要上去狠狠在她小脸上啃两口。

　　“秦大哥，你再这样说，我真不理你了！”小人脸红彤彤的，狠狠瞪着秦轩。

　　“好吧，算我没说。”秦轩走近了一些，突然进入了对方的丹田，好似星空一般，如玉的晶莹，有一种娴静与安宁，让人不知不觉的心就静了下来。

　　可是此刻的秦轩，就是有那么一股冲动，想要在对方小脸上啃两口，心里不平静，也不知道怎么了，秦轩猛地走了过去，抱住了那个小元婴，随后就在她小脸上狠狠啃了两口。

　　“轰！”

　　就在这一刻，一声轰鸣在秦轩的脑海里炸响，好似开天辟地一般，一切都混沌了，仿佛没有了思维，飘飘渺渺，一种说不清道不明的感觉，猛然的在秦轩的灵魂里滔天回旋而起。

　　仿佛整个世界都安静了。

　　且与此同时，在刘亦菲的丹田里，两人的脚下，出现了一张太极图，缓缓的转动，代表了“阴”与“阳”，各种异象纷呈，飘飘渺渺。

　　且更是在这一刻，在外面的天地里，一股说不清道不明的气息，猛然的扩散了开来，让远处正盘膝端坐的独孤求败猛然睁开了眼，心神强烈震动。

　　“这是……道的气息……”

　　随后他闭上了眼，吸收与感悟着那股气息，在吸入的一瞬，他整个人突然间就消失了，但是随后，又出现了，不断的出现与消失，而他，却因而更加的虚幻与飘渺了。

　　剑如一那里，此刻也同样强烈的震动，他知道这是非常难得的机会，很多人恐怕一生都无法追寻，且这个机会，更是他此刻，能重新恢复肉身的机会。

　　锈剑轻轻颤动，那飘渺的气息融入了剑里，立刻剑上的锈迹脱落，整把剑露出了真容，如玉一般，且此刻，更是有如海的精气汇聚了过来，融入了剑身里，其内一片空明，灿灿生辉。

　　原本平静如水的圣泉那里，在这种气息出现的一刻，也骤然翻滚了起来，爆发出了璀璨的金色光芒，汩汩而涌，若是向里看去，则会看到一滴血液，此刻正在沸腾翻转，正在强烈的吸收着那股……道的气息。

　　“轰！”

　　突然，整个圣泉猛然炸开了，无数的液体四溅，灿灿晶莹，但随后又有一股奇异的力量笼罩，瞬间朝着那在泉低悬浮着的一滴血液而去。

　　“轰隆！”

　　更为猛烈的声响爆炸了开来，在圣泉上方，出现了一个黝黑的漩涡，天地间所有的精气，全部如水一般，朝着这里猛然汹涌而来，一重接着一重，全部倒卷进入了那滴血液里。

　　随着精气不断的融入，在道的气息相合下，那滴血液猛然爆发出了玉质般的光芒，佛音禅唱，道音隆隆，天地间一片祥和与圣洁。

　　“咚！”、“咚！”……

　　好像天鼓在擂动，声音在传遍八方，那滴血液在强烈的跳动，在时间缓缓流逝下，逐渐的变化，最后赫然化为了一个……心脏的样子，宛如一个生命在逐渐的复苏。

　　随后更多的天地精气融入了进来，随着那“心脏”不断的跳动，无数的生命精气融合，一个婴儿的模样，在逐渐的形成，一个生命，在涅盘，在重生。

　　一处空间里。

　　两个人，一盘棋。

　　棋上已经落下了很多的棋子，黑白相间，此刻弥漫着说不清道不明的气息，仿佛只要是看了一眼，整个灵魂就会瞬间崩溃一般，那……赫然是超越了天地的层次。

　　而就这一刻，一个中年男子，缓缓睁开了眼，他的脸上露出了笑容。

　　“恭喜道友！”

　　他对面的一个青年抱拳笑道，他如一个普通人一般，没有丝毫的气息，让人如沐春风。

　　“还要多谢道友，接下来的路，王某已经知道怎么走了，嗯？！”突然，中年男子随意朝着下方望了一眼，不由一笑，道：“看来一切都要结束了。”

　　“呵呵，王道友如此费心的帮助一个不相识的人，倒是让本尊佩服。”青年男子笑道。

　　“只是有缘而已，而且，他们值得王某如此去做！”中年男子笑了笑，随后目光又落在了棋盘上。

　　“怎么，道友还想继续下去？”

　　“既然已经走到这一步了，下面的路，王某虽然不敌，但也想去看一看。”

　　“那好！”青年男子一笑，抬起了手，执了一颗黑子，在棋盘的一处，缓缓落了下来，而就在落下的一瞬，轰的一声，整个棋盘蓦然生出了变化，一片混沌，模糊的都看不清了。

　　这里，一时间，又静了下来。

　　一盘棋，两个人。


第830章 我挖了一块晶石

　　古墓第二层，那处可以通向古墓第一层的凉亭前，华光如水，荡漾在天地间，一片绚烂，一些女子坐在下方，此刻正闭着目，一股股浓郁至极的天地精气，随着她们修为的运转而被吸收，实力在快速的提升着。

　　“一个月了。”

　　就在这时，一位女子睁开了眼，她风姿绝世，容颜无暇，曲线曼妙，玲珑起伏，汇聚了天地之灵秀，朵朵花瓣晶莹飘落，将其衬托的更为绝美了。

　　她缓缓抬起了头，看着身边正躺在地上睡着大觉的一只大白兔，正流着口水，不由露出了笑意，随后她目光轻抬，看向那处凉亭里，一个月过去了，那里无任何变化。

　　她叹了一口气。

　　“嗡！”

　　而就在这时，在她正要闭上眼再次进入修炼的状态时，那处凉亭里，突然爆发出了更加璀璨的光芒，那芒为玉色，化为一道道线条，如同在编织，随后赫然形成了一道门户，缓缓的打了开来。

　　“轰！”

　　滔天的轰鸣在这里骤然响起，将所有正在修炼的人都惊醒，她们刹那全部都睁开了眼，看向了声音传来的方向，如玉的娇颜露出了惊容。

　　“这是……”

　　所有人都站了起来，看着那道如玉的门户，目光探入，她们隐隐看到了一个鸟语花香的世界，一片生机勃勃，山川无尽，大河滔滔。

　　“古墓第一层。”

　　所有人都惊叫，她们自从出生以来，就一直待在古墓第二层里，虽说这片大地也似无尽，她们可能终生都走不到尽头，但是对于古墓第一层的向往，她们却是特别的期盼。

　　如今终于出现了一道门户，将两个世界联系在了一起，她们全都露出了惊喜之色，有的更是相互抱着大叫了起来，因为古墓第一层里，有着许多传说。

　　那是真正古墓派人，所居住的地方，如同圣土。

　　古墓派，在这些女子的心中，是一个很令她们虔诚的一个词语，可是她们一直生活在古墓第二层里，与第一层无缘，如今门户开启，有的，更是开心的落下了泪水。

　　“好了，我们进去吧！”

　　羽瑶当先一步朝着那门走去，其她女子立刻跟上，就是正在悠闲的翘着二郎腿的大白兔，也一个猛子翻了过来，手里拿着一根晶莹的小榔头，揉了揉大眼，看到了那个门户，看到了自己的大姐姐们走了进去。

　　“啊，等等我小白兔。”

　　大白兔大叫，掂着小榔头就跑了过去，很着急，一个猛冲就冲进了门户里。

　　“哎呦！”

　　“死兔子，你干嘛要撞我！”

　　“哇，好漂亮！”

　　当大白兔猛地从门里冲出来的时候，撞到了一个大姐姐的怀里，而随后，它就猛然睁大了眼，这里的世界，让它都不眨眼了，看的如痴如醉。

　　这是一片鸟语花香的世界，古木参天，棵棵都绽放着霞光，好像宝石雕刻而成，一只只鸾鸟在天空飞翔，云层中，更是有巨山悬浮，老藤撑天，瀑布垂落。

　　大地上，灵药处处，瑞兽横行，馨香阵阵，如梦似幻，好像童话中的世界，所有人都看的差不多痴了。

　　等过了好长时间，她们才醒了过来，而大白兔那里，却是大眼里都是星星，小漩涡，口水将它身下的一支灵草都给淹没了，哗啦啦的流着。

　　“啪！”

　　“哎呦！”

　　一巴掌下去，大白兔呼痛，猛地醒了过来，随后就睁大了眼，狠狠瞪着自己眼前的大姐姐，道：“大姐姐，你为什么要打我？”

　　“谁叫你刚才撞我了，而且口水还流了我一身！”一位少女翻了个白眼，似乎不解气，又一个巴掌下去，将大白兔拍的都快晕了，它直蹦跶着。

　　“好了，别闹了，我们四处看看，也不知道圣女现在在哪里？”妖艳女子羽瑶摇了摇头。

　　而就在这些女子正在四处探察这片生机勃勃的世界时，最中心处，仙湖的岛屿上，圣泉旁，独孤求败睁开了眼，他看了远处的一个“小太阳”一眼，目中有着叹息。

　　“一个月了！”

　　一个月时间的过去，他发生了翻天覆地的变化，原本沧桑的容颜，此刻化为了中年，白发更是化为了墨黑，全身生机如海如潮，透着一种惊天的强大。

　　且他的剑道修为，更是得到了突破，原先的隐患更是消除，他，更胜以前，而在他的不远处，同样有一个中年男子盘膝端坐在那里。

　　他，正是剑如一。

　　在这一个月里，他的肉身修复，修为更是涅盘，同样有着一种滔天的强大，此刻的他似有感应，同样睁开了眼，目中有着锋利的剑芒，似可以斩破整个世界苍穹。

　　“你，恢复了？！”独孤求败道。

　　“不错，找个时间，我们再战一场，我相信我不会再败给你！”剑如一开口。

　　“我们的天地不再这里！”独孤求败沉默。

　　“苍源界吗？那里我们肯定会去，不过去之前，我们还要战一场！”剑如一透着执着。

　　“我会奉陪！”

　　这里再次沉默了下来，两人都同时闭上了眼，继续功参造化，吸收着这份很难得的机缘。

　　而此刻的“小太阳”那里，秦轩和刘亦菲正盘膝端坐在地上，两手相抵，阴阳之气流转，汇聚成了一幅太极图，宛如开天辟地一般，且在两人上空的中间处，更是有两个“小人”，同样小手相抵，一起修炼着。

　　而在圣泉那里，晶莹璀璨霞光四溢中，一个婴儿沉沉浮浮，吐纳着八方精气，在她的头顶上方，更是有一个漩涡，海量的天地精气倒挂，倾入了婴儿的身体里，流转着霞光瑞彩，粉嫩晶莹。

　　时间渐渐的流逝，一个月，两个月，三个月……

　　转眼之间，便是半年过去了。

　　“这仙湖好大，可是我们进不去！”

　　在仙湖的外围，宫殿楼阁成群，处处生机勃勃，飞瀑流泉，花香四溢，半年的时间过去，在羽瑶这群女子来到这里后，便开始了一番建设，建设的如梦似幻。

　　此刻她们来到了仙湖前，其上霞光如瀑，精气如水，氤氲蒸腾，这里有一个强大至极的阵法，她们进不去，无可奈何。

　　“圣女肯定在里面了，那个人类肯定也在里面！”

　　“是啊，就是不知道发生了什么事，他们怎么也不出来，都大半年了！”

　　“希望不要出事就好！”

　　她们非常担心，毕竟她们早已将自己当成了古墓派的人，而刘亦菲，也成为了她们心中的圣女，而对方大半年都没有出现了，每个人心里都担心无比。

　　“对了，几个月都没见那只兔子了，它跑哪去了？”突然有人问道。

　　“还不是上个月前，我们在百里之外发现了一个遗迹，自从那个时候它就没回来过，天天待在遗迹里，好像在用它的小榔头扒着什么东西？”

　　“那个遗迹我们都察看了，什么都没有，它能扒出什么东西，而且还扒了几个月，真是无语了。”

　　“它又没什么事干，扒一扒还能活动下筋骨，省的它天天睡大觉，一看到它翘着二郎腿睡大觉的样子，我都恨不得给它一巴掌！”

　　一群少女低声议论着大白兔，叽叽喳喳的样子，将这里渲染的更加生动了。

　　而此刻她们口中的大白兔，正在一个通道里，正叮叮当当的敲着东西呢！

　　“唉，累死我了！”

　　叮叮当当敲了一阵，大白兔像个软棉花一样软了下来，小榔头更是当的一声掉在了地上，发出着清脆的声响。

　　它四蹄朝天的躺着，一点精神都没有，大眼都快睡着了，要知道它可是在这里连续挖了七天七夜了呢，累的都快喘不过气了。

　　“这石头咋就那么难挖呢，都快累死我小白兔了！”大白兔咕哝着，自从发现了这个遗迹后，它就开始在这里挖了起来，因为自它来到这里后，它心中就有了一种很强烈的呼唤，要它下到这遗迹底部。

　　而那呼唤，让大白兔如此辛劳而又甘愿的挖了几个月，正是一种让它渴望至极而又不得不干的……晶石的呼唤！

　　“我的晶石啊！”

　　大白兔躺在地上惨嚎，它的大眼里都是小星星，连续挖了几个月，即使到了此刻那种召唤越来越强烈，它也快累死了，一点力气都没有了。

　　“我的晶石啊，快累死我小白兔了！”

　　直到一个小时过去，大白兔才翻了起来，它全身都灰溜溜的，沾满了泥浆，随后又捡起了小榔头，继续着伟大的工程，叮叮当当的声音又响了起来。

　　“我的晶石啊，我的晶石啊……”

　　大白兔一边奋力的挖着，一边鬼哭狼嚎着，要不是那种越来越强烈的晶石呼吸，它早就逃了，哪还会在这里如此卖力的挖着通道。

　　“哎呦，快累死我小白兔了，晶石啊晶石，你到底在哪里啊！”一个小时一个小时的过去，就是没有见到自己的晶石，大白兔懒懒的敲着自己的小榔头，它一点力气都没有了。

　　“唉，我再挖一下下，要是还没有，我大白兔就不挖了，累死我了！”

　　大白兔直打退堂鼓，现在它全身都黑了，要是在晚上，都要看不见它了，累的直吐血。

　　“晶石啊晶石，你咋还不出现呢，你咋还不到我小白兔的手里来呢！”

　　叮叮当当……“哎呦，真累死我了，这是最后一下，再没有，我真的走了，也不知道大姐姐她们是不是离开了！”

　　又躺了一阵后，大白兔终于又站了起来，它决定了，就再敲它最后一下，要是还是什么都没有，自己只能打道回府了。

　　叮！

　　“唉，还再来一下，还再来一下……”

　　大白兔给自己打着气，说了一下又一下，想走又不愿走，它最后累的真的吐血了。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　……

　　它一下又一下的敲着，最后都直接睡着了，但它手中的动作还依然在重复着，嘴里在嘟嚷着。

　　而就在不知道又敲了多少下时，这片原本很漆黑的通道里，突然的，爆发出了璀璨的光芒，霞光万缕，瑞彩千条，一块巨大的晶石，出现在了大白兔的面前。

　　而它还在沉睡着，但手里的小榔头，却是不断重复的敲打着眼前的晶石，都快贴了上去。

　　不知道过了多长时间，大白兔一个激灵醒了过来，它揉了揉眼，又揉了揉眼，再揉了揉眼……

　　“啊，我的晶石！”

　　它一下子扑了上去，一张灰溜溜的脸不断往晶石上蹭着，口水哗啦啦的流了下来，全身都有力气了。


第831章 世界之眼

　　古墓第一层，佳木葱茏，老藤垂挂，灿烂晶莹，一片生机勃勃，原始景象。

　　一座巨大的山岳耸立，直插云霄，灵气如龙，云雾缭绕，一派仙境，原本这里极为的平静，生灵自然祥和，但就在这一刻，这座山猛然爆发出了璀璨的白芒，刺破了云霄，万灵惊悚。

　　“吼……”

　　一头巨大的黑虎嘶吼，从山里飞奔了出来，它体如小山，黑色毛发似枪，根根晶莹，原本是古墓第二层里的荒兽，一方霸主，如今却是疯狂逃窜，一对瞳孔全是惊恐之色。

　　“吼吼吼……”

　　一头神猴金毛灿灿，眸孔金色，抓着一根粗大的古藤从山上荡了下来，飞快的落入了前方的丛林中，随后直接在林木中奔跃，掀起了荒兽飞奔的狂潮。

　　一头头荒兽全部不要命似的从那山岳中飞奔了出来，如山洪爆发，化为了一道潮流，嘶吼声咆哮声震天，全是惊恐之色，宛如末日到来了似的。

　　“啵……”

　　而就在这时，自那山上，猛然爆发出了一道环形波纹，瞬间席卷扩散百里，将这一片区域笼罩，如瞬间将这里定住似的，一切全部静了下来，如成为了一方独立的世界。

　　一阵风吹来，这片百里世界，由原本的七彩，瞬间化为了黑与白，刹那间，全部成为了粉末，似就在刚才的那一瞬，全部的生机灭绝。

　　原本这是一方花香鸟语的世界，可就在这一刹那，瞬间成为了一副绝地，随着一阵轻风的席卷，所有的生灵都化为了黑色粉末，林木倒塌，山岳消失，瀑布干涸。

　　而那座山，却是不知为何保留了下来，上面生机勃勃，但却寂灭如星空，周围方圆百里，没有一点声音，所有的一切瞬间全部都消失了。

　　“啊，我的晶石，我的晶石……”

　　而在这座山岳深处，一个斜深的通道最底处，此刻的一只黑的像煤炭的兔子，正在抱着一块灿烂的晶石，口水哗哗地，它使劲的朝着那块晶石蠕动着，似乎想要将自己给塞进去。

　　这块晶石，在兔子呈现的一方，只是一个面，斜斜的，上面镌刻有一些图案，但是此刻的大白兔眼里全都是星星，除了晶石外，什么都没有了。

　　“我的晶石，我的，都是我的！”

　　晶石散出着璀璨的霞光，将大白兔的两只大眼映照的亮亮的，就是口水都是如此，大白兔爬了上去，但是斜面太滑，它一爬上去，就又掉了下来。

　　在大白兔没有注意时，一道道乳白色的气流，自山体内弥漫了出来，渐渐的融入了那晶石里，那是庞大至极的生机，被晶石吸收着。

　　“好舒服，怎么冒白烟了！”

　　大白兔擦了把口水，眨着大眼，嘴里嘟嚷着，它感觉很舒服，但随后，它就将注意力集中到了眼前的晶石上来。

　　“挖走，挖走……”

　　它大叫着，眼里都是星星，立刻捡起了地上的小榔头，开始叮叮当当的敲了起来，那晶石太大了，它想把它挖出来，然后再打包带走。

　　“叮叮……”

　　山洞里，发出了清脆的颤音，如大珠小珠落玉盘，十分的悦耳，那是大白兔不亦乐乎敲击岩壁的声音，干的那个叫热火朝天，卖力异常。

　　“叮叮……”

　　大白兔不断的敲击着，岩石不断的掉落下来，随后就被它装入了随身携带的小布包里，它口水哗哗地，不管身体的黑与灰，仍然在十分卖力的敲打着。

　　此刻的它就像是一个矿工，正在卖力的挖着晶石，只有两只大眼睛能看到了，其它的，都成为了黑漆漆的，像星空的颜色一般。

　　“敲啊敲，敲啊敲，背着我的晶石跑……”

　　大白兔边敲边哼哼着，但突然，它一顿，接着全身黑毛都炸了起来，它一双大眼使劲的四处瞄着，它的身体颤抖，两条小腿直哆嗦。

　　“唔……唔……妈啊……鬼啊……”

　　大白兔像是看到了什么东西，一下子蹦了起来，叫的那叫个凄惨，随后就发疯似得朝着通道外面飞奔，连小榔头掉在地上都不顾捡了。

　　“妈啊……救命啊……”

　　大白兔边跑边大吼，怕的眼泪都流了下来，它连滚带爬的朝着外面疯狂而去，喊得无比凄凉，但就在这时，一只非常惨白的手，在它的脚下，猛地将它给拽住了。

　　“啊……”

　　大白兔一下被绊倒，更加害怕了，疯狂的挣扎着，可惜，那只惨白的手力气太大了，将它就那样一路给拖了回去，将大白兔身上的毛都给拖了下来。

　　“啊……不要……救命啊……”

　　大白兔魂都快吓没了，凄惨的声音传出了很远很远，一路上更是出现了大片的鲜血，直接拖到了晶石前，上面出现了一个漩涡，直接将正疯狂挣扎的大白兔给拖了进去。

　　“啊……”

　　“怎么了？”

　　在仙湖旁，一个美丽的少女突然捂着胸口，最后更是蹲了下去，心中传来一阵阵心悸，好像有什么不好的事情要发生似的，脸色苍白，额头上更是出现了汗珠。

　　她旁边的少女看到她突然这个样子，一下子都围了过来，焦急的问道。

　　“我也不知道，就是胸口忽然痛的慌，好像要有什么不好的事情要发生了似的！”

　　“不会吧！”

　　“怎么可能，这里跟仙境似的，一片祥和，怎么会有不好的事情发生呢！”

　　一群少女议论，不敢相信，毕竟现在她们活的好好的，这里又没有什么敌人，怎么可能会出现不好的事情呢！

　　“你怎么样？”

　　就在这时，妖艳女子羽瑶走了过来，她披着一层轻纱，仙肌玉骨，风姿绝世，曲线曼妙起伏，一颦一笑，都具有巨大的魔力，魔鬼的身材，天使的面孔。

　　蹲着的少女捂着胸口站了起来，摇了摇头，道：“现在好多了，刚才痛的要死，也不知道怎么了？”

　　妖艳女子听了她的话，柳眉微蹙，看着眼前的少女，问道：“刚才痛的时候，你脑海里有什么幻象吗？”

　　她们都是修炼者，灵觉惊人，若真是接下来有不好的事情发生，现在有了预警，应该有一些画面出现在脑海里。

　　“我想想……”

　　少女深吸了一口气，刚才痛的时候她什么都感觉不到了，此刻平静了下来，她一点一滴的回忆着过去，突然她的身体猛然一震，脸色更加苍白了。

　　“你看到什么了？”妖艳女子立即扶住了她。

　　“我……我看到了小白兔……它……它好像被什么东西给拽住了，它叫的好凄惨……”

　　“小白兔……”

　　一群少女一愣，神色猛然一变，小白兔可是她们的朋友，这几个月里一直在一个遗迹里鼓捣，难道发生什么危险了？！

　　“羽瑶姐姐，我们快去救救小白兔吧，它快要死了……”少女说着，眼泪都流了下来。

　　“走，我们快去！”

　　妖艳女子没有任何的犹豫，小白兔出现了危险，她不能不管，既然自己的姐妹察觉到了，她立刻飞了起来，朝着千里外的那座山岳飞去，所有的少女都飞了起来，一起跟了上去。

　　而此刻的仙湖上，那处岛屿上，圣泉旁，独孤求败和剑如一同时睁开了眼。

　　“那是什么？”

　　“不知道，但我感觉到了心悸！”

　　“这古墓里竟然有这种东西，到底是什么，竟然让我们都产生了危机，这群女娃子去了岂不会……”

　　“我去看看！”

　　独孤求败站了起来，他一头黑发飘扬，面孔如刀削，微微扫了秦轩所在的位置一眼，随后身体一晃，这里直接消失了他的身影，剑如一叹了一口气，随后再次闭上了眼。

　　“嗯？”

　　沉寂了片刻，突然，剑如一猛然睁开了眼，他一下子站了起来，神色大变，仿佛出现了什么很可怕的事情一般，即使让他都心神大变。

　　“怎么可能，独孤的气息竟然消失了，那群女娃子也没有了，那到底是什么……”

　　他口中喃喃，沉默了片刻，他右手一抬，大地上出现了一块巨大的青石，他以指为刀，刻下了几句话，随后身影一闪，直接消失了。

　　这里又寂静了下来。

　　转眼间，又是半个月过去。

　　而这半个月，独孤求败和剑如一都没回来，就是那群少女都消失了，没有了他们的身影，而这里，静悄悄的，只有一个小太阳在爆发。

　　“唰……”

　　不知到了何时，仿佛一秒，又仿佛是一个十年那么漫长，秦轩缓缓睁开了眼，与此同时，刘亦菲那里，也睁开了眼，视线相对，一种很奇异的感觉在心中席卷而起。

　　仿佛两人化为了一人，心意相通，根本没有了任何秘密可言，成为了一体似的。

　　“我去！”

　　秦轩无语，而就在这时，他全身的光华收敛，渐渐消失，这里全部都平静了下来，由“仙”化“凡”，灿烂的光华收敛。

　　“咦……”

　　秦轩正要开口，突然一愣，而与此同时，在他的眉心处，猛然裂开，出现了一个竖眼，那里有一个小型的大陆沉浮，上面隐隐盘膝端坐着三个婴儿身影，以及一棵树。

　　“啊，我的眉心怎么出现了一个眼睛，而且我丹田里的东西怎么也跑到那眼睛里去了，成了一个世界……”

　　秦轩愣了，他随意的抬起了头，朝着刘亦菲那里看去，但是那第三只眼睛光华绽放，他立刻看到了不该看到的东西。

　　“啊……”

　　秦轩傻眼了。


第832章 禽兽

　　仿若九天玄女沐浴凡尘中，仙体雪白细腻，凹凸有致，曲线起伏，如凝脂美玉，惑人心神。

　　秦轩赶紧闭上了眼，但还是看的清清楚楚，那是因为他眉心处的第三只眼，依然在睁开着，看到了不该看到的一切，忽然，他鼻血流了下来。

　　“秦大哥，你怎么了？”刘亦菲急道。

　　秦轩赶忙别过头去，急急摆手道：“没事没事，只是不知道身体里的火气，怎么突然就大了！”

　　秦轩有些心虚，毕竟猛然看到了对方的“裸体”，虽然不是故意的，但是他同样也有些不敢面对对方，这第三只眼真是奇怪，竟然能够透视？！

　　秦轩心中咕哝着，立刻将一丝意念集中到了第三只眼处，那是一个巨大的空间，一片混沌，一块大陆漂浮着，一棵巨大的树位于中央，青翠欲滴。

　　且在大陆的上方，此刻正悬浮着一个小太阳，将大陆包裹，散发的光芒，透出着浓郁至极的生机。

　　“大哥哥！”柳儿的声音突然响了起来。

　　“柳儿，这是什么情况？”秦轩意念一动，一个身体出现在了大陆上，他立刻感觉到了这里，出现了磅礴至极的生机，让人如坠神泉。

　　他也看到了自己的三个分身，此刻正盘膝端坐在树下，默默的修炼着，此刻差不多有了三四岁的样子，每个都有各自的气质与气势。

　　“本尊！”

　　三道声音，在秦轩的心神里响起。

　　秦轩朝着他们点了点头，没有打扰，说起来，他与这三个分身，也已经是独立的个体了，彼此间并没有联系，但是生命烙印却始终是一致的。

　　也就是说，他们四个人，可以独立的生活，互不干扰，但是一切还是以秦轩为尊，秦轩是本体，本尊若是陨落，他们也自动会烟消云散。

　　柳树绽放出了灿烂的光芒，一个小姑娘从里走了出来，她粉雕玉琢，像个瓷娃娃，非常的漂亮与可爱，她正是柳儿，可以说，这块大陆的形成，小姑娘可是帮了大忙。

　　“大哥哥，你终于来了，都快闷死柳儿了！”小姑娘跑到了秦轩的面前，抱着他的胳膊，轻轻的摇着。

　　秦轩看着她扑闪扑闪的大眼睛，抬起手刮了一下她的小琼鼻，笑道：“柳儿，我这第三只眼睛是怎么回事啊？”

　　“啊，大哥哥你不知道啊？”小姑娘翻了个大大的白眼。

　　秦轩给了她一个板栗，道：“我怎么知道？快告诉我发生了什么事？！”

　　小姑娘被敲痛了，鼓着小嘴，气鼓鼓的看着秦轩，生气道：“大哥哥，你再欺负柳儿，柳儿就不告诉你了！”

　　秦轩蹲了下来，笑道：“好吧好吧，都是大哥哥不好，柳儿你快告诉大哥哥，一切都是怎么回事啊？！”

　　小姑娘与秦轩平视，小脸红彤彤，粉嫩嫩的，可爱极了，也不生气了，脆生生的道：“大哥哥，这一切都是师尊他老人家的功劳！”

　　“师尊？！”秦轩一愣。

　　“就是大哥哥的师尊啊！”小姑娘笑嘻嘻的道。

　　“啊，我的师尊啊，怎么什么时候成了你的师尊了？”秦轩哭笑不得。

　　“他是大哥哥的师尊，当然就是柳儿的师尊了！”小姑娘理所当然的道。

　　“好吧！”秦轩无语了，不过这件事，既然已经扯到了自己师尊的身上了，那也只好在下次见面时候再去问问了，不过反正应该是好事，他也来者不拒。

　　“透视啊透视！”

　　秦轩发现那第三只眼有一个很巨大的功能，这要是放在某些人身上，可能会大笑三天三夜吧，秦轩突然也笑了起来。

　　“没出息！”

　　“啊……”

　　突然，秦轩这个意念身体被人一脚给踢飞了，摔了一个狗啃泥，秦轩不敢发火，因为那是师尊的声音，他象征性的拍了拍屁股，笑着跑了回来。

　　“师尊，您老人家怎么来了？”

　　一个中年男子出现在了这块小大陆上，正是秦轩的师尊，他开口道：“这是我的一个意念，很快就会消失，现在我传你一套手诀，你牢牢记住，因为他与你的以后有很大的关联！”

　　说着，师尊双手便抬起，掐出了一个又一个法诀，十分的神秘与玄奥，即使以秦轩强大的记性，此刻也看的头昏脑涨，他这个意念身体都快崩溃了。

　　“怎么样，记住了吗？”

　　“记了一半！”秦轩有些发苦。

　　“不错，我再施展一遍。”

　　秦轩使劲的记忆，突然，他眼睛瞄向了自己的三个分身，气不打一处来，他们三个实在是太懒了，分出了一道意念，道：“你们三个别干瞪眼着啊，也帮我记啊！”

　　“本尊，这……”

　　“这什么这，快点记！”秦轩记的手忙脚乱，那印诀实在是太复杂了。

　　“怎么样，现在记下了多少？”师尊开口道。

　　“七分之六！”

　　“最后一遍！”

　　师尊再次施展，秦轩眼都不眨的看着，到了最后时，在最后一个印诀的一瞬，师尊的身体突然崩溃了，但是一道声音，还是传了出来。

　　“在外面掐出这个印诀！”

　　“不会吧，就这么走了，也没告诉它有什么用啊！”秦轩一阵傻眼，这师尊也太不靠谱了，也不告诉自己这印诀有啥用啊，在外面施展一遍，干什么啊？！

　　“啊，我还没记全啊？”秦轩大叫，他豁然转过了身，看向了自己的三个分身，道：“怎么样，你们记全了吗？”

　　“你太笨了，这么容易都记不住！”三个分身一起点了点头，同时开口。

　　“啊……”秦轩目瞪口呆，这三个分身竟然数落起本尊来了，什么个事啊？！秦轩一下子跑了过去，砰砰当当声响起，随后满世界都清静了。

　　小姑娘捂着嘴发笑。

　　三个分身捂着满头的包，愤愤的盯着秦轩，不敢说话，本尊也太欺负人了！

　　而与此同时，在外界，秦轩愣愣的，刘亦菲走到了秦轩的身前，看到秦轩又“走神”了，她实在是无语了，这是个什么人啊，怎么又“走神”了呢！

　　“秦大哥，秦大哥……”

　　看到秦轩怎么叫都叫不醒，刘亦菲气苦，最后她灵动的双眼忽然眨了眨，脸上露出了一抹似乎很瘆人的笑意，她抬起了玉手，在秦轩的脸上，微微示意了一下，随后……

　　“啪！”

　　“啊……”

　　秦轩大叫，猛地“醒”了过来，他感觉自己脸火辣辣的，看着刘亦菲正快速的收回自己的手，他的第三只眼又将对方看了一个遍，他赶忙转身。

　　他有些心虚，以为这件事情被人家知道了。

　　“亦……亦菲，我不是故意的！”

　　“秦大哥，你也太欺负人了！”刘亦菲非常“生气”的道。

　　“啊，亦菲，这……这你也不能怨我啊，谁叫你在站我面前呢，我这第三只眼能够透视，看到了你的身体，可你也不能怪我啊！”秦轩脑袋有些懵懵的，好心的解释着。

　　他正背对着人家，然后他就发现后面没有声音了，他怯怯的转过身，然后他就看到了一副要吃人的目光。

　　“啊……”

　　圣泉旁，一阵“鸡飞狗跳”。

　　“秦大哥，你真的看到了？”

　　“这个……这个……”秦轩终于意识到自己犯了一个极大的“错误”，他发现自己实在是太冤枉了，这都是个什么事啊，自己又不是故意的。

　　“哼哼……”刘亦菲哼哼着，她是一个慢热的个性，只有在熟悉的人面前，才会展现她活泼的一面，而秦轩，自然就是她很“熟悉”的人了，因而秦轩自然就很“惨”了。

　　秦轩有些心虚，因为在刚才“鸡飞狗跳”中，他将人家看的很彻底，禽兽啊禽兽。

　　秦轩很恨自己，怎么能干这种事呢，好歹自己也是一个大好男孩，全国的高考状元，伟大的世纪青年，怎么能干这种事呢，以后可不能再干这种事了，禽兽啊禽兽，秦轩不断自责着。

　　而刘亦菲那里，晶莹的玉脸布满了红霞，都快滴出血来了，她十分气恼的看着秦轩，脸上气鼓鼓的，目光都能杀人了，不过心底不知怎么的，却是好像很开心。

　　这种轻松的感觉，让她感觉很舒服。

　　无忧无虑，想说就说，想打就打，恢复了自己的本性，不像在娱乐圈里，事事都要打个草稿，小心翼翼，生怕做出了出格的事，惹出轩然大波。

　　而此刻的秦轩，正背对着她，他发现自己眉心处的第三只眼闭不上了，要是那样，以后还不要长针眼了？！一时气苦，而就在这时，他突然想到了自己的师尊刚传给自己的一套印诀。

　　“难道那套印诀与这眼睛有关！”

　　秦轩赶忙收敛心神，双手不断的掐出一道道印诀，而随后他就感受到了自己眉心第三只眼出现了一阵阵灼热，一股股明悟在他的脑海里掀起。

　　一只眼睛，是一方世界。

　　睁开眼，闭上眼，如世界的一次毁灭与重生，一个纪元的轮回，天地的涅盘。

　　一种很玄奥的感觉，在秦轩的心底渐渐滋生而起。

　　“合！”

　　一声轻哧，在秦轩双手最后一个印诀掐完的一瞬，那第三只眼，蓦然闭合，随后在一阵光华璀璨中，那第三只眼的痕迹完全消失，光滑如平静，莹莹生辉。

　　秦轩终于松了一口气，不用长针眼了！


第833章 古前金字塔

　　仙湖岛屿，灵气浓郁，佳木葱茏，瑞兽翔舞，一派生机勃勃景象，秦轩站在圣泉畔，他肌体晶莹，墨发飞扬，双眸清隽若流泉，飘逸而洒脱。

　　一个晶莹剔透，散发着霞光的婴儿，在圣泉里沉沉浮浮，吸收着八方仙珍，十方精气，泉水汩汩而涌，不断冲刷，婴儿立于其中，越发的圣洁与神圣了。

　　秦轩在闭合了眉心中的第三只眼后，便将注意力放在了眼前婴儿身上，这婴儿很小，但盘膝端坐，双手掐诀，吐纳天地精华，魁丽而圣洁。

　　“这是小龙女？”

　　秦轩惊异，一滴血孕育了一个生命，当真奇异，历经千辛万苦，小龙女终于复活，秦轩也不禁感慨万千，生命在这一刻，让他感觉越发的沉重了。

　　小龙女，一代红颜，一曲红尘惊天下，埋葬天地众生，殁于星空抵御外界入侵中，形神俱灭，泪洒星空，红尘陨天骄，一代红颜最终逝去了。

　　但此刻，她活过来了，到了这一世，秦轩不知道这是一种什么样的心情，对于小龙女，那个书中的冰清若仙子般的人物，秦轩最多的，还是一声叹息。

　　刘亦菲也走了过来，她如一株仙葩，亭亭玉立，飘扬芬芳，微风吹来，长群飘动，青丝飞舞，似欲乘风而去，仙肌玉骨，如九天仙女降凡尘。

　　玉女心经，古墓派最高心法，历经十载修炼，越发的出尘脱俗了，绽放着圣洁的光辉，仿若广寒宫中的仙子，但此刻的她，却张牙舞爪，恨的牙痒痒。

　　或许只有在这一刻，她才会绽放真实的一面，没有伪装，一切随心，此刻她来到了秦轩的旁边，看着圣泉里沉沉浮浮的婴儿，也不由停了下来。

　　“师父！”

　　小龙女，她的师尊，传了她玉女心经，让她成为了古墓派这一世的传人，当代的圣女，或许自她出生起，两人的命运，便无形中连在了一起。

　　一书《神雕侠侣》，她演绎了“她”，自此两人的“缘”，真正牵扯在了一起，走到了这一刻，小龙女最终的复苏与苏醒，使得她成为了这计划最关键的一部分。

　　这十年的时间，秦轩不知道刘亦菲到底做了些什么，师尊对她又有如何安排，但此刻看到这个圣泉里的婴儿，秦轩觉得一切都不重要了。

　　“咦，独孤前辈他们呢？”

　　秦轩看了一会儿，突然一愣，因为他发现独孤求败他们不见了，且此刻的岛屿上面也是大变样，一个巨大的太极图缓缓旋转，剑气如撑天支柱，连接在了一起。

　　“嗯？”

　　“秦大哥，怎么了？”刘亦菲问道。

　　“那里有一块碑！”

　　秦轩指了指几里外，有一块石碑矗立，秦轩脚下一闪，立刻来到了石碑前，此刻的他以前的修为全部被解禁，已经复苏，可以虚空挪移了。

　　“千里外，独孤消失，若未回，速走。剑如一！”

　　秦轩心中一惊，因为这是半个月前留下的了，至今他们都还没回来，难道出现了什么危险？

　　刘亦菲也来到了这里，神色不由一变，道：“秦大哥，独孤前辈他们是不是遇到危险了？半个多月了？他们怎么还没回来？”

　　“可能真的遇到危险了，我们快过去看看吧！”剑如一留下了坐标，两人展开修为，凌空虚度，快速出了仙湖岛屿，走出了仙湖，看到了外面的世界。

　　外面的天地，山泉水秀，高峰耸立，古木老藤，飞瀑流泉，一片生机勃勃，仿若仙境，这与两人刚进来时的荒凉景象，根本就是天与地的差别。

　　秦轩也不由一愣，这里变化实在是太大了，不过他只是稍微推演了一下，便知道了一切，看来这方天地，都是因他和刘亦菲“修炼”而改变的了。

　　“秦大哥，那里有新建的宫殿！”

　　两人来到了宫殿前，在里面转了一圈，发现了一群少女生存过的痕迹，但是此刻这里已经落了些灰尘，至少是半个月的时间，这让秦轩心中不由一阵沉重。

　　刘亦菲也急了，这里生活的人，她很熟悉，是那群少女们，如花一般的女子，现在这里这么荒凉，她们肯定是遇到了什么危险。

　　两人没有说话，展开修为，快速的朝着千里之外而去，山峦景秀，瀑布流泉，整个天地清新而自然，一片祥和，充满了浓郁至极的生机。

　　一盏茶的时间过去后，整个天地蓦然一变，仿若来到了另外一个世界，这里一片荒凉，大地一片赤色，无比的破败，如同经历了一场非常大的大战一般。

　　“那是？”

　　秦轩抬起了头，看到在远方，出现了一个弥漫着朦胧光辉的山体，非常的巨大，在几十里之外都看到了，但并不是十分的清晰，秦轩隐隐感受到了一丝压抑。

　　“我们过去看看，不过要小心一些！”

　　秦轩凛然，要知道独孤求败和剑如一两人，可是已经是第三步的大能了，如今若是在那里遇险，自己两人冒然冲过去，也只能剩下渣渣了。

　　两人小心的接近，秦轩也没有想到在这古墓里，竟然会遇到危险，难道又是师尊的一次“考验”，要是真的话，那他可就真的要被考焦了。

　　“这是……”

　　而当两人终于接近的时候，秦轩终于看到了，那散发光芒的，哪里是一座山，而是一个十分巨大的“金字塔”。

　　“怎么可能，这里怎么会出现金字塔？”秦轩目瞪口呆，那是一个完全由晶石铸成的金字塔，巨大异常，将天空都快遮满了，霞光璀璨，如梦似幻，极为的虚幻与缥缈。

　　这座巨大的金字塔悬浮在天地间，巍峨而宏大，散发着令人惊悚的气机，宛如一个洪荒猛兽，正在张着大口，要吞下无尽生灵一般，令人惊恐。

　　秦轩目光微动，小心翼翼，然后就拉着刘亦菲在几里之外，围着这座金字塔转了一圈，可惜，他没有看到这金字塔有任何门户，仿佛是一体。

　　两人距离金字塔很远，遥遥观看着，没有过去。

　　“亦菲，你接受的传承中，有记载过古墓里有这样的金字塔吗？”秦轩问道。

　　刘亦菲细想了一下，摇了摇头，道：“没有，其实我得到的传承也只是一本玉女心经，至于其它的，什么都没有，可能这金字塔在其它书上记载过！”

　　秦轩叹了一口气，这金字塔越是接近，散发的气机越令人惊悚，仿佛一个庞然大物，欲吞噬人的灵魂，如同一个埋葬之地，要埋葬众生一般。

　　“可能独孤前辈他们就在那金字塔里面，这里发生过大战的痕迹，他们若是没死，一定在里面，我们要救他们！”沉默了片刻，秦轩开口道。

　　“是啊，我们要救他们！可是怎么救？”刘亦菲焦急，十年的时间，她虽然和羽瑶她们没有很深的交情，但也是朋友了，如今她们遇到了危险，她都快急死了。

　　“我们……”

　　而就在这时，在那金字塔的一面，猛然爆发出了璀璨的光芒，一个漩涡渐渐出现，一股气机惊悚，随后一个巨大的身影从里走了出来，秦轩两人敛息了气机，小心的观看着。

　　那是一个石头人，身穿黑色铁衣，高大而神武，手持黑色的长矛，有慑服天地之姿，在他的坐下是一匹高大的石马，摇头摆尾，昂首长嘶，强大骇人，碗口大的石蹄子，每一次落下，都踏裂虚空。

　　“石头也疯狂？”

　　秦轩有些傻眼，那石头人和石马分明都是石头，此刻却活了，他有些目瞪口呆，且此刻对方更是散发着强大的气机，令天地都颤抖，让人惊悚。

　　秦轩感受到了很强烈的危机，他在那石头人和石马身上，都感受到了致命的威胁，仿若那石头人的矛锋只要一扫，他和刘亦菲两人立刻就会形神俱灭一般。

　　“秦大哥，我们怎么办？”

　　“先看看情况！”

　　秦轩叹了一口气，他发现那石头人好像似在寻找着什么，难道独孤前辈他们没在里面，还活着？

　　轰隆隆！

　　马蹄踏空，石马载着石头人快速而去，整个天地都震动，仿若对方凝聚了整个古墓的气机，无尽黑雾汹涌，化为了一道流光。

　　这里又寂静了下来！

　　时间渐渐的流逝，两人收敛了全部气机，隐藏在乱石间，秦轩发现那石头人的气机还在，没有走多远，若是自己稍微动一下，可能就会被对方发现。

　　轰隆隆！

　　半个小时后，石马载着石头人又飞了回来，他高大雄伟，身上的铁衣流动寒光，气势迫人，如一座磅礴的大岳压来，令人惊悚。

　　唰唰……

　　就在这时，两道惊悚的光芒自石头人的两眼洞射而出，开始一寸一寸的扫射着这方大地，秦轩心中一动，大叫不好，这样最后肯定要被那石头人发现。

　　“别动！”

　　而就在这时，一道声音猛然在两人脑海里响起，在两人的身旁出现了一个身影，他全身都模糊了，处于虚幻之中，看不清。

　　“我是剑如一！”

　　“剑前辈？！”秦轩一喜，立刻传音。


第834章 石皇

　　“别动！”

　　剑如一传音，他全身飘渺，如虚空，化为一片阴影，最后将秦轩两人罩住了，秦轩不敢再说话，即使以剑如一这样的人物都要躲藏，那金字塔该有多恐怖？

　　“唰！”

　　两道恐怖的光束扫射大地，一寸一寸，无比的仔细，若没有隐藏手段，根本就不能躲过那两束光束的探察，秦轩感受到自己的心脏砰砰砰的跳动，像天鼓在擂动。

　　终于，那两束可怖的光束探察完了这片大地，石头人收回了目光，他一身铁衣照寒光，矛锋映山河，周围虚空都隐隐塌陷了，石马更是长嘶，四蹄践踏，大地轰隆隆震动。

　　秦轩三人终于松了一口气。

　　“大胆，尔等敢擅闯禁地，还不出来受死！”

　　突然，一声大喝若九天惊雷炸响，无数乱石惊天，气浪轰鸣，恐怖而惊悚，秦轩心中一惊，被发现了？不过他仍然保持着一动不动，以防对方使诈！

　　“还不出来，难道要本尊去请你们吗？！”石头人声音如天鼓，远远传出，一座山直接崩塌了，乱石惊天，秦轩汗都快出来了，但剑如一仍然不动，他自然也不敢动。

　　一时这里静了下来。

　　而此刻，在金字塔内一处，一个晶莹如玉，绽放着霞光的石棺内，却有两个声音在嘀嘀咕咕，叨叨絮絮。

　　“小胖子，你这战兵真的好用吗？”

　　“别叫我小胖子，你才是胖子呢，我的战兵当然是好的，打你一万个没问题！”一个声音，很奶声奶气的回答道。

　　“打我一万个？小胖子，要不，你送我小白兔一个？”那个声音很激动。

　　“不行不行，这种战兵我也只有三个，还有，你这个死兔子，别叫我小胖子，不然把你吃了！”奶声奶气的声音十分恼火。

　　“好吧好吧，不过胖子，你把我的大姐姐们送哪去了，你可别伤害了我大姐姐她们啊，不然我小白兔跟你没完！”使劲摇晃的声音传出。

　　“放心吧，她们没事，正在睡觉呢，你不是让我给你报仇吗，这都半个月了，你的仇人怎么还没来啊？”奶声奶气的声音问道。

　　“唉，我哪知道呢！那个该死的人类咋还不来救大姐姐她们呢，小胖子，我告诉你，那个人类很狡猾，你打不打的过人家啊？”一个声音很怀疑。

　　“啊，你这个死兔子，你还叫我小胖子，我掐死你！”使劲掐架的声音响了起来，叮叮当当，那个如玉的石棺直乱动。

　　“呃，呃……大头，大头，我小白兔投降，投降，你别掐了！”一个快被掐死的声音徐徐传了出来。

　　“看你还叫我小胖子，下次掐死你！”奶声奶气的声音好像从什么东西上爬了起来。

　　“呃，我说胖，哦不，小弟弟，你力气咋那么大啊，有没有啥训练方法啊？”一个声音舔着脸上前问道。

　　“哼哼，那是天生的，你学不来！”奶声奶气的声音很傲娇，仿佛可以看到他的头望着天空。

　　“那个，小弟弟……”

　　“你这个死兔子，别叫我小弟弟，我叫石皇！”奶声奶气的声音气哼哼的道。

　　“好吧好吧，石皇小兄弟，你看你这里有那么多亮晶晶的晶石，能不能分我小白兔一点啊，等出去了，我请你吃胡萝卜好不好？”一个声音很焦急。

　　“不行不行，这些石头都有用，不能给你！”奶声奶气的声音挥着手。

　　“啊，你这个死胖子，你把我弄到这里来，把我的魂都吓没了，你竟然就是要让我过来跟你聊聊天，我拼了，我小白兔要逆天！”一个声音气急败坏，好像一下子又跳到了什么东西上。

　　砰砰当当！

　　玉棺一阵乱晃，里面砰砰当当的声音不断响起，似乎两个小孩子在掐架。

　　“死兔子，你打到我眼睛了！”

　　“死胖子，你砸了我的鼻子了！”

　　“啊，死兔子，你竟然敢打本皇，本皇要吃了你！”

　　“谁怕谁，你这个死胖子，不就跟你要一点晶石吗，求你半个月了，一点都不给，你这个吝啬鬼，吝啬鬼……”

　　“死兔子，你放手！”

　　“不放不放！”

　　“你再不放，本皇吞了你！”

　　“吞吧吞吧，吞了你就没人聊天了！”

　　“谁说的，外面有很多大姐姐们呢，我石皇要跟她们聊天！”

　　“啊……”一个声音傻眼了，随后赶紧从一个东西上下来，急道：“石……石皇小兄弟，你看那些大姐姐们都比你高，都比你瘦，还不能跟你打，你看我小白兔，身体棒棒的，随时都能跟你聊天，而且咱们可是拜把子了啊，我是你的大哥！”

　　“死兔子，我才不认你这个大哥呢，那是你骗我的，不能认账！”奶声奶气的声音说到这里，似更加生气了。

　　“好吧好吧，不认就不认，不过晶石你必须给一点，不然我小白兔还要逆天！”一个声音威胁。

　　“逆天？你逆吧逆吧……”奶声奶气的声音毫不在意。

　　“呃……”一个声音顿时傻眼了，赶紧舔着脸道：“石皇小兄弟，跟你打听个事！”

　　“问吧！”啪嗒一声，奶声奶气的小家伙坐了下来。

　　“就是，就是你是啥东西啊？”一个声音也坐了下来，十分好奇的问道。

　　“你才是东西呢，你才是东西呢，我石皇可不是东西！”奶声奶气的家伙先是气急败坏，随后则是骄傲。

　　“啊，你原来不是东西啊？”

　　大白兔咧着嘴笑着，没错，这个正在说话的，就是大白兔。

　　当时被一只手抓进来时，它都吓惨了，而此刻在它的面前，却是一个两三岁的小家伙，不过它好像一个石头人一般，全身是玉色，但脑袋非常大，与它的身体很不相衬。

　　说话奶声奶气的，很惹人喜爱，不过它却自称石皇，让大白兔套了它半个月的话，愣是没有从它口中得到什么。

　　“那是当然，我石皇本来就不是东西！”小家伙很认真的点着头。

　　大白兔贼笑，道：“啊，原来石皇小兄弟你不是东西啊，那你是什么啊？”

　　“我……我是石皇！”小家伙脑袋很大，上面光秃秃的，像个大灯泡，很亮很亮，都能照人。

　　“唉，石皇小兄弟，你一直都待在棺材板里，难道你是个死人？”大白兔跟对方混了半个月，从一开始吓得说不出话来，到现在的轻松随意，过程很凄惨，它在旁敲侧击。

　　“我……我不是死人！”小家伙奶声奶气，睁大了眼睛，鼓着嘴，气呼呼的。

　　“啊，你不是死人啊，那你是什么？”大白兔继续问道。

　　“我……我是大墓之灵！”小家伙被大白兔绕啊绕，终于开口说了真话，大白兔听到这里眼睛一亮。

　　“啊，你是大墓之灵，那是什么东西？”大白兔很兴奋，但也不是很明白大墓之灵是什么东西。

　　“就是……就是这古墓是我的，我是古墓！”小家伙好像也不是很明白。

　　“你是古墓？那是什么？那你是什么时候出生的啊？”大白兔歪着脑袋，追问半个月了，对方终于松了口，它要一问到底。

　　“我……我也不知道！”小家伙很痛苦的想着。

　　大白兔一下子跳了起来，很不可思议的说道：“啊，你竟然连自己什么时候出生的都不知道，你好可怜！”

　　“我真不知道啊！”小家伙叹了一口气，坐在地上，精神很萎靡，似乎也很懊恼自己为什么不知道自己是什么时候出生的。

　　“唉，你咋能不知道呢，我小白兔就知道自己是什么时候出生的。在我出生那一天，我小白兔都会好好庆祝，石皇小兄弟，你不知道那有多热闹，好多荒兽都来为我庆生，而且那时我还会收到很多礼物，可热闹了！”

　　两个小家伙坐在地上，大白兔忘我的说着，偏题了它都不知道，而小家伙听着大白兔的话，两个大眼扑闪扑闪的，十分羡慕。

　　大白兔唧唧歪歪的说着，到了最后，小家伙更加的萎靡了，两个小手绞着，看起来十分的可怜，让人心疼，大眼里都有泪花了。

　　“啊，石皇小兄弟你别哭，不知道就不知道，以后你就跟我小白兔同一天出生，到时我小白兔也送你礼物！”看到小家伙快哭了，大白兔吓了一跳，赶忙上前抱住了它。

　　“真的吗？”小家伙噙着泪水。

　　“当然是真的了，我们可是结拜兄弟！”大白兔将自己的胸脯拍得梆梆响。

　　“大白兔，我……我要送你神晶！”小家伙笑了，很开心，要送大白兔晶石。

　　“啊……”大白兔嘴张的老大老大。

　　“啊，大白兔，你不想要？”小家伙歪着头。

　　“啊，谁……谁说我大白兔不要，我要，我要……”大白兔兴奋的快疯了，抱着小家伙疯蹦了起来，笑的很大声，它实在是太开心了，这个小家伙终于答应送给自己晶石了！

　　“晶石，我的晶石……”

　　大白兔口水哗哗地，两个大眼里都是星星，幸福的快要晕了，而小家伙也很开心，它自从苏醒了后，就将大白兔给抓了过来，两人成了朋友。

　　聊得很开心，而且它也答应了大白兔，要帮它报仇，狠狠教训那个欺负大白兔的人类！


第835章 主人

　　“大白兔，你为啥这么喜欢晶石呢？”胖胖的小家伙，顶着个大大的脑袋，睁着黑白分明的大眼睛，对着大白兔问道。

　　大白兔兴奋的直晕，与小胖子勾肩搭背，道：“石皇小弟，那是因为你兔哥要办一件大事，很大很大的事，能逆天！”

　　“逆天？”小胖子不解。

　　“对，以后你就明白了。对了石皇小弟，你兔哥这辈子从来就没有被人欺负过，可在一个人类身上却栽跟头了，你一定要帮兔哥报仇！”

　　大白兔可是知道眼前这个小胖子的厉害，当初都快被对方吓死，现在一想起，它浑身都哆嗦，不过好在它能说会道，人缘极好，与对方交了兄弟。

　　“秦轩啊秦轩，该死的人类，这下看你还怎么逃，别以为有神仙姐姐帮你你就可以为所欲为了，我小白兔可不是吃素的！”大白兔一想到被那个人类打屁股的情景，它就恨的牙痒痒。

　　它从来就没有吃过那个亏，作为一只眸睨天下的大白兔，从来都是它欺负别人，打别人闷棍，可这次竟然被那个该死的人类打了屁股，这让骄傲的它情何以堪？

　　它一定要报仇。

　　而现在这里，就有一个很大的帮手，这个小胖子手中的战兵可厉害了，就是它的大姐姐们都不是对手，最后更是来了一个很厉害的人，与战兵对抗，将山川都打裂了，但还是被战兵抓了进来。

　　“战兵啊战兵，要是我小白兔也有一个就好了？”大白兔突然口水直流，沾了小胖子一身，小胖子大脸发寒，闪到一边，气呼呼。

　　它一看到大白兔这个样子，就知道对方又在惦记自己的战兵了。

　　“死兔子，你再惦记本皇的战兵，本皇就……就不跟你聊天了！”小胖子威胁。

　　闻言，大白兔吓了一跳，赶紧抹了一把口水，舔着脸笑道：“石皇小弟，我哪有惦记你的战兵啊，我只是想看看而已，听说石皇小弟你有三个战兵，现在只看到了一个，那另外两个呢？”

　　大白兔说着左右四瞄，可这里空荡荡，什么都没有，肯定被这小胖子藏起来了，一定要套出来！

　　“哼，那两个战兵是本皇的宝贝，你想都别想！”小胖子将自己的大脑袋摇的像个拨浪鼓，脸色更是发寒，它一直觉得这个大白兔很不靠谱。

　　大白兔急了，道：“石皇小弟，你不是说要帮我报仇吗，你那个战兵一点用都没有，这都半个月了，连个鸟毛都没找到，我看你那两个战兵也没用！”

　　大白兔斜睨它，一副我根本不相信的样子，但心里可得意了，哼，小样，兔哥还制不住你？！

　　果然，小胖子立刻不乐意了，就像两个小孩之间，自己的宝贝玩具被人家鄙视了，立刻要展现出来，要人家好看一般，小胖子立刻出手。

　　“哼，大白兔，我的两个战兵可厉害了，这次一定会将你的敌人找出来，不然你还以为本皇说大话呢！”小胖子粉嘟嘟的小手在空中挥了挥。

　　一片寂静。

　　大白兔上下左右四瞄，但什么都没找到，问道：“石皇小弟，你的战兵呢？”

　　“你别找了，在外面呢，你握着我的手就看到了！”小胖子看到大白兔四处翻找，不由翻了一个大白眼。

　　闻言，大白兔讪讪的来到它跟前，伸出了自己的小手，与小胖子的握在了一起，大白兔立即跳了起来，大叫道：“哇，好厉害，我看到外面的东西了！”

　　而此刻，在金字塔的上方，于虚无中，出现了一个巨大的“天眼”，那“天眼”是虚幻的，外界看不到，但是大白兔却是通过“天眼”，看到了外面的一切。

　　“好荒凉啊，什么都没有了！”

　　大白兔惊叹，道：“石皇小弟，这眼睛有什么用啊？我的敌人呢？”

　　“你别着急啊，只要天眼一出，万物无所遁形，就是上达天庭，下穿九幽，也一定能将你的敌人找出来！”小胖子道。

　　“那你快找啊？”大白兔急了，它很想立刻找到那个该死的人类，它要报仇。

　　“你急什么急啊，要使用这战兵，必须要耗费很多的神晶！”小胖子开口，盯着大白兔。

　　大白兔被它看的直发毛，讪讪道：“石皇小弟，你为啥要这么看着我啊，我又没有神晶！”

　　“谁说没有，你袋子里都有一座山那么多，今天我出战兵，你出神晶，我们合作，不然你别指望本皇给你找敌人！”小胖子伸出了另一个小手。

　　“啊？”大白兔傻眼了，赶紧捂住自己的小布包，道：“石皇小弟，我小白兔真的没有晶石啊，你可是答应了帮我找敌人，难道你要说话不算话？你还称皇呢，我看你称骗子还差不多？！”

　　大白兔一副很鄙夷的眼神看着对方，而且把自己的小布包捂的更紧了。

　　闻言，小胖子也傻眼了，难道真的什么都要自己出，可是一出动“天眼”，那神晶要好多好多啊，多的它都心疼！

　　看着它肉疼的样子，大白兔将自己的小布包捂的更紧了，再加把火，道：“石皇小弟，你看我陪了你半个月，没有功劳也有苦劳吧，你可是答应了帮我，可千万不能食言，不然以后被外面的人知道了，人家都不称你石皇了！”

　　“那称我啥啊？”小胖子很配合。

　　“当然称呼你石骗子了，以后只要你一出来，他们肯定都会说，看，那是个骗子，说话不算话，答应了小白兔的事，竟然食言了！所以石皇小弟你说，我怎么能掏晶石呢！其实我也不是不愿掏，但我小白兔要是掏了，那就是害了石皇小弟你啊！”

　　大白兔苦口婆心，一副我牺牲了很大的样子，将小胖子说的都很不好意思了。

　　“好吧，看来真的不能让你掏神晶，不然人家真会说我骗子了，大白兔，你真好！”小胖子眨着大眼睛，非常感激。

　　小白兔连忙摆了摆手，舔着小脸，勾肩搭背，叹道：“谁叫我是你的兔哥呢，身为大哥若是不为自己的小弟着想，那是要天打雷劈的！”

　　“兔子哥！”小胖子被忽悠的两眼泪汪汪。

　　“唉，算了算了，看你这个样子，晶石肯定不多，身为大哥，我就掏一点吧！”说着，大白兔就要往自己的小布包里掏。

　　“不用不用，大白兔，神晶我多着呢，不用你掏，不用你掏！”小胖子连忙摆着手。

　　“啥，你很多？”

　　闻言，大白兔双眼冒光，口水直流。

　　“你？”看到它的样子，小胖子突然发觉自己似乎被忽悠了。

　　大白兔赶紧抹了一把口水，再次道：“好了好了，石皇小弟，时间不等人，你快祭出这件战兵吧，等你帮我找到了敌人，我请你吃大餐！”

　　“什么大餐？”小胖子口水直流，显然也是一个吃货。

　　“当然就是好东西了，快点快点，帮我找敌人，不然大餐就没有了！”大白兔得意洋洋，小样，还制不住你？！

　　“好吧好吧，我这就帮你找！”

　　小胖子抹了一把口水，随后双手结印，一股很飘渺的气息散出，立刻，大白兔就看到一块一块巨大的晶石出现，化为了一道道气流，融入了那“天眼”里。

　　“好多晶石啊！”

　　大白兔口水直流，直想将那晶石都捞到自己的小布包里。

　　“轰！”

　　“天眼”被启动，立刻无形的波纹席卷，扩散了整个大地，不论是什么，即使是虚空中的尘埃，也被查探的彻彻底底，无所遁形。

　　“啊，找到了！”

　　突然，大白兔大叫，握着小胖子的手，大白兔也看到了外面的情形，在一堆乱石群中，此刻正有一个模糊的影像，那是三个人。

　　“啊！”

　　小胖子也突然叫了一下，吓了大白兔一跳。

　　“小胖子，你鬼叫什么，吓死我了！”大白兔生气的大吼。

　　但此刻小胖子却是没有注意到它的用词，而是盯着正藏起来的秦轩三人，指了指，道：“大白兔，那个姐姐，是我的主人！”

　　“啥，你的主人？”大白兔傻眼。

　　小胖子点了点头，道：“在大姐姐身上，我感受到了玉女心经的气息，而且她是冰灵玉体，是古墓派的传人，我是古墓之灵，当然那位大姐姐就是我的主人了！”

　　“那……那你还帮不帮我报仇？”大白兔急了。

　　“当然，本皇可不会食言，你的仇人是不是我主人身边那个大哥哥，咦，我在大哥哥身上，感受到了一个小姐姐的气息，而且还有三个小哥哥的气息！”小胖子掰着手指头说道。

　　“一个小姐姐，三个小哥哥？”

　　大白兔一阵傻眼，它都快被弄糊涂了，不过此刻看到了自己的仇人，它也急了，道：“石皇小弟，我要报仇，你要帮我！”

　　“好！”小胖子点头。

　　“我要他天打雷劈！”小白兔直瞪眼。

　　“好！”小胖子再次点头。

　　“啊？石皇小弟，你别老点头啊，快帮我啊，我要狠狠教训那个该死的人类，我要他天打雷劈，我要让他知道，我小白兔也不是干吃素的！”大白兔急的跳了起来。


第836章 劈死你

　　“你真的要让他天打雷劈？”小胖子歪着头，盯着大白兔问道。

　　大白兔被它看的瘆瘆的，讪讪道：“石……石皇小弟，你……你什么意思？”

　　“那个大哥哥是我主人的朋友，要是将他天打雷劈，以后被发现了，你可别赖在我的身上，我可不想被我的主人责罚！”

　　“啊……”

　　大白兔傻眼，长松了一口气，它拍了拍小胖子的肩膀，道：“唉，我还以为是啥事呢，石皇小弟你就放心吧，一切后果都由我小白兔承担，要是真的被发现了，我一定不会将你招出来。”

　　“那就好！”小胖子点头。

　　而大白兔却挨着它，碰了碰，咕哝道：“石皇小弟，你……你真的可以将他天打雷劈？”

　　“那当然喽，在这古墓里，没有我石皇办不到的事！”小胖子抬起了大大的脑袋，以圆圆的下巴对着大白兔，一副我是天下第一的姿态。

　　大白兔没管，它现在兴奋极了，小声问道：“石皇小弟，你告诉我怎么将他天打雷劈吧，只要你帮我这次忙，以后你遇到困难了，我也帮你，我请你三十顿大餐！”

　　“真的？”小胖子双眼冒光，嘴里口水哗哗。

　　大白兔将胸脯拍得梆梆响，保证道：“石皇小弟你就放心吧，我小白兔承诺过的事，说到就一定做到，永远不像别人会食言。”

　　它意有所指，小胖子点头，道：“那好吧，我就帮你一次，不过你可不能将那人给劈死了啊！”

　　“啊，难道我可以亲自出手？”大白兔双眼放光。

　　“当然喽，我那战兵‘天眼’可是大道至兵，可以释放各种混沌雷电，就是第三步大能来了都能给劈死，这个人类才第一步，不在话下。”

　　“哇，太棒了！”

　　大白兔跳了起来，它原本以为会是小胖子出手，帮它教训那个敌人，但却没有想到，竟会是自己出手，它兴奋的直接翻了两个大跟斗。

　　“大白兔，我们说好了啊，你不能将那人给劈死了，不然我不会放过你！”小胖子叮嘱。

　　“放心吧，我小白兔说到做到，快点快点，我等不及了！”

　　乱石堆积，一片荒凉，这里原本是一座山，此刻却破碎不堪，秦轩，刘亦菲，和剑如一三人躲在这里，而此刻的秦轩，却突然有了很不好的感觉。

　　“秦大哥，你怎么了？”刘亦菲看到秦轩脸色有些苍白，传音道。

　　“我没事，只是好像有被什么给盯住了的感觉，心里怪怪的！”秦轩哪里知道自己早就被大白兔给发现了，还扬言要将他给劈了呢。

　　“难道我们被发现了？”

　　可是外面现在静悄悄的，那石头人和石马静静的矗立在那里，一动不动，仿若一个哨兵，正在站岗执勤一般。

　　“不好！”

　　剑如一突然大叫，而就在这时，秦轩这里，“轰”的一声，一道粗大的闪电无声无息的降落，将这里淹没，乱石纷飞，秦轩直接被劈了出去。

　　“轰！”

　　秦轩被砸在地上，此刻他浑身焦黑，头发倒竖冒白烟，他一个翻滚站了起来，而就在这时，一道更粗大的闪电无声无息的降落，他被轰出去了百丈远。

　　“咔嚓！”

　　朗朗乾坤，原本碧空如洗，而突然间雷光万丈，电芒如海，淹没这里，这是一副吓人的场面。

　　“咔嚓！”、“咔嚓！”……

　　更多的闪电降落了下来，将秦轩淹没，似乎所有的闪电都在招呼着秦轩，剑如一和刘亦菲两人目瞪口呆，秦轩这真是要被“天打雷劈”了。

　　“不对，这闪电应该是被人为控制的！”

　　剑如一神色一变，而就在这时，那石头人的目光朝着这里望了过来，黑雾缭绕，矛锋泛着寒光，虚空都隐隐塌陷了，石马载着它，快速朝这里奔来。

　　“女娃子，你别动，我引走它！”

　　剑如一留下一句话，随后化为了一道剑芒，快速的朝着远方洞射而去，石马载着石头人直接转向，朝着剑如一快速而去。

　　“隆隆……”

　　天地轰鸣，虚空颤抖，无尽的雷海像瀑布一般垂落下来，将秦轩笼罩，秦轩在里面，他修为运转，全身散发着金色光芒，将雷海遮挡。

　　“我这是招谁惹谁了，怎么无缘无故就被天打雷劈了！”秦轩怨气滔天，一道道闪电不要命似的朝着它劈斩而来，将他劈的外焦里嫩。

　　“劈死你，劈死你……”

　　而此刻的大白兔，却是嘴裂开的都快到耳朵了，它双手不断的一升一按，而随着它的动作，在外面的天地里，立刻自上空的“天眼”处，汇聚了一道道雷电，朝着秦轩劈了下来。

　　“咔嚓！”、“咔嚓！”……突然，九九八十一道血色雷电降落了下来，它们交织在一起，形成了一个闪电牢笼，朝着秦轩这里逼压，惊悚而恐怖。

　　“秦大哥！”

　　刘亦菲大叫，她白衣飘飘，墨发飞扬，大声呼喊，朝着秦轩这里奔来，而就在她跑着时，所有的雷电自动散去，仿佛不敢伤害她一般。

　　“死兔子，你别伤害我的主人！”

　　玉棺里，小胖子大叫，它将操控战兵“天眼”的印诀传给了大白兔，一道道闪电降落下来，将秦轩笼罩，它在旁边看着，而此刻看到自己主人也跑到了雷海中，它吓坏了。

　　它是古墓之灵，古墓派每一代圣女都是它的主人，传承的烙印深深印在它脑海里，过了许多年，在不久前终于苏醒。

　　而此刻却见到那闪电要朝自己的主人招呼而去，它吓坏了，这要是以后被主人知道了，还不扒了它的皮，它立刻跳到了大白兔身上，胖乎乎的小手使劲的掐着大白兔的脖子。

　　“呃，呃……放手，放手……”

　　大白兔快被它掐个半死，直翻白眼，气急道：“死胖子，我……我小白兔没有伤害你的主人，你快松手！快松手！”

　　“真的？”

　　掐了一阵，小胖子果真松了手，而大白兔立刻将它给甩了出去，更是跑过去用脚狠踹，两人打到了一起，最后，小白兔胜利了。

　　“哼哼，现在一切都是我的了，晶石是我的了，战兵也是我的了！我小白兔是最厉害的！”

　　大白兔站了起来，一脸得意着，而小胖子被它揍得鼻青脸肿，最后更是被一个绳子给捆了起来，好不凄惨，它也有些傻眼，这到底是怎么了？

　　怎么大白兔变成了这个样子，刚才不都还是好好的吗，它还要请自己吃大餐呢！

　　“石皇小弟，对不起了，那个人类于我小白兔有不共戴天之仇，放心吧，我只是报仇，保证不会伤害你主人，也是我小白兔神仙姐姐的！”

　　大白兔双手再次结印，外面的天空，立刻黑压压一片，万丈之内都是雷海，震耳欲聋，银蛇乱舞，如汪洋一般，朝着下方垂落了下来。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电如山岭一般垂落，电芒擦过，无数大山直接崩溃了，大地出现一道道深渊，随后朝着秦轩这里淹没而来。

　　“咔嚓！”、“咔嚓！”……

　　随后更多的闪电垂落下来，将这里全部淹没，一切都是白茫茫一片，刘亦菲身处雷海中，一切都看不清了，而她虽然身处雷海，但闪电不加身，仿佛她所处的地方，是一方净土。

　　“轰隆！”

　　一道闪电将秦轩抽飞，秦轩此刻无比凄惨，所有的闪电都在招呼着他，让他反击的时间都没有，闪电接连不断的出现，直接将他淹没了。

　　天地间白茫茫一片，震耳欲聋，突然，一道龙形闪电降落了下来，在雷海中翻腾，极为恐怖，一对龙角如圣兵，直接朝着秦轩撞来。

　　“轰隆！”

　　秦轩再次被撞飞了，但是被闪电劈了这么久，他仍然活蹦乱跳的，事实上，经历了那么多，他的身体被他师尊锤炼的，早已万法不加身了。

　　成了圣体。

　　“我无语，这雷电怎么都在朝着我来，好像是有人在天上释放雷电似的！”

　　秦轩咕哝，就在这时，又一道龙形闪电垂落了下来，将他劈的直发麻，而此刻在秦轩的手里，却捏着一块玉牌。

　　那正是秦轩曾经获得“空间”玉牌，自从他“天打雷劈”后，玉牌就自动飞了出来，似乎十分欢快的吸收着天上的雷电。

　　且在玉牌上“空间”二字的下方，一个“龙”字正在散发着璀璨的光芒，正将所有的闪电吸收着，里面有生命在孕育，在复苏。

　　“吸收吧，尽情的吸收吧，等你吸收完了，我一定将金字塔里的人给捉住，敲他个万朵桃花开！”

　　秦轩气急，现在他哪里还不知道这闪电是针对自己的了，没看到刘亦菲正站在雷海里很自在吗，而他可是被一道道雷电给劈的外焦里嫩呢！

　　而此刻在金字塔内，玉棺里，大白兔却是双手结印的不亦乐乎，那叫个痛快，看着自己的仇人被雷电淹没，它的嘴都裂开了。

　　“劈死你，劈死你，叫你打我屁股，叫你打我屁股……”

　　而在角落处的小胖子，此刻眼角却噙着泪水，有点可怜兮兮，它没有想到自己这个“朋友”这么不靠谱，为了报仇，竟然将自己给绑了。


第837章 一条龙

　　“咔嚓！”

　　闪电如山岭，横落了下来，白茫茫一片，万丈之内皆是雷海，电芒闪耀，如末世来临了般，将这里淹没，恐怖而惊悚。

　　秦轩沐浴在雷海里，墨发飞扬，眸光清亮，一块玉牌绽放灿灿光华，化为一道光幕，将他笼罩，万雷不沾身，他肌体晶莹，血气如汪洋。

　　经历这么多，他不在平凡，已经成为天骄，虽然大多是由师尊帮助，成为对方计划的一部分，但其中的成长，却是永不磨灭的烙印。

　　若从骨龄上来说，他也只是不足十八岁的少年，但心历的路程，却是透过万古而至今，在沧桑中沉浮，在繁花里，淡看云起云落。

　　他是幸运的，因为他有一个极为强大的师尊，在这先期的成长中，帮助了他太多太多，给了他数不清的照拂。

　　但是其中也有凶险，且秦轩知道，师尊之所以帮助自己这么多，不仅仅是一种师徒之缘，更多的，是炎黄一族的未来。

　　女娲、道祖各种人物陆续登场，让秦轩也感受到了一种危机，他也渴望自己强大起来，如今自己的路，将要自己走，自己开辟。

　　“隆隆……”

　　天地化为雷的海洋，一片刺目，各种形态雷电垂落下来，有真龙，有神凰，有白虎，也有玄武，四灵之雷垂落，有一种灭世的气机在荡漾。

　　这里一片茫茫，模糊的看不清，若是一个凡人在此，即便是修士，可能也肝胆欲裂，这是一幅恐怖的画面，如灭世般。

　　而秦轩却在其中，一块玉牌悬浮在他的头顶上方，灿灿的光华照耀，挡住了所有的雷电，将其吸收，在玉牌内部，有一种生命的迹象在复苏。

　　秦轩也不惊异，毕竟这种异象，他早已见过了，说起来，这种玉牌他得到过几块，使得他修行路，就走到这一步了。

　　“咔嚓！”、“咔嚓！”……

　　越来越多的闪电垂落下来，将秦轩淹没，那玉牌最后动了起来，开始主动吸收起空中的雷电，仿佛在将其化为生命涅盘的滋养般。

　　“劈死你，劈死你……”

　　玉棺里，大白兔得意洋洋，嘴都裂开到耳朵了，他很开心，大仇得报，终于将那个人类劈个半死，虽然此刻看不清，但是它也能想象到里面的情形了。

　　“叫你打我屁股，叫你打我屁股……”大白兔像个小孩子，仿佛在大人打了自己后，自己要报复般，而秦轩自然也就是他的报复对象了。

　　“轰隆……”

　　大片大片的山峰崩塌，湖水干涸，瀑布断绝，两个恐怖的人形生物在交手，兵器在碰撞，无形的波纹席卷，毁灭一切。

　　“当！”

　　大片的火花垂落，将山林淹没，化为滚滚岩浆，热浪滔天，“当当当”的声音不断传来，所有的荒兽都在奔逃，朝着古墓第二层逃去。

　　此刻它们后悔的肠子都快青了，本来它们都是古墓第二层里的荒兽，在发现可以进入古墓第一层后，便拖家带口的都来到了这里，过起了很逍遥的日子。

　　但哪里知道，这古墓第一层竟如此的恐怖，天空上竟有两个“天神”在交手，将无尽山河都打碎了，一片荒凉。

　　“吼……”

　　大片大片的荒兽不要命似的奔逃，全都朝着那道“门”而去，它们要回去，它们要回到古墓第二层去，因为它们不想死啊！

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣炸响，恐怖的冲击波席卷，将大地上的荒兽淹没，直接化为血肉，血流成河，山荒化为了红色，宛似炼狱，恐怖而惊悚。

　　石人骑士高大雄伟，身上的铁衣流动寒光，气势迫人心，宛如一座磅礴的大岳压来！

　　他似一尊巍峨的神祗，威势压盖天地，连苍穹都因他在颤抖，无尽大山都隆隆作响，皆摇动了起来。

　　他手持黑色战矛，马踏长空，如渊似海，强大的战意直冲霄汉，如一尊不死的上古战神，从那远古年间杀来！

　　他引动天地杀机，无尽黑雾汹涌，整片天地都在马蹄下颤抖，万物都在矛锋下哀鸣。

　　“轰隆隆……”

　　石人骑士马踏长空，虚空崩裂，无尽黑色的大裂缝蔓延向四方，这是一片恐怖的景象。

　　剑如一眸光冷冽，白衣飘飘，立于虚空中，死死盯着眼前的石人骑士，他的剑在滴血，万物在哀鸣，绚烂的光芒爆发，将整片天地淹没。

　　“当！”

　　犹如惊雷炸响，两人再次交手，这是大道在碰撞，丝丝缕缕的气机在浮盈，淹没了天地，什么都不复存在了。

　　两人在空中交手，绵延了几万里，整个古墓第一层都是两人的战场，恐怖的光芒淹没，宛如灭世般，恐怖而惊悚。

　　广袤的沙漠熔化了，成为了一片红色的汪洋，岩浆沸腾，冲向四面八方。

　　远处，大山如稻草一样，恐怖波动袭来，全都倒伏，快速崩塌，从大地上被抹平。

　　另一边，湖泊雾气腾腾，也不知道有多少万顷的碧波全部蒸发，大湖彻底干涸，成为一个巨大的天坑。

　　原本这是一片生机勃勃的世界，因秦轩和刘亦菲两人而复苏，但此刻在两人的手下，又再次化为了尘埃，一切都不存在了。

　　所有的荒兽都在拼命的奔逃，泪水在空中挥洒，它们已经疯狂了，大地一片红色，不知有多少荒兽死在了路上，死在了同类的铁蹄下。

　　“嗷吼……”

　　一头巨猿仰天长啸，声音如海啸，它用力捶打自己的胸膛，如天鼓在擂动，沉闷而惊人，“轰隆”一声，它从一座山岳跳到了另一座山岳，烟尘冲天，踏碎了山峰，它浑身黑发浓密，巨眼如铜铃。

　　原本是一方霸主，但此刻也加入了逃亡的队伍，在山岳间疯狂的逃窜，“砰砰砰”声传来，它两条长臂舞成了风轮，将一些弱小的荒兽全部打飞，摔成了肉泥。

　　它疯狂的逃窜着，巨眼内尽是惊恐，而就在它将一头龙角象拍飞正凌空跃起时，一道璀璨的光芒垂落，噗嗤一声，还没来得及惨嚎，它便化为了一片血水，散落下来。

　　“噗嗤！”、“噗嗤！”……

　　那是一道道剑芒，从空中坠落，拥有着灭世般的锋芒，如山岳般，直接将几十头荒兽碾成了碎肉，血水融化了大地，一片赤红。

　　这是一片恐怖的景象，如炼狱，所有荒兽都在哀嚎，都在疯狂的逃窜，朝着那道通向古墓第二层的“大门”奔逃。

　　“当当当……”

　　天空中，一片白茫茫，模糊的看不清，那是剑如一和石头骑士在交手，一缕缕气机垂落，压塌了山岳，断绝了河流，可怖而惊悚。

　　此刻的外面如炼狱，而秦轩这里，却是光华灿灿，一道光幕将他笼罩，他安然无事，刘亦菲那里更是无事了，大白兔的“仇人”是秦轩，它可不敢伤害自己的“神仙姐姐”。

　　“劈死你，劈死你……”

　　大白兔气呼呼着，一张小脸鼓鼓的，它的双手在不断的滑动，结出一道道印决，催动着空中的战兵“天眼”，降落下一道道雷电，将秦轩笼罩。

　　在角落处，小胖子可怜兮兮，它已经被大白兔绑很久了，大眼噙满了泪水，它发誓以后再也不相信这个该死的兔子了，它的神晶都快被消耗完了啊！

　　“死兔子，你还不放开我，本皇跟你没完！”小胖子大叫，声嘶力竭，它才复苏，身体处于一种虚弱状态，要是到了巅峰，一根手指都能将大白兔给碾死一万次。

　　所以它极为的悲催，一代石皇竟然被一只兔子给绑了，而且还跟人家称兄道弟过，它都想一头撞墙死了！

　　大白兔忙里偷闲，看了它一眼，道：“石皇小弟，你就放心吧，等我小白兔报完了仇，一定会将你松开的！”

　　“死兔子，你要报仇，本皇又没拦你，而且还帮了你，你干啥非要绑我啊？！”小胖子气急败坏。

　　“石皇小弟，我也是以防万一啊，要是半途你不帮我了，那我小白兔岂不是很……很……”大白兔突然结结巴巴。

　　“死兔子，很什么啊？你怎么突然成结巴了？”小胖子斜睨它。

　　“啊……龙……龙……”大白兔也不结印了，蹦了起来，一张小脸满是惊恐，它在玉棺里走来走去，将小胖子弄得直傻眼。

　　“死兔子，发生什么事了，你怎么吓成这样了？”

　　“我……我……”大白兔走来走去，一张小脸都扭曲了，恐惧道：“我……我在外面看到一条小龙了，它……它将我的战兵给吞了！”

　　“什么？”小胖子还没反应过来。

　　大白兔哭了起来，道：“石……石皇小弟，你……你的‘天眼’……被一条龙给吞了？！”

　　“啥？”小胖子傻眼了，一张嘴张的大大的。

　　而此刻，在外面的天地里，那万丈雷海已经消失不见了，秦轩和刘亦菲两人都在抬着头，因为此刻在天空中，一条手指长的小龙，正在空中游荡着。

　　它是一条小龙，华夏古神话中的龙，通体晶莹璀璨，有着道音相合，整片天地都灿烂，霞光洒落，将这里映照的一片朦胧。


第838章 天眼

　　“还真有龙啊？！”

　　过了半响，秦轩才冒出这么一句话，他手中正拿着一块玉牌，朴实无华，极为平凡，但秦轩却知道那头小龙，就是自这玉牌里出来的。

　　“小龙，过来！”

　　秦轩大叫，朝着空中挥着手，“唰”的一下，手指长的小龙出现在了他的面前，与他对视，两只小龙眼扑闪扑闪，如水晶一般，极有灵气。

　　这是一条很小的小龙，晶莹剔透，像水晶石一般，十分绚烂，身上隐隐有一些纹络，神秘而玄奥，它扑闪着大眼睛，怯生生的看着秦轩，一副很无辜的样子。

　　“秦大哥！”

　　刘亦菲走了过来，看着悬在空中的小龙，眸中惊奇，这可是一条实实在在的小龙，只有在神话中存在过，此刻它虽然很小，但是很可爱。

　　“唰！”

　　小龙一个扑闪，一下子来到了刘亦菲的面前，停在她的鼻子前，它的大眼扑闪扑闪，很晶莹，十分可爱，仿佛在寻找着什么东西。

　　刘亦菲看着它一副可爱的样子，不由伸出了手，晶莹的食指在它小龙头上摸了摸，小龙“唰”的一下又跑到了秦轩面前，一副害怕的样子，眨着很无辜的大眼睛。

　　秦轩伸出了手，小龙立刻落到了手掌上，它用龙头磨蹭着秦轩的掌心，表达着亲昵。

　　“秦大哥，它是龙吗？”

　　“应该是吧！”

　　秦轩迟疑，对着小龙问道：“小龙，你是龙吗？”

　　小龙盯着秦轩看了半响，点了点头。

　　“它说它是一条龙！”

　　“噗嗤！”

　　看到秦轩回答的这么认真，刘亦菲一下子笑了起来，而就在这时，“唰”的一下，小龙又跑到了刘亦菲的面前，眨着大眼睛，左看看右看看，一副很可爱的样子。

　　“小神龙？”

　　小神龙点了点头，随后慢慢飞到了刘亦菲脸庞，用两条龙须蹭了蹭，很亲昵，似乎很喜欢，刘亦菲伸出了右手，小神龙慢慢落在了上面，更是打了个哈欠，似是要睡觉的样子。

　　“小神龙，你先别睡！”

　　秦轩制止，道：“小神龙，刚才你在空中吞下的那个东西，能不能给我看看？”

　　小神龙瞌睡来了，很困难的睁着眼睛，它慢吞吞的张开了嘴，吐出了一个光团，那光团一出来，立刻“唰”的一下就要逃跑，但秦轩早就准备好了，一只金色的大手镇压下来，一把握住。

　　吧嗒！

　　一声轻响，小神龙终于坚持不住，倒在了刘亦菲的手心里，睡着了，很香甜，它一副晶莹剔透的样子，十分的可爱。

　　“啊，我的‘天眼’！”

　　突然，秦轩手心的光团里传来了声音，虽然模糊不清，但是很熟悉，秦轩想了半响，终于想到了，他气的直跳脚，那是大白兔的声音。

　　“死兔子，原来是你！”

　　秦轩恨的牙根直痒痒，他一想到自己刚才被“天打雷劈”的样子，他的双眼就冒火，该死的兔子。

　　“咦，外面好像有那个人类的声音！”

　　在金字塔内的一个玉棺里，大白兔咕哝了一声，此刻它还在背着手走来走去，非常的恐惧以及气愤，它的“战兵”竟然被一头龙给吞了。

　　“死兔子，你在哪？”秦轩对着手中的光团大叫，他的额头直冒黑线，他现在哪里还不知道，这头该死的兔子肯定与那金字塔有关系，而且还“阴了”自己一把。

　　“该死的兔子！”秦轩咒骂。

　　“咦，那个人类还没死啊！”大白兔一下子蹦了起来，它的一张小脸都狰狞了，劈了那么多雷电，那个人类竟然还在活蹦乱跳着……

　　它也快被气死了，它走到小胖子前，踢了对方两脚，气急败坏道：“小胖子，你那‘天眼’怎么不管用啊，怎么劈不死那个人类啊？”

　　小胖子翻了个白眼，没好气道：“死兔子，那是你不行，‘天眼’是本皇的第二战兵，你快放我出来，我来帮你！”

　　“不行不行，快将口诀交出来，不然……”大白兔摩拳擦掌，嘿嘿笑着。

　　“你，你要干什么？”小胖子浑身直哆嗦。

　　“你说呢！”

　　噼噼啪啪，一阵拳拳到肉的声音，等大白兔站起来的时候，小胖子更加胖了，大耳垂肩，一对熊猫眼，满头大包，都像西天的弥勒佛了。

　　“呜呜呜……”

　　“说不说，不说再揍你一顿！”大白兔再次摩拳擦掌，小脸狰狞，像个地狱恶魔。

　　“不说！”小胖子将胖乎乎的脸撇到一边，很硬气，大白兔再次走了过去。

　　“说不说？”

　　“不说！”

　　大白兔再次弯下了腰，一阵拳打脚踢，最后将小胖子打的连大白兔都不认识了，鼻青脸肿，可怜兮兮，大眼里噙满了泪水。

　　“我说我说！”见到大白兔还要下手，小胖子眼泪哗哗的流了下来，它的牙齿都没打掉了，说话不清的样子。

　　“嘿嘿，早知此刻何必刚才！”大白兔心满意足的点了点头，随后从自己的小布包里鼓捣了一阵，掏出了好多水果，小胖子立刻双目放光了。

　　“吃吧吃吧，这些都是好东西！”大白兔摸了摸小胖子的头，打了一阵后，又给了一个甜枣，它小脸狰狞，嘿嘿的笑了起来。

　　它立刻双手结印，口中念念有词，与此同时，秦轩手里的光团，猛然爆发出了璀璨的光芒，一道道闪电缭绕，咔嚓咔嚓的样子。

　　“该死的人类，劈死你！”

　　“轰隆！”

　　“啊，死兔子！”

　　秦轩大吼，他一个不妨，直接被近距离的闪电劈的外焦里嫩，头发都竖起来了，一张脸都黑了，嘴里鼻子都在喷白烟。

　　“劈死你，劈死你……”从光团里传来了大白兔的声音，得意洋洋，十分的开心，似都能看到它嘴裂到耳朵边了。

　　“啊，该死的兔子！”

　　秦轩恨的牙痒痒，虽然玉牌又发生了效用，将光团上冒出来的雷电都给吸走了，但还是被电了一次，在旁边的刘亦菲捂着嘴直笑。

　　秦轩更加无语了，吼道：“死兔子，别让我逮到你，逮到了你，将你屁股拍烂！”

　　“你来啊你来啊，我小白兔才不怕你呢，我要劈死你，劈死你！”

　　大白兔得意洋洋的声音传了出来，秦轩的脸更黑了，“唰”的一声，他的眉心，猛然裂开了一道缝隙，他倒要看看这光团有什么古怪。

　　“轰隆！”

　　突然，就在秦轩的眉心之眼睁开的时候，一道扇形波纹猛然席卷，化为了网，将那光团笼罩，在大白兔一声惊呼中，直接将光团给吸了进去，璀璨的光爆发，一片绚烂。


第839章 生命如种涅盘始

　　“啵！”

　　一声轻鸣，那光团被秦轩眉心处第三只眼吸了进去，璀璨的光爆发，道音隆隆，禅花绽放，将秦轩淹没，这方天地变得神圣而绚烂。

　　“啊，我的‘天眼’！”

　　大白兔凄厉的声音戛然而止，“啪嗒”一声，它倒在了玉棺里，痛哭流涕，发出着悲痛欲绝的声音，两只小手不断的砸着地面，梆梆作响。

　　“该死的，天杀的，我小白兔的‘天眼’啊！”大白兔以头撞地，伤心欲绝，因为它发现自己的战兵又不见了，又被那个该死的人类给收去了。

　　它非常伤心的哭着，角落里的小胖子却是黑着一张胖乎乎的小脸，额头上青筋暴跳，那是我的战兵啊，什么时候成了你这死兔子的了，我都还没伤心呢，你哭个什么劲啊？！

　　小胖子诽腹着，诅咒连连，它也心疼的要滴血，那可是它的宝贝战兵啊，这要是被收走了，还能要回来吗？想想都肉痛，它苦着一张小脸，心中愤愤着。

　　都是这只该死的兔子，要不是它，我的战兵怎么能丢失，现在一丝感应都没有了，小胖子牙痛，肝痛，胃痛，现在它杀死兔子的心都有了，恨不得扒了对方的皮，吃了对方的肉！

　　“看什么看？你什么表情？死胖子，你还我的战兵，还我的战兵！”

　　大白兔一个猛子翻了过来，对着小胖子龇牙咧嘴，摩拳擦掌，小胖子身体一个哆嗦，魂都快吓没了，这死兔子不会还要揍自己吧，那战兵是我的啊，什么时候成了你的了，这还有没有天理啊？！

　　大白兔不管不顾，立刻冲了过去，砰砰声传来，小胖子一阵惨嚎，大白兔将所有的怨气都撒到它身上去了，现在小胖子死的心情都有了！

　　“你大爷的，本皇怎么这么倒霉啊！”

　　“这……”

　　而此刻的秦轩这里，却是光华灿灿，道音隆隆，一幅开天辟地宇宙初生的景象，非常的宏伟与神圣，刘亦菲站在不远处，看着突然闭目端坐下来的秦轩，清秀的双眸一阵迟疑。

　　而在她手心里的那条小龙，本来都睡着了，此刻也慵懒的稍微将两只小龙眼睁开了一道缝隙，朝着秦轩那里瞄了瞄，但随后又打了个哈欠，闭合了。

　　“嗡！”

　　在秦轩的眉心竖眼处，里面一片混沌，有着开天辟地的景象沉浮，秦轩意念一动，来到了里面的一块大陆上，看着那团璀璨无比的光团，目露惊异。

　　与此同时，正在树下盘膝端坐的三大分身，也蓦然睁开了眼，禁制分身更是刷的一下站了起来，死死的盯着那个光团，很激动的样子。

　　“老二，你激动个什么劲啊？”秦轩好奇问道。

　　“呃！”

　　禁制分身本来还很激动，但是被秦轩这么一句“老二”，噎的直翻白眼，它苦着一张小脸，商量道：“本尊，这个‘老二’以后咱们就不称呼了好不好？”

　　“为啥啊，你是第二个孕育出来的，不称呼你‘老二’还称呼什么，再说你换称呼，也要看老大和老三愿不愿意啊？”秦轩笑道。

　　正在盘膝端坐的功德分身和杀戮分身，都摇了摇头，看到这里，禁制分身更加的郁闷和憋屈了，它实在很想换个称呼，这“老二”也实在太那个了……

　　它苦着一张小脸，额头直冒黑线，而就在这时小姑娘柳儿也走了过来，它的一张小脸更加黑了，秦轩也不再开他玩笑，问道：“分身，刚才看你很激动，这光团莫非有什么来历？”

　　听到本尊不再称呼自己“老二”，禁制分身终于松了一口气，道：“这个光团，其实是由各种法则与规则炼制的，充满了道的力量，若是被我炼化，与其合一，再融入那个小太阳，可能或许会让月灵族的人提前涅盘复苏！”

　　“什么？”秦轩一震。

　　禁制分身点了点头，道：“确实可以，本尊你要知道，我是由各种禁制铸造而成的分身，本身就蕴含了道的力量，若是与这光团合一，可能会生出不可想象的变化！”

　　秦轩点头，这禁制分身的形成他清清楚楚，但是也没有想到，这光团竟也是由各种规则与法则铸造而成，这可真是意外的收获。

　　且，月灵族的涅盘与复苏，他一直记在心里，如今有了一丝希望，他自然要全力以赴，道：“那你准备炼化吧，我们一起帮你！”

　　“好！”

　　禁制分身点了点头，功德分身和杀戮分身都走了过来，那“天眼”静静的悬浮着，一动不动，但却流光溢彩，十分的灿烂，极为炫目。

　　“嗡！”

　　突然，似乎感受到了某种危机，那“天眼”猛然晃动了起来，璀璨的光爆发，将这里淹没，一片迷蒙，在大陆的上空乱窜，似想要逃出去。

　　但这里是一处不同的空间，它只能在这里乱跑，有一层无形的隔膜笼罩，逃不出去。

　　“哧！”

　　禁制分身立刻双手结印，向那“天眼”笼罩而去，秦轩几人都动手了，帮助禁制分身一起炼化那“天眼”，从而开始月灵族的涅盘与复苏。

　　月灵族，于秦轩有大恩，月真一更是帮助他太多，如今看到了希望，秦轩自然全力出手，共同炼化那个“天眼”。

　　最后小姑娘柳儿也加入了进来，一起炼化着“天眼”，这“天眼”是小胖子的第二战兵，自然不同凡响，此刻见到众人想要炼化它，立刻开始了激烈的反抗，恐怖的波动散出，雷电交织，化为了雷海隆隆。

　　“咔嚓！”、“咔嚓！”……

　　闪电如山岭，将这里映照的白茫茫一片，恐怖而惊人，但是立刻“嗡”的一声，小姑娘柳儿的本体，那棵树散发出了一道古老的波动，将那“天眼”瞬间给镇压了下来。

　　秦轩几人目瞪口呆，这小姑娘也太犀利了！

　　“大哥哥，你们别愣着啊，快出手啊！”小姑娘气呼呼，她也很费力，这是动用她的本源力量，都快坚持不住了。

　　秦轩四人心头一凛，立刻再次出手，有了柳儿的帮助，接下来就简单多了，至少，这“天眼”不会胡乱跑了。

　　“这光团我们没有实力全部炼化，只能坚持到一成，现在我融入进去，待以后慢慢炼化！”禁制分身大叫一声，朝着那“天眼”飞了过去。

　　“轰”的一声。

　　宛似古老的气机在复苏，开天辟地一般，这里一片朦胧，混沌气缭绕，模糊的都快看不清了。

　　“快帮我！”

　　忽然，禁制分身大叫，似快要压制不住了，秦轩几人心头一惊，难道那“天眼”还能反抗？三人立刻再次狠狠镇压。

　　“轰隆！”

　　“噗嗤！”、“噗嗤！”、“噗嗤！”。

　　秦轩和两大分身，直接飞了出去，秦轩这道意念都快被震散了，在空中，此刻散发着强大至极的波动，显然是禁制分身正在与那“天眼”在进行着最后的交手。

　　“快帮我啊，我马上都压制不住了！”

　　禁制分身费力的大叫，秦轩几人赶忙再次跑了过去，可惜，又再次被轰了出来，随后又再次跑了过去，往而复始，三人都快成救火队员了。

　　“到底好了没有啊？”秦轩从地上爬起，嚎唠了一嗓子。

　　“还没有，还没有！”禁制分身大叫。

　　三人又再次冲了过去。

　　一连被轰飞了几十次，秦轩突然感觉哪里有些不对劲，而此刻禁制分身又叫了起来，“快快快，我压制不住了！”

　　功德分身和杀戮分身冲了过去，而秦轩却停了下来，他的额头满是黑线，恨的牙根直痒痒，而此刻，功德分身和杀戮分身也突然意识到了什么，停下了脚步，讪讪的。

　　小姑娘柳儿却是捂着小嘴，在另一旁，身体抖个不停，显然那是笑的。

　　现在三人哪里还不知道，自己竟然被那禁制分身给坑了，人家早就炼化了那“天眼”，正在看着自己三人傻乎乎的正在当救火队员呢！

　　“你大爷的！”

　　三人怒骂，这禁制分身太缺德了，正要出手上去揍他一顿，而此刻禁制分身也意识到了，马上溜了，跑到了空中，与那个“小太阳”瞬间融合在了一起。

　　“轰”的一声。

　　整个“大陆”都在动荡，一股股气息在复苏，璀璨的光爆发，一片灿烂，氤氲缭绕，充满了勃勃生机。

　　“这是……规则，法则……”

　　此刻的大地，一片片小草破土而出，绿莹莹，弥漫着霞光，生机在复苏，竟出现了真正的生命，秦轩都不由蹲了下来，抚摸着小草，那是真实的。

　　“本尊，现在这里只能孕育出简单的生命，等我将这‘天眼’完全炼化了，那么这里就会生成一个真正的世界，那时，我就是这方天地里，最至高无上的道。”禁制分身的声音传了过来。

　　“你大爷的，即使你是‘道’，我也要把你拉下来狠很揍一顿，还不快做事！”秦轩恨的牙根都痒痒。

　　功德分身和禁制分身也摩拳擦掌。

　　“好吧！”

　　禁制分身一个哆嗦，此刻他化为了一个太阳，悬浮在空中，隐隐可以看到里面正盘膝端坐着一个身影。

　　“嗡！”

　　璀璨的光芒爆发，立刻自那树里，一个个光团出现，那是月灵族所有人的残魂，漂浮在空中，散发着光芒，随后被自空中射出的一道道光束笼罩，没入了大地里，如种子般种下，开始了生命的涅盘。


第840章 李莫愁

　　这块“大陆”，绿莹莹的小草繁盛，生机勃勃，一颗颗“生命种子”种下，大地越发的炽盛了，有了一种不一样的气息，很飘渺。

　　秦轩对着禁制分身开口道：“老二，你将他们就这样种下了，不会出什么问题吧？”

　　坐在“太阳”里的禁制分身一阵无语，黑着小脸，他这个“老二”算是摆脱不了了，道：“放心吧，我正在化道，今后这方天地，将由我来掌控，不会有事的。”

　　“真的？”秦轩不放心。

　　“本尊你就放心吧，这是大事，我一定不会怠慢，月灵一族是我们的恩人，我一定会时时注意，定然不会让他们出事。”禁制分身郑重的开口。

　　秦轩这才点头，道：“那我就放心了，不过老二，你真的要‘化道’？”

　　秦轩有些无语，自己都还没“化道”呢，这禁制分身却要开始了，好像他才是本尊吧。

　　“本尊，我这个‘化道’还有很长的路要走，我是禁制之身，禁制从本源上来说也就是法则，因而今后我的路便是融合各种规则法则加入己身，从而合道，而如今这方天地还没有规则法则的诞生，所以我就当仁不让了。”

　　“那我怎么办？”秦轩问了一句。

　　“本尊你当然就是不断开辟这方世界喽，你开天辟地，我来建设，这不是正好吗？！”禁制分身笑道。

　　秦轩额头直冒黑线，这样一来，他不就成了免费的劳动力了，埋怨道：“老二，我真的就只有这条路可走了？”

　　“唉，本尊啊，你真是身在福中不知福啊，这是许多人梦寐以求都求不到的事，你还推辞个啥？！”禁制分身摇头晃脑，长叹：“开天辟地，以世界之力来修炼，达到身与心的两者完美，从而超脱，不知道缩短了多少修炼时间，你还埋怨个啥？！”

　　秦轩脸拉得很长，大吼道：“老二，你给我下来！”

　　“啧啧啧……”

　　禁制分身毫不买场，继续挖苦道：“本尊啊本尊，你一定要抓紧努力啊，咱们都是绑在一根绳子上的蚂蚱，而且，还有，以后不准称呼我为老二了，从现在起，我要叫……道二！”

　　“道二？”秦轩一愣，咕哝一句，道：“那道一是谁？”

　　“道一自然是道祖鸿钧他老人家了，对了，本尊你下次见到道祖的时候，一定要把我放出来，我一定要跟他好好取取经，看看以后怎么以身合道！”

　　“你下不下来？”秦轩黑着脸。

　　“不下不下，我还要好好研究研究这‘天眼’呢，这天眼太不简单了，要是完全掌握，肯定会有意想不到的收获。”禁制分身摇了摇头。

　　“真不下来？”秦轩再次问了一句。

　　“不下！”禁制分身很坚定。

　　“上！”

　　秦轩和另外两大分身相视一眼，立刻摩拳擦掌，嘿嘿的冲了上去，狠狠的将禁制分身拽了下来，一顿胖揍，叫个痛快。

　　“本尊，老大老三，你们也太欺负人了，我诅咒你们！”禁制分身鼻青脸肿，蹲在地上画圈圈。

　　秦轩无语，小声提醒：“老二，我们生命烙印都是一样的，你骂我们，不就是等于骂自己吗？”

　　“那你们刚才还骂了我呢！”

　　众人直翻白眼。

　　玩闹了一阵，秦轩这才郑重开口道：“老二，那个‘天眼’到底怎么回事？”

　　“它是法则规则凝聚出来的，是‘道’的有形，有很多种功能，可以人物控制，这次控制它的人好像很弱，不然本尊你是夺不到手的！”禁制分身道。

　　秦轩咬牙切齿，对那只大白兔磨牙，对方几次找他麻烦，这次他决定要狠狠拍它的屁股，一定要拍烂。

　　“好了，我要出去了，你们继续修炼吧！”秦轩朝着几人摆了摆手，收回了意念，睁开了眼，而立刻，他看到刘亦菲正眨着眼睛，在自己面前，盯着自己，不到一寸。

　　“啊！”

　　刘亦菲吓了一跳，跳的很远，秦轩一阵无语，他站了起来，刘亦菲这才跑了过来，晶莹的俏脸上布满了红霞。

　　“秦大哥，你醒啦！”

　　看着眼前这个女孩，秦轩不由更加无语，自己当然醒来了，打趣道：“亦菲，你刚才干什么呢？”

　　“我，我……”

　　“你……”

　　“轰隆！”

　　突然，整个天空黑暗了下来，却是那座巨大的金字塔坠落，秦轩和刘亦菲两人吓了一跳，赶紧跑路，“轰”的一声，震耳欲聋，惊天动地。

　　过了好一会，那里才平静了下来，两人面面相觑，出了什么事？那金字塔怎么坠落下来了？

　　两人赶紧又跑了过去，却是看到一只大白兔正偷偷摸摸的从金字塔开启的一个门旁探着头，朝着外面东张西望，似在寻找什么。

　　“死兔子！”

　　秦轩立刻咬牙切齿，一下子冲了过去，而大白兔也看到了秦轩，吓了一跳，“嗖”的一下又朝里跑去了，但随后又跑了回来，非常吃力的关门。

　　“死兔子，你别跑！”

　　秦轩大吼，惊天动地，而此刻那晶石门也在咔嚓咔嚓的响彻，快要被关起来了，而秦轩越来越近，大白兔也慌了，立刻什么也不顾了，再次开溜，一下子就没影了。

　　“轰隆！”

　　秦轩跑了过来，一下把快要关闭的门阻挡，刘亦菲也赶了过来，两人身影一闪，来到了金字塔里，“咔嚓”一声，晶石门猛然关闭。

　　“死兔子呢？”

　　秦轩双眼都快要喷火，对于那只大白兔，他真想抓过来，将它屁股拍成十八瓣，再捶个万朵桃花开，可是对方已经没影了。

　　“这么多棺材啊！”

　　两人走过了一段通道，出现在两人面前的，是一个个小型的金字塔，但上面不是尖尖的，而是平的，更是呈放着一座座玉棺，散发着霞光，这里一片灿烂，透发着神圣与祥和的气息。

　　这里很空旷，除了金字塔和棺材外，就什么都没有了，大白兔也不见了，秦轩牙根直痒痒，大白兔他一定要找到。

　　“肯定藏到棺材里了！”

　　秦轩开始寻找，这里棺材几百个，就是挖地三尺，他也要将其找出来。

　　“秦大哥，你不会要将这里的棺材给撬开吧？”刘亦菲睁大了眼。

　　“呵呵，亦菲你放心吧，这里埋葬的肯定都是古墓派各代的先人，我自然不会冒犯的！”

　　秦轩笑了笑，开始一一排查，他自然有办法，这次大白兔是无论如何也跑不了了。

　　“死兔子，看你这次还怎么跑！”

　　秦轩嘀咕，走到一个个棺材前，睁开了“世界之眼”，开始一一排查，万物无所遁形。

　　“咦，这些尸体竟然保存的都这么好，还是生前的样子，难道这玉棺……也对，这是金字塔，自然应该有保存尸体的作用！”

　　“啊……我的妈啊，诈尸啦！”

　　突然，就在秦轩认真排查玉棺的时候，在不远处，一个棺材盖猛然翻了过来，一只兔子不知速度有多快，“唰”的一下就来到了两人的面前。

　　它正是大白兔，可是此刻的它，战战兢兢，双股直打颤，眼泪都流了下来，跑到了刘亦菲的后面，死死的拽着她的衣服，牙齿直打颤。

　　秦轩快高兴死了，对方这是专门上门来挨来啊，可是对方的样子，好像很害怕啊？！

　　“神……神仙姐姐，大……大哥哥，诈……诈尸啦！”大白兔眼泪哗哗，最后都直接抱在它的“神仙姐姐”的腿上了，直翻白眼，似乎被什么吓得魂都快没了。

　　秦轩也吓了一跳，这是什么情况？

　　“诈尸了？”

　　“诈……诈尸啦！”大白兔狂点头，伸出了手，颤颤巍巍的指着它刚才逃出来的一个玉棺，可是那里一动不动，什么情况都没有。

　　可是看到大白兔的样子，真是吓得不轻啊！

　　“死兔子，你要是敢骗我，我要你好看！”

　　秦轩吞了吞口沫，要知道这里埋葬的可是古墓派各代的先人啊，要真诈尸了，活了过来，那么他们还不是有来无回？！

　　“死兔子，你真的确定？”秦轩再次问了一次。

　　“我……我……”

　　大白兔说不出话来，因为它也没看清，看着它的样子，秦轩脑门直喷火，这大白兔就是一惊一乍的，把他也吓了个不清，秦轩直接一个巴掌下去。

　　“啪！”

　　“哎呦！”

　　大白兔狂吸冷气，痛的牙根都痛，秦轩这一巴掌可不轻，终于打了对方一巴掌，秦轩这一口气也终于算是呼的顺畅了。

　　“好了，我们过去看看，死兔子你翻了人家的棺材板，人家晚上可是会来找你哦！”

　　“真……真的……吗？”大白兔牙齿直打颤。

　　“当然是真的了，难道还会是假的！”

　　秦轩拎着它直接走了过去，大白兔鬼哭狼嚎，手挣脚蹬，就是不愿意过去，可是它哪有秦轩的力气大，走到被大白兔掀飞的棺盖前，秦轩将大白兔放了下来，它都成烂泥了，刘亦菲赶紧将它抱了起来。

　　而秦轩却蹲了下来，这玉棺盖上面有着一道道纹路，神秘而玄奥，更是刻有棺材里躺着的人的名字，秦轩观察了半响，才终于认出了上面的三个字。

　　“李……莫……愁”。

　　“不会吧！”

　　秦轩傻眼了，目瞪口呆。


第841章 唐僧血

　　“问世间，情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑，欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

　　李莫愁，《神雕侠侣》一书中，一个充满了悲情色彩的女子，她一生痴情，但最后的结局，却是情花毒身，葬于一场大火中。

　　只不过，那是金老爷子笔下的记载，悠悠岁月，滚滚红尘，多少繁华葬尽，又有多少英雄豪杰迟暮，而今，书中的人物陆续出现了，他们不再是一个个名字，而是活生生的人，只不过是埋葬在了古史中。

　　李莫愁，三个古老的字体，刻画在棺盖上，上面有很多花纹，似在记述着什么，但那是很古老的年月，已经模糊不清了。

　　秦轩也解读不出来，他抬起头，看到了不远处一个没有了棺盖的玉棺，孤零零的矗立在那里，一代红颜，最终还是很凄冷的埋葬在这里了。

　　“亦菲，按照辈分上来说，她也应该算是你的师伯了！”秦轩叹了一口气。

　　李莫愁，小龙女的师姐，在书里，她一直为难着小龙女，想要夺取玉女心经，但是她死后，仍然埋葬在了这里，想来这一切，也必然是小龙女做的了。

　　“师伯……”

　　刘亦菲喃喃，有些失神，书中的人物陆续出现了，在今世相遇，她不知道这是一种怎样的心情，但到底，她的心里是不平静的。

　　“我们过去看看吧！”

　　秦轩将地上的棺盖抱起，看了大白兔一眼，此刻它身体还在颤抖着，一双大眼里残有惊恐，精神有些萎靡，似乎吓坏了。

　　“大白兔，你胆子不是很大吗？今天怎么这么胆小了？”秦轩瞥了它一眼。

　　闻言，大白兔立刻抬起了头，可怜着：“大……大哥哥，真……真的诈尸了，里面有人要吃我小白兔？！”说着，它泪水又流了下来，让人心疼。

　　但秦轩可不心疼它，这死兔子可没少折磨他，或许现在它就在装可怜，想蒙混过关呢！

　　秦轩豪不客气，直接将它拎了起来，一起朝着玉棺而去，这下它身体抖的更厉害了，不断求饶，道：“大……大哥哥，你……你是好人，你就饶了我小白兔吧，她……她会吃我小白兔的！”

　　“真的吗，那真是太好了！”秦轩大笑，此刻看着它很害怕的样子，秦轩心里那是说不出来的解气。

　　“神……神仙姐姐，你帮帮我小白兔吧，我可不想被鬼吃了，神仙姐姐救命啊……”大白兔看到那个该死的人类“毫不心软”，立刻向自己的“神仙姐姐”求救。

　　在它心里，自己的“神仙姐姐”是最好的，肯定能救它，说着，它的泪水哗哗的流了下来，很可怜。

　　“死兔子，别装可怜！”

　　秦轩可不客气，直接一个抛射，将它扔了出去，落到了那馆木里，吓得大白兔哇哇大叫。

　　“啊……”

　　突然，馆木内传来一声大叫，然后就没有声音了，秦轩吓了一跳，死兔子的声音很凄惨，好像真的有一个鬼掐住了它，要吃它。

　　秦轩也有些发毛，两人面面相觑，大白兔还在那里，两人不可能“见死不救”，不管怎么样，即使大白兔很欺负自己，但秦轩也不想看它真正死了。

　　“亦菲你待在这里，我先过去看看！”

　　“我们一起过去。”

　　看到对方坚持，秦轩点了点头，两人小心翼翼的走了过去，秦轩感觉有些毛毛的，脚底都有些发凉，难道李莫愁真的诈尸了？

　　这是一个小型的金字塔，是由白玉铸就，散发着朦胧的光辉，很梦幻，而在金字塔的顶端，就是那个装着李莫愁的玉棺了。

　　两人小心的走到近前，若是对方真的诈尸了，即使对方是师伯，那也要战斗的啊，可不能被对方给“吃了”。

　　“亦菲你在我后面！”

　　秦轩将棺盖挡在了最前面，小心翼翼的朝着玉棺靠了过去，现在他一心扑在了“诈尸”上，将自己的修士身份都快“忘”了。

　　“哎呀！”

　　秦轩突然拍了一下额头，吓了刘亦菲一跳，埋怨道：“秦大哥，你干什么呢？”

　　“哈哈，不好意思啊，我发现我犯了一个大错误了！”秦轩很无语，有现成的“世界之眼”不用，而去小心翼翼的走过去，这不是傻子吗？！

　　“唰！”

　　突然，他的眉心猛然绽放出了夺目的光芒，呈扇形，朝着前方洞射而去，一下子他就松了一口气，但随后就快被气死了，他直接跳到了那玉棺前，那死兔子此刻正在里面睡大觉呢！

　　吓晕过去了！

　　秦轩哭笑不得，这都是个什么事啊，还以为它遇到什么危险了呢，竟然在睡大觉，口水都流了出来。

　　刘亦菲也来到了面前，一时也不由莞尔，这大白兔还真是个奇葩，竟然吓晕过去后，在玉棺里呼呼大睡了起来，它的鼻子前还有一个小气泡，正在忽大忽小呢！

　　“这就是李莫愁！”

　　而此刻，秦轩也看到了棺内的情形，其内躺着一个女子，一身白衣，秀发披散，容颜绝美，大约十七八岁的样子，秦轩咋舌，这李莫愁怎么看怎么都不像魔头啊，差距太大了！

　　“这是……我的师伯？”

　　刘亦菲也有些不敢相信，眼前躺在棺里的人，怎么看都是一个青春少女，与她想象的师伯大不相同，一时间心里很复杂。

　　“秦大哥，你要干什么？”看到秦轩弯下腰，伸出了手，刘亦菲轻声问道。

　　“我看看你的师伯有没有诈尸！”秦轩开口，随后将食指探到对方的鼻子前，没有空气，刘亦菲看的很无语，即使师伯“诈尸”了，也应该没有呼吸吧！

　　“咦，师伯的脸软乎乎的！”

　　秦轩捏了捏“师伯”的脸颊，软软的，好像一个活人，不是硬邦邦的样子，刘亦菲看了眸子直喷火，道：“秦大哥，你干什么呢，那是我的师伯！”

　　秦轩讪讪的收回了手，道：“亦菲，我只是检查下而已，你师伯好像个睡美人，身体并没有冰硬，不信你自己捏捏？”

　　说着，他又伸手捏了一下，好奇怪，人都死了，怎么身体没有变化呢，还是软乎乎的样子，难道是这玉棺的作用？秦轩思索着。

　　“秦……秦大哥……”

　　突然，刘亦菲身体颤抖了起来，说话断断续续的，秦轩不解，转过头问道：“怎么了，你……哎呀……你大爷的……”

　　秦轩大叫，他发现自己的食指好像被什么给咬住了，而且还被咬破了，他还以为是大白兔搞鬼呢，但是他瞥了一眼，大白兔还躺在那里呼呼大睡着呢，他立刻冷汗流了下来。

　　“亦……亦菲……哎呀，痛死我了……”秦轩大叫，脸色苍白着，豁然转过了头，立刻牙齿打颤了起来，因为此刻的“师伯”，正睁着大眼睛，看着他呢，而且嘴里，还咬着他的食指呢。

　　好像在吸他的血。

　　“师……师伯……”

　　秦轩头皮发麻，这不会真的诈尸了吧，他使劲的拽自己的食指，可是被对方咬的紧紧的，血在快速的流动，被对方吸了去。

　　“吸……吸血鬼啊……”

　　秦轩大叫，立刻使劲的拽自己的食指，都快断了，可是他“师伯”将他食指咬的紧紧的，一动都不动，要知道秦轩的实力很强大了，他这一拽，至少有几万斤之力，但对方却是纹丝不动。

　　“亦菲，你师伯在吸我的血啊……”秦轩惨嚎，刘亦菲在旁边也脸色苍白，“师伯”突然睁开了眼，也将她吓了一跳。

　　“秦……秦大哥……”她也不知道该怎么办了！

　　“别动！”

　　而就在这时，秦轩的身边突然出现了一个人，正是独孤求败，也不知道他怎么出现的，但是随后，羽瑶那些女子也凭空的出现，走了过来。

　　“独孤前辈！”秦轩大叫，对方叫他别动，什么个意思啊？！

　　“她……还没有死！”

　　独孤求败看了一阵，终于开口道。

　　“什么？”

　　秦轩张大了嘴，不敢相信，不会吧，“师伯”难道还活着，可是即使这样，他也不能吸我的血啊？！

　　“独孤前辈，我师伯真的还活着吗？”刘亦菲也一时目瞪口呆。

　　羽瑶等一群少女也叽叽喳喳的问了起来，立刻这里就变得很热闹了，而秦轩都快哭了，急道：“独孤前辈，‘师伯’她在吸我的血啊？！”

　　独孤求败点了点头，笑道：“没事，你血多，被人家吸一点只会是虚弱一下而已，不会伤害你本源的！”

　　什么？这是个什么情况，秦轩一时傻眼了，不带这样的啊，血不在你身上，你当然就这样说话了，不过秦轩也确实不敢动了，老老实实的让自己的“师伯”吸自己的血。

　　最后他干脆坐在了棺沿上，右手一动不动，忍着肉痛，让便宜“师伯”吸自己的血。

　　“独孤前辈，你们怎么凭空出现了？先前你们去哪里了！”秦轩“风淡云轻”着，好奇问道。

　　而他不问还好，这一问，一群少女立刻火冒三丈，妖艳女子羽瑶更是咬牙切齿，伸出了莹白的玉手，直接捏着大白兔的耳朵，将它给提了起来。

　　“哎呀！”

　　大白兔呼痛，两只大眼立刻睁开了，而当它看到眼前是自己的大姐姐们时，立刻一个哆嗦，一张小脸化为了一个“囧”样。

　　“死兔子，你是不是皮痒了，连我们都敢抓，今天姑奶奶让知道厉害厉害！”

　　妖艳女子立刻将大白兔按在了棺沿上，右手狠狠的朝着大白兔的屁股招呼，梆梆作响，打的秦轩眼皮都直跳。

　　而大白兔眼泪早就流了下来，豆大一般，落在了地上，水晶晶，光灿灿。

　　“大……大姐姐……不……不要打小白兔……的屁股……小白兔好痛……”

　　大白兔可怜兮兮，连秦轩都有些同情它了，妖艳女子那真是下死手啊，打的玉棺都晃了起来，秦轩想为它求个情，不过想了想，还是算了。

　　这么小就学会打闷棍了，长大了还得了，确实需要教训教训了，需要好好长个记性，而且两“人”现在都在“受苦着”，有难也要同当不是！

　　“咦，独孤前辈呢？”

　　光顾着看热闹了，独孤前辈哪去了，秦轩正要向旁边一位少女询问，就在这时，“唰”的一下，对方又出现了，而此刻他的手里，却是多了一个胖乎乎的小胖子。

　　“哈哈哈……”

　　小胖子落到这里，看到大白兔正在挨揍，突然哈哈大笑了起来，笑的那叫个开心，眼泪都快出来了，当然，秦轩知道，那不是开心的，而是痛的。

　　因为此刻的小胖子，那真叫个凄惨，一张胖乎乎的小脸，全是脚印，身上也到处都是，而且看着那脚印，不用想也都知道是谁的。

　　众人面面相觑。

　　这死兔子还真是个害人精，连这么可爱的小胖子都下得去脚，把人家欺负的这么惨，要是给小胖子一个镜子，可能他自己都不能将自己给认出来了。

　　“独孤前辈，这小胖子是谁？”秦轩好奇道。

　　“胖子，你才是胖子呢！”突然，小胖子双目喷火，全身扭动着，似乎秦轩是他仇人一般，要啃他的肉，吸他的血。

　　秦轩无语。

　　“它是古墓之灵！”独孤求败给了他一巴掌，小胖子立刻老实下来了。

　　“古墓之灵？”

　　“没错，其实这个古墓，是一件道器，而每一件道器都可孕育出一个器灵，而他就是了！”

　　秦轩看着这个小胖子，怎么看都不能将他与器灵联系起来，这小胖子，脑袋好大啊，实在太不协调了，不过好可爱。

　　一群少女立刻围了上去，这捏捏那捏捏，小胖子立刻狼嚎了起来，好像很凄惨，而一群少女们却是笑嘻嘻的。

　　秦轩看的直发寒。

　　他转过头去，看着躺着的“师伯”，眼睛已经闭上了，但是还在吸着自己的血，秦轩都感到自己有些虚弱了。

　　“独孤前辈，‘师伯’她老人家不是死了吗，怎么又活过来了？”秦轩开口，他很是不解，这里肯定有什么变化，不然这里躺着这么多前辈，难道都还活着。

　　想想都可怕。

　　独孤求败摇了摇头，道：“这个我也不是很清楚，你要是想弄明白，等她醒过来了，你问问就是了，不过有一点我很确定，那就是她的意识是清醒的！”

　　“什么？”

　　秦轩心惊肉跳，意识是清醒的，这……这也太不可思议了吧，也就是说，她还活着，不过意识却是和身体脱离了，被困在这里……那得多少年啊！

　　秦轩有些傻眼，这要是一个普通人，即便是强大的修士，要是心性不稳，被困在一个地方几千年，几万年，那也得疯了。

　　独孤求败叹了一口气，道：“你想的没错，她被困在自己的识海里很多年了，不能回到自己的身体里，这对她来说，既是一劫，也是一个造化，这是她的涅盘，若是她醒来，必然会更加的强大。”

　　“那我的血？”秦轩突然冒出了这个问题。

　　“你的血是至阳之血，也是一种道血，对所有人来说都是一个大补药，她吸了你的血，肯定会醒过来的！”

　　“不会吧！”

　　秦轩有些傻眼，自己的血竟然有这么大的威力，那岂不是唐僧血了。

　　“那‘师伯’她老人家得吸收多少啊？”

　　“这个……视情况而定吧！”独孤求败也不是很确定。

　　“啊！”

　　秦轩有些傻眼，不会将自己给吸干吧？

　　“放心吧，我想应该不会太多，你承受的起！”独孤求败道。

　　秦轩欲哭无泪，这都是个什么事啊！

　　他转过头，看向刘亦菲，哭着脸，道：“亦菲，我为咱们‘师伯’付出这么多，以后，你可一定要好好补偿补偿我啊？”

　　“啊！”

　　刘亦菲有些傻眼，“唰”的一下，她晶莹的玉脸布满了红霞，狠狠瞪了秦轩一眼，而其她少女在旁笑嘻嘻的看着，大白兔还在抽泪呢，它这一顿挨打，可是被打惨了。

　　“吧嗒！”

　　突然，“师伯”她老人家张开了嘴，秦轩一动，食指终于脱离了出来，上面都是牙齿印，一滴滴晶莹的血滴落，绽放着霞光。

　　“唰！”

　　就在这时，小胖子猛地一个翻身，以众人看不清的速度，唰的一下出现在了秦轩面前，在秦轩目瞪口呆中，他张开了自己胖乎乎的小嘴，一下子咬住了秦轩那个滴血的食指，狂吸。

　　秦轩有些傻眼，还没反应过来。

　　“啊，死胖子，你快松嘴……”

　　秦轩狂吼，他一脚踢在了小胖子的身上，这死胖子，竟然敢吸自己的血，秦轩快疯了，但是被踹了一脚的小胖子，在空中划了一个圈，又荡回来了，但就是不松嘴。

　　秦轩将他按倒狂踹，使劲挣自己的食指，但是小胖子鼓着腮帮子，就是不松嘴，吸的那个叫不亦乐乎，秦轩都有些晕乎乎了。

　　众人也看的有些傻眼，这小胖子也太极品了，为了血，竟然连命都不要了，秦轩这血，到底是什么血啊？！

　　而此刻，大白兔双眼骨碌碌转动，瞄向了秦轩的另一只手，似乎也想上去啃一口。

　　而与此同时，玉棺里，“师伯”她老人家，悠悠的睁开了双眼，有着霞光在绽放，仿佛开天辟地一般，十分璀璨。


第842章 弹指红颜老

　　“死胖子，快放嘴啊……”秦轩大吼，额头冒黑线，这小胖子太极品了，一张大嘴将他的食指咬的紧紧的，不管他如何殴打，就是不松嘴，死咬。

　　“唰！”

　　而就在这时，大白兔像闪电一般，一下子跳到了秦轩的后背，两只脚死死的裹住了他的颈脖，然后一张小嘴，猛然咬住了秦轩的耳朵。

　　“我草，你个死兔子！”

　　大白兔猛然来了这么一招，众人都有些傻眼，这大白兔还真会抓住机会，可是你也不能这样干啊，刚才还被狠狠拍了屁股了呢！

　　秦轩狂跳，小胖子咬着秦轩的食指在空中直转圈，而大白兔也死死彪着，一张兔嘴狂朝秦轩耳朵招呼，可惜，秦轩早已今非昔比，大白兔牙齿都快崩断了，但就咬不出一道血痕。

　　“轰隆！”

　　秦轩快疯了，他全身一震，黄金血气若汪洋，像九天垂落，汹涌澎湃，生出骇人的异象，众人都感受到了一股强大的压力，面色一变。

　　而小胖子和大白兔却不管不顾，强忍受着身体的痛楚，朝着秦轩身体狂招呼，小胖子吸的不亦乐乎，而大白兔却是可怜兮兮，就是咬不动。

　　众人莞尔，一群少女更是捂着红唇轻笑，花枝招展，轻灵若仙，看着两个小家伙一副搞怪的样子，笑的眼睛都快眯成一条缝了。

　　“叮咚！”

　　而就在这时，玉馆里传来了轻响，若道音禅唱，仙乐阵阵，悠悠扬扬，十分飘渺，有一种空灵，这里瞬间静了下来，就是小胖子和大白兔两个小家伙都不动了，眨着大眼，扑闪扑闪。

　　“叮叮咚咚！”

　　声音飘渺异常，一朵朵晶莹的花瓣自虚空飘舞，馨香阵阵，洒落下来，将这里淹没，且地面上，更是生出了一朵朵洁白的莲花，将这里化为一方净土。

　　“这是……”

　　众人神色一变，这是棺中的前辈要醒来的异象吗，太过惊悚了，这群女子立刻神色虔诚，她们一生都生存在古墓，将古墓派视为净土，以其为神，今日见到有前辈将要复苏，顿时心中凛然。

　　“师伯！”

　　刘亦菲激动异常，莫名与小龙女结缘，获得传承，走到今天这一步，传说中的李莫愁将要出现，这是一种很复杂的心情，激动而又忐忑。

　　“死胖子，别吸了，你再吸我的血，我就扒了你的皮，还有死兔子你赶紧下来，不然将你屁股拍成一万八千瓣！”

　　秦轩咬牙切齿，死胖子现在还在吸呢，血在唰唰的流动，秦轩都感觉自己有些站不稳了，很虚弱，听到了秦轩的话，似乎吸够了，小胖子终于松开了嘴，掉了下来，而大白兔也有些讪讪的跳了下来，它一直咬不可秦轩的耳朵，但牙齿却都快崩断了。

　　两个小家伙跳了下来，赶紧溜到一边，生怕秦轩找它们麻烦，而此刻空中晶莹的花瓣越来越多了，十分的璀璨，化为了花海，空灵而飘渺。

　　秦轩赶紧止血，他面色都有些苍白了，本来就被李莫愁吸去了不少，如今又被小胖子一番狂吸，似都不剩下多少了，很悲催。

　　秦轩欲哭无泪，这都招谁惹谁了啊？！

　　“叮叮咚咚！”

　　仙音阵阵，飘渺空灵，似清泉石上流，又如明月松间照，让人心灵洗涤，越发的空灵了，秦轩也转过了身，看向了玉棺里。

　　“啊……”

　　秦轩张大了嘴，因为他看到棺中的女子，正盘膝端坐在棺低，瑞彩千条，霞光万缕，异象纷呈，乌发秀亮，飘飘扬扬，宛若九天仙子临尘，超凡脱俗。

　　她此刻睁开了眼，与秦轩两眼相视。

　　“前辈！”

　　秦轩小心的叫了一句，似生怕惊扰到了对方，眼前之人可是李莫愁，传说中的“大魔头”，性格喜怒无常，秦轩可不想触其霉头。

　　“现在是什么岁月了？”

　　突然，李莫愁张开了口，声音有些沙哑，但也非常的清脆，有一种玉质，非常的沉稳，听不出喜怒哀愁，一片空灵。

　　“唔……”

　　秦轩一阵无语，他哪里知道现在这里是什么时候了，说了一句地球上的时间，“前辈，现在是公元两千零六年！”

　　李莫愁默默计算。

　　这里静静的，众人都没有说话，独孤求败也站在一边，此刻他有些伤感。

　　“我算不出来！”李莫愁眉头微皱，她淡淡看了秦轩一眼，让秦轩有些心虚，随后她轻咦了一声，将目光落在了刘亦菲的身上。

　　“冰灵玉体？我感受到了玉女心经的气息，小师妹？”

　　“亦菲拜见师伯！”

　　刘亦菲立刻行了一个大礼。

　　“师伯？”

　　李莫愁盘坐，白衣如雪，空中晶莹花瓣飘舞，飘逸出尘，仙姿临世，绝美异常。

　　“小龙女是亦菲的师父！”刘亦菲轻灵开口，在花雨中，同样的出尘绝世，空灵飘渺，仿若广寒仙子，肌肤若雪，白衣飘飘。

　　“师父？”

　　她将目光落在了刘亦菲的身上，久久没有收回，道：“你师父……”

　　“我师父死了，但又活了！”

　　“什么意思？”李莫愁摇了摇头，她空灵异常，有一种出尘气质，曾经身为“活死人”，埋葬于玉棺，让她似乎看透了一切，有一种“空”的韵味。

　　她从盘膝中站起，花雨飞舞，纷纷扬扬，她沐浴其中，有道音相合，流瑞溢彩，出尘绝俗，有一种大道气机在盘旋。

　　她猛然将目光落在了独孤求败身上。

　　“莫愁见过前辈！”

　　她欠身微微施了一礼，秦轩心中一动，原来两人早就相识，也对，独孤求败算是杨过的师父，他们相识也自然而然。

　　“没想到我们会在这一世相遇！”

　　独孤求败叹了一口气，人生无常，故友亲人都逝去，在当世，能再见到一个小辈，他不知是怎样的心情，复杂不已。

　　“前辈，现在是什么时候了？”李莫愁轻声开口，她极为空灵，有着不一样的韵味，与秦轩“映像”中的魔头大不相同。

　　“现在是万古以后了！”独孤求败轻叹。

　　“万古？”

　　李莫愁一怔，她一直待在玉棺里，化为“活死人”，早已时空错乱，此刻听闻，有一种恍惚之感，一“觉”醒来，竟然过去了万年了。

　　独孤求败说了一句，不再开口，更是转身离去，秦轩也大约猜到了一些，因为此刻剑如一还在和那个骑士大战呢！

　　“你是我小师妹的弟子？”李莫愁看向了刘亦菲，目光有些复杂，这里是古墓派最高葬地，历来只有各代圣女亡后才能埋葬这里，身存玉棺内，永久不朽。

　　而她，是没有这个资格的，显然，是她“身死”后，她的小师妹小龙女将她送入了这里，从而才能让她于今世苏醒。

　　不然，她早已是一堆枯骨了！

　　刘亦菲点头，看着这个师伯，道：“师伯，我师父现在在圣泉里。”

　　“嗯？”

　　李莫愁眉头微皱，问道：“你刚才说你师父死了又活了，我有些不明白。”

　　“师伯到圣泉那里去看看就明白了！”刘亦菲没有过多的解释，这件事太过漫长，一时间也说不清，或许只有等对方到了圣泉那里后，才能明白一切。

　　“我会过去。”

　　李莫愁不再追问，今世醒来，一切都很乱，让她有些理不清头绪，只觉有些迷茫，或许这是“活死人”的后遗症，在那种状态里，她没有疯狂便已经很伟大了。

　　谁又能在那种境地里而依然保持着意识的清醒呢，若不是她坚持，或许此刻的她，也已然是一个死人了，没有了今世。

　　她看向了秦轩，她的身体里此刻还残有秦轩的血，一种很奇异的感觉，是他救活了她，让她在今世复苏，摆脱“活死人”的状态。

　　“前辈，我叫秦轩！”

　　秦轩赶紧开口，这是万古前的人物了，时间太过久远，让他有一种梦幻的感觉，在《神雕侠侣》一书中，对方让人可恨可叹，就是不知书中的与现实中的她，会重合多少。

　　“谢谢。”

　　看了一阵，李莫愁轻声开口，微微施了一礼，这是一种很古老的礼仪，已经埋葬在岁月中了，此刻的李莫愁很空灵，无喜无悲，似大彻大悟了，秦轩不知道她此刻是一种什么样的状态。

　　秦轩抱了抱拳，算是还了这一礼，而随后，羽瑶等一群少女，都向她拜见，就是大白兔也有模有样的抱了抱拳，而小胖子，却是目光斜睨，咬着胖乎乎的手指头，好像一直都在盯着秦轩的右手食指。

　　秦轩极度无语，十分想将它捶一顿。

　　“亦菲，你带我去见你师尊吧！”

　　“好！”

　　刘亦菲点了点头，对于这个师伯，她不知道是什么样的心情，毕竟在书里，她可是与自己的师尊一直不对付，不过到了今世，或许一切都烟消云散了吧。

　　众人一起走出了金字塔，此刻外面一切荒凉，化为了沙漠，但阳光垂落，却是觉得暖暖的。

　　“啊……”

　　突然，众人惊叫，目光不可思议，全都看向了李莫愁，在她走出金字塔的一瞬，立刻生出了变化，在刹那间，她的容颜不再，似时光瞬间在她身上走过太久，她的三千青丝化为了白，容颜更是沧桑，皱纹堆积，成为了老人。

　　弹指红颜老，无尽凄凉。


第843章 第一战兵水晶头骨

　　阳光垂落，万里荒凉，一座巨大的金字塔矗立大地，在阳光下闪耀，晶莹剔透，梦幻而迷人，让人心颤，而此刻，秦轩等人却目瞪口呆。

　　在走出金字塔的一瞬，似岁月瞬间流逝了万古，李莫愁，原本还是一个绝美的女子，但弹指间，却是三千青丝化为白，皱纹堆积，老态龙钟，形如枯木。

　　她一身白衣，白发轻扬，伸出了双手，触摸着阳光，对于自身的变化无动于衷，有一种道的气息流转，她反而越发的空灵了。

　　这是一个怎样的女子？难道彻底顿悟了吗？秦轩心中轻吟，若是寻常女子，面对这种变化，可能早就疯狂了吧，即使强大的修士，神色也会出现变化。

　　但李莫愁，却始终无波无澜，一片平静。

　　“带我过去吧！”

　　声音一如既往的平静，空灵而飘渺，有一种“佛”的韵味，在她的身后，秦轩隐隐看到了一个光圈，散发着光芒。

　　“难道她皈依了吗？四大皆空了吗？”

　　秦轩猜测，身为“活死人”，一人面对万古凄凉，挺到今世，这是一种大毅力，大智慧，大神通，对方一切皆“空”，可能是一种“道”的状态。

　　长虹贯日，众人疾驰而去，大地一片狼藉，血丝缭绕，隐隐呈现着白骨，话说着大战的悲哀与凄凉，惊世之战，弱小者只能成为劫灰，这是一种怎样的悲哀？！

　　“呜呜呜……”

　　风也呜咽，阳光在这里都隐藏，整片大地都是血色，沙粒呈赤红，风如波涛卷动，层层扩散而去，有着兽骨隐现。

　　在上空疾驰而过，众人心情都有些沉重，羽瑶等女子更是落泪，来这一层的凶兽，她们大多都相识，但此刻，它们却是再也见不到了。

　　秦轩心中感叹，若不强大，自己终究不能主宰自己的命运，在强者面前，只能成为一缕劫灰，诉述着无尽的凄凉。

　　他走到如今，尽管经历丰富，但在修为上，也只是第一步神级初期而已，虽然在这里，他也曾修到了第二步，但是却被大白兔一个“失误”，化去了。

　　神级初期，也即是元婴境，若是在地球，也算是飞天遁地的“神仙”了，但自从在见到师尊道祖他们那些惊世大能后，他这种修为，也可以说是萤火和皓阳的区别了。

　　但不管如何，秦轩的底蕴却极其强大，他有着完整的传承，有过详细的修炼感悟，若是给他时间，他可以修炼到很高很高的层次。

　　他的身体里，有“道”。

　　在师尊帮助下，秦轩有了更为辉煌的未来，或许他的未来本来可能就会极为辉煌，但秦轩的师尊，只是又添了一把柴而已。

　　一身黄金血液沸腾，滴滴晶莹，秦轩身体如琉璃，以世界之力修炼，带来的是一种体质的强大，一种将天都可以捅了的感觉，让秦轩更加的感叹。

　　不知不觉，自己就走到这样的地步了，且还会一如既往的走下去，珍惜自己所在意的，也守护自己所珍惜的，看看路尽头处的风景，一群兄弟相互扶持，一路高歌，笑傲人世间。

　　盏茶时间过去后，仙湖在望，那里仙光蒸腾，一片氤氲，五光十色，犹如仙境，浓郁至极的天地精气沸腾，汹涌澎湃。

　　众人疾驰而过，一片安静，没有人说话，气氛隐隐有些压抑，没过多久，众人在一处岛屿上降落了下来，这里古木参天，棵棵晶莹如宝玉雕刻，十分璀璨，更有芝兰馨香，仙葩摇曳，瑞兽珍禽隐没于山林间，祥和而安宁。

　　“好美啊！”

　　一群少女惊叹，她们是第一次踏入这里，一切都让她们沉迷，而小胖子却是在人们不注意的时候，暗中擦了一把口水，双目放光，望着那些瑞兽仙禽。

　　大白兔两双大眼也骨溜溜的转动，看看这，又看看那，背着一双小手，似在想着什么坏主意。

　　“啪！”

　　秦轩看到它的样子，就知道它不怀好意，直接拍了它一巴掌，大白兔咬牙切齿，对着秦轩直瞪眼，但是却不敢还手。

　　李莫愁踏入这里，神色间终于有了些感怀，但随后又无波无澜，众人再次疾驰，朝着岛屿中央的圣泉而去。

　　“唰！”

　　圣泉依旧，汩汩而涌，瑞彩千条，霞光万缕，神圣而祥和，有道音相合，佛音禅唱，远古祭祀，这里一片绚烂而迷蒙。

　　而在中央，一个婴儿双手掐诀盘坐，混沌气缭绕，沉沉浮浮，开天辟地的景象生灭，给人一种圣洁而强大的感觉。

　　“小师妹！”

　　李莫愁惊呼，声音不再平静，她没有想到自己的师妹竟会是这个样子，超出了她的想象，泪水流了下来，万古之后，师妹两人终于再次相见，犹如涅盘，不知是一种怎样的心情。

　　刘亦菲走了过去，轻灵开口，这是她的师伯，她有权力知道一切，时间渐渐流逝，这里压抑而伤感，秦轩叹了一口气，世事无常，今世能再次相遇，也算是一种幸福了。

　　羽瑶这群少女更是流下了泪水，为小龙女的一生而悲凉，但如今终于涅盘，众人又喜极而泣，同样也只有祝福了。

　　“原来我师妹她这一生这么凄惨！”

　　晶莹的泪水洒落，李莫愁看着圣泉里婴儿的小龙女，无尽伤感，是小龙女救了她一命，如今复苏，而小龙女却是这个样子，她不知道是一种怎样的心情，只想流泪，心里终于不再平静。

　　可以说，这是今世之上，她唯一最亲近的人了，除了这个小师妹，她是真正的遗世而独立，悲凉无人语了。

　　她盘坐了下来，一身白衣，三千发丝如雪，空灵而飘渺，默默的看着自己的小师妹，秦轩等人自动的退了下去，两师姐妹终于今世见面，或许有很多话要说。

　　“这里好美啊，以后我们就住在这里面了！”

　　一群少女叽叽喳喳，美丽的景物呈现眼前，驱散了刚才的伤感，这里的古木五颜六色，若宝石雕刻，璀璨而晶莹，将这里渲染的如同神话中的世界，让这群少女彻底沉迷了。

　　和她们交谈了一阵，秦轩也不由咋舌，原来这群少女，都是妖精啊，她们是桃妖，也是最近几年化形，有着小女孩般的纯真。

　　众人席地而坐，更是找来了水果，非常的热闹，一群少女都在向秦轩问询地球的世界，秦轩看了刘亦菲一眼，见到她点点头，也就释然了。

　　“哇，原来你们那里有那么多漂亮的衣服啊，还有电视，火车……好奇妙，好像神话中的世界！”众人惊叹，而秦轩却有些无语，这里才应该是神话中的世界才是。

　　秦轩微微一笑，继续说着，这是一种欢快的气氛，最后连四处溜达的大白兔和小胖子都有些痴迷了，直嚷着要到地球世界去，要好多好多玩具。

　　“有人来了！”

　　就在这时，破空之声传来，众人没有太多的戒备，毕竟此刻能出现在这里的，也只有独孤求败和剑如一了，果然，两人降落在了这里，而剑如一的手中，还拖着一个石人骑士和一匹石马。

　　“啊，我的战兵！”

　　小胖子大叫，立刻跑了过去，但却是被剑如一一脚踢飞，摔了好几个跟头，他双目都喷火，与这战兵打的天昏地暗，却没想到幕后主使却是这个丁点大的小胖子。

　　他有气没处发，快疯了，要知道这一战，他打的无比憋屈，更是多处受伤，此刻吃了小胖子的心情都有了。

　　“啊呸呸，你大爷的，你干嘛要踢我，那是本皇的战兵，快还我！”小胖子吐出了嘴中的泥，气呼呼的大叫，那是他的第三战兵，如今却在别人的手里，它心都在滴血。

　　他又点指秦轩，大吼道：“死人类，你快还我的第二战兵天眼，不然本皇跟你没完。”

　　秦轩立眉，他还没去找这小胖子麻烦呢，这小胖子倒先叫嚷起来了，实在可恨，道：“小胖子，你的战兵算是没有了，想要，那是不可能的。”

　　“啊……你们还我的战兵！”

　　小胖子大吼，声音若九天惊雷，隆隆耳鸣，直震得众人耳鼓生痛，小胖子双眼都喷火，两件无敌战兵被人黑去了，比杀了他还难受。

　　“啊……你们还不还？”

　　“不还！”

　　“啊……你们竟然敢不还，敢不还，气死我了，气死我了，本皇要让你们上天无路入地无门，抽筋扒皮，点天灯！”

　　小胖子咬牙切齿，一张胖乎乎的小脸登时都黑了，嘴里冒黑烟，他双手结印，一阵鼓捣，众人惊异，而秦轩却是心中一动，颇为期待。

　　这小胖子手里肯定还有战兵，如今出现两件，每一件都惊天动地，若是将小胖子手里剩下的战兵再取来，那么……秦轩嘿嘿笑了起来。

　　“唰！”

　　忽然，小胖子的手里，璀璨的光爆发，流瑞溢彩，大道共鸣，在他胖乎乎的小手里，出现了一个头骨，像水晶一般，上面符文密密麻麻，光芒闪烁，恐怖的气息令人惊悚。

　　“啊……你们死定了，你们死定了，本皇第一战兵水晶头骨出世，无人能敌，快跪下颤抖吧，不然把你们都给收拾了！”

　　小胖子意气风发，指点江山，霸气盖苍宇，而秦轩却笑了，就是大白兔都双目放光，死死盯着小胖子手里的水晶头骨，流着口水。


第844章 小胖子火了！

　　水晶头骨，亮晶晶，光灿灿，一条条、一道道秩序神链若九天银河垂落，光芒惊世，强大的气机更是开天辟地般，震撼天宇。

　　小胖子得意洋洋，大嘴裂开，虎视着在场众人，道：“怎么样，害怕了吧，颤抖了吧，臣服了吧？！我的战兵，快还我，不然全部镇压！”

　　他的目光，停留在剑如一和秦轩身上，伸出胖乎乎的小手，怎么看，都有些欠揍。

　　大白兔悄悄后退，藏到了刘亦菲后面，有“神仙姐姐”在前，它才稍微放心，生怕被小胖子发现，它可是知道自己踹了对方多少脚。

　　它不时露出小半个头，一双大眼贼亮，口水直流，惦记着小胖子的战兵水晶头骨。

　　秦轩目光也有些亮，道：“小胖子，你这水晶头骨有什么用啊？”

　　“死人类，快还我战兵，不然点天灯！”小胖子小手摇晃，出言威胁，目光斜睨，有战兵在手，不将所有人放在眼里。

　　“哦，小胖子，你真的认为可以打过我们所有人？”秦轩笑道，突然觉得这个小胖子与他很有“缘”，因为对方是为他送战兵来了。

　　战兵“天眼”，被禁制分身所得，现在都还在研究呢，而且也已经见识到了石人骑士战兵的厉害，秦轩双目都快放光了。

　　小胖子鼻孔朝天，道：“那是当然，水晶头骨在手，天下我有，没有任何人是本皇的敌手，你们最好快快束手就擒，不然将你们全部镇压，当然，主人除外！”

　　“主人？”

　　众人一愣。

　　小胖子胖乎乎的小手指了指刘亦菲，道：“唔，这位大姐姐就是本皇的主人，除了主人，你们都要被镇压，咦，那个死兔子呢？它去哪了？死兔子，快给本皇出来？！”

　　小胖子大吼，近乎咬牙切齿，对于这个“结拜兄弟”，他可是恨的牙根都痒痒，恨不得扒了对方的皮，尸骨点天灯。

　　大白兔浑身一个哆嗦，藏在刘亦菲身后更紧了，深怕被对方发现。

　　“死兔子，快滚出来，本皇看到你了？！”小胖子大吼，声音隆隆，震得众人耳膜生痛，可见他对大白兔的怨气之深。

　　众人面面相觑，这小胖子还真极品，瞬间注意力就转到了大白兔身上，连战兵都顾不得了，大吼连连，山河万里皆摇颤。

　　“啊……死兔子，你竟然跑了，本皇一定要抓住你，把你踹死！”

　　大吼了一阵，小胖子气极，对于这个“敌人”，他万万不能放过，立刻抓着手中的水晶头骨，朝着自己胖乎乎的大脑袋撞去。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣滔天回旋，那水晶头骨绽放出了璀璨的符文，密密麻麻，瞬间融入了小胖子的脑袋里，且那水晶头骨更似融化了一般，缓缓的没入了小胖子的大脑袋。

　　一时间，小胖子脑袋上璀璨极了，一条条瑞气从天上垂落，祥彩万缕，道音隆隆，有洁白的莲花于虚无中绽放，异象纷呈。

　　众人没有出手，都想看看这水晶头骨到底有什么样的威力。

　　“啊……”

　　小胖子吼声震四野，乱石纷飞，古树枝叶簌簌，终于，那水晶头骨与他的大脑袋合二为一，成为一体，立刻，小胖子整个人都晶莹了起来，像是水晶雕刻而成一般，恐怖的波纹席卷，有一条条道则隐现，具有无匹的伟力。

　　“啊，死兔子，我看到你了！”

　　小胖子睁开了眼，气呼呼的大叫，众人无语，而就在这时，小胖子小手一指，顿时自刘亦菲的身后，一条璀璨的秩序神链猛然出现，一下子将大白兔捆了起来，瞬间出现在小胖子的面前。

　　“啊……”

　　直到这时，大白兔才反应过来，发现自己被吊在空中，它头皮直发麻，手挣脚蹬，一身白毛炸开，它能想到自己将要面临的恐怖境地。

　　“啊……救命啊，大姐姐们救命啊！”

　　“死兔子，今天你死定了，谁都救不了你！”小胖子嘴咧的很大，他小手一指，立刻，“轰隆”一声，大白兔从天空坠落，与大地来了一个亲密接触。

　　随后，小胖子就冲了过去，伸出自己的右脚，猛踹，狂踹，朝大白兔的脑袋和身上招呼，大白兔惨叫连连，大声呼救，可众人一点上去搭救的意图都没有。

　　“刚才那是……”

　　“道则！”

　　“水晶头骨竟然能化道，究竟是什么战兵，竟然能和自己的脑袋相融？”

　　独孤求败和剑如一两人相视一眼，心中震动，刚才一幕，秩序神链出现，无声无息，让人震撼，秦轩却双目放光，这战兵……是他的了！

　　“啊……救命啊！”

　　大白兔刚刚被自己大姐姐揍了一顿，现在又被小胖子狠揍，颇为凄惨，不过一想到它的斑斑劣迹，众人也就没有上前搭救的心情了。

　　小胖子狂踹了一千脚，将大白兔踹的和自己一样胖，且脑袋和自己一样大后，这才终于收住了脚，不是他愿意放过大白兔，而是实在是踹累了。

　　“呜呜呜……”

　　大白兔痛哭，一把鼻涕一把泪，可怜兮兮，它死死抱着小胖子的小腿，潸然泪下，不断的自责与悔悟，甘愿做小弟。

　　“嗯，既然你愿做小弟，那本皇就勉为其难吧，不然本皇以后行走天下，连个端茶倒水的人都没有，那可不行！”

　　小胖子摸了摸自己下巴，点了点头，大白兔一下子软了下去，如一滩烂泥，泪眼都迷糊了，看不清外面，可怜兮兮，身上没一处好的。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，小胖子猛然转身，盯住了剑如一那里，他的战兵还在那里呢，他两只小手弹动，立刻一道道秩序神链闪烁，将剑如一那里淹没。

　　“哧！”

　　剑鸣动九天，一刹的芳华，剑光破开了一切，所有的秩序神链皆崩断，剑如一猛然出现在了小胖子面前，一张大手猛抓下来。

　　“天地牢笼！”

　　小胖子毫无惧意，一声大叫，立刻虚空扭曲，在剑如一的四宇，出现了一道道秩序神链，璀璨无比，快速交织，化为牢笼，将他笼罩。

　　“哧！”

　　“当！”

　　剑光迸发，但是那天地牢笼在破开的一瞬，又立即恢复，循环往复，有混沌气缭绕，神辉迸射，剑如一心中凛然，立刻他全身金光茫茫，如汪洋一般荡漾，那全是剑芒，“当当当……”的声音响彻云霄，万物惊悚，虚空皆颤。

　　“哈哈哈……我的战兵，我的战兵！”

　　而就在这时，小胖子大笑，他将自己的石人骑士战兵夺了过来，无声无息，众人都没看清他是怎么夺过来的，心中一惊。

　　“碎！”

　　剑如一目光一凝，口中斥道，哗啦啦一声，天地牢笼崩溃，一片片光雨洒落，十分璀璨，而小胖子却似没察觉似的，他只是在抱着自己的战兵，蹭啊蹭，左右四瞄，赶紧收了起来。

　　“唰！”

　　一道璀璨的剑芒出现，向小胖子的小手斩去，却是“当”的一声响，在小胖子的身上，出现了一件水晶战衣，光华缭绕，夺目逼人。

　　“啊，你竟敢斩本皇的手，啊，你死定了，你死定了！啊……”小胖子火了，要不是战兵，他手就没有了啊，他口鼻都冒白烟，那是气的。

　　“哗啦啦！”

　　银河垂落，全都是秩序神链组成，光华璀璨，气机压迫苍穹，恐怖无比，被小胖子小手一招，立刻朝着剑如一那里淹没。

　　“哧！”、“哧！”……

　　剑如一神色凛然，剑气如芒，划过苍穹，如山岳般粗大，与那银河撞击在一起，璀璨的光迸发，光雨点点。

　　“啵！”

　　猛然，这片大地山林光华烁烁，化为了一道道阵纹，隔绝了天地，成为了一片战场，将剑如一和小胖子两人笼罩。

　　小胖子似乎真火了，他双手舞动，大片大片的星宇坠落，尽是道则演化，此刻的他，仿佛化为了大道使者，双手演尽天地。

　　而剑如一，也墨发飞扬，傲然临世，手中一剑耀天宇，与小胖子瞬间战斗在了一起，璀璨的光湮灭，茫茫一片，众人都看不清了。

　　“啊，好厉害！”

　　“水晶头骨，我的，我小白兔的！”

　　小白兔双眼放光，口水直流，刚才被踹的痛似乎早已消散了，它也想得到那水晶头骨，然后天下无敌，将那个该死的人类拍成两半。

　　“啪！”

　　秦轩直接给了它一巴掌，敲在了它的脑袋上，道：“什么眼神，再有下一次，屁股拍两半！”

　　众人无语。

　　大白兔躺在地上哼哼着，不再敢说话，而秦轩却是双目放光了，那水晶头骨竟然这么厉害，直接演尽天地万物，化道则为己用，要是拿来……秦轩笑的很开心。

　　“死人类，笑的那么龌龊，肯定没想什么好事，等我小白兔得到水晶头骨了，一定将你踹成肉泥，不，要点天灯，照耀万年！”大白兔别过头去，心中诅咒连连。

　　“啪！”

　　“啊，你为什么要打我！”大白兔气呼呼，双眼要喷火，直视秦轩。

　　“我愿意！”秦轩笑着开口，“啪”，秦轩又来了一下，大白兔快吃人的心都有了，可是最后看到秦轩的大手，一个哆嗦，又缩了回去。

　　“啪！”


第845章 天命之人

　　“轰隆！”

　　参天古木光芒烁烁，化作道纹，演化出一片战场，剑如一和小胖子在里面，此刻已经打了不下一百回合了，恐怖的神芒闪耀，茫茫一片，令人惊悚。

　　要知道，剑如一可是一位真正的剑客，今世苏醒，剑道更胜往昔，为第三步惊天大能，抬手之间，可摘星捉月，填海移山。

　　而小胖子，若是没有使用战兵之前，虽然也很强悍，但远不是剑如一敌手，可是此刻，两人却是打的难解难分，不分上下。

　　“砰！”

　　忽然，一声轻响，光芒散尽，众人惊呆，下巴掉了一地，大白兔身体更是一个哆嗦，有些傻眼，因为此刻的剑如一，被一道道秩序神链五花大绑，小胖子正骑在他的身上。

　　“叫你黑我的战兵，叫你黑我的战兵……”

　　小胖子两只胖乎乎的小手，不断朝着剑如一身上招呼，剑如一用力挣扎，可是秩序神链稳固如山，此刻他一脸铁青，恨不得有一个地洞钻进去。

　　众人面面相觑，这可是一个惊世大能啊，竟然正在被一个小胖子胖揍，众人都有些石化，不可思议的看着这一幕。

　　“我的老天，这是怎么了！”

　　众人瞠目结舌，虽然小胖子很“变态”，但也不能这么短时间，就将一个大能打到这种地步啊，这叫剑如一情何以堪！

　　独孤求败却是面带笑意，同样身为剑客，惊世大能，他看清了刚才的一幕幕，剑如一虽然身为大能，但是在化为了“道”的小胖子面前，仍然是败落的下场。

　　“水晶头骨，一个传说，没想到真的出现了！”

　　独孤求败感叹，水晶头骨，他只是在孤本书册上见过，以为只是一个传说，但却没想在今世见到，相传，水晶头骨蕴藏着宇宙苍穹的秘密。

　　人体有丹田，识海，四肢等多种秘境，都是宝藏，蕴藏着绝世的潜力，若是打开，可成仙成神，而人体最大的秘境，却是大脑。

　　大脑，主宰一切，控制思维，感知万物。

　　可以说，大脑，是整个人身体最为关键的一部分，修炼到了最后，即使身体除了大脑外，所有一切全部粉碎，也可再生。

　　可是，若是大脑不在，这个人，就真正的形神俱灭了，所以，大脑是一个人最大的宝藏，最大的身体秘境，若是得到开发，飞天遁地，皆不再话下。

　　然而，即使到了独孤求败，就是秦轩的师尊和道祖他们那个层次，对于自己的大脑，整个身体的主宰，又了解多少呢，即使再多，但肯定也不是全部。

　　大脑，这个身体最大的秘境，主宰着一切所思、所念、所行，拥有着无穷的秘密，在地球上，即使开发出一部分，也可以让一个人成为一代英杰，而更何况是一个修士呢！

　　而水晶头骨，据说，是整个宇宙苍穹孕育的唯一，有着大秘密，更有相传，整个众生，都生活在这个水晶头骨里，它是苍穹宇宙的源泉。

　　得到它，即使不能研究透彻，但即使是稍微获得一些，就可能成就惊天了，这是一种大造化，但也是一种大劫难。

　　因为在记载里，水晶头骨出现过几次，但每一次的出现，都是尸山血海，流血漂橹，宇宙崩塌，而得到它的人，也往往会死于非命。

　　造化，也是劫难。

　　独孤求败有意无意的看了秦轩一眼，对于秦轩，他看不透，一片混沌，不知过去，也见不到未来，虽然他此时还很弱小，但是……

　　“真的是你吗？”

　　独孤求败心中一叹，他曾经走过很多地方，出入过很多上古大教，自然阅过很多古籍，知道很多传说，天命之人，但也是天铭之人。

　　命与铭，两个字，但却是天地之差，像是在深渊中走钢丝，一步之差，天翻地覆，承载着大气运，但也背负着大磨难。

　　走错一步，都是身陨的下场。

　　而水晶头骨，往往与天命之人联系在一起，因为往往在天命之人的手里，它才会得到真正的释放，被研究透彻。

　　但也只是一丝可能而已，在记载中，很多天命，禀赋大气运者，最后都死于了非命，而水晶头骨，在最后一次出现时，也是很久很久以前了。

　　独孤求败没有想到水晶头骨会出现在这里，出现在古墓派。

　　先前他还有些迟疑，但此刻看到剑如一很干脆的就败在了小胖子的手里，他明白，这水晶头骨，是真的了。

　　“古墓派，你到底藏了多少秘密？”

　　独孤求败感叹，古墓派传人不多，每一代只有一个，在万古之前，他曾经与一位古墓派圣女结缘，甘愿成为对方“逆世间”神通的试验品，改换了“命格”，他成功了，但也失败了。

　　从而成为了人不人鬼不鬼的样子。

　　而正是由于秦轩，他才苏醒了过来，在他未醒前，他头上的那柄剑，很多人拔过，但在触碰之时，都瞬间灰飞烟灭，但秦轩……

　　“他真的是天命之人吗，而又与古墓派有什么关系，水晶头骨为什么又会出现在这里？”

　　独孤求败目光复杂不已，原本就认为古墓派不简单，但是却没有想到竟如此的不简单，竟然有水晶头骨，且更是将它传承了下来。

　　忽然，他的身体猛然一震，他想到了一个传说，相传，古墓派的大墓，可以埋葬整个苍穹众生，从而归一，再次演化混沌，开天辟地。

　　而古墓派的“葬红尘”这一神通，就是其演化而来，这……莫非水晶头骨与古墓有什么关系不成？！

　　到了这里，独孤求败突然不敢再想下去了，因为就在这一刻，他的心猛然传来了一阵心悸，似乎要是他再想下去，他整个人瞬间就会崩溃一般。

　　“这……”

　　瞬间的心悸，让独孤求败出了一身冷汗，他面色有些苍白，目光更是不可思议，因为他知道自己的所想都成真了，冥冥中有股力量，不想让他再想下去，否则……

　　忽然，他的身体再次一震，因为此刻，有一个声音，在他的心神里，猛然回旋而起。

　　“秦轩，天命之人，你所想，皆成真，但这个秘密，不要传出，永远铭记心里，说出，则为劫，劫临身，必陨。吾名……道祖鸿钧！”

　　“道祖？！”

　　独孤求败心中刹那间掀起了前所未有的震撼。


第846章 剥夺

　　道祖鸿钧，这个名，名传万古，震烁天地，自神话时代便已存有，独孤求败一直以为那是一段飘渺的传说，不可言有，但这一刻……

　　他的心神前所未有的震动起来。

　　他深吸了一口气，刚才的话语，化为了一个若瀚海般的冲击，汹涌澎湃，他目光露出不可思议之色，那是一种什么样的存在，竟然真的存在于这片天地。

　　“神话传说，果然是真的！”

　　他心中喃喃，强烈轰鸣，宛若开天辟地，虽然这些，秦轩曾经言谈过，述说过道祖鸿钧，但是却没有此刻的震撼，一切都是真的。

　　“水晶头骨，古墓，到底存在了多少秘密，竟然连道祖的目光都注意到了这里，而秦轩……”

　　独孤求败一时复杂不已，他目光落在了秦轩的身上，看着这个清秀的少年，并不是很特别，但他的人生，却从此走向非凡。

　　“未来，将是一个黄金大世！”

　　独孤求败从这个少年身上，似乎看到了遥远的未来，天地将因这个少年而改变，从而带来一个盛世繁华，无数天骄竟折腰。

　　盛世烽火，血染的天地，煌煌而鸣，谁又可写下一曲铿锵的战歌，谱就一世的辉煌！

　　独孤求败长叹，能在今世复苏，看来也是天意了，他会让自己的剑道在这一世，再次绽放光明，谱写一曲惊世神话。

　　“轰隆！”

　　突然，剑如一被小胖子一脚给踢了出来，砸在一座山上，直接拦腰撞断，烟尘四起，众人面面相觑，这小胖子真的以为自己无敌了吗？

　　秦轩吞了吞口水，因为他发现，这个小胖子，终于将两双大眼放在自己的身上了。

　　“死人类，快还我战兵，不然抽筋剥皮！”小胖子小脚踩在一块青石上，点指秦轩，口中叫嚣。

　　“小胖子，别闹了！”这时，刘亦菲开口，她见到小胖子突然这么厉害，觉得秦轩肯定不是他的对手。

　　“不行不行，除非他还我战兵！”小胖子小手连摆，刘亦菲是他的主人，他一点都不敢放肆。

　　“还你战兵，那不可能！”秦轩走了出来，他想看看能不能再黑掉对方这件战兵，要是真的可以，那就更好了，到时让小胖子连哭的地方都没有。

　　“唰！”

　　一道璀璨的秩序神链绽放，朝着秦轩猛然裹来，“轰”的一声，秦轩震拳，与其撞在了一起，噗嗤一声，秦轩口中喋血，直接倒卷。

　　“哈哈哈……”

　　小胖子大笑，前仰后合，这个人类太小看自己了，怎么样，伤害到了吧，知道本皇的厉害了吧，看你还敢黑我石皇的战兵！

　　小胖子最后趴在了地上，小手锤着大地，笑的眼泪都出来了，众人你看看我我看看你，纷纷无语，小孩子的世界，大人果真不懂！

　　这值得笑的如此吗，都趴在地上了！

　　秦轩从地上爬了起来，刚才那一下，他并没有受到多大伤害，只是身体有些发麻，指挥不动了，这战兵果真了得，一个神链都将自己打的这么惨，更加要得到手了！

　　“死人类，还不还我战兵？”

　　小胖子坐在地上，两只小手上有光团在一上一下，恐怖的神能爆发，气机令人惊悚，众人都感到心悸，那两个小光团，肯定有惊天的威力。

　　小胖子威胁秦轩，要他还战兵。

　　有第一战兵在手，他可以无视任何人，这片天地完全听从他的号令，可以任意挥洒大道法则，举世无敌，想打哪就打哪！

　　“嗡！”

　　猛然，秦轩开启了世界之眼，“天眼”都是被这样收走的，那这个战兵也应该不差了，光华灿烂，一道粗如山岭的光束，直接将小胖子笼罩了起来。

　　“啊……”

　　小胖子立刻大叫，一道道神则出现，神辉烁烁，似要演化一片天地，将他包裹，与秦轩的世界之眼对抗，璀璨的光芒迸射，将这里淹没。

　　“啊……死人类，你这是什么啊？”

　　突然，小胖子惊恐的声音传来，似乎遇到了很害怕的事，可是那里被光芒淹没，众人看不清，但是小胖子咋咋呼呼，声音恐惧，众人也可料想小胖子必然很悲催。

　　“这是……”

　　而此刻，独孤求败却是目光一滞，在秦轩眉心里，他看到了一个世界，那里有着强大的生机在缭绕，仿若开天辟地。

　　“这是个妖怪啊！”

　　独孤求败也不由咋舌，秦轩的表现让他极度震惊，他都不知道秦轩现在到底走到什么样的地步了，看似平凡，但实则……他想到了一本古书中的一句话，那就是扮猪吃老虎。

　　而此刻，剑如一也走了过来，他有些凄惨，全身都是脚印，但是奈何水晶头骨太过强大，他打不过小胖子，无比的憋屈。

　　“死胖子，别落在老夫的手里……”他近乎咬牙切齿，小胖子等于是在打他的老脸啊，看到一些小辈目光朝他望来，他都觉得要羞愧死了。

　　独孤求败拍了拍老友的肩膀。

　　“没事，秦轩这小子不简单，你马上就可以报仇的，狠狠揍那小胖子一顿！”

　　“滚！”

　　剑如一哪里不知道独孤求败的意思，对方这是在揶揄呢，这下以后彻底翻不过身了，牙齿嘎嘣嘎嘣响，双眼都在喷火，那是真的，精气在燃烧。

　　“哈哈哈……”

　　独孤求败彻底大笑了起来，剑如一都要和他动手了，独孤求败适可而止。

　　“嗡！”

　　更为璀璨的光爆发，氤氲蒸腾，五光十色，这里一片灿烂，小胖子叫的更加厉害了，那声音很凄惨，而秦轩，也在狠狠催动着世界之眼，一团光束照在小胖子的身上。

　　“轰隆！”

　　那里更为璀璨了，光芒爆发，众人睁不开眼，将小胖子的声音都压了下去。

　　“嗡！”

　　终于，一个水晶头骨出现，晶莹剔透，流霞溢瑞，顺着那团光束，缓缓的朝着秦轩这里飘来，小胖子在下面追赶，哭的稀里哗啦。

　　“竟然真被剥夺了，那究竟是什么眼？这么厉害？”

　　剑如一口中喃喃，他刚才也想将那水晶头骨剥夺，但是半天都没弄下来，最后还被小胖子来了个五花大绑，而此刻秦轩这个小辈却做到了，这让他情何以堪！

　　“啊……我的水晶头骨，我的……我的……大哥哥，你不要黑我的战兵啊……”

　　小胖子跌跌撞撞，大眼流泪水，稀里哗啦，让人心疼，秦轩都有些不忍了，可惜，他想将那水晶头骨放下来，但是禁制分身不愿意，一万个不愿意。

　　因为那是他的研究对象啊！

　　“本尊，你要是敢放下来，我就跟你拼了！”禁制分身大吼，他的双眼冒着金光，他感受到了一种强烈的呼唤，自那水晶头骨而来，两者之间，似存在着什么无形的线。

　　“唰！”

　　小胖子在下面追赶，但是水晶头骨终于，化为了一道亮丽的长虹，没入了秦轩的眉心里，闭合，小胖子再也见不到了。

　　“呜呜呜……大哥哥，你还我战兵，还我战兵啊，你不能黑我的战兵，大姐姐，你们帮我劝劝啊？”

　　小胖子两只小手揉着大眼，哭的稀里哗啦，像个真正的小孩子，秦轩看了都不好受，仿佛他都是个罪人了，但是那水晶头骨被禁制分身黑去了，他肯定要不回来，而且秦轩他，也不想要回来啊！

　　要知道这水晶头骨可是展示出了它的威力，直接与大道相合，有了它，还不天下横着走，尽可去得，想想都热血沸腾，秦轩肯定是不能还回去的！

　　“呜呜呜……”

　　小胖子哭的很伤心，揉着大眼，一屁股坐在地上，眼泪都淌成一条小溪了！

　　众人不知如何是好。

　　而就在这时，大白兔一只小手拿着一块黑石，蹑手蹑脚的走到了小胖子的背后，小胖子根本没有发觉，他哭的正伤心呢！

　　大白兔对着众人做了一个“嘘”的动作，举起了手中的黑石。

　　众人有些不忍心，有的都闭上眼睛了！

　　“啪！”

　　“啊……呃……”

　　小胖子突然一声大叫，翻了个白眼，还没晕过去，而随后大白兔就猛然跳在了他的背上，举起黑石就朝着小胖子脑袋直招呼。

　　“叮叮当当！”

　　仿佛打铁，也不知道小胖子的脑袋是什么做的，跟金石一样，被大白兔一阵猛拍，发出着“叮叮当当”之响，一滴血都没留下来。

　　“啊……”

　　小胖子疯狂了，猛地一个甩身，将大白兔摔了下来，随后两人就在草地上翻滚了起来，你一拳我一脚，打的不亦乐乎，鼻青脸肿。

　　众人面面相觑。

　　这两个小家伙，还真是个极品！

　　剑如一都不由笑了起来，仿佛都忘记了刚才的“没面子”，但是看到旁边独孤求败不时看来的目光，他双眉立起，眼中再次喷火。

　　而此刻的秦轩，却是很开心，得到了两件战兵，每一件都惊天动地，与大道相合，虽然最终都被禁制分身黑去了，但是他嘴也咧开了。

　　“小胖子还有一件战兵，石人骑士，是不是也要弄过来呢？”

　　秦轩心中嘀咕着，小胖子的三件战兵都极为可怖，可与三步大能争锋，自己现在还很“弱小”，必须要有“神兵”护道啊！


第847章 祖训

　　小胖子和大白兔相互掐架，在草地上翻滚，鼻青脸肿，众人轻笑，花雨灿烂，这里祥和而自然，是一方神圣的净土。

　　“大哥哥，你还我战兵好不好？”

　　终于，在跟大白兔不分上下后，小胖子抖着一个“猪头”，跑到了秦轩身边，拽着秦轩的裤腿，可怜兮兮哀求，让人心疼。

　　秦轩硬下心肠，摸了摸小胖子的头，道：“小胖子，你还小，手里持凶器，伤到了自己多不好，就让大哥哥为你保存吧！”

　　“呜呜呜……大哥哥……你还我战兵好不好……”小胖子大眼中噙满了泪水，抬着“猪头”，看着秦轩，希望大哥哥将战兵还给自己。

　　秦轩再次道：“唉，小胖子，不是大哥哥狠心，实在是大哥哥为你好，等你长大了，大哥哥一定将战兵还给你！”

　　秦轩摸了摸他的头，一声长叹。

　　“大哥哥……你……真的不还？”小胖子声音哽咽。

　　“唉，不是不还，是大哥哥为你保存啊！”秦轩纠正。

　　“啊……你这个该死的人类，竟然敢黑本皇的战兵，本皇跟你没完！”小胖子张开了小嘴，一下子咬住了秦轩的手。

　　“嘶嘶嘶……小胖子，你属狗的啊！”秦轩大叫，连忙摆着手，可是小胖子像个树袋熊，挂在了秦轩的身上，不松嘴。

　　“还不还，还不还……”小胖子嘴里咕噜，声音都不清了。

　　秦轩甩了一阵，见他不松口，道：“算了算了，既然你想咬，那就咬吧！”

　　众人感到好笑，这小胖子赖在秦轩的身上了，不过也是，黑了人家两件战兵，确实要牺牲一些。

　　“石皇，下来吧！”

　　而就在这时，一道悠悠的声音传来，落入了众人的耳里，让众人一愣，那是李莫愁的声音，一身白衣，发丝如雪，转过了身，远远的望了过来。

　　“呜呜呜……不还不还，他黑了我的战兵……”小胖子一百个不愿意，不松嘴。

　　“石皇，你是古墓之灵，应该知道那三件战兵，本来就是他的，他是有缘人！”李莫愁轻叹，她的话语缓缓回旋，可是听在众人的耳里，却是一愣。

　　这三件战兵，本来就是秦轩的？！

　　秦轩也不解，这三件战兵什么时候成了自己的了，这是个什么情况啊？！

　　“石皇，你应该记得古墓派的祖训吧，还不松嘴？”

　　“呜呜呜……”

　　小胖子浑身一个哆嗦，听了李莫愁的话，终于千不情万不愿的松开了嘴，掉了下来，一屁股坐在了地上，眼里泛泪花，小嘴瘪瘪的。

　　“不就是祖训吗，那三件战兵说是要寻有缘人，可是都被我石皇保护那么多年了，我石皇就是有缘人啊，这个死人类不是啊？！”

　　小胖子话音哽咽，泪水流了下来，万分委屈，守护多年的战兵，培养了感情，马上就要易主，他想想心都在滴血。

　　“前辈，我是有缘人吗？”秦轩指了指自己，很开心，自己要真是有缘人，那就不算是黑了，而是光明正大了，同样心里也就不会有罪过了。

　　毕竟黑了一个小孩子的战兵，多少有些不光荣，虽然这个小胖子也不算是一个“小孩子”了，因为算一算，他已经都不知存活多少岁月了。

　　李莫愁点了点头，道：“这三件战兵，一直封存于金字塔，有祖训遗下，战兵有灵，当后人因睁天眼而相夺时，可传，即为有缘人。”

　　小胖子嘴里咕哝，道：“可是……可是战兵跟了我好久，我们已经有很深的感情了，呜呜呜……大哥哥，你还我战兵好不好？”

　　“小胖子，三件战兵，我可只拿了两件，还有一件在你那里呢！”秦轩道。

　　“啊……你，你竟然还想要我的第三件战兵，你去死吧……”小胖子擦了一把泪水，抬头大吼，眼睛都红了，要跟秦轩拼命。

　　显然，这第三件战兵他是无论如何都不会撒手了，秦轩要是跟他要，他就会拼命。

　　他一副脸红脖子粗的样子，看的众人好笑，而大白兔却是在旁边哼哼着才呢，两只大眼转动，瞄着秦轩和小胖子，似乎要随时打闷棍，抢夺战兵，口水哗哗。

　　秦轩笑了笑，道：“小胖子，前辈可是说了，你们古墓派有遗训，战兵必须要传给有缘人，难道你想违背？”

　　“我……我……”小胖子傻眼，支支吾吾。

　　“石皇，三件战兵是古墓派至宝，极道圣兵，为有缘人而留，今天终于可出世，你……放手吧！”李莫愁轻叹，她盘坐在圣泉畔，如雪的发丝轻扬，沧桑的容颜满是落寞。

　　到了今世，相熟的人，故旧，亲朋，都逝去了，而唯一的小师妹，也成了这个样子，那种心情，充满了苦涩，即使她心灵早已空灵，有佛韵笼罩，但还是……一声长叹。

　　她抬起了眼，看着石皇，这个古墓派古墓之灵，心里突然有了些温暖，到了今世，她忆起了往昔，眼中有了朦胧。

　　“问世间，情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑，欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

　　她口中轻喃，一字一字，声音里，有着外人听不懂的哀伤，一个人，她始终放不下，即使相隔了那么久远的岁月，而恐怕这片天地里，也早已没有了他的一切痕迹了。

　　李莫愁轻叹，看着小胖子，道：“石皇，你应遵守祖训！”

　　“可是……可是……”小胖子眼中噙泪水，万分不舍，一千万个不愿意。

　　秦轩看着他的样子，笑道：“小胖子，算了，虽然我不明白什么有缘人，不过那两件战兵确实对我有用，如今这剩下的一件战兵，你就留着吧！”

　　“真的？”小胖子猛然睁大了眼。

　　秦轩点头，笑道：“当然是真的，而且那两件战兵我拿了，也算是与你结了缘，你要是有什么需要，我会补偿的。”

　　“真的？”小胖子听到可以留下一件战兵，开心极了，而随后就是双目放光，死死盯着秦轩。

　　秦轩被他盯得发毛，不过还是点了点头。

　　“啊，我要吸你的血！”小胖子双眼冒光，一下子扑了过来。

　　“你去死吧！”

　　秦轩大叫，一脚将他给踢飞了出去。


第848章 大爆炸

　　仙湖灿烂，岛屿闪耀，成为净土，古墓第一层只有这里在绽放着霞光，其它一切皆寂，万物萧瑟，画卷悲凉。

　　百花灿灿，神树青碧，仙霞氤氲，这里仙禽飞舞，祥兽欢跳，一派世外仙源般的景象，一座矮山，上面紫竹遍布，犹如玛瑙雕刻，晶莹而璀璨，秦轩盘坐在一块青石上，望着远方。

　　岛屿很大，位于仙湖上，如一块蓝宝石，绽放着夺目的光芒，氤氲蒸腾，精气澎湃，稍微一呼吸，生命精气滚滚，全身舒泰。

　　而这处矮山上，只有秦轩一个人，他盘坐在一块巨大的青石上，似终于松了一口气。

　　“这下小胖子找不到我了！”

　　秦轩无奈，虽有祖训遗留，但是小胖子不管不顾，不时憋着小嘴，噙着泪水，找到秦轩，跟秦轩讨要战兵，秦轩都快有些招架不住了。

　　“水晶头骨，到底藏有什么秘密呢？”

　　秦轩取出了水晶头骨，立刻这里霞光万缕，瑞彩千条，大道在相合，这里一片灿烂，有波动在席卷，生出了种种异象。

　　“不愧是第一战兵。”

　　秦轩点头，露出喜意，三件战兵，都非同凡响，如今得到两件，已经是天地造化了，且这水晶头骨更是可以“以身合道”，必藏有惊天秘密。

　　“小胖子用脑袋与它融合，从而释放法则，我是不是也应该试一下？”

　　秦轩咕哝，盯着水晶头骨，一种很强烈的感觉起伏，似一种渴望，要将水晶头骨与自己大脑相合，“嗡”，突然，水晶头骨波纹荡漾，莲花绽放，一朵朵，一道道，于虚空中洒落，绚丽而魁美。

　　“这是……”

　　秦轩震动，他猛然发现水晶头骨强烈震动了起来，且自己的脑后更是出现了一圈圈波纹，有道音禅唱，宏大而高远。

　　“啊，我的水晶头骨。”

　　一声大叫传来，自下方出现了一个小胖子的身影，他快速的朝这边跑来，胖乎乎的小脸兴奋，双目放光，因为这是他的战兵。

　　“我去！”

　　秦轩无语，没想到这小胖子还真找来了，且此刻那种渴望更为剧烈了，秦轩可不想到手的战兵被小胖子夺去，直接“轰”的一声，水晶头骨与面部撞在了一起。

　　“啊，不要，我的水晶头骨！”

　　看到这一幕，小胖子蹦了起来，鬼哭狼嚎，一张胖乎乎的小脸都狰狞了，那是他的战兵啊，可是如今要与那个该死的人类相合了！

　　“啵”

　　一种很奇妙的感觉，在水晶头骨与秦轩脑袋相触的一瞬，立刻化为了似水非水的状态，晶莹而剔透，绽放着霞光，快速的与秦轩的大脑融为了一体。

　　“啊，我的骨！”

　　小胖子看到水晶头骨消失了，痛哭流涕，栽倒在地，小手捶着大石，砰砰作响，极为伤心。

　　“咦，怎么没感觉啊！”

　　秦轩站了起来，与水晶头骨融合，可是一点感觉都没有，他挥了挥手，一道法则都没出现，一片安静，再无任何异象。

　　“不会吧，怎么可能，我去！”

　　秦轩蹦蹦跳跳了一阵，可是任何感觉都没有，虽然水晶头骨与他的大脑相融了，但是秦轩却使用不了，他来到了小胖子面前，毕竟这个可是“前辈”。

　　“小胖子，水晶头骨怎么用的啊？”秦轩提踢了踢小胖子。

　　小胖子抬头，泪眼模糊，吸了一下鼻涕，道：“大哥哥，你还我战兵，我就告诉你！”

　　秦轩翻了个白眼，你别想得到了，道：“小胖子，快说，不说将你屁股拍成十八瓣。”

　　“死大哥哥。”小胖子气呼呼，擦了把眼泪，道：“你别想得到。”

　　秦轩蹲了下来，看着他胖乎乎的小脸，捏了捏，肉乎乎，肉感很好，道：“小胖子，要知道我可是古墓派的有缘人哦，更是与你的主人是好朋友，你要是不告诉我，我就将你交给大白兔？！”

　　秦轩威胁。

　　“你敢。”小胖子喷了秦轩一脸口水，气呼呼，道：“死大哥哥，别以为你是我主人的朋友我就怕你了，要是落在我手里，抽筋剥皮，点天灯！”

　　“呦，你还挺厉害的！”秦轩给了他一个暴栗，小胖子立刻热泪盈眶，最后瘪着嘴，泪水哗啦啦的流了下来，可怜兮兮。

　　“呜呜呜……死哥哥，该死的哥哥，我要吃了你！”小胖子张牙舞爪，要咬秦轩，秦轩推着他，不让近身，一脸微笑。

　　“小胖子，快告诉我吧，只要你告诉我，我做满汉全席给你吃！”秦轩开口，诱惑道。

　　“真的？”小胖子立刻停了下来，张着大嘴，双目满是绿油油的光。

　　秦轩点了点头，小样，你这个吃货，还制不住你，秦轩心中嘀咕。

　　果然，小胖子吸溜着口水，立刻安静了，伸出了小手，道：“大哥哥，你不能骗我，我们要拉钩钩。”

　　秦轩笑容更盛了，还真是个孩子啊，这么容易哄，立刻与他拉了钩钩。

　　小胖子口水都流了下来，道：“大哥哥，要是我告诉你，你要做一万桌满汉全席。”

　　秦轩点了点头。

　　“哇，太好了！”小胖子欢呼，嘴都咧到耳朵了，立刻伸出了胖乎乎的小手，朝着秦轩的眉心一点，一道道印记立刻出现在了秦轩的脑海里。

　　“就是这？”秦轩狐疑，他生怕小胖子坑了自己。

　　小胖子一屁股坐在地上，翻着大大的白眼，道：“大哥哥，要不是看在你要做满汉全席的份上，我才不告诉你呢，这些可都是我好多年的研究心得呢，别人想得到都得不到呢。”

　　“真的，你没骗我？”秦轩盯着他，怎么看都感觉对方好像有些要坑自己的样子。

　　小胖子连忙摇了摇头，用力保证，道：“大哥哥，你就放心吧，你快点啊，我还等着吃你做的满汉全席呢！”

　　秦轩仔细盯了他一阵，见他一点都不躲闪，这才放下心来，拍了拍他的头，道：“你等着吧，我要去试验一下。”

　　秦轩回到了青石上，盘腿坐了下来。

　　“大哥哥，我先回去了，你快点啊！”小胖子一屁股站了起来，朝山下跑去。

　　“这印记……小胖子肯定没安好心！”

　　秦轩心中直发毛，他肯定小胖子必然要坑自己，不然也不会先跑了，要是自己真的使用这印记，肯定自己整个人都没有了。

　　“小胖子，下次狠狠给你几个暴栗！”

　　秦轩暗骂，不过他也仔细研究起那几个印记来，这印记很玄奥，颇为神秘，吸引心神，秦轩不知不觉的就沉入了进去。

　　一过就是半个小时。

　　“咦，那里怎么还没爆炸！”

　　山脚下，很远处，小胖子藏在一块卧虎石后面，口中嘀咕，他等了半个小时，连耳朵都用东西给捂住了，盯着那处山头，可是什么动静都没有。

　　“石皇小弟，你在干什么呢？”大白兔偷偷摸摸的跑了过来，他想给小胖子背后来一榔头，可是被发现了，讪讪的走了过来。

　　“嘘！”

　　小胖子嘘了一下，道：“大白兔，你看到那山没有？”

　　“看到了啊！”大白兔不解。

　　“那你看到光了吗？”

　　“什么光啊？”

　　“你真笨，当然是晶石发的光啊！”小胖子比划了一下，有山那么大。

　　“啊……”大白兔立刻双眼画满了星星，有漩涡在转，“真的有晶石？”

　　“大白兔，当然有晶石了，而且有山那么大，你快过去吧，不然迟了，就被人抢走了！”小胖子推它。

　　“啊……我们一起过去吧！”大白兔拉着小胖子，要有福同享。

　　“不用不用，我对晶石不感兴趣，你看，这块晶石就是我刚从那座山上捡到的，那里还有很多呢！”

　　小胖子连忙摆手，随后掏出了一块巴掌大的晶石，水灿灿，霞光缭绕，非常迷人。

　　“哇，好漂亮的晶石！”

　　大白兔小嘴吧嗒一声，立刻口水长流，一双大眼都挪不开了。

　　“大白兔，你快过去吧，迟了晶石都被人抢走了！”小胖子催促，再次推大白兔。

　　“石皇小弟，那里真的有很多晶石吗？”大白兔流着口水，死死盯着小胖子手中的晶石。

　　小胖子忍着肉痛，将手中晶石塞到了大白兔的手里，道：“大白兔，这块晶石送给你，你快过去吧，我只告诉了你一个人，但我也不敢保证会不会有别人发现那里有晶石，好像，我刚才就看见一个人过去了！”

　　“真的？”

　　大白兔猛然跳了起来，气呼呼，一张小脸都黑了，要拼命，似乎那里的晶石早已就是它的了，道：“石皇小弟，你在这等着，我去去就来！”

　　“唰”的一下，大白兔就跑的没影了，小胖子立刻趴在了青石下，朝着远处望着。

　　“死兔子，这下还炸不死你！咦，怎么还不爆炸呢，那些印记可以让水晶头骨聚集外界能量大爆炸，怎么还没有呢？”

　　小胖子有些焦急，那组印记是他从水晶头骨里得到的，只要施展其中任意一个，都会立刻引起连锁反应，从而聚集能量，将天地都炸个窟窿。

　　“咋还没爆炸啊？”小胖子嘀咕，伸出了头。

　　“轰隆！”

　　而就在这时，一声天崩地裂的声响，若九天惊雷一般猛然炸开，烟花灿烂，光雨挥洒，一道冲击波猛然卷来，小胖子冲上了天。

　　“啊……”

　　小胖子傻眼了，大呼小叫，整个天地都不再平静，一道波纹自那座矮山炸开，席卷了整个天地，隆隆而鸣。


第849章 身体尽碎化为凡

　　“啊，死胖子！”

　　一声大叫，惊天动地，传出很远，混合在爆炸声中，仿佛是诅咒，那是秦轩的叫声，最终被隆隆音淹没，山林尽毁，一片狼藉。

　　“发生了什么！”

　　独孤求败和剑如一远望，看着秦轩所在的方向，那里有恐怖的波动，席卷九霄，令人惊悚，所有人都变色。

　　“秦大哥！”

　　“秦轩！”

　　刘亦菲和一群少女皆站起，脸色担忧，她们听到了秦轩咆哮的声音，端坐的李莫愁也睁开了眼，看向了秦轩所在的方向，几十里之外。

　　那里璀璨的光震动九霄，光雨洒落，纷纷扬扬，沐浴了整个岛屿，所有瑞兽仙禽都匍匐，不敢动，它们心中阵阵心悸，眸中惊恐。

　　原本的一座矮山，此刻已经不复存在了，出现了一个大坑，那里有一块陆地沉沉浮浮，上面盘膝端坐三个身影，以及一棵树，将陆地守护。

　　而那陆地外，则是一个巨大的水晶头骨，将那里笼罩，霞光如水，氤氲蒸腾，这里仿佛神话中的世界，而秦轩却没有了。

　　“噗通！”、“噗通！”

　　两个小黑点从天空坠落，摔在了大地上，七荤八素，正是大白兔和小胖子，两人灰头土脑，一时晕头转向，好像懵了。

　　“这是哪里啊？”

　　两个小家伙找不到方向了，跌跌撞撞，不知哪里，也不知时间，朝着林中跑去。

　　“这是……”

　　与此同时，独孤求败和剑如一等人，都来到了爆炸地点，一个璀璨的水晶头骨悬浮，里面有一块“大陆”起沉，三个人影，一棵树。

　　“秦大哥呢？”

　　刘亦菲担忧，水晶头骨在秦轩手里，这里发生了大爆炸，剩下了这些，而秦轩却没见到，他人呢，众人心中都担忧。

　　“嗡隆！”

　　一声声道音响起，禅唱，神诵，魔吼，祭祀，浩大而悠远，仿佛穿越了宇宙洪荒，逆转了天地玄黄，自悠悠万古传来，洗涤心灵。

　　所有人心中都震动，变了颜色，那种声音太过浩瀚恢宏，自水晶头骨里传来，天空生出了种种异象，浩渺的宫阙，悠远的神庙，各种神魔身影皆出，花雨洒落，伴随道音相鸣。

　　“秦轩呢？”

　　众人寻找，可是没有了秦轩的影子，且这里越来越庄严而神圣了，所有人都渐渐心中虔诚，灵台空明，在那恢宏的道音中，渐渐有所悟。

　　光雨洒落，花瓣飞舞，片片晶莹，馨香阵阵，这里一片灿烂，天地精气化为带状，在天空舞动，成为银河，缥缈而空明，让人沉醉。

　　“到底发生了什么？怎么生出了这般异象？好强大的道音禅唱，让人沉迷！”

　　独孤求败心中震动，看着一切。

　　“啊，好漂亮！”

　　终于，大白兔和小胖子两人跌跌撞撞的跑了过来，两人都双目放光的看着那水晶头骨，想抢夺，哇哇冲了过去，可惜，到了近前，两人直接被一股无形的力量弹了出去。

　　“我的水晶头骨。”

　　小胖子垂头丧气，那是他的战兵，可是进不去，与他一点感应都没有了，他四处察看，终于没有发现那个人类，不见了。

　　“难道被炸死了，没了？”

　　小胖子心中嘀咕，一个哆嗦，不敢让众人知道，要是被发现，他死定了。

　　“大哥哥，我不是故意的！”

　　小胖子有些害怕，要是那个人类真的炸的尸骨无存了，那该怎么办啊？

　　“石皇小弟，你是不是知道什么？”大白兔捅了捅小胖子。

　　“啊，你说什么？”小胖子心虚。

　　大白兔嘿嘿笑了起来，道：“石皇小弟，我可是见到那个大哥哥被炸的没有了，这一切肯定都是你干的，我要告诉大姐姐们！”

　　“啊，不要！”

　　小胖子大叫，捂住了大白兔的嘴，道：“大白兔，真的不关我的事，你不要瞎说。”

　　“呜呜呜……”

　　“你不是答应不胡说了？”小胖子问道。

　　大白兔连忙点头，小胖子终于松嘴，大白兔狂喘气，它差点被小胖子捂死了，两人立刻勾肩搭背，大白兔狂要好处，秦轩早就被它甩到九霄云外了。

　　“秦大哥哪去了？”

　　时间流逝，这里庄严而神圣，一片恢宏，各种声音响起，天地异象纷呈，所有人都在这里，可唯独秦轩不见了，所有人都着急。

　　独孤求败盯着那水晶头骨，一切都是因它而变化，秦轩的消失肯定与它有关，但是秦轩到底去了哪里，所有人都不知道。

　　难道真的被炸没了？

　　所有人都生出不好的念头，脸色苍白，若真是那样，那岂不是……

　　“啊，秦大哥！”

　　突然，一声惊呼，在那水晶头骨里，光雨洒落，渐渐的，一个身影于虚无中出现，那正是秦轩，此刻的他普通而平凡，与一草一木毫无区别，似洗去了铅华，淡忘了红尘，返璞归真了。

　　秦轩叹了一口气。

　　在那爆炸中，他的身体直接被炸没了，一切消失，大梦千秋，恍惚间，他如做了一个梦，他看到了一个大墓，漂浮在一片虚无中，里面只有一个身影，埋葬在水晶棺里。

　　那个身影伟岸如苍穹，似凝练了天地玄黄，给人一种宇宙苍穹的感觉，仿佛所有的一切，都在那里，众生可见到，文明可璀璨。

　　“那是谁？”

　　秦轩疑惑，他检查了下自身，长叹了一口气，他再次平凡，一切造化都在此刻消失，回到了在洞中奇遇前的那一刻，变得普通而平凡。

　　他摸了摸身体，感受很普通，没有了丝毫修为，只剩下了记忆，所有的一切都没有了，他再次化为了凡人，在这里。

　　“这水晶头骨到底是什么？究竟有什么秘密？为什么我刚才看到了一个大墓，外面是虚无？”

　　秦轩心中很平静，经历了太多的他，在师尊的幻境里不知生存了多少世，一切他都看清，只要自己的道心还坚定，还走在寻求真我的路上，那么一切都可期。

　　即使再次平凡，那又如何呢？

　　而且秦轩此刻有一种很强烈的感觉，他这种平凡只是一种短暂，这水晶头骨与他，有一种模糊的感觉，仿佛其……是另一个自己。

　　一个不知多少岁月前的自己，那时，一片虚无，混沌中，只有一个大墓，一具尸体。


第850章 那一眼

　　“道可道，非常道，万古一秋谁言道。

　　征战烽烟萧河起，寒光烁烁今来报，我是沙场一小兵，举世皆寂血空临。铁骨铮铮，问天下，谁是英雄？

　　唯有大梦一起，万载春秋！琴鼓响，铁戈鸣，血溅天穹，剑冲霄汉，血染的江山，万古的悲叹，今世谁来把酒言欢，空留遗憾。叹！叹！叹！”

　　一曲感叹与落寞的呢喃，不知何时，在秦轩的心中回旋而起，空留了遗憾，万古的春秋，谁来把酒言欢？只能遗憾。

　　不知是一种怎样的心情，秦轩突然想喝酒，大醉一场，在水晶头骨里，他有了一种感伤，不知是别人感染了自己，还是自己成为了别人。

　　“那是谁在悲叹？为何我看到了一座虚无中的大墓，一具染血的尸体，一曲歌谣在唱响，在悲叹？”

　　秦轩喃喃，不知为何，他流下了泪水，那是不知的心情，世界宛若在重合，他看到了血染的苍穹，到处在征战，血与骨的开篇，一世悲凉的画卷，谁人来挽，只剩下了自己，仰天长叹。

　　一个血染的男子，矗立苍穹，到处是白骨与鲜血，举世皆寂，看不到故友与亲人，见不到盛世与繁华，就连敌人都没有了，血泪挥洒，在苍穹中若烟花般无声的绽放。

　　那是一种何等的悲哀与苍凉，万古皆叹！

　　“你是谁？为何我会如此的心伤？”秦轩喃喃，任由泪水在洒落，一种很空的感觉席卷，让他似失去了魂，失去了欢，只剩下了悲与叹。

　　“我是沙场一小兵，一花凋零，一花绽，逝去的春秋，把酒言欢的战友，唯独剩了我自己，面对星空长叹，葬了自己，大梦春秋，下一世的来临，我们再……把酒言欢！”

　　声音的回旋，举世落寞，难言的伤感，那个血染的身影，在苍穹中无声的悲叹，大墓出现，葬了自己，化为一曲铿锵战歌，来世再把酒言欢。

　　“你是谁？”秦轩泪眼模糊，轻声喃喃，心中有一种渴望，他希望那个眸中的身影，转过身，他想去看一看。

　　不知为何，他心在迫切，似乎一个秘密在隐藏，将要被发觉，会出现，与那男子有关。

　　男子的身影在渐渐模糊。

　　“你到底是谁？”秦轩大叫，声嘶力竭。

　　“我……沙场一小兵，葬了自己，大梦春秋，下一世再……把酒言欢！”

　　“你是谁？”秦轩仰天长吼，那个身影越来越远，逐渐模糊，秦轩心中像是失去了什么，他知道，自己与那个身影必然有关，不然不会如此，如此的感伤与洒泪，万古的凄凉。

　　“我……沙场一小兵，我只想……与我的战友……再把酒言欢……”

　　那个身影在远去，秦轩大叫，越来越模糊，可是就在秦轩失望时，不知为何，那个模糊的血染的身影，突然转过了身，看了秦轩一眼。

　　那一眼，天崩地裂。

　　“怎么可能？”

　　这一刻，世界在崩塌，他……看到了自己，那个人，竟然是自己，在远去，一眼的刹那，秦轩心中滔天轰鸣，整个世界在破碎。

　　“他是我，那我又是谁？”

　　秦轩无声的喃喃。

　　“我……是沙场一小兵，大梦春秋，万古的一叹，你……只是你，醒来时，一切遗忘，只活当世，求那天地的……一抹真！”

　　一个模糊的身影，看着秦轩，在远去，抬起了手，点去了那一指，两个世界在触碰。

　　“轰隆！”

　　开天辟地，在那一指点来的刹那，秦轩整个人瞬间轰鸣，陷入了一顿，而随后，刹那空明，整个古墓第一层，蓦然间，霞光亿万缕，天将祥瑞，地涌金莲，混沌气缭绕，一片灿烂。

　　整个天地在复苏。

　　与此同时，水晶头骨绽放出了夺目的光芒，一个个古字在绽放，宛若黄金铸造，天地在诵经，波纹席卷，莲花一朵朵，瑞彩千万缕。

　　始终盘膝端坐的秦轩，在外人看来，他始终未动过，也未曾说过任何话，仿佛处在不同的世界，可是此刻，他，身上骤然散发出了夺目的光芒。

　　一个个黄金般璀璨的古字在缭绕，在围绕着他在诵经，大道在和鸣，流霞溢瑞，十分的空明而灿烂，映照的秦轩超凡脱俗。

　　“啵！”

　　突然，水晶头骨发出了一声轻响，但随后，一缕缕混沌气汹涌，宛若开天辟地一般，扩散了这个世界，整片天地在大道和鸣，道音隆隆。

　　随着混沌气的拂过，成片成片的山脉在出现，古木在演化，瑞兽仙禽在以一种说不清的手段出世，古墓第一层，刹那间，演化为了一方真正的祥和净土。

　　这里一片灿烂。

　　而此刻的秦轩，却是在心神中，突然多出了许多的经文，一个个古字在他体内绽放，在散发着光芒，有神魔在诵经，将他映照的晶莹而剔透，仿若宝玉雕刻，十分璀璨。

　　一道道混沌气若银河垂落，没入他的身体，他的修为在以一种可以见到的速度增长，而这一切，都是来源于那一指。

　　“那个人，是谁？这些武道经义是他传给我的吗？”秦轩喃喃，一个个古字在诵经，让他空明而禅唱，刚才的一切已然全部忘记，或者说是被……镇封了。

　　秦轩感受着经义在心中诵鸣，对于修炼一途更加的通彻了，在混沌气的汹涌下，一切似乎都是水到渠成，再修炼了一次。

　　而正是因为如此，他的实力才更加牢固，这是别人永远都寻求不到的造化。

　　“那个人似曾经转身了，看了我一眼，可是为何我没有任何映像？”

　　秦轩心中喃喃，有些疑惑，他发现自己似乎忘了一些记忆，一种很奇怪的感觉，一个模糊的身影，一个大墓，万载春秋，一首悲叹的歌谣。

　　“我是战场一小兵……一个小兵吗，为何没有丝毫映像了？”

　　秦轩心中一叹，而随后将注意力都集中在了那身体流转间的经义上。

　　大道在禅唱，风在轻拂，吹去了岁月的痕迹，所有人都在变化，绽放着光芒，有道经在身体诵出，整个人都变得璀璨。

　　“原来……这就是我们生活着的世界……”

　　不知何时，一声轻叹在圣泉旁响起，那里，出现了两个身影，一个中年，一个青年，都极为的普通，看着远处那水晶头骨，绽放着夺目的光芒。

　　“我是沙场一小兵，也难为他了！”

　　青年长叹，他，正是道祖鸿钧，一个化身，此刻目光里复杂无比，因为他看到了别人所看不到的世界，此刻在这里，终于得到了印证。

　　中年男子，秦轩的师尊，也是一声长叹。

　　“是啊，这个世界，原来是这个样子，葬了自己，演化了天地，大梦春秋，寻求一个真，从而等着下一世……再把酒言欢！”

　　“原来我们……是如此，看到了一切，不知为何会伤感……”

　　两人长叹，目光悠远，看着水晶头骨里的秦轩，万千感慨。

　　“他是他，但也不是他，因为他……已经死了……”

　　“是啊，他葬了自己。”

　　“不知外面的天地怎么样，还是一片枯寂吗，如今的我们，可以走出他的这片天地了，已经超脱，路，也已经找到，通向外面的星空！”

　　“路，早已在脚下。”

　　两人的话语，沧桑悠远，若是别人在这里，可能会一头雾水，因为他们眼里的世界，不是两人眼里的，他们看不到。

　　“沙场一小兵，他成全了我们，让我们于他的‘大梦春秋’里苏醒，虽然还没觉醒记忆，但是，我们欠了他一个天大的情！”

　　“你，已经是他的师尊！”

　　“我说过了，他，不是他，他只是他自己。”

　　“是啊，他只是他自己，原来……我们早已陨落，在这里又得到重生。”

　　“他葬了自己，成全了我们，而只有到了我们这一步，才能真正的超脱，寻求真相，所以这一切，还是葬在记忆里吧！”

　　“沙场一小兵，在最后消散时，那一眼，我始终在伤感，我们是他的战友吗？”

　　“是，为何不是？”

　　“那我们为何不在这里，与他……把酒言欢一场？”

　　“我们早已是战友！”

　　一个玉桌于虚无中出现，落在大地，上面摆满了佳肴，有酒。

　　“沙场一小兵，这杯酒，我敬你！”

　　“可能我们不曾相识，但我们曾经是战友，一起战斗过，虽然我还不知道一切，但这杯酒，我代表这里的天地众生，敬你！”

　　两人举起了酒杯，对着水晶头骨所在的方向，洒下了酒水。

　　“沙场一小兵，你成全了我们，等我们超脱，走出属于你的这片天地时，我会尽我所能，将你复活，因为……我们是战友。”

　　“有我一份。我会告诉其他战友，没有你，我们不可能苏醒，而秦轩，他是他自己，他不是你，我们会想出办法的，这杯酒，我们敬你！”

　　一杯杯酒水洒下，两人说着沧桑的话语，带着难言的感叹，走到了他们这一步，早已对这个世界有了猜测，而如今，得到了印证。

　　但剩下的，却是很难言的伤感。

　　因为，他们不知不觉的，欠了别人一个情，那是别人葬了自己，成全了他们。


第851章 相聚

　　道音隆隆，天地灿烂，霞光缭绕，古墓第一层祥和而神圣，圣泉畔，道祖鸿钧和秦轩的师尊两人，饮着酒，感叹往昔。

　　“王道友，老道先离开了，我在苍源界等你，那时，我们一起离开！”道祖站了起来。

　　“好，等尘缘了结，王某自会前往。”秦轩师尊点头，道祖含笑，消失。

　　在道祖离去后，秦轩师尊看了圣泉一眼，点了点头，对着自己身体一拍，一个身影与他重合，随后分离了开来。

　　两个人，都是秦轩的师尊，不过一个是其师尊的本尊，一个是其分身。

　　“怎么样，悟了吗？”本尊含笑开口。

　　“多谢本尊！”秦轩的师尊，亦即是分身，朝着本尊抱拳一拜。

　　“你拥有了自己的意志，已经与我独立，这次我将前往外面的天空，你去吗？”本尊道。

　　分身想了一下，最终摇了摇头，道：“本尊，我不想去，我想回逆尘界，过一段平静的生活。”

　　“那好，想来你也已经明悟一切，沙场一小兵，秦轩虽然不是真正的他，但也等于我们欠了他，等我离去后，你……要护他周全，但，不是生死关头，你无须出手。”

　　“这个我自然明白。”

　　“那好，小龙女也将复活，承诺也将实现，她的故事，令人感叹，让我想起了以前的一段岁月，炎黄一族，我们欠她。”本尊开口。

　　“有我在，炎黄一族，不会灭族。”分身道。

　　本尊点头，道：“那好，我走了，秦轩是我们的弟子，你……好好照顾他，劫，也是造化。”

　　分身点头，笑了笑，意味深长，本尊离去，这里安静了下来。

　　天地煌煌，灿烂无比，到处都是霞光，神魔在诵经，佛陀在禅唱，这里化为了悟道的圣土，一切祥和而安宁。

　　秦轩那里，璀璨无比，一个个古字在飞舞，仿若黄金铸成，将这里淹没，秦轩闭上了眼，混沌气像天河一般垂落，洗刷着他的身体。

　　“三千大道，孕育了三千体质，但是谁又能知晓，凡体，才是最契合大道的体质呢，返璞归真，一个真字，演尽了一切。”

　　秦轩师尊感叹，此刻的秦轩，在那爆炸中，再次走向了平凡，但是他的意志，他的一切，却是更为丰富了，三次的“化凡”修炼，会让他真正的明白，什么才是修炼的本质，只是为了那一个“求真”。

　　而此刻的秦轩，确实也已经明悟了，而明悟了的他，在修炼之途上，将一切水到渠成，自然而然。

　　“轰隆！”

　　他连续的突破着，炼化着混沌气，且更是与此同时，他的眉心蓦然出现了第三眼，一块大陆，瞬间没入了其内，与他融为了一体。

　　且同一时刻，那水晶头骨也逐渐变小，融入了第三眼，瞬间，与禁制分身融合为了一体，一丝丝感悟在滋生，秦轩在这一刻也一震。

　　他睁开了眼。

　　天地一片辉煌，在他的眼里，化为了一道道线条，勾勒成了一切，那是道则，秦轩知道，自己终于再次进入第二步了，虽然仅仅是初期。

　　第二步，涅境。

　　一个涅字，道尽了一切，将天地规则融入己身，从而涅盘，超凡入圣，演化本源。

　　“原来，当一切明悟，资源又充足后，一切都是这么简单，大道至简，而若是没有经历，没有悟透，那个‘简’字，就是天堑，不可超越的鸿沟。”

　　秦轩站了起来，打了一遍大海归源诀，身与心相合，明悟的更深了，此刻的他飘渺而空灵，他站在那里，但若闭上了眼，却看不到一切。

　　“沙场一小兵，你会是谁呢？”

　　秦轩摇了摇头，放下一切，全身尽是力量与强大，似乎可以将天都能给捅个窟窿，然后他就看到了刘亦菲她们，也看到了小胖子和大白兔。

　　他洒然一笑，一切都放下了，返璞归真，因为此刻他眼里的世界，早已不再是先前的世界，变了，一切都变了。

　　“这就是修炼的魅力吗？！”

　　秦轩感叹，而此刻刘亦菲等人也有所感，睁开了眼，站了起来，整片天地灿烂无比，到处都是霞光，绚丽而迷蒙。

　　“秦大哥！”

　　“秦轩！”

　　所有人都大叫，秦轩摆了摆手，小胖子看到秦轩的笑容，有些害怕，躲在了大白兔的身后，可惜，他太胖了，大白兔很瘦小。

　　“秦大哥，你没事吧？”刘亦菲走了过来，看着秦轩，美丽的女孩，宛如广寒宫的仙子，超尘而脱俗，白衣飘飘，魁美圣洁。

　　所有人都走了过来。

　　独孤求败和剑如一两人都点了点头，李莫愁也在这里，或许经历了这一场变化，她身上的感伤也消融了不少，再次融入了这片天地。

　　一群女孩围着秦轩转了一圈，此刻的秦轩身上有一股气息，清新而自然，十分的空灵，让人亲近。

　　“不错不错，走到了第二步，也可以说真正接触修炼的真谛了！”

　　独孤求败拍了拍秦轩的肩膀，对于这个小伙子，他很喜欢，就是剑如一也摸了摸秦轩的头，那是长辈对晚辈的喜爱，秦轩莞尔。

　　“啊，师尊！”

　　突然，秦轩大叫，吓了众人一跳，这里没人啊，可是秦轩却是直接飞起，很快便来到了圣泉旁，那里，一个中年男子，含笑而立。

　　“啊，师尊，真的是你，你是来接我们回去的吗？”秦轩一下子蹦了过来，和自己的师尊来了一个大熊抱，哈哈大笑，十分欢快。

　　与此同时，刘亦菲和独孤求败等人都赶了过来，看到秦轩的师尊，独孤求败和剑如一两人目光一滞，就是李莫愁也变了颜色。

　　“见过道友。”

　　最终，独孤求败和剑如一以及李莫愁三人，走了过来，朝着秦轩的师尊抱拳一拜。

　　秦轩师尊含笑而立，同样还礼，道：“今世能相见三位道友，是王某的荣幸，小徒秦轩，倒是麻烦三位道友照顾了。”

　　“不敢，道友客气了，反而是我们承了秦轩的情，获得了一番造化，且，也多谢道友相助。”

　　三人再次抱拳，恭敬一拜，其中的缘由，或许也只有他们四人才能知晓了。


第852章 把酒言欢

　　秦轩的师尊，一位惊天大能，不世高手，让独孤求败和剑如一以及李莫愁三人，心中敬畏，且，他们都欠了对方一个情。

　　要知道，若不是对方将秦轩放到这里，恐怕他们都还沉浸在混沌中，不知过去，难见未来，英雄迟暮，红颜老去，只能空留一叹。

　　而此刻，他们都恢复到了巅峰，来到了当世，在证道之路上，还可以继续行走，追寻下去，因而对于秦轩的师尊，他们都极为敬重。

　　“师尊，您老人家怎么过来了？是接我们回去的吗？”秦轩问道。

　　要知道，他和亦菲两人，被师尊“流放”在了这里“十年”，又如一生，而这对于秦轩的师尊和道祖他们那个层次，掌握了时间和空间法则来说，也只是一瞬，一瞬的刹那铸就了此世的又一个繁华。

　　秦轩感叹。

　　师尊微微一笑，摸了摸秦轩的头，道：“不错，心境很好，身体也不错，基础很扎实，以后你的修炼之路，为师倒是不用太过担心了。”

　　说着，他又看向了旁边的刘亦菲，道：“这些年，苦了你了，不怪我吧？”

　　刘亦菲摇了摇头，声音空灵，道：“亦菲怎么会怪罪前辈，若不是前辈，亦菲的师尊也不能复活，亦菲在这里代家师，谢谢前辈。”

　　“你也可以叫我师尊。”突然，秦轩师尊说了一句，众人一愣。

　　“前辈？”

　　“呵呵，你是冰灵玉体，天地间独一无二的体质，配我的徒儿倒是正好。”师尊轻笑。

　　“师尊，您老人家不要胡乱开玩笑好不好。”秦轩无语，看着刘亦菲脸上刹那间蕴满红霞，站出来开口。

　　师尊摇头轻笑，道：“这有什么不好意思的，反正为师很看好你们，冰灵玉体，这种体质太难见了，不然为师也不会等到这个时候。”

　　圣泉里，霞光点点，氤氲蒸腾，灿烂无比，一个婴儿在里面沉浮，正是小龙女，她的体质也正是冰灵玉体，等到了如今，才能复活。

　　师尊感叹，这是一位让人敬仰的女子，许了对方一个承诺，行至如今，终于做到了，他心中也算是放下了一件事。

　　“好了，也是时间了，送了你们一场造化，也该是你们回归的时候了！”

　　师尊双手掐诀，一道道门户于虚无中出现，刹那间，从里走出一个个人来。

　　秦轩激动，大叫着冲了上去，和最先出来的人，来了一个拥抱，十年未见，犹如隔世，此时终于又见到，激动不已。

　　“大哥。”

　　“哈哈，十年啦，终于又见到小轩你了！”与秦轩拥抱的人，正是成龙，此刻他一副野人模样，奔放狂野，脚边还呈放着一具尸体，是大鹏鸟，全身金光灿灿，如水缭绕，澎湃的精气四溢。

　　显然对方正在某个不知名的地方打猎，被秦轩师尊给召唤了回来，看到他一身的样子，乱糟糟，想来十年真是太艰苦了。

　　但是随后，一个个身影出来，秦轩傻眼，怎么都变成野人了，这十年里，他们是怎么过的啊，秦轩倒吸凉气，相比较他们，自己和亦菲两人，真是太过幸福了。

　　“呜呜呜……轩子哥，终于见到你了，我还以为一辈子都见不到你了，回不来了！”

　　一个人影扑了过来，抱住了秦轩，痛哭流涕，正是程婷婷，原本一个青春绝代的女孩，此刻秦轩都快不认识了，纯粹一个山林野人了。

　　秦轩对着师尊翻白眼，这都是个什么事啊，他们竟然这么惨？

　　秦轩的亲人，战友，朋友，都从门里走了出来，全部出现在这里，他们很凄惨，秦轩都打了个哆嗦，师尊难道是让他们去原始森林里旅游去了吗？

　　“呜呜呜……”

　　程婷婷抱着秦轩痛哭流涕，一把鼻涕一把泪，抱不平，说这说那，语无伦次，一个原本好好的女孩，此刻都快疯了。

　　秦轩也快疯了。

　　“啊，亦菲姐！”

　　突然，程婷婷又大叫，她终于发现刘亦菲站在这里，蹦跳了起来，扑了过去，一阵欢闹，众人在这里又相聚，脸上都露出了笑容。

　　……

　　“好香啊！”

　　众人都吸了吸鼻子，空中满是香气，火堆上架着一只鹏鸟，褪去黄金羽毛依然长达二十几米，乃是成龙打来的。

　　金色的神羽流动光华，有一种可怕的力量，证明此鸟生前何其的强大，但是此时却成为了盘中餐。

　　油滴落下来，掉在火堆上发出哧啦哧啦的声响，喷香的烤肉格外的诱人，抹上盐巴等各种调料后金黄油亮，香气更浓了。

　　经过一阵清洗，换好衣服后，众人围坐在这里，拿出了酒，吃着黄金烤肉，一阵欢闹。

　　“啊，小轩你真是太幸福了，每天都有美人陪伴，哪像我们，天天都和荒兽打招呼，太可怜了！”

　　“是啊是啊，我们真是太惨了，没有比这更惨的了，都成野人了。”

　　“想想过去，真是度日如年啊，都不知怎么坚持下来的！”

　　众人抱怨，但脸上却是大笑着，这“十年”，每个人都有一番经历，实力都到了第二步初期，翻江倒海，摘星捉月都可以，早已强大。

　　“秦轩，你和亦菲在这里，有没有抱的美人归啊？”众人起哄，开着秦轩玩笑。

　　“去你的，吃东西还堵不住你的嘴！”秦轩将一块肉扔了过去，众人哈哈大笑。

　　“说真的秦轩，你也真太‘禽兽不如’了，要是我，都当孩子他爹了！”

　　“哈哈，是啊是啊，秦轩，你也真是‘禽兽不如’，唉唉唉，真是落了我辈的风范啊！”

　　众人大笑，秦轩无语，这都是些什么人啊，经历了这“十年”，说话都如此奔放了。

　　“你们就饶了我吧，我和亦菲可是清白的！”

　　“切……谁信啊！”

　　众人大叫，这里欢闹不已，久违的气氛，还是那种感觉，无拘无束，一起喝酒，一起玩闹，逍遥的江湖，畅快的人心，一块肉，一碗酒。

　　“对了秦轩，刚才那几个人是谁啊？”

　　“是啊，他们三人好强大！”

　　独孤求败和剑如一三人，早已和秦轩师尊离去，说是要到那金字塔去看看。

　　“你们猜？”秦轩一阵神秘。

　　“猜个屁，快说，不然大酒伺候！”有人说道。

　　秦轩翻白眼，这些人真成“野人”了，不过想想，也实在太可怜，他们被秦轩的师尊，“欺负”的也太惨了，“十年”啊，过着野人般的日子，每天与荒兽征战，直到如今。

　　“神雕侠侣看过吗？”秦轩笑道。

　　“小轩，你别告诉我，他们是书中的人物？”有人立刻反应过来。

　　“答对了。”秦轩笑道，“你们可能不相信，那个人，名字很响亮，在金老爷子笔下，从来没露过一次脸，但威名却勇传天下。”

　　“小轩，他莫非是……”

　　“独……孤……求……败”。

　　众人傻眼，有几人更是腾地一下站了起来，向外面冲去。

　　“你们干什么去？”秦轩大声问道。

　　“当然拜师去喽，那老爷子太牛叉了，不拜他为师要遭天打雷劈啊！”

　　几个人唰的一下就跑的没影了，众人面面相觑，真是奇葩啊。

　　“小轩，对方真的是独孤求败？”众人还是有些不敢相信，毕竟众人都是在那位老爷子的“牛叉”下长大的，如今真实见到，心里震动不已。

　　秦轩点了点头，笑道：“他确实是独孤求败，是杨过的师父，另一位叫剑如一，也是一位古老的剑客，不比独孤前辈差，而另一位，我说一句大家就知道了，天南地北双飞客……”

　　“李莫愁！”

　　众人大叫，声音震惊，这是个什么情况啊，怎么书里的人物都出来了，有些傻眼，也太不可思议了。

　　秦轩再次点头，道：“没错，那位前辈正是李莫愁，也是亦菲的师伯，小龙女是亦菲的师父！”

　　“哇……”

　　众人惊叹，随后程婷婷几女双目放光，挨到了刘亦菲的面前，道：“亦菲姐，我们也可以拜小龙女前辈为师吗？我们也想成为古墓派的人啊，我们想学玉女心经！”

　　“这个……应该可以吧！”刘亦菲迟疑，毕竟她师尊还没醒过来呢。

　　“真是不敢相信。”

　　“是啊，活了大半辈子，人生从来都没有如此精彩，实在太梦幻了。”

　　“这要是拍成电影，肯定能大卖。”

　　众人议论纷纷，以前的经历再加上秦轩此刻的话语，都让他们生出了梦幻般的感觉，一切都有点不真实。

　　“小轩，我们走到了这一步，是不是神仙了？”有人开口。

　　“应该是神仙吧，我现在感觉都能将一个星球打爆了！”

　　“是啊是啊，我们太强大了，一切都将成为浮云。”有人喝酒，吃着烤肉。

　　“咦，你这个小胖子是谁啊，不会是秦轩的娃吧？”就在这时，有人终于发现了一个小胖子，将自己埋在了烤肉堆里，狼吞虎咽着。

　　“吧嗒！”

　　秦轩傻眼，众人都望了过来，看着他和亦菲两人，脸上带着古怪的笑意。

　　“喂喂喂，你们什么眼神啊，我秦轩是那样的人吗，这个死胖子，是古墓之灵，跟我半点毛关系都没有！”秦轩大吼，额头冒黑线。


第853章 瞎了我的耳朵

　　“古墓之灵？”

　　有人将小胖子拽了出来，此刻小胖子满嘴流油，手里正捧着一块沾着黄金肉的大骨，狂啃，外面都顾不上了。

　　“小轩，他真的不是你的娃？”有人不放心，又问了一句。

　　“你去死吧。”

　　秦轩无语，直接将酒坛扔了过去。

　　“好吧好吧，这下我就放心了，不然我妹妹咋半啊！”开口说话的，当然是南宫正无疑了，众人大笑，盯着正啃得不亦乐乎的小胖子，眉头直冒黑线。

　　这是谁家的娃啊，也太可怜了，你看这被饿的！

　　欢闹了一阵，每个人都喝下了几坛酒，心里感慨无限，谁又能想到他们这些人，此刻竟然在一个古墓里，正在把酒言欢呢！

　　“小轩，遇到你，是我们的幸运。”有人走过来，拍了拍秦轩的肩膀，跟秦轩吹了一坛，说着感慨的话语，秦轩自然接过。

　　看着眼前这些人，秦轩也心中感慨，他们都是自己的亲人，兄弟，朋友，生命里，不是一个过客，而是可以相互扶持的人，可以性命相托的人。

　　也是战友。

　　每个人都醉了，终于再相聚，在这里，说到了最后，只剩下了酒，每个人都捧着酒坛，大笑着灌下，灌下的是酒，但其实，是一种复杂的心绪。

　　到了最后，秦轩也喝醉了，都躺了下来，看着天空，什么都没有，但是风香袭人，这里百花灿灿，魁美而炫丽，葬了众人，闭上了眼，都醉了。

　　“啪嗒！”

　　小胖子捧着一坛酒，左右偷偷看了一下，见没人发现后，终于咕噜咕噜的喝下，立刻他胖乎乎的小脸通红，跟火燃一般，跌跌撞撞，打起了醉拳，好几次险些跌进火堆里。

　　他接连打了好几次醉拳，最后终于，倒了下来，一屁股坐在了秦轩的身上，呼呼大睡着，这里安静了下来。

　　“姐姐，他们都醉了。”

　　远处，一群少女关注着这里，她们个个都绝美，一身轻纱缭绕，肌肤晶莹，秀发飞舞，曲线曼妙惊人，充满了媚态。

　　她们都是桃树所化，在古墓里生长修炼，到了如今，站在了这里。

　　“是啊，他们都醉了！”

　　一个妖艳女子点头，正是羽瑶，看着远处，轻叹了一声，到底，还是两个世界的人。

　　不过看着他们一起喝酒，说着话语，没有任何的隔阂，她有些羡慕，羡慕他们之间的感情，那是一种“真”，没有防备，没有计算，可以性命相托。

　　时间渐渐的流逝。

　　“哎呀，什么好重。”

　　秦轩缓缓的睁开了眼，然后他就看到了一个胖乎乎的小脸，鼻子间正在冒着泡泡，忽大忽小，正枕在他的胸上，睡得很香甜。

　　“死胖子。”

　　秦轩咒骂了一句，不过也没将他弄醒，而是轻轻的挪到一边，自己站了起来，不知道已经是什么时候了，不过现在时间这个概念对于秦轩等人来说，也没太多意义了。

　　“你醒了。”

　　“嗯。”

　　秦轩点了点头，说话的是董诗，此刻的她穿着淡绿色的衣衫，这是秦轩第一个真正意义上接触的女孩，不知为何和她站在一起，秦轩始终有些发毛。

　　其他人的人也渐渐醒了过来，秦轩笑着打着招呼，这里无比的灿烂，非常的绝美，犹如仙境，忘记了一切，一种美好。

　　“可以走走吗？”董诗开口。

　　“我们到那边去吧！”

　　这里，古木如钻石一般，晶莹剔透，闪烁着霞光，地面上满是百花，灿烂无比，馨香阵阵，沁人心脾，走在这里，全身舒泰。

　　“董诗，好久不见。”秦轩笑着开口，确实，在某种意义上来说，“十年”未见了。

　　“是啊，太过久远。”董诗点了点头，没有再开口，这里又安静了下来。

　　秦轩有些发毛。

　　终于，秦轩忍不住，开口道：“董诗，你有什么话要对我说吗？”

　　“你应该知道。”董诗看着秦轩。

　　“送你一朵花。”不知何时，秦轩手里多了一捧花，十分灿烂，流霞溢瑞，清香袭人。

　　见到对方没有接过，秦轩叹了一口气，道：“董诗，其实，我想说的是，这太阳真温暖。”

　　董诗怔怔的看着秦轩。

　　秦轩投降，道：“好吧，其实这一切都是我师尊的主意，跟我半个铜子的关系都没有，其实，我也被他害了。”

　　“啪！”

　　“啊，谁打我？”秦轩大叫，后脑壳挨了一下，很痛，不知何时，师尊已经站在了身后，秦轩一阵无语，这是他和别人的私人时间，师尊过来干什么，而且还听了自己与别人的谈话。

　　“师尊，你侵犯了我的隐私。”秦轩大叫。

　　“啪！”

　　师尊毫不客气，直接给了秦轩一巴掌，打的秦轩脑壳直痛，自己招谁惹谁了啊？

　　“师尊！”秦轩愤懑。

　　“小姑娘，若是你有怨气，可对我说，我来帮你收拾这个小家伙。”秦轩师尊开口。

　　秦轩傻眼了，师尊怎么回事啊？！

　　“前辈，我……”

　　“算了，都是我这个徒弟不对，我帮你教训教训他吧！”秦轩师尊毫不客气，立刻对着秦轩招呼，秦轩嗷嗷直叫，那是脑壳痛的。

　　“前辈，我不是这个意思，我没有怨……秦轩……”看到秦轩被挨打，董诗不忍，连忙开口。

　　“真的？”秦轩师尊停了下来。

　　董诗连连点头，道：“前辈，可能您误会了，我没有任何怪秦轩的意思。”

　　“哦，原来是我弄错了啊，那你们继续，我就不打扰你们两个小家伙了，唉，老了，不行喽！”秦轩师尊大叹着离去，秦轩一头雾水，师尊这是怎么了啊？

　　秦轩摸了摸后脑壳，一阵生痛。

　　“噗嗤！”

　　看到秦轩这个样子，原本还很严肃的董诗，噗嗤一声，轻笑了起来，清秀的容颜，比百花都灿烂，看得秦轩一阵呆愣。

　　“看够了没有。”董诗板起了脸，冷哼。

　　“啊！”

　　秦轩反应了过来，今天是怎么了，都很古怪，师尊有些反常，秦轩记在了心底。

　　“这花还送给我吗？”

　　“啊……当然送给你了，你要吗？”秦轩将花送了过去。

　　“真香。”董诗闻着花香，人比花娇，更加美丽了，很清秀，如林间的小溪，很空灵，会觉得和她在一起，很舒服。

　　“秦……秦轩，你，真的和亦菲……待在一起了？”董诗低声细语，没看秦轩。

　　秦轩叹了一口气。

　　“真的是？”董诗抬起了头，盯着秦轩。

　　秦轩再次叹了一口气。

　　“我明白了。”董诗转身离去，流下了泪水，秦轩傻眼，赶紧追了过去，跑到了她的前面。

　　“你很介意吗？”

　　“我不知道。”

　　“其实……我们两个是纯洁的，你误会了。”秦轩发现自己若不解释，真的要误会了，说出了属于自己的这“十年”里的一切。

　　“雨馨，怎么又多出了一个女孩？”董诗抬起了头，看着秦轩。

　　秦轩直接晕菜，他突然发现眼前这个董诗有点不对劲，好像有些变了。

　　“我也知道我变了，变得更在乎你了，这‘十年’里，日日夜夜，每天都在修炼，都在想办法活下去……”董诗流下了泪水，述说着一切。

　　秦轩将她搂在了怀里，叹了一口气。

　　他知道她是一个坚强的女孩，轻易不让自己流下泪水，可是此刻，这泪水，他知道，是为自己而流，秦轩不知是一种什么样的心情，充满了感动。

　　“你……受苦了。”

　　秦轩发现自己好像伤害了很多人，若不是自己，他们就可能不会受这么多苦了，师尊啊师尊，你害苦我了，不过也还好你先前打了我一顿，不然这关，我没法过了啊！

　　“董诗，你说我出家了会怎么样？”秦轩突然冒出了这么一句话。

　　“我会杀了你，然后再自杀。”

　　“不会吧，你这么狠，要知道小鱼儿还要你照顾呢！”秦轩戏谑。

　　“啊……”

　　秦轩大叫，他的胳膊被咬了，好痛啊！

　　两人坐在了一块青石上，秦轩的胳膊直痛，可惜人家根本不顾。

　　“董诗，这下你怨气消了吧，唉，其实我才是最无辜的！”秦轩长叹，无语问苍天。

　　“对不起！”

　　“呵呵，干嘛说对不起，你这么在乎我，我应该高兴才对，不过，以后……”秦轩有些忐忑。

　　“我想开了，你的事我不会管了，你想干什么就干什么，我……我会和小鱼儿走到一个你永远也找不到的地方。”董诗认真的说道。

　　“不会吧？”秦轩傻眼，随后再次长叹，“其实，每个人都有自己的自由，你要是真的想离开，我不会拦你，但是我会在你不知道的地方，默默守护你。”秦轩说道。

　　“哎呀，瞎了我的耳朵，好肉麻。”突然，花丛里传来了一个声音，大白兔拍了拍屁股走了出来，摸了摸自己的两只大耳朵，蹦蹦跳跳。

　　秦轩愣了。

　　“啊……你这个死兔子！”

　　秦轩大吼，近乎发狂，这死兔子怎么在这里啊？大白兔却是拎着个小榔头，大摇大摆走到了两人面前，认真的道：“大姐姐，我小白兔要真诚的跟你说一句哦，你眼前这个人形生物，其实……”

　　大白兔两只大眼圆圆，磨着晶莹的两个大门牙，认真的道：“其实呢，是很好的，大哥哥待我很好，他给了我很多很多晶石，他是个好人，小白兔祝大哥哥大姐姐幸福。”

　　说着，大白兔朝着秦轩伸出了小手。

　　“干嘛？”秦轩对大白兔刮目相看，没想到对方会为自己说好话，不过有些不解，伸手干嘛？

　　“给我晶石啊！”大白兔一副你懂得的模样。

　　“啊，你去死吧！”秦轩气恼，一脚把大白兔给踢了出去，敢跟我要晶石，我还没找你算账呢！秦轩心里哼哼着。


第854章 武与道

　　“干嘛踹我，不给我晶石，将你们话说出去。”大白兔揉了揉屁股，瞪着秦轩，眼中喷火，出言威胁。

　　“你敢。”秦轩斥道。

　　“有什么不敢的，没有我小白兔不敢的，死人类，你就等着吧！”大白兔揉着屁股，狠狠瞪了秦轩一眼，唰的一下跑没影了。

　　“咿呀！”

　　一声低呼从花丛里响起，一个小人跑了出来，晶莹剔透，像是石玉雕刻，霞光缭绕，手里拿着一朵小蓝花，睁着大眼，向外偷偷瞧了瞧。

　　“小不点，你怎么也在这里？”秦轩傻眼。

　　“咿呀，大哥哥，我在这里睡觉啊！”小不点认真说道，看到秦轩很开心，蹦蹦跳跳的跑了过来，爬到了秦轩的肩膀上，一屁股坐了下来。

　　“大哥哥，我小姐姐呢？”小不点问道。

　　小不点是在碎月界内的符海孕育，它口中的小姐姐，就是小树人，柳儿。

　　秦轩摸了摸它的小脑袋，笑道：“你想你小姐姐了吗，我送你过去吧！”

　　睁开了眉心的第三眼，一道光华笼罩在了小不点的身上，一晃时，它出现在了一块“大陆”里，小姑娘柳儿的身影也显现了出来。

　　“呀，小姐姐。”小不点扑了过去。

　　闭合了第三眼，秦轩看着董诗，笑了笑，被大白兔一番搅闹，气氛轻松了许多，两人坐在青石上，周围馨香阵阵，浑身毛孔都舒张。

　　“轰隆！”

　　半个小时后，远处传来了轰隆声，兵器交击，铮铮而鸣，炽盛的光华绚烂，将远处淹没，更是夹杂着呼喊欢闹的声音。

　　秦轩心中一动，两人都站了起来。

　　“哇，成龙大哥好厉害，刀气席卷三千里，将大地都淹没了！”

　　“李大哥也很厉害，得到了齐天大圣传承，一手棍法出神入化，纵横万古无敌手，堪称天骄。”

　　众人议论纷纷，都很激动，无比热闹，秦轩和董诗两人走来，只见远处一个战场，两道身影正在交战，手中兵器铮铮而鸣，炽盛的光爆发，无比灿烂。

　　秦轩师尊，独孤求败和剑如一几人也都在场，看着场中两人交战，不时点头。

　　“锵！”

　　一声爆鸣，刀棍交击，擦出大片的火花，成龙墨发飞扬，全身散发无量光，手持一把仙刀，雪亮的刀光似要斩破九重天，与李连杰手中的乌金大棍撞在一起，仙光艳艳，垂落下亿万缕。

　　两人所处战场，是一片小世界，由秦轩师尊布置，此刻仙光垂落而下，每一缕都压碎一道山脊，险峰成片的崩开，化为尘埃，繁茂与生机勃勃的山脉瞬间光秃秃的，寸草不生，被夷为平地。

　　“嗡！”

　　乌金大棍爆发无量光，璀璨无比，如一道流星滑落，划出道的轨迹，与成龙手中仙刀再次撞击在一起，顿时那里一片炽盛，所有人都睁不开眼。

　　“啊……”

　　有人大叫，眼泪都流了下来，两人交手如此惊世，所有人都震撼，秦轩也心中震动，两人都是他的结拜兄长，原本只是平凡人，此刻却成长到了这种地步。

　　“当！”

　　眨眼间，两人便交手上百回合，每一次碰撞都爆发无量光，成龙手持仙刀，墨发飞扬，眸似星海，开天辟地一般，犹如战神。

　　而李连杰手持乌金大棍，得齐天大圣传承，他整个人都被染成了金色，发丝根根晶莹，绽放着黄金光芒，一根乌金大棍横扫天下，席卷九重天。

　　“当！”、“当！”……

　　两人交战，兵器铮铮而鸣，大片的火花擦落，大地化为岩浆，一片炽盛，汩汩而涌。

　　“这就是第二步的力量吗，太惊人了！”

　　“好可怕！”

　　“这些人比我们还妖怪，竟然那么厉害，将山川都打破了！”

　　一群少女恐惧，她们都是桃树所化，也才踏入修行的路上，此刻看到两人交战，心中震动不已，觉得那不是人可以发出的，超出了人的范畴。

　　“啊……”

　　突然有人大叫，因为战场里此刻出现了变化，只见成龙和李连杰两人刹那分开后，李连杰抬起了头，拔下了一根发丝，吹出了一口气，顿时出现三个身影，那赫然是他自己，一模一样。

　　“哇，猴哥啊！”

　　秦轩等人都震动，战场中出现了四个李连杰，各自都手持乌金大棍，气息一模一样，拥有着同等的实力，黄金光芒澎湃。

　　“大哥，这三人都是我的化身，只能坚持一炷香的时间！”其中的一个李连杰开口。

　　成龙点了点头，他手持仙刀，墨发飞扬，犹如战神，斩天裂地，气息如瀚海，恐怖滔天，道：“二弟你尽管出手，让大哥看看你的实力。”

　　“好！”

　　四个李连杰同时开口，瞬间出现在了四方，乌金大棍镇压而下，似要压迫这片天地，爆发出无量光，将成龙淹没。

　　“铮！”

　　成龙出手，仙刀迎击而上，霍霍刀光冲霄，硬接了这一击，此刻是五个人战斗在了一起，光华灿烂，大地成片成片的崩塌，直接化为沙漠。

　　“成龙大哥太厉害了，一人可以对抗四个。”

　　“齐天大圣传承果然不一般，要是以后实力提升了，那化身岂不是无穷，遇到敌人，直接叫小弟上，唉，太伤心了，我怎么就没有得到这传承啊！”

　　“每个人都有自己的道，最厉害的，不一定是最适合自己的，我们只要沿着自己的道始终走下去，一定能走出自己的天地。”

　　众人议论纷纷，成龙和李连杰两人交战，众人也学到了许多，印证着自己的道果，感悟更加深刻了，每个人都有着属于自己的气质和风采。

　　“你们快看，成龙大哥快坚持不住了！”

　　“果然，四个人打一个，占据了先天的优势，只要在一炷香时间内，李连杰大哥就立于不败之地，想来我们也不是他的对手。”

　　“那不一定，乔锋和古剑几人都很厉害，不比两位大哥差多少，而且还有一个秦轩呢，也不知道小轩现在成长到什么地步了！”

　　众人都抬头看了秦轩一眼，在所有人眼中，秦轩是最神秘的，更何况，秦轩也可以说是这里大多数人的引路人，是秦轩将他们带到了这条修行的路上。

　　若不是秦轩，可能这里大多数人，还都在尘世，过着可能很平凡的生活，而没有这里的热血与澎湃，那么的神话与梦幻！

　　“当！”

　　两人再次碰撞后，刹那分开，点到即止，但是所处的小世界，却是一片狼藉，化为了浩瀚沙漠，原本的秀丽山峰与奇景，全部化为尘埃。

　　所有人都不由咋舌，这也太恐怖了，都能摧毁世界了。

　　“唰！”

　　成龙和李连杰两人脱离了那方小世界，所有人都围了上去，七嘴八舌，无比热闹，感叹着两人的恐怖。

　　“下面乔锋和古剑进去。”

　　这时，秦轩师尊开口，他右手一挥，顿时那片小世界逆转，化为了原来的样子，山清水秀，险峰簇簇，犹如仙境。

　　所有人都震撼，秦轩师尊好恐怖，这已然超出了他们的想象，真是翻手为云覆手为雨，只手遮天了，秦轩师尊到底多厉害啊？

　　乔锋和古剑两人对着秦轩师尊拱手一拜，随后走入了那方小世界。

　　两人展开大战，所有人都目不转睛的观看着，这是难得的学习机会，众人都不想错过。

　　“昂！”

　　乔锋催动降龙十八掌，与古剑战斗在了一起，光华灿烂，霞光亿万缕，两人都走到了第二步，实力恐怖滔天，一击之下恐怖波纹席卷，大片大片的山脉直接崩塌，化为齑粉。

　　“好强的剑意，简直是修剑奇才！”

　　看到这一幕，独孤求败和剑如一两人震动，更是站了起来，古剑的表现让两人惊撼，觉得古剑简直就是修剑的奇才，从来没有见过。

　　“好苗子，剑老怪你不要跟我争，我要收他为关门弟子。”独孤求败立刻大叫。

　　剑如一瞥了他一眼，道：“哪有那么好的事情，你想都别想，他这个弟子，老夫收定了！”

　　“你敢！”

　　两人眉毛皆立起，吹胡子瞪眼，差点大战了起来，远处的众人都想哭，昨天一些想向独孤求败拜师的人，更是欲哭无泪。

　　“独孤前辈，剑前辈，你们不要再争了，你们快看过来吧，我们就站在你们面前啊，你们收我为弟子吧，我想学你的剑道啊！”

　　独孤九剑名传天下，谁不想学到手，可惜，独孤求败一眼都没看他们，有人都伤心落泪了，仰天长叹，为什么不是我啊，我想学啊！

　　独孤求败和剑如一两人都双目放光，死死盯着战场里的古剑，此刻的古剑一手剑道出神入化，剑光霍霍，席卷九重天，到处都是剑芒，绝世锋锐。

　　而乔锋也不相上下，他催动降龙十八掌，大开大合，每一击似都能将苍穹打破，无量光芒绽放，混沌气缭绕，让人惊悚。

　　“乔大哥越发厉害了，他在演化自己的道，走出了一条与众不同的路。”

　　“古剑大哥也是，他们都是奇才，虽然他们接受了传承，但也只是借鉴，每个人都在走出属于自己的路，我们也要抓紧了，不能落后。”

　　“是啊，我们要跟上他们的脚步，不能落了太远，不然以后就只能仰望了。”

　　众人议论纷纷，都在感叹，演化出属于自己的武与道，那是需要惊天的才能，但是他们也不差，每个人都相信自己也能走出，踏入那一步。


第855章 指点

　　“昂！”

　　龙吟震九天，黄金光芒炽烈，乔锋一掌拍出，一头黄金神龙咆哮，神音席卷，无数山峰直接炸开，化为齑粉，此刻的乔锋霸气而盛烈，一步步踏出，宛若神灵来到世间，勇武无比。

　　乔锋，一个颇为霸气的名字，华夏中每一个人都知晓，书中人物，但此人非彼人，可是此刻的乔锋，远远的胜过了书中人物，举世惊天。

　　他浑身散发无量光，眸若星辰，黑发披散，魁梧而霸气，行走之间，黄金神龙缭绕，将整片天地都映成了金色。

　　他在演自己的法，自己的道，可以说，他的每一步踏出，都有他自己的道在演化，开天辟地一般，混沌气缭绕，震撼世间。

　　所有人都屏住了呼吸，震撼的看着这一幕，生怕自己错过了一瞬的精彩。

　　“铮！”

　　剑鸣彻天动地，古剑全身剑芒缭绕，举手投足间皆是恐怖剑芒，将虚无都割裂成为了无数缝隙，黑压压的一片，令人悚然。

　　两个人，都拥有自己的无敌道，绽放着绝世风采，让所有人都目眩神迷，呼吸都停了下来。

　　两人大战，转眼便是数百回合，每一次的碰撞都惊天动地，无数大山崩塌，河流蒸干，大地化为岩浆，汩汩而涌，一片炽盛。

　　“原来，他们已经走到了这一步。”

　　秦轩看着这一幕，心中也震动，两人是他的结拜兄长，如今成长到了这样的地步，秦轩只有惊喜，从此人生不寂寞。

　　修行之路，是一条艰苦的路，若是一个人行过，太过孤单，太过寂寞，而若是有一些人陪伴，一起走过，那么途中的风景，比自己一个人欣赏时，或许会更加的灿烂。

　　“轰隆！”

　　炽盛的光芒淹没天地，白茫茫一片，都快看不清了，两人化成了两团光，大战在了一起，一招一式，皆演绎天地道理，秒到巅峰。

　　在一千回合后，两人终于停了下来，此刻的两人身上一缕缕，衣服都破碎了，更有血迹，显然两人战的忘乎所以，身上都有了伤。

　　两人大笑，这一战，两人打得痛快淋漓，且每一个人都收获不少，对于自己的道领悟的更深了，血气澎湃，两人收拾一番后，走出了那方天地。

　　所有人都围了上去，又是一番热闹，两人大战，众人自然也收获了许多，相互印证，都有了深一层次的领悟。

　　“下一场，叶苦对南宫正。”

　　叶苦和南宫正走了出来，朝着秦轩师尊那里一拜，随后进入了那方世界，所有人都兴奋，感觉今天收获实在是太大了。

　　要知道，这是很难得的机会，而且每个人今天都会进入那方小世界战斗一场，且更是会得到秦轩师尊的指点，弥补不足。

　　“轰隆！”

　　叶苦和南宫正战斗在了一起。

　　叶苦，一个孤儿，被南宫正的父亲南宫世收养，原本先天经脉堵塞，但苦练外功，最后与秦轩相遇，传了他一套罗汉神拳，从此与佛结缘。

　　且最后更是得到了佛道传承，此刻一出手，便是佛光澎湃，在他的身后，化为了种种异象，有三千佛陀在诵经，一朵朵莲花绽放，一花一世界，一叶一菩提。

　　仿佛他是世间的佛道使者，一脸慈悲相，宝相庄严，但是一与南宫正战斗在了一起，立刻化为了怒目金刚，手中神拳爆发无量光，身后尸山血海，恐怖而惊悚。

　　“锵！”

　　南宫正手持一根金色长枪，上面有天龙盘绕，锋芒震世，仙光灿灿，大片的星宇坠落，道则交织，与叶苦战斗在了一起。

　　他也获得了枪道传承，历经“十年”磨练，此刻已经拥有了自己的精气神，枪杆抖动，连天地似乎都塌陷了，恐怖的锋芒席卷，一片片大山炸成齑粉，湖水蒸干，河流绝迹。

　　“十年”的磨砺，所有人都走到了第二步，这里既有秦轩师尊的帮助，也有众人，拥有着属于炎黄的血脉，第一道锁的解开，每一个人修炼时，都突飞猛进，让苍天都恐怖。

　　炎黄众生，血脉里被上了三把锁，锁住了众人的修行天赋，但即使如此，在这万古岁月里，依然有人在修炼之途上，惊才艳艳。

　　而此刻，第一道血脉之锁被打开，众人修行的速度更是恐怖无比，炎黄一族，在修行天赋上，让天地万族都惊悚，连秦轩的师尊都感叹。

　　这是被大气运眷顾的一族。

　　“啵！”

　　叶苦和南宫正两人交战，火花在绽放，有佛陀在诵经，星宇在沉落，种种异象让人眼花缭乱，随之则是震撼。

　　“原来，小轩的结拜兄长，他们每一个人，都成长到了如此让人惊叹的地步。”

　　有人在感叹，原本以为自己已经追上了其中的几人，但是哪能想到，原来这六人中，每一个，都足以震世，让所有同阶修炼者都敬然。

　　“是啊，不过以后我们会追上去的！”

　　所有人都握起了拳，目光坚定，原本他们以为自己这“十年”里，吃尽了苦头，获得了大造化，修为有了惊天的进步，但是此刻一对比，他们才发现，自己还是落下了不少。

　　不是自己天资不好，也不是自己不够努力，而是天资比自己好的人，还更加努力。

　　“我们会追上去的！”

　　有对比，才有了决心，从而才有了更加的努力，在修行之路上，你追我赶，轻易不服输，从而才有了盛世繁华，大道尽头处的绝世风采。

　　“轰隆！”

　　炽盛的光芒澎湃，若万里惊涛一般，重重席卷，叶苦身上绽放无量光，有三千佛陀在诵经，淹没苍茫大地，举世恢宏。

　　南宫正一杆枪演绎苍穹宇宙，有星辰在坠落，道则在交织，两人大战，白茫茫一片，恐怖而惊悚，南宫灵儿兴奋的大叫，为自己的哥哥加油。

　　“轰隆！”

　　终于，在一千回合后，两人停了下来，全身都是伤痕，但都十分畅快，仰天长笑，“十年”苦修，终于成长到了此等地步，收获的是浓浓喜悦。

　　两人走出了那方小世界，随后又有人走了进去，一次又一次的交战，演绎着道与理，每个人都在相互印证，收获许多。

　　“轰隆！”

　　这是南宫灵儿与程婷婷在交战，原本两个人都是青春洋溢的女孩儿，这种战斗与她们无缘，可是此刻，两人的攻伐惊世，显然秦轩师尊送予她们这“十年”的磨砺，没有白费。

　　一个又一个人进去，又出来，秦轩十分认真的看着，觉得欣喜，每一个人都成长了，既然踏入了修行路，心必须要坚定，因为这条路，多血与骨，多伤心与无奈，而一切，只能迎难而上。

　　“轰隆！”

　　这次是吴京与甄子丹的对决，两人本是娱乐圈的武打明星，被秦轩引入了这条修行之路，走到了这一步，两人攻伐，炽盛的光芒惊世，成片的山岳崩塌，化为尘埃。

　　秦轩感叹，若不是自己将他们引入这条修行路，可能他们会平凡的渡过一生，而如今，秦轩不知是对还是错，毕竟修行路，太过艰难，多尸与骨。

　　成龙走了过来，拍了拍秦轩的肩膀，走到了今天的地步，已经是兄弟，只是一个眼神，都能明白对方的心意。

　　“小轩，你只是个引路人，既然我们选择了这条路，那么我们就不悔，而且，有了修行，我们可以活的更为长久，这是一种恩赐，你的恩赐。”

　　“是啊，选择了这条路，我们一生无悔。”所有人都看着秦轩，说着话语，眼中真诚，他们知道，若是没有眼前这个引路人，他们最多可能只能活到一百岁，而且，也不会见到如此浩大与恢宏的世界。

　　想想此刻，他们每个人都行到了修行的第二步，拥有了毁天灭地的力量，且，生命也可以说是掌握在了自己的手里，不再屈服于命运。

　　时间渐渐的流逝，所有人都交战了一场，最后秦轩都上去了，和自己的六位结拜兄长都各自战斗了一场，那六次的攻伐，所有人都激动，打出了天地浩荡。

　　秦轩行至如今，早已对道领悟很深，举手抬足间，皆是妙理，行到巅峰，各种神通招式随意演化，打出了乾坤浩荡，天地茫茫。

　　“好了，如今你们‘十年’的修行，我都检查了一遍，下面我将指出你们的缺点和不足，以及下一步行走的方向，你们要好好记住，机会只有一次，造化掌握在自己的手里，到底最终能走到何等的地步，一切，还只能靠你们自己。”

　　秦轩师尊开口，所有人都静了下来，盘膝端坐在秦轩师尊的前方，紧守心神，要知道秦轩的师尊，已经走出了他们远远都想象不到的地步，如今能得到他的指点，或许可以说，那是所有修行人士都梦寐以求的机缘。

　　如今得到了，他们哪能不抓住机会，若是漏了一句话语，可能都会懊悔终生。

　　所以，每个人都屏息凝神，认真的铭记秦轩的师尊所说的每一句话语，那一个个字，落在众人的耳中，都觉得是道与理，收获可以抵得上十年、百年更或者万年的苦修。

　　这是一场造化。


第856章 再回碎月

　　道音隆隆，霞光绽放，宛如开天辟地般，秦轩师尊一个一个字的吐出，宛似大道至理，天地都生出感应，降下祥瑞，喷薄七彩，五光十色，十分梦幻。

　　所有人都认真铭记，包括了秦轩，走到此刻，别人的困惑，可能在未来，也将会是自己的，此刻弄懂打破，将来在修行路上，才会越加容易行走。

　　每个人都受益匪浅，要知道，秦轩师尊是惊世大能，能与道祖鸿钧对话，众生都礼敬与仰望，此刻得到他的指点，可谓功参造化。

　　因而，每个人都不想放弃这个机会，且在途中，当秦轩第一个提出了自己的问题后，这里更加热闹了起来，最后就是独孤求败几人都加入了进去。

　　此刻的秦轩师尊，近乎在传道，天地将祥瑞，莲花朵朵，晶莹剔透，散发清香，有一种道韵，置身其中，每个人都感觉精气神得到了洗礼。

　　“咿呀！”

　　小不点不知何时，从秦轩的眉心世界里，跑了出来，坐在秦轩肩头，双眼清澈，扑闪扑闪，绞着一双小手，认真的倾听。

　　大白兔和小胖子，也都老实了下来，神色虔诚，坐在一旁，有霞光在两人身上绽放，近乎通明，认真的悟道，具有神韵。

　　三天三夜。

　　时间不知不觉，就过去了三天三夜，这段时间里，每个人都在倾听秦轩师尊讲道，大有收获，觉得身心都空灵，似乎得到了天地洗礼，一切都清澈，不惹尘埃。

　　“唰！”

　　终于，秦轩睁开了眼，天地灿烂无比，光线一条条，一道道，十分宏伟而浩瀚，那是无尽道则，演化了天地众生，让人生畏。

　　“原来，天地是这个样子的。”

　　秦轩感叹，走到了第二步，如同开辟出了另一番天地，整个世界都不一样，但越发的璀璨了，吸引人心，目眩神迷。

　　“哇，这么多！”

　　突然，秦轩一呆，他转过身，随意一瞥，但是却见到，远处山林间，瑞兽仙禽，密密麻麻，都匍匐在地，神色无比虔诚，在悟道。

　　渐渐的，所有人都睁开了眼，身上散发晶莹光泽，瑞气缭绕，每个人都心中空灵，似洗去了尘世的尘埃，浑身舒服无比。

　　“好舒服！”

　　“像是睡了一觉，身心都空灵了，祥和无比。”

　　“是啊，这种感觉真好！对于以后的路，也更加清晰了，整个天地在眼中也都不一样了。”

　　众人都喜悦，充满了笑语，身体空灵，不染一丝尘埃，散发晶莹光泽，十分璀璨，祥和无比。

　　随后，众多瑞兽仙禽都醒了过来，它们皆得到了洗礼，每个都虔诚无比，朝着秦轩师尊那里施了一个大礼，非常人性化，然后才退了下去，仍旧无比虔诚。

　　“该是离开的时候了，你们准备一下吧！”

　　这时，秦轩师尊站了起来，朝着不远处的圣泉而去，立刻那里一片朦朦胧胧，显然秦轩师尊要准备一些什么，有混沌气缭绕。

　　“要离开了。”

　　众人感叹，真有些物是人非的感觉，一番惊天造化，走到这一步，怎能不感叹，不生出一些难言的心绪？！

　　“古剑小友，你跟我们来一下！”

　　独孤求败和剑如一将古剑带到了远处，许多人都落泪，独孤九剑啊，这辈子是学不到了，这是许多人一辈子都抹不平的哀殇！

　　“唉，要是能学到独孤九剑，那有多好啊！”

　　许多人大叹，无语凝噎，没那个命啊，十分羡慕古剑。

　　“好了，大家准备一下吧，我们将要离开这里了，看来接下来，就是要复活小龙女前辈了，等这里的事了结，我们也就能出去了！”

　　“是啊，真有在仙界的感觉，外面一日，而这里却已千年了！”

　　“大梦千秋啊！”

　　所有人都感叹，恍如在做梦，身处在神话世界里，若是以前，谁又能想到自己会有这么一番际遇呢，又能走到这么一步呢！

　　“神仙姐姐，你带我小白兔一起走好不好，我要火车，我要飞机，我要大炮，我要导弹……神仙姐姐，你就带上我小白兔吧……”

　　众人面面相觑。

　　这是什么兔子啊，也太极品了吧，要是带你出去，还不把地球给搅翻天了？！

　　“主人，你也带上我好不好，我给你烧饭洗衣，我给你捶背，我什么都能干……”

　　小胖子也跑到了刘亦菲的面前，拽着刘亦菲的衣袖，泪眼汪汪，可怜兮兮。

　　众人都无语，这两个小家伙也太极品了，为了要跟众人一起走，齐拍着马屁，这要真是将两人带出去，那天地都可能被两人给翻了。

　　“这……”

　　看着两个小家伙，泪眼汪汪，抱着自己的腿，哀求无比，让人心疼，刘亦菲也不知道该怎么办了，只好望向了秦轩。

　　“大哥哥，你就带上我小白兔吧，我小白兔保证不再敲别人闷棍了……”

　　“大哥哥，你也带上我吧，要不……要不我把战兵给你……”

　　大白兔拍着胸脯保证，而小胖子也忍着一脸肉痛，为了能出去，和大家一起走，连战兵都不要了，要送给秦轩。

　　秦轩哭笑不得，这两个小家伙还真极品，要是真带出去了，肯定会立即恢复原形，将天地都能捅个窟窿，必是惹祸篓子。

　　“大哥哥，求求你了，你就带上我小白兔吧，我保证以后乖乖的，听大哥哥的话！”

　　“我也是，我也是！”

　　两人争先恐后，生怕秦轩不带上自己，一边拍着秦轩的马屁，一边哀求着，看的众人都有些不忍心了，想要答应下来。

　　“你们真的想跟我们一起走？”秦轩问道。

　　两人忙不迭的点头，跟小鸡啄米似的。

　　“那你们保证听我的话吗？”秦轩再次问道。

　　两人再次点头，看的大家直笑。

　　“好吧，我答应了，不过我要先送你们去一个地方！”秦轩笑道。

　　“什么地方？”两个小家伙一愣，有些害怕，生怕秦轩坑了他们两个。

　　“当然是好地方了！”秦轩笑道。

　　“你……你不会要坑我们吧？”大白兔迟疑，小胖子也有些不信。

　　“啪！”

　　秦轩直接一巴掌盖了下来，道：“既然你们这么不愿意，那就算了，你们还是老老实实的待在这里玩泥巴吧！”

　　“啊……”两个小家伙傻眼，看到秦轩要走，一下子扑了上去，一人一条大腿，将秦轩抱的紧紧的，被拖了一地，眼泪哗哗的流下，大声哀求，可怜无比，所有人都心疼。

　　“大哥哥，我愿意，我愿意……”

　　两个小家伙一把鼻涕一把泪，抱住秦轩大腿不撒手。

　　“真的？”秦轩转身。

　　两个小家伙立刻点头，秦轩微微一笑，道：“好，既然你们这么愿意，那么，我就送你们进去吧？”

　　“现在就去？”两个小家伙迟疑。

　　“当然就是现在了，我们马上就要走了！”秦轩点头。

　　“好……好吧！”两个小家伙一咬牙，为了能够出去，决定牺牲一把，秦轩笑了，很灿烂，落在两个小家伙的眼里，却如魔鬼，都有些后悔了。

　　但是秦轩可不给两人后悔的机会，直接睁开了第三眼，两道灿烂的光华笼罩两人身上，将两人给收了进去，直接镇压了。

　　“跟我斗，这下落在我手里，让你们好看！”秦轩得意着，笑的无比灿烂，在他旁边的人都有些发毛，觉得秦轩突然很阴险，浑身冒寒气。

　　“小……小轩，你把他们两个怎么了？”有人小声问道。

　　“没怎么啊，就是镇压了一百年！”秦轩笑着道，众人身体更加发寒了。

　　而这时，秦轩的师尊走了过来，看着众人，道：“都准备好了吗？”

　　“前辈，我们可以跟你们一起去吗？”这时，妖艳女子羽瑶走了上来，朝着秦轩师尊一拜，随后问道。

　　“你们不用离开，这个古墓，我会直接取走，到时你们想出来，跟秦轩打个招呼就可以！”秦轩师尊摇了摇头，随后看向众人，道：“大家屏息凝神！”

　　“师尊，等一下。”秦轩大叫。

　　“什么事？”所有人都看向了他。

　　“这个，那个，师尊，这里有我一些故人，我可以去见见他们吗，就要离开了！”秦轩开口。

　　“你不是许了两年的承诺吗，还有一年多的时间，以后你自然会再进来的！”

　　秦轩师尊没再多说，大袖猛然一甩，众人立刻感觉到了天地逆转，到处都是光芒，仿佛在上升，处在了空中，随后他们就看到了下方，一个无边的大墓，朴质无华，像是石头雕刻，上面斑驳，沧桑与古老，沾染了岁月的痕迹。

　　“赦！”

　　秦轩师尊口中发出一道赦声，手中结印，不断打入下方的古墓，众人感受到天地都在震动，一股让众生都颤抖的气息澎湃，令人心颤。

　　“啵！”

　　猛然，那无边古墓晃动了一下，爆发出了灿烂的光芒，亿万缕，似乎将整个天地都照耀的通透了，众人都有些睁不开眼。

　　或许是一瞬，更或者万年，当众人再睁开眼的时候，却是发现自己，站在了一个平台上，空中悬挂着一轮碎月，月华如水，照耀整片天地。

　　“碎月界。”

　　有人惊呼，碎月界，众人终于再回到了这里，可是此刻的这里，一片荒凉，天地皆寂，只剩下了一轮碎月，如旧。


第857章 镜子

　　碎月界，洁白的月辉如鹅毛般洒落，入手冰凉，整个天地都寂静，没有声音，让人感到一种压抑，再次归来，所有人都感叹。

　　以往的一幕幕似都还在眼前，与月灵族的众人，一起喝酒，一起跳舞，欢声笑语，一切都还似在耳边回旋，那一幕幕。

　　“我们回来了，可再也见不到你们了，不能在一起喝酒了！”

　　“不，他们会活过来的，难道你们忘记了吗，我们这里有小轩，他们终会活过来的，我相信！”

　　“是啊，他们会活过来的！”

　　所有人脸上都有着坚信，一路走来，这里有许多欢乐，不愿遗忘的美好，他们终究会再次出现，那时，众人再一起把酒言欢，敲着碗，大家一起狂歌。

　　犹记得，众人一起品尝那一百零八仙酒时的激动，怎能忘，一起在篝火下，一起唱着沧海一声笑的痴狂！不能忘记，也不愿忘记，一切都是美好！

　　月真一舍身的一幕，此刻还犹如在眼前，那泪水的挥洒，那抹为了月灵族再生的疯狂，无怨无悔，计划了万载，一切，都是为了月灵族。

　　他，做到了，如愿以偿！

　　看着这片大地，所有人都感慨，更有人，落下了泪水，想起以前的欢乐与美好，再看着此刻的天地皆寂，何尝不是一种悲哀与凄凉！

　　“嗡！”

　　突然，在众人的前方，虚无中，出现了一座大墓，巍峨而磅礴，似要镇压九天十地，贯穿古今未来，惊悚的气息磅礴无边，苍穹都要颤栗，这里瞬间压抑到了极点，众人都不能呼吸了。

　　“这是……那个古墓！”

　　“好强大，我都快呼吸不过来了，这是什么墓，好像苍穹都能埋葬？”

　　“无边大墓，埋葬古今未来，宇宙苍穹都殇！”

　　所有人都变了颜色，看着眼前这座磅礴至极的大墓，上面似有刀痕剑孔，非常斑驳，仿佛曾有过战乱，埋葬过天地众生。

　　气氛压抑到了极点，在这大墓前，每个人都感受到了自己的渺小，好像一只蝼蚁在面对着一头神龙，根本不可力敌，只能惨亡。

　　“啊……”

　　有人大叫，感受到了一种心悸，似要死亡，元神之火似都快要熄灭，在这大墓前，没有人能承受，一刹那，所有人面色都苍白，失去了血色。

　　“呼呼呼……”

　　终于，万重巨山离去，那恐怖的气息收敛，所有人都有了一种新生之感，全身都湿透了，众人抬起了头，看着远处那座大墓，心中震惊无比。

　　要知道，刚才那只是大墓散发出的一缕气机而已，真不知道要是全部面对，那会是什么场景，恐怕所有人都会刹那成为劫灰，难逃身亡。

　　“这大墓好恐怖！”

　　“刚才差点就要死了，那种心悸，我这辈子都没感受过，全身都湿透了！”

　　“这就是大墓吗，古墓派的山门之所，是谁将它铸造，太令人惊悚了！”

　　所有人都擦着冷汗，脸色苍白，心有余悸，刚才的一刹那，他们真正感受到了死亡，心中有着难言的复杂，极为压抑。

　　“死的另一面，是生，没有死，也就没有生，一切都是相对，你们的路还很长，若想真正的走到巅峰，必须要习惯尸与骨，因为证道路上，多尸山血海，多无奈与悲凉！”

　　秦轩师尊的话语缓缓回旋，在这里，他送给了每个人一场造化，而最终，这些人到底能成长到何种地步，一切还是要靠自己。

　　唯有自己，才能成为自己的主宰，若是别人过多干预，那么就是走上了别人的路，证道的路上就会多了凄凉，因为那将不再是他自己，即使有所成就，但也不能最终超脱。

　　“嗡！”

　　秦轩师尊双手结印，打出了一道道印诀，天地轰鸣，霞光亿万缕，将那无边大墓笼罩，似在炼化，众人看着这一幕，心中再次震惊。

　　秦轩的师尊，到底有多厉害？连这大墓都能收服吗？实在是刚才大墓给他们的印象太深刻了，想想心中都颤栗。

　　“嗡！”

　　大墓猛然震颤，喷薄出无穷的光彩，淹没了整片天地，天宇似都要崩碎，音浪阵阵，恐惧到了极点，但是秦轩师尊平静如常，似乎这大墓，根本不放在他的眼里。

　　“哗！”

　　终于，在盏茶时间过去后，那无边大墓，在慢慢的变小，绽放无量光，如潮汐般澎湃，卷起了万重高浪，惊天动地，震人心魂。

　　“大墓在变小，将要被收服！”

　　“对了，小胖子不是古墓之灵吗，为何不让他来收服这古墓，莫非他不能控制？”

　　有人生出疑问。

　　许多人想到这一问题，也都是不解，按理说小胖子是古墓之灵，应该能控制这无边古墓，为什么不将他放出来？

　　“古墓之灵，并非真正的灵，它有着另一种用途，但不能真正控制古墓，不然，你们都不是它的对手。”

　　这时，秦轩师尊对众人做出了解答。

　　众人还很疑惑，古墓之灵，不是真正的灵，那会是什么，它被孕育出来，究竟出于何种目的，所有人都望向了秦轩师尊，可惜，对方没有再多说什么，众人都有些遗憾，可能一些隐秘要错过了。

　　“哗！”

　　时间渐渐流逝，终于，在秦轩师尊不断炼化下，那无边古墓变得越来越小，最后化为了一个可以一个人躺下的样子，这时，秦轩师尊也停了下来。

　　他看向了秦轩。

　　“你眉心的那处世界，还不稳，如今为师就以这古墓为器，化为骄阳，固定天地。”

　　轰隆！

　　秦轩师尊抬起了手，朝着秦轩的眉心蓦然一指，而就在一指落下的刹那，秦轩眉心蓦然开阖时，那大墓，化为了一道米粒之光，没入了秦轩的眉心，出现在了那方天地里。

　　轰隆！

　　一声轰鸣在那方天地猛然炸响，正在四处闲逛的大白兔和小胖子更是吓了一个趔趄，怔怔的看着天空中猛然出现的一座大墓。

　　“啊，那是我的墓！”

　　两声大叫，从下方传来，大白兔和小胖子两人你看看我，我看看你，随后就打了起来，为古墓而相互争夺着。

　　而与此同时，那大墓，也慢慢融入到了空中的一团火光里，化为了骄阳，秦轩的禁制分身盘膝端坐在古墓上，整个小天地瞬间出现了一种说不清道不明的变化，如添入了无穷的生机般。

　　“有此墓镇压，这方世界可极致演化，终能成长如何，那就要看你了！”

　　秦轩师尊背负着双手，墨发飞扬，有着难言的风采，秦轩眼中有了湿润，师尊为他做的，实在是太多太多了，这是永远都还不完的恩情。

　　“如今这方天地在你们眼中，是什么？”突然，秦轩师尊指了指这碎月界，向众人问道。

　　众人有些摸不着头脑，这是什么意思，难道这里不是一方天地吗？

　　“难道真的没有人看出来吗？”秦轩师尊叹了一口气。

　　“师尊，这方天地，难道是虚假的吗？”秦轩开口。

　　秦轩师尊摇了摇头。

　　众人更加疑惑了，难道这方天地，还有什么玄奥不成？

　　“你们看过镜子吗？”这时，秦轩师尊开口。

　　众人一愣，镜子，众人自然见过镜子，难道这个碎月界与镜子有关？所有人都很不解，不知秦轩师尊所说的到底是什么意思。

　　“给你们一些时间思考，然后告诉我答案。”秦轩师尊转身，看向了远方，这里一片寂静，众人怔怔的，难道这是考验吗？

　　时间渐渐流逝，走到了今天这一步，每个人都不再平凡，知道这是秦轩师尊对他们的一次考验，若是真能明悟，或许又是一场造化。

　　终于，有人站了出来。

　　“前辈您刚才说到镜子，而镜子有正反，我想我们如今可能在镜子的反面，也就是它的里面。”

　　“正与反，犹如阴阳，这里，可为阴。”

　　“没错，这里，是阴魂所在的地方，是生命沉寂之所，我想，其可为阴死。”

　　“从死走向生，从镜子的反面走到正面，犹如天地逆转，从冬走过秋，走向夏，最终走到代表着希望的春。”

　　众人议论，纷纷说着自己的见解，每个人都有了些明悟，但是又很模糊，隐隐抓到了什么。

　　“秦轩，你说呢？”

　　在听了众人一番话语后，秦轩师尊没有点评，而是看向了秦轩。

　　秦轩沉思片刻，看着众人都望着自己，笑道：“这个，我想，这里是镜子的世界，是真实的，犹如一个人站在镜子面前，里面会出现一个同样的身影，而这个身影，也拥有了自己的意志，若是走出镜中世界，与境外世界的自己融合，则生命会化为完整，从而，小龙女前辈会真正的复活，得到新生。”

　　“而师尊口中的镜子，我想就是那个鼎。”秦轩指着远处那个大鼎，众人都看了过去，秦轩师尊点头，露出了笑容。

　　“你们说的都对，看来你们都明悟了不少，确实，这里是镜子的世界，正与反，代表着阴与阳，都是真实的，若是代表了正与反的两个自己融合，则生命会化为完整，而这，就是小龙女复活的最后计划。”


第858章 一声道友尽沧桑

　　原来，这才是一切。

　　所有人都感叹。镜子，正与反，代表了阴与阳，两者的重合，才化为生命最终的完整，从而才使得小龙女真正复活。生命，在这一刻，让所有人，都感受到了一种难言的沉重。

　　或许只有失去，才会真正意识到，那抹连逆转了天地，都无法换来的珍惜。

　　尝尽世间绚烂，难补一生辛酸、遗憾。

　　每个人都似乎意识到了什么，生出许多感悟，生命无价，值得珍惜的东西太多，抓住眼前，不然即使无敌，站到绝巅，心中也只能是无尽遗憾与辛酸，空悲叹。

　　“对了，师尊，独孤求败前辈他们呢？”终于，秦轩发现眼前少了那么几人，独孤求败他们，不见了。

　　所有人都一愣，刚才还没意识到，陷入了感怀中，最后大墓又出现，众人心中惊悸，此刻平静下来，竟不知身边，少了那么几人。

　　“他们在镜子的那一边！”秦轩师尊道。

　　“那一边？师尊，我们也过去吗？”秦轩不知道接下来该怎么做，师尊是如何安排。

　　“镜子的正反，从一面穿向另一面，有生死的奥义旋转，每个人的悟性不同，收获也自然不同，但，这是一场难得的机缘，你们要珍惜，而时间，也只是一刹。”秦轩师尊淡淡开口。

　　众人皆是一愣，原来，不知不觉间，秦轩师尊竟为他们做了那么多，让他们珍惜每一刻，有这样的师尊在旁，该是多么的幸运。

　　所有人都有些羡慕秦轩，即使乔锋古剑他们也是如此，有一个师尊在旁，至少，能少走许多弯路，看到的世界，也与他们不一样。

　　“前辈，我们也可以拜你为师吗？”终于，有人耐不住开口，机会就在眼前，若是错过，终生遗憾。

　　或许从另一方面来说，秦轩师尊指点过他们，传了他们很多道义，有着恩师之谊，若是再能拜对方为师，大部分还没有师尊的人，都心甘情愿。

　　“若是你们想拜，有何不可以。”秦轩师尊笑道，他一身儒雅，饱读诗书经义，让人一见便会生出好感，此刻听到他的话语，众人一愣，随后则是惊喜。

　　“啊，我可以拜前辈为师……”

　　有人大叫，更是兴奋的跳了起来，有着难言的喜悦，毕竟这里秦轩古剑刘亦菲等人，都有师尊了，而他们，却是孤零零的，心中很不是滋味，而此刻，秦轩师尊竟然答应了。

　　“师尊！”

　　噗通一声，有人立刻跪了下来，行拜师大礼，其他人见状，纷纷跪下，一时间这里颇为热闹起来，秦轩师尊脸上满是笑意。

　　“既然你们要拜我为师，那么我就说几句，你们是为师的弟子，那么同门之间，就要相互扶持，不能背叛，且也不能仗着实力，滥杀无辜，但，也不能任人欺凌，总之，无论做何事，都不能愧本心，不然，若是为师察觉，定不轻饶！”

　　秦轩师尊平静开口，但话语中，却是有了一种威严，让所有人都心中一凝。

　　“好了，你们起来吧，为师还有两个弟子，过会你们就会相见，他们分别是你们的大师兄，二师兄，到时见了，莫要失去礼数。”

　　“是，师尊。”

　　地上的人站了起来，神色间无比兴奋，有了这样一个实力强大的师尊，也算是有了靠山，以后再也不怕了。

　　秦轩也很开心，现在大家都成师兄了，关系也更亲近了。

　　“你们虽然已经是为师的弟子，但是一切还是随心，你们各交各的，只用称呼我一声师尊即可，其他，尽是随意。”

　　秦轩师尊看出了一些人的顾虑，开口笑道，立刻，有些人就松了一口气，不然，他们这些人，还都要来一次排名呢。

　　“好了，现在你们都跳入这个鼎中吧，进入镜子的另一面，记住，时间只是一刹，机会只能自己把握。”秦轩师尊开口，众人点头。

　　这是一个巨大的青铜鼎，上面烙印着许多玄奥的花纹，矗立在绝巅，曾被月灵族众人祭拜，且秦轩等人在刚踏入碎月界，来到这里时，更是因此鼎，而获得了一番机缘。

　　众人也都很感叹，最后看了整个碎月界一眼，就要离开，以后可能再也见不到了，跳入鼎中，就要进入另一方世界了。

　　“进去吧！”

　　有人开口，站立在青铜鼎最前方的人点头，深吸了一口气，一刹那间的造化，他要抓取，随后，他跳入了鼎中，其他人，跟着前往，进入了镜子的正面，另一方星空，或许说，那……真正的碎月界。

　　一刹那的芳华，生与死的变化，许多人都感受到了，那是一种道义在流淌，仿若有人在诵经，禅唱生与死的涅盘。

　　或许是一瞬，但感觉却又是万载，当走出那种玄秒状态的一瞬，出现在众人面前的，同样是一方星空，但此刻的这个星空，却是漆黑的裂缝像蜘蛛网般蔓延，密密麻麻。

　　这是一个快要崩溃了的……碎月界，因为在那天空上，同样悬挂着一轮……散发着皎洁月华的……碎月，真正的碎月界。

　　“死，走向生，太多的玄奥！”

　　所有人都生出感叹，刚才的一刹，他们不知明悟了多少，但是在心中，却是种下了种子，会在以后的某个瞬间，生根发芽。

　　“唰！”

　　这时，秦轩师尊也走了出来，手中，却是多了一个光团，灿烂无比，其中，隐隐有一个模糊的人影，秦轩知道，那是他曾经在鼎中见过的白衣女子，小龙女在那方世界，因“缘”，而凝聚出来的魂。

　　“师母，大师兄，二师兄！”

　　突然，秦轩大喊，在远处，他看到了自己的师母和两位师兄，所有人都激动，呼啦啦的跑了过去，掀起了一股狂风。

　　“师母！”

　　拜了秦轩师尊为师的人，走到近前，一起恭敬的一拜，朝着那温婉女子，一起开口，温婉女子一怔，当看到秦轩师尊，中年男子点头时，这才释然，微微一笑，将众人一一扶起。

　　“她……就是我们的师母？！”

　　众人惊叹，师母好美，也温婉如水，一瞬间，他们就感受到了师母的浓浓温情，好温暖！

　　“轩儿，你怎么瘦了！”

　　师母走到秦轩面前，拂过秦轩的面颊，有些心疼，在这些人中，或许她最疼的，还是秦轩，这个她真正看着长大的男孩，犹如亲儿。

　　秦轩也扑到了师母的怀里，感觉好温暖，仿佛卸去了所有的疲累，跟自己的母亲一般，所有人都有些惊异，还从来没有见过秦轩如此的一面。

　　“师母！”

　　所有人都忍俊不禁，这秦轩，像是个孩子了，大师兄谢青和二师兄十三也不由笑了起来，看到小师弟，他们也很开心。

　　“轩儿，为我介绍介绍吧！”

　　师母微笑，拉着秦轩，看着众人，这些人，她自然暗中观察过，此刻相见，有的更是成为了她弟子，这让她有些好笑。

　　成龙古剑等人都一一拜见。

　　“原来，你们几位就是轩儿的红颜知己啊！”师母脸上的笑意很浓，南宫灵儿几女晶莹如玉的娇颜，刹那间弥漫了一层红霞。

　　师母轻笑，道：“轩儿倒是好福气，你们过来吧，咱们说说话。”

　　秦轩看到其他人眼中都是笑意，大感吃不消，来到了师尊面前，此刻在众人前方，是一座颇为宏伟的山，绽放着蓝色的光芒……蓝芒山。

　　“原来……这就是蓝芒山。”

　　秦轩不由想起了月灵老祖曾经说过的话语，蓝芒山，走出那个“虚假的碎月界”的希望，此刻他也不由一叹，其实，一切相对来说，都是真实的，没有所谓的真假，自己眼中的世界，他们……看不到。

　　“我们开始吧！”

　　秦轩师尊开口，随后独孤求败几人刹那间站在了各自的方位，双手掐诀，蓝芒山立刻生出了变化，上面出现了密密麻麻的符文，璀璨的光爆发。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣，惊天动地，那巍峨的蓝芒山，却是骤然的划分为了两半，璀璨的霞光直冲云霄，各种符文在交织，光雨在洒落，朦朦胧胧。

　　一个平台，一个身影，出现在了众人的面前。

　　这是一具形似骷髅一样的躯体，血肉彻底干涸了，没有一点光泽，干巴巴的包在骨头上，他盘膝端坐，一头灰色的发丝，闭着眼，尽显苍凉。

　　而在他的身前，则是一个好像由晶石雕刻成的塑像，那是一个女子，塑像上，尽是褐色，那是……血干涸了后的……痕迹！

　　“杨过，我的徒儿！”

　　独孤求败不敢相信，自己的徒弟怎么成了这个样子，连生命气息都快没有了，快要死了，生命在枯竭。

　　所有人都震动，这就是那个书中记载的杨过吗，他怎么成了这个样子，快死了吗？那个雕像是谁？难道是小龙女？

　　“杨道友，我们又见面了，分别数千载，我承诺的，如今已经做到了，你……醒过来吧！”

　　秦轩师尊叹了一口气，话语缓缓回旋时，他抬起了右手，朝着那个平台，蓦然一指，而就在指下的刹那，一股强烈的生机在澎湃，生命在复苏。

　　平台上的男子，在所有人目光复杂中，缓缓的睁开了眼，传出了一句话语，尽显沧桑。

　　“道友，谢了……”

　　他，睁开了眼，看着众人。


第859章 茧

　　这就是杨过吗？书中的人物，至情至性的人？

　　所有人都悲叹，可以想见，在昔年，这位人物，丰神如玉，战力震世，无论走到哪里都引人瞩目，为绝代风云人杰。

　　可是此刻，容颜不再，形如枯柴，瘦弱将朽，这是何等的悲哀，到底发生了什么，怎么会让他生出了这样的变化，生命都将朽？

　　“我的徒儿！”

　　独孤求败潸然泪下，遥想当年，自己弟子英姿勃发，眸睨天下，天纵之姿，可是此刻，竟生命气息枯竭，随时将走向生命终点，英雄迟暮，到底发生了什么？今世再相遇，竟然是这个样子？！

　　他怎能不悲，怎能不流泪，自己的徒儿，一代天骄，此刻如此，怎能不心伤？

　　“师……尊……”

　　沙哑的声音，杨过望了过来，嘴角溢出一缕干涸的血迹，浑浊的双眸，此刻骤然亮了一些，有些不敢相信，伸出了手，想要抓住什么。

　　“我的徒儿。”

　　独孤求败终于忍不住，冲了过去，看着眼前的弟子，生命降熄，老泪横流，伤心不已。

　　“师……尊……徒儿……竟然能……再见到您……老人家……”

　　杨过握着独孤求败的手，干枯的脸上，努力出现了一副笑容，说着话时，嘴角溢出的血迹，更多了，但他却是很开心。

　　“徒儿，不要再说话，一切都有师尊！”独孤求败流泪，握着杨过的手，将自己的生命精元渡了过去，帮助自己弟子复苏。

　　“师……尊，不要……”

　　杨过努力张口，阻止独孤求败，生命精元付出太多，会伤了根本，他不想师尊为自己付出，今世能再见到，他已经心满意足。

　　“杨过，别只记得你师尊，还有我呢！”剑如一走了过来，眼中也是红红的，杨过，也相当于他的弟子，此刻这个样子，再遥想当年，怎能不心伤？

　　他伸出双手，贴在了杨过背后，同样将自己的生命精元，渡了过去。

　　“剑……前辈……您……不必如此……今生能……再见到前辈……杨过……很开心……”

　　杨过干枯的脸上，笑容更灿烂了。

　　“无需多说，我们今世能再见，那是有缘，我还要传你老夫的剑道呢，你可不能死！”剑如一开口，生命精元渡的更多了。

　　所有人心中，都很不是滋味，再见面时，会是这个样子，一些女孩子落泪，都不忍。

　　“空缘大哥！”

　　秦轩呼唤了一句，在杨过的身上，他看到了月空缘的影子，那个细心传授他们箭道之术的人，从此之后，就再也没有见到了！

　　“是……你，秦轩！”

　　随着独孤求败和剑如一生命精元的不断渡入，杨过似好了许多，他看着秦轩，目光扫过众人，笑容十分灿烂。

　　“没想到，会在这里相见，月灵族……怎么样了？”他口中咳血，想来定是伤了根本，秦轩看着他身前的那塑雕像，隐隐猜到了些什么。

　　“空缘大哥，月灵族，他们会活过来的！”秦轩将月灵族的事情简单说了一遍，看着此刻的他，或者说杨过，心中很不是滋味。

　　“没事……就好。”

　　杨过笑容越发的灿烂了，但是落在众人的眼里，却是无比的心伤，所有人都猜到了些什么，是什么将对方变成了这个样子？！

　　“师尊，剑前辈，我好了，不必再如此！”杨过摇了摇头，他抬起了自己的手，那掌指间，早已结了满满的茧，送到嘴前，咬破食指，血液在慢慢溢出，很少，已经快干涸了。

　　但即使如此，他依然义无反顾的，将那血，涂抹在了身前的玉雕上，那是小龙女的模样，随着他的血在一寸寸的涂抹，布满了雕像的全身，众人感受到了一种生命的气机，在那雕像里复苏。

　　“原来，杨过前辈为了小龙女，付出了这么多！”

　　所有人眼中都有些红红的，猜测成为了事实，杨过是在以自己的血为引，以思为缘，在雕刻出……一抹魂，此魂……属阳。

　　“你们看，雕像落下了一滴泪水！”

　　不知何时，有人发出声音，那雕像上，一滴晶莹的泪水在滚落，充满了哀伤，雕像有魂，那是小龙女的魂，流下了一滴泪水。

　　一些女孩子泪水不断的落下，心中难过无比，就是秦轩他们这些人，眼中也泛着泪花，红红的，杨过的这种付出，已是数千年，这种付出，变成了他此刻的样子，怎能不心伤？

　　一寸一寸的涂抹，杨过无比的仔细，众人都看的心伤，时间慢慢流逝，直到他用血，将那雕像涂抹了九十一次后，才终于停止，而此刻，他的生命气息，更加的虚弱了。

　　“徒儿！”独孤求败再次渡入了自己的生命精元，今世再相见，他就是豁出去了性命，也定然不能让自己的徒弟出事。

　　然而，就在这时，秦轩师尊右手一探，将两人挪移了过来。

　　“他的气息越是虚弱，那种思念之缘，才会越盛，你们尽管放心，杨道友，不会亡！”

　　秦轩师尊平静开口。

　　“可是……”两人看着杨过的样子，哪能放心，今世再相见，一定不能让对方出事。

　　“难道你们还信不过王某吗？”秦轩师尊淡淡开口。

　　“王道友还请息怒，我们不是这个意思！”两人连忙一拜，最终叹了一口气，没有多说什么，自己也是关心则乱，有王道友在此，自己徒儿定然不会有事。

　　“道友，谢了！”而这时，杨过恢复了一些，望了过来。

　　“相逢即是有缘，既然缘在，那就无需谢。”秦轩师尊摇了摇头，静静的站着，看着一切。

　　时间慢慢流逝，杨过用血对着雕像，涂抹了一次又一次，每一次都让人无比心酸，忍不住落泪。

　　“秦大哥，若是有一天灵儿如此，你能这样为灵儿付出吗？”南宫灵儿趴在秦轩的怀里，脸上都是泪水，抬头看着秦轩，问出了这个问题。

　　秦轩顿时一阵头大。

　　他擦去南宫灵儿脸上的泪水，在她脸上轻轻吻了一下，什么都没有说，不过却将对方抱的更紧了，所有人都看着这一幕，没有说什么，每个人此刻，心中都生出许多感触。

　　生命易逝，此刻的一切，都需要努力去珍惜，不然等失去了后，只能空悲叹，若想还原，只能千倍万倍亿倍的付出了。

　　成龙走了过来，作为大哥，事情需要全方面照顾，拍了拍秦轩的肩膀，对着几个方向，微微示意了一下，然后又慢慢的走了过去。

　　秦轩一阵寒。

　　南宫灵儿更是笑了起来，声音很空灵，将秦轩抱的更紧了，道：“秦大哥，你这是不是吃着碗里的，还看着锅里的？”

　　“灵儿，我可没有，你可别冤枉我，我什么都没有做过！”秦轩举起了双手，众人目光都望了过来，皆是会心一笑，那种心酸的心情，倒是好了许多。

　　“秦大哥，小白兔可是告诉我一些事情了哦！”南宫灵儿轻笑，在秦轩脸上亲了一口，秦轩脸有些红，这么多人在这里，师尊和师母都在呢！

　　看到师尊目光望了过来，秦轩顿时一阵心虚，可是南宫灵儿抱的太紧了，他松不开。

　　不过师尊也是微微一笑，没有多说什么，生命易逝，眼前的美好需要去珍惜，想想过往，秦轩师尊在看向远处时，目光里，也有了一抹柔情！

　　时间慢慢流逝。

　　在三天过去后，当杨过在那雕像上用自己的血，再次涂抹了一次后，那雕像，在所有人的眼中，猛然的，绽放出了璀璨的霞光，照亮了整片天宇。

　　而就在这一刹，杨过干枯的眼中，流下了泪水，数千载的付出，在这一刻，终于成功了，他看向了秦轩的师尊，郑重的开口，怀着无限的希望。

　　“道友，拜托了！”

　　秦轩师尊点了点头，一闪时，来到了雕像前，手落在了其上，一抹光团，从雕像里缓缓的升起，无比的璀璨，有生命气息在波动。

　　随后，另一个光团出现，里面隐隐有着一个模糊的身影，杨过看到了，泪水更多了，那是惊喜，即使到了此刻，他无比的虚弱，泪水早该没有了，但，还是流了下来。

　　两个光团，璀璨的惊人，众人都有些睁不开眼，但随后，一个婴儿出现在了空中，她浑身霞光缭绕，瑞彩亿万缕，将天地都快淹没了。

　　“是你吗？”

　　杨过伸出了手，想要抓住，但是他太虚弱了，想要流泪，却发现，泪已经干涸，再也流不下了。

　　“龙儿，你会复活的！”

　　数千年的付出，此刻终于将要实现，杨过干枯的身体，出现了颤抖，所有人都心伤落泪，但又无比喜悦，他，做到了。

　　“杨道友，我要开始了！”

　　秦轩师尊大袖一挥，立刻一股澎湃若海的生机将那里淹没，众人眼中模糊了，一切都看不到了。

　　时间慢慢流逝，所有人都在等待，那里浩瀚的生机如汪洋，霞光缕缕，好似有某种宏大的经文在诵出，每个人都感受到了。

　　“轰隆！”

　　终于，在众人不知等了多长时间，一声轰鸣惊天回旋时，那海量的精气刹那间收缩，当一切的模糊清晰时，众人看到了在秦轩师尊的身旁，出现了一个……茧，霞光缭绕，喷薄瑞彩，蕴藏着无尽的生机。


第860章 无上风采

　　一枚璀璨的茧，像是以太初仙石刻成，剔透闪亮，仙雾氤氲，腾出千道瑞光，万缕神霞，灿烂夺目，精气如龙，冲霄而上。

　　它悬于半空，流光溢彩，仙气澎湃，伴随有大道和鸣，像是仙曲鸣奏。

　　“这是什么茧，好厉害的样子？！”

　　“里面有生命气息在波动，难道是小龙女前辈在里面涅盘？”

　　“是了，肯定是这样了，小龙女前辈终于活过来了！”

　　众人议论，看着那璀璨无比的茧，脸上充满了喜悦，杨过付出了这么多，秦轩师尊更是为了这个承诺，计划了数千载，此刻一切水到渠成，众人开心无比。

　　“你们快看！”

　　有人大叫，众人闻声，目光朝着杨过那里望去，都是一愣，因为此刻他的样子，哪里还有原先的虚弱与枯竭，化为了一个少年的样子，一头黑发飞舞，面容俊朗，具有无上风采。

　　他站在那里，怔怔的看着空中的茧，伸出双手，脸上早已落下了泪水，他知道，小龙女在里面涅盘，将要复活，无数的努力终于将实现，梦中不知出现了多少次的人物，也终于可以再相见，他的泪水，不断滚落下来。

　　没有人上前去打扰，静静的看着，这是用情至深的人，让所有人都感叹，且在那书里，杨过与小龙女，也是所有人都羡慕的，一对神仙眷侣。

　　而今，在不知多少岁月后，在历经了不知多少付出后，从那轮回里，杨过终于又将魂牵梦绕的人，找了回来，可以再次相聚。

　　泪水，不断滚落，模糊了眼，可是模糊不了心里数千年的执着与追寻。

　　一些女孩，再次落下泪水，南宫灵儿扑在了秦轩怀里，泪水滚落，红了双眼，也将秦轩的衣服湿了一片，所有人的眼睛，都红红的。

　　原来，在修行路上，不仅只有尸与骨，还有着即使经历一切，也都磨灭不了的属于心灵角落的……情，那是一种珍惜，一段不论走到何时，都不愿遗忘的割舍。

　　“呜呜……”

　　南宫灵儿在秦轩怀里哭的稀里哗啦，将秦轩抱的更紧了，秦轩无奈，擦着她的泪水，心中也是无限感慨，走到了这一刻，对于“情”之一字，他也领悟的更深了。

　　“问世间，情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑，欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

　　一段话语，有些凄楚，在喃喃中回旋而起，在这里回荡，所有人都更是感触了，而在同一时间，众人也不禁将目光，落在了一个人的身上。

　　她是李莫愁。

　　她的口中喃喃，双眼模糊，众人也不由再次一叹，这也是一个用情至深的人，即使过了万载，也依然不能将心中的人忘记，此刻感触，潸然泪下。

　　“为什么，我们的心中会这么难受？！”

　　所有人都觉压抑的慌，原本小龙女复活，是一件很开心的事，可是此刻，众人都忍不住擦泪，为那曲词而无限伤感。

　　“问世间，情是何物，直教生死相许。”

　　或许，只有经历过的人，才会真正明白它所包含的含义，而此刻的这里，就有许多人经历了，明白了，模糊了眼。

　　“原来，大家都一样！”

　　众人擦去泪水，心灵只觉在进行某种升华，见到了，经历了，明悟了，自然而然的，就进一步提升了，每个人都仿佛得到了洗礼，身心越发空灵。

　　“道友之情，杨过铭记终生，永不敢忘！”

　　杨过收拾了心情，朝着秦轩师尊那里，一拜到底，这是一种永生都还不了的恩情，若不是对方，即使自己付出再多，最后也都是镜中花，水中月，只能空叹万古，无言凄凉。

　　“杨道友严重了，王某也只是感同身受而已，再说王某与道友有缘，也只是尽了绵薄之力而已。”秦轩师尊将杨过扶了起来，笑着开口。

　　杨过没有再多说什么，一切，都记在了心底，此恩，永生不忘。

　　“师尊！”

　　杨过转身，看向了独孤求败，万载之后，能再次相见，他的心中充满了喜悦，脸上绽放出了笑容，十分的灿烂，或许，今天是他这数千年里，第一次笑，如此的开心。

　　“徒儿！”

　　独孤求败将杨过狠狠拥抱着，哈哈大笑，声音传出很远，所有人都能感受到他的开心，他是一个古老的剑客，只有这么一个徒弟，今生能再相见，怎能不开心，怎能不放声大笑？！

　　“师尊！”

　　杨过用力拥抱着独孤求败，这是一种真情，值得一生去珍惜，此刻他开心的落下了泪水，或许这一生，也只有今天，他才如此的哭过。

　　“好徒儿，今后有师尊在，不会再有人能欺负你，等小龙女苏醒，师尊陪着你们去报仇！”

　　独孤求败话语铿锵，杀意滔天，自己的弟子被人害这么惨，怎能不还回去，必然尸山血海，杀戮滔天，古老的剑客，哪个手里不沾染无数血！

　　“师尊！”

　　杨过将独孤求败抱的更紧了，这是他这数千年里，好久都没有感受到的温暖，此刻潸然泪下，一种幸福与开心，溢满了胸膛。

　　“好徒儿，师尊只允许你今天哭这么一次，以后再也不能流泪了，男子汉，只能流血，无敌天下！”独孤求败拍了拍杨过的背部，松开后，擦去了他的泪水，用力的告诫。

　　杨过用力点头。

　　“小家伙，难道忘记我了吗？！”剑如一凑了上来，十分不舒服，至少，他也算的上是对方的师尊了，传了杨过剑法。

　　“剑前辈！”

　　杨过抱住了他，没有任何话语，此刻的他，在两人面前，只是一个孩子，剑如一叹了一口气，拍了拍杨过的背。

　　“放心，你的仇，我们一起报，搅他个天翻地覆！”

　　剑如一同样杀意滔天，恨不得立刻前去报仇，从来只有他欺负别人的份，哪有别人打上门来的，不然也不会与独孤求败征伐的快同归于尽了。

　　杨过点头，此刻只觉无尽温暖，他抬起了头，看到前方一个女子，一怔，随后则是一喜，走上前去，施了一礼。

　　“师姐。”

　　李莫愁，小龙女的师姐，此时此刻，杨过也跟着这么叫了，他心中有些疑惑，当时李莫愁，是他和小龙女一起葬进金字塔内的，为何如今却活了过来。

　　李莫愁长叹，只是点了点头，没有说什么，但一双晶莹的眸子里，却是闪过一抹杀意，自己的师妹被别人欺负的形神俱灭，这是生死之仇，只有以血还血。

　　“我该是叫你空缘大哥，还是杨过前辈？”看到杨过走来，秦轩有些复杂的开口。

　　“我是杨过！”杨过叹了一口气，他始终是杨过，月空缘，不过只是他的一缕神识而已，如今回归，他从始至终，都是杨过而已。

　　“拜见前辈！”

　　众人都施了一礼。

　　“秦轩，月灵族，以后就拜托你了！”杨过拍了拍秦轩的肩膀，秦轩点了点头，这件事，一直放在他的心上，至始至终都没有忘记过，也不会忘记。

　　“你就是龙儿的徒儿吗？！没想到已经成长到这种地步了，若是你师尊醒来，见到你，肯定会很高兴的！”

　　杨过走到了刘亦菲的面前，小龙女的弟子，如今古墓派的圣女，修为到了第二步，让杨过十分的感叹，想起了许多。

　　“亦菲拜见前辈。”

　　“好，古墓派今后有人，龙儿肯定会很开心，等你师尊醒了，她自会传你古墓派所有功法，以后古墓派，我想就要靠你了！”

　　杨过点头，小龙女醒来后，他们必然会离开这里，小龙女的仇，不能不报，必然会前去搅他个天翻地覆，这种生死之仇，他从来就没有放下过。

　　“嗡……”

　　就在杨过转身时，突然，在远方，一股强大的波动猛然扩散开来，那是惊天动地的气息，一声呼啸震动九天，苍穹都摇颤。

　　“哈哈哈……老夫今日终于复苏，太古冥蛤，你以为困住了我，却不想，老夫历经数千载蛰伏，不禁修为更上一层，且，更是明悟了一道神通术法，今日本尊回归，定然要你残魂也灭，血海滔天！”

　　狂笑声，回旋了整个天地，轰鸣不止，充满了阴蛰之意，嚣张与狂傲，让人听了，好像眼前出现了无数尸山血海，到处都是战火残骸。

　　“嗯？杨过，你竟然没死，好强大的生命波动，哈哈哈，这个茧若是被老夫吸收，那修为必然会更上一层楼，这是上天的恩赐！”

　　大笑声逐渐接近，众人都是心神一动，神色间却平静如常，如今这里有这么多厉害的人物在，什么都不用怕，那个嚣张无比的人物，不论多么强大，今天也只能悲剧收场！

　　“是你？今天就先收利息，以后前往你真界，必然杀个天翻地覆！”

　　杨过目光一闪，杀意乍现，他直接冲了过去，化为一道长虹，而此刻空中，也出现了一道身影，穿着一身黑袍，身上缭绕着黑雾，但当看到下面的独孤求败等人时，神色却猛然一变。

　　因为刚才他的神识里，独孤求败几人，他根本就没有感受到。


第861章 战！

　　杨过临空而立，黑发飞扬，容颜俊朗，具有无上风采，他双眸神芒如电，无边杀意冲出，冷冷盯着前方的黑袍人。

　　“杨过，没想到你还活着，会在这相遇，下方是什么人，与你什么关系？”黑袍人黑雾缭绕，露出的双眼闪烁着幽火，诡异莫名，让人恐惧。

　　“何必这么多废话，你我是生死大敌，不是你死就是我亡！”杨过冷笑，杀意冲霄，直接一掌拍去，笼罩天地，风云激荡。

　　“轰隆！”

　　黑袍人抬手，迎击了上去，一只手掌蓬的一声笼罩了重重幽火，将天空都燃烧的塌陷了，出现了黑洞，朝着杨过来临的手掌探去。

　　“嗡！”

　　虚空如一张画卷，两人交手的一瞬，仿佛瞬间被拉扯开了，剧烈的颤抖，大道法则的力量破灭一切，打穿一切，仿佛有烟花在绽放。

　　“哈哈，你才复苏，本源伤害很大，再不是老夫敌手，今日你必死无疑！”

　　黑袍人大笑，一次试探，便试出了眼前人虚实，不过他心中仍然疑惑，下面那些是什么人，为何探察不到实力，像个普通人一般。

　　“是吗？！”

　　杨过神色平静如常，他迈步在虚空中，黑色的长发向后飞舞，具有无上风采，引人瞩目，但是他的双眸，却寒冷如冰，周围有冰花在绽放，那是无边杀意凝结。

　　没有话语，金色手掌探出，如山岳般，遮住了月辉，向前拍去，隆隆声震天，虚空咔嚓咔嚓声传来，如蛛网一般，划出一道道缝隙，朝着黑袍人笼罩。

　　黑袍人神色一变，一闪，躲避了过去，没有硬撼这一击，而随后，则是双手一划，一个漆黑无比的掌印，瞬息于虚无中出现，化为了一张鬼脸，恐怖滔天。

　　“轰隆！”

　　两人交战，隆隆声震耳，天地一片黯淡，好像末日来临，恐怖无比，这是第三步以上大能的交战，以道相合，随意一击，便是天崩地裂，宇宙坍塌，令人惊悚。

　　“杨过前辈不会出事情吧，毕竟他才苏醒！”

　　“我想应该不会，再说这里有师尊等人在，怕什么！”

　　“没错，师尊他们之所以没有出手，只是压场，想来是想让杨过前辈亲自埋葬对手，以血还血，这是永远都还不清的血债！”

　　众人议论，紧张的关注着空中的两人交战，璀璨的烟花绽放，轰隆声震耳，似乎苍穹都要崩塌了，漆黑的裂缝一道道，呜呜呜声不绝，摄人心魄。

　　“你们快看，又有人过来了！”

　　突然，有人大叫，众人目光望了过去，果然，在对面，出现了数把古老的青铜巨剑，上面盘坐着许多人影，寒光照铁衣，无边的杀伐震世，血花一朵朵，无声的绽放。

　　“是他们，六皇子，碎月界出现过，他竟然还没死！”青铜巨剑上的一个身影，有人认了出来，正是曾经进入碎月界，进行灭世的六皇子。

　　此刻的他穿着一声黑色龙袍，长发飞扬，站在青铜巨剑的前端，眸光幽冷，有种高高在上傲视天地众生之意，俯视着秦轩等人。

　　“是你们？一群蝼蚁，上次葬了我一个意志分身，今天你们必死无疑，还不俯首就擒，省的本皇子出手，否则全是埋葬的下场。”

　　六皇子斜睨众人，声音平静而幽冷，根本没有了以前的那种外在的骄狂，但骨子里的那种无视之意，却是随着他的话语，清晰的表达了出来。

　　“唰！”

　　就在这时，空中一道匹练垂落下来，那是一道恐怖的剑芒，像闪电一般，在六皇子还没反应过来的瞬间，直接将他轰飞了出去，全身都是血，双手更是露出了莹白的骨头，景象吓人。

　　“今日，你必死！”

　　杨过的声音传了过来，杀意震世，六皇子抬头，脸色狰狞，他是六皇子，从来都是高高在上，俯视众生，何曾如此憋屈过，被对方一道剑芒轰飞了出去。

　　若不是龙袍上面有守护阵法，刚才一击，他必然陨落，此刻鲜血淋淋，双手更是出现了莹白的骨头，他咬破双唇，血，一滴一滴的落下。

　　眼中充满了疯狂。

　　“来人，给本皇子踏平那里，他们全部都要死！全都要死！”六皇子声音幽冷，吞下丹药，强力运转修为，第一个朝秦轩等人冲了过去。

　　“他疯了吗？”

　　众人小声嘀咕，一点也不惧，看到秦轩师尊等人点头，立刻毫不犹豫的冲了过去，化为长虹，与六皇子等人战斗在了一起。

　　此刻的他们，早已不是以前的弱小，各种宝具齐出，展开神通术法，化为璀璨的光，天空中有血与骨，烟花在绽放，鲜血淋淋。

　　“噗！”

　　一个黑袍修士眉心生幽眼，展开灭世一击，但秦轩一剑挥出，击断时空，将神眼剖开，向前一挑，眼洞炸开，鲜血冲出很远，当场结束性命。

　　而后他顺势一刺，那颗炸开的神珠成为飞灰，所有神力都熄灭了，剑体向前送去，钉入其眉心中，鲜血汩汩，尸体倒落。

　　十几名黑甲修士冷如冰窖，并无惧意，继续向前扑杀，悍不畏死，各自展开神通术法，白茫茫，无比璀璨，一同对抗大敌。

　　秦轩弹剑，骤然化为了一杆长枪，寒光扑面，如一挂天河一样淹没了此地，他一步十杀，无情出手。

　　“噗！”

　　一名黑甲修士被斜肩斩断，半边身子飞起，带着大片的血花。

　　“喀！”

　　被一枪洞穿，一名黑甲修士的胸膛先是凹陷，而后浑身骨头炸开，白骨茬与血肉四飞了出去。

　　“砰！”

　　归源枪横扫，光芒炽烈，直接将七八名黑甲修士全部拦腰斩断，鲜血如喷溅，染红了大地，血雾腾腾。

　　面对这些敌人，所有人都无情出手，展开绝世杀伐，而这些黑甲修士以及黑袍修士，虽然也才破冰而出，实力大减，但也悍不畏死，与众人战斗在一起，到处鲜血淋淋。

　　“啪！”

　　秦轩反手一撩，归源枪刺出，将身后的一名黑袍修士的天灵盖啪的一声挑飞，一道沾染着血丝的白色脑浆冲起，死尸直挺挺的倒了下去。

　　“啊……”

　　一名强大的黑袍修士，年岁不小，与古剑战斗在一起，天地都洞穿，但是却依然挡不住古剑的绝世锋芒。

　　一剑毙命！

　　铁剑斩开他的宝具，毁掉了他的丹田，劈掉了他的头颅，带着一长串血花飞落在大地，滚到前方那些黑甲修士的近前。

　　“噗！”

　　乔锋探出一掌，笼罩前方，直接将几十名黑甲修士拍成肉饼，血雾腾腾，最后化成劫灰，什么东西都没剩下。

　　“唰！”

　　成龙手持仙刀，光灿灿，向前一划，无匹的刀芒横击三千里，噗嗤噗嗤，一连串的头颅飞起，血液溅起很高，掉落大地。

　　“当！”

　　一声滔天的巨响，李连杰乌金大棍砸下，所有宝具全部瞬间化为齑粉，一条漆黑黑的大壑出现，几十名黑甲修士直接烟消云散，连骨头渣子都没剩下。

　　所有人都大战，与几千名黑甲修士和几百名黑袍修士厮杀，出手无情，血染红了大地，鲜血淋淋，这是一场惊天之战，但秦轩众人全都无惧。

　　走到此刻，站在了修行路上第二步的高峰，心性早已千锤百炼，一切都已然无惧，在真正的战斗厮杀面前，所有人都拥有着滔天战意。

　　“啊……”

　　黑甲修士惨叫，但戛然而止，被叶苦一拳轰碎了头颅，无头尸体倒下，他一路走过，全身荡漾金光，脑后有神环，本似菩萨，但此刻，却是佛教怒目金刚，杀伐天下。

　　黑甲修士和黑袍修士成片成片的倒下，到处鲜血淋淋，成江成河，骨头渣子森森，四野望去，好像是来到了乱葬岗，凄惨惨，无比恐怖。

　　“啊……”

　　六皇子终于恐惧，与南宫正战斗在一起，但是始终灭杀不了对手，而自己的手下，却是成片成片的死亡，他神色狰狞，攻伐的更厉害了。

　　但是南宫正一手金龙长枪盖世，刺穿虚无，让六皇子防不胜防，身上到处都是血洞，莹白的骨块处处，鲜血淋淋，没有一处是好的。

　　“这些孩子们成长起来了，也该是放飞的时候了，不能始终生存在我们的庇护下，不然永远都成长不起来！”

　　秦轩师尊感叹，可以说，眼前这些孩子，都是在他眼皮底下长大，如今看到他们在这片战场上厮杀攻伐，毫无畏惧，他知道，该是放手的时候了！

　　独孤求败几人也点头，身为修士，修行路上多尸与骨，只有强大了心性，才能无惧一切，勇攀巅峰，而显然，眼前这些人都具备了。

　　“未来，将是他们的天下，我有一种预感！”

　　剑如一感叹，天纵之姿，英姿勃发，遥想昔年，他们也是如此，但是时间太久远，都有些模糊不清了，回忆，也成为了一种奢侈。

　　而与此同时，在虚空中，黑袍人和杨过两人也交手了上千回合，烟花到处在绽放，恐怖的波动四处席卷，撕裂了天空，令人惊悚。

　　“嗡！”

　　突然，黑袍人张口一吐，喷薄出了一片精气，而在滚滚精气中，有十三盏青铜古灯在沉浮，有幽火在绽放，组成了一个阵法。


第862章 剑灵血

　　十三盏青铜古灯，每一盏，都锈迹斑斑，岁月古老，极为腐朽，仿佛刚从坟墓中挖出，让人看去，不由心中发毛，皮骨都冒寒气。

　　且，在每一盏青铜古灯上，都有一团火在燃烧，噼啪作响，散发着七彩，好像有一个宇宙在里面沉浮，开天辟地一般。

　　“那是什么灯，我怎么感觉骨子里凉飕飕的，冒寒气？”

　　所有人都生出了这种感觉，很可怕，仿佛那灯火，可以吸收人灵魂。

　　“不对，那火，是众生之火，死后所化，充满了怨气，这得死多少人啊！”

　　所有人都头皮发麻，秦轩等人也都骨子发寒，好在，黑袍人和杨过对决在天上，距离大地很远，不然，光是那大战的威压，就能天崩地裂，摧古拉朽。

　　“啪！”

　　天空之战在继续，大地上也未停止，秦轩一个转身，归源枪洞穿一切，将一个正要偷袭的黑袍修士，头颅洞开，鲜血汩汩，白色的脑浆混合在一起，宛如地狱。

　　“轰！”

　　枪身一震，黑袍修士整个人炸开，化为血雾，最终消散，在这一刻，大地上，所有人都杀到发麻，血染红了大地，成江成河，汩汩而涌，恐怖无比。

　　这就是战场，血与骨，没有江山如画，只有无尽的壮烈与悲凉，秦轩他们每个人，都经历了一场战火洗礼，行走在大地上，身边尸骨皑皑，鲜血淋淋。

　　“轰隆！”

　　乔锋一掌拍出，龙吟声上达九天，下穿九幽，道音隆隆，还未接触，十几个黑甲修士被音波环绕，直接炸开，化为血雾，白骨渣子森森。

　　这是一场杀伐，尸与骨的洗礼，每个人不论是从身心上，还是修为上，都进步极大，战场，从来都是最好的修炼场所，因为只有在生死间，才有大突破，大机缘。

　　“噗嗤噗嗤！”

　　成龙手掌仙刀，光芒灿灿，没有多余的动作，只是轻轻一划，恐怖的刀芒如一挂银河，将前方淹没，冲杀过来的数十个黑甲修士，头颅噗嗤噗嗤的滚落，鲜血冲起很高，将天空都染红。

　　走到这一刻，所有人身上都染血，但神色却平静如常，若是以前，身为普通人的一员，看到此刻这里的恐怖场景，恐怕早就吓晕过去，然而此刻，他们已经成为了一名修士，也是一名战士，无惧一切。

　　几千名黑甲修士和数百名黑袍修士，经历了一阵杀伐，此刻只剩下一千多名了，但看去，依旧密密麻麻，地上鲜血成河，尸骨如山，天空都染成了红色，充满了壮烈。

　　“杀！”

　　众人再次迎了上去，无惧一切，血在沸腾，战意在燃烧，这一刻，双方再次冲杀在了一起，璀璨的光，惊艳的神通术法，奇异的宝具，将大地淹没，血流成河。

　　战到了最后，秦轩他们每个人，身上都有了伤，鲜血染红了衣衫，黑发飘摇，眸光却越发的灿烂了，整个人，都有了某种升华。

　　他们都知道，这是一场对他们的考验与洗礼，这场碎月界之行，最终的毕业典礼，将在这场战火纷飞，血与骨中，绽放。

　　“啊……”

　　六皇子惨嚎，一条血淋淋的右臂，被一枪挑飞，他神色狰狞，恐惧无比，只是南宫正一个人，就让他如此，何况还有秦轩等人。

　　在这一刻，他彻底丧失了斗志，没有了血气，想要逃跑，然而南宫正只是一枪，将他的一条腿洞穿，炸为粉末，六皇子整个人倒了下去。

　　“啊……冥老，救我！”

　　终于，六皇子向黑袍人发出了求救，与此同时，南宫正再次走了上来，将他的另一只手和一条腿，炸成了齑粉，鲜血淋淋，白骨渣子森森，恐怖无比，六皇子在惨嚎。

　　“这一枪，是为月灵老祖报的，这一枪，是为盈盈姑娘报的，这一枪，是为小强报的……”

　　“小强是谁？”

　　六皇子忍着剧痛，看到南宫正一枪一枪刺穿自己的胸腹，鲜血汩汩，他头皮发麻，可是此刻，他还是强忍问了一句，因为他不记得自己杀了什么小强。

　　“哦！”

　　南宫正讪讪，再次补了一枪，道：“小强，当然是月灵族的一只蟑螂啊，你们也太狠心了，连小强都杀！”

　　“阿噗！”六皇子吐血，差点没晕过去，眸光都能杀人了，死死瞪着南宫正，而此刻的他，倒真的成了一个“人棍”了。

　　“这一枪，是为小红报的，这一枪，是为花花草草报的……”

　　南宫正毫不客气，一枪一枪的刺去，让六皇子惨受折磨，发出着惨嚎，其实倒不是他残忍，他之所以这么做，只是想乱了黑袍人的心，帮助杨过而已，另外，也有着报仇。

　　毕竟月灵族，于他有恩。

　　“啊……”

　　六皇子惨叫，此刻的他，已经不成样子了，一头长发乱糟糟，血染红了脸，身上一个窟窿一个窟窿，然而走到了他们这一步，只要头颅没有被洞穿，元神之火还未熄灭，就不会真正的死亡，顶多只是疼痛无比而已。

　　“轰隆！”

　　地上的人在交战，到了此刻，即使黑甲修士曾经经历了无数尸山血海，也依然害怕了，被秦轩等人杀的胆寒，头皮都发麻，想要退缩。

　　但是，秦轩等人，可不给他们机会，冲了上去，敌人成片成片的倒下，像割麦子一般，战到了这一步，已经没有什么可手下留情的了，因为他们……曾经是入侵者。

　　秦轩在炎黄血脉记忆里，曾经看到过几大真界，共同进攻这里的画面，那时的战斗，比这里还惨烈，比这里，还要悲壮。

　　“啊……”

　　众多黑甲修士惨嚎，但，却被一个金色的拳头淹没，化为血沫，白骨渣子森森，血流成河，恐怖无比，但秦轩等人无视，将这些人围困，最终全部诛尽。

　　“呼呼……”

　　到了此刻，所有人都松了一口气，刚才，每一根神经都绷紧，即使他们强大无比，身上也依然染满了血，到处都是伤，没有一处是好的。

　　“我们……杀了数千人？”

　　当战过后，终于，有人吞了吞咽沫，这要是在地球，肯定就是一场惊天屠杀了，而这一切，却完成在他们的手里。

　　“他们，当诛！”

　　有人冰冷开口，碎月界里的一幕幕，依旧还在脑海里呈现，即使知道月灵族众人还没死，但是那种大仇，却是要报。

　　“是啊，他们当诛！”

　　有人应喝，在那些黑甲修士向他们冲杀来的一刻，就是生死的局面，若不是他们强大，也会惨死，因为，他们双方，早已站在了对立面。

　　就在众人议论时，叶苦却是盘膝端坐了下来，他口中在诵经，身后有一圈圈光环，璀璨无比，在为这些身死的人超度。

　　不管今生如何，死了，一切恩怨皆逝去，为他们诵经，禅唱阵阵，金色的光圈自他身上扩散，席卷大地，将那尸山血海，都染成了一抹金色，充满了神圣与祥和。

　　这里不再阴森，反而充满了温暖，看的秦轩师尊等人皆点头，每个人，都有自己的道，自己心中的执着，不必过于干涉，留下一片空白的空间，反而，会有意想不到的收获。

　　被金光环绕，秦轩等人也逐渐走向祥和，卸去了一切，心中充满了温暖，有了某种升华，经此一战，他们终于，真正的成长了。

　　“啊，你们快看！”

　　突然，有人大叫，望向了天空，然而，当看到时，秦轩等人皆是一愣，不敢相信，因为此刻的空中，在一片七彩火海中，黑袍人手持一杆黑色的长矛，将盘膝端坐的杨过，当场洞穿了胸膛。

　　“啊，怎么可能？！”

　　所有人都有些不敢相信，杨过，竟然败了，败在了黑袍人的手里，难道杨过前辈，他要陨落了吗？可是，为何独孤求败前辈他们，还未出手？

　　有人朝独孤求败和秦轩师尊等人看去，却是见到，他们依然静静站在那里，没有任何要出手的迹象，而就在这时，又有人发出了惊呼，连忙抬头望去。

　　“哗！”

　　“杨过……”黑袍人想将杨过挑起，然而就在这时，杨过的手，突然一下子抓住了黑色的长矛，牢牢地将它定在了那里。

　　杨过身上染血，并没有睁开眼睛，安详的坐在那里，如一尊神灵。

　　他的身上鲜血流淌，绽放赤霞，沿着黑色的长矛而上，非常柔和，将黑袍人的手都染红了。

　　“啊……”黑袍人大叫，像是发现了最为可怕的事情，想要退走，但却发现被牢牢的定住了。

　　“轰！”

　　就在这一刻，黑袍人，猛地燃烧了起来，发出极其刺目的光芒，炽烤着整片天地，他剧烈挣动。

　　“这是……剑灵血……”

　　古剑口中喃喃，声音震动，所有人都听到了，剑灵血，那是什么？黑袍人发出着惨嚎，浑身火光缭绕，众人看去，却是发现那火，赫然是一个个细微的光剑在跳跃，组成了火，绽放着赤霞。

　　“没错，那正是剑灵血，杨过借助那七彩火焰涅盘，将全身血液点燃，注入了剑意，化为剑灵血……”

　　独孤求败的声音，在这一刻，在众人的耳边回旋而起，有着喜悦。


第863章 向天再借五百年

　　“上古剑客之道，平凡而超然，剑灵血，为一切剑客追寻目标，因为那是一种超越了一切的强大，可毁万物，摧天灭地，无人能挡其一击。”

　　剑如一轻声开口，即使到了他这种修为，也没有炼化出一缕剑灵血，而此次，杨过却因祸得福，在那七彩火焰中，炼化出了一缕剑灵血。

　　或许，这并不是偶然，因为在那数千载里，他每日都用自己的鲜血，为那玉雕涂抹，这是一场涅盘，生命本质的涅盘，沉淀了一切，终于，在此刻得到升华。

　　剑灵血，超然而强大，此刻发挥出了其威力，顺着黑色长矛蔓延到了黑袍人手里，将他整个人点燃，赤霞染红了天空，十分的璀璨。

　　“啊……”

　　黑袍人大叫，他痛苦无比，但无法摆脱，整个人沐浴在火中，发出着噼啪作响，十分凄惨。

　　“啊……为什么？！青铜古灯，护我身躯，尘灵之火，熄灭一切！”

　　黑袍人大吼，他强忍着剧痛，召唤来了十三盏青铜古灯，盘旋在他身侧，瞬间刻出无尽道纹，与此同时，古灯里面的火，也如银河一般倾泻了下来。

　　“没有用的，剑灵血化成了灵火，可以焚烧一切，除非有阴死河水，不然，无法熄灭。”

　　独孤求败摇头，果真如他所言，在那古灯里的火垂落下的一刻，瞬间被剑灵血化成的火焰焚烧，丝丝烟缕缥缈，反而燃烧的更旺盛了。

　　“啊……”

　　黑袍人大叫，他身上的黑袍绽放出了漆黑的芒，上面有无数面孔在嘶吼，有老人，有幼儿，有中年，也有青年，全部都在惨嚎。

　　“这得杀多少人啊？黑袍人当诛！”

　　所有人都头皮发麻，那黑袍上面，面孔密密麻麻，宛似无穷无尽，每一个面孔，都是一个生灵，却被黑袍人斩杀，铸成了这样一件黑袍。

　　“啊，我不会死，老夫怎会死？！”

　　黑袍人惨嚎，一身黑袍绽放着漆黑的芒，流转着神魔的气息，但却改变不了一切，挡不住熊熊火焰的燃烧。

　　因为，黑袍并不能遮住他的每一寸肌体，剑灵血从他的双手燃烧进体内，黑袍也没有办法阻止。

　　“轰！”

　　他的五脏六腑都燃烧了起来，黑袍如墨，众生亡灵在嘶吼，却不能护住他内部的一切，黑袍人乱发飞舞，仰天大吼。

　　他奋力挣扎，却于事无补，杨过的双手如大地之根，牢不可撼动，握住长矛，一动不动，似亘古长存的神灵。

　　“轰！”

　　赤霞冲天，火光四溢，黑袍人的头颅也燃烧了起来，容貌显露，那是一张年轻而英气逼人的面庞，一片雪白，彻底扭曲。

　　“我是冥神，君临天下，没有人可以杀死我！”

　　他仰天嘶吼，勾动大道的力量，想要熄灭烈焰，可却没有起到任何作用。

　　灵火将他包裹，照亮了这里，似开天辟地之初的第一缕光，神圣祥和中，蕴有无尽可怕的力量。

　　黑袍人不甘，握紧黑色的长矛，想从杨过的体内拔出，彻底摆脱这一切，可惜，一切成空，他被定在了原地，根本不能动弹一下。

　　“啊，我不甘，老夫不甘啊！”

　　黑袍人的声音，近乎疯狂，历经数千载，好不容易破冰而出，修为更上一层，以为自己可以败尽敌手，但却没想，自己竟然要被这火焰，燃烧成为一抹劫灰。

　　他充满了不甘，一张英气逼人的面孔，扭曲狰狞，让人恐怖，他大吼，但是无奈，被剑灵血临身，他全身冒着熊熊火焰，已经燃烧到了骨子里。

　　“啊，众生复苏，诛尽一切敌！”

　　黑袍人再次大吼，他身上的黑袍强烈震动，轰的一声，化为了滚滚黑雾，上面有无数生灵的面孔，全都狰狞无比，张开了霍霍大口，想要吞噬一切。

　　但是可惜，蓬的一声，灵火燃烧的更旺了，包裹住了一切，将那些生灵炼化，他们逐渐不再狰狞，而是化为了安详，隐隐的，在最后，秦轩看到了无数生灵，朝着杨过一拜，最终解脱。

　　“灵火，是由剑灵血而化，而剑灵血，号称天地间最神圣纯净的血，可以净化一切，传说，果真不假！”

　　看到这一幕，剑如一感叹，剑灵血，当得上佛家的禅经了，可以净化一切污秽，一旦点燃，永不熄灭，除非有阴死河水浇落。

　　“古灯灭，众生熄，阴冥之力，焚尽一切敌！”

　　黑袍人沐浴在灵火中，他知道自己将死，豁出了一切，将以性命祭养的十三盏青铜古灯，同时炸毁，要毁灭这里的一切。

　　要知道，那十三盏青铜古灯，本就是大道至宝，又被他祭养了无穷岁月，一旦爆炸，那么这里的一切，都将毁灭，破坏力惊人。

　　然而，他并不知道，这里有一个可以让他终生都难以仰望的存在，只见秦轩师尊大袖一甩，瞬间那种爆炸犹如逆转，恢复到了前一刻，且更是一瞬间，那十三盏青铜古灯，与黑袍人失去了联系，他，仰天吐血，满脸不敢相信。

　　“怎么可能？你们到底是谁？！”

　　黑袍人近乎发狂，大道至宝失去了联系，他心神受创，连最后同归于尽的机会都没有了，他简直不敢相信这一切。

　　“啊……”

　　他仰天大吼，充满了无奈与不甘，剑灵血临身，化为火焰，要焚烧他一切，无法摆脱，连最后同归于尽的机会都没有了，他无言的悲凉。

　　想到自己一生，英姿勃发，赫赫威名，修炼到了这一步，成就惊天大能，众生敬仰，举世都要朝拜，然而，在这里，他就要陨落了。

　　“这就是我的一生吗，无言的悲凉，谁会为我吹奏一曲最后的歌谣？！”

　　蒙蒙中，有一曲歌谣在他耳边回荡，那是一位少女的歌声，非常的轻灵，喃喃细语，秦轩等人都听到了，那仿佛是黑袍人不灭的执念，到了此刻，在灵火焚身中，终于绽放。

　　“真的要走了吗？”小湖畔，一个柔弱的少女，脸上写满了不舍，希冀的望着一个白衣胜雪的男子，渴望他留下来。

　　“我要变强，天下无敌。”白衣年轻人英姿勃发，充满了自信，眸子中熠熠生辉，闪烁着可让日月失色的光彩。

　　他离开了那里，终于踏上无敌的征程，想成为天地间的唯一，败尽世间青年俊杰，立身无敌的绝巅上。

　　他是那样的意气风发，却没有注意到少女眼中的黯然，他义无反顾，踏上了征途，要去实现自己的梦想。

　　“你……还会回来吗，还会来……见我吗？”少女目蕴泪水，在后方喊道，充满了不舍。

　　白衣男子在天穹上回头大笑，让天上的日月都暗淡了，风采自信，道：“当然，等我成为惊世大能，我要让全世界的光彩都笼罩在你的身上。”

　　“我等你，不要忘记我，要回来。”少女落泪，在大地上呼喊，用力挥手。

　　终于，他做到了，让全天下敬仰，受众生膜拜，然而，当他沿着路途，再次回到那个小湖畔时，只剩下了一座坟，孤零零的竖立在那里，长满了草，洁白的花瓣飘落，片片晶莹。

　　白衣男子发狂，仰天长笑，泪水洒落，无言凄凉，他大喊：“向天再借五百年！”

　　因为，那位柔弱的少女，因为练功出了问题，已经逝去五百年了。

　　不管白衣男子如何嘶吼，那个柔弱的少女，终归是离开了，再也见不到了，他惨嚎，他痛哭，那一刻，他不再是惊天大能，不再是一个受众生敬仰的豪杰，只是一个……失去了最心爱女子的男子。

　　他一路征途，仇敌天下，想要站到绝巅，他不敢回到这里，因为怕惹来祸患，然而，当他真正站到了绝巅时，一切都逝去了，时间最无情。

　　“向天再借五百年！”

　　他痛哭，跪在坟前不起，血泪在流下，沾染了洁白的花瓣，有风吹来，片片飞舞，化为了一个柔弱少女的模样。

　　他哭的更厉害了，在那坟前跪了一年，他享受了人世间最绚烂的灿烂，但却难补一生的辛酸、遗憾。

　　最后，他走了，走上了一条复活心爱女子之路，一路走来，一路杀过，尸骨皑皑，仇敌尽天下，最后他不再白衣临身，而是一身黑袍，上面尽是仇敌之魂，众生之面孔。

　　为了少女的复活，他手染无数亡魂，只是为了那么一丝可能，但是最后，他仍然失败了，最后走出自己所在的真界，四处杀伐，走向了星空战场，走到了今天这一刻。

　　所有人都静静的看着那灵火将他的记忆燃烧，看到了他空洞的双目内，流下了血色的泪水，无言凄凉，一声叹息回荡，杨过松开了手，黑色的长矛自他身体里拔出，终是一声长叹。

　　黑袍人，即使他不上去斩杀，也活不下来了，灵火已经焚烧了他的记忆，只剩下了一丝执念，在流着血色的泪水。

　　“真的……可以复活你吗，我试了无数方法，可是我做不到！世上真的有可以将死去的人复活吗？”

　　那一丝执念，向苍穹叩问，没有回答，只有他泪水在挥洒。

　　“向天再借五百年。”

　　轰的一声，那丝执念也终于消散，一切都化为灰烬，再也没有任何留下。


第864章 秦帝天

　　“向天再借五百年。”

　　声音终是消散了，再也不能长存世间，每个人都感慨，不论是谁，心中都存在着一段难以割舍的遗忘，即使走到巅峰，也有遗憾与无法言说的悲凉。

　　黑袍人，一个敌人，为了心中的执着，化身神魔，手中沾染无数亡魂，只为了心爱女子的复活，此时此刻，所有人，终是一声长叹。

　　修行路，多尸与骨，也多辛酸，每个人的道，只有两个，对的和错的，再无其他，都是为了自己心中的在意与执着，一种守护。

　　“他也是一个可怜人！”

　　一声长叹，没有人再开口，心中都苦涩，修行，一路走到了尽头，到底还剩下了些什么，最终都逝去了，唯独自己一人屺立绝巅，无言凄凉，只剩下了一声空悲叹。

　　“修行路，多悲与苦，有时还不如一个凡人，一生几十载，苦乐悲欢，何尝不是一种幸福！”

　　有人长叹，一旦踏入了修行路，再也无回头路，只能一路走下去，隔绝了红尘，只能一人忍受孤独与寂寞，凡人羡慕修道者的通天彻地之能，而哪里又能想到，他们所为此而付出的辛酸与悲苦。

　　我所看到的世界，你们看不到。

　　一句话语，道出了多少修行路上的悲与苦，每个人，都有自己的故事，心中难以割忘的遗舍，或许，在踏出修行路上的第一步时，就是一个错误。

　　因为，隔绝了红尘，少了欢与乐，多了悲与苦，即使尝尽了世间绚烂，也难补一生的辛酸与遗憾。

　　修行路，这条路，太过艰难，竞争激烈，不知有多少人杰殒落，埋骨他乡，可是又有谁会为他们回首、驻足，留下眸光，一堆白骨不会引人注意。

　　这是一条染血的路，注定了残酷，伴随着强者的孤单，最后只成就一个人的灿烂。

　　或许，修行，到了最后，也只剩下了一个人的孤单，面对银月，悲怆的哀叹。

　　所有人都感慨中，有了更多的明悟，注重当世，珍惜眼前，不求来世无敌，只求今生灿烂，没有辛酸与遗憾。

　　“逝去的，终究会逝去，岁月无情，人生多悲叹，你们既然踏入了修行路，就更应懂得珍惜，不然，错过了，当再回首时，只能一个人辛酸，这就是修行路，也是一条修心路！”

　　秦轩师尊开口，一路走来，踏遍了苍穹宇宙，见到了太多，也感受到了太多，剩下的，只是那最后的简单与平凡而已，和自己在意的人，所相守在一起，看着春暖花开，庭前日出日落。

　　这是一种平凡中的浩大，一种眼前的珍惜。

　　所有人都点了点头，眸光越加灿烂了，一场大战，也终于结束了，而在未来，也许还有更多的战斗等着他们，因为修行路，注定是一条永不平静的路，但是，他们一定会一路高歌，慨然而行。

　　“不……不要杀我！”

　　六皇子，血在流，白骨渣子森森，已经很虚弱，苍白的嘴唇轻碰，传出了声音，落在了所有人的耳里，他快要崩溃了，黑袍人已死，再也没有人前来帮助他。

　　“让他解脱吧，逝去的，终归要逝去！”

　　有人轻叹，一道灿烂的剑芒，如一挂银河，将六皇子那里淹没，一切都没剩下，正如所说的，逝去的，终归要逝去，一切痕迹都不存在了。

　　“啵！”

　　一只金色的大手探出，笼罩了大地，当收回来时，地上修罗地狱般的惨景，都消失了，而在秦轩师尊的手里，却是多了一团足球般大的血液，那是数千人的精血，一生修炼的精华。

　　“唰！”

　　与此同时，一个四五岁的小孩，从秦轩的眉心里走了出来，他穿着一身黑衣，黑色的长发披散，瞳孔如墨，弥漫着尸山血海般的气息，令人惊悚。

　　“哇，他和秦大哥长的好像！”

　　南宫灵儿大叫，秦轩无语，这本来就是他，一个杀戮分身，此刻从秦轩眉心里走了出来，环视着所有人，随后走到秦轩师尊面前，恭敬一拜。

　　“啵！”

　　秦轩师尊看了他一眼，点了点头，一指弹去，那足球般大的血团，瞬间与他融合，灿烂的光芒直冲云霄，触目惊心，许多人都生出了一种惊恐，那是一种惊天杀伐，仿佛要毁灭整个天地。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，大道有感，降下了无边雷霆，银蛇乱舞，黑压压一片，整个天空都给遮住了，一股窒息的压力，让众人都快喘不过气来。

　　“那是小轩的一道分身吗，怎么这么恐怖？”

　　“是啊，融合了精血，连大道都生出感应了！”

　　“这有什么好奇怪的，你们也不想想，那数千人的精血与那分身融合，他的修为还不是坐火箭式的提升，真羡慕啊！”

　　众人议论，而就在这时，杀戮分身，化为了一道血雾，轰然的直冲天际，没入了那黑压压的无尽雷霆里，立刻整个天地都隆隆而鸣，仿佛大道都在颤动。

　　“真他妈的……恐怖啊！”

　　所有人都看到了，无数粗如山岳的雷霆，像是将天地都劈开了，落在了杀戮分身的身上，直接炸开，但是瞬间又幻化而出，在接受着某种洗礼。

　　“也不知道他能成长到什么地步？”

　　众人感叹，他们都知道，秦轩因机缘，而有三个分身，在逐渐成长，以后的将来，必然会无比辉煌，而他们，还是一个人单兵作战呢！

　　“小轩这样下去，将是群殴的节奏啊！”

　　所有人都羡慕，不过当看到李连杰时，那羡慕更大了，眼前这位人物，才是真正群殴的节奏啊，拔一根头发，就可以变化出千万个自己，还怎么打？

　　“苍天啊，大地啊，为啥我就没有那么好的功法，也能修炼出几个分身呢？”

　　众人无语凝噎，无比的羡慕嫉妒恨啊，叩问苍天，苍天也不答，只是降下了一道雷霆，划破天空，整个天际都被照亮了！

　　“啊……”

　　所有人都吓了一跳，这是要被雷劈啊，时间渐渐流逝，杀戮分身融合了精血，在雷霆中接受涅盘，所有人都关注，可惜，里面黑压压一片，只有闪电划过时，才能稍微看清一些。

　　“我怎么看到……小轩那个杀戮分身，在长大啊？”

　　“看你这话说的，融合了那么多精血，能不长大吗，要是给我，我都能长得如神魔了，将天都捅个窟窿！”

　　“啊呸，也不看看你的模样，还神魔呢，连鬼都不要你！”

　　众人开着玩笑，不过目光却是没有走开，一如既往的关注，想看看那杀戮分身，到底最后会成长为什么样子。

　　“大家快看，雷霆变小了！”

　　终于，在盏茶时间过去后，雷霆在逐渐缩小，最后被一个挺拔的身影，张口一吸，全部给吞了下去，众人目瞪口呆。

　　“犀利啊，连雷霆都给吞了！”

　　众人大叫，而就在这时，众人眼前一闪，一个高大挺拔的身影，出现在了众人面前，穿着一身黑衣，黑发随风飘舞，一身如钢铁浇铸，充满了压迫性的力感，一种惊人的强大。

　　他与秦轩容貌相似，但是看了，会感觉不是一个人，因为气质太不同了，这个杀戮分身，粗犷而强大，背后宛如有一片修罗地狱，压迫的人快喘不过气来。

　　“你们好，我是本尊的杀戮分身，今天正式出场，也正式开始改名，姓秦，字……帝天！”

　　“啪！”

　　秦轩直接一个大巴掌拍了下来，发出了清脆的声响，道：“老三，你啥时候改名了，也不跟我们商量商量，也太不将我们放在眼里了！”

　　众人一阵无语。

　　“本尊，你给我个面子好不好，大家都在呢！”杀戮分身翻了个大白眼。

　　“啪！”

　　秦轩毫不客气，道：“嗯，帝天，这个名很霸气，倒是很适合你，那么决定了，以后就喊你帝天！”

　　杀戮分身本来还要跟秦轩拼命呢，不过听到秦轩的话，立刻脸上堆笑，一脸欣喜。

　　南宫灵儿走了过来，胆子很大，捏了捏杀戮分身的脸庞，道：“帝天，你真厉害，你是秦大哥的分身，那你们可以在千万里之外通话吗？你们还是一个人吗？”

　　杀戮分身红了脸，支支吾吾，他还是第一次被一个女孩子家捏了脸呢，众人大笑，觉得这个杀戮分身很有意思。

　　杀戮分身都快招架不住了，直接一个闪身，没入了秦轩的眉心里，流下了一句话。

　　“本尊，你老婆真烦人，以后再也不出来了！”

　　众人一愣，随后就哈哈大笑，南宫灵儿一时也羞红了脸，跺着脚，要找杀戮分身拼命，秦轩一阵无语，这杀戮分身也太不地道了，敢开自己玩笑，以后将你狠狠镇压！

　　“哈哈……”

　　众人走了过来，狠狠拍着秦轩肩膀，都快笑的岔气了，这杀戮分身也太极品了，一点也不严肃，刚才看到他那么伟岸挺拔，还以为是一个很严肃的人呢！

　　果然，有什么样的本尊，就有什么样的分身啊！

　　众人大笑，独孤求败等人也咧着嘴，看着这群少年英杰，心中感叹，到底还是孩子啊，总是充满了欢乐，好久，也没有这么轻松过了！


第865章 亲一个

　　“我说，小轩，你这个分身也太极品了，以后不会反过来镇压你吧！”有人走过来，搂着秦轩的肩膀，一阵大笑。

　　“滚！”

　　秦轩拍开对方的手，吐出一个字，十分无语，难道自己真的很没有脾气，连分身都开始欺负起自己来了，哼，以后要好好树立起自己无敌的风姿。

　　秦轩暗暗下了决心。

　　可惜，当又有人走过来，和他一起勾肩搭背的时候，他彻底无奈了，遇人不淑啊，都开起他的玩笑来了，南宫灵儿红了脸，灵动的双眼气鼓鼓，要喷火。

　　“呦，这不是灵儿吗，小轩的老婆啊，真烦人，以后再也不出来了！”

　　众人开着玩笑，南宫灵儿气恼，可是看到秦轩也傻笑的时候，一双灵动的双眼转动，一下子扑到了秦轩的怀里，狠狠抱着他，转过头，对着众人道：“我就是秦大哥的媳妇怎么了，以后我就嫁给秦大哥，师母师尊，你们可要为灵儿做主啊？！”

　　众人傻眼，这小姑娘也太奔放了吧！

　　秦轩师母却是笑着点头，道：“那是当然，以后有师母在，秦轩欺负了你，你就跟师母说，师母帮你出气！”

　　“啵！”

　　南宫灵儿很开心，在秦轩脸上亲了一口，道：“秦大哥，这下你可是跑不了了，有师母保证，以后灵儿一辈子就跟定你了！”

　　“呵呵！”

　　秦轩笑的很灿烂，拢了拢她散乱的秀发，在她脸上也亲了一口，没有说什么，众人看得都有些羡慕，到了此刻，能和自己珍惜的人在一起，就是一种幸福吧！

　　“小轩，你可不能厚此薄彼啊，还有几位呢？！”有人起哄。

　　“是啊是啊，小轩你可不能有了灵儿，就冷落了另外几位佳人啊，亲一个，亲一个……”

　　众人都大叫了起来，一时间这里极为热闹，所有人都在看着刘亦菲和董诗几女，起着哄，秦轩无语，这都是个什么事啊？！

　　“年轻就是好啊！”

　　独孤求败几人感叹，就是杨过也露出了灿烂的笑容，想起了很多，看着那悬浮在地上的一枚茧，心中的人，在数千载后，马上又可以相聚在一起了！

　　“亲一个，亲一个……”

　　所有人都大叫，脸上都是灿烂的笑容，在此时此刻，每个人都神情激奋，声音很统一，南宫灵儿脑袋埋在秦轩的怀里，小脸红扑扑的。

　　“你们就饶了我吧！”

　　秦轩举手投降，这些人怎么了，给他们一个灿烂，马上就蹬鼻子上眼了，这是个什么事啊？！

　　“小轩，不是我说你，王前辈他们都在这里，是长辈，今天你们将关系确定，省的以后捅什么篓子！”

　　这时，成龙站了出来，作为大哥，他是有义务的，必须要为秦轩未来的幸福考虑。

　　“是啊，小轩，马上王前辈他们就要离开了，不抓紧时间，以后就没有机会了！”李连杰也开口，脸上露出一抹笑意。

　　“是啊是啊……”

　　所有人皆点头，脸上的笑容更灿烂了，他们是真诚的祝福，能走到这一刻，多亏了秦轩这个引路人，不然，他们如何能站在这里，看那苍穹浩瀚！

　　“小轩，你就从了吧，快点啊，我们都等着呢！”有人大叫，声音飘渺，一时间都笑了起来，更是将董诗几女推到了秦轩面前。

　　而就在这时，秦轩师尊开口。

　　“秦轩，你真的决定了，和这几位姑娘一起走下去了吗？不离不弃？始终如一？”

　　见到秦轩师尊开口，所有人都安静了下来，可以说，秦轩师尊是这里所有人中，最受他们敬重的，不敢有丝毫冒犯。

　　南宫灵儿也从秦轩的怀里抬起了头，眨着水灵灵的眼睛，看着秦轩。

　　所有人都在看着秦轩，等着他的回答。

　　秦轩深吸了一口气，凝重的开口，道：“师尊，其实我还很小！”

　　“阿噗！”

　　众人吐血，在这么庄重的时刻，秦轩竟然说出了这样的话语，都想仍臭鸡蛋了。

　　“好吧！”

　　秦轩投降，认真而郑重的说道：“师尊，师母，今天你们几位长辈都在，我就说几句心里话吧。我和灵儿她们，因缘相聚，不知不觉就走到了这一刻，我很喜欢她们，她们都是我生命中最珍惜的人，此生，只要我秦轩还活着，就会用生命去守护，任何人都不能破坏！”

　　秦轩的话语很简洁，没有山盟海誓，但是却有力，真诚，每个人都能感受到他的决心，那是真正用生命去守护，不容丝毫冒犯。

　　秦轩师尊点了点头，道：“好，有你这句话，为师也就放心了，你们几个女孩子呢，真的愿意从此和秦轩走在一起吗，这是关乎一生的决定，希望你们要慎重！”

　　董诗，南宫灵儿，孙清雅，毛晓彤，诗诗，刘亦菲全都站了出来，她们皆知道眼前，不能有丝毫犹豫，不然，将来定然会遗憾终生。

　　“好，那你们就一起当着我们的面，磕下三个头吧，以后结为道侣，相互扶持，秦轩，为师就将这几个女孩交给你了，若是你欺辱了她们，为师知道，定不轻饶！”

　　“师尊你就放心吧，我秦轩是个顶天立地的男子汉，师尊和师母就是我们的榜样！”

　　秦轩保证。

　　六位女孩皆点头，一起跪了下来，朝着秦轩师尊和师母，一起恭敬无比的磕了三个响头，所有人都静静的看着，脸上笑容灿烂。

　　“终于放下了一件心事。”

　　成龙和李连杰两人相视一笑，作为大哥和二哥，一直都压力巨大，如今秦轩走到这一刻，两人皆开心无比，笑容极为灿烂。

　　“好了好了，孩子们，快起来！”

　　师母眼中泛泪花，她早已将秦轩当成了自己的孩子，此刻看到秦轩已经长大，眼中噙满了泪水。

　　“好了，你们继续开始没有完成的事情吧！”秦轩师尊笑着开口，众人皆是一愣，随后就反应了过来，一起大叫，热闹无比。

　　“亲一个，亲一个……”

　　秦轩一阵头大，还不放过自己啊，看着众人的热闹劲，秦轩知道这一关，自己是躲不过去了！

　　“好吧，如你们所愿，只此一次，下不为例啊！”

　　“切……”

　　众人极度鄙视，这真是得了便宜还卖乖啊，不过更加热闹了，每个人都觉得自己好像又回到了地球，这场碎月界之行，那留在心中的沧桑，也烟消云散了。

　　秦轩走到了董诗身前，看着眼前的女孩，相识的一幕幕皆在眼前浮现，这是一个坚强的女孩儿，不知不觉的，就这么一起，走到这一步了，以后也将要生活在一起了。

　　“董诗！”

　　秦轩深吸了一口气，将她抱在了怀里，拂过她散乱的发丝，两人的目光对视，千言万语皆无言，有时秦轩都觉得，董诗很懂自己，不用言语，一个动作，一个言行，就能知道一切。

　　因而和董诗在一起时，秦轩总是有些发毛的感觉。

　　“你是不是有点怕我？”董诗忽然开口道。

　　“啊……哪有？！”

　　秦轩傻眼，赶忙否认，众人都在看着呢，在她晶莹的脸上轻轻吻了一下，很柔软，也很香甜，秦轩还砸吧了一下，围观的众人，皆倒了一大片。

　　这人，真是没救了，在这么庄严而神圣的时刻，亲什么脸啊，直接亲嘴啊！

　　众人都想大叫，可是看到秦轩师尊等人都在这里，不敢太过冒犯，只是心中无比叹息，这个小秦轩，咋就这么笨呢，给你创造机会你都不要，真是笨死了！老天啊，就这样一块木头，还有那么多女孩子喜欢，这都是个什么事啊？！

　　董诗也在秦轩的脸上蜻蜓点水了一下，看的众人都极度无语，一点也不热闹，跟他们想象的情景，实在差距太大了！

　　秦轩狠狠鄙视了围观众人一眼，众人一起吐血，直翻白眼！

　　“好吧，算你赢了！”

　　刚才还以为是一个清纯小男孩呢，哪里知道，竟然是一头大花狼，众人无语，风中凌乱着！

　　一个一个的走过，一幕幕记忆在脑海里浮现，秦轩万分感叹，缘之一字，当真奇妙，就这么的，不知不觉的，就走到一起了。

　　最终，他走到了亦菲面前。

　　看着眼前这个女孩，仿若广寒仙子临尘，充满了圣洁的光辉，一幕幕，皆在眼前浮现，还记得自己当时偷吻对方一下而又悲催的被发现时的情景。

　　想着想着，秦轩又走神了。

　　“喂，小轩，醒醒！”

　　看到半天没动静，众人终于发现秦轩走神了，他们都有喷血的冲动，在这么神圣的时刻竟然能走神，众人也算是彻底服了他了！

　　“唔……”

　　被人敲醒，秦轩有些讪讪，在这个女孩子面前，秦轩就是自己也不知道，自己为何老是会走神，而且还是这么一个关键神圣的时刻！

　　“亦菲！”

　　秦轩深吸了一口气，抱住了眼前这个女孩，轻轻吻了一下，众人看得一点激情都没有，不是想象的情景，都没兴趣了。

　　“唉！”

　　到了最后，众人皆摇头齐叹，这个秦轩啊，他们当真是服了，不过在叹声过后，也是一片掌声，又热闹了起来，一片欢闹！

　　独孤求败等人神色间也有着感叹，想起往昔的峥嵘岁月，一身白衣胜雪，名传天下，走到哪里，都是万众瞩目，风光无限，但岁月无情，逝去的，终究都逝去了！


第866章 小龙女苏醒

　　怀中的女子，冰清玉洁，散发着圣洁的光辉，不食人间烟火，仿若广寒仙子，似随时乘风而去，肌肤晶莹，白衣胜雪，乌黑的发丝飘舞，动人心神。

　　刘亦菲将头埋在秦轩怀里，莹白的玉颜蕴满红霞，这还是她第一次与秦轩如此的亲密，更何况，还是在“众目睽睽”之下。

　　众人皆大笑，笑容无比灿烂，送上祝福，秦轩是他们修行路上的引路人，共同走到这一刻，每个人都发自真心，早已将秦轩当成了家人。

　　“小轩，真有你的，都快比得上小宝兄弟了！”

　　“是啊，再加上一个，刚刚好，真是人不风流枉少年啊！”

　　众人大笑，说着轻松欢快的话语，到了他们这一步，早已摆脱了世俗束缚，心中都有自己的道，自己的坚持，说这些话，不过增添了些快乐而已。

　　秦轩也感叹，这次碎月界之行，就走到这么一步了，有些神话的感觉，见到了太多伟大的人物，也见证了太多掩藏在岁月中的隐秘。

　　若是将这些说出去，恐怕很多人都不会相信吧，有时秦轩想想，也都有些梦幻的感觉，自己的人生，在进入那山洞的一刻起，就已然行入到了另一个方向了。

　　众人盘膝端坐了下来，取出酒和吃食，每个人都是一个移动宝库，曾经被秦轩在掌心处，开辟出了一个巨大的储物空间，这些自然不会少。

　　一时间，这里篝火燃燃，肉香飘渺，酒香醇厚，欢声笑语不停，极为的热闹。

　　且，这里的肉和酒，都是珍品，若是拿到外面，必定能引起天下人的疯狂，但此刻，经过了这段时间的磨砺，每个人的眼界，都不一样了，感受也自然不一样了。

　　成龙站了起来，端着一个大碗，盛着满满的酒，晶莹剔透，绽放着霞光，朝着秦轩师尊和师母两人道：“两位前辈，这碗酒，我敬你们，两位前辈的恩情，我们永远都会铭记在心底！”

　　说完，他举碗饮尽，众人拍手称好。

　　秦轩师尊点了点头，将碗中酒水饮尽，笑道：“你是秦轩的结拜大哥，以后就不用说这些了！说实话，你们这些人能走到一起，也是一种缘分，其中你最大，以后你就是众人的大哥，是一家人，莫不能让自己的家人被外人欺负了。”

　　“前辈尽管放心，今后成龙就是战死，也定然不会让这些兄弟姐妹受一点伤害！”

　　成龙凝重开口，确实，他是这群人中最大的，当之无愧的大哥，且一路走来，他早已将这些人当成了自己的家人，万不能让外人伤害。

　　“成龙大哥，我们敬你！”

　　众人都举起了酒碗，一路行来，千言万语，已经不用说什么了，一切都在酒中。

　　众人大碗饮酒，大口的吃着肉，有人不断的朝着秦轩师尊和独孤求败等人敬酒，众人都知道这是最后的宴席，马上就要分别了，徒增了伤感！

　　“大师兄，二师兄，你们真的要走了吗，不能留下来吗？”

　　秦轩搂着自己的两位师兄，喝着酒，不忍对方离去，相处时间虽然不多，但秦轩早已将两人当成家人了。

　　“小师弟，我们即使分别，还可以下次再相见。你不用伤感，到了我们这一步修为，若是没有什么天大的变故，生命可以很久远，你就放心吧，我很期待和小师弟下次相逢的那一天，就是不知那时，小师弟你又会成长到什么样子了。”

　　大师兄谢青拍了拍秦轩的肩膀，对这个小师弟，他很疼爱，见证他一路走来，一路的风采，二师兄十三不善言辞，但也同样拍了拍秦轩的肩膀，碰了一碗酒。

　　秦轩抹了一把眼泪，端起酒碗，笑道：“二位师兄尽管放心，下次相见时，我保证不比两位师兄差多少！”

　　“那好，我们就等你！”

　　三人碰起酒碗，一起喝酒，一起吃肉，一起大笑，而此刻，南宫正等人，却是将杨过围了起来，大声的劝酒，好不热闹。

　　而师母也将董诗几女叫道一边，几人说着话语，不时有笑声传来，将这里渲染的如同一幅欢庆的画卷，动人心神。

　　且，众人虽然在欢闹着，但也将心神放在了远处那枚灿烂晶莹的茧上，等待着小龙女的涅盘苏醒，那时，将会是一个更为热闹的一刻。

　　“叶苦，你过来一下！”

　　秦轩师尊朝着叶苦挥了一下手，叶苦走了过去，恭敬的行了一个礼，道：“前辈，您有什么事要吩咐的吗？”

　　“你先坐下吧！”

　　秦轩师尊示意了一下，待叶苦坐了下来，笑道：“叶苦，你一直在修佛，佛，讲究的是苦今生重来世，你真的确定要走上这条路吗？”

　　“前辈，我始终修的都只是我自己。”叶苦摇了摇头，修佛，只是一个手段而已，他修的，始终是他自己，他只信奉己身，只重今生当世。

　　“看来你已经有所明悟，这样，我也就不必多说什么了，自己的路始终要自己走，不管是对的，还是错的，都是一条道路，因为路始终在自己的脚下，只要自己坚信，那么也就没有了对和错。”

　　秦轩师尊点头，很欣慰，随后他伸出了右手，上面有光芒在绽放，十分的璀璨，那是十三盏青铜古灯，正是从黑袍人手里取来的。

　　“这十三盏青铜古灯，隐藏了某种隐秘，与佛有关，就是我也有些看不清，不过我已经抹去了上面残留的印记，如今送给你，希望你在自己的道路上，走出属于自己的风采！”

　　“前辈……”

　　“呵呵，拿着吧，好好使用，但这也只是外物，修道修到了尽头，一切修的还只是己身，外物，只是途中的一个手段与方法而已，你也切不可本末倒置了。”秦轩师尊叮嘱。

　　“我明白了，多谢前辈。”叶苦接过十三盏青铜古灯，心中激动，这是一件大礼，刚才秦轩师尊都说有些看不透这十三盏青铜古灯，便足以说明它们的价值了。

　　“好了，你过去吧，年轻人多热闹一些，等以后无敌天下了，也是一种美好的回忆，不会剩下什么遗憾！”秦轩师尊摆了摆手，说着唯有他此刻才能明白的话语。

　　众人喝着酒，等待着那一刻的到来，最后秦轩提着两坛酒，来到了师尊面前，一只手搭在师尊的肩膀上，两人喝着酒，说着话语。

　　师尊没有说什么，只是一脸的微笑，秦轩最后哭了，很不舍，马上就要分开了，师尊给了他很多造化，帮助了他太多，师尊如父，而马上就要分别了。

　　“这么大了还哭鼻子，也不怕人家笑话。”师尊摇头，对于这个弟子，他只能叹了一口气，擦去秦轩脸上的泪水，两人又拿起酒坛，咕噜咕噜的饮下，一种离别的愁绪。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，近乎不可听闻，但是在这一刹那，这里欢闹的场面，瞬间静了下来，所有人都抬起了头，将目光，落在了那枚晶莹灿烂的茧上。

　　“咔嚓！”

　　“啊，小龙女前辈要苏醒了！”

　　终于，有人大叫，所有人都跳了起来，朝着那枚茧跑去，围了起来，紧张的关注着。

　　这一刻，茧上出现了一道道裂纹，有瑞气喷薄，霞光千道，仙气万缕，里面的人将要出现，众人都知道这是小龙女将要破壳而出，将要苏醒。

　　“喀嚓！”

　　茧上密密麻麻，裂痕越来越多，终于有一块脱落，冲出一股至圣至神的气息，祥和炫目。

　　众人皆是一震，那气息压迫的秦轩等人都快喘不过气来，快速退后了一段距离，小龙女涅盘复生，走出了轮回的长河，所有人都不知道在她破壳而出的那一刻，究竟会是怎样的一种强大！

　　“啵！”

　　终于，又一声轻响，茧上又脱落下一块碎片，顿时有一种清香与芬芳溢出，瑞彩与仙雾迷蒙，神光蔽日。

　　脱落下的这片碎块，正好对着茧中人的眼睛，在这个时候睁开了，若水晶一般纯净，闪亮剔透，充满了灵气。

　　任谁见到都会忍不住惊叹一声，美丽！

　　这双眼睛有一种灵性，眼瞳像是没有瑕疵的黑宝石，让人一看就觉得与道接近，纯真自然，这是一种无粉饰的美丽。

　　“龙儿！”

　　在与那目光接触的一刻，杨过流下了泪水，那目光，是他等了千百世后的蓦然回首，在这一刻，终于等到了。

　　他大哭，像个孩子，所有人都被感染，而这时，那壳中的一双眼睛，也流下了泪水，晶莹剔透，像花一样绽放。

　　“龙儿！”

　　杨过泪眼模糊，在看到那双眼睛的一刻，他便已经知道自己的龙儿复活了，他……做到了，终于将梦中不知出现了多少次的人儿，又拉回到了这个世界，她，活过来了！

　　所有人眼中都泛着泪花，那是欣喜，此刻的茧上，裂缝越来越多，霞光千万道，瑞彩亿万缕，直冲云霄，将这片天地都印染的无比灿烂，最后连天地都生出了感应，大道在和鸣，佛陀在禅唱，整个天地一片浩大与恢宏！

　　小龙女，苏醒过来了，将要破壳而出，终于涅盘，在此世与杨过再次相聚，杨过大哭，所有人都落下了泪水！


第867章 冥蛤的泪

　　“咔嚓！”

　　晶莹剔透的茧绽放霞光，瑞彩蒸腾，洒落亿万缕，梦幻而飘渺，上面裂痕越来越多，所有人都在紧张的关注。

　　生命，是世间最伟大的奇迹，众生修行，都是为了将生命的缺陷补足，达到圆满，进而超脱，与天地同寿，与日月共辉。

　　然而，在没有超脱之前，众生皆有寿命限制，当到了那一刻时，任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅；任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也终将化成一抔黄土。

　　而此刻，小龙女，在一场星空战役中，原本形神俱灭了的她，却再次从那轮回长河中，活了过来，近乎涅盘，这是一场伟大的奇迹，近乎不可能。

　　然而，此刻竟有人做到了，将她复活了过来。当然，这其中，不知有多少辛酸与悲苦，有多少人付出，可以说，生命，在这一刻，让所有人都感受到了一种凝重。

　　杨过大哭，流下泪水，所有人眼中，也都泛着泪花，共同的见证着这一幕，这是一场……惊天动地的奇迹，生命不朽，情之一字，悲乐欢苦。

　　“啵！”

　　终于，一声轻响，那茧崩溃，化为碎片倒卷，散落向四方，而其内，却是光芒若灿烂的骄阳，并不十分刺目，而是一种柔和，充满了勃勃生机。

　　“龙儿！”

　　杨过大叫，泪水流落，千百世的蓦然回首，终于等到了这一刻，众人都看到了，从那骄阳里，走出了一个女子，逐渐的清晰，出现在了众人的面前。

　　小龙女，一身白衣飘曳，满头青丝如水波一般，流动而下，柔顺而光滑，泛出点点光泽，飘渺而动人，气质出尘，宛似不食人间烟火，慢慢走来，晶莹如玉的脸上，淌满了泪水。

　　在她的四周，有花雨在漫漫飘落，有瑶葩，有奇蕊，有琼叶，亮晶晶，剔透闪耀，像是五颜六色的宝石刻成，却有如兰似麝之芬芳。

　　被花雨笼罩，她整个人朦胧而瑰丽，越发的飘逸出尘了，好似九天仙女临尘，超凡脱俗。

　　她的容颜绝美，美丽的挑不出一点瑕疵，让人疑为上天最完美的杰作，一身白衣随风飘舞，似随时要乘风而去，归于天阙。

　　秦轩等人，都快看的傻眼了，世上有这么美丽的女子吗，找不出任何一点瑕疵，鬼斧神工一般，上天最完美的杰作。

　　“过儿！”

　　小龙女走来，晶莹的泪水滚落，口中呼唤，像是在那轮回长河里，早已唤了万世千年，杨过也早已模糊了双眼，两人相遇，拥抱到了一起，这是不知多少岁月后的相聚，原本以为再也见不到了。

　　两人就那样静静的拥抱着，感受着彼此身体里的温暖，这一刻，他们等了万世千年，终于，等到了，如那花的凋零后，又一次的绽放，更为的魁美。

　　所有人都心中祝福，这是魁美的时刻，若是制成一幅画，必然会传世，留下一段永不磨灭的佳话传说。

　　“师尊……”

　　刘亦菲轻声喃喃，眼前这个女子，小龙女，与她的生命有着牵连，不知是那虚无缥缈的缘，还是其它，让身具冰灵玉体的她，与秦轩相识，又在神雕侠侣中，扮演了她，走到了这一刻，让小龙女，成为了其师尊。

　　她泪水流下，不知是怎样的一种心情，模糊了双眼，秦轩走了过来，将她搂在了怀里，她流泪，湿了秦轩的衣衫，模糊了整个世界。

　　但终归，是幸福的，是开心的，因为，她的师尊，活了过来，那个……冰清玉洁的小龙女。

　　而就在这时，那天空中，悬挂的一轮碎月，突然，化为了圆满，洒落下了蓝色的雨点，整个天地都朦胧，有着哀伤与喜悦。

　　“主人！”

　　一阵风，卷动了雨，在空中，化为了一副面孔，那是……太古冥蛤的模样，它，在流着泪，为小龙女的复活，而喜悦。

　　这是太古冥蛤的残魂，它早已陨落，或许说，这是它不灭的执念，终于等到了这一刻，看到了自己主人的复活，它，流下了泪水，洒落了整个天地。

　　“冥蛤！”

　　终于，小龙女抬起了头，看到了空中那幅面孔，伸出了手，轻轻的触碰，冥蛤的残魂喜悦，这是它同样等了不知多少岁月后的……蓦然回首。

　　“主人，我终于等到你回来了！”

　　天空的蓝色光雨，更大了，落在了大地，却是无声的消散，众人都感受到了一种清凉，因为那雨，是由月辉凝化，在这一刻，铺洒。

　　“原本我以为，我等不到了！主人，您，终于又回来了！看到了您，我也再也没有任何遗憾了，主人不用为冥蛤伤心，因为冥蛤，有了传承，它将继续守护古墓，跟在圣女身旁！”

　　冥蛤的残魂，在说着话语时，渐渐的消散，没有悲伤，没有哀苦，有的，只是一种喜悦与解脱，小龙女看着这一幕，口中喃喃，呼唤着，晶莹的泪水滚落，伸出了手，想要抓住什么，可是再也抓不到了，那个陪伴了她不知多少岁月的伙伴。

　　就在这时，空中的蓝雨凝聚，化为了一个通道，从其内，走出了一个小家伙，它晶莹剔透，宛若宝石雕刻，两双大眼蕴灵慧，骨碌碌的转动，朝四下打量。

　　“啊，冰魄雪蟾！”

　　程婷婷大叫，那是她的宠物。

　　而听了她的叫声，小家伙吓了一跳，最后看到了秦轩，一个扑闪，众人都还没看清时，就已经来到了秦轩的身前，趴在了他的肩膀上。

　　它只有小孩的巴掌大，非常的晶莹剔透，像是一块宝石，两只大眼更是鼓起，不断转动，异常的可爱，程婷婷大叫，跑了过来，要抓它。

　　小家伙似乎非常怕她，转动着很无辜的大眼睛，向秦轩求救，刘亦菲被秦轩拥抱着，看着如此可爱的小家伙，忍不住逗弄，小家伙似乎很享受，最后更是跑到了她的手心里，用脑袋不断磨蹭。

　　“啊，你这个白眼狼，都不要我这个主人了！”程婷婷气恼，一个弹指神通，当的一声响，小家伙生痛，两只大眼泛泪花，抱着两个小爪子，朝着程婷婷控诉。

　　所有人都围了过来，看着这个异常可爱的小家伙，都忍不住一阵逗弄，弄的小家伙气鼓鼓，鼓着大眼，泛着泪花。

　　“哈哈哈……好可爱！”

　　众人大笑，这冰魄雪蟾得到太古冥蛤的传承，激发了血脉，此刻极为的晶莹剔透，像宝石一般，每个人都喜爱，恨不得拿到手里，逗弄一番。

　　因冰魄雪蟾的出现，这里的气氛，渐渐不再压抑，又热闹了起来，众人在这里逗弄小家伙，也在关注着那边，看着杨过拉着小龙女，走到了秦轩师尊面前，恭敬的一拜到底。

　　众人也没有过去，都在逗弄着小家伙，实在是它太可爱了，众人发出着笑声，将那抹天地悲凉，都冲淡了！

　　终于，杨过拉着小龙女，走到了这边，众人都安静了下来，刘亦菲走了过去，眼中泛着泪花，冰魄雪蟾也趴在她的肩膀上。

　　“师尊！”

　　她跪了下来，磕了三下，这是弟子之礼，如今，两人也终于相见了，所有人都静静的看着。

　　小龙女将她拉起，擦去刘亦菲脸上的泪水，小龙女晶莹如玉的脸上，有着喜悦与复杂，此刻的苏醒，她自然知道自己这个弟子，在其中帮了多少忙，十年的付出，一个人孤守灯下的寂寞，她，将刘亦菲抱在了怀里，落下了泪水。

　　“亦菲，这是我们古墓派的传承，如今我将它传给你，以后古墓派，可能就要交给你了！”

　　不知何时，小龙女的手中，出现了一滴晶莹的水滴，里面好像有一个世界，开天辟地，绽放着朦胧的霞光，无比的灿烂。

　　“师尊！”

　　“好孩子！”

　　小龙女将刘亦菲散乱的秀发整理好，对于这个弟子，她很喜欢，由衷的疼爱，而随后，她将目光落在了秦轩的身上。

　　“前辈！”

　　秦轩笑容很灿烂，这是刘亦菲的师尊，小龙女，也是他在书中最敬佩的一位女子，而如今，却是真实的站在了自己的面前，一身白衣胜雪，当真的飘渺出尘，不食人间烟火，动人心神。

　　“秦轩，多谢你帮助我涅盘！”

　　小龙女的声音很清尘，极为的空灵，秦轩连忙摆手，道：“前辈言重了，您是亦菲的师尊，而且也是长辈，那些都是秦轩应该做的！”

　　杨过走到秦轩身前，拍了拍他的肩膀，没有说什么，一切都在无言中。

　　最后，众人又来到了篝火旁，一起坐了下来，喝着酒，说着话语，看到小龙女和杨过坐在一起，当真一对神仙眷侣，飘渺出尘。

　　时间渐渐的流逝，酒水拿出了一坛又一坛，众人都在敬酒，更为的热闹了，最后大家都落泪，他们知道，如今小龙女已经复活，众人将要分开了。

　　因为，每个人都有自己的事，他们还要回到地球，继续着属于自己的故事，而秦轩师尊和杨过小龙女他们，迎接的，也将是无法言说的灿烂。

　　众人，喝着酒，唱着歌，篝火旁，碎月下，如江湖儿女，继续着属于自己明天的灿烂，怀着梦想。


第十七卷 侠客岛


第868章 等等我们！

　　曲，有尽时，相聚，也终有离别时。

　　一晚的大喝大唱后，众人终于要离开了，不知下次何时，才能再次相聚，许多女孩，都落下了泪水，就是秦轩他们这些男孩，眼中也有了泪花。

　　想起刚进入碎月界时的一幕幕，再看着如今，每个人都成长了，蜕变到了就是他们有时也有些梦幻的感觉，一种惊天的强大。

　　“秦轩，我把亦菲交给你了，你可不能欺负她。”小龙女将刘亦菲的手，放到秦轩的手里，认真的叮嘱。刘亦菲是她的弟子，她对秦轩有些不放心，生怕秦轩欺负了自己的弟子。

　　秦轩无奈，连忙保证，道：“前辈你就放心吧，我保证不会欺负亦菲，反过来，也只有她欺负我的份，我可不会欺负她。”

　　“好，这是你的保证，我记下了，以后要是我回来看到亦菲受委屈了，我可不会轻饶你。”

　　秦轩更加无奈了，杨过在旁对他耸耸肩，秦轩翻了个白眼，随后，小龙女将刘亦菲拉到一旁，说着离别的话语。

　　“前辈，你们真的要去报仇吗？”秦轩走到了杨过身旁。

　　“我们先去看看，到时再做决定吧。”杨过叹了一口气，小龙女的生死之仇，他放不下，也不能放下，这次他们前去，定要搅个天翻地覆。

　　且，那头神雕，曾被一位大能抓走，这次，杨过他们必定会一路追寻下去，将它解救出来。

　　此时，秦轩已经可以预料到那时的壮烈了，这次独孤求败等人都会去，就是秦轩师尊和师母他们，也答应陪着杨过他们前去看看，这可是一个超级强大的团队，走到哪里都不怕了。

　　最后，师母将秦轩招到身边，叮嘱他以后不能欺负董诗和南宫灵儿几女，秦轩无语，这都哪跟哪啊，看到古剑等人在远处大笑，他更加无奈了。

　　时间，过的很快，终于是离开的时候了。

　　一些女孩，晶莹的泪水滚落，充满了不舍，和这些前辈在一起，让她们感受到了温暖，一种保护，而今，要分别了，也不知什么时候才能再相见。

　　“小师弟，侠客岛不简单，那里有着很大的隐秘，若是有可能，你们尽可能去一场，因为那里，可能有造化等着你们，而且，你们的历练还是太少了，在那里，一个天骄如云的地方，你们会得到最好的磨练！”

　　这是大师兄谢青，在和秦轩拥抱时，在他耳边响起的话语，秦轩心中一动，点了点头，他记得师尊也曾说过侠客岛不简单，这次，可能真要走上一遭了。

　　“好了，我送你们离开。孩子们，外面的天空，才真正属于你们，希望下次相见时，我会看到你们，一个都没少，也有各自的突破，我希望，那时的你们，将会更为强大！”

　　秦轩师尊大袖一甩，在秦轩等人还没来得急再说一些离别的话语时，便感受到了一种天地逆转，当一切都恢复过来时，他们已经……站在了月亮湖的岸边。

　　“我们……出来了！”

　　“唉，我最后一句台词都还没说呢，咋怎么就这么将我给传出来了呢！”

　　有人无奈，已经准备好了超级催情的台词，可惜，直接被秦轩师尊给传了出来，都没有机会说，白白准备了一场。

　　“轰隆！”

　　突然，一声轰鸣，月亮湖里，那架巨大的骸骨，在一声轰鸣中，化为了尘埃，不复存在，看着这一幕，众人久久未语。

　　这是一天的下午，四五点的时刻，阳光落进月亮湖里，将其渲染的如染上了一层金边，波光粼粼，极为的灿烂。

　　“这犹如梦幻！”

　　众人感叹，一次意外的旅行，一次飘渺之旅，不知不觉的，众人就走到这么一步了，太多的难忘，太多的珍惜。

　　“啊，现在是什么时候了？”

　　突然，有人大叫，这场旅行，他们恍如过了千百世，不过，他们可不想在这现实世界里，也真的就那么过去了，不然，他们只能惨哭了。

　　“天哪，希望不是我们想的那样！”

　　所有人都变了颜色，有些害怕，时间，这个词语，对此刻的他们来说，有些害怕，生怕自己错过了这外面的一生，怕真正见到时，已经是沧海桑田。

　　若真是那样，每个人都不敢想下去了。

　　“应该不会的，在那‘十年’里，王前辈已经说了是一瞬，那么在碎月界的其他时间里，或许也同样只是一秒而已，里面的时间，与外面不一样。”

　　有人分析，众人皆点头，觉得有理，毕竟秦轩师尊的修为不知有多高，早已深入了时间的领域，而且，秦轩师尊也不会让他们如此的悲催，出来时，外面已经是沧海桑田了。

　　“谁？”

　　突然，众人转身，乔锋金色的大掌直接探出，覆盖了不知有多远，直接将一个草丛里的身影，抓了过来，那是一个魁梧的男子，手里拿着一杆枪，此刻面色大变，苍白到了极致。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　他大叫，被乔锋吓怕了，身体直哆嗦。

　　“现在是什么时候了？”众人急切问道。

　　“咦，你是乔锋，你们是古剑，叶苦，天哪，你们竟然从碎月界出来了，还没死？！”

　　突然，男子惊呼，不敢相信，好像活见鬼了一般，随后就颇为兴奋了起来，一点都不害怕了，大叫：“天啊，你们竟然活着出来了，你们竟然还没死，还活着……”

　　众人无语，看着他在那大跳大叫，一阵翻白眼。

　　突然，他又停了下来，拉着乔锋就要走，可是，乔锋站在那里，根本就拉不动，男子吃奶的力气都使出来了。

　　“你干嘛？”乔锋无语，这位老兄也太极品了，开始怕的要死，认出了他们后，又一阵活蹦乱跳，随后拉着乔锋就要跑，也太极品了。

　　“呃！”

　　男子有些讪讪，随后非常着急，道：“你们怎么才出来啊，已经过去两天了，早上来了一艘船，将所有人都接走了，前往侠客岛，墨前辈两人留了下来，一直等着你们，现在可能也已经走了，你们再不快点，可能真的就没机会了？！”

　　男子非常着急，认为乔锋等人将要错过一场机缘，而现在立刻就去追的话，或许还有那么一丝希望。

　　他只是一个后天中期的武者，没有机会前往侠客岛，但是却认识乔锋等人，听过他们的威名，在他的映像里，侠客岛，那是修炼的圣地，所有修炼者都梦寐以求的地方，五百年才出现一次，若真是错过，那真的就要后悔终生了。

　　此刻他松开了乔锋，看着众人，神色间有着惋惜，为他们感到不值，在如今这个末法时代，若不是前往侠客岛，即使乔锋等人是天纵之姿，但没有了天地灵气的补充，再强，又能强多少呢，可惜了！

　　他长叹了一口气，众人无语，不过也感到很开心，原来，外面只是过去了两天而已。

　　两天啊，而里面，却是犹如过去了千百世！

　　“喂，你们还傻站着干嘛啊，赶快去追啊，不然真的要错过了！”男子大叫，颇有一种恨铁不成钢的意味，就要去拍乔锋等人了。

　　“好，谢谢兄弟了，我们这就去追！”

　　秦轩等人互相看了看，侠客岛，他们一定要去，直接身影一闪，瞬间消失在了男子的面前。

　　男子傻眼，好半天才反应过来。

　　“天哪，这些都是什么人啊，竟然这么厉害了，碎月界，可惜了，我咋就没有那个命呢！咦，哇，我草，这是朱果，灵芝，好香的酒……”

　　突然，男子看到了地上一堆东西，光华灿烂，他一下子扑了上去，左看右看，生怕别人来和他抢。

　　“老天，他们不会将碎月界给洗劫了吧，这么多好东西，赶快拿走，神级，他妈的，老子来啦！”

　　他大叫，兴奋的快要疯了，直接抱起东西，就偷偷溜了，生怕被别人抢了。

　　秦轩等人风驰电掣，快速追去。

　　“大家将修为都隐藏在圣级后期，我预感到这次前往侠客岛，可能将要不平静，我们要保留一些底牌。”

　　众人点头，都施法隐藏了修为，这种隐藏之术，是秦轩师尊传授给他们的，就是惊天大能来了，都察觉不到丝毫。

　　而与此同时，在悬空岛十里外，停留着一艘小船，呈梭形，一片漆黑，沧桑与古老，仿佛存在的岁月太过久远，周围虚空都隐隐扭曲了。

　　墨天和墨地两人站在甲板上，朝悬空岛遥望着，早上悬空岛的星空之舟就已经来了，将大部分人接走，唯独少了秦轩等人。

　　“唉，看来他们是要错过了！”

　　“是啊，可惜了！他们天赋都不错，特别是秦轩，是岛主特意嘱咐之人，竟然错过了，要是他们修炼有成，下次相见，也只能是五百年以后了。”

　　两人叹了一口气，他们为了等秦轩等人，特意留下了一艘梭舟，等在这里，可是，秦轩等人，还是没有出现。

　　“算了吧，不能再等了，再过一炷香的时间，那大阵就会变化，我们再不去入口，可能也要回不去了，走吧！”

　　两人再次叹了一口气，他们已经尽力了，此刻秦轩他们还没出现，也只能说，机缘太过浅薄了，与侠客岛这一世无缘。

　　两人启动了梭舟，就要离去。

　　而就在这时，一声大吼，惊天动地的传来，将天空的云层都给震散了。

　　“墨前辈，等等我们，我们来了……！”


第869章 侠客岛

　　声音滚滚，如九天惊雷炸响，整个悬空岛上的人都听到了，所有人皆抬头，神色震惊，布满骇然，宛如一场大地震，悬空岛在寂静片刻后，瞬间炸锅了。

　　“天哪，那是谁，耳膜都快震穿了！”

　　“好像来自连云山脉的方向！”

　　“声音滚滚，好熟悉，天哪，那是乔锋的声音，他们从碎月界出来了？！”

　　“怎么可能？岛主不是说他们可能已经死了吗，怎么又活过来了，太让人难以置信了？！”

　　“他们这是在传音，希望墨前辈两人还没离去，不然他们将错过侠客岛，那就真太可惜了！”

　　“是啊，希望他们还能赶得上，天纵之姿，若是困在这里，不能前往侠客岛，那真是遗憾，希望他们好运！”

　　所有人都在议论，抬头看着天空，看到一些模糊的人影，有人在加油，希望乔锋等人赶得上，也有人幸灾乐祸，各种情绪都有。

　　与此同时，梭舟上的墨天和墨地两人，瞬间转身，望着悬空岛的方向，愣了一下，随后就哈哈大笑了起来，两人没有想到在这最后关头，就要离去时，秦轩等人，却终于出现了。

　　“好小子，他们真会掐时间！”

　　“刚才那声音滚滚，分明是圣级以上的修为才能做到，看来他们在碎月界获得了大造化，突破了！”

　　“真是让人感叹啊，这些小家伙，不见得比侠客岛上的其他天骄俊杰差，这次侠客岛，可能将不再平静了！”

　　“是啊，这将是年轻一辈的时代，涌现出了太多的人杰，真是无法置信，在这个年纪，便能修炼到圣级以上，可能将要重现上古时代的风采了！”

　　两人感叹无比，要知道在他们这个年纪，还在天级这个境界上慢慢爬呢，老一辈人物逝去了光彩，这一世，将属于年轻一代。

　　两人相望一眼，感叹颇多。

　　“不知道他们获得了什么造化，有没有和那个六皇子交手，唉，天机轮，这次回去不好交代啊？！”

　　“是啊，不过我想乔锋他们应该没有与那六皇子相遇，不然也走不出来，毕竟连我们都不是那些黑衣人的对手。”

　　两人叹了一口气，这是在为自己而叹，在碎月界丢失了天机轮，侠客岛天机阁的圣物，在碎月界什么都没得到，还损失这么惨重，想到将要回去，两人都一阵头大。

　　“墨前辈……”

　　就在这时，一群身影风疾电驰般赶了过来，正是秦轩他们，旺盛的血气若大海汪洋一般，席卷九霄，让天地都颤栗。

　　“这……些小家伙……”

　　墨天和墨地两人傻眼，好家伙，全部都是圣级，而且还是后期境界，他们在碎月界到底得到什么了啊，这么强大，还让不让人活了？

　　毕竟在刚见到秦轩等人时，他们弱小的，也只是天级修为而已，而现在再次相见，都迈到了圣级后期，都快进入神级，赶上他们了。

　　两人心中震动不已。

　　可惜，两人根本就不知道此刻秦轩等人的强大，他们早已不再是这一个境界，他们直接迈出了第一步，已经进入到了修炼的第二步，那是一种惊天动地的强大，无法言说。

　　修炼第一步，分四个小境界，凡级，天级，圣级，神级，也可以将这一步称之为——蜕凡境，蜕去凡身，进而超凡蜕俗。

　　而第二步，为涅境，也可称之为涅盘境，分三个小境界，窥涅，净涅，碎涅，修炼的是大道法则，融入神通，从而一招一式之间，尽是法则演化，威力不是第一步可以相比。

　　秦轩等人落到梭舟上，都松了一口气，若是没有两人带领，他们还真找不到侠客岛，那样，就未免太过遗憾了。

　　目光扫过两人，秦轩心中一动，外界两日，两人也已经算是半只脚踏入第二步了，看来炎黄血脉第一道锁的解开，每个修炼者，都获得了一番大机缘，大造化。

　　“两位前辈，好久不见，终于赶上了。”秦轩有些感动，若两人没有等自己，那么他们可能真的就要错过了，不能前去侠客岛。

　　而且，他也有些疑惑，为何师尊，不直接将众人送往侠客岛，而是送到了外面，他很是不解，但随后就逝去了，有墨天和墨地两人在，这场机缘，他们将不会再错过。

　　“好小子，你们可让我们这两个老家伙好等，怎么样，在碎月界得到了什么，变化这么大，能不能说说给我们这两个老家伙听？”

　　墨天拍了拍秦轩的肩膀，欣慰的点头，秦轩很对他的脾气，见他没事，而且成就还这么大，当真开心无比。

　　秦轩正要说什么，墨地却是开了口，道：“我们还是赶快前去大阵入口吧，再说下去，时间就来不及了。”

　　“对对对，快走快走！”

　　墨天拍了一下头，两人立刻双手掐诀，身下的梭舟，“蓬”的一声，出现了一道道阵纹，整个梭舟立刻灿烂无比，随后化为了一道光影，朝着远方而去。

　　“墨前辈，侠客岛在地球上吗？”有人好奇问道。

　　“当然在地球上了，不过却被大阵隐藏了，寻常修士根本就接触不到。”墨天点了点头，开启了梭舟后，众人还可以看到海，看到天空中的夕阳。

　　但就在一分钟后，一声轰鸣滔天回旋时，仿佛梭舟撞在什么上了一般，而随后，当一切平静下来时，梭舟外的世界，蓦然出现了变化。

　　那是一条金色的通道，光辉点点，灿烂无比，且更是有一道道线条，五颜六色，纵横交错，不断的起伏荡漾，像泡影一般，不断的生灭。

　　“墨前辈，这是哪里？”

　　“这是进入侠客岛的通道，若是我们再晚一点，这条通道就会关闭，那么我们就再也进不来，因为这阵法根本就无法破开，而且杀机重重，十死无生。”墨天开口解释。

　　众人心中凛然，经过一番磨练，众人在见识上自然提升了不少，看着那一根根线条，若小鱼一般的移动，且更是不断的生灭，有一片星宇崩溃的力量在汹涌，令人敬畏，心中恐怖。

　　好在时间不长，那条金色通道，也并不是很久远，前方出现了光明，若一个燃烧的烈日一般，众人都快睁不开眼。

　　轰隆一声。

　　当众人心头一震，再次睁开眼的时候，每个人都目瞪口呆，那是一个巨大的神岛，他们看到了一个缩影，磅礴无边，一块巨碑矗立在天穹，镌刻着“侠客岛”三个字，充满了难言的神韵，似有大道在勾动，晶莹的花瓣飘落，点点霞光，动人心神。

　　“这就是侠客岛吗？”

　　所有人都惊叹，这已经不是一个岛屿，而是一块大陆了，即便是缩影，众人也感受到了一种磅礴与浩大，令人震撼。

　　随后，梭舟没入了那方世界，在众人没有察觉出任何变化时，众人已然已经来到了一个巨大的海上，这海水极为晶莹，像是琼浆玉液一般，且天地灵气浓郁的，让秦轩等人，都露出了不可思议的神色。

　　“你们可不要告诉我，这整个海，都是天地灵气所化？”

　　有人傻眼，不可思议的看着这一切。

　　墨天笑了笑，道：“那怎么可能，要真是灵气所化，这片海，早就不存在了！这片海，名为玉海，海底下生长着许多岩玉草，从而才使得这整个海，看去都极为的晶莹。”

　　“这样啊！”

　　众人这才松了一口气，要是这海，真是灵气所化，那不知道这侠客岛，将要孕育出多少天地人杰，恐怕迎接的，也将是一个辉煌无比的盛世。

　　“侠客岛，我们来啦！”

　　有人大叫，每个人都兴奋，侠客岛那么磅礴，已经是一个世界，上面肯定孕育出了无数天骄人杰，这将是他们的舞台，他们将要进入这方世界。

　　秦轩也有些激动，这侠客岛，必定将会因为他们这些人的到来，而更加璀璨，他们也将会在这里，留下灿烂的身影，让整个天地都铭记。

　　“这，是属于他们年轻的一代。”

　　墨天和墨地两人也感叹，他们相信，随着秦轩等人进入侠客岛，这方天地，将会更加热闹了，这一世，是属于他们这些年轻者的一代，是他们争雄，而他们这些老辈人物，也只能身在幕后，看年轻一辈的风采了。

　　而与此同时，就在这方梭舟在外界消失进入侠客岛时，外面的天地里，有人走了出来，说着话语。

　　“他们全都走了吗？”

　　“消息传来，所有人都被接走了，侠客岛接引使也在一刻钟之前，消失了，肯定已经回去了。”

　　“是吗，侠客岛再次出现，也在五百年之后，这段时间，足够我们完成一切了，华夏修炼界，将全部被我们占领！”

　　“这一刻，我们谋划了这么多年，终于可以实现了，华夏的所有洞天福地，都将会是我们的，等我们完成了这一切，侠客岛，它也跑不了！”

　　“那是当然，命令传递下去，说，可以准备出手了！”

　　“哈哈，我想其他国家的高手早就忍耐不住了，华夏这块肥肉，他们早就想啃了，我这就将命令传递下去！”

　　一场风暴，在酝酿，在华夏修炼界所有人都毫不知情时，马上就要开始了！


第870章 四大险地

　　玉海无边无际，像宝石一般，晶莹灿烂，霞光点点，这是一幅异常魁美的画面，动人心神。

　　一艘梭舟行驶在上面，秦轩等人感叹，侠客岛果然不一般，灵气太过浓郁，不是外面的天地可比，在这里修炼，绝对要比外界快上太多。

　　秦轩知道，若是没有师尊送予众人的一场造化，那么他们在这侠客岛里，将什么都不是，但是此刻，经过了一场碎月界之行，每个人都得到了洗礼，已然可以无惧一切，充满了战意。

　　但是每个人心中也都凛然，毕竟这侠客岛太过浩瀚，究竟孕育出了多少天骄俊杰，谁也说不清，即使到了他们这一步修为，也不能做到无视一切。

　　因为炎黄血脉第一道锁的解开，每一个人，都获得了一场大造化，而在这场造化里，究竟又有多少人因此而大突破，走向更高的境界，谁也说不清。

　　“这就是侠客岛吗，我们来了！”

　　每一个人都握紧了拳，这是一个浩瀚而宏大的世界，他们将会在这里，展示属于他们的风采，他们无惧任何天骄俊杰。

　　“墨前辈，可以跟我们说说侠客岛吗？”秦轩看向了墨天，笑着开口。

　　墨天点头，笑道：“侠客岛，这是一片磅礴浩瀚的世界，上面坐立了许多世家，大教，门派，学院，人口几十亿！”

　　秦轩等人傻眼了。

　　“墨前辈，我们没听错吧，人口几十亿？”有人不敢相信，要知道地球上所有人口总共加起来，也才六十多亿呢！

　　“你们还别不信，我这还少说了呢，等你们到了侠客岛就明白了！这是一个很神奇的岛屿，上面蕴藏了许多洞天福地，相传，这侠客岛，并不仅仅只是一个岛屿，它是被天神创造，是一艘太古方舟。”

　　“太古方舟？”秦轩等人一起相问，太不可思议了，好像做梦的感觉。

　　“是啊，据古老相传，这艘方舟可以行使在时间的长河里，即使天地破灭了，它也可以长存，从而为众生留下火种，继续繁衍生息。”墨天感叹，这是一个传说，记载在史册里，但是很多人不相信。

　　“那侠客岛是什么时候出现的？”秦轩问道，这是一种隐秘，秦轩隐约间觉得自己将要揭开一层迷雾，心中很震动。

　　这侠客岛，与祖先女娲他们有关吗？道祖鸿钧是否有参与？秦轩摸不着头绪，但隐隐觉得应该与他们有关，毕竟他们已经出现在了秦轩等人的世界里，已经可以证实他们是真实存在的了。

　　墨天看了他一眼，继续道：“侠客岛出现，谁也说不清，就是我们天机阁天机老祖也无法推衍出它的来历！”

　　“这样啊！”

　　许多人叹了一口气，墨天笑了笑，继续道：“这侠客岛上，有五座宏伟的城池，据说在太古以前就存在了，历经无数杀劫依然屹立不倒，分别是天荒城，青霞城，星凡城，墨宇城以及天机城。”

　　“这五座城池，都非常宏伟，坐立着许多门派世家，而我们将要去的，则是天机城，这个城池是由我们天机阁控制，我们的阁主，也被公认为侠客岛的岛主，名号天灵子。”

　　“而除了这五座城池外，在外面，也有许多险地，其中以四大险地最为出名，许多人都在里面寻找机缘，分别是靠近天荒城的无狱森林，其内生存着许多荒兽以及各种天材地宝，这个森林近乎无边，从来没有人进入最深处过，因为据传，里面生存有修为到了第三步以上的荒兽，没人敢惹。”

　　说到这里，墨天也感叹，秦轩等人也随之感叹，这侠客岛真不简单。

　　墨天继续，道：“刚才说了无狱森林，而靠近星凡城的，则是另一个险地，大梦沼泽，里面不仅生长有许多灵药，而且最让修炼者疯狂的，则是里面会时常显现出神迹！”

　　“神迹？”

　　众人都一愣。

　　“是啊，许多修炼者进入大梦沼泽，若是有大机缘大造化的话，只要你身处在大梦沼泽里，会有那么一刹那的恍惚，而在这恍惚中，你会有一种大梦千秋的感觉，当醒来时，你会记住里面的一切，犹如一场梦里的人生。”

　　“应该有危险吧？”有人问道。

　　“当然！”墨天点头，继续道：“一刹那的恍惚，梦里的人生，既是造化，但又是一劫，若是你能渡的过去的话，你不仅可以记住梦里的一切，得到各种修炼传承，而且也可以在境界上短时间内得以突破。”

　　“但若是承受不住，你就会在那一刹那的恍惚中，身体瞬间枯朽衰老，近乎化道。当然，除了梦里的考验外，大梦沼泽里也危机重重，许多人都曾经得到过大造化，但就在那一刹的恍惚中，被大梦沼泽里的凶兽吞食，落得一个无比凄凉的下场。”

　　“因而去大梦沼泽，可以说就是撞机缘，往往都是一些终生困在某一个境界，再也不无法突破的人，才会置之死地而后生，想寻那一线机缘。因而靠近大梦沼泽的那个城池，才被命名为星凡城，一线的机缘，退一步，始终为凡，而进一步，则就会成为一颗耀眼的新星，被载入修炼史册中。”

　　说到这里，墨天再次叹了一下，而秦轩等人，也跟着叹了一下，这撞机缘，完全就是将自己的生命交给老天爷了，令人唏嘘感叹。

　　“墨前辈，那靠近墨宇城的又是哪个险地？”叹过后，有人开口，心情很激动，好像听神话故事。

　　墨天笑了笑，再次继续，道：“靠近墨宇城的，则是混乱草原，那里，有许多晶石大矿，被各大世家门派把持，可以说是一个门派传承最急缺的底蕴。”

　　“而正是因为那里有许多晶石矿，因而最为混乱，有许多大寇，经常发生流血与战乱，可以说那里，是真正的血洒之地。”

　　“但是，每个修炼者，要想突破，要想走到绝巅，必须要拥有大量的晶石，而晶石，也是侠客岛上的交易之物，没有它，寸步难行。”

　　“这对于一些传承世家门派的子弟还好些，因为他们有家族门派的支持，而对于那些散修来说，一切都还要靠自己去争，去夺，更或者去抢，因而若是你们到了混乱草原，就会发现那里，命，是最不值钱的，犹如草芥！”

　　“唉……”

　　众人一齐叹了一口气，声音很响，随后你看看我我看看你，一起哈哈大笑了起来。

　　“墨前辈，那我们这次前往侠客岛，一切消费都应该由你们报销吧？”这时，有人嘀咕道。

　　“当然，你们的一切生存所需，都由我们侠客岛支出，不过也只是一个月的时间，到时你们是选择继续待在侠客岛，还是选择回去，我们不会过问，而到了那时，你们一切都只能靠自己了。”

　　墨天点了点头，为众人解释，其实秦轩等人也只是随意一问而已，经过了碎月界一行，最后那“十年”里，更是身在莽荒，储物空间里，早已不知堆积了多少东西。

　　可以说，此刻的秦轩等人所掌握的财富，并不见得比一个传承圣地少。

　　“墨前辈，刚才你说了四大险地，还有一个险地呢？”有人开口。

　　“呵呵，这最后一个险地，则坐落在青霞城的旁边，名为天尸坟场！”

　　“天尸坟场？”众人都不由一愣，这个险地还真是怪异，莫非与尸体有关？

　　墨天笑了笑，为众人解惑，道：“天尸坟场，号称是诸神埋葬的陵园，当然，这也只是传说，不过许多人都在那里寻机缘时，得到过许多神兵宝书，天地灵材，也可以说，这天尸坟场，是四大险地最出名的。”

　　“有危险吗？”有人开口，众人纷纷对他翻了一个白眼，既然敢称为险地，当然有危险了，不然何以称为险地。

　　那人挠了挠头，低下了头，脸红脖子粗，对自己也很无语，为什么就问了这么一个要多傻有多傻的问题，都没脸见人了。

　　墨天微微一笑，解释道：“天尸坟场，号称诸神埋葬的陵园，也不是没有来由，因为那里刻有无尽道纹，将其化为了一处处险地，人进去，九死一生。”

　　“而且，那里更是有驻扎在内的尸人，强大无比，对任何敢于来犯者，都杀无赦！”

　　“尸人，那是什么东西？”

　　“尸人，可以说是活死人吧，没有了灵魂，但是却拥有生前强大至极的实力！他们大部分都是陨落在天尸坟场里的人。”

　　“我的天，修炼版的生化危机？！”众人纷纷惊叹，没想到外界闹得沸沸扬扬的生化危机，在这侠客岛，就真正的上演了，而且还是修炼版的。

　　“你们侠客岛上演过生化危机吗？”有人小声问道。

　　墨天微微一笑，他在外界待了一段时间，了解过如今地球上的一些情况，自然知道生化危机一词，笑着点了点头。

　　“不会吧？我的天，真的有？！”众人傻眼，没想到就随口的一问，还真的有生化危机啊，这都是个什么情况啊？！


第871章 天地二榜

　　玉海晶莹，梭舟飘渺而行，在前方，海面上隐隐可以看到一朵朵花朵，灿烂晶莹，好像宝石雕刻，宛若神话中的世界。

　　梭舟上，秦轩等人听着墨天口中关于侠客岛四大险地的传说，生化危机一词，让他们震撼，每个人都乖乖坐好，好像听故事。

　　墨天微微一笑，道：“那是很久远的岁月前，已经模糊的快记不清了，只有少数修炼有成的人，可能还记得，那被称之为黑暗动乱的年代。”

　　“天尸坟场，谁也不知道那里究竟有什么，到底有多少尸人，究竟拥有多么强大的实力，人们只知道那里宝藏无尽，神材若星河。”

　　墨天长叹了一声，那个黑暗年代，也只是他在史册记载中看到，每每看到，他都感叹无比，那个黑暗动乱年代，结束的代价太过惨烈。

　　“当时，天尸坟场里，出现了一只尸王，诞生了意志，统领无数尸人，全部走出了天尸坟场，据记载，那些尸人涌现时，密密麻麻，像海洋一般，当时所有人都吓懵了！”

　　“那些尸人涌现，外面小型的部落、城池，直接被摧毁，死人无数，最后所有人，都只能退到五大城池防守，那一战，血流成河，尸骨成山，天空的云都被染成了红色，下起了血雨。”

　　“且这不是最可怕的，最可怕的是那尸王可以释放出一种黑暗魔气，只要有人沾染，立刻就会被抹去灵魂，化为行尸走肉，成为尸人大军中的一员。”

　　“因而那一战，极为惨烈，一打就是十年，最后更是丢了四座城池，只有天机城保留，所有的世家、教派、传承最后都团结在一起，因为那真正到了生死危亡的时刻，底蕴尽出，与无数尸人大军，进行了最后的决战。”

　　“那一战，据说，都快将侠客岛打穿了，欲要四分五裂，但即使所有人都团结在了一起，底蕴尽出，但最后还是承受不住那像海洋一般的尸人大军。”

　　“因为人类一方是越打越弱，而尸人一方，却是越打越强，最后就在人类一方，快要败亡时，不知道发生了什么，那无数尸人大军，却主动的退去了，重返天尸坟场，再也没有出现过。”

　　“这成为了一种隐秘，被记载在史册里，可以说是侠客岛人类最黑暗的年代，差点被灭族，在尸人大军重返天尸坟场时，也有人前去查看，到底发生了什么，但最后都没有出来。”

　　“因而天尸坟场，成为了四大险地中最大的险地，所有教派、世家、不朽传承，每时每刻都在关注，生怕天尸坟场的尸人大军再返回，再次上演那黑暗动乱年代的一幕。”

　　说到这里，墨天停了下来，神色间异常的感叹，秦轩等人也长呼了一口气，真是不可思议，这侠客岛里，在很久远的岁月前，竟然真的上演了一幕修行界版的“生化危机”。

　　“那么针对天尸坟场，后来没有采取什么措施，例如将它夷为平地吗？”有人问道。

　　“当然有了！”

　　墨天点头，看到众人很感兴趣，或许离“登岸”还有些时间，便再次继续，道：“每年，侠客岛都会组织年轻一代，进入天尸坟场，前去剿尸！”

　　“剿尸？”

　　众人面面相觑，只听说过“剿匪”的，还从来没有听说过“剿尸”的。

　　“是啊，毕竟天尸坟场前去冒险的人太多了，死去的人可以说是无数，最后都化为了尸人，因而每年侠客岛在特定的时间，便会安排人，前去清剿一次，会有排名，杀‘尸’最多的前一百名，会得到各大教派传承共同给予的奖励，很丰厚！”

　　“这样啊！”

　　秦轩等人相望了一眼，天下之大，还真是无奇不有，还有杀“尸”比赛的，可能今天的杀“尸”人，而在明年，就成为了被杀的“尸”了。

　　“墨前辈，天尸坟场这么危险，每年竟还有那么多人涌入，恐怕不仅仅有神兵神材那么简单吧？是不是还有其他什么的？”

　　这时古剑问道，在没有遇到秦轩前，他一个人就在外面“混”了很多年，因而在某些方面，就很敏锐。

　　墨天看了他一眼，点了点头，笑道：“你说的没错，因为在天尸坟场里，孕育有天石！”

　　“天石？”众人很配合的一起开口，然后就等着墨天解惑。

　　“没错，天尸坟场里孕育有天石，那是一种奇石，在没有切开前，谁都不能探察到里面有什么，而若是切开，可能一无所获，也可能会收获惊天宝藏。”

　　“赌石？！”

　　众人惊讶了一声，墨天所说的，真是像世俗中的赌石啊，当然，可能这里的赌石，不再是翡翠珠宝什么的，而必定是与修行有关。

　　“你们想的没错，那天石里，往往埋葬有太古的神兵，法宝，丹药，功法，更或者仙晶，神晶等，可以说，每挖出一块天石，都可能会获得一份惊天宝藏，但是那几率，也往往会很低，你在天尸坟场里拼死拼活，到头来，可能就是一场空。”

　　“因而在每个城池里，都有各大教派开的赌石坊，专门收购天石，以供其他人探机缘！”

　　“墨前辈，那天石里，有切出什么惊天功法或者神兵的吗？”有人问道。

　　“当然有了，侠客岛年轻一代，地榜的高手司马天，曾经就在一块天石里，切出了一部经书《太皇经》，当时将所有教派都惊动了，可以说是直接就发生了一场大地震，最后还是我们岛主亲自出面，事情才平息了下来。”

　　“地榜高手？司马天？太皇经？”

　　众人立刻得到很多信息，双目都放光了。

　　墨天笑了笑，解释道：“在我们侠客岛，有两大榜单，分别是地榜和天榜，地榜上的高手，年龄都在二十及二十以下，其中的司马天，可称之为此年龄段的第一高手！”

　　“而天榜，年龄段则在二十以上三十以下，其中第一人，是一个年轻俊杰，名为沧海，已经三年没有出现了，三年之前，就据传已经到了神级后期，半只脚踏入了第二步，也不知道现在究竟是什么境界了，那是真正的天骄，无人可敌！”

　　“沧海？！”

　　众人都记住了这个名字，热血沸腾，这是一个辉煌的盛世，无数天骄俊杰，百舸争流，究竟谁能最终站到修行的巅峰，谁也不能明说！

　　“墨前辈，可以跟我们详细说说这两大榜单吗？”众人都很激动，想听听侠客岛上其他年轻俊杰的事情，毕竟马上就要见面了。

　　“当然可以了！”

　　墨天笑了笑，在他眼里，眼前这些人，都是孩子，很年轻，侠客岛外面的世界，天地灵气实在是太贫穷了，可以说，侠客岛里面的年轻俊杰，是爹妈生的，而秦轩等人，就是后娘养的。

　　待遇根本就是天与地的差别。

　　因而侠客岛里的天骄，从小就是在蜜罐子里养大的，有各种修炼资源，只要修炼，根本就不用管其他，而秦轩等人，若是没有秦轩师尊送予他们的一场造化，根本就没法相比。

　　而正是这一场造化，才将他们这种资源天壑抹平，也才在这一刻，站到了同一个台阶，更或许说，秦轩他们已经站的更高了。

　　“我们先说说地榜，这个榜单，每年排一次，马上就到了再次排名的时间，而上一次上榜的，则是已经告诉你们的司马天，师承天璇圣地，在同一代中声名赫赫，近乎无敌，所有年轻者崇拜的对象。”

　　秦轩等人点了点头。

　　“随后则是我们天机阁的云落，大小姐，一身推衍之道近乎无敌，继承天机老祖天机子所学，一身修为更是出神入化，每天都在进步，谁也不知道她现在究竟到了什么境界了。”

　　“接下来，则是独孤世家的独孤剑魔，身修独孤九剑，一身剑法，惊天动地。”

　　众人一愣，都看向了古剑。

　　“呵呵，你们都是练剑的，独孤剑魔那小子练剑成魔，到时肯定会找上你的，比试一场。”墨天点了点头。

　　众人却是心中复杂，独孤求败他们都见了，还怕那独孤剑魔，他们也没有想到独孤求败竟然有后代存世，或许不是后代，是某支近亲吧，传承了下来。

　　“接下来是师妃暄，传承慈航剑斋！”

　　“啥？师妃暄？那有婠婠吗？”众人目瞪口呆，连师妃暄都出来了，是那书中的人吗？还是此人非彼人？！

　　“呵呵，当然有婠婠，她传承真魔殿，修炼天魔功，年轻一代，也罕有敌手！”

　　众人傻眼，还真有婠婠啊，太不可思议了。

　　墨天笑了笑，解释道：“这次出来，我也看了你们世俗中的一些武侠小说，我只能说，是巧合吧，而接下来，还有更巧合的！”

　　“啥？还有？那是谁？！”众人心中激动。

　　“就是接下来的两人，名为聂风和步惊云，师承墨宇城的前两任城主……雄霸！”

　　众人彻底傻眼了。

　　他们都没有想到，书中的一大堆人物，竟然都出现了，这真的只是巧合吗，还是另有机缘，所有人都不知道，皆目瞪口呆。


第872章 天荒十三王

　　每个人都惊叹，书中的人物，再次出现，不知是巧合，还是另有因缘，每个人都心中不平静，这其中，肯定有某种大隐秘，不过众人却猜不到。

　　“聂风，步惊云啊，我喜欢的人物，雄霸竟然也存在！”

　　许多人都不可思议，那三位人物，竟然真的存在这个世界，位于侠客岛，想到马上就可以相见，众人心中都激动。

　　“那有秦霜吗？”有人问道，要知道这也是一位很重要的人物。

　　“有，不过他已经死了，是在证道路上死去，一代人杰，可惜了！”

　　众人傻眼，这位也真的存在啊，竟然已经死去了，无缘相见。

　　“那有西门吹雪吗，有小李飞刀吗，有浪翻云吗……”有人接连问道，想要求证，似乎想到了什么，都问了出来。

　　墨天摇了摇头，道：“这个谁也说不清，毕竟侠客岛太大，有许多隐世教派，不在人间行走，而且我已经说过了，名字雷同，这也只是一种巧合，据我所知，那些书中的经历，这些人身上都没有！”

　　“这样啊！”

　　众人叹了一口气，终于收起了八卦之心，问道：“墨前辈，地榜上还有其他人吗？”

　　“有！”

　　墨天点了点头，解释道：“地榜和天榜，这两大榜单，每个榜单上都有十人，地榜还有天机阁的云杨，云落的弟弟，还有百晓门的尘霄，以及五行宫的易水寒！”

　　“这十个人，都是年轻一辈的人杰，是在众多年轻一代中杀伐出来的，每个人都赫赫威名，近乎无敌于同辈一代。”

　　众人听了，都热血沸腾，没想到侠客岛上有这么多人杰，近乎妖孽，让老一辈人物都侧目，这是一个鼎盛大世，辉煌岁月。

　　突然，有人大笑了起来，所有人都看了过去，那人大笑道：“师妃暄，我的最爱啊，我说小轩，你都抱的六个美人归了，将来，可不能再跟我们抢了啊，不然我们都成剩男了！”

　　“阿噗！”

　　秦轩真是躺在地上都中枪，直翻白眼，众人哈哈大笑，走上前来，拍了拍秦轩肩膀，语重心长，道：“哥们，天下美女何其少，你都有六个了，也该是收手了，可不能再跟我们抢了啊！”

　　“滚！”

　　秦轩没好气的吐出一个字，众人皆大笑，墨天和墨地两人看着，纷纷无语，这些少年啊，还真是无所顾忌，那些人，是你们能招惹的吗？

　　墨天叮嘱，道：“这些话，你们私底下说没什么，但千万别传出去，要知道像师妃暄那些圣女，后面都跟着许多年轻妖孽，你们才来侠客岛，很多事情不是你们想的那么简单，轻易不要惹事。”

　　“多谢前辈叮嘱，以后我们定会小心！”众人连忙点头，初来侠客岛，一切都很不熟悉，每个不朽传承，哪个没有强大的底蕴，秦轩等人，可不会真的以为自己等人就天下无敌了。

　　不说别的，就说那些天榜上的一些绝世妖孽，他们可能就不是敌手，而且这侠客岛这么磅礴，究竟孕育出了多少绝世妖孽，又有多少人隐藏了修为，谁又能说得清！

　　每个人都很谨慎，认真对待，当然，他们也不是怕事的人，走到了今天这一步，一切都随心所欲，只要不失本心即可。

　　“墨前辈，天榜上，那沧海是来自哪个教派，其他九个人又是谁？”有人问道。

　　墨天解释：“沧海，是逐鹿书院的人，以琴入道，修为不可测，谁也不知道他现在究竟到了何种境界，在天榜上，始终位居第一，曾经有面对天榜其他九人一起挑战而不败，名传天下。”

　　“这么厉害啊！”

　　众人咋舌，要知道，能上天榜的年轻俊杰，肯定万里无一，高手中的高手，而九人挑战一人竟然不败，那沧海真的太过妖孽。

　　“逐鹿书院的人，除了沧海外，还有一个慕凡，以书法入道，堪称是逐鹿书院的双骄，被学院里的所有人崇拜和称颂！”

　　说道这里，墨天也感叹，一个书院，竟出了两大天骄，可以说是光芒万世，不可思议，且逐鹿书院因此而更加巩固了自己在侠客岛上的地位，风光无限。

　　秦轩等人也感叹，暗暗记住了逐鹿书院这个名字，有机会，定要前去看一看。

　　“天榜上，沧海位居第一，慕凡位居第八，第二则是王龙，第三是冷桐风，第四是方苍厄，第五是藏无极，第六是秋晴梦，第七是雪月清，第九是青诗仙子，第十是赵重阳！”

　　墨天接连说出了所有人的名字，众人都暗暗铭记，这些人，他们以后定然会碰到，就是不知到时，究竟是敌，还是友了。

　　“那第二名王龙，又来自哪个教派？”有人很激动，问出了这个问题。

　　墨天却是叹了一口气，道：“王龙，他不是来自哪个教派，而是来自一个传承世家，王家，一个巨无霸。天荒城，就被他们控制，而且王龙还有十二个兄弟，号称天荒十三王！”

　　“天荒十三王？”众人一愣，敢在侠客岛上众多天骄中称王，想来定然很厉害了。

　　墨天点头，为众人解释：“以前，王家在天荒城就是一个中等家族，但是那家主王霸天，也确实是天骄，享有大气运者，竟然在一次切石中，切出了一本《兽灵经》。”

　　“据传，那本经书有操控荒兽之法，当时就引发了一场侠客岛上的大地震，很多人都想抢夺，但是王家，一个不朽传承，底蕴实在是太过强大，超出了所有人预料，最后竟然灭了所有来敌，更是将天荒城，掌控在了自己的手里。”

　　“你们也知道，天荒城临近无狱森林，可以说这是如虎添翼，因而王家越来越强大，在侠客岛上，除了有天机阁，逐鹿书院可以抗衡外，这个不朽世家，已经近乎无敌！”

　　“三国鼎立？”

　　众人心中突然冒出了这样一个词语，按照墨天的说法，这就是侠客岛如今的形势了，不过秦轩等人怎么隐隐的感觉，好像充满了一股火药味，好像侠客岛随时都会爆炸一般。

　　“前辈，现在侠客岛形势怎么样？”有人问道。

　　墨天笑了笑，道：“这个你们尽管放心，那王家虽然发展极强，号称侠客岛第三大势力，许多教派世家投靠，但是我们天机阁也不是吃素的，毕竟我们阁主还是侠客岛名义上的岛主。”

　　“这个岛主有什么意义吗？”

　　众人不解，要知道，这侠客岛，已经是一个很浩瀚的世界了，根本不像岛屿，而是一块大陆了。

　　墨天笑道：“这个我也不是很清楚，但是据传，我们天机阁老祖天机子，在设置岛主这一位置时，传承下了什么，让各大教派都畏惧，也可以说，这是我们天机阁的底蕴所在。”

　　众人恍然，这可能就是天机阁之所以能成为侠客岛第三大势力的原因了。

　　“墨前辈，我想问一下，以前进入侠客岛的那些人，就是根我们一样，他们还在吗？”

　　听到有人这么一问，众人心中都凛然，都看向了墨天，等着他的回答。

　　毕竟那些人，也算是与秦轩等人“同病相怜”了，都是“后娘养的”，来到了侠客岛。

　　墨天一叹，道：“那些人，大多都已经逝去了，毕竟他们在先天上，比不上在这侠客岛上，土生土长的人，跟不上他们那同一辈的步伐，大多都死在了证道路上。”

　　众人惋惜。

　　“不过他们也有部分人活了下来，直到如今，而且还建立了自己的教派，像蜀山，昆仑，飘渺峰，武当，峨眉，崆峒，少林！”

　　“哇！”

　　众人惊叹，没想到那些人竟然将自己的门派建立在了这里，开花散叶。

　　但是墨天的下一段话，却让他们心头一凉。

　　“不过他们的日子也并不好过，毕竟他们，对于侠客岛这里的人来说，相当于是外来者，受到排斥，日子并不好过，更何况在发生了那一件事后，日子更不好过了！”

　　“什么事？”众人听得一愣一愣的。

　　墨天长叹了一口气，看了众人一眼，缓缓道：“那是很久的以前了，大概是三百年以前吧，像你们这样的人，有一位天骄，因机缘造化，在天尸坟场里得到了某件神兵，但是当时王家的人也在场，所谓财帛动人心，从而大战，那位天骄确实是天骄，斩杀了王家的所有人。”

　　“那最后呢？”众人有了很不好的预感，毕竟当时王家已经是巨无霸了，岂会善罢甘休。

　　墨天再次叹了一口气，道：“最后，王家自然不会善罢甘休，不断派人前去，但是最后都被那位天骄斩杀，就是王家的一位太上长老，都死在了那位天骄的手里。”

　　“因而，这就成了不死不休的局面，王家的人对那位天骄无可奈何，最后秘密得到消息，抓走了所有与那天骄有关的人，传出消息，要那位天骄前往天荒城，最后一战！”

　　“卑鄙！”

　　所有人都愤懑，那位天骄，可以说是与他们一脉相承，都来自外面，感同身受。

　　“大家都知道，若是前往，是必死的局面，毕竟那天荒城，是王家的老穴，各种杀阵无穷，所有人都以为那位天骄，不会前去，但最后，他竟然去了，那一场大战，惊天动地，尸山血海！”


第873章 龙门

　　“那位天骄，确实可以称之为天骄，是我一生见过最……璀璨之人，一个人，一把剑，独闯王家万兽星陨阵，那个阵法，就是我们当时的阁主，都不敢轻易涉险。”

　　“而他，却为了自己的朋友，为了自己的兄弟，就那么一个人，提着一把剑，进去了，若是有来生，我真的想与他交个朋友。”

　　墨天感叹，无尽遗憾，似乎可以想象到当时那人的无尽风采。

　　“那位前辈……最后战死了吗？”秦轩忽然开口。

　　墨天摇了摇头：“这个我也不是十分清楚，只记得当时那一场大战，实在太过浩瀚，他，和他的朋友、兄弟，最后都没有走出来。”

　　“不过后来据人们相传，那人还没死，被王家囚禁在了天荒炼狱，因为据传，一开始的时候，那人并不十分璀璨，但是自从得到那把剑后，他就一跃成为了天骄，所有人都在猜测，到底是那把剑成就了他，还是他原本，就已经修炼到了那个境界。”

　　“所以，可能最后王家，将他擒拿了下来，逼他说出那把剑和他自身的秘密，而且据传，那人的朋友和他的兄弟，最后都在他面前，被王家的人，活活凌迟处死，惨嚎声，响了三天三夜。”

　　“这么说，那位前辈可能还没死？”有人冰冷的开口，指节泛白。

　　“唉，要是他始终没有说出自身秘密的话，那么他，就可能还活着！”墨天叹了一口气。

　　“墨前辈，那位前辈……他叫做什么名字？”秦轩不知道是怎样的一种心情，但是王家，这个不朽世家，侠客岛第三大势力，他记在了心底。

　　“他……叫雷宗武，在当时发生了那件事后，我们便查阅了他的资料，当时的他，在外面的世界，是属于一个组织……叫做龙门的成员！”

　　“什么？”

　　哗的一声，雷啸天站了起来，满脸不敢相信，所有人都望向了他，他没有隐瞒，直接解释：“我们龙组的前身，就是龙门，一直由秦始皇那个时期延续到今天，守护华夏四野安宁，那位前辈……他真的是龙门的人吗？”

　　墨天点了点头。

　　“那位前辈姓雷，而且还是龙门的人，那么他是雷大哥你的祖上吗？”秦轩看向雷啸天，问道，所有人也都望向了他。

　　“这个，我也不是十分清楚，可能有关系，也可能没有关系。”雷啸天摇了摇头。

　　所有人都心情沉重，没想到墨天说着说着，竟然就牵扯出了这么一个大隐秘，秦轩看了雷啸天一眼，点了点头，所有人都会意。

　　要知道，秦轩和雷啸天他们是龙组的人，而龙组的前身，就是龙门，知道有一个前辈在此，而且还在王家炼狱里，那么若是有机会，他们将竭尽所能。

　　“知道我为什么，要将这些告诉你们吗？”就在这时，墨天突然开口，众人都心中一凝。

　　墨天示意众人放松，笑了笑，道：“我之所以告诉你们这些，是因为我的一个朋友，曾经受了那个人的情，而且我有一种预感，他还活着，而你们，在未来有能力，可以将他救出来。”

　　“前辈，我们……”

　　墨天打断了众人的话，道：“你们中，秦轩，是我们天机阁最看中的人，因为我们阁主，曾经祈预过，这一世，将会出现一个天命之人。”

　　“我不知道他是不是秦轩你，而这一切，一会儿后，也都将与我再也没有关系，因为在我将这些告诉你们后，我会将我的这段记忆抹除，你们……要保护好自己。”

　　“墨前辈……”

　　“你们不要说话，听我说。”

　　墨天制止了众人，继续道：“王家，是一个不朽世家，且这一世，年轻一代中，更是出现了天荒十三王，每一个都威名赫赫，而且极为凶残，曾经，其中的老十三，王蟒，就因为一言不和，而屠了一个小城池，百万人口。”

　　“什么？”

　　众人都不敢相信，一个人，竟然就因为一言不和，而屠杀了百万人，这……

　　“我说的是真的！”

　　墨天长叹，继续道：“所以你们将来在遇到王家的人时，最好还是能忍则忍，不要引起冲突，不然，就是我们天机阁也不能帮助你们。”

　　“因为现在侠客岛是三国鼎立的局面，谁都不想轻易引发大战，而且现在是一个盛世，三方都传出了各自赦令，年轻一代相互征伐，老一辈人物，不得插手，生死有命。”

　　“所以你们……在没有绝对的实力面前，要学会隐忍，侠客岛卧虎藏龙，你们在外面可以称之为天骄，但这里，可能什么都不是。”

　　“但，你们既然可以称之为天骄，那么就足以说明你们的潜力，我很看好你们，毕竟在你们这个年纪，就已经修行到这一步，在我们侠客岛年轻一代中，也并不是很多，但也并不代表没有。”

　　“所以，你们要学会隐忍，这不是退让，而是另一种涅槃。”

　　墨天语重心长，这些人，都是他和墨天接引而来，可以说，他是个引路人，自然不希望众人有事，侠客岛，年轻一代的人杰，实在是太多。

　　“墨前辈，谢谢你告诉我们这些，我们会始终记在心底，但我们也不是怕事的人，若是有人无事找事，我们也不会退让，因为这是我们心中的道，退了，就什么都没有了。”

　　墨天叹了一口气，道：“我该说的，已经说了，该做的，也已经做了，今后你们如何行事，全凭你们自己，我只想再告诉你们一句话，那就是，生命只有一次，无论如何都要珍惜，一次的屈辱，并不代表以后就不能再次璀璨。”

　　众人都点了点头，看着眼前这个前辈，他们都能感受到对方的真心，到了秦轩他们这个境界，若是对方有敌意的话，他们的灵觉自然可以立刻查探到。

　　但眼前之人，是真正为他们着想。

　　所有人都记在了心底，他们已经在碎月界涅槃，今天又将踏入侠客岛，他们无惧任何一切，侠客岛，也将会因为他们的到来，而更加璀璨。

　　所有人都坚信，因为他们已经不再平凡，可以从容的面对一切。


第874章 跋扈

　　一艘梭舟，在晶莹的玉海上快速而行，此刻的海面上，一朵朵灿烂的花晶莹，馨香阵阵，沁人心脾，全身都舒爽。

　　“还有半个小时，我们就到了。”墨天笑着开口，“这是玉莲花，在玉海上繁衍茂盛，一种灵药，在一些丹方上作为辅药。”

　　“好漂亮！”

　　众人惊叹，所看四野，尽是灿烂的灵花，晶莹的好像宝石雕刻，散发着阵阵清香，且灵气更加浓郁了。

　　“吼！”

　　突然，一声吼声传遍四野，一只好像小山一般的凶兽，在花丛中隐没，鳞片森森，巨大无比，但没有掀起浪花，无声无息，若不是它传出吼声，众人根本就注意不到。

　　“那是离花兽，相伴玉莲花而生，有两头，蟒蛇一般，不过它性格温和，只要不招惹，它们就不会攻击。”

　　墨天解释，经过他对侠客岛的一番讲解，众人与他亲近了不少，此刻站在船头，看着四野时，不断说着话语，十分热闹。

　　“墨前辈，其他人现在应该都到侠客岛了吧？”秦轩问道。

　　“早已到了，他们将被安排在青竹苑，到时你们都会在那里。”墨天点了点头。

　　……

　　“你们听说了没，侠客岛外面的人进来了，不过却被天荒十三王的老十三，王蟒截住了！”

　　“什么？这怎么可能，那可是天机阁的星空之舟，他王蟒有什么权利，敢那么做？”

　　“你们难道不知道吗？相传，王家在三百年前，抓住了一个组织叫做龙门的人，而且还是外面的人，据说，王家一直没有在那人身上得到秘密，好像这次想从外面进来的人身上，找些突破口！”

　　“不会吧，那人难道还没死？不过想想也对，那人身上存在的隐密太大了，王家一直没有得到，肯定不甘心，不过那星空之舟，将外面的人接来，王家的人没有权利干涉吧？”

　　“他们当然没有权利，那可是天机老祖下的命令，除非他们王家想引发大战？”

　　“那你怎么还说王蟒将船截住了？”

　　“真的截住了，这还是我的一个朋友，刚刚传递来的消息，他不会说假。而且你们肯定忘记了一件事，那就是天机老祖在下达那个命令时，还说了一句话，那就是外面的人进来时，年轻一辈间，可以相互挑战。”

　　“你说的对，我也想起来了，是有这个事实，可是你们都知道，外面的天地，可以说是穷乡僻壤，那灵气，根本就没法与侠客岛比。”

　　“是啊，当初天机老祖下达那个命令时，也只是不想让外面天地的一些天骄被埋没，将他们接进来，也只是给他们一个机会，可是，他们与这里的年轻一辈间，根本就没法比啊！”

　　“你说的没错，外面的一些天骄，也曾被接进来几次，可是最后不是死了，就是甘于平庸，根本就没法与他们同时代的天才们相比。”

　　“唉，他们都是悲哀的，我听说，有些下场非常凄惨，因为侠客岛上的那些同辈天骄，根本就看不起他们，将他们视为土鸡瓦狗，一指头都能碾死。”

　　“外面灵气太稀薄了，他们进来，若是安安分分，由天机阁守护，他们还能多活些日子，而若是不甘于平庸，那可就惨了。”

　　“唉，这次王蟒将船给截住了，你们说，那些人要是接受了挑战，岂不是很凄惨？”

　　“肯定很惨，到时候连死都不知道怎么死的，毕竟这种挑战，是由天机老祖下的命令，王家可以说是名正言顺。”

　　“唉，这要是往常，根本就不会有人前去挑战，毕竟谁都会给天机阁一个面子，可是王家现在已经是侠客岛第三大势力，而且，他们还想从那人身上得到隐秘，必定不会放过这个机会。”

　　“是啊，这种挑战只能在玉海的天机台比试，那原本是供修士休息的地方，而今，肯定很热闹了，我们快去看看吧！”

　　“对，也不知道这次外面进来的人怎么样，有没有达到神级的？”

　　“应该有吧，毕竟在昨天，不知为何，血脉间好像有某种东西被打破了，所有人的修为都突飞猛进，那些天骄们，大多都还在闭关，他们都有各自传承底蕴，想来直接跨过第一步，达到第二步也都是有可能。”

　　“你说的没错，我也连跨两个小境界，若是有足量的晶石或者丹药，我想连跨四个小境界也不是没有可能！”

　　“唉，这是所有人的造化，也不知道究竟是什么回事，我问了其他人，所有人都不知道，可惜，没有足够的晶石和丹药，机缘被我们错过了。”

　　“还是别说了，说多了都是泪啊！我们还是赶快去看看热闹吧，你们看，所有人都在朝外面赶呢！”

　　这是侠客岛的一个酒楼里，议论纷纷，自前方传来的消息，所有人都炸锅了，都展开修为，化为一道道长虹，快速的朝着玉海的天机台而去。

　　“兄台，你们都在干什么呢，怎么都一副火烧眉毛的样子？”

　　一个年轻人，抓住了正要从身前经过的一个修士，好奇的问道。

　　“唉，兄弟，你修为太弱了，听老哥一句劝，还是回家吃奶吧！”

　　那人鄙视的看了年轻人一眼，就要离去。

　　“我草你大爷的，你才吃奶呢，你全家都吃奶！”那个年轻人脸红脖子粗，直接一脚将那中年修士踹到了脚下，抡起一双大拳头就是狂揍。

　　“啊，啊……别打了，别打了，大哥，大哥，我喊你大爷行不行，您就饶了小的吧，我全都告诉你啊！”

　　“这还差不多，早说了，不就是没有这顿揍了吗！”年轻人终于收起了拳头，一屁股坐在中年修士的身上，此刻对方被揍得鼻青脸肿，非常凄惨。

　　一会儿后，年轻修士站了起来，他满脸放光，因为他终于遇到了一个赚取大量钱财的机会。

　　“无量天尊，佛祖你个大爷，天上掉下来的机会啊，可千千万万不能错过，要是这次赚到了，老子以后尽可吃香的喝辣的了啊！”

　　年轻修士双眼放光，口水都流了下来，随后十分心疼的从腰间一个破布袋里，摸索了一阵，取出了一个黑不溜秋的阵盘，一脸肉痛，十分犹豫。

　　“他妈的，干了，只要赚够这一次，以后天下都是老子的了！”

　　年轻修士终于下定了决心，咬紧了牙，更是闭上了眼，那阵盘，猛然散发出了漆黑的光芒，将他笼罩，虚空一阵扭曲，随后猛然消失了。

　　玉海，天机台。

　　这是一个很庞大的平台，是由一种特殊的神材铸造，如今上面站着很多人，一阵喧沸，所有人都在议论，而且还不断的有人从天空降落，密密麻麻。

　　而在那平台的不远处，则停靠着一艘巨大的楼船，沧桑与古老，好像太古荒兽，给人一种窒息之感，而就在这时，海面上空，一阵扭曲间，出现了一道身影，走了出来，这看看，那看看，更是戳着双手，眯缝着双眼，怎么看都有些猥琐。

　　突然，他一声惨嚎，吓了所有人一跳，随后就是一顿臭骂。

　　“啊，天杀的？费了老子最后一次传送机会啊，可是，可是他妈的怎么就错过了啊……啊！”

　　年轻人无语凝噎，抱着头颅，蹲在那里，鬼哭狼嚎，所有人都不敢靠近，骂了一声疯子，哭了一阵，年轻人咬牙切齿，愤愤的异常纠结的朝着天机台跑去。

　　“他大爷的，这个死王蟒，你怎么就不等大爷来了才开战呢，给大爷一个发财的机会啊，啊……王蟒，你大爷诅咒你十八层地狱！”

　　年轻男子愤愤，拨开人群，引得一阵鸡飞狗跳，终于来到了最前方。

　　“咦，这就是外面的人吗，也跟我们没啥两样啊，不过也太惨了，有那王蟒在，他们这次死定了，啊……该死的王蟒，老子诅咒你！”

　　年轻男子看着远处的一个年轻人，红了双眼，咬牙切齿，心中不断诅咒。

　　而此刻，在年轻男子的前方，空出了一大片，所有人都紧张关注。

　　一个年轻男子，身穿金色龙袍，黑发披散，丰神如玉，面容俊朗，跨坐在一个金色龙椅上，懒洋洋，在他身后，站着十几人，目光阴翳，俯视所有人。

　　“噗嗤！”

　　场中，一个紫袍男子，紫光缭绕，通体灿烂，黑发狂舞，根根晶莹，独立场中，在他对面，已经有五个人躺在地上，口吐鲜血，将地面都染红了。

　　“咳咳……”

　　洪毅咳血，脸上苦笑，看着旁边已经差不多被废了的古锋，以及半边身子都完全化为血肉的赵木，和尚空禅和驼背老者李无名，也是全身都染血，无比凄凉。

　　“唉，这些外来者，真是太弱了，连王蟒的一个追随者藤甲都扛不住，打成了这样，真是太惨了！”

　　“是啊，外面的人竟然是这样，连土鸡瓦狗都不如，唉……”

　　远处众人议论，纷纷感叹，看着洪毅和赵木等人，一脸冷漠与鄙视。

　　“唉，本来还想前来看个热闹呢，想不到真让人失望，这些外来者，竟然连藤甲的一根手指都抵抗不了。”

　　“你们也不看看那藤甲是谁，藤家的圣子，将来继承家主大位的人，修为更是无量，虽然比那些天骄还差些，但是也不差多少。”

　　“是啊，这次还真是杀鸡用牛刀了，真让人失望啊！”

　　众人议论，落在了前来侠客岛的地球众修耳里，全都握紧了拳，血水流下，无比憋屈，以为前来侠客岛，将是一个辉煌的未来，哪知竟是这个样子。

　　“啊……”

　　突然，一个年轻修士忍受不住，冲了上去，紫衣男子轻蔑的看了他一眼，只是伸出了一指，一道璀璨的光华绽放，噗嗤一声，那个年轻修士，直接化为血雾，形神俱灭。

　　“藤甲，你……”

　　一个金色铠甲战士走了出来，目光喷火，看着紫衣男子和远处的龙袍男子，一阵憋屈，在他身后的几十名兵士身体更是颤抖，想要冲上去。

　　“墨卫阳，我们这可是公平决战，是由你们天机老祖传下的命令，莫非你们还想违背不成？”紫衣男子懒洋洋，独立场中，俯视一切。

　　“你……”

　　墨卫阳说不出话来。

　　“你什么你，既然说不出话，那就一边待着去，这可是公平决战，他们向我挑战，自己不敌，也怪不得别人！”

　　紫衣男子斜睨，随后看向躺在地上咳血的洪毅等人，讥讽道：“你们这群土鳖，连土鸡瓦狗都不如，一根手指都能碾死你们，我说你们还来这里干什么，要是我，直接就一头撞死了。”

　　“你……欺人太甚！”

　　这次前来侠客岛的，有三百多人，此刻只剩下了二百多人，听到他的话，全都憋屈的要死，所有人都想冲上去，可是实力不如人。

　　“欺人太甚？哈哈哈……”

　　紫衣男子狂笑，他独立场中，黑发狂舞，通体璀璨，俯视所有人，道：“欺人太甚，你们这些外来者，算是人吗，在我眼里，不过是一群蚁虫而已！”

　　“藤甲，你太过了！他们由我们天机阁邀请而来，是我们的客人，而且，他们当中，谁也说不准以后没有成就无量之人，藤甲，你最好不要做得太过，凡事都要留一线。”

　　墨卫阳喝道，目光冰冷，这些人，都是他们天机阁接来的人，此刻藤甲这么做，可以说是在打他们天机阁的脸。

　　他心中焦急无比，出了这么大的事，按理说，天机阁的一些太上长老，早就该出面，可是现在都还没来人，莫非出了什么事？

　　“墨卫阳，跟你说那么多，那是给你面子，你再多语，别怪我没提醒你！”

　　紫衣男子声音冰冷，猛然踏出一步，墨卫阳身体徒然一震，随后倒退，口中咳血，他身后的几十兵士，全都怒火中烧，想要冲出，却被墨卫阳拦了下来。

　　此刻他也感受到了事情的不寻常，天机阁肯定发生了什么，不然在这个时候，不会还不出面，他心里焦急，看着躺在地上的洪毅等人，充满了无奈。

　　紫衣男子独立，傲视场中，他通体缭绕紫光，璀璨无比，墨发飞扬，眸光冷漠，脸上却是带着笑容。

　　“你们几个蚁虫可要挑战？”

　　他看向了场中四人，那四人，正是剑辰子，仙云子，赤魔子，枯木子，四人一直看着一切，没有出手，此刻被藤甲点指，满脸苦涩。

　　他们在外面，英勇一生，哪个不是独立苍穹，傲视一切，可是在这里，竟然成为了一只蚁虫。

　　“我们早就该出面的！”

　　剑辰子一声长叹，走到场中，最后还是走了出来，展开全部修为，化为惊天一剑，灿烂无比，所有人都睁不开眼，但最后还是被紫衣男子一拳挡了下来，身体倒卷，全身模糊。

　　“怕个鸟，死就死，但爷就是死，也要咬你一口肉！”赤墨子大叫，全身弥漫赤色的火焰，整个人都燃烧，将大地都融化，冲了上去。

　　可是，在与紫衣男子交手一招后，直接被蹦飞，掉落在地上，全身骨骼粉碎，剩下了最后一口气，睁大了眼，望着天空。

　　“唉，没想到这次前来，竟会是这个局面，早知如此，就该在外面逍遥一生了！”

　　枯木子看着两个老友如此模样，满脸悲哀，想他修道一生，竟然会是如此的结局，他也看透了，到了现在，天机阁还没有人出面，肯定发生了什么，或者可以说，他们这些人，可能被舍弃了。

　　“唉！”

　　他一声长叹，走到场中，蓬的一声，黑雾缭绕，化为了一张鬼脸，朝着紫衣男子冲去，紫衣男子一脸轻蔑，这些人，全部都不放在他眼里。

　　若是一天前，他或许还会大战一场，因为眼前这四人修为并不弱，但是那血脉第一道锁的解开，让他获得了一场大造化，已然可以俯视这里的一切。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣滔天回旋，枯木子倒卷，再次化为人形，出现时，却是化为了一滩烂泥，元神也快要溃散，躺在了地上。

　　“咳咳！”

　　他大口咳血，最后七窍都流出了鲜红的血水，将地面都染红了一片。

　　“啊……我们跟你拼了！”

　　十几人再也看不下去了，想要冲出，最后却是被仙云子拦了下来，她叹了一口气，走了上去。

　　“你也想死吗，要是不想死的话，就朝本公子磕三个头，看你长这么美，本公子就勉为其难，收你做一名婢女吧！”紫衣男子轻笑，在仙云子身上一阵打量，绽放出了光芒。

　　仙云子没有说话，化为了一道云，展开了全部修为，冲了上去，可是在紫衣男子一张大手之下，所有一切化为虚无，被擒拿了下来。

　　“轰隆！”

　　仙云子直接自爆了元神，一股惊天的冲击波席卷，人仰马翻，可是当一切消失后，紫衣男子依然独立场中，他的身上绽放如水的光芒，一身宝衣，自动守护，他依然无事。

　　他通体灿烂，黑发飘扬，俯视着一切，目光冰冷的看着地球众修，脸上带着冷漠的笑意。

　　地球众修全都脸色苍白，心中憋屈无比，那被仙云子拦下的十几名修士，看到仙云子自爆，一切都没有了，泪流满面，嚎啕大哭。


第875章 婠婠

　　仙云子，元神自爆，香消玉殒，再也不能长存世间，被她拦下的十几人，泪水横流，嚎啕大哭，仙云子路上对他们多照拂，如今，也死去了。

　　古锋，躺在地上，他半边身子塌陷，修为尽失，已经是废人，泪水流了下来，看着地上的同伴，他心如刀割，口中咳血。

　　“为什么，为什么……”

　　他喃喃，眼神快要涣散了，对方第一个人找上的，就是他，他是龙组的人，听到围观众人的对话，他隐隐明白了什么。

　　“龙门？是我古锋连累了他们，若我还能活着，王家，我古锋在这里发誓，必灭你满门！”

　　他口中咳血，泪水横流，快要死了，他发誓，心中不甘，可是已经是废人，被对方一招，破坏了丹田，成为了废人，再也不能修炼了。

　　“啊……”

　　他大吼，但口中血水更多了，将大地都染红，在他旁边的洪毅，挣扎着坐了起来，他双腿已经模糊，身体残破不堪，他颤颤巍巍的伸出双手，将腰间一个大红葫芦，取了下来，大灌了几口。

　　“咳咳……”

　　喝了一口，但嘴角却有更多的血水溢出，他脸上大笑，看着一切，这就是侠客岛上人们的实力吗，自己这些外来者，竟然如此的不堪？

　　地球众修，都泪水横流，如此的憋屈，被人当众打脸，他们感同身受，咬破了双唇，紧握的双拳，更是血水直流。

　　他们不甘，想要冲上去，可是，对方太强大了，自己这方最强的几人，在别人面前，都如此的脆弱，他们还能干什么？

　　“哼，蚁虫就是蚁虫！”

　　紫衣男子傲视独立，目空一切，他身姿昂扬，黑发飞舞，是那么的风采与绝世，他背负着双手，俯视地球众修。

　　“还有人要挑战吗，你们这些可怜的蝼蚁，我要是你们，早就撞墙死了，在这里丢人现眼！”他声音滚滚，所有人都听到了。

　　围观的众人面面相觑，看着场中的紫衣男子，随后不由看向，那个坐在金色龙椅上的龙袍男子，心中都不由发寒。

　　“怎么回事，怎么天机阁的长老们还没出面，任凭王家的人打脸？”

　　“难道王家，已经强大到了这种地步了吗，连天机阁都忌惮了，侠客岛的平衡要被打破了吗，难道将要进入乱世？”

　　所有人都在猜测，心中都发寒，现在的侠客岛，是三国鼎立的局面，若是平衡被打破，那么将要进入乱世，命不保夕，所有人都有危险。

　　“这些外来者，可能是一个导火线，如今王家在这里截船，进行挑战，可以说，王家遵从了游戏规则，没有违背什么，而天机阁若是出面了，可能就会引发一场大地震！”

　　已经有人看出了事情的真相，心中发寒，骨子里都冒凉气，难道真的将要引发一场大地震了吗？所有人都不能避过，可能惨死。

　　可以说，此刻侠客岛上所有不朽世家，教派传承，都将目光落在了这里，这将是王家和天机阁的一次交锋，随时都可能会引发一场侠客岛的大地震。

　　“将门中弟子召回，侠客岛，可能将不再平静了！”一些小的教派、世家，传出了话语，将弟子召回，心中叹息，目光看向很远。

　　他们这些小教派、世家，一直都在三大势力的夹缝中生存，若是平衡真的被打破，那么他们很有可能就是炮灰，直接灰飞烟灭，什么都不能剩下。

　　许多人已经开始了准备，而越来越多的人，也将目光落在了天机台这里，想看看这两大势力，究竟会碰撞出什么样的火花。

　　“哈哈……”

　　紫衣男子大笑，独立场中，俯视所有人，道：“你们这些蚁虫，怎么样，还有要挑战的吗？一群土鸡瓦狗，今天爷高兴，你们要是想活命，就给爷磕三个响头，大叫三声饶命，爷就放过你们，怎么样？”

　　“你……欺人太甚！”

　　地球众修愤懑，这是要将他们往死里逼啊，若真的那么做了，他们一辈子都抬不起头，在修行路上，终生都会止步于此，再也别想有什么突破了。

　　“哼，欺人太甚？你们是人吗，一群土鸡瓦狗而已，连一点血气都没有了吗，活着还有什么意义，按我看，还是死了算了！”

　　紫衣男子讥讽，鄙夷的看着众人，所有人都咬破了双唇，憋屈无比，前来侠客岛，本想获取一场造化，哪里想到会是这么一番结果。

　　“死就死，二十年后，爷还是一条好汉！”

　　一个男子冲了上去，引爆了修为，可惜，直接被紫衣男子一巴掌拍散了，一点都没受伤害，地球众修满脸苦涩，难道今天真的就要死在这里了吗？

　　“唉，这些外来者，时运不济啊，我刚才用天眼看了看，好多人天资都不错，若是获取一番造化，将来肯定会有一番成就，可惜了！”

　　“是啊，这就是命，天资再好又如何，要是命不好，年纪轻轻就死了，一切都成空！”

　　“唉，他们成了两大势力交锋的牺牲品，一切都是命，他们要是出生在这里，其中的一些人，以后说不定就会成为天骄，惊才艳艳，傲视万古！”

　　围观的众人议论，心中皆叹息，为这些地球众修悲哀，他们可谓真正的生不逢时，成了牺牲品，死了，也是白死。

　　紫衣男子独立场中，傲视所有人，虽然这些地球众修脆弱的不堪一击，但不管怎么样，他的声名，都将会传扬天下。

　　而且，他是天荒十三王王蟒的追随者，今天将这件事办好了，他也将会获取许多的利益，一切，都十分有利于他，他的脸上，堆满了笑容。

　　“你，遮住了面纱，难道长的很丑吗！”他点指一个年轻女子，隐藏在众人后面，一身白衣，轻纱遮挡了容颜，早已泪流满面。

　　她想冲出去，可是，她想要报仇，若是渡过了今天，她发誓，一定要将这里所有人，都杀死，她的脸上，早已滑落了两条血痕。

　　而这个女子，曾经与秦轩等人，有过一面之缘，她，正是昆仑的圣女……月如萱！

　　“我跟你说话，你哑巴了吗？那好，今天本公子就看看你长得到底是美，还是丑！”

　　说着，他探出了一双大手，如山岳一般，遮天蔽日，当下就朝月如萱笼罩而去，月如萱叹了一口气，当下就要自碎心神，而就在这时，一个女子，突然的出现在了她面前，将那一掌挡了下来。

　　“轰隆！”

　　紫衣男子倒退，心神俱震，所有人都不敢相信，到底是谁，竟将藤甲给拦了下来，是外来者吗？

　　“你……”

　　紫衣男子正要开口，忽然神色一变，而此刻，所有人都看清了场中的女子，皆倒吸了一口凉气。

　　“她是……婠婠，真魔殿的妖女！”

　　“怎么可能，他们那些天骄，现在应该都在闭关才是，怎么出来了？”

　　“谁知道？这下可有好戏看了，这妖女天不怕地不怕，什么都不放在眼里，又跟天机阁的大小姐云落交好，难道她是来帮这些人的？”

　　“应该没错，天机阁这次不好出面，要是有这妖女出现，将这里搅成一锅粥，那么这些外来者，可能就能脱离这片战场了！”

　　所有围观的众人都兴奋，真魔殿妖女这个时候竟然出手了，接下来必然将会有一场好戏，所有人都激动，热血沸腾。

　　婠婠，真魔殿的圣女，侠客岛地榜的高手，在紫衣男子“大杀四方”的时候，竟然出现了，所有人都激动不已，紧张的关注。

　　她，一身粉红色衣衫，乌发秀丽，容颜惊世，大眼灵动，肤若凝脂，颈项雪白如天鹅，如月夜下的精灵一般美的让人窒息。

　　曲线婀娜，红衣纱裙难掩饱满的双峰，盈盈一握的小蛮腰，修长与笔直的玉腿，带着一种祸乱天下的魅姿，身段绝美。

　　偏偏，她气质出尘，灵动时如九天玄女，不食人间烟火，娇慵明艳时，回眸一笑百媚生，颠倒众生。

　　这是一个上古祸水级的女子，惊艳天下，美丽的挑不出一点瑕疵，让人疑为上天最完美的杰作。

　　她赤着一双玉足，脸上浅笑，站在了月如萱的面前，双眸似水，风情万种，偏偏气质又高贵出尘，所有人都心神沉浸，难以逃脱。

　　紫衣男子张开了口，却是说不出话语，眼前这个女子，让他心神震动，他怎么也没有想到，对方会在这个时候出面，来到了这里。

　　毕竟，按理说，他们这些天骄圣女，应该都在闭关才是，炼化着那场大机缘，而今，对方却出现了，与他交了手。

　　婠婠，号称妖女，平时天不怕地不怕，什么都不放在眼里，不知惹出了多少事，所有大势力对她都头痛无比，无可奈何。

　　他看了一眼身后的龙袍男子，见到对方点头，这才有了底气，王家这次可谓是准备充足，他隐隐得到了一些消息，说王家这次是在试探天机阁，因为自内幕传来消息，天机阁，丢失了某件圣物。

　　而若消息真正确实，那么王家，将不会再畏惧一切，侠客岛的平衡，将会立刻打破，王家，很有可能将会成为侠客岛的……主人！


第876章 我们来了！

　　婠婠，真魔殿圣女，如今出现了，所有人都震动，难道平衡真的要被打破了吗，所有人都紧张关注，静等事态的发展。

　　毕竟，这可是侠客岛两大最顶级势力的交锋，碰撞在一起，谁都不敢想象下面的情形，会是如何，王家，可以说是在当众打天机阁的脸，所有人都在看着。

　　有的更是小心的退出，不敢再在这里停留，以免遭了无妄之灾，不然，连自己怎么死的，都不知道。

　　“婠婠，你是真魔殿的圣女，如今这事跟你没关系，我希望你还是不要插手为好！”紫衣男子看着妖女婠婠，冰冷的开口。

　　所有人一时都看向了场中风华绝代的妖女婠婠，她红色纱裙飘舞，三千青丝摇动，圣洁与妩媚并存，所有人都不敢喘气。

　　“藤小子，这件事，要是我管定了呢？”婠婠骄笑，比花朵都灿烂，连日月都无光，天地为之失色，绝代倾城，妩媚多姿。

　　藤甲神色冰冷，道：“婠婠，你真的考虑清楚了？你要记住，你代表的可不是你一个人，而是真魔殿，我想他们也不会让你如此胡闹吧？”

　　“这……算是胡闹吗？”

　　妖女婠婠笑的很动人，眼睛像是两汪水一样，柔和的可以化开百炼精钢。

　　藤甲神色一动，难道真魔殿，真的打算插手了，支持天机阁这一方？他不由微微侧身，看了龙袍男子王蟒一眼，对方终于站了起来，走到了场中。

　　“呦，这是谁啊，竟然是天荒城的十三公子，奴家这厢有礼了！”看到王蟒走到场中，婠婠笑容灿烂，盈盈施了一礼。

　　所有人都面面相觑，这妖女，难道不是来帮天机阁这一方的吗，怎么对人家这么礼貌，从来都没有见到她这样过。

　　王蟒也是一怔，要知道眼前这个女子，可是什么性格都有，根本就摸不透，一代妖女，谁惹到了她，都头痛无比，无可奈何。

　　要知道，真魔殿有一本经书《天魔经》，据说她已经修炼圆满，将其中的天魔舞和一花一世界，修炼有成，许多天骄都不是她的对手。

　　“婠婠，你们真魔殿，真的打算插手？”王蟒眸光阴翳，看了一阵，终于开口，他的声音很柔，所有人都打了个寒碜，像是被毒蛇盯住了一般，头皮发麻。

　　婠婠笑容灿烂，伸出了一根如水葱般的手指，轻轻摇了摇，所有人心中都一动，怎么回事，这个妖女竟然不是来帮忙的，到底出了什么事，真魔殿怎么都开始忌惮王家了。

　　王蟒也不由再次一怔，而这时，婠婠却开口了，道：“王蟒，我想给你一个劝告，你想听吗？”

　　她轻灵的转动，三千青丝飞舞，肌体晶莹生辉，额头莹白，眼神灵动，身段婀娜修长，神秀绽放，如一尊神祇一样，明艳而惊心动人。

　　所有人都傻眼，不知道她这句话是什么意思，难道她是来劝架的吗，而真要是那样，也算说的过去，不过就是不知道，王家是否会放过这个机会了！

　　“说来听听！”王蟒道，他神色如常，谁都摸不清他心里怎么想的，也不知道王家这个时候，也究竟是怎么安排的！

　　“王蟒，我劝你，最好还是放过这些外来者，免得抬起石头，砸到自己的脚，要是你再这样下去，我想你们王家，都可能因他们而被灭族！”

　　“什么？”

　　所有人都睁大了眼，不敢相信，这个妖女说这话是什么意思，王家会因这些人而被灭族，她疯了吗，这怎么可能，所有人都不敢相信。

　　要知道，王家可是一个不朽世家，发展到了今天这个地步，已然成为了侠客岛三大势力之一，无数教派世家投靠，谁人敢惹，弟子行走天下时，哪个不敬畏？

　　而今天，这个妖女，竟然说他们王家会因这些外来者，而被灭族，所有人都古怪的看着妖女婠婠，不敢相信，这个妖女，也太极品了。

　　就算你是来劝架的，可是你也不能说这么没品的话啊，谁人会相信，就算是一个疯子也不会相信吧，所有人神色，都要多古怪有多古怪。

　　“妖女，你这话是什么意思，我希望你最好说清楚？”王蟒神色一冷，他算是看清了，这个妖女就是来搅乱的。

　　“唉，这世上好人还真是难做啊，我好心的来帮你们，可是你们竟然这么不领情，真是伤心死了！”妖女婠婠捂着胸口，一脸凄惨，好像真的很伤心似的。

　　所有人都无语，他们现在也算是明白了，这个妖女就是来瞎搅和的，胡搅蛮缠一场，然后将那些外来者救出去，最后谁也不能说什么。

　　“哦，那这样看来，我还要多谢你了！”

　　王蟒轻笑，所有人都头皮发麻，这王蟒性格喜怒无常，曾经就因为一句不满而将一个小城池屠了，百万人口，血流成河，简直是魔鬼。

　　“本来就应该这样，唉，看姐姐这么好心赶来帮助你们的份上，就给姐姐几千块仙晶和一两件大道至宝吧！”

　　妖女婠婠伸出了手，浅笑盈盈，所有人都倒吸凉气，这妖女，还真能顺藤摸瓜啊，竟然连那些东西都敢要，也还真敢开口啊？

　　“婠婠，你真的不插手这件事？”王蟒冷声问道。

　　妖女婠婠鄙视了他一眼，道：“王小子，没有好处的事情，你什么时候看姐姐做了，今天我就是来看好戏的！”

　　说着，她竟然跑到了远处，拿出了一张椅子，坐了下来，手里更是多了一些瓜果，所有人都面面相觑，真不知道她到底是什么意思？

　　“喂，我告诉你们啊，那些女孩，你们可不能动手，我预定了，以后她们就是我红尘轩的人，你们要是敢动了她们，我跟你们拼命！”

　　她嗑着瓜子，这指指，那点点，所有人都面面相觑，这个妖女还真不是按常理出牌，她到底是来干什么的，难道只是来保护这些女子的吗？

　　王蟒深吸了一口气，又重新回到了自己的座位上，他今天前来，也只是为了试探天机阁，如今对方到现在还没出面，他对着紫衣男子点了点头。

　　藤甲会意，他大手一探，如山岳般压来，将一个中年修士抓到了场中。

　　“我要挑战你！”

　　藤甲认真的说道。

　　围观的众人面面相觑，这些人，脸皮厚的还真跟护城墙有的一拼了，这尼玛的就是欺负人啊，还冠冕堂皇的说要挑战对方，所有人心中都很不是滋味。

　　中年修士神色平静如常，坦然的看着前方，所有人都看着他，一声长叹，这个人，可惜了！

　　“年轻人，希望你不要再杀戮下去了，不然你会死无葬身之地的，我们这些外来者，也并不是没有天骄俊杰，只是他们错过了机缘，但是我相信他们终会前来，到时，你们都会死无葬身之地！”

　　中年修士坦然的说道。

　　“哦，是吗，那我倒是很期待了，我倒是想看看你们这些土鸡瓦狗，究竟是需要我一根手指头，还是两根手指头，才能碾死你们！”

　　紫衣男子大笑，一根手指压落了下来，像山岳一般，砰的一声，中年修士连反抗的余地都没有，直接被压成了血雾，形神俱灭。

　　所有人都不敢说话。

　　“我说藤小子，我劝你最好还是听那个人的话，不然你真会死无葬身之地的！”这时，妖女婠婠道，所有人都听到了。

　　“呵呵，是吗，那我还真期待我是怎么死无葬身之地的了，就凭他们这些土鸡瓦狗吗？”

　　他大手一探，将一人抓来，直接撕成两半，地球众修红了双眼，所有人的双手都在冒血，将地面染红，在外面，他们哪个不是天骄，不是一代人杰，可是这里，他们的生命竟然如此的被人轻易抹杀，像是杀鸡仔一般。

　　他们憋屈，他们愤懑，可是连对方的一根手指都不如，所有人都咬破了双唇，死死记下了敌人的面孔，双眸中有众生的倒影。

　　“老家伙，酒喝好了吗，我送你上路吧！”

　　紫衣男子轻笑，朝着地上的洪毅走去，所有人都长叹，这个老人，一身傲骨，难道真的就要死了吗，许多人都闭上了眼，不想看他被紫衣男子拍成血雾的一幕。

　　紫衣男子轻蔑的冷笑，一步一步走去，伸出了双手，有紫光缭绕，他通体灿烂，就要出手，有人看向了妖女婠婠那里，却是看她正嗑着瓜子，根本就没有出手的打算，心中叹了一口气。

　　……

　　一艘梭舟，在晶莹的玉海上疾驰，看着海面上五颜六色的灵花，所有人心中都美好，说着话语，十分热闹。

　　“啊……”

　　突然，秦轩捂住了胸口，脸上都出现了汗水，所有人都望向了他，而这时，古剑和乔锋也捂住了胸口，脸色苍白。

　　“秦大哥，你们怎么了？”

　　“不好，肯定出什么事了？”秦轩神色一变，而就在这时，禁制分身联系了他，此刻的这个分身，与“天眼”和“水晶头骨”结合，渐渐有了新的变化，一幅幅画面，出现在了秦轩的心神里。

　　“洪前辈！”

　　秦轩霍的睁开了双眼，刹那间，他身上涌现出了一股前所未有的煞气，惊天动地，墨天和墨地神色一变，他们竟然在秦轩的身上，感受到了一种发自灵魂的恐惧。

　　“不好，洪前辈他们出事了，我们快去！”

　　秦轩一跃而起，所有人都变色，直接化为长虹，腾空而起。

　　“当！”

　　秦轩的手中，出现了一把长枪，正是归源枪，他直接将自己弯成了一把弓，手中长枪化为箭，蕴含了他所有的精气神，最强大的一击。

　　“嗡！”

　　一声破空声，滔天而起，归源枪刹那化为一道惊天长虹，惊天动地而去，将天地都撕裂了。

　　“这……”

　　墨天和墨地两人简直不敢相信，那惊艳的一枪，让他们头皮发麻，骨子都冒寒气，他们知道那一枪若是针对自己，必定会立刻形神俱灭。

　　“他们……竟然这么强大！”

　　两人吞了吞口水，看到秦轩等人已然消失了身影，两人呆呆的，过了好久才清醒过来，相望一眼，均掩饰不住心底深处的滔天震撼。

　　“这究竟是……怎么回事，发生了什么，我们快追上去！”

　　两人勉强压下心中的震撼，腾空而起，快速追了上去。

　　而与此同时，紫衣男子也走到了洪毅的身前，这个老者，一边喝着葫芦中的酒水，一边吐着血，将地面都染红，但是他很坦然，无视身边一切。

　　“老头，希望你来生投个好胎！”

　　紫衣男子冷笑，带着一种轻蔑，右手泛着滔天紫芒，就要压下，而就在这时，一声惊天动地的轰鸣，自天空中传来，将天地都撕裂了。

　　“啊……”

　　一些人忍受不住，滚在了地上，捂着双耳，血水流出，发出着惨嚎。

　　“那是什么？”

　　所有人都大叫，心中恐惧，而与此同时，紫衣男子刹那间，只觉头皮发麻，脊椎骨都冒寒气，他身子一闪，猛然朝后退去，更是刹那间，将所有的宝具都祭了出来。

　　“锵！”

　　那道长虹席卷而来，发出着惊天动地的轰鸣，紫衣男子所有的宝具瞬间崩溃，他大骇，双眼瞪出，根本不知究竟发生了什么。

　　“轰隆！”

　　人们只看到，那道长虹，瞬间将紫衣男子洞穿而过，钉在了青石地上，地面一道道裂痕像蜘蛛网般蔓延，碎石击天，所有人都躲避。

　　而当一切都清晰下来时，众人看向地面，都忍不住倒吸一口冷气，简直不敢相信。

　　他们竟然看到了，那个紫衣男子，藤家的圣子，家主大位继承者，一代天骄，竟然被一杆长枪，洞穿了头颅，钉在了青石地上。

　　枪锋血淋淋，触目惊心，插在青石地上，粗长而冰冷的金属矛杆，在轻轻的颤动，将紫衣男子钉在血泊中，鲜血混合着白色的脑浆，沿着金属矛杆而淌。

　　这一景象，让所有人都脊背一凉，一股寒气，从脚底板冲上头盖骨。

　　鲜血溅起很高，染红了青石地，鲜红而刺目，眼前的一切，意味了什么，所有人都知道，每一个人都发毛。

　　这片区域，刹那间，静可闻落针坠地，没有一个人出言，所有人都望着那被长枪洞穿了的紫衣男子，黑色的长枪杆依然在颤动，冷冽而刺目。

　　血淋淋的场面，让所有人都浑身冷飕飕，感同身受，一股寒气席遍全身，这是惊艳的一枪，更是血腥的一枪，压抑的气氛让人要窒息。

　　“哗！”

　　短暂的寂静后，终于，这里炸开了锅，所有人都心底冒寒气，究竟发生了什么，紫衣男子怎么会被一杆长枪洞穿头颅，究竟是谁做的？

　　瞬间，这里炸开了锅，所有人都议论，一片喧沸。


第877章 踩死

　　玉海晶莹，晚霞灿烂，天地一片恢宏，原本这里应该祥和而安宁，但是此刻，这里却一片喧沸，天下震动，举世皆惊。

　　所有人都不敢相信，好像身处神话世界。

　　原本“大杀四方”的藤家圣子，一代人杰，俯视众生，眸睨天下，不可一世，谁人不敬畏，哪个不礼敬，但是现在，却被一杆飞天而来的长枪，洞穿了头颅，钉在了地上。

　　鲜血淋淋，惨白的脑浆混合着血丝流下，将青石地面都染红，晚霞垂落，照在那里，看上去，无边的凄凉，一代人杰，就这样在所有人的见证下，不可思议的陨落了。

　　所有人都面面相觑，不敢置信，但骨子里却冒寒气，就是一些老辈人物，也头皮发麻。

　　“这……究竟是怎么回事？”

　　“是谁，到底是谁投掷了那杆长枪，将藤家圣子给杀了？”

　　“天啊，要发生大地震了，藤家圣子被杀了，藤家肯定不会善罢甘休，难道将要进入乱世？”

　　天下震动，举世哗然，所有人都在议论。

　　“到底是哪个天骄做的，为什么现在还不出面？”

　　“应该是有人看不顺眼，就投了这一杆长枪，将藤甲给杀了！”

　　“照你这么推测，那人得多恐怖，是老一辈人物出手了吗？”

　　所有人都在猜测，推论到底是谁出手，每个人都心中发寒，这是要引发一场大地震啊，终于有圣子陨落了，藤甲，藤家的家主大位继承者，如今死了，天下都将震动。

　　“你们说，这……会不会是王家的人干的，就是为了打破平衡，与天机阁开战，一举尊定霸主地位？”

　　“不会吧，若是王家的人干的，难道他们准备好了，不惜一切？”

　　“还真有这个可能，藤甲这个时候死了，不论幕后黑手是谁，最后肯定都算在天机阁的份上，这就是导火线，王蟒肯定会将那些外来者全都杀了，而天机阁自然不愿意，引发大战？”

　　“我的天，那我们快躲起来吧，惊世大战，我们这些小虾米，都将会成为劫灰！”

　　有人在推测，而结果，却是令众人心底发寒，侠客岛，真的将要不再平静了吗，进入乱世？所有人都将命不保夕，可能惨死！

　　“唉，还是先等等看吧，藤甲死了，就看这两大势力究竟如何做了？”

　　“还能如何做，肯定开战啊，这一次天机阁的太上长老们，到现在都还没出面，真不知道他们到底是怎么想的，莫非被王家抓住了什么命脉，忌惮了？”

　　“还真有那个可能，要知道这三大势力间，每方都有自己的人在对方那里潜伏，王家肯定得到了什么消息，从而才无惧一切，在这个时候出手了！”

　　所有人都在紧张的关注，心脏砰砰跳动，每一分每一秒都是一种煎熬，毕竟接下来，将是侠客岛惊天动地的格局变化，所有人都不能避过。

　　每个人的呼吸都粗重了，面色苍白，看着玉海上的天机台那里，那是战场的最前线。

　　婠婠，真魔殿的妖女，风华绝代，圣洁与妩媚并存，坐在那里，赤着一双玉足，慵懒娇艳，看着一切，并不惊讶，好像早就预料到似的。

　　而王蟒，天荒城的十三王之一，却是猛然站起，但随后又坐了下来，他神色平静如常，但眸光却阴翳，闪烁逼人的寒芒，无人敢直视。

　　“王家小子，姐姐的好话你不听，看到了吧，这就是下场，姐姐劝你还是赶紧溜吧，不然待会儿，你也要被一枪钉死，那可就真太惨了，到时你可别怪姐姐没帮你啊！”

　　妖女婠婠的声音响起，所有人都听到，面面相觑。

　　这究竟到底是怎么回事，难道这个妖女知道些什么，她一直没有插手，想来定然知道些情况，事情更加虚无缥缈了，所有人都紧张的关注。

　　王蟒冷哼了一声，对着身旁的一人道：“魏武，你上去，将所有人都杀了，这是公平挑战，没有人敢说什么！”

　　他的声音冰冷，看着那些地球众修，像是土鸡瓦狗一般，一个指头都能碾死，虽然藤甲死了，但死了也就是死了而已，一切都不放在他的眼里。

　　一个年轻男子走出，寒光照铁衣，黑发披散，手持长刀，血红一片，他大步走出，身姿昂扬，风采绝世，名为魏武，王蟒的又一个追随者。

　　“是他，魏武，魏家的圣子，一身实力也堪称同辈一代，竟然要出手！”

　　“看下去吧，不知道他会不会死！”

　　“天地要变了，他要是再死，侠客岛想平静，都将平静不下来了！”

　　所有人都快屏住了呼吸，不知道接下来会发生什么，会不会再有一杆长枪飞来，将那魏武洞穿，所有人心脏都剧烈跳动，紧张不已。

　　魏武，拖着一把血色长刀，在地上划过，火星迸射，响声震耳，传出很远，所有人都听到。

　　这是一个很紧张与压抑的时刻，所有人都快喘不过气来。

　　魏武一路走过，血色长刀划地，宛如死神临世，脸上带着残忍的笑容，看着洪毅等人，犹如看着蝼蚁，身为侠客岛天骄，确实可以傲视一切，不将这些外来者看在眼里，无视一切。

　　“要怪，就怪你们命不好，记住我的名字，魏武，别等到了阎罗殿，还不知道杀你们的人是谁！”

　　魏武大笑，举起长刀，通体刀气迸射，灿烂无比，血腥而恐怖，好像杀神降临世间，所有人都心头沉重，仿佛压了一座通天山岳，都不由自主的不断退后。

　　“你快要死了！”

　　突然，洪毅开口，嘴角溢出血迹，双腿模糊，在晚霞垂落下，笑容灿烂，无比的洒脱。

　　“是吗，但在我死前，肯定是你们先死！”

　　魏武手举长刀，血淋淋，血光璀璨，宛如地狱的世界，无边的杀气蔓延，垂落下来，将青石地面都打穿，一个个窟窿。

　　他锋芒逼世，无人敢侧目，魏家圣子，一代人杰，走到今天这一步，不知杀戮多少，双眸一片赤红，笑容血腥而残酷。

　　“你真的要死了，而且还死在我前面，我不骗你！”洪毅咳血，但笑容更加灿烂了，看着魏武，在夕阳余晖下，十分的洒脱，似乎看透了一切。

　　所有人都关注着这里，看着他，心中很不是滋味，这个老者，此刻十分凄惨，被先前的藤甲粉碎了双腿，现在又要面临魏武的杀劫。

　　“他是什么意思，难道在死前，预示到了什么！”

　　一些老辈人物，听了洪毅的话，心中一动，据传，在一个人死前，心中会空灵，可以见到未来的一些轨迹，生出变化。

　　“老家伙，你是死在我手里的第十万三千八百六十三人，能成为我刀下亡魂，也算是你的运气，你安心上路吧！”

　　魏武血色长刀垂落，慢慢压落而下，刀芒震世，这是一种折磨，看着魏武长刀慢慢落下，所有人都意识到了什么。

　　“他这是在试探，看看有没有人会出现！”

　　有人开口，紧张的关注，会不会再有人出现，谁都不知道。

　　“轰隆！”

　　而就在这时，一个金色大脚，非常突兀的从天际降临，将魏武笼罩，霸道的气息铺天盖地，所有人都惊悚。

　　“去死吧，就等你出现！”

　　魏武大吼，通体灿烂，手中血色长刀震动，刀芒豁然抬起，贯穿九天十地，他早就在等这一刻，如今敌人出现，他绝世一击，连天地都能劈开，恐怖而惊悚。

　　“什么，真的有人来了，会是谁？”

　　这片区域一下子哗然，真的有人降临了，对方神通法相，看不清真容，会是天机阁的人吗，救走这些外来者？

　　“啊……”

　　突然，一声惨叫，戛然而止，所有人都震动，那是魏武的声音，难道他死了？

　　魏武，侠客岛一代天骄，竟然发出了一声惨音，难道被对方踩死了，那会是谁，太可怕了，竟然连敌人的一脚都比不上。

　　所有人都不敢相信，这太神话了，魏武竟然被人一脚踩死了，若是说出去，没人会相信，他们都想看看来人是谁。

　　光华灿烂，神通法相惊世，当一切返璞归真时，看清里面的一切，所有人都震动。

　　那是一个年轻男子，夕阳如血，洒落下漫天的红色光彩，将大地都染上了一层红晕，一道挺拔的身影矗立，白衣胜雪，英姿伟岸。

　　这是一个少年，英气迫人，风华绝代！

　　他似与天地相融在一起，一身白衣不染一丝尘埃，超凡脱俗，英俊的面容，坚毅的脸庞，绝代的风姿，如仙王降生。

　　“他是谁，怎么从来没见过？”

　　等看清来人的面容，所有人都哗然，眼前这个少年，他们从来都没见过，在侠客岛上没有他的名，到底会是谁，竟然将一代天骄魏武踩死。

　　此刻的地面上，一片沾血的寒光铁衣，那是魏武的残骸，一脚落下，竟然化成了一滩烂泥，所有人都有些不敢相信，好像做梦一般，太震撼了！

　　魏武，侠客岛一代天骄，竟然死了，还死在眼前这个少年一脚之下，恐怕这是最憋屈的一种死法吧，会被记载在史册中！

　　“洪前辈！”

　　秦轩看向地上的麻衣老者洪毅，看着他洒脱的笑容，看着一切，他双眼逐渐湿润。


第878章 横扫

　　晚霞垂落，夕阳如血，秦轩白衣临尘，望着地上的洪毅等人，眼中湿润。

　　“你……来了！”

　　洪毅微笑，抓起地上的酒葫芦，喝了一口，在夕阳余晖下，灿烂无比，豪迈而洒脱，但是他的样子，却又让人心痛。

　　“前辈，我来晚了！”

　　秦轩自责，他没有想到事情会是这个样子，若是再来迟一步，这些人，都将永远无法再相见了，那会是一生的遗憾，而今，他来了。

　　“秦轩！”

　　地球众修，看到秦轩降临，一脚踩死魏武，所有人都热泪盈眶，在这些侠客岛天骄面前，他们憋屈无比，像是待宰的鸡仔一般，任人宰割。

　　而今，秦轩出现了，所有人都痛哭，虽然不知道秦轩的实力，但是如今，就在这里，终于斩杀了对方的一个人，那是一种激动的情绪。

　　所有人都热泪盈眶。

　　秦轩双手点指，一颗颗稀世灵丹宝药出现，顿时间，天地一片灿烂，喷薄瑞彩，霞光亿万缕，有道音在和鸣，所有人都震动。

　　“那是什么丹药，竟然引发出了天地异象？”

　　“绝对是稀世宝药，闻了一口，我感觉修为都要突破了！”

　　“天哪，他是谁，这些外来者称呼他为秦轩，难道他也是外来者，可是为什么没有一起来，而是现在才出现？”

　　所有人都震动，举世哗然，目瞪口呆的看着秦轩手里出现的灵丹宝药，目光热切，想立刻上去抢夺，因为这种宝药，实在是太强大了。

　　秦轩冷笑。

　　他将手中的灵丹一一放入洪毅等人的口中，他们身上绽放霞光，灿烂无比，有瑞彩在喷薄，大道在和鸣，通体璀璨，照耀世间。

　　“我的天，那些人竟然恢复过来了，断肢重生，修为在涅槃，那究竟是什么宝药？”

　　天下震动，所有人目光都热切无比，想看看那丹药究竟是什么，怎么会如此的厉害，瞬间便将一个人修补到如此的地步，而若是得到一颗，那就等于拥有了另一条生命啊！

　　“你是谁，怎么出现在这里，报上名来？”

　　突然，一个人走到场中，口中冷喝，一脸的冷漠，扫视着秦轩。

　　“这个人叫申杰，王蟒的追随者，曾经被一个第二步的高手追杀而逃脱，如今也不知道是什么境界了，现在出现，就是不知那个少年，会不会是敌手？”

　　“我看有点悬，这次王家赚大了，要是真的斩杀了这个少年，得到对方的宝物，那可就真是……不虚此行了啊！”

　　“你们说，这个少年会不会是故意露财的，我想他应该不会如此愚蠢吧？”

　　“谁知道，反正不管如何，我们是一点机会都没有了！”

　　众人小声的议论，声音落到秦轩耳里，却是一声冷笑，看着一切。

　　“嗡！”

　　那把插在地上的黑色长枪颤动，发出刺目的光，一寸一寸离地，自主拔地而起，将紫衣男子的躯体留在地上，鲜血喷涌。

　　“什么，真的是他，他是长枪的主人？”

　　所有人都变了颜色，若真是如此，那么这个少年太可怕了。

　　“我问你话，你哑巴了吗！”

　　申杰大喝，口中喷出一片先天精气，几十把小剑灿烂晶莹，发出呜呜声，将天地都切开成一道道裂缝，恐怖的气息弥漫，令人惊悚。

　　秦轩不多语，一枪就刺了出去，这一枪返璞归真，朴实而自然，没有大道和鸣，没有万钧神力，但是却让申杰当场就变了颜色。

　　他知道遇上了一个恐怖的高手！

　　一枪！

　　仅仅一枪而已！

　　铿锵之音震天地，摧古拉朽，几十把小剑直接崩溃，血光绽放，一声凄厉的惨叫声传出，让所有人都发毛。

　　秦轩手中的黑色枪体刺穿了申杰，将其高高的钉在半空中，鲜血淋淋，这位年轻天骄在上面挣动，却摆脱不了。

　　这个场景惊住了所有人，每一个修士都胆寒神颤，这究竟是一个什么样的少年，竟如此恐怖，申杰竟然一招都抵挡不了？

　　一枪祭出，初时平淡无华，可是最终的一刹那却让山河失色，日月无光，仅仅一枪就将一位年轻的天骄给挑杀了！

　　秦轩像是魔神一样立在那里，面无表情，单手持枪，就这样挑着这位年轻天骄，扫视所有人，让这些人身体全都通体冰凉。

　　他的枪像是万钧重山一般，压在在场每一个人的心头，所有人都头皮发麻，这个少年，真的是外来者吗，怎么会如此恐怖，让所有人都颤栗。

　　秦轩将长枪高高举起，钉着那位年轻天骄，而后斜指向前方，看着远处的王蟒，一切因果，在来临时，便已经知晓。

　　他没有任何言语，眸子中只是冷漠，以行动作出了最好的回应，众人噤若寒蝉，没有一个人说话，甚至大气都不敢出，全都紧张的关注。

　　“砰！”

　　秦轩手中的黑色的枪体一颤，这位年轻的天骄当场崩开了，鲜血溅起，化成一大片碎骨块与血雨，染红了天空。

　　四野，鸦雀无声，没有一个人敢说话，全都被这个场景吓呆住了。

　　那个少年跟一尊魔神似的，仅出了一枪就将一位年轻的天骄挑杀，在他们面前震成尸块，一个人屹立前方，震慑住了所有人。

　　“咕咚！”

　　在人群中，有人艰难的咽了一口口水，几乎要窒息了，这个如神似魔的少年透发出的气机，让人浑身欲裂。

　　他究竟是谁，难道真的是外来者吗，太恐怖了，还未出场，一枪来临，便将藤家圣子洞穿头颅，惨死当场，随后，又一脚将魏武踩成肉泥，现在，又一枪洞穿了天骄申杰，所有人都惊悚。

　　与此同时，所有人也都将目光落在了王蟒那里，如今这外来者中，出现了这么一位厉害人物，谁都不知道会发生何事，王家又会如何面对？

　　“哗啦！”

　　终于，在王蟒的身后，走出了五个人物，都是天骄俊杰，名扬天下。

　　“这是天荒五杰，出手狠辣无情，从小就跟在王蟒的身边，平时都是一起出手，现在就要走到场中，不知这个少年可敌？”

　　“谁也说不清，这个少年修为很模糊，看不透，就不知是不是一个老妖孽，现在出现，那些外来者终于可以喘口气了！”

　　“是啊，这个少年竟然一举镇压这里，不管以后如何，这个少年都将会名传天下！”

　　所有人都议论，紧张关注这里，原本以为这次会平淡无奇，外来者弱如土鸡瓦狗，但是没有想到，最后关头，竟然出现了这么一个勇猛的少年！

　　“蚁虫终究是蚁虫，永远都斗不过巨龙，你去死吧！”

　　天荒五杰冷漠开口，五人通体灿烂，脚下生辉，一道道秩序神链出现，化为一个杀阵，一道道剑气如山岳一般，遮住了天地，镇压而下。

　　“好可怕，要是我，根本就挡不了，不愧是天荒五杰，成名多年！”

　　许多人都承受不住，不断退后，脸色苍白，都快喘不过气来。

　　“嗡！”

　　虚空颤抖，秦轩脚下一迈，躲过了如山岳般的剑气，归源枪横扫，其它的剑气皆粉碎，摧枯拉朽，他手擎黑色长枪，直接朝天荒五杰而去。

　　“锵！”

　　黑色的枪尖无坚不摧，喷吐出刺目的光，欺进一人面前，在对方祭出宝具的瞬间，归源枪化天剑降下，划出一道血光。

　　所有人都震惊了，那人自眉心瞬间出现一道血痕，快速蔓延到双腿间，而后“噗”的一声洒落一大片鲜血，他的身子分为两半，倒向两旁！

　　秦轩如一尊魔神般，黑发飞舞，一个转身，手中神枪一点，轰的一声摧毁了一道道剑气，快过电光，噗的一声，锋锐的枪尖刺入另一位五杰的眉心中！

　　所有人都傻了，秦轩独立场中，杀天骄如拔草，根本不费力，鲜血点点，顺着枪杆淌落，此人脸上写满了惊恐，神色凝固。

　　“杀！”

　　一人冲了过来，口中喊出的杀字还没有落下，秦轩左手伸出，朝前一点，对方头颅轰的一声崩溃，化为血雾，成为无头尸体，坠落大地，所有人都震撼。

　　“哧！”

　　秦轩轮动神枪横扫，一人惨叫，一道炽盛的光长达数百丈，扫过这片区域，被腰斩，倒在血泊中。

　　“该你了！”秦轩看向最后一人，一枪大气磅礴的刺了出去，没有什么繁复的招式，返璞归真。

　　这个人大吼，浑身霞光纷飞，一件件宝具祭出，化成杀兵斩了过来，且有各种道光闪烁，展现出了自己最强横的法则，将道行提升到了极限，对抗大敌。

　　然而，一切都是徒劳，秦轩这一枪粉碎真空，湮灭了一大片虚无，将所有秩序神链以及数十件古宝都化成了齑粉。

　　“噗！”

　　秦轩一枪刺进他的胸膛，一片血雨洒落，未落地时就成为了劫灰，这名天骄整个人光化，刹那间蒸发了个干净，形神俱灭！

　　四野，所有人都目瞪口呆，似连呼吸都停止了，原本他们还以为会有一场惊天大战，毕竟天荒五杰成名多年，五人合一，更是恐怖无比。

　　但是此刻，在秦轩的面前，当真是如割草一般，摧枯拉朽，只是几息间，便全部陨落，所有人都头皮发麻，眼前这个少年，真的是一个少年吗，怎么会如此恐怖，一出现，便有横扫一切的无敌风姿，惊才艳艳，快要无敌天下了！


第879章 血染的风采

　　“这个少年……太恐怖了！”

　　“天荒五杰，竟然全部陨落，这个少年得有多强，他真的是外来者吗？”

　　“太让人难以置信了，传言外面的天地，灵气枯竭，即使天资艳艳，也难有大成就，但这个少年，他颠覆了一切，让人恐惧！”

　　“不得不敢叹，这个少年若是不死，以后成就定然不可限量，名扬天下，眸睨年轻一代！”

　　四野，全都哗然，举世震动，秦轩的出现，擎着一杆黑色长枪，在夕阳余晖中，一身白衣镶嵌了灿烂的金色光彩，如同魔神，让所有人都震动。

　　这真的是一个少年吗，与那些地榜天榜的高手也不差多少了，所有人都激动，眼前这个少年的出现，绝对是石破天惊，年轻一代争锋，肯定会有许多惊艳的对决，热血沸涌。

　　所有人都议论，紧张的关注，这个少年身上必有大秘密，现在就已经如此强大了，以后会如何，所有人都不敢想象。

　　“这个少年……难道就是天机阁之所以久久没有出面的原因吗？”

　　“应该是吧，毕竟天机阁擅长推衍之道，这个少年，或许他们早就知道了，久久没有大长老出面，应该在等着这个少年！”

　　“他……叫秦轩！”

　　一身白衣临尘，身躯昂藏，天姿惊世，静静的矗立在那里，犹如魔神，一个人，却惊住了所有人，无数大教、世家、不朽传承，都将目光落到了这里。

　　地球众修，热泪盈眶，偷偷的擦眼泪，在秦轩没有来临之前，所有人都憋屈，在侠客岛天骄面前，如土鸡瓦狗，不堪一击，更是死了很多人。

　　但是现在，这个少年，竟然一个人撑起了一片天，一杆长枪惊世，杀伐之气盈野，他们全都热血沸腾，憋屈的太久，现在终于可以再次抬起头了。

　　“秦轩……”

　　“秦轩……”

　　所有人都大叫，热泪盈眶，激动不已，这个少年，他们只是一面之缘，但是现在，却让他们重新找回了尊严，不管今后如何，此刻，他们全都心怀感激与尊敬。

　　“你就叫秦轩吗，在我眼里，一只蚁虫而已！”

　　王蟒的声音响起，场面一下全部静了下来，所有人都在关注，接下来必将有一场龙争虎斗，这个少年，可以征伐得过王蟒吗？

　　所有人都不知道。

　　毕竟，王蟒成名多年，曾经也是地榜的高手之一，经历了几年，现在是什么修为，所有人都不知道，这个少年，可以相抗吗？

　　有些人有些担忧，尽管秦轩刚才震慑住了所有人，但是他们都知道，外面的天地，根本无法与侠客岛相比，即使修为再高，但是年龄限制，也不一定能与侠客岛这些位于巅峰的天骄们相比。

　　“这个少年若是死了，那就太可惜了！”

　　“不一定会死，外面的天地灵气那么稀薄，都已经如此惊才艳艳，若是给他时间，在这里修行，以后定然会风冠天下，天机阁应该不会错过！”

　　“没错，若是我，肯定会借此结交，卖下一个人情，但反过来说，王家已经与这个人结仇，不死不休的局面，也定然不会给这个少年成长的机会，接下来，恐怕不会平静了！”

　　众人心中思讨，紧张的关注着这里。

　　秦轩，擎着一杆黑色长枪，猩红的鲜血流淌，触目惊心，他一身白衣临尘，洒脱而自然，风姿绝世，天下无双。

　　“倒是一个俊俏的小男人！”

　　远处的妖女婠婠，美目流转，晶莹如玉的骄颜绽放光彩，肌肤晶莹，曲线完美，没有一丝瑕疵，整个人流光溢彩，让人不敢正视。

　　她笑意盈盈，在长椅上斜躺，一双晶莹的玉足摇晃，在夕阳的余晖下闪烁诱人的光泽，慵懒骄艳，圣洁与妩媚并存，所有人都心动。

　　秦轩持枪而立，听了王蟒的话，神色平静，所有人都看着他，呼吸都快停止了，不知眼前这个少年，是否会因此而动，征伐天下。

　　“哗啦！”

　　秦轩动了，所有人都关注，他持着长枪，一步一步朝着王蟒那里走去，四野刹那寂静无声，如秋风扫落叶，寒气席卷千万里，所有人身上都发寒。

　　这个少年，难道真的可以抗衡王蟒吗？

　　所有人都屏住了呼吸，默默的观战，不知道眼前这个少年，最终会走到如何，会不会一如既往的惊艳天下，万古无双。

　　“找死！”

　　终于，王蟒身后走出了十几人，他们神色冷漠，煞气逼人，手中不知沾染了多少血，一经走出，天地竟然飘下了血色的雪花，所有人都抵抗不了，不断退后。

　　“这是……血衣卫！”

　　“天呐，他们竟然在王蟒身后，王家的底蕴，每个人都杀伐天下，不知曾经为王家做过多少事，铲除过多少敌人，这个少年……凶多吉少了！”

　　“难道王家真的下定决心了吗，连血衣卫都出动了，平衡要被打破，侠客岛陷入混乱！”

　　所有人都不敢相信，血衣卫，王家的底蕴，谁都不知道有多少，但所有人都知道，每一个血衣卫都恐怖无比，一个人堪当千军万马。

　　曾经，一个无上大教，就因为招惹了王家，血衣卫出动，仅仅只是一个人，便杀的那个大教血流成河，尸骨成山，连刚睁开眼的小老鼠都没放过。

　　传言，王家血衣卫所过之处，万物不生，三十年荒凉，什么都不能剩下。

　　而今，竟然有十三名血衣卫出动，拦在了秦轩的面前，所有人都担心，这个少年，可以抗衡吗，毕竟血衣卫太恐怖了！

　　每个人心脏都砰砰跳动，天地间，雪花飘落，一朵朵，晶莹无比，但是血腥而惨烈，好像尸山血海，万骨成堆，所有人都头皮发麻。

　　秦轩擎着长枪，一步一步走过，每一步的落下，都好像一座太古神岳落在众人的心头，都快喘不过气来，令人惊悚。

　　“你以为你是谁，天骄吗，杀你，我一人足以！”

　　一个血衣卫喝道，张口吐出九杆大旗，猎猎作响，如太古九大魔神齐现，将他护在当中，黑雾汹涌，直奔秦轩，绝世一杀。

　　秦轩神色平静，手中长枪横扫，像是一把长刀般锋锐，夹杂着一阵金属铮鸣，火星四射，九杆大旗全部被黑色枪体击断。

　　那个血衣卫神色刹那雪白，体内冲出一道光华，化成了另一具身体，这是替死傀儡身，挡住了前方的矛锋，砰的一声化成了飞灰。

　　他的本体双手划动，一个又一个符文出现，将他的真身护住，且额骨光华炽盛，各色兵器自眉心齐出，像是百花绽放，一起冲了出来。

　　“锵！”

　　秦轩震动黑色的枪体，枪锋抖动，化成千万道虚影，将前方各色兵器全部点碎，成为一堆废铜烂铁。

　　要知道，这可不是一般的兵器，都是一件件秘宝，可而今却全都难逃被粉碎的命运，在一击之下成为尘埃。

　　血衣卫脸上露出惊恐之色，没想到眼前这个少年，竟然如此恐怖，一击就是如此，对方到底是什么修为，他一声清啸，口中吐出一道盾牌，这是一把秘兵，一般人不能摧毁，用以保命。

　　盾牌上各种道痕交织，为太古的花鸟鱼虫，有一种古朴的大道气息，绽放莹白的光芒，守护他的肉身。

　　秦轩一声轻叱，用力向前刺去，初时受阻，但是后来黑色的枪体乌光大盛，噗的一声穿了过去，同一时间血光闪现。

　　这一枪不仅刺透了古盾，更是刺穿了这个血衣卫的喉咙，接着他如稻草人般飞起，在虚空中化成了一片劫灰。

　　“什么？”

　　所有人都有些做梦的感觉，这个凶名震天下的血衣卫，就这么死了，如此的干净利落，仿佛在这个少年面前，什么都不堪一击一般。

　　如此惊艳的一枪，绝世风采，所有人都震动，不敢相信。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一把黑色的匕首，猛然出现在了秦轩的眉心前，无量光绽放，天地一片璀璨，那是绝世一击，与此同时，一个人走了出来，怔怔的看着手中的匕首，不敢相信。

　　轰的一声，这个人头颅崩溃，全身化为齑粉，将天空都染红，秦轩走过，步履稳重如山，手持一杆黑色长枪，犹如魔神。

　　“杀！”

　　剩下的十一名血衣卫一起冲了过来，各种宝具绽放，五光十色，好像神瀑一般，全都朝秦轩倾泻而下，恐怖而惊悚。

　　“锵！”

　　秦轩与黑色长枪合一，穿透了虚空，化成一道乌光，横扫前方，一片波纹席卷，挟万钧神威，排山倒海，一人一枪合在一起，像是带动一片天宇砸了下来，摧灭了虚空。

　　摧枯拉朽，什么都不堪一击，所有的宝具全都刹那化为齑粉，什么都不能剩下。

　　“啊……”

　　数声凄厉的叫声，传出很远，但是瞬间又静了下来，秦轩穿过，身后一片血雾，他一步一步走过，墨发飞扬，白衣临尘，好像降临尘间的谪仙，风采绝世，震惊天下。

　　所有人都有些不敢相信，这十三名令世间恐惧的血衣卫，难道就这么死了，如此的不堪一击，到底是他们太弱，还是这个少年太强大？

　　所有人都有些做梦的感觉。


第880章 战王蟒

　　“怎么可能，这个少年到底多么强大啊，连闻名天下的血衣卫都不是他的对手，他到底有多厉害？”

　　“谁知道，今天属于他，他必将名动天下，这一刻，是属于他的风采！”

　　“真是不敢相信，连血衣卫都被一枪给挑了，太可怕了！”

　　四野，短暂的寂静后，一片喧嚣，举世沸腾，简直不敢相信，血衣卫名动天下，但现在在这个少年面前，竟如此不堪一击，不管如何，这次王家的脸，是被这个少年，狠狠打了一巴掌。

　　“哗啦！”

　　王蟒藤的一下站了起来，一身金色龙袍加身，墨发飞扬，丰神如玉，一个美男子，但是眸光却一片阴翳，像是一条毒蛇，随时会给人一击，令人恐怖。

　　他昂扬而立，看着秦轩，身边的人尽数被这个少年斩杀，无论如何，都是等于打了他的脸，想他一代天骄，天荒十三王之一，走到哪里，不是礼敬，不是拜服？

　　但是现在，他却被狠狠打了脸，若是不将这个少年斩杀，他的威名如何存在，如何继续攀登那修行巅峰，继续勇冠天下。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，你今天要为此付出代价！”王蟒冷声开口，看着秦轩，一脸冷漠与无情。

　　“你杀了我的朋友！”

　　秦轩一步一步走来，风姿绝世，在夕阳余晖下，镶嵌金色的光彩，好像天神降临世间，让人心神触动。

　　“是吗，蝼蚁而已，杀了就杀了！”

　　王蟒冷笑，什么都不放在眼里，成名多年，早已俯视众生，眸睨天下，死在他手里的人不知有多少，岂会在意这些。

　　“那我杀了你，也不算什么了，因为在我眼里，你连蝼蚁都不如！”

　　秦轩手持长枪，猩红的血流淌，在晚霞垂落下，触目惊心，令人惊悚，他笑容灿烂，步履如山，压在所有人的心头。

　　“这个少年，不简单啊，连王蟒都不惧，给他时间，定会成就无限！”

　　“是啊，这次磨难，从另一方面想，未尝不是一次机会，塑立起自己无敌风姿，举世无双，勇冠天下！”

　　“就看他自己的了，不过他的敌人是王家，他是外来者，若没有本土势力扶持，将来会如履薄冰啊！”

　　“天机阁该出面了，拉拢住这么一个少年天才，以后说不定会真正一统侠客岛！”

　　所有人都感叹，外来者中竟然出现了这么一个少年天才，以后必定会风起云涌，激荡天下，属于他一个人的风采。

　　“轰隆！”

　　终于，王蟒出手，青色的大掌探出，遮盖天地，虚空都塌陷，风云激荡三千里。

　　“锵！”

　　秦轩挥动长枪，依然是一刺，轰隆一声，那青色大掌，瞬间崩溃，有鲜血在流淌，垂落大地，腐蚀一切，海水上涌，隆隆而鸣。

　　“什么，王蟒一击就受伤，这个少年……是绝世妖孽吗？”

　　“太可怕了，简直不敢相信，到底有多强？”

　　所有人都震动，全都哗然，王蟒一击之下就被那个少年一枪刺伤，难道那个少年已经成长到如此无惧一切的地步了吗？

　　“你很强，但终究难逃一死，蝼蚁而已！”

　　王蟒全身绽放光华，无比璀璨，俯视着秦轩，所有人都能感受到他身上的强大，神能澎湃，像瀚海一般汹涌，席卷九天。

　　“龙战于野！”

　　王蟒大喝，身后出现了一个世界，九条真龙盘旋，发出惊涛骇浪一样的嘶吼，震碎了天地。

　　莽莽群山，无边大荒出现，九龙横跃在上，像是来到了远古的大地上，它们俯冲下来，攻伐向秦轩，绝世而恐怖。

　　这是一场彗星冲向大地一样的碰撞！

　　一片又一片的莽山出现，苍茫无尽，九龙绕行，无尽的光，无穷的神能，摧毁万物，天地不可挡。

　　“锵！”

　　秦轩擎枪而击，锋锐的枪尖绽放夺目的光华，天地一片灿烂，恐怖的波纹席卷，像是有一片宇宙降临，迎击而上。

　　“轰隆！”

　　瞬间，所有异象全部化为齑粉，什么都不复存在，虚空都好像湮灭了，所有人都倒吸一口凉气，这就是年轻一代的征伐吗，竟如此恐怖。

　　“杀！”

　　王蟒一声冷喝，冲了上来，与秦轩大战在一起，他的身后是一片世界，苍茫群山间，无数龙蛇飞舞，每一击，每一次碰撞，都好像是一个世界之力迎来，虚空隆隆而鸣，恐怖的波纹席卷。

　　而秦轩，依然是手持一枪，随意一击，都绽放璀璨的光华，返璞归真，大道至简，每一招每一式，都具有恐怖的威力。

　　转眼间，两人便交上了几十招。

　　“这个少年真厉害，可能远远超出我们的预料！”

　　“是啊，就是不知底蕴如何，可以坚持多久？”

　　“应该不会差多少，我看了，这个少年一直使用的都是朴实无华的招式，却是坚持到现在，难能可贵，或者更可以说，他真正已经领悟了神通招式的真谛！”

　　所有人都在看着，关注着这一场战斗，想看看这个如魔神一般的少年，究竟能走到何种地步。

　　毕竟王蟒成名多年，在年轻一代中近乎无敌，具有绝世风姿，而今，与这个外来者，一个少年，战斗在一起，足以吸引天下人目光。

　　“轰隆！”

　　天地隆隆而鸣，如汪洋一般的浪涛席卷九重天，秦轩始终如一，持枪而立，白衣如雪，风华绝代，一枪一枪的刺出，将一条条龙蛇挑飞，在虚空中炸响，化为齑粉。

　　而王蟒，这个天荒十三王之一，一头黑发散乱飞舞，俯视天地间，一拳一拳轰击，携带天地之力，大龙飞舞，像神瀑一般席卷，垂落而下，淹没天地，震撼人世间。

　　“好可怕，两人交手足以惊世！”

　　“是啊，这个少年竟然与王蟒不相上下，不过我怎么感觉这个少年，好像根本就没有发挥出他的真正实力呢！”

　　“不会吧，要真是那样，那就太过恐怖了，王蟒已经展开了自己神通绝学，每一击都惊天动地，这个少年若是还没有施展出真正实力，那就太过妖孽了！”

　　众人议论，一片喧沸，紧张的关注，两人大战，天地一片璀璨，到处都是无量光，席卷九霄，垂落天地间，恐怖而惊悚。


第881章 捅破天了！

　　“当！”

　　青色大掌拍落，混沌气翻涌，无数龙蛇腾舞，杀伐气盈野，恐怖的波动席卷九重天，令人惊悚，神魂颤栗，不断退后。

　　金色晚霞垂落，照耀在玉海上，无比的晶莹，天空上祥云一朵朵，到处都是人影，所有人都屏住了呼吸，不敢眨动眼睛，紧张的盯着战场，生怕错过一瞬的战斗。

　　秦轩擎枪独立，白衣胜雪，墨发飞扬，犹如魔神，与青色大掌碰撞，隆隆而鸣，无数龙蛇炸响，化为齑粉，什么都不能剩下。

　　“锵！”

　　一枪刺出，璀璨无比，茫茫一片，所有人都快睁不开眼，秦轩出枪，朴实无华，但是每次刺出，却足以惊天动地，宛如一片宇宙在横行，可怖无比。

　　“哗啦啦！”

　　突然，好像铁链在晃动，天际间，猛然出现了无数条铁链，好像上击九天，下穿九幽，穿梭于亘古未来，如神瀑一般，垂落而下，要将秦轩锁定。

　　“这是……天魂锁？”

　　“天呐，王家竟然将这件秘宝传给了王蟒，据传，其可以锁定人三魂六魄，一旦被锁，永世不得超生，太过恐怖！”

　　“这个少年，还抵抗的了吗？”

　　有人认出了天际间垂落下来的神链，莫不惊悚，天魂锁太过恐怖，所有人都听闻过，如今出现，无异于一场大地震，所有人都不断退后。

　　毕竟天魂锁太过诡异，其上有冤魂气，若是沾染，可侵神魂，毁灭道基，即使恢复过来，在修行路上，也算是废了，别再想有所寸进。

　　“这……王蟒是想毁掉这个少年啊，不给对方任何机会，连转世重修都不可能！”

　　“唉，这个少年天资艳艳，古今少有，在外面天地灵气如此稀薄的情况下，都能修炼到如此境界，若是再给他机会，王家必然危佚，此刻斩杀，必定不死不休！”

　　“天机阁怎么还没有大长老出面，保下这个少年，卖个天大人情！”

　　“也不知道天机阁是怎么想的，这个少年是亘古奇才，若是早先就出面，将所有人都保下，必定会得到他们的感激，而今，死了那么多人，天机阁……”

　　众人议论，心中在叹息，天魂锁名动天下，莫不惊悚，此刻出现，谁都不知道眼前这个如魔神一般的少年，是否还能抵抗的了？

　　“哗啦啦！”

　　无数铁链在摇动，垂落天际间，化为一个牢笼，锁定住秦轩，那每一条铁链，都如一条龙蛇，上面刻有许多众生的面孔，发出着惨嚎，无比狰狞。

　　“蝼蚁，永远别想追上巨龙的脚步，炼化了你，成为我的踏脚石，永不超生！”

　　王蟒一身龙袍耀眼，位于天际间，俯视着秦轩，犹如天神，刑罚众生，主宰所有人的命运，一个王者，绝代风华。

　　秦轩擎枪而立，神色平静，猛然，他挥出了自己手中的枪，灿烂的光华迸射，天地间茫茫，什么都看不清了，远处观战者泪水横流，剧痛无比，发出着惨嚎。

　　“啊……我的眼睛！”

　　所有人都一退再退，心中恐惧无比，不敢相信，到底发生了什么，那个少年难道使出什么惊天神通了吗，这么厉害，快要刺瞎自己的眼睛了？

　　“轰隆！”

　　猛然，天地间隆隆而鸣，恐怖的波动席卷，将许多人掀翻，噗通噗通落下海中，如下饺子一般，所有人都不知道发生了什么，没有看到那一幕。

　　“哗啦啦！”

　　天地间，众人听到了铁链摇动的声响，当灿烂的光华消散，一切清晰时，所有人都傻眼了，怎么可能，天魂锁竟然在崩溃，什么都不剩下。

　　“天呐，天魂锁竟然崩溃了，不敢相信？”

　　“刚才到底发生了什么，天魂锁竟然在崩溃，那可是天魂锁啊，上古至宝！”

　　“我的天，这个少年，真的只是一个少年吗，一枪刺出，竟然将名动天下的神兵天魂锁崩溃了，他手中的那把长枪，难道也是一件惊天至宝，不再天魂锁之下吗？”

　　所有人都倒吸冷气，不敢相信，天魂锁竟然在眼前这个少年一枪之下，崩溃了，好像神话一般，简直在梦中，石破天惊，举世哗然。

　　“你……你竟然毁了我的天魂锁？”

　　王蟒立于空中，一脸怔愣，不敢相信，自己的天魂锁竟然崩溃了，什么都不能剩下，自己的一件秘宝竟然就这样没有了，他接受不了！

　　秦轩神色平静，目光却冷冷的看着他，他一杆长枪，白衣胜雪，遗世独立，一个人的风采，在此刻绽放，名动天下，吸引了所有人的目光。

　　“你杀了我的朋友，这是一个死局，你们王家，我秦轩以后定然会踏平，从世间消失，从此除名！”

　　“什么？”

　　所有人在这一刻，再次傻眼，简直不敢相信，这个少年，也太生猛了吧，竟然在这个时刻，说出了这样一句话，难道他不知道这句话的严重性吗？

　　王家，侠客岛三大超级势力之一，谁人不敬畏，哪个不礼敬，超然于天地外，说不清的世家教派依附，无人敢轻易招惹，就是逐鹿书院和天机阁两大超级势力，也不敢轻易开战。

　　而现在，就有这样一个少年，擎着一杆长枪，在天下人的面前，说出了这样的话语，所有人都懵了，这还只是一个少年吗，是太强悍了，还是脑袋太傻了？

　　“天呐，我这不是在做梦吧，身处神话世界中吗？”

　　“简直难以置信，一个少年，竟然向一个超然世家开战，说出了这样的话语，到底是身后有大人物支持，还是他太傻了？”

　　“不敢相信，我发誓，这个少年，从此以后就是我的偶像了，我要拜他为师，也太生猛了吧，太霸气，太彪悍了！”

　　所有人的目光都落在这里，听到了秦轩口中的话语，简直不敢相信，心中震动无比，这一天，变数实在是太多了，所有人心头都七上八下的，都不知道接下来还会有什么样的大地震。

　　“你……找死！还从来没有人敢如此轻视我王家，你竟然说出了这样的话，今天就是神灵来了也救不了你！”

　　王蟒深吸了一口气，口中大喝，声音越来越大，如一片雷海在长空上轰鸣。

　　他双手光华闪耀，左手持一神盾，右手持一杆九龙吐瑞神矛，抵在天穹上，喝道：“还从来没有一个人敢这样轻视我王家，你今天死定了，我要让你永世不得超生！”

　　“哧！”

　　他化成一道神虹冲了下来，手中的神矛，宛如红宝石刻成，晶莹剔透，璀璨如血绽，九条真龙盘绕矛杆上，栩栩如生，九头齐聚前端，共同吐出一截锋锐的血红矛锋！

　　这一矛，凝结了他一身的道力，九龙吐霞，矛锋如血钻一样剔透，晃的人心惊胆颤，冷森森刺骨，贯穿了数十里长空，一下子就到了秦轩的近前。

　　“当！”

　　秦轩擎着黑色金属长枪，轻轻一刺，迎击而上，金属颤音震动，摩擦出大片火花，每一颗都如流星，震塌虚空，坠进海中，蒸发起无量水雾。

　　王蟒冷笑，手中九龙血钻神矛一抖，它如复活了一般，晶莹的血色矛锋，震出一道可怕的波纹，比刀还锋锐。

　　“砰！”

　　震在秦轩手中的长枪上，让其轻微一颤，而且这还不算完，九龙发光，发出龙吟，接连九重神力涌出。

　　道力叠加！

　　九股力道奔涌，一道强盛过一道，九道合一，鲜血染赤矛，血腥无比。

　　王蟒，侠客岛的天骄，天荒城的十三王之一，曾经的地榜高手，而今，这样震矛，全力一击，鬼哭神嚎，天地间，阴风怒号，黄云血雨，在这可怕的场景中，赤矛化为了一道永恒的血光！

　　“去死吧！”

　　王蟒大喝，全力一击，修为的巅峰在这一刻展现，他有自信可以斩杀一切敌人，即使这个少年再惊才艳艳，也必死无疑，势必成为他的踏脚石，踩着对方的尸骨，走到修行的巅峰。

　　“是吗！”

　　秦轩的声音很平淡，躲避过对方这一击，看着眼前这个天骄，道：“侠客岛天骄，也不过如此而已，与你交手到现在，也不过是想看看你们这些天骄，到底怎么样，如今看完了，你杀了我的朋友，生死之仇，而且你也臭名昭著，就送你上路吧！”

　　秦轩收回手中黑色金属长枪，一拳轰了过去，一拳既出，天地同寂，灿烂的光华迸射，虚空都塌陷，好像灭世一般，恐怖的波纹如浪涛，席卷九重天，强绝天地间，无可匹敌。

　　“啊……”

　　王蟒一声惨叫，神色露出恐惧，先是他的双手，寸寸化成粉末，而后是双臂，接着是头颅与躯干，彻底心神俱灭，什么都没剩下。

　　他原本手持九龙血钻神矛，最强一击，修道的巅峰，但是此刻，在秦轩一拳之下，只能发出一声凄厉的惨嚎，最后，空中只剩下一片血雾，所有人都呆住了，一拳出，山河崩，这样的拳意太可怕了。

　　而王蟒，竟然就这样死了吗？不敌这个少年一拳之敌？

　　所有人都呆住了，不敢相信，好像做梦的感觉，这真的只是一个少年吗，所有人都发出了这样的疑问，而随后，所有人全都浑身冰凉，头皮发麻。

　　王蟒死了！

　　这个少年，捅破天了啊，竟然杀了王蟒，天荒十三王之一，这是一个超级大地震，王蟒死了，王家岂会善罢甘休，所有人都脸色苍白。


第882章 万众瞩目

　　晚霞垂落，一个少年，白衣胜雪，黑发飘扬，无敌风姿展露，一拳轰杀天荒十三王之一王蟒，所有人在震撼过后，都头皮发麻。

　　“王蟒……竟然就这样死了，一代天骄成尸骨，最后什么都没剩下！”

　　“超级大地震，事情不受控制了，王蟒死了，王家必然震怒，流血天下，该怎么办？”

　　“我们还是快走吧，免得遭无妄之灾，身死下场！”

　　所有人都心中悸动，骨子都发寒，王蟒竟然死了，王家岂会不问，到时他们这些观战者，可能也逃脱不了，受到牵连。

　　每个人都头皮发麻，王家实在是太强大了，隐隐的超出了其他两大势力，就要成为侠客岛的主人，此刻王蟒身死，所有人都逃脱不了。

　　“这个少年……必死无疑！”

　　“是啊，王蟒死了，王家肯定会出动太上长老，这个少年如此天资艳艳，已经是不死不休局面，王家岂会放过！”

　　“可惜了，这个少年如神魔，竟然一拳就将王蟒给轰杀了，他到底多么强大，真的是一个少年吗，太恐怖了，不敢相信？”

　　一些王蟒的追随者，此刻脸色苍白，头皮发麻，王蟒竟然死了，他们这些人若是不出手，肯定会被王家震怒，而若是出手，又必死无疑，该怎么办？

　　而就在这时，秦轩却盯上了他们，一步一步走了过来，擎着一杆长枪，猩红的鲜血流淌，在夕阳余晖下，将秦轩衬托的宛如魔神。

　　“你……你要干什么？”

　　一个人头皮发麻，哆哆嗦嗦，话都有些说不清了，在这个少年面前，无人能抵挡，让人恐惧。

　　“我要向你们挑战！”

　　秦轩擎着一杆长枪，大步走来，缓缓开口，所有人都听到，不由一愣，面面相觑，事情怎么反过来了，这个少年竟然要挑战？

　　想想当时，紫衣男子藤甲“风光无限”，向地球众修挑战，如杀鸡屠狗，不可一世，可而今，这些外来者中，竟然出现了这么一个少年，还未出场，便一枪自青冥而来，将藤甲轰杀。

　　现在，又杀了王蟒，天荒十三王之一，一代人杰，所有人都面面相觑，他们都想到了当时自己这方的话语，杀地球众修，到底是需要一根手指碾死，还是两根手指？

　　可而今，因这个少年的出现，一切都反了过来，所有人你看看我，我看看你，竟说不出话来。

　　地球众修，此刻却是热泪盈眶，热血沸腾，当时憋屈无比，而现在却是万众瞩目，秦轩一人，便撑起了他们这一方的天空，轰杀一切，哪个不激动，热血沸腾，只想仰天长啸。

　　“你杀了王蟒，王家不会善罢甘休，我劝你最好还是束手就擒，到时还能留的一个全尸！”

　　一人手持长刀，神色俱厉，冷声开口，看着秦轩，十几人都祭出了自身宝具，各种光华闪耀，一片灿烂，他们必须要出手，不然在王家震怒下，下场凄惨无比。

　　“杀！”

　　十几人围了上来，各种宝具齐出，光华灿烂，但是秦轩却是一个长枪横扫，所有宝具全部粉碎，不堪一击。

　　“走！”

　　十几人头皮发麻，就要逃走，但是秦轩却是手中长枪一震，尖锐的枪锋吞吐灿烂的光华，淹没一切，可怖无比。

　　“啊……”

　　十几人全部大叫，身体崩溃，化为一片血雾，白骨渣子森森，将天空都染红，所有人都不敢说话，眼前这个少年太可怖，超出了他们的想象。

　　“好厉害的小男人，可不能放过！”

　　妖女婠婠娇笑，比花朵都灿烂，肌肤晶莹细腻，气质空灵，圣洁无比，但是懒散间，却是又有着妩媚之姿，绝代倾城，让人心动。

　　秦轩看向了她，手中长枪擎天，在晚霞下绽放，令人心悸。

　　“小男人，你好厉害哦，不愧是姐姐看中的，姐姐可是等你好久了！”

　　妖女婠婠声音妩媚，慵懒娇艳，赤着一双玉足，夕阳余晖下，说不出的美丽，动人心神。

　　她的话，所有人都听到了，心中一动，这个妖女这话是什么意思，等了这个少年许久了，是真的，还是事后话，他们不知道，但是却有了许多的猜想。

　　“啊……你杀了我，你竟然杀了我！”

　　而就在这时，猛然自空中，一道声音如雷霆一样回荡，千里长空都在大震动，如有浩瀚雷霆降临，神魂颤动，隆隆而鸣，可怖无比。

　　所有人都吃了一惊，那竟然是王蟒的声音，他被秦轩一拳粉碎，什么都没剩下，难道他还没有死吗，这得要多么大的神通才能做到啊？

　　所有人都抬起了头，天空中，一只巨大的青蛟浮现而出，它真的太庞大了，遮天蔽日，如一片山岭一样巍峨耸立。

　　它竟然生有九个头颅，每一颗都如一座雄伟的大岳，不过其中一颗却粉碎了，血肉模糊一片，鲜血淌落，坠进海中，染红了水面。

　　“这……传说中，王家得到了《兽灵经》后，后代修炼，生命本质发生了蜕变，这王蟒竟然化成了蛟龙，生有九头，他到底是人还是凶兽？”

　　“相传，九头蛟王，生具九头，拥有九命，王蟒灵魂演化成了九头蛟，现在复活过来了，那么看来传说是真的了。”

　　“天呐，真是不敢相信，这么说，王蟒还有八条命，这《兽灵经》也太恐怖了，王家不愧凭此而一跃成为侠客岛三大超级势力之一！”

　　“王蟒复活过来，肯定要报仇，还会被杀吗？”

　　观战者没有一个心中不震动，今天的变数像是大浪一般，一重一重袭来，都有些做梦的感觉，听神话故事，王蟒，本来已经死了，现在竟然又复活过来了，让人难以置信。

　　“斩掉我条一命，你百死莫赎，我要用你的血来洗涤这种耻辱！”天空中，铺天盖地的庞大蛟王吼动，八只巨头，压满了天空，在大地投下大片的阴影。

　　“不就是还有八条命吗，八招之内，我杀你如屠狗！”秦轩的声音并不高，但却响彻天地间，让每一个人都颤栗，一阵悚然，仿佛听到了神魔的誓言。

　　“这个少年……无法无天啊！”

　　“绝代风姿，若是不死，必将名动万古，天地无双！”

　　“我都有些期待了，那些天榜地榜的高手若是和这个少年对决，会是他的对手吗，毕竟王蟒也曾经是地榜高手，成名多年？”

　　所有人都哗然，议论纷纷，暗中将天榜和地榜的高手与这个少年对比，无法说清，毕竟这个少年太强大了，给人感觉很朦胧，猜不出真正实力，到底有多么强大？

　　“八招之内，八招之内……”

　　王蟒大吼，所化八头青蛟如山岳一般，落下大片阴影，恐怖的气息滔天弥漫，压得所有人都快喘不过气来，心头剧震。

　　秦轩持枪而立，神色平静，淡淡的看着空中的青蛟，目光微闪，看出了一些变化。

　　“我要你死！”

　　八头青蛟俯冲下来，天地浩荡，轰隆隆一片，要将秦轩绞杀，他自从出世，还没有如此凄惨过，竟然失去了一条生命，灵魂不再完整，以后的修行，将寸步难行！

　　而这一切，都是眼前这个少年造成，他恨不得吃了对方的肉，喝了对方的血，灵魂填海眼，永世不得超生，受尽地狱折磨之苦！

　　他俯冲下来，化身为八头青蛟，生命另一种状态，实力提升了不止十倍，他有信心可以将这个少年斩杀，再竖自己无敌风姿！

　　“谁敢杀我七弟，我扒了他的皮！”

　　就在这时，一声咆哮惊天动地而起，随后，一道恐怖的刀芒将天地都淹没，席卷三千里，所有人都快睁不开眼，只看到一条可怖的刀芒，如神瀑一般，刹那自远方席卷而来，隆隆声震天。

　　“啊……”

　　随后，所有人都听到了异常凄惨的叫声，头皮发麻，好像地狱一般，心神触动，而当一切都清晰下来的时候，所有人都有些再次做梦的感觉。

　　天空中，恐怖的刀芒席卷而过，只见七个如山岳般的青蛟头颅坠落，猩红的鲜血如雨，洒落下来，一片凄凉，可怖无比。

　　而王蟒，所化青蛟，也只剩下了最后一颗头颅，不过也切开巨大的伤口，只差一丝便要被切去，看到的人都知道，那是来人手下留情了！

　　噗通一声，王蟒坠落，重新化为人形，浑身都是血，凄惨无比，只剩下了半条命，随时都会死去。

　　“唰唰唰……”

　　与此同时，几十道身影降落大地，站在了地球众修的面前，每一个人都灿烂无比，绝代风华，在夕阳余晖下，宛如天神降临世间。

　　“啊……是乔锋，是古剑，是叶苦，是他们来了……”

　　地球众修看到乔锋古剑等人降临，全都洒落下了泪水，从来没有这么一刻，他们是如此的激动，如此的热血沸腾，全身澎湃，好像岩浆滚滚。

　　想到先前，他们被别人视为土鸡瓦狗，不堪一击，而现在，乔锋古剑等人都来了，他们全都大声呐喊，激动无比，热泪盈眶，一种情绪溢满了胸膛，他们会永远铭记这一刻，终生不忘。


第883章 举世震惊

　　“嘶嘶……”

　　“这些……都是外来者吗？”

　　“我的天，我的心脏受不了了，怎么可能，老天啊，我不是在做梦吧？”

　　所有人都屏住了呼吸，不敢相信，这些都是外来者吗，为什么没有一起来，而是分成了两批，直到现在才出现？

　　“这些人，难道都跟那个少年一样强大吗，刚才，王蟒复活，实力提升了十倍不止，但是一道匹练刀芒卷来，斩杀了王蟒剩下的八条半命，就快死了？”

　　“不敢相信，不是说外面的天地灵气枯竭了吗，为何这些少年还如此强大，惊才艳艳，修炼到了这个境地，难以置信？”

　　“我的天，这下麻烦大了，王家可能要载跟头了，这么多杰出少年，王家会放过吗，已经是不死不休的局面？”

　　众人议论，一片喧沸，都难以置信，全都紧张的关注，可以说，今天的局面，可谓是一波三折，谁都不知道接下来还会发生什么。

　　“怎么回事？”

　　成龙等人目光扫射，向秦轩询问，从秦轩降临到现在，也不过是半盏茶时间而已，此刻成龙古剑等人才赶到，不清楚发生了什么。

　　地球众修激动无比，立刻有一人走上前，向众人详细述说了事件的经过。

　　“什么？王家，就是那个王家吗？”

　　“已经不死不休，王家，将要从世上出名！”

　　“没错，竟然杀了我们的人，王家已经没有存在的必要了！”

　　成龙乔锋等人闻听事件详细经过，双眼皆喷火，这是不死不休的局面，若不是秦轩赶来，这些人都要死，这是专门针对他们这些外来者。

　　“什么？我没听错吧，这些人竟然都和那个少年一样生猛，到底是什么人啊，竟然敢声称王家没有存在的必要了，我的天？”

　　“难以置信，我的天要塌了，这些都是什么人啊，真的是外来者吗，不是从哪个村野疙瘩里走出来的，竟然如此的无视王家？”

　　“要发生大地震了，侠客岛将会因这些少年而不再平静，我想，王家的人也应该快要赶过来了，今天的事必然超出了他们的预料！”

　　众人都有些傻眼，原本他们还以为那个少年比较狂猛，但是现在才知道，这些最后外来者，竟然还更加狂霸，直接声称王家没有存在的必要了。

　　“我的天，这些外来者真的了解王家的强大吗，闭口开口都说要除了王家？”

　　“我想应该不知道吧，毕竟他们才来侠客岛，不了解一切，而且在他们这个年纪，就已经修炼到了如此境界，在外面的天地里，应该能独尊一方了！”

　　“是啊，他们在外面，以他们此刻的修为，走到哪里都不怕，可以目空一切，但是这里是侠客岛啊，不知孕育了多少人杰，他们……”

　　“他们要真正了解王家这个超级大势力的可怕，我想就不会这么说了，而是直接躲起来，赶紧修炼，功参造化，然后才报仇？”

　　众人面面相觑，真是初生牛犊不怕虎，这些少年，真的可以挑战巨无霸王家吗，所有人都不相信，那一丝可能都没有。

　　毕竟王家不知传承了多久，底蕴有多么深厚，早已成为侠客岛三大超级势力之一，无惧一切，今天这些少年敢如此扬言，王家肯定不会放过！

　　晚霞垂落，晶莹的玉海波光点点，无比灿烂，而天上，祥云一朵朵，到处都是人影，看着天机台那里，目光很复杂。

　　这些外来者，当真出现了一些天骄人杰，但是真的能抵挡王家这个巨无霸的无情摧毁吗，谁都不知道，接下来，必然会更加惊艳，他们都想看看这些少年，到底究竟能如何逆天？

　　天机台上，王蟒，这个原本不可一世的天骄，浑身是血，残破不堪，全身骨头尽碎，只剩下了最后几口气，大口咳血。

　　“这个就是王蟒吗，曾经因一言不和而屠杀了百万人口，竟然是这么一个人，也不过如此而已？”

　　乔锋古剑等人走了上来，打量着躺在地上正在咳血的王蟒，啧啧称奇，眸中充满了无视。

　　“阿噗……”

　　听到众人的话，王蟒直接吐血块，想他英勇一生，风光无限，身为天荒城十三王之一，走到哪里，哪个不敬畏，不恭敬，可是现在，竟然被这先前被他称之为土鸡瓦狗的人无视了。

　　“你们……最好放过我，不然……王家不会放过你们，必死无疑！”王蟒瞳孔阴翳，咳血威胁。

　　“快要死的人了，还敢威胁我们！”

　　雷啸天直接走了上来，一个大脚丫踩了下去，噗嗤一声，王蟒的一条胳膊直接化为血雾，什么都不存在了，发出了一声惨叫。

　　“啊……你们，嘶，你们……”王蟒痛的口中血块不断喷出，说不出话来。

　　“我是龙门的人！”

　　雷啸天低语，随后又踩碎了王蟒的另一条胳膊，王蟒一时睁大了眼睛，眼神都快要涣散了。

　　“你……你竟然是……”

　　“没错，所以说，我们早就有生死之仇，杀了你，我们也不怕什么！”

　　雷啸天说着，抬起大脚丫子，又踩碎了王蟒的右腿，噗嗤一声，骨骼尽裂，最后化为血雾，什么都不存在了，所有人观战者都头皮发麻。

　　这是要活活踩死王蟒的节奏啊，当今天下，除了这些少年，谁还敢这么做，不将王家的人放在眼里。

　　雷啸天脚掌碾动，跟踩一只死虫子一样，王蟒的浑身骨骼都在作响，根根断裂，最后左腿也消散，他口中向外喷血，眼神怨毒，不再发一言。

　　“我这些还是轻的，你杀了我们几十人，今天谁来了也救不了你！”

　　此刻的王蟒，双手双腿都没有了，成了人棍，口中咳血，雷啸天根本就没有打算放过他，身为龙组的人，什么刑罚没有见过，踩碎对方四肢，也还算是轻的。

　　“送他上路吧，也算是为其他人报了仇，而且大家要做好准备，接下来，将要有一场大波澜！”

　　成龙开口道，与王家，在对方杀了他们这些外来者第一个人的时候，就已经是不死不休的局面，而且他们这些人，成长到了如今这个境界，也早已不怕什么了，天下尽可走的。

　　王家，即使底蕴再深厚那又如何，他们这些人，也不是没有底蕴，若是展出，侠客岛都将夷为平地，没有什么可惧怕。

　　雷啸天点了点头，抬起了脚，对准了王蟒的头颅，就要落下，而这时，王蟒也恐惧了起来，这些人真的什么都不怕吗，真的要杀死自己，不害怕王家的怒火吗！

　　“你们……放过我……”

　　“住手，放开他！”

　　“你敢下死脚，今日死无全尸，魂归冥土，烙印上十八炼狱印记，饱受折磨！”

　　突然，自远方传来两声大喝，两个身影，瞬间降临这里，一个高足有一丈，浑身密布金色鳞片，另一个高有两米，生有一对银色的神翅，全都狰狞凶猛，眼神如刀。

　　“这是……天荒十三王王虎的两个手下，金银双煞，亦人亦兽，你们快看，王虎，王猴，王狼，他们竟然来了！”

　　三道身影，自虚空中踱步而来，身上染有金边，风光无限，让人恐惧，施施然走了下来，落在了天机台上。

　　“兄长，救我，杀了他们！”看到三人降临，王蟒大叫，声嘶力竭。

　　“我主人降临，还不住手，不然死无葬身之地！”浑身密布金色鳞片的身影大声喝道，浑身璀璨无比，各种光芒缭绕，就要出手。

　　“给我趴一边去！”雷啸天根本不在乎，大声呵斥，脚下用力，王蟒惨叫，大口咳血。

　　“你……真是不知死活，主人在此，岂能容你撒野，今日你想死都难了，一会儿将你熬制成灯油，去点天灯。”金煞恫吓，出言威胁。

　　“赶紧放开他，任你离去，不然你会后悔来到了这个世上，求死都不能。”银煞也大声叫道。

　　“咔嚓！”

　　回应给他们的只是用力一脚，王蟒的胸膛瞬间塌陷，骨头断了上百根，浑身痉挛，面带恐惧，脸色雪白。

　　“啊……我兄长来了，你竟然还敢对我下死手，我兄长不会放过你的，无论你有什么底牌，也逃不了一死！”王蟒叫嚣。

　　“赶紧放开他，绕你不死！”金银双煞同时大喝。

　　“真的要我放开他吗？”雷啸天的大脚丫子踩在了王蟒的脸上。

　　“你……你想怎样？”王蟒惊惧了，他感觉害怕了，传出神念，道：“你不要乱来。”

　　雷啸天稍微抬脚，王蟒满脸恐惧，一嘴牙齿都被踩了出来，五官变形。

　　“砰！”

　　雷啸天又是一脚跺了下去，王蟒顿时跟个柿饼子差不多了，身体破烂，被一脚踩坏了。

　　“救命啊！”王蟒再也顾不上其他，以神念大喊，无比惶恐。

　　“当我不敢杀你，这种境地了还敢嚣张，今天我像踏蟑螂一样跺死你！”雷啸天冷笑。

　　“砰！”

　　又是一脚踩在了王蟒的脸上，根本没有人模样了，所有人都吃惊，很明显这个人，是要结束王蟒性命的节奏啊，这样下手，根本就是不打算让王蟒活了。

　　“住手！”

　　金银双煞向前冲，一金一银，吞吐神光，如两只凶兽一样扑了过来。

　　“给你们！”雷啸天冷哼了一声，用力一脚踏了下去。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，金色的脚掌将王蟒活活踏裂，而后成为一顿烂泥，飞溅了出去，他一身青衣不沾一点血珠。


第884章 摧枯拉朽

　　所有人都面面相觑，鸦雀无声，狂咽口水，这个人果真胆大包天啊，竟然当着所有人的面，就这样将王蟒给活活踩死了。

　　整个天下，有几人敢这样做？

　　纵然是一些老辈人物，一方霸主也都心惊，当今的王蟒，是一个让所有人都忌惮的后起之秀，人中之龙，没有几人敢惹。

　　然而，眼前竟然就有人敢这样做了，百无禁忌，一只脚踏死了王蟒，毙掉了这个天荒十三王之一。

　　“真是无所顾忌啊，竟然将王蟒一脚给跺死了！”

　　“这可真需要勇气啊，当今天下，还有哪几个人敢这样做？”

　　“可惜了这个王蟒，修炼天赋惊艳无比，到头来却是一场空，什么都没剩下，即使拥有了九条命，也终归还是死去了，不复存在！”

　　“这些外来者，也太胆大了，真是什么人都敢杀，他们能承受住王家的怒火吗？”

　　“别说王家怒火，就是眼前这王虎三人，他们能相抗的了吗，毕竟王虎王狼三人，可是王蟒的三位兄长，比王蟒还厉害！”

　　在场的人，无论是老辈教主，还是一些年轻俊杰，全都忍不住倒吸了一口冷气。

　　“你……”

　　“该死的，你竟然杀了主人的弟弟！”

　　金银双煞疯狂了，向前扑杀，浑身跟燃烧起来了一样，鳞片铮铮作响，万剑齐发，一个细鳞片都是一把圣剑。

　　“嗡！”

　　璀璨的光爆发，那是两把巨大无比的长刀，如神瀑一样垂落，刹那便将金银双煞淹没，在两声惨叫中，两人直接飞灰湮灭，什么都不复存在。

　　这是成龙出手了，所有人都看清了，摧枯拉朽，没有人能抗衡。

　　“这……也太妖孽了吧！”

　　“金银双煞竟然就这么完了，一招都抵挡不了，天呐，这些外来者到底是什么人啊，弱，就弱小的跟土鸡瓦狗一样，而强，强大的都让人难以置信！”

　　“这还是人吗，还让不让人活了，这么强大，金银双煞成名多年，亦人亦兽，连一些老辈教主都不是两人的对手，可而尽，竟然就这样干脆利落的被人给屠了！”

　　所有人都面面相觑，极度无言，眼前这个男子，恐怕比那个少年还要恐怖啊，先是斩杀王蟒只剩下了半条命，现在又直接毫不费力的将金银双煞给屠了，都有些做梦的感觉。

　　王虎，一个二十七八岁的男子，一身黑色虎袍，墨发飞扬，极为魁梧霸气，自有一股王者威严，恐怖的气息让人惊悚。

　　“你……你竟然杀了我的护卫？”

　　他如铜铃大的双眼怒睁，通体璀璨，身后演化出了一个世界，灵山巍峨，秀山青翠，大河奔腾，无数灵虎在山涧跳跃，吼啸山河，惊天动地。

　　“杀了又如何，最后还要屠你！”

　　成龙淡淡的道，走到今天这一步，连秦轩师尊那样的人物都见过了，还有什么可怕的，心中信念早已坚定无比，无惧一切，人尽敌国，尽可杀伐天下。

　　“好好好，今天你们所有人都要死，为我弟王蟒报仇，将你们杀了，就是天机阁也不能说出一个不字。”

　　王虎目露凶光，身后的无数灵虎在咆哮，惊天动地，似要从里面冲出，席卷天下，百兽之王的恐怖气息汇聚成一股，天地都颤动。

　　“大哥，让我先来，这些土鸡瓦狗还用不着你出手！”就在这时，一个少年走了出来，狼袍加身，有些纤瘦，一双瞳孔尽是如狼一样的可怖，充满了阴邪狡诈等各种负面情绪。

　　他的手中持着一把大口阔刀，像狼的牙齿，绿色雾气缭绕，将空气都污染的发出嗤嗤声，可怖无比，为一件惊天动地的圣兵。

　　他也是炼刀高手，如今看到成龙使刀，站了出来，一双瞳孔在秦轩等人身上扫过，所有人身上都起了一层鸡皮疙瘩，这个人，如狼一般，不愧是王狼之名。

　　“好，你先出手，将这些都屠了，一个不留，替王蟒报仇！”

　　王虎点了点头，退后一步，围观的众人面面相觑，王蟒死了，王家的人为王蟒报仇，将这些外来者全部屠杀，就是天机阁都无话可说。

　　所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这王家的人也太狠了，看出了这些外来者的威胁，在王蟒被那个外来者踏死的时候，根本就没有营救的打算，原来仅仅只是为了好找到这么一个借口。

　　“不愧是王家，对自己都这么狠！”

　　王狼手持大口阔刀，直面成龙，神能澎湃如瀚海，唰的一下，他的身后竟然显化出了一个异象，一头如山岳般的巨狼耸立，两颗大眼如湖泊，好像回到了洪荒世界，混沌气翻涌，一些围观者承受不住那种压迫，有的身体直接爆碎，形神俱灭。

　　“吼……”

　　狼吼声惊天动地，席卷千万里，天空的云层都被震散了，可怖无比，靠近的人头皮发麻，有的更是承受不住，不知死了多少，将海面都染红。

　　“天哪，这就是王狼的真正实力吗，太恐怖了，只是显化出了灵魂异象，便有那种惊天压迫，天地都颤栗。”

　　不断退后的人，大气都不敢出，直到退到几十里外之后，这才停了下来，不断的擦冷汗，衣服都湿透了，心中阵阵悸动，神魂都不稳。

　　“好可怕！”

　　当心中稳定之后，这才将目光落到了战场中心，而此时，王狼也与异象融合为一，手持大口阔刀，如山岳一般，一刀劈斩了下来，惊天一击。

　　“屠你，一招足矣！”

　　成龙淡淡的开口，之所以给对方准备这么长时间，就是为了接下来的震撼，摧枯拉朽，就是要让所有侠客岛上的势力都知道，他们这些外来者，不是那么好欺负的，即使你再强大，我一刀也足以屠了你。

　　“嗡！”

　　成龙的手中，光华灿烂，霞光亿万缕，一把仙刀出世，恐怖的气息惊天动地，虚空都塌陷，随后就是一道璀璨的银河迸射，一瞬而过。

　　天地瞬间静了下来。

　　“啪！”

　　一声细微的声音，传递到了所有人的耳里，接着他们就看到了，那如山岳般的巨狼异象，从中间一分两半，血染长空，坠落如雨，将天上残存的云朵都染红，所有人都震撼，说不出话来。

　　“这……就这么死了？”

　　“一刀两半，这个人究竟多么强大，竟然将王狼都给屠了！”

　　“说一刀就一刀，这还给了王狼一些准备时间，要是没给，恐怕王狼直接就是身死的下场！”

　　“摧枯拉朽，这当真是摧枯拉朽啊，不可思议，这足以记载在侠客岛修炼史册中，供后人瞻仰！”

　　所有人都面面相觑，原本以为那个少年已经非常狠了，但是没有想到眼前这个男子，好像那个少年的大哥，更狠，更狂猛啊！

　　这当真是如杀鸡屠狗，不可匹敌！

　　“啊，你杀了我大哥！”

　　一个少年，王猴，直到这时才反应了过来，轰隆一声，他浑身璀璨，演化神通法相，一个黄金璀璨的神猴矗立天地，手持一根霞光四射的神铁，霞光亿万缕，垂落大地，恐怖的气息浩瀚如江海，令人惊悚。

　　“这是王猴，曾经手持一根铁棍，屠杀了一个上古大教，血流成河，性格暴戾无比！”

　　有人小声嘀咕，心中惊恐，这王蟒王狼王猴，天荒十三王，每一个实力都恐怖无比，曾经都是登上过侠客岛地榜的人物，最后都因年龄超过了二十，这才脱离，但是一身实力惊天动地，同辈之间罕有敌手。

　　或许只有在这些外来者面前，才被当做是土鸡瓦狗一般，被随意宰杀，所有人都不由自主狂咽口水，不知道该说些什么了。

　　“杀你，同样一棍足矣！”

　　就在这时，李连杰走了出来，传承于斗战胜佛齐天大圣，一身棍法出神入化，还没有人可以在他面前使用棍法。

　　“唰！”

　　他的手中，出现了一根仙棍，霞光缭绕，璀璨无比，早已破了第一层禁制，重达十万八千斤，刚一出现，虚空都摇晃，大地都颤抖，只是一种纯粹的力量便已经让天宇都惊悚。

　　“啊……你们都要死！”

　　王猴咆哮，摇动山河，一股暴戾之气盈四野，神通法相尽出，一根神铁如山岳一般，立劈了下来，虚空直接豁开了一个大口子，狂风席卷，惊天动地。

　　“屠你，当如屠鸡狗！”

　　李连杰淡淡开口，神色平静如常，摇动手中一根神铁，灿烂的光华迸射，好像轻轻一击，直接就迎了上去，摧枯拉朽，王狼手中的铁棍直接崩溃，随后直接被神铁临身，在一声不敢置信的惊恐大叫中，直接被一棍打成了肉饼，化为血雾，什么都被剩下。

　　“这……”

　　在几十里外围观的人，狂咽口水，根本就不能再说什么了，又出现了一个人，一棍下去，便将王猴给砸的什么都没有了，天呐，这还是外来者吗，强悍到了如此地步了吗？

　　所有人都有些不敢相信。

　　只是上场了三个人，而且每个人也都只出了一招，便将那些需要许多人仰望的天骄，直接如鸡狗一般的屠杀，所有人都有些做梦的感觉。


第885章 巨头降临

　　“你们……”

　　场中，王虎不敢相信，自己的两个弟弟竟然就这么死了，连丝毫的还手之力都没有，一个被一刀劈为两半，另一个被一棍砸成肉饼，他简直不敢相信这一切。

　　“吼……”

　　他的双眼立刻被血光弥漫，身后演化出了一个浩瀚无比的洪荒世界，灵山巍峨，芝兰馨香，霞光点点，白虎四处奔腾，吼啸山河，卷动九天。

　　“这是……白虎啸川图，一件神兵，竟然被这王虎融入了身体里，成为了自己修为的一部分，当真可怖！”

　　“那又如何，这些外来者简直无法想象，谁知道有多么逆天，这王虎再强大，也可能不是对手？”

　　“也不一定，这王虎演化洪荒世界，无数白虎一起齐啸，曾经将天上的星辰都吼掉了下来，将一个不朽世家直接淹没，化为尘埃，那一惨景，现在想想都可怕！”

　　几十里外的人，小声嘀咕，紧张的关注着这一切，今天可能是他们心神起伏最多的一天，永远会铭刻在心底，不会忘记。

　　“你们这些蝼蚁，都给我去死吧！”

　　王虎怒喝，声音如雷霆，滚滚传来，将几十里外的云层都震散了，随后他的身影消失，融入了那片洪荒世界，无数白虎好像从图里奔腾了出来，一起咆哮嘶吼，化为了一股音浪，像瀚海一般，席卷九天十地，将秦轩所有人都笼罩。

　　“唵！”

　　而就在这时，叶苦一步踏出，站到了众人的面前，他张口一吐，一片先天精气，佛光普照，神圣祥和，璀璨无比，更是与此同时，一个“唵字”，从他口里吐了出来。

　　佛教有六字真言，唵、嘛、呢、叭、咪、吽，为至高无上的圣术，练至最高成就者，可降服诸天神祇，恐怖无比，更可演化出一方佛土。

　　此刻，“唵”字一出，如宇宙轰鸣，天地初开，在叶苦背后，更是出现了一尊巨大的神像，不过那并不是佛陀身，而是一尊年轻人的身影，眼神深邃，但却不乏锐气，如一尊神魔一样矗立，正是叶苦他自己。

　　不祭地，不拜天，唯信己身，这是叶苦的一种无敌信念！

　　他得佛道传承，但却只是借鉴，修出一个今世的无敌自己，与佛无关！

　　这是他的一种信念，是因为可以师法天地自然，但是却绝不能在修行上膜拜任何一个人，不然不可能证道，无法得大成就。

　　因而，佛教传承，只是他修行路上的一个助力与借鉴，终究他修的，还是己身，一个真正属于自己的一方天地。

　　佛教六字古音，有开天辟地之力，奥妙无穷，至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲，叶苦曾深研过，结合自己修行之路，掌握自己身，不可匹敌。

　　此刻，“唵”字从他口中传出，因结合了自己所学，不再完全是佛家的禅唱，但更因为如此，这种天音更加宏大了，整片天宇都在和鸣，都在摇动。

　　在他的背后，那尊神魔独立，与其共同喝唱，无比的可怕，可以清晰的看到金色的音波席卷十方。

　　天地鸣颤，海水滔天，四宇皆裂，那正在奔腾过来的无数灵虎，在这一神秘古音下，全部瞬间龟裂，成为尘埃，不复存在。

　　“啊……”

　　王虎一声惨叫，在“唵”字下，整个身体直接四分五裂，化为一片血雾，在夕阳余晖下，惨烈到了极点，可怖无比。

　　到了此刻，天荒十三王，其中四人，王蟒，王狼，王猴，王虎，全部死了，消失在了世间，不复存在，所有人都有一种做梦的感觉，不敢相信。

　　“这……这是佛教六字真言？”

　　“天呐，从来都是王虎将别人给一下吼死，可而今，竟然被别人吼死了，难以置信？”

　　“难道这几十人都是妖孽吗，怎么一个比一个变态啊，还让不让人活了！”

　　所有人都不敢相信，王虎，一代天骄，曾经一吼之下，将天上的星辰都给吼落了下来，可而今，竟然被别人发出一道天音下，直接身躯四分五裂，什么都不复存在，令人头皮发麻。

　　“天荒十三王，这一下就死了四个，这次王家还真是抬起石头，砸了自己的脚了，难以相信？”

　　“是啊，这次王家赔大了！这些少年，恐怖啊，不过他们也要承受王家的雷霆之怒！我想天机阁，也是时候该出面了，或者逐鹿书院出面，将他们保下来，卖下一个天大的人情，这是稳赚不赔的买卖！”

　　“没错，我想王家马上就会有太上长老降临，毕竟死去了四个族内天骄，这是不敢想象之痛，谁知道这些少年以后还会如何逆天，此刻王家不杀，以后就没有机会了！”

　　晚霞如血，夕阳的余晖一缕缕垂落下来，将晶莹的玉海都染红，所有人都心惊肉跳，这些外来者太过出人意料，谁都没有想到会是现在这个局面，天荒十三王竟然在此死了四个，光是想想都让人头皮发麻。

　　“唰、唰！”

　　而就在这时，两道身影架着两朵五彩祥云，落到了天机台上，所有人都认出来了。

　　“那是天机阁的墨天和墨地，据说他们两个是这次的接引使，怎么现在才出现？”

　　“谁知道，不过天机阁的人也总算是出面了，接下来……我们还是再往后退一点吧，不，我还是打算直接回侠客岛，待在这里，我心里直发毛！”

　　有人头皮发麻，根本就不想再待在这里了，直接祭出法宝，快速朝着侠客岛而去，与此同时，也有很多人腾飞而起，根本就不敢再在这里逗留。

　　毕竟王家的人很快就会降临，到时谁都不知道会发生什么，想想骨子缝里都发寒，浑身冒凉气。

　　“发……发生了什么？”

　　墨天和墨地两人降临，看着秦轩等人独立，风采绝世，而前方的青石地面上，却是鲜血淋淋，远处更是有很多人围观，两人心中都是一凝，有些头皮发麻。

　　要知道两人现在也是半只脚都快踏入第二步了，一身修为早已恐怖无比，可是，两人最后竟然赶不上秦轩成龙等人，想想心中都有些发毛。

　　这些少年，到底在碎月界得到了什么，修为竟然变得如此恐怖，难道已经迈入到第二步了吗，据说，第二步与第一步有天地之差，根本不可相提并论。

　　第一步，一个大境界，统称为蜕凡境，蜕去凡身，化为仙人，超凡入圣，从而迈入第二步，修炼本源法则，与天地共脉动，同呼吸，可怖无比，从而称之为涅槃境。

　　涅槃境，侠客岛上修炼到这一步的人，也不是很多，在几十亿这个基数下，差不多也仅仅只有几万人而已，而第三步，更是很少了，也只有一些无上教主，不朽世家族主这个级别才能达到。

　　墨天和墨地，两人咽了咽口水，好像有些做梦的感觉。

　　毕竟蜕凡境，光是这一个大境界，都不知道困住了多少人，其分为了四个小境界，人级，天级，圣级，神级，光是其中的神级，就艰难无比。

　　若是按照上古时期对神级这个小境界的详细划分，分为初期，中期，后期，巅峰，圆满五个层次，或者说五个小台阶，分别对应着一个道家名词，元婴，化神，婴变，问鼎，阴虚阳实。

　　因而可以想想，有多少人困在了这个大境界中，难以超脱，或者更可以说，一旦超脱出这个大境界，就等于说是真正化为了神话中的仙人，可怖无比。

　　修行路上，分为了几步，但这第一步蜕凡境，又有多少人难以走出，没人敢去想，谁都不知道，因为一个顿悟，可能立刻就会超脱，而即使天资艳艳，也有可能终生再难以寸进。

　　看着墨天和墨地两人，秦轩行了个礼，但心中却很不是滋味，到了现在，天机阁真正的掌权人物还未出面，即使事出有因，但也说不过去了。

　　想想他们这些人，都是因天机阁才被接进来，不管怎么样，天机阁都应该保护他们一段时间，而现在，竟然不管不顾，让人心寒。

　　秦轩向两人简单说了事情的经过，不管怎么样，墨天和墨地两人，于他们有恩，帮助了他们不少。

　　“这……这……难道是因为那个……”

　　听了秦轩的话，墨天和墨地神色一变，瞬间苦涩无比，两人立刻便明白了一切的因果，天机阁之所以没有出面，不是不想出面，而是不能啊！

　　因为是他们两人……丢了天机阁的圣物，天机轮啊！

　　“轰隆！”

　　而就在这时，一只大手，猛然自天际间探下，席卷而来，轰隆一声，遮天盖地，万物皆灭，混沌气汹涌，好像是要灭世了一般，直接拍向了秦轩等人，想将他们化成肉酱。

　　“什么，王家的人出手了，什么都不说，想一下就将这所有外来者都拍死？”

　　“王家巨头降临了，这些少年能够抵挡吗，天机阁和逐鹿书院两大势力，为何还未出面，真的想看着王家将这些外来天骄都抹杀吗？”

　　瞬间，所有人头皮都发麻，即便是各大不朽世家、教派传承，也都阵阵悚然。


第886章 杀你当如屠狗

　　天域无疆，一只青色的大手从九霄上探下，拍向秦轩等人，混沌气缭绕，太初仙光四射。

　　“完了，这些少年如何抵挡，王家巨头出手，盖世无双，无人能敌！”

　　所有人都心惊肉跳，似看到了尸山血海的画面，所有外来者全都惨死，无人能飞逃。

　　这些巨擘，家族巨头，已经超脱出“人”的范畴，远胜凡间之力，不可挑战，那青色的大手一出，已是天塌地陷，大片的海水蒸腾，露出了海底黑黝黝的泥泞，恐怖无比。

　　“若悲剧真的上演，其他两大势力会过问吗，一切该如何是好？”一些人不忍，都闭上了眼，现在另外两大超级势力，还未出面，他们都悲叹，不愿看到那些外来天骄，悲惨的画面。

　　“铮！”

　　而就在这时，一道清音响起，一道绚烂的仙光扫过那只大手，竟然将其直接洞穿，一片血滴洒出，湮灭了虚空。

　　虚无中响起一声闷哼，青色大手一阵痉挛，快速倒退，重新隐没天穹上方，归于苍空。

　　“还好悲剧没有发生！”

　　这些外来者未死，所有观战者都长出了一口气，秦轩等人，惊才艳艳，万古无双，若是就此惨死，谁都不愿意看到。

　　“什么人敢拦吾？”天穹上传下一阵怒喝。

　　“王灭生，你过了！”

　　天际尽头，一道身影出现，他身穿绿金战衣，戴着碧金头盔，一身的晶莹，而他四周的虚空扭曲，大道痕迹成千山万缕，大气磅礴。

　　他即便只是站在那里也让人一阵发毛，恐怖无边，他的气血绝对可以横扫九天十地，无量无穷，拥有气吞山河之势。

　　“这是……天机阁的大长老墨衍，终于出现了，这群少年有救了！”有人认出了来人，脸上惊喜，为这些外来者而感到高兴。

　　“哼，这些外来者害死了王虎四人，不杀他们天理难容，难道你天机阁想庇护他们吗？”天穹上，森寒声音隆隆，响遍天地。

　　所有人都大气不敢出，这涉及到了两个超级大势力的争锋，谁都说不上话，若是敢出头，都是灰飞烟灭的下场。

　　雷啸天冷哼，道：“什么害死，在公平一战中被我们斩掉，我们也只是以其人之道还治其人之身而已，再说，是他们不成器，怨的了谁？你不就是想报复吗，说那么多作甚。”

　　身为龙组成员，传承龙门，自从听到墨天说起龙门与王家的恩怨后，对于王家，所有龙组成员都没有好心情，此刻更是不死不休的局面，所有人都做好了准备。

　　“放肆，对王家不敬，弑杀王家儿郎，跪下来谢罪！”天空中一声断喝，让天机台瞬间隆隆崩塌，乱石穿云，烟尘蔽日，令观战者莫不胆寒。

　　“嗡！”

　　一片莫大的威压降落，向雷啸天、秦轩等人压来，想让他们当众跪下，以死谢罪，这是无上威势，沉重无边，如一片星域压落。

　　“不曾想，你们王家竟如此肆无忌惮了，难道连我天机阁都不放在眼里了吗？”身披碧金战衣的大长老墨衍喝道。

　　“轰！”

　　他弹指击天，五道仙光如青龙横越，将所有神力扫尽，挡住了天穹上那位王家长老的无上威压。

　　“墨长老！”

　　墨天和墨地看到大长老墨衍落下，赶紧上前施大礼，自家长老终于来了，两人也不禁长松了一口气。

　　墨衍点了点头，看着秦轩等人，叹了一口气，道：“孩子们，不是我们不想出手，实在是……不能，那是天机老祖曾经下的命令，我们也无可奈何，而且，我们天机阁现在也是有苦难言！”

　　墨衍的语气很低，谁都能听清楚他口中的歉意，一些观战者莫不由心中一动，这群外来者确实惊艳无比，将来谁也说不清，若是此刻交好，以后定然会好处无穷。

　　此刻一个大长老，权势滔天人物，竟如此低姿态，向这群外来者露出歉意，恐怕先前的一切不快，都要烟消云散了。

　　“前辈言重了，多谢前辈刚才援手！”秦轩施了一个大礼，初来侠客岛，便招惹了王家这个绝世大敌，秦轩也不想太过招惹，此刻对方已经在天下人面前流露出了歉意，秦轩也不能再多说什么了。

　　毕竟不管怎么样，敌人始终是王家，天机阁当时没有出手，也不能怨别人，毕竟在这个世上生存，一切都只能靠自己，不能将一切都寄托在别人的庇护上。

　　“哼，墨衍，这几人杀了我王家儿郎，今天必须要以死谢罪，不然，就是神灵来了也没用！”

　　天空猛然颤栗，声音隆隆，席卷九天十地，五道可怕的身影降临，全都笼罩着神环，始一出现，万物崩溃，虚空摇动，好像天崩地裂了一般，恐怖无比。

　　他们每一个人都被圣光所淹没，身影朦胧，个个强大如神明，整片天地似都容不下他们的真身，虚空不断扭曲。

　　这就是超级大势力王家的五位大长老，早已成名多年，平日不显化，一旦出现，光是那种气息都要让人痉挛，要跪伏在地上。

　　不达到这一个境界，永远都不知他们会有多么可怕，俯视众生，犹如面对蝼蚁。

　　身穿碧金战衣的大长老墨衍，在五人齐临，威压笼罩下，毕竟只有一个人，也不能抗衡，身体摇动，几乎就要吐血倒退。

　　突然，另一股浩大的神威出现，瞬间挡住了王家五大长老，而后一片祥云降下，走出几位老人，穿着青色儒袍，仙风道骨，绝世无双。

　　“这是逐鹿书院的副院长柳云笛，他们竟然来了，看来是来帮助这些外来者的！”

　　“是啊，这群外来者也太过彪悍了，若是逐鹿书院吸收进去，成为其学子，那当真是可以无敌了，逐鹿书院肯定要插上一手！”

　　几十里外，许多人小声议论，如今三大超级势力巨头都出现，每一个人都快屏住了呼吸，生怕错过每一瞬的精彩。

　　“哼！”

　　王家大长老王灭生冷哼了一声，道：“柳云笛，难道你们逐鹿书院也要插上一杠子，这些人杀了我王家儿郎，让他们以死谢罪，那是天经地义，谁都不能说什么！”

　　“王兄，如今是一个大世，百舸争流，天骄共竞，证道路上多尸骨，生死之事也在所难免，王虎他们四个技不如人，被人当场格杀，也怨不得别人，你说是不是？”逐鹿书院副院长柳云笛，呵呵笑道。

　　他一身儒袍，面容和蔼，如雪的白发飘摇，仙风道骨，让人感觉像是邻家老人，非常亲切，有种天地自然的气息，每个人都敬慕。

　　王灭生脸色不善，道：“柳云笛，我王家死了四个天骄，今天我必须要将这几个人斩杀，你们说什么都不行！”

　　他点指秦轩和成龙几人，态度强硬，霸道无比，说什么都不能放过，必须要斩杀，以死谢罪。

　　“王兄，你这么说就不对了，刚开始的时候，你们王家的王蟒，在针对这些外来者的时候，也曾说过公平决战，杀了不少外来者，而今王蟒他们在这里被别人斩杀，难道就不行了吗，你要是执意如此，我柳云笛第一个不愿意！”

　　柳云笛态度也强硬了下来。

　　“是啊，他们这些年轻一辈，公平一战，生死有命，我们这些老辈人物，也不能说什么，事情既然已经过去了，我们就让它散去吧！”

　　这时，天机阁大长老墨衍也开口。

　　“哼，你们说散去就散去了吗，今天死的不是你们门派里的天骄，你们站着说话不腰疼，今天这几人必须要斩杀，谁说情都不行！”

　　王灭生毫无顾忌，根本就不给两大势力面子。

　　“前辈，你们不必再多说，杀他们，当如屠狗！”就在这时，古剑上前一步，冷冷说道。

　　“什么，你个小王八羔子说什么？”王灭生目眦欲裂，怒发冲冠，简直不敢相信，在天下人面前，竟然被一个小辈，指着鼻子说，杀你当如屠狗，他简直以为在做梦。

　　身为侠客岛三大超级势力王家的大长老，风光无限，走到哪里，谁人不礼敬，哪个不上前膜拜，权势无双，无敌天下。

　　可而今，竟然有人在他面前，说出了杀你当如屠狗的话语，他简直难以置信，是自己听错了吗，还是在梦中。

　　“呃……”

　　古剑如此彪悍霸气的话语，就是逐鹿书院的副院长柳云笛，也被噎的快说不出话来，他打量着古剑，眼睛里满是古怪。

　　就是天机阁大长老墨衍，此刻也不知道究竟该说什么是好了。

　　这真的是一个少年吗，明知那里是马蜂窝，还专门举着一根棍子往那里捅，到底是少年无知无畏，还是真的有什么底牌？

　　几十里外的观战者，此刻也是面面相觑，你看看我，我看看你，一片寂静，根本就说不出什么来了。

　　这群少年，到底是从哪里出来的啊，竟然在王家大长老面前还都如此的霸气。

　　“杀你当如屠狗！”

　　所有人心中都在咀嚼着这句话语，看着王灭生那里，怒发冲冠，七窍喷火，所有人都知道，接下来这位巨头要暴怒了，谁都拦不住。


第887章 诛仙

　　“杀我如屠狗，杀我如屠狗……”

　　王灭生嘶嚎，怒发冲冠，通体神环缭绕，灿烂夺目，恐怖的气息席卷九天，隆隆作响，晶莹的玉海炸开，波涛万重，海水卷向高天，可怖无比，让人窒息。

　　还从来没有人敢如此对他这般说话过，尤其还是这么一个小辈，更是在天下群雄面前，即使将对方斩杀了，他也将会成为别人谈论的笑柄，一生威名尽失，等于当众被人抽了非常响亮的一巴掌。

　　逐鹿书院的柳云笛苦笑，这群少年还真是天不怕地不怕，哪里有马蜂窝就往哪里捅，此刻他也不好说什么了，只得站在一旁，决定在需要的时候，定会毫不犹豫的出手。

　　实在是这群少年太过杰出了，若是卖给对方一个人情，他们逐鹿书院必然会因此而更加辉煌，这也是在他离开时，院长亲自从闭关地走出，向他传出的话语。

　　让他无论如何，即使付出天大的代价，也要保下这些人，不惜一切，即使平衡打破，向王家开战！

　　王家的其余四大长老，也目蕴煞气，这些人，已经是王家的敌人，不死不休的局面，他们不介意一起出手，将所有人都抹除个干净。

　　“小兔崽子，今天让你死无葬身之地，就是神明来了也救不下你，墨衍，柳云笛，你们若是再阻拦，别怪我翻脸无情，今天我誓要杀他！”

　　王灭生双目射出两道光束，璀璨无比，像两轮红日，煞气滔天。

　　几十里外的观战者，都激灵灵打了个冷颤，骨子缝里都发寒，头皮发麻，不断退后，这里将要发生惊天大战，谁都不敢再在这里逗留。

　　“这……”

　　两人都不好说什么，都看向了古剑。

　　古剑道：“古剑在这里多谢两位前辈照拂，不过既然古剑已经说过了，那么古剑就定会在天下人面前，杀此人，如屠狗！”

　　“好，好，好！”王灭天冷笑连连，全身蕴满了煞气，席卷九天，晶莹的海水直接冰封万里，如镜子般晶莹，晚霞垂落其上，鲜红如血。

　　“既然如此，那么我们也就不再阻拦了！”

　　柳云笛和墨衍相互看了一眼，皆点了点头，其实他们两人也十分想看看眼前这个少年，到底拥有什么底牌，敢言称杀一个圣地大长老如屠狗。

　　“四哥，你真的确定？”

　　秦轩走到古剑身旁，小声的嘀咕了一声，古剑对他微微一笑，点了点头，让他放心。

　　见他如此，秦轩也不好说什么了，不管怎么样，古剑获得了圣人通天教主的传承，拥有诛仙四剑，更是获得了独孤求败的完整剑道传承，九重塑剑式，一身实力通天彻地，若是真正发挥出最巅峰一击，未尝不能将此人斩杀，如屠狗。

　　毕竟他们修为，也已经是第二步了，虽然不能说在这同一阶无敌，但是至少可以保护己身，更何况，此刻的古剑，也不可同日而语。

　　可以说，在见到秦轩师尊和独孤求败那些不世大能后，秦轩等人，都渐渐的形成了一种气质，心中信念如钢铁，无惧一切，天下尽可去得。

　　“我给你一些时间准备，免得我屠你太容易！”古剑直面王灭生，在秦轩等人退出很远后，说出了这样的话语。

　　此次来到侠客岛，他们这些外来者，势单力薄，若不想被欺凌，就必须要打出一个无敌威名，让天下势力见到他们，都要恭敬，不敢招惹。

　　因而，若是在此刻屠杀了这么一个王家的大长老，天下都会震动，无人再敢轻易招惹，且，即使王家再派人前来，他们也并不惧怕。

　　因为，他们也有自己的强大底蕴，无惧任何一切。

　　“好，好，好！”

　　王灭生七窍喷火，整个人在燃烧，那是浑身精气被怒火点燃，他身为王家大长老，权势滔天，何曾被人如此无视过，近乎当面打脸和羞辱，他都快要喷血。

　　百里之外的人，早已有人布置下了巨大的阵台，灿烂无比，通天法眼将战场里的一切都映照了出来，此刻听到古剑的话，所有人都面面相觑。

　　他们都感觉有些麻木了。

　　实在是这些外来者，真的近乎无法无天，目空一切，浑然不将王家这个超级大势力放在眼里，到底是真的拥有不朽实力，还是说大话，所有人都在紧张的关注，呼吸都快停止了。

　　“嗡！”

　　王灭生浑身璀璨无比，各种光华缭绕，自他的头顶，缓缓出现了一个古朴沧桑的大鼎，上面烙印有花鸟鱼虫，上古先民，一件强大至极的神兵，垂落下一缕缕混沌气，雾霭缭绕，光华灿烂，恐怖的气息让人近乎要窒息。

　　“这是……乾坤鼎！”

　　“天呐，王家大长老竟然将乾坤鼎都给祭出来了，难道那个古剑真的有和他抗衡的实力吗？”

　　“真是不敢相信，这个少年还是人类吗，竟然让王家大长老都使出全身实力了？”

　　围观的众人哗然，简直不敢相信，王灭生早已成名多年，手中乾坤鼎更是陪伴着他，不知斩杀多少敌人头颅，可怖无比，现在面对这个外来少年，他竟然将这件神兵祭出，所有人心中都震动无比。

　　“你准备好了吗，免得我胜之不武！”古剑声音如雷霆，隆隆而鸣，响遍天地。

　　“好，好，好！”

　　王灭生怒火中烧，七窍流烟，他从来都没有如此生气过，郁闷的快要吐血，只能连说三个好字。

　　“那我就来斩杀你了，希望你不要太过容易被斩杀，当真如屠狗！”

　　“小子，老夫今天就先让你一招，免得被世人称老夫以老欺小，老夫发誓，定要扒了你的皮，将你的灵魂点天灯，受尽地狱折磨之苦，永世不得超生，让你知道，惹怒我王家的下场！”

　　王灭生怒喝，虽然立刻就想将眼前之人斩杀，但是奈何在天下群雄面前，他不能先出手，不然，即使最后将眼前这个少年斩杀了，他的声名，也将丢失殆尽了。

　　所有人都屏住了呼吸，紧张的关注着这一幕，就是秦轩等人手心里也捏了一把汗，毕竟那王灭生可是老一辈人物，成名多年，位于第二步巅峰，手段通天，不是轻易就能斩杀的。

　　“哗啦！”

　　猛然，古剑朝前踏出了一步，他的身体溢出了一缕缕仙光，锋芒逼世，刹那间，整个天空都黑暗了下来，出现了一朵朵黑云，整个天地瞬间压抑的让人要窒息。

　　“这是……”

　　百里之外的人都头皮发麻，身子骨都发寒，身体瞬间湿了一大片，他们满脸惊恐，简直不敢相信，这个少年，竟……竟然……

　　他们完全说不出话来，只能不断退后。

　　而与此同时，王家大长老心中也传出一阵阵心悸，头皮有些发麻，他简直有些难以置信，自从少年成名，很少外出后，从来就没有如此心悸的感觉了。

　　“不好！”

　　他心中咯噔一声，那心悸之强，像滔天骇浪一般，一重一重的席卷而来，此刻他也不敢再去想让对方一招了，立刻催动乾坤鼎，混沌气垂落下一缕缕，一片星域出现，星辰一颗颗，守护己身，更是与此同时，祭出了一件件秘宝，光华璀璨无比，将他都淹没了。

　　“杀你，当如屠狗！”

　　古剑的声音，徐徐传出，很平淡，也很祥宁，但就在他话语落下的一瞬，他双指并拢，至上而下轻轻一划，瞬间，一道惊天剑芒，像九天银河垂落，茫茫一片，恐怖无比。

　　“诛仙！”

　　一件神兵，通天教主的兵器，威名震慑九天十地，在这一刻，古剑终于催动了其中的一把神兵，诛仙剑，化为九天银河，蕴含了古剑所有的精气神，此时此刻，最强大最巅峰的一击。

　　“轰隆！”

　　像是九天银河垂落，又像是地狱之门打开，犹若洪荒猛兽奔出，滚滚剑气直上，天崩地裂，刹那间乾坤鼎所演化的一颗颗大星，瞬间全都被劈落，摧枯拉朽，不堪一击，毁灭一切。

　　“咔嚓！”

　　最终，乾坤鼎崩溃，化为无尽碎片倒卷，更是燃烧，成为劫灰，什么都没剩下。

　　“啊……”

　　一声惨叫，惊天动地，王灭生简直不敢相信，目眦欲裂，他所有的守护，所有的秘宝，在对方的神兵面前，如割草一般，简直不堪一击。

　　“那是什么兵器？”

　　这是他最后的念头，随后整个人，被诛仙剑一划而过，劈为两半，血水肉身都还没来得及挥洒，瞬间就被茫茫剑气淹没，什么都没剩下。

　　“轰隆！”

　　恐怖的剑气，最后更是席卷九千里，将晶莹的玉海，直接一劈两半，露出了海底下深厚的淤泥，更是见到了漆黑的岩石，剑气茫茫，两边海水久久不能聚合，这一景象，让所有人都从头凉到脚。

　　“唰！”

　　诛仙剑飞回，重新没入古剑的身体里，此刻他神色平淡如常，在夕阳余晖下，身上镶嵌了一层金色的光彩，犹如神魔。

　　他，一身青衣，古朴而清宁，平时根本就不显现，此刻惊天一击，威震天下，万古无双，每个人都头皮发麻，从头凉到脚，根本就什么都说不出了。


第888章 兵动玉海

　　整个天地一片寂静，没有声音，所有目光都落在古剑身上，他仿佛遗世独立，风采绝世，震惊天下，万古无双。

　　一直过了许久，全天下才哗然，一片喧嚣，举世震惊，这无疑是一场惊天大地震，所有人脑袋都有些懵懵的，简直难以相信。

　　“王家大长老……就这样一剑被杀了？”

　　“杀你当如屠狗，好像比屠狗还容易啊？”

　　“天呐，这群少年还是人吗，真的不是神灵的子嗣吗，竟然就这么轻而易举的将王家大长老给屠了！”

　　“王家大长老，惊天动地的老一辈人物，竟然就这么身陨了，这群少年，太可怕了，我们侠客岛的天骄，有能比得上的吗？”

　　“不知道，不过好像就是那天榜上的人物，就是第一人沧海，好像也不能一剑，就这么摧枯拉朽的将王家大长老给屠了吧，当真如屠狗啊！”

　　所有人都面面相觑，看着战场里那个宛如神魔一样的少年，骨子里都有些发寒，这些外来者，先是脆弱的不堪一击，而现在，又是强大的犹如神魔，每个人都有些做梦的感觉。

　　天机阁的大长老墨衍和逐鹿书院的副院长柳云笛，相互看了一眼，都掩饰不住瞳孔下的震惊，他们也都有些不敢相信，这王灭生，就这样死了？

　　简直难以置信！

　　要知道，王灭生，身为王家的大长老，他们可是时常打交道，修为上，不相上下，但是现在，这个老辈人物，竟然就这样被眼前这个少年，一剑给屠了！

　　若不是亲眼见证，根本就让人难以置信。

　　“那把剑……”

　　两人心中猛然一动，双眸中闪过一缕缕精光，身为权势滔天人物，自然是心思细腻无比，两人立刻察觉出了事情的异常。

　　“这个少年……并不是很强大，真正强大的，是那件神兵，那到底是一把什么样的剑，竟然一剑就将王灭生给屠了？”

　　两人心中宛如滔天骇浪，震惊无比，都快压不住心中的火热，要知道，即使以他们两大圣地，超级大势力，这样的神兵，也只是那么一件而已。

　　可而今，眼前这个少年，竟然就拥有了这么一把，他们更是不由将目光落在了秦轩等人身上，念头不断转动，心思玲珑。

　　“这每一个少年，莫非手中都拥有这么一件强大神兵，不然，为何会如此逆天，而他们的背后，到底又会有什么样的人物支撑，毕竟外面天地灵气枯竭……”

　　想到这里，天机阁大长老墨衍，心中猛然震动，因为他发现自己，竟然忽略了一个事实。

　　“墨天曾经传讯过，这群少年，进入过太古冥蛤的碎月界，莫非他们得到了什么强大存在的传承，因而才这般强大？对，若是这么说，一切也都说的过去了！”

　　墨衍勉强压下心底深处的滔天骇浪，双眸里闪过一缕缕精光，他平静了下来，而在他不远处，剩下的王家四大长老，可就不像他那么平静了。

　　他们双眼瞪得大大的，喉咙不断滚动，难以相信，自家的一位大长老，风光无限人物，竟然就这么被一个小辈给屠了，当真如屠狗？

　　他们难以置信，做梦的感觉，好久都没有回过神来。

　　“噗！”

　　可就在这时，就在秦轩等人正走到古剑身边时，古剑口中吐血，竟仰天倒了下去，喷出的鲜血，将衣衫都染红。

　　“古大哥！”

　　所有人都围了上去。

　　“我没事，那一剑，耗费了我太多的精气神，休息一下就好了！”

　　古剑摆了摆手，催动诛仙剑，威震九天十地的神兵，消耗了他太多的精气神，若不是像他这般强大，可能在催动诛仙剑时，早就被吸成干涸了。

　　但即使这样，他在支撑一段时间后，也仰天吐了一口鲜血，将衣衫都染红，秦轩赶紧拿出一颗丹药，喂到古剑的口里，恢复他的精气神。

　　“这还差不多，若真是什么事都没有，那也太过逆天了！”

　　看到古剑仰天吐血，围观的众人，这才心情好受一点，若古剑在屠了王家的一个大长老后，还一如既往的活蹦乱跳，什么事都没有，那也太过逆天了，他们接受不下来。

　　“啊……”

　　突然，王家一个长老仰天大吼，这才回过神来，唰的一下，他就张开大手，笼罩碧海青天，虚无都在掌中，要将秦轩等人抓在掌中世界里，生生炼化。

　　“砰！”

　　墨衍身体展动，将对方一击拦了下来。

　　“墨衍，他们杀了我们王家大长老，莫非你还想护着不成？”

　　一人怒喝，脸色铁青，但一双眸子深处，抑制不住的是一种惊恐，这群少年太强大了，竟然杀了他们王家的一个大长老，今天一定将他们斩杀，扼杀于摇篮中。

　　不然，若是给这些少年成长的机会，以后他们王家定然会永无宁日，今天不论是付出什么代价，即使与其他两大圣地开战，也要将这群少年斩杀。

　　他们实在是有些害怕了，这群少年，简直逆天，犹如神明的子嗣，没有人能猜到他们还有什么底蕴，只是走出了这么几个人，便杀的他们王家在诸雄面前，脸面尽失，若是再走出几人，他们还能抵挡吗？

　　所有人都不知道。

　　天荒城。

　　一座宏伟的城池，磅礴无边，巨大无比，宛如天上宫阙坠落人间，古老的城墙，如山岭巍峨，上面布满刀痕剑孔，古老而沧桑，述说着人族的古史。

　　王家，就坐落在天荒城的正中心，宫殿处处，金碧辉煌，更有灵山巍峨，银瀑垂挂，霞光缭绕，瑞彩喷薄，犹如人间仙境，神灵的圣土。

　　作为侠客岛三大超级势力之一，不朽传承世家，天荒城就是王家的净土，统治一切，天荒城后更有无狱森林，财富惊天，或许也正是因为它，王家才能发展到今天这个地步。

　　如今这个时刻，所有王家子弟都怔然，玉海天机台上的战斗，他们这里，通过阵台上的通天法眼，全部都映在了眼里，每个人都呆愣，简直不敢相信。

　　“哗！”

　　随后，所有王家子弟都哗然，整个天荒城都沸腾，声音咆哮震九天，隆隆而鸣，就是一些正在闭死关的长老，太上长老都被惊动了。

　　“什么，王灭生被杀了，谁做的？”

　　“一个小辈？外来者？怎么可能，王灭生怎么会死？”

　　“竟然敢有人冒犯王家威严，杀无赦！”

　　一些太上长老听闻这个消息，怒火中烧，简直不敢相信一切，作为巨无霸的王家，除了天机阁和逐鹿书院外，还有哪个势力敢惹，敢冒犯其无上威严。

　　现在，竟然有一些外来者杀了王家的一个大长老，不可饶恕，必须杀无赦，血染长空，震慑天下。

　　“哗啦！”

　　一张神明法旨，霞光缭绕，瑞彩喷薄，发出一道道光环，自王家灵山圣地飞出，径直飘过，每个王家子弟看到了，都跪拜了下来，虔诚无比。

　　这张璀璨的法旨，最终落到了当代王家家主王霸天的案几上，上面只有一个金光灿灿的大字：杀！

　　这是一座金碧辉煌的大殿，外面金刀阔马，一层层兵士站岗，恐怖的气息散逸，每一个走出，都足以震慑天下。

　　“来人！”

　　王霸天看着案几上的法旨，大喊了一声，立刻有身影于虚无中出现，跪拜了下来。

　　“叫王鹤出关，带领八部中的风部，兵发玉海，斩杀一切来敌，震慑天下！”

　　“是！”

　　王霸天看着案几上的法旨，微微蹙眉，自语道：“事情超出了预料，原本只想通过这些外来者，试探一下天机阁，竟然演变到了这个境地。”

　　“不过未尝不是一个机会，这些外来者如此年少，便已经这般强大，且神兵惊人，如今我王家占了一个理字，擒拿了他们，逼他们说出自身秘密，我王家就会更加强大，以后定然会成为整个侠客岛的主人，威仪天下，莫不拜服！”

　　“来人，请太上长老王楚出关，随同风部一起兵发玉海，以防有变！”

　　玉海！

　　王家剩下的四个大长老，怒火中烧，脸色铁青，怒视墨衍和柳云笛两人，喝道：“墨衍，柳云笛，今天这事，我们王家占了一个理字，死了一个大长老，这些人必死无疑，你们说什么都没用！”

　　墨衍和柳云笛两人叹了一口气，事情到了这个地步，说什么都没用了，两人已经传递回了消息，让后方派人支援。

　　毕竟这些少年太过惊艳，他们必须要保护下来，这是一个机会，所有人都知道。

　　“轰隆！”

　　而就在这时，一声轰鸣滔天而起，在玉海上空，出现了一个庞大至极的域门，霞光缭绕，光华灿烂，随后，一队又一队人马从其内走出，黑压压一大片，光是看着就让人心胆皆寒，格外的沉重。

　　蛮兽长嘶，几乎要吼碎了天穹，大旗猎猎，随风而展，如一片钢铁洪流冲击而出。

　　每一头蛮兽都是异种，世间罕见，有九尾麟兽，有吞天神猿，还有古金鹏，载着一位又一位强大的王家战兵，驾临玉海。

　　每一个人都穿着甲胄，金属冷冽的光泽闪动，有阵阵杀意逼来，寒光照铁衣，兵器慑人魄，恐怖无比，整个天下，瞬间一片寂静，大气都不敢出。


第889章 谁敢动我神仙姐姐

　　“这……这是王家八部中的风部，竟然全部出动了，要雷霆杀戮，抹除这些外来天骄吗？”

　　“天呐，真的要开战了吗，王家不惜一切？”

　　“肯定是的，这些外来天骄实在是太惊艳了，王家肯定不会给他们机会成长，如今出动了风部，都能灭上古大教了，若是逐鹿书院和天机阁不管，这些少年还真是凶多吉少了！”

　　看到一对对兵马出现，如钢铁洪流一般，惨烈的煞气席卷九霄，所有人都心中震动，为了这些外来者，王家最后竟然出动了风部，席卷天下，所有人都震撼。

　　“轰隆隆！”

　　马踏天穹似雷鸣，划过玉海的上空，带动起滔天的风云，席卷这里，气氛紧张到了极点，所有人都心生大恐怖，这若是一个处理不好，侠客岛就真的要发生大地震了，流血漂橹，尸横三千里。

　　一辆古老的战车，金属铸成，布满了刀痕剑孔，流动着沧桑与大气，有一种亘古不灭的战意，九头荒兽拉撵，踩踏天宇，如雷鸣震耳。

　　上面坐着一个少年，玉石刻成，神姿圣骨，风姿傲世，墨发飞扬，披着一件白色披风，坐立那里，俯视天下，眸睨众生。

　　“他是王鹤，天荒十三王之一！”

　　“王鹤早已成名多年，一直统领八部中的风部，如今出世，谁知道他会多么强大，不可匹敌！”

　　“不可匹敌，那是针对我们来说的，若是对那些外来少年来说，可能还是不够看，毕竟那个古剑，可是一剑就将王家一个大长老给屠了！”

　　看到古战车上坐着的少年，有人惊呼，认出了其身份，王鹤，天荒十三王之一，如今出世，更是携着王家八部中的风部，气势鼎盛无比，席卷天下，无人可敌，就是上古大教，都能给屠了。

　　王家，超级大势力，近乎一国，拥有八部，每一部都是三万人，以各种荒兽为骑，旌旗猎猎，所到之处，流血漂橹，惨烈到了极点。

　　“轰隆隆！”

　　三万人马，踏破天宇，虚无轰鸣，惨烈的气息让人近乎要窒息，整齐的步伐，阴冷的面容，寒光照铁衣，兵器慑人魄，可怖无比，席卷而来。

　　“唰！”

　　猛然，在古战车上王鹤的一个手势下，所有人都停了下来，整齐无比，代表了一种秩序，杀伐天下，这是一种惊天动地的战力，让柳云笛和墨衍都动容。

　　王家，从一个中等势力，最后一跃成为侠客岛三大超级势力之一，也并不是没有原因，这种近乎一国八军的无敌风姿，让谁见了，都会心生大恐惧。

　　毕竟蚂蚁多了都能咬死大象，这三万人马聚集在一起，而且每一个都在无狱森林中，经历了尸山血海的洗礼，谁知道合起来，到底会有多么强大，令人惊悚，无数大势力，大气都不敢出，紧张的关注。

　　王家剩下的四个长老，立刻迎了上去，恭敬一拜，王鹤统领八部中的风部，在王家中，拥有着举足轻重的地位，即使以他们大长老的身份见了，还是要参拜行礼。

　　王鹤点了点头，俯视下方，看向秦轩等人，认真打量。

　　“就是你们，杀了我四个弟弟，还有我王家的一个大长老吗？”

　　他的声音很平淡，但却蕴含无上威严，如同一个人间帝王，俯视自己的子民，生杀予夺，目空一切，许多人大气都不敢出。

　　“是我们杀了，蝼蚁而已！”

　　雷啸天站了出来，声音轰轰，极度轻蔑，对于王家，他一直都很反感，恨不得立刻就杀向王家，将所有人都屠戮个干净。

　　或许是一种血脉感应吧，毕竟曾经被王家擒住的那个人，名为雷宗武，也姓雷，虽然雷啸天不知道对方是否与自己有血脉关系，但是他此刻心中，却始终不平静。

　　王鹤看了他一眼，点了点头，再次平淡道：“是你们先前说，我王家没有存在的必要了，是吗？”

　　“没错！”

　　雷啸天话语铿锵，充满了火药味，看着王鹤，道：“你四个弟弟都已经死了，我想他们在地下太过寂寞，要不，我现在就送你上路？”

　　他的话语，好像还带着些商量的语气，观看通天法眼的人，都有些愣愣的，说不出话来，这些外来者，还真是无视到了极点。

　　竟然在这三万铁骑面前，还能如此风淡云轻的说出这般话语，所有人都面面相觑，这些少年，真的强大到可以无视一切的地步了吗？

　　柳云笛和墨衍也苦笑，现在可真到了生死危亡的时刻了，这些少年竟然还如此轻松，他们倒真的成了皇上不急，太监急了！

　　“你们还倒真是有趣，不过有趣的代价，往往是很凄惨的，且，如此无视我王家，更是需要付出代价！”

　　王鹤唰的一下站了起来，目光阴翳，冰冷一片，王者风姿盖世，在他的身后，三千铁骑咆哮，声音惊天动地，上击九天，下穿九幽，宛如天兵天将临世，杀伐气盈四野，虚空飘落下一朵朵雪花，如坠冰窟，可怖无比。

　　“轰隆！”

　　而就在这时，几里外，出现了两个庞大无比的域门，从其内走出了两队人马，每方都是两万多人，分别是逐鹿书院和天机阁的人，如今终于到来了。

　　王鹤的眸光更冷了。

　　王家一个大长老出面，冷冷看着逐鹿书院的柳云笛和天机阁的墨衍，道：“柳云笛，墨衍，难道你们真的要打算插手吗？他们杀了我王家一个大长老，这是一段因果，怎么说，我们王家都占了一个理字，你们最好还是尽快退去，不要引发三方势力大战，流血漂橹？”

　　三方对峙，气氛紧张到了极点，惨烈的气息溢出，一缕缕，一道道，让人骨子都发寒，好像末日来临，心中惊悚，大气都不敢出。

　　“你们王家向我们这些外来者挑战，杀了我们那么多人，我们最后接受挑战，将你们的人给杀了，你们不服气，想要报复，杀了你王家一个大长老，那是他该死，难道这就是你们的道理，恃强凌弱，随意欺辱我等吗？”

　　成龙站了出来，眼中都要喷火，王家如此霸道，所有人都心中冒火，还从来没有见到过如此无耻的人，若不是最后他们来了，洪毅和赵木那些人，都会死，这是生死之仇，不共戴天！

　　“哼，你们的命，怎么能跟我们王家的人相比，在我眼里，你们这些外来者，都是蚁虫而已，别以为得到了一些造化，就可以无视一切了，我今天就要让你们知道，招惹我王家的下场！”

　　王鹤话语冰冷而无情，他站在古战车上，俯视天下，眸睨众生，根本就不将秦轩等人放在眼里，三万铁骑席卷天下，如同人间帝王，生杀予夺，俯视一切。

　　“你……哈哈，这就是你们王家的道与理吗，要是有比你们王家还厉害的人，那是不是说，你们王家也只是一只蝼蚁，随意都能碾死？”

　　众人怒极而笑，王家，他们记在了心底，生死之局，他们不是没有办法，也没有想去借助逐鹿书院和天机阁，他们有自己的底牌。

　　“墨衍，柳云笛，你们怎么还不退去，难道真的想要引发三方大战吗，我好像记得你们天机阁，丢失了某件圣物吧！”

　　王家一个大长老冷哼一声，随后看向墨衍，冰冷开口，墨衍身体一震，随后静了下来，淡淡的看着前方，道：“你们王家，确实是太过了，这些人是我们天机阁接引来的，那么我们天机阁就有责任保护他们！他们，我们天机阁今天还真保定了！”

　　“没错，这些少年如此杰出，我逐鹿书院永远欢迎他们，如今，我逐鹿书院就愿意为他们保驾护航！”

　　锦上添花，永远不及雪中送炭，墨衍和柳云笛两人都不会放过这个机会，这些少年惊才艳艳，万古无双，说什么都不能让王家的人给杀了，机会不能错过。

　　“你们……”

　　王家大长老气急，眼中都喷火，就是因为这些少年太惊艳了，他们才不得不杀，不能养虎为患，不然以后他们王家，就会永无宁日，不得安宁。

　　这时，秦轩走了出来，向墨衍和柳云笛两人，施了一个大礼，道：“多谢两位前辈，天机阁和逐鹿书院的恩情，我们记下了，不过这件事，两位前辈不用插手，我们有能力应付，今天王家的人，一个都走不了！”

　　“什么？”

　　两人都有些傻眼，简直以为自己听错了，有能力应付，还宣称今天王家的人，一个都走不了，到底是自己在做梦，还是老天爷在开玩笑？

　　王家的人，也是一时傻眼，看着秦轩等人，目光都充满了古怪，这些人是真的有底牌，还是傻了，自己还在为逐鹿书院和天机阁横插一杆子而发愁呢，对方倒好，还竟然给拒绝了。

　　他们都想大笑。

　　秦轩抬起了头，对着眉心轻轻一拍，猛然出现了夺目的光华，当一切清晰时，地上出现了三个小家伙，正是小胖子，大白兔，还有小不点。

　　小不点，只有巴掌大，晶莹剔透，正坐在小胖子的肩膀上，拽着小胖子的头发，在那荡啊荡的，玩的不亦乐乎。

　　三个小家伙猛然出现，有些傻眼，不知道什么情况。

　　“大哥哥，发生什么事了，这么多人啊？”

　　大白兔拿着一个小榔头，挨到秦轩身边，身子有些发抖，大眼睛骨溜溜转，打量着四周。

　　“大白兔，有人要伤害你神仙姐姐，你说该怎么办？”秦轩笑道。

　　“什么？”

　　大白兔一下子跳了起来，浑身毛都炸开了，大吼：“谁敢动我神仙姐姐，是谁，赶紧站出来，我小白兔跟他拼了，竟然敢动我神仙姐姐，一榔头敲死！”


第890章 兔子也疯狂！

　　“谁敢动我神仙姐姐？”

　　大白兔浑身炸毛，一蹦三尺高，手里拎着一根晶莹如玉的小榔头，双眼扫视四周，叫嚣天下，好像谁要是敢在这个时候站出来，直接就一榔头给敲死。

　　所有人都面面相觑。

　　“这……这是从哪弄来的一只兔子啊，都成精了？”

　　“这只大白兔口中的神仙姐姐，是谁啊，也太极品了，拎着一根小榔头就敢叫嚣天下了，不愧是那些外来者的宠物？”

　　在通天法眼前，众人议论，不由一笑，原本异常紧张的氛围，大气都不敢出，现在被这个大白兔一瞎搅合，倒是一下子轻松了许多。

　　“谁，到底是谁要害我神仙姐姐，有种站出来，一榔头敲死你！”

　　大白兔扛着小榔头，大大咧咧，小手一个一个点去，目空一切，所有人都傻眼，不愧是一起来的，连只成精的兔子都这么极品，不将王家放在眼里，直接叫板，眸睨天下。

　　“到底是谁，快点站出来，敢伤害我的主人，一屁股坐死你！”

　　就在这时，小胖子也站了出来，顶着一个大脑袋，扭着肥肥的屁股，胖乎乎的小手朝着三万铁骑点去，更是拍了拍屁股，比大白兔还要嚣张。

　　“是你们吗，难道你不知道她是我的主人吗，你们胆子真是太大了，赶快下来，一屁股坐死你们！”

　　场面一时静了下来，落针可闻。

　　“我晕，无语了！”

　　“这都是什么啊，连一个小胖子和一只死兔子，都敢跟王家叫板了，到底是变化太大了，还是我跟不上时间长河的步伐了？”

　　“王家，不管如何，今天算是威名扫地了，真是抬起石头砸起自己的脚了！”

　　百里之外的人小声议论，一阵苦笑，如今天下，又有谁敢站在王家的三万铁骑面前，如此叫嚣，毫无畏惧呢！

　　“你们，你们……今天势必杀了你们，无论谁都拦不住！”王家的一个大长老气的吐血，竟然被一个小胖子和一只死兔子在天下人面前点指，以后还有如何脸面，七窍流火。

　　“啊，难道是你，是你要伤害我的神仙姐姐？”大白兔大吼，小榔头对准了他。

　　“就是这个糟老头子吗，大白兔，上去将他敲晕带回来，我一屁股坐死他！”

　　小胖子大脑袋摇摇晃晃，扭着肥肥的屁股，双手绞着，对大白兔吩咐。

　　“阿噗！”

　　王家大长老气的吐血三丈，整个人都快燃烧了起来，自己竟……竟然被一个小胖子和一只死兔子给无视了，好歹自己也是王家的一个大长老啊，情何以堪？

　　王鹤目光阴翳，立在古战车上，俯视天下，整个人都冒寒气，看着下方。

　　“你们真的想死？”

　　“咦，这个战车不错啊，以后就是本皇的代步工具了，太拉风了！”

　　猛然，小胖子双眼放光，口水直流，大白兔也看了过去，同样双眼放光，刚才只顾着叫嚣了，没注意到，流着口水，大吼：“战车，我的，我的……”

　　“是我先发现的，别跟我抢，一边待着去！”小胖子一巴掌将大白兔给掀飞，噗通一声落在了地上。

　　“啊，你敢打我，死胖子，你今天死定了，一榔头敲死你！”

　　大白兔一咕噜翻了起来，对着小胖子咬牙切齿，蹬蹬蹬就冲了过去，要跟小胖子拼命。

　　“怕了你了，死兔子，早就看你不顺眼了，今天一屁股坐死你！”

　　小胖子摩拳擦掌，平时没少被大白兔欺负，也蹬蹬蹬冲了上去，两人直接就在天下群雄的眼皮子底下，干了起来，在地上滚来滚去。

　　“我昏，这两个小家伙，也太极品了！”

　　“刚才还一致对外呢，说什么要为自己的神仙姐姐报仇，现在竟然自己先干起来了！”

　　“这简直就是两个大活宝啊，我都想捏捏这两个小家伙的脸了，也太可爱了！”

　　众人小声嘀咕，而秦轩却是额头直冒黑线，他还指望这两个小家伙为他们撑腰呢，哪里想到他们两个竟然先干起来了。

　　小不点在秦轩肩膀上蹦蹦跳跳，不亦乐乎，看着热闹，拍着小手，秦轩直接给他一个叮嘣，一下子泪眼汪汪，老实了下来。

　　“快给我住手！”

　　秦轩上去，一人屁股给了一脚。

　　“啊，死人类，你干嘛踢我？”小胖子咬牙切齿，瞪着秦轩，小手不断揉着自己的屁股。

　　大白兔也是如此，大吼：“臭秦轩，小心我一榔头敲死你！”

　　“我让你们出来，那是要让你们来帮忙的，现在这样，看来是不用了，我再关你们禁闭吧！”

　　秦轩打量着两个小家伙，两人浑身一激灵，打了个冷颤，那个地方，还真不是人待得的地方啊，豆丁大点，哪有这外面热闹，打死都不能进去。

　　“啊，救命……”

　　两人大叫，连滚带爬着就爬到了自己的神仙姐姐面前，大哭：“神仙姐姐，救命啊，小白兔不想关禁闭啊！”

　　“主人，我……我也不想进去，你就跟大哥哥求求情吧！”

　　两个小家伙对着刘亦菲痛哭流涕，一把鼻涕一把泪，打死都不能进去了，再进去，两人就要疯了，那根本就不是人待得地方啊！

　　远处观战的人傻眼。

　　“这……这位就是这只大白兔口中的神仙姐姐，小胖子口中的主人？”

　　“还真漂亮，冰清玉洁，在气质上，可以比的上水月宫的水寒月了，我们侠客岛第一美人！”

　　“经你这么说，还真是，神仙姐姐，当真如广寒仙子，这些外来者还真不简单啊，远远超出了我们的预料！”

　　两个小家伙痛哭流涕，拉着刘亦菲的裙摆不松手，看的天下人都将目光落在了这里，弄得刘亦菲都不知该如何是好了。

　　“哼！”

　　王家大长老冷哼了一声，这两个小家伙胡搅蛮缠，转移了天下人的目光，他怒火燃烧，鼻子喷白烟，哼声很大，传出很远。

　　“唰、唰！”

　　两个小家伙站了起来，小手插着腰，终于记起了自己的任务，大吼：“哼什么哼，糟老头子，竟然敢欺负我神仙姐姐，敲你一榔头！”

　　“唰……”

　　“人呢，死兔子怎么一下子不见了？”

　　“真的不见了，任何阵法波动都没有，生命迹象都消失了，它到底是怎么做到的？”

　　所有人都震惊，要知道，通天法眼可以记录一切，就是隐藏都能探察出来，如今大白兔在他们眼皮底下不见了，所有人心中都强烈震动，一片哗然。

　　“当……”

　　“我戳！”

　　一声很清晰的声响，好像石头相击的声音，猛然在所有人耳旁响起，然后在众人还没有反应过来时，大白兔出现了。

　　而在它的脚下，王家的那个大长老，正直愣愣的躺在它的脚下，翻着白眼。

　　小胖子一个翻身，从天而降，一屁股毫不犹豫的坐了下去。

　　“啊……”

　　王家大长老一声惨叫，声嘶力竭，骨头不知断了多少根，痛的醒了过来，有些摸不着情况，而就在这时，大白兔又一榔头敲了下去，王家大长老很干脆的就晕了过去。

　　“不会吧？我晕！”

　　天下人傻眼，所有都大势力都目瞪口呆，这，这真的不是在做梦吗，这两个小家伙，还……还真的给王家大长老来了一个小榔头和一屁股啊？

　　所有人都晕乎乎的！

　　“你……你们……”

　　王家剩余的三大长老简直不敢相信，围在古战车面前，不可思议的看着这一幕，那个长老刚才就站在他们的身边，而他们，根本就不知道大白兔是怎么做到的？

　　“我叫你欺负我神仙姐姐，我叫你欺负我神仙姐姐……”

　　大白兔骑在王家大长老的脖子上，手中小榔头不断的招呼着，敲得当当当作响，听得所有人骨子都冒寒气，头皮发麻。

　　而小胖子这个时候，也忙的不得了，肥胖胖的屁股在王家大长老身上使劲磨着，咔嚓咔嚓的声音响起，异常清脆，所有人都面面相觑。

　　“叫你害我主人，叫你害我主人，我石皇的主人是你能害得了的吗，坐死你，坐死你，坐死你……”

　　两个小家伙忙的不亦乐乎，就这样在天下群雄面前，毫无顾忌，收拾着王家的一个大长老，用小榔头敲，用屁股压。

　　所有人都有些做梦的感觉。

　　“这……这真的只是一只兔子和一个小胖子吗，简直就是神啊？”

　　“竟然就这样将王家的一个大长老给收拾了，我去，瞎了我的眼！”

　　“我的妈啊，以后我再也不吃兔子了，兔子成精了，竟然这么腹黑，这是专门在人背后敲黑砖打闷棍的节奏啊！”

　　所有人都傻眼，简直不敢相信，这一幕，比古剑将王家一个大长老一剑直接给劈了，还来的让人震撼，毕竟，这可是一只活生生的兔子啊！

　　兔子也疯狂！

　　所有人都有些不敢相信的感觉，就是王家的三万铁骑，也寂静一片，呆呆的看着，自家的一个大长老，竟然被一只兔子给收拾了，这叫他们情何以堪！

　　墨衍和柳云笛也有些呆呆的，傻傻的看着坐在王家大长老身上，正忙的不亦乐乎的两个小家伙，两人，都一时懵懵的。


第891章 震慑天下

　　“咔嚓咔嚓……”

　　骨骼碎裂声响起，在大白兔和小胖子两人招呼下，躺在地上的王家大长老，身上没有一处好的，破破烂烂，骨头不知碎了多少根。

　　“阿噗！”

　　终于，悠悠醒转过来的他，看着正瞪着大眼，仔细盯着自己的一张兔子脸，难过的要吐血，肺都要炸开了，痛的倒吸冷气。

　　“你还没死啊！”

　　“当……”

　　“呜呜呜……”

　　大白兔举着小榔头，直接就给了王家大长老一下，对方立刻两眼汪汪，想跳起来骂娘，张开了口，可只能发出呜呜声，因为他一嘴的牙齿，正孤零零的躺在地上呢，雪白透亮，还沾着血丝。

　　“我叫你欺负我神仙姐姐，我叫你欺负我神仙姐姐……”

　　大白兔咬牙切齿，举着小榔头不断招呼，在它心里，谁敢伤害它神仙姐姐，它就跟谁拼命，小榔头就要不要命的招呼，打个对方脑袋万朵桃花开。

　　“叫你敢欺负我的主人，叫你敢欺负我的主人，一屁股坐死你……”小胖子也抖着肥肥的屁股，不断在王家大长老身上磨，对方都快被他磨成肉饼了。

　　“啊……”

　　终于，王家三万铁骑反应了过来，吼声震天，声浪滚滚，席卷四方，海面炸开，无数岛屿隆隆作响，水雾蒸腾，一片迷蒙。

　　“叫什么叫，再叫一屁股全都坐死你们！”小胖子捂住了耳朵，张开大口，就大吼，稚嫩的声音，最后竟然盖过了三万铁骑的咆哮，唯他一人独尊。

　　所有人都面面相觑。

　　最后，四野竟然安静了下来，就是三万铁骑也不咆哮了。

　　所有人都看向了他。

　　“看什么看，再看，把你们眼珠都挖下来！”小胖子，坐在王家大长老的身上，数落着三万铁骑。

　　“你们看看，自己长得那么丑，为啥还要出来呢，要是我，早就抹脖子自杀了，你们看看本皇，长得那叫个帅，惊天动地，沉鱼落雁，闭月羞花……”

　　一串串词语，从他口里流露了出来，所有人都听得一愣一愣的，秦轩满脑子冒黑线，这两个小家伙就是不靠谱，到了这时还在那唧唧歪歪的。

　　“啪！”

　　秦轩直接过去盖了一巴掌。

　　“啊，你为啥要打我？”

　　小胖子正说得吐沫横飞，不亦乐乎，猛然被秦轩盖了一巴掌，一下子傻了，气呼呼，要跟秦轩拼命。

　　“别唧唧歪歪，这三万铁骑，你都给我杀了吧！”秦轩道。

　　“什么？”

　　通天法眼前的人，听了秦轩的话，所有人都傻眼，目瞪口呆，简直不敢相信，这个少年，竟然吩咐一个小胖子，风淡云轻的说着，好像杀王家三万铁骑抬手间的事似的？

　　“天呐，到底是我在做梦，还是老天在跟我开玩笑？”

　　王家铁骑，威名赫赫，声震天下，所过之处，尸山血海，流血漂橹，没有哪个势力不惧怕，不敬畏，而现在，这些外来者，一切都根本不放在眼里，就是一个小胖子和一只兔子精都逆天了，所有人都有些做梦的感觉。

　　“啊，你叫我把他们都杀了？”小胖子睁大了眼，看了看自己的小手，又看了看远方气势滔天的三万铁骑，吓了个哆嗦。

　　“不行不行，我打不过他们！”

　　他将脑袋摇的像个拨浪鼓，说什么都不干，就要逃走，秦轩一把抓住了他。

　　“我又不是让你亲自去杀，你不是有一件神兵吗？让它出手不就是了！”秦轩说道。

　　小胖子挣扎，道：“我当然知道，可是我的神兵每一击都要耗费说不清的晶石，不行不行，说什么都不行，我不干！”

　　“真的不干？”秦轩斜睨他。

　　“我……我……”小胖子浑身一个哆嗦，被秦轩看的很不自在，生怕不答应就被对方关了禁闭，想想都可怕，骨子发寒。

　　“小胖子，你要是不答应，你的主人可就要危险了？”秦轩劝道。

　　“主人……主人……”小胖子偷偷瞄了刘亦菲一眼，想了一下，最后竟然伸出了胖乎乎的小手，递到了秦轩的面前，秦轩一愣。

　　“干嘛？”

　　“要我出手，当然要条件啊！”小胖子也不挣扎了，臭屁的道：“哼，到最后，竟然还要本皇救场，真不知道你们是干什么吃的，别说本皇见过你们！”

　　“我戳……”

　　秦轩直接一巴掌就盖了下去，大吼：“三天不打你就上房揭瓦了是吧，皮发痒了！”

　　“哎呦，你再打人，本皇就不答应了！”小胖子威胁。

　　两人热闹劲，好像王家三万铁骑，弹指间就能灰飞烟灭似的，所有人都不可思议，难道这个小胖子，真的很大有来头吗？

　　王鹤立在古战车上，黑发飘扬，雄姿神威，眸睨天下，死死盯着秦轩等人，目光阴翳，好像星空一般深邃。

　　刚才大白兔猛然就将自家一个大长老抓了去，在天下诸雄面前痛揍，他整个人都快炸开了，这是在当众打王家的脸，不将王家放在眼里。

　　他深吸了一口气，冷冷看着逐鹿书院和天机阁两方人马，若不是有两方横加阻拦，他早就带着三万铁骑，将那些人给踏平了！

　　“逐鹿书院，天机阁，你们两方若再不退去，我王家铁骑，必将踏平一切！”

　　“王家铁骑，谁与争锋？”

　　“勇冠天下，谁与争锋？”

　　“谁与争锋，天下无敌？”

　　三万铁骑咆哮，杀伐声震天，兵器贯九霄，煞气如尸山血海，将整个三万铁骑都连在了一起，在这一刻，若是前方再有阻拦，神来了杀神，佛来了杀佛，气势鼎盛无比，无可匹敌。

　　“吼什么吼！”

　　就在这时，小胖子也来了一嗓子，将所有声音都压了下去，让三万铁骑瞬间岔了气，差点没有人仰马翻，心中憋郁无比，差点一口气没上来。

　　“王家铁骑，还什么谁与争锋，干你娘的，今天将你们都掀翻，一个个都给屠了！”

　　小胖子一手叉腰，一手点指，霸气无比，眸睨天下，傲视一切，所有人都傻眼，这三万铁骑在这小胖子面前，当真是憋屈无比，杀人的心情都有了。

　　“杀！”

　　王鹤目光阴翳，一而再再而三的被打脸，根本就再也沉不住气了，既然逐鹿书院和天机阁还不退去，直接踏平，无视一切。

　　“杀……”

　　三万铁骑再次咆哮，喊杀声震天，血气汩汩，聚在一起，竟然在天空上，化成了一道遮天盖地的血色战旗，旗锋所指，流血漂橹，杀伐天下。

　　“以为本皇怕你们了，敢伤害我小胖子的主人，将你们都给屠了，别以为只有你们有战兵，我石皇也有！”小胖子发怒，直接小手结印，口中念念有词，在那一阵鼓捣。

　　“轰隆隆！”

　　而就在这时，三万铁骑，如钢铁洪流一般席卷而来，恐怖的气息如瀚海汪洋，杀伐气盈野，海面直接炸开了，什么都不剩下，露出了深深的沟壑，席卷天下。

　　“战，还是不战？”

　　看到三万铁骑席卷而来，柳云笛和墨衍相视了一眼，最终都点了点头，既然已经到了这个地步，什么也都别说了，直接开战，两大超级势力结合，就是王家也不够看。

　　“迎战！”

　　两人大吼，嚯的一声，两方总共两万多人马，汇聚到了一起，抽出了各自兵器，展开迎战，巨大的守护阵祭起，霞光四射，灿烂无比。

　　“嗡！”

　　而就在这时，在小胖子的身后，猛然传出了一阵波动，那波动起先还很小，但是随后就越来越大，灿烂无比，茫茫一片，许多人心中都生出了阵阵心悸。

　　“那是什么，好可怕，我都快呼吸不过来了？”即便是通过通天法眼观看的人，此刻也快呼吸停滞了，好像心头猛然压下一座大山似的。

　　许多人都恐惧无比。

　　“天呐，那是……”

　　所有人都头皮发麻，在小胖子身后，赫然出现了一道巨大巍峨的通天之门，灿烂无比，各种光华缭绕，而随后，马蹄声响起，一声一声，好像敲在了所有人的心头上，只觉浑身血液都快凝滞了。

　　马蹄声越来越响，光华灿烂无比，最后，终于从那通天之门中，一个石人，骑着一匹石马，就那样，在整个天下人的见证下，荡荡悠悠的走了出来。

　　石人骑士高大雄伟，身上的铁衣流动寒光，气势迫人，如一座磅礴的神岳般，震慑了整个天下！

　　他似一尊俯视天地的神祗，威势压盖天地，连苍穹都在因他颤抖，无尽的岛屿大山都隆隆作响，皆摇动了起来。

　　他手持黑色战矛，马踏长空，如渊似海，强大的战意直冲霄汉，如一尊不死的上古战神，从那远古年间杀了出来！

　　“天呐，这到底是？”

　　所有人都头皮发麻，心底生出了大恐惧，就是侠客岛上，观看这场战斗的各位族主雄主，也唰的一下站了起来，终于不能再平静了。

　　“怎么可能，这……这……”

　　天荒城内，一座金碧辉煌的殿宇内，王霸天猛然从椅子上站起，满脸不敢相信，那种压迫，那种气息，让他深深的恐惧，骨子在这一刻都发寒了起来。

　　石人骑士一出，瞬间震慑了整个天下，没有了任何声音，寂静一片，落针可闻！


第892章 天荒城之秘

　　“轰隆隆！”

　　三万铁骑席卷而来，声势震天，血色战旗飘摇，原本可以傲视一切，摧毁一切，但是此刻，在石人骑士出现的一瞬，刹那全部一顿，仿佛被定住，禁锢在了一个空间中。

　　残破不堪的玉海上，再也没有了任何声音。

　　晚霞垂落，一缕缕，一道道，每个人身上都沾染了一层金边，璀璨无比，原本是祥和而神圣的时刻，但是现在这里，却是鸦雀无声，落针可闻，可怖无比，渗到骨子里。

　　马蹄声响起，一声一声，落在了所有人的心间，整个天下，大气都不敢出，不知有多少宿老教主级人物，从闭关处睁开了眼，将目光落向了这里。

　　最终，石人骑士，来到了小胖子身边，目光却看向秦轩那里，抬起了双手，朝着秦轩恭敬一拜，所有人都看到了这一幕，心底发寒。

　　“这个少年，到底是什么人，竟然让这个可怖无比的石人骑士，抱拳一拜？”

　　所有人都头皮发麻，这些外来者，原本他们还很轻视，但是此刻，所有人都感到骨子发寒，从那石人骑士身上，溢出的一缕缕气机，每个人都生大恐惧。

　　“我的天，这些人，到底是什么人啊？王家完了！”所有人此刻，都只有了这一个声音，在这石人骑士出现的一刻，所有人都知道，王家完了。

　　石人骑士的强大，犹如神明，那种气息，那种恐怖，他们知道，自己根本就不能承受一缕，不然，直接就会灰飞烟灭。

　　所有人都将目光落向了天荒城的方向，王家，这个侠客岛三大超级势力之一，只是因为走错了一步，而满盘皆输。

　　天荒城，王家子弟，此刻都面如死灰，那石人骑士身上溢出的一缕缕气机，比他们的老祖还要强大，这一战，还如何打。

　　“完了！”

　　王霸天一屁股坐在了椅子上，脸如土灰，一下子苍老了几十岁，原本只是一次很平凡的试探，谁知道事情竟然会演变到了这么一个地步。

　　“该怎么办，为什么会变成这样？”

　　他无声的呐喊，一切的宏图伟愿，都要将离他而去，与那些少年，已经是不死不休的局面，他知道，对方肯定不会放过王家。

　　“不行，我不能坐以待毙，王家不能因为我而埋葬！”他猛然站了起来，走了出去。

　　“当、当……”

　　大钟悠扬，钟波滚滚，传遍了整个天荒城，所有王家子弟都面色一变，那钟声，是到了王家生死危亡时刻，才会发出，千百年来都未响过，可而今，竟然响起了。

　　猛然，天荒城各种阵法运转而起，璀璨的光华直冲九霄，整个古城都好像要复活过来了一般，阵阵道痕隐现，各种光华缭绕，化为了一道璀璨光幕，赫然将天荒城给笼罩了。

　　灵山圣地，更是有王家的各个长老、太上长老、前任族主，从闭关地走了出来，一道道光华荡漾，将整个天荒城都染成了金色。

　　王家，如临大敌，做好了背水一战的准备。

　　而此刻，玉海上，三万铁骑被定在空中，一片寂静，犹如泥塑木雕，所有人看在眼里，心底都发寒。

　　“都杀了吧！”

　　最终，秦轩挥了挥手，而就在他手落下的一瞬，石人骑士那里，手中黑色战矛，猛然一抬，轻轻一挥，一股黑色的波纹，犹如滔天骇浪一般席卷。

　　“砰、砰……”

　　黑色波纹所过之处，三万铁骑，如瓷器一般，直接炸响，化为一片血雾，最终什么都没剩下，只是眨眼间，王家的三万铁骑，八部中的风部，声名赫赫的一个军队，就从此而除名。

　　“啊……”

　　猛然，一声凄厉的惨叫声从空中炸响，只剩下了一个头颅，露出了真容，在惨叫中，直接崩溃，化为一片血雾。

　　“那……那是，王家的一位太上长老，王楚！”

　　“他可能早就到了，隐藏在空中，但最终，却挡不住这个石人骑士的轻轻一矛！”

　　所有人都狂咽口水，王楚，王家的一个太上长老，成名不知多年，但现在，就那么干脆利落的陨落了，好像在这个石人骑士面前，斩杀其如割草一般容易。

　　“王家，也没有存在的必要了！”

　　最终，秦轩再次叹了一口气，已经是不死不休的局面，那就不能心软，不然，以后定然会生祸事。

　　“什么？”

　　听到秦轩的话，所有人都咋舌，这个少年，难道真的打算要将王家给屠戮了吗，那可是侠客岛三大超级势力之一啊？

　　“唰！”

　　而就在众人哗然时，石人骑士没有任何犹豫的，抬起了手中的战矛，直接就将自己弯成了弓身，手中的战矛，唰的一声消失了。

　　在这一刻，整个侠客岛都震动了，掀翻了天。

　　“快，快……”

　　王家这一代的家主，王霸天看到这一幕，整个人都懵了，口中大喊，可是就在他还没来得急发出命令时，一道通天之矛，猛然降临。

　　那黑色的长矛，不知有多么大，好像通天支柱一般，一下子就砸了下来，带起滔天的大浪，各种符文密密麻麻，虚空都塌陷了。

　　“轰隆！”

　　一声滔天的轰鸣席卷，天荒城上的光幕，简直就不堪一击，摧枯拉朽，直接就崩溃了，光雨垂落，一片片，犹如烟花绽放，灿烂无比，但伴随的，却是血淋淋的屠戮。

　　“啊……”

　　王家子弟，瞬间不知有多少炸成了一片血雾，辉煌的宫殿楼阁，直接犹如烟花绽放，巍峨磅礴的圣山，更是瞬间撞断，化为两半，在空中化为齑粉。

　　“哗啦！”

　　而就在这时，整个天荒城，好像震动了，哗啦啦的声音响起，猛然，一道道黑色的铁链自大地抽出，犹如苍龙一般，席卷向了那杆通天之矛。

　　“什么，这是？”

　　所有人都震惊，全都没有想到在这个时刻，王家还有底蕴拦住了那通天之矛，与其对战，绽放各种光雨，符文密密麻麻。

　　“不对，那不是王家的底蕴，那是天荒城自身的阵法，隐藏在大地深处，此刻被那通天之矛给激活了！”

　　“没错，侠客岛有五大古城，每一个古城都历史悠久，不可追溯其年代，拥有大秘密，而现在，这天荒城万古隐藏下来的阵法，竟然被激活了！”

　　“王家，好运气，有这阵法守护，他们将安全无比，但是从此这些少年……”

　　一些老辈人物，博古通今，此刻已经猜到了事情的真相，王家位于天荒城，有这阵法在，只要龟缩不出，他们就不会被灭族。

　　但是王家与那些少年的仇恨，却是从此不死不休了。

　　“哗啦啦！”

　　天荒城的上空，几十道黑色铁链，如苍龙般腾舞，与那杆通天之矛战斗在一起，隆隆而鸣，各种光雨垂落，将大地化为一片片岩浆，汩汩而涌。

　　“啊……”

　　一些来不及躲避的王家子弟，即使是一些长老级人物，也瞬间烈火临身，滚滚燃烧，凄厉的大喊，此刻整个天荒城，犹如炼狱。

　　所有人都将目光落到了这里，这是一场惊天动地的大战，几百年都没有出现过了。

　　“轰隆隆！”

　　通天之矛上黑雾翻滚，与几十道黑色铁链撞击在一起，隆隆耳鸣，天空都塌陷了，波纹如大海浪涛一般翻涌，不知道摧毁了多少灵山大岳。

　　“哗啦啦！”

　　猛然，就在通天之矛与几十道黑色铁链大战在一起时，整个天荒城再次震动，自大地深处，又射出了几十道黑色的铁链，上面锈迹斑驳，符文密密麻麻，恐怖无比，犹如苍龙腾空，绽放出夺目的光华。

　　“怎么又出现了几十道，看来这天荒城不简单啊，历史太悠久了，什么都没记下，追溯不到源头？”

　　“是啊，侠客岛五大古城，到底还有什么秘密，谁都不知道，以前有记载，侠客岛是一艘太古之舟，一件神兵，现在看来也并不是空穴来风！”

　　“如今天荒城埋葬在岁月中的古阵被激活，王家算是被保下了，但是谁知道，又岂会不是另一种祸患呢！”

　　一些老一辈人物叹息，在有生之年，见证了天荒城的隐秘出世，都有着难言的感慨，他们活过的岁月太久了，但是依然难以查清这侠客岛的秘密。

　　“这些少年，恐怕背后有大人物啊！”

　　“是啊，据说外面灵气枯竭，如今这些少年如此修为，必然是有某种奇遇，或者说是得到了某种传承，这个石人骑士，只不过是一件战兵而已，真正可怕的，是其背后的人物！”

　　“不管怎么说，王家这次做的有些过了，如今得到教训，也算是能够冷静下来了，这些少年，也就不要招惹了，随便他们折腾去吧！”

　　“呵呵，要是尽凭他们折腾，侠客岛可能都要被掀过来了！”

　　“掀过来最好，那样我还能看看这侠客岛到底有什么样的秘密，有生之年能见到，也不枉能活过一世了！”

　　一些老辈人物，叹了一口气，最终都沉寂了下来，任凭外面被折腾的天翻地覆，他们依然在闭关处修炼，好像在等着什么。


第893章 天下无人不识君

　　“哗啦啦！”

　　天荒城上空，黑色的铁链，犹如龙蛇乱舞，发出呜呜声，组成了一道黑色的天网，与一根通天之矛战斗在一起，炽盛的光芒迸射，无比璀璨。

　　“当、当……”

　　一颗颗火星降落，将大地化为岩浆，汩汩而涌，不知多少华丽的宫殿楼阁倒塌，在烈火中燃烧，发出啪啪声，什么都不能剩下。

　　此刻的天荒城，犹如炼狱，恐怖无比，黑色铁链与通天之矛的交战，剧烈无比，黑色的符文犹如瀚海汪洋，沉沉浮浮，将虚无都淹没。

　　“啊……”

　　王家子弟，不断有人惨叫，随后戛然而止，凄厉无比，王霸天面如土灰，即使王家最后幸存了下来，也十不存一了，王家的实力，将会大大削弱。

　　“秦轩，古剑，你们这些外来者，我王霸天发誓，一定要扒了你们的皮，吃了你们的肉，喝了你们的血，灵魂沉沦阿鼻地狱之苦！”

　　王霸天拳头都捏的炸开了，血水一点点流下，咬破了双唇，王家，侠客岛原本三大超级势力之一，此刻被秦轩等人这么一弄，即使最后幸存了下来，也将大打折扣了。

　　“哼，我王家，也不是没有翻盘的机会，你们就等着吧！”王霸天目光阴翳，他死死盯着那天空中的黑色铁链，瞳孔里一缕缕精芒迸射，沉思着什么。

　　“哗啦啦！”

　　天空上在交战，打的难解难分，各种光芒腾舞，大片的火星垂落，声音震耳，可怖无比，这是一种惊人的景象，让所有人都恐惧。

　　“嗡！”

　　而就在这时，天荒城的上空，出现了一道涟漪，随后，石人骑士竟然出现了，恐怖的气息散逸，如山如海，恐怖无比，犹如神魔。

　　“哧！”

　　正在与黑色铁链交战的通天之矛，哧啦一声，化为了一道光，刹那远离了战场，出现在了石人骑士的手中，顿时间，整个天地都一颤，剧烈摇晃，令人惊悚。

　　通天法眼前观战的人，莫不震动。

　　“天呐，这是石人骑士真身降临了，远远遥控那杆黑色战矛，便与那黑色铁链打的难解难分，现在本身降临，那岂不会更恐怖！”

　　“天荒城底下到底有什么，竟然可以与石人骑士抗衡，太恐怖了！”

　　“是啊，石人骑士太强大了，即使我们侠客岛岛主，老一辈人物，都可能不是它的对手，可而今，天荒城下面出现的铁链，竟然将其给拦住了！”

　　“王家是生存，还是灭亡，就在这一刻了！”

　　所有人都屏住了呼吸，大气都不敢出，紧张的关注着这一幕，这种大战，已经千百年没有在侠客岛出现了，一个人，就可以灭了王家这个超级大势力，没有人心中不颤动。

　　黑色的铁链在通天之矛离去后，静止了下来，似乎也感受到了石人骑士的威胁，石人骑士独立，冷冷的看着下方，所有王家子弟都头皮发麻，即使有的只剩下了半边身子，此刻也不敢再惨嚎了。

　　整个天荒城，瞬间静默了下来。

　　“吼！”

　　猛然，自天荒城下方，出现了一声闷闷的低吼，起先还很低沉，但随后，就犹如雷霆，越来越响，无数灵山直接炸开了。

　　“啊……”

　　就这一下，王家子弟，又不知有多少直接炸成了血雾，将天空都染红，惨烈无比，关注着这里的所有人，刹那间，都头皮发麻，骨子都发寒。

　　“那……那是什么兽吼声，天荒城下面到底有什么？”

　　“天呐，天荒城底下竟然传出了兽吼声，难道下面有一只荒兽不成，被天荒城镇压？”

　　所有人想到这一可能，都不禁心颤，若真是那样，那也就太恐怖了，天荒城是什么时候建立的，谁都不知道，不可追溯其源头。

　　可现在，人们发现，在其下方，竟然可能镇压着一头荒兽，所有人骨子缝里都冒冷气，若真是那样，那荒兽，得有多么恐怖啊，到了现在，竟然都还没有死去？

　　“我快要承受不住了，天塌了！”

　　今天的事情，可谓一波多折，超出了所有人的预料，原本只是想看下热闹，可是事情到了最后，竟然演变到了这么一个地步，将天荒城的隐秘，都给揭开了，让人震颤不已。

　　“若是天荒城下面镇压着一头荒兽，那么其它四座古城呢？”

　　有人开口，他不说还好，这一说，所有人大半天都不敢吸气，若真是那样，那侠客岛，太令人惊悚了，到底存在了什么秘密啊，直到因这些外来者出现，才揭开了如此的冰山一角！

　　石人骑士目光冰冷，扫视着下方的大地，两道光束扫过，整个天地一片寂静，就是那兽吼声都停下了。

　　“哗啦啦！”

　　而就在这时，自天荒城下面，再次射出了黑色的铁链，成千上万道，犹如龙蛇乱舞，黑色符文密密麻麻，整个天荒城都成了黑色的汪洋，恐怖无比。

　　所有人大气都不敢出。

　　“吼！”

　　猛然，天荒城下面，再次传来了兽吼声，整个天荒城都摇动，剧烈无比。

　　“天呐，难道那荒兽要挣脱出来了吗？”

　　“我明白了，那黑色铁链，是困压天荒城下那只荒兽的，如今这个石人骑士出现，让黑色铁链自主浮现，以为对方是来解救这个被镇压的荒兽的，所以两方才大战在了一起？”

　　“你这么说，还真有这个可能，毕竟石人骑士太恐怖了，让那镇压荒兽的铁链都感受到了威胁！”

　　“怎么办，若是那铁链，真的与石人骑士战斗在了一起，将那荒兽给放出来了，那我们侠客岛……”

　　这人已经不敢再说下去了，谁都不知道那荒兽有多么恐怖，毕竟以一个城池镇压，历经岁月万古而不朽，每个人光是想想，都头皮发麻。

　　玉海上的秦轩，也在被天机阁弄出来的通天法眼前，看到了这一幕，看到柳云笛和墨衍两人都将目光，落在了自己的身上，有一种深深的忧虑。

　　秦轩叹了一口气。

　　他知道不能再让石人骑士进行下去了，不然，他们这些人，必将会成为整个侠客岛的公敌，这王家，还真是好运气，竟然凭此，而躲过了这一劫。

　　“石人骑士，回来吧！”

　　秦轩轻轻的说出了这么一句话语，远在千万里之外，天荒城上空的石人骑士，身体蓦然一动，冷漠的目光扫视大地，随后传下了一句铿锵的话语。

　　“王家，你们如今躲过这一劫，算是恩怨两消，若是再敢有招惹，必将踏平你们王家！”

　　石人骑士留下这么一句话，在天荒城上空回荡，久久不散，随后其骑着石马，豁然转身，径直离开了天荒城的上空。

　　“哗啦啦！”

　　见到石人骑士离去，天荒城上空的黑色铁链，终于急剧收缩，再次回到了大地，隐藏了下来，而此刻的天荒城，却是残破不堪，寂静一片。

　　“咔嚓！”

　　王霸天脸色铁青，狠狠挥出了一拳，恐怖的光芒迸射，直接将一座还剩下半个的宫殿楼宇化成了一片齑粉，他咬牙切齿，血水在流下。

　　“秦轩，你们欺人太甚，这个仇，我王霸天不报，誓不为人！”

　　他双目都在喷火，看着如今这个残破不堪的天荒城，王家子弟不知损失了多少，他心都在滴血，这要是想恢复往昔的荣光，也不知道还需要多少年。

　　“王家，一定不会败在我的手里，我一定会将他发展成侠客岛第一世家，真正的主人！”

　　王霸天目光阴沉无比，心中在谋划，喃喃自语：“天荒城，竟然还拥有这么隐秘，下面竟然有被镇压的荒兽，好，好，真是天助我王家，秦轩，你们死定了，逐鹿书院，天机阁，等我王家想办法收服下面那只荒兽，也必将将你们踏平，报今日之仇！”

　　最后，王霸天哈哈大笑了起来，在他旁边的王家子弟，面面相觑，心底在发寒，不知道自家族主是不是承受不了这个打击而疯了。

　　而就在这时，几十道身影飞来，都是一些老头子，是王家的一些太上长老，在石人骑士出现的时候，他们都隐藏了下来，大气都不敢出。

　　如今石人骑士离去了，他们全都飞了出来，怒气冲冲的赶到王霸天这里，咆哮震天。

　　“王霸天，这一切到底是怎么回事，今天你要是说不清楚，我一巴掌拍死你！”

　　“老祖宗，你们就放心吧，今天我们这是因祸得福啊！”

　　王霸天赶紧施礼，将自己心中的计划说了出来。

　　“哈哈，天助我王家，天助我王家啊，霸天，这次王家的损失，我们就不说什么了，下面的计划，你一定要给我们办好，别出了差错！”

　　一群老头子哈哈大笑，都走上来拍了拍王霸天的肩膀，大笑着离去。

　　而此刻，石人骑士最终离去了，整个侠客岛都震动，都没有想到最后秦轩等人会放手。

　　“唉，是我们侠客岛，欠了这些外来者啊！”

　　“是啊，若是最后那石人骑士依然出手，真的放出了那荒兽，谁都不知道会是什么情况！”

　　“王家，这次算是完了！”

　　整个侠客岛，最后都将目光落在了秦轩等人身上，神色复杂无比，有感叹，也有感激，也同样有着……昂扬的战意。

　　可以说，经此一战，秦轩等人，真正的进入了侠客岛所有世家、教派、不朽传承的眼里。

　　天下无人不识君！


第894章 小男人

　　天下无人不识君。

　　惊艳的一枪，自青冥而来，将藤家圣子藤甲一枪洞穿，鲜血淋淋，随后又是一番大战，成龙，李连杰，叶苦，古剑等人，皆上场，英姿勃发，震慑了整个天下。

　　最后，更有大白兔和小胖子的搞笑震慑，石人骑士的无敌风姿，此刻地球众修，都热泪盈眶，想想当时的情景，再看看现在，每个人都想仰天长啸。

　　“唰！”

　　猛然，虚空一阵摇晃，随后马蹄声响起，石人骑士走了出来，逐鹿书院和天机阁两方人马，看着这个狠人，都大气也不敢出。

　　“哧！”

　　一枪迸射，一声惨叫响起，被大白兔和小胖子收拾的王家大长老，直接灰飞烟灭，什么都没剩下，所有人都面面相觑。

　　“多谢前辈！”

　　秦轩向着石人骑士抱拳拜谢，所有人都恭敬一拜，石人骑士点了点头，抬起了长枪，在枪尖上，有猩红的一点，那是一团血珠。

　　秦轩心中一动，随后释然。

　　这团血珠，想来是那三万铁骑以及被石人骑士所斩杀的王家之人，炼化后的一团精血，血芒迸射，灿烂无比，将虚空都染成了红色。

　　秦轩收了下来，这团血珠，对于杀戮分身有用，他也不客气了。

　　“哗啦！”

　　一阵铁衣摇动，随后混沌气翻涌，自远方，出现了一个巨大的通天之门，绽放着灿烂的光华，霞光一缕缕，石人骑士骑着石马，在所有人的见证下，又一步步走了进去，最终消失。

　　“呼！”

　　见到这个狠人终于消失了，通天之门也不见了，所有在通天法眼前关注的人，都长松了一口气，此刻他们，突然感觉浑身凉飕飕的，这才发觉，一身衣衫，早就湿透了。

　　“终于走了，那种压抑，都不能呼吸了！”

　　“是啊，这下侠客岛，也终于可以平静一段时间了，希望王家不要再去招惹那些人。”

　　“这个？谁知道呢，毕竟王家这次吃了那么大的亏，差点被灭族，依照我猜测，他们肯定不会善罢甘休！”

　　“唉，走一步算一步吧！”

　　所有人都叹了一口气，有的已经离开了，向侠客岛赶去，今天事情起起伏伏，所有人心神都疲惫不堪，都想赶快回去闭关修炼一会，不然，道心就会不稳了。

　　玉海上，晚霞垂落，将每个人都印染的灿烂无比，犹如天神临尘。

　　“真是英雄出少年啊，让人不得不感叹！”

　　逐鹿书院的副院长柳云笛，看着秦轩等人，终于长叹了一声，说不出的欣慰，这些少年，太杰出了，当然，背景也太强大了，都有点吓人。

　　到了他们这个年岁，哪能不能猜到秦轩等人身后，有什么人在支持，不过什么也没问，今天他们逐鹿书院表明了立场，也算是与这些少年，结下了天大的交情。

　　“柳前辈，今天多谢你们支援，逐鹿书院这个情，我们记下了，到时定会登门拜访！”

　　秦轩抱拳一拜，向柳云笛感谢。

　　“哈哈，那好，我这个老家伙就在逐鹿书院等着，要是你们不来，我这个老家伙，可就要发飙了！”柳云笛大笑，不得不说，这个老人，让人感觉很亲切，平易近人。

　　秦轩笑笑，道：“到时我们肯定会登门拜访！”

　　“哈哈，那好，你们这些小家伙，我老人家很喜欢，以后要是天机阁待不住了，直接到我们逐鹿书院来，你们记着，我们逐鹿书院的大门，永远向你们敞开着！”

　　柳云笛，拍了拍秦轩的肩膀，说实话，若不是有天机阁的墨衍等人在场，他直接就想将秦轩等人，接到逐鹿书院去了。

　　“你这个老家伙，在我面前还敢挖我的人，想打一场吗？”

　　墨衍立刻就不愿意了，秦轩等人，那可是宝贝，说什么都不能让人给抢走了，打死他都不行。

　　“哈哈，你这个老家伙，算了算了，我走了，小家伙们，记得要到我逐鹿书院去做客啊！”

　　柳云笛大笑着离去，一座域门，在刚才就已经建好了，随后他带着逐鹿书院的一万多人马，进入域门，在一阵光华灿烂中，大笑着离去。

　　见到柳云笛消失了，墨衍终于长松了一口气，他还真怕秦轩等人，跟着那个老家伙走，毕竟在一开始的时候，他们天机阁，没有出面啊！

　　“墨前辈，时间也不早了，我们走吧！”

　　秦轩看到墨衍脸上一闪即逝的一抹苦涩，笑了笑，现在时间确实也不早了。

　　墨衍立刻点了点头，道：“好，什么也不说了，你们是想从域门走，还是坐星空之舟走？”

　　秦轩看了众人一眼，眼神交流了一下，道：“星空之舟吧，本来我们就是要坐这个前往侠客岛的！”

　　“那好，我们走！”

　　墨衍大笑，看着这些意气风发的少年，好像也回到了自己少年时的岁月，说不出的豪情万丈，立刻所有人都降落到了远处的星空之舟上。

　　星空之舟，巍峨而磅礴，总共有三层，烙印着无数的道纹，密密麻麻，众人一降落，便霞光绽放，瑞彩喷薄，开始了启程。

　　“小男人，奴家可是等你好久了哦，怎么才下来啊，奴家将酒水都准备好了，为你庆贺呢！”

　　一个绝美的少女，从船舱内走了出来，手里正端着一个玉碟，上面是精心的佳肴。船甲上，已经摆了几十张玉桌，上面放满了酒水和珍贵的佳肴，香气扑鼻。

　　这个少女，赤着一双玉足，晶莹闪亮，黑色的发丝流动着如水的光泽，肌肤晶莹，曲线完美，双腿笔直而修长，魅惑与圣洁并存，找不出一点瑕疵。

　　她轻咬鲜艳的红唇，一双眼睛汪汪，似要滴出水来，说不出的晶莹，她端着玉盘，看着秦轩，笑意盈盈，最终，所有人都将目光落在了秦轩的身上。

　　因为这个少女，在众人落下的时候，一双眼睛，就始终没有从秦轩身上离开过。

　　“她是婠婠！”

　　秦轩苦笑，看到刘亦菲几女，都将目光落在了自己的身上，虽说不如刀子般凌厉，但是秦轩也很不好受。

　　“哈哈，原来是婠婠姑娘啊，久仰大名，今日得见，真是三生有幸啊！”

　　成龙立刻圆场，大笑道：“多谢婠婠姑娘给我们准备了这么多酒食，说起来我们也饿了，大家就别傻站着了啊，开吃吧，不然岂不是辜负了婠婠姑娘的一番好意！”

　　“对对对，我们开吃，开吃！”

　　乔锋也站了出来，哈哈大笑，说不出的霸气，一时间，又热闹了起来，所有人都坐了下来，墨衍微不可查的看了秦轩一眼，微微一笑。

　　妖女婠婠晶莹的双眸，扫了刘亦菲几女一眼，脸上笑意盈盈，走到了秦轩的身边，一只手落在秦轩的肩膀上，一阵香气扑鼻，如兰似麓。

　　秦轩很不自在。

　　“小男人，你好厉害哦，奴家敬你一杯吧！”

　　妖女婠婠在秦轩耳边说了一句，随后拿起酒水，倒了一杯，所有人目光都落在了秦轩的身上，眼里透着古怪。

　　“婠婠姑娘，这杯酒还是我敬你吧，谢谢你在我们还没有赶到的时候，你帮了洪前辈他们一把！”

　　秦轩一阵头大，赶紧喝了一杯。

　　“嘻嘻，小男人，你害怕什么啊，奴家又不会吃了你！”婠婠将秦轩按回了座位上，秦轩如坐针毡。

　　“唉，婠婠姑娘，你该不会是看上我家七弟了吧？”成龙叹了一口气，也一阵头大。

　　“当然了，小男人这么厉害，奴家当然不能放过了哦！”妖女婠婠轻笑，说不出的妖艳。

　　“啪！”

　　一个杯子落地，秦轩实在受不了了，赶紧逃开，道：“婠婠姑娘，我可是有家室的人了，你还是找别人吧，我看乔大哥就不错！”

　　“啪！”

　　乔锋直接就把杯子扔了过去，笑骂：“你这个臭小子，别把战火往我身上引！”

　　“小男人，你真的成家了？”妖女婠婠垂泪欲滴，说不出的凄楚，让人都恨不得将秦轩痛揍一顿了，怎能让美女如此伤心？

　　“是啊，我已经成家了，我可不能对不起我家人，我看你还是找别人吧，古剑大哥就不错！”秦轩大喊。

　　“你这个臭小子！”

　　古剑笑骂，也毫不客气的将手中的杯子扔了过去。

　　“唉，原本奴家还想与公子再续前缘呢，看来终要成空了！”

　　妖女婠婠凄楚，说着说着，脸上竟然滚落下了晶莹的泪珠，所有人都面面相觑，好像秦轩还真的成了负心汉似的。

　　“我说，你就别表演了吧，我真的承受不起。”

　　秦轩苦笑，人的名树的影，这妖女婠婠，不愧为妖女，刚见面，就让人一阵头大。

　　“好了好了，大家喝酒吃菜！”

　　成龙再次打圆场，再说下去，就要引发大战了，不过他也多看了妖女婠婠一眼，不知道这个少女，葫芦里到底卖的是什么药。

　　他可不会简单的认为，自家七弟这么有魅力，一上来就将这个妖女给征服了。

　　“不过说实话，七弟还真的挺有魅力的，难道这个妖女，真的就臣服了？”

　　想到这里，成龙也一时头大。


第895章 天机城

　　玉海晶莹，一艘星空之舟划过海面，波光粼粼，快速而去，在夕阳的余晖中，镶嵌了一层金色的光彩，璀璨无比。

　　甲板上，几十张玉桌呈立，围满了人，都是地球众修，喝着酒，吃着美味的佳肴，每个人都有难言的感慨，与王家一战，算是打出了地球众修的威名，天下无人不识君，没有人再敢轻易招惹。

　　妖女婠婠，此刻也老实了下来，不过她仍然坐在秦轩的身旁，眸波流转，笑意盈盈，许多人都大感吃不消，不得不叹一声妖女。

　　“秦大哥，你吃菜！”

　　南宫灵儿将秦轩的一只胳膊抱着，夹起了一块肉，递到了秦轩的嘴前，还美美的瞥了旁边的少女婠婠一眼，秦轩只能苦笑，张口接过。

　　“小男人，好吃吗，那可是我亲自做的哦？”婠婠笑意然然，如春风拂面，一只手抚着脸颊，斜靠在桌子旁，就那样上下打量着秦轩，好像永远都看不够似的。

　　这张桌子前，此刻已经是浓浓的火药味。

　　许多人都心惊胆战，为秦轩感到可怜，心里只能默默为他祈祷了。

　　“冷静，冷静！”

　　看到南宫灵儿唰的一下站了起来，满脸冰霜，秦轩赶紧又拉着她坐了下来，一阵头大。

　　“你叫灵儿是吧，好漂亮的小姑娘，喊一声姐姐听听！”妖女婠婠朝着南宫灵儿勾了勾手指，满脸的笑意，如春水荡漾。

　　“哼！”

　　南宫灵儿狠狠哼了一声，将秦轩的胳膊抱的更紧了，秦轩都快喘不过气了，看到成龙等人，都在捂着嘴憋着笑，秦轩头更大了。

　　“我说婠婠姑娘，你就不要再折磨我了，我们好像也才是第一次见面吧，没有必要这么针对我吧！”秦轩无奈，希望对方息事宁人。

　　妖女婠婠一下子泪水流了下来，小声的抽泣，道：“好狠心的小男人，奴家可是跟你许了三生三世，可是，可是刚过了一世，你就将奴家给抛弃了，好狠心的小男人！”

　　“我去……”

　　秦轩差点爆了粗口，这个妖女真能折磨人，这么子虚乌有的事，她都还能说得这么振振有词，秦轩直接就拉着南宫灵儿离开了，眼不见心不烦。

　　“哈哈……”

　　乔锋古剑等人直接大笑了起来，秦轩一个趔趄，转过头狠狠瞪了他们一眼，随后拉着南宫灵儿来到洪毅等人的桌前。

　　“洪前辈，赵前辈……”

　　秦轩一个个问好，南宫灵儿在旁也甜甜的喊着，洪毅几人都大笑，本来就要成为死人，现在又活过来了，都是因为眼前这个少年。

　　最后，乔锋等人也都走了过来。

　　“好，好，好……”

　　洪毅看着秦轩等人，一个个年轻的面孔，一双苍老的手在每个人肩膀上都拍了拍，老泪横流，那是喜极而泣。

　　“好小子！”

　　赵木，也走上前，狠狠拍了拍秦轩几人的肩膀，眼中有着泪花，想他千魔窟的一代雄杰，最后差点身死下场，竟然被这些个少年救了，心中也只能感叹一声后继有人了。

　　最后，秦轩走到了少女月如萱的面前，看着对方凄楚的样子，面纱下早已泪水横流，不禁叹了一口气。

　　“如萱姑娘，对不起，仙云子前辈她……”

　　月如萱摇了摇头，声音哽咽，道：“不怪你，还是你救了我们，我师尊她……”

　　说着说着，她控制不住自己，趴在了桌子上，柔弱的肩膀抖动，无声的抽泣，所有人看了，心中都很不是滋味。

　　“唉，这都是命！”

　　剑辰子叹了一口气，一下子苍老了许多，想起先前他们这些老辈人物，他，赤魔子，枯木子，还有仙云子，现在也只剩下了他们三个人了。

　　旁边的赤魔子和枯木子无言，脸上都写满了伤感，修炼到了尽头，却是今天这个样子，不仅有老友逝去的伤感，也有着那一幕幕滋味的复杂。

　　“唉！”

　　最终，两人只能长叹一声，喝下杯中的酒，原本酒是佳肴，平常人都喝不起，但是现在，两人根本就察觉不到是什么滋味了。

　　“英雄年少啊，也许我们早就不该出来了，以后，我们这些外来者，全都要指望你们这些少年了！”剑辰子拍了拍秦轩几人的肩膀，像是给予了重托，整个更加苍老了。

　　“剑前辈尽管放心，只要有我们在，我们这些地球众修，就一定在侠客岛有立足之地，大不了直接将天荒城给抢了！”

　　秦轩意气风发的说道。

　　“没错，大不了将天荒城给抢了，作为我们的根据地！”

　　“他娘的，算我一份，干了，抢过来！”

　　所有人都大吼，热血沸涌，刚走进来的墨衍和墨天墨地三人，面面相觑，这些都是个什么人啊，该不会真的打算去将天荒城给抢了吧？

　　妖女婠婠也不禁有些傻眼，这些人，还真是没的说了。

　　“唉，要不是天荒城最后出了那个事，我还真打算将天荒城给抢了！”

　　秦轩叹了一口气，非常的可惜，要知道，他在将石人骑士派出去的时候，直接就有将天荒城给抢了的打算，从此作为他们这些人的根据地，不会再在侠客岛上成为无根之萍。

　　随后他双目放光，有力保证道：“大家放心吧，我们与王家，已经是不死不休局面，他们肯定不会放过我们，要是他们再胆敢招惹，我们直接就杀过去，将天荒城给抢了！”

　　“抢了！”

　　“给抢了！”

　　“他娘的，将天荒城抢了！”

　　所有人都大喊，热血沸腾，秦轩给他们许诺了一个美好的未来，天荒城啊，侠客岛五大城池之一，若真的给抢到手了，那还真的做梦都能笑醒了。

　　“来，为了我们美好的未来，我提议，我们大家一起干一杯！”秦轩举起酒杯。

　　“干！！”

　　所有人都举起了酒杯，此时此刻，每个人都热血沸腾，充满了活力，整个人都容光焕发，笑口常开，一下子这里更加热闹了。

　　“好小子，有你的，听你说的，我这把老骨头都热血沸腾了！”

　　洪毅狠狠拍了秦轩一下，脸上堆满了笑容，可以说，秦轩这个小家伙很对他的胃口，如今看到他这么有出息，他嘴都咧到耳茬子了。

　　“哈哈，好热闹啊！”

　　终于，墨衍和墨天三人走了出来，脸上带着笑容，但心底却是很无语，这些人要是到了侠客岛，还真有可能将侠客岛给折腾个天翻地覆。

　　光是想想，他们都一阵头大。

　　“墨前辈，你们来了！”

　　秦轩笑了笑，没想到这件事被他们听了去，不过他也不怕，他们这些人与王家算是死磕上了，就是自己不去找他们，他们也会找上门来。

　　“唉！”

　　墨衍换了一身服装，不再是一身战甲的样子，拍了拍秦轩的肩膀，倒了一杯酒，随后看向洪毅等人，道：“各位，这杯酒，我要代天机阁向你们说声对不起……”

　　没等墨衍说完，洪毅直接就打断了他，道：“墨长老言重了，当时的情况很复杂，我们都知道，也是我们运气不好，正好就碰上了那个时刻！”

　　“唉，不管怎么样，都是我们天机阁欠了大家，大家若是有什么困难，有什么要求，直接就跟我说，我保证尽最大努力，让大家满意！”

　　墨衍话语真诚，感情真挚，喝下了杯中的酒，所有人都长叹了一口气，事实上，这次还真不能怪天机阁，毕竟有那么一个条例，所有人都只能遵守，他们天机阁也没有办法。

　　“咦，桌子上的菜呢？”

　　就在众人喝完杯中的酒，想要去吃口菜的时候，终于发现桌子上的菜没有了，连盘子都给舔了个干净。

　　“嗝……”

　　终于，一个饱嗝声响起，所有人都看到一个角落里，大白兔，小胖子和小不点，三个小家伙，正各自捧着一个大盘子，往嘴里塞东西，整张小脸都油腻腻的。

　　所有人脑袋都冒黑线。

　　哪里知道，这就说一会儿话的功夫，这三个小家伙，竟然就将几十桌的菜，直接给消灭了个干净，一点都不剩。

　　“天呐，这三个小家伙……”

　　“你看给他们撑得，肚子都圆圆的！”

　　“好可爱！”

　　最后，所有人都大笑了起来，这三个小家伙白了众人一眼，自己吃东西，有什么可好笑的，又呜呜呜的吃了起来！

　　星空之舟疾驰，速度快速无比，又一盏茶的时间过去后，终于，一个浩瀚无比的大陆，出现在了众人的面前，简直就不能再称之为岛了！

　　灵山巍峨，秀瀑蒸腾，灵气浓郁无比，古木参天，高达上百米，如小山一般，枝桠伸展向天空，古藤一条条，如虬龙爬满崖壁。

　　星空之舟，在侠客岛上方疾驰，站在船板上，众人看着下面的锦绣山河，一片史前景象，好像洪荒世界一般，心里极为震撼！

　　“这就是侠客岛啊，修道圣地，不知孕育多少人杰！”

　　星空之舟速度越来越快，晚霞垂落，将整个天地都染成了一片金色，璀璨无比，当一刻钟的时间过去后，一片浩瀚的城池，不知绵延了几百里，终于出现在了众人的面前。

　　“天机城，到了！”

　　墨衍开口。


第896章 太奢侈了！

　　天机城，侠客岛五大古老城池之一，终于到了，星空之舟渐渐落了下来，众人陆续走出，顿时浓郁至极的灵气扑面，好像吃了人参果般舒爽！

　　“哇，太舒服了，在这里修炼一天，简直可以比得上外面一年了！”

　　有人感叹，这里灵气浓郁的真的没得说，光是呼吸一口，全身都通泰，毛孔都喷薄霞光，简直就像人间仙境，秦轩都有些目瞪口呆。

　　墨衍和墨地几人却是有些不自在。

　　最终，还是墨天开了口，道：“秦轩，这……这个侠客岛，不全都是这个样子的，这个地方，是我们天机城的外围区域，一个驻点，因而灵气才这么浓郁！”

　　说着，他脸上都有些发烧。

　　秦轩赶紧让众人停了下来，别再大呼小叫了，没看到么，都将别人弄得不好意思了。

　　“好了，我们进城吧！”

　　墨衍假装咳嗽了一声，这才当先领着众人朝天机城而去，当然，还有一段路途，他们先走了下来，想一路丈量过去，毕竟侠客岛，他们还真没有降临过。

　　灵气氤氲，如雾霭蒸腾，古木参天，高大无比，灵泉汩汩，不少灵药吐露芬芳，药香惑人，一些人大呼小叫，就想冲上去，将那些灵药给摘下来。

　　“别大呼小叫了，没看到那些灵药长在路边，都没人采么，别掉了我们地球众修的面子！”

　　一些年长者，直接给一些年少者盖了一巴掌，墨衍几人额头直冒黑线，什么话都说不出了，这些灵药，可都是有几百年的药龄啊，他们侠客岛还真没有强大到，任其在路边生长而不采了！

　　这些灵药，都是他们放任生长的，每一天都有人看护，只要少了一棵，立刻就会有人出现，不管是谁都跑不了！

　　“哗！”

　　就在众人走了一段路后，两旁是一些低矮的山，而就在这时，两旁山上，猛然出现了大量的人影，人山人海，喧哗震天，秦轩等人都吓了一大跳。

　　“谁？”

　　秦轩等人立刻戒备，长枪哗啦一声出现在了手里，光华灿烂，摇指青冥，杀气席卷九天，成龙等人都动了，以为是王家的人埋伏在这里呢！

　　“啊……误会……误会……”

　　山上所有人都吓了一大跳，立刻大叫，更有一个胖乎乎的人，连滚带爬的从山上跑了下来，最后直接成了滚地葫芦，滚到了众人面前。

　　秦轩等人都面面相觑。

　　“啊……误会误会……”来人在地上大叫，四蹄朝天，最后终于站了起来，满脸都是汗，而此时，墨衍也认出了此人。

　　“伍德，你怎么在这里？”

　　“啊，墨长老，这个，那个……”胖子满头大汗。

　　“说实话！”墨衍神色冷了下来。

　　“啊，我说我说！”

　　伍胖子脸上汗水更多了，指了指秦轩等人，道：“我们是组团来看这些天才少年的，我，我，啊墨长老，我就只是收了他们一些钱而已，可什么都没干啊！”

　　看到墨衍就要下手，胖子吓得要死，他通过一些渠道，了解到了秦轩等人的降临路线，然后就向愿意来观看秦轩等人的一些人，收取了一些费用，最后就组团将人都给拉了过来。

　　但最终却是没有想到，秦轩等人的反应，竟然会是那么大，若是这些天才少年真的出手，将他们这些人一下子都给屠了，那么他们还真是冤枉的，连哭的地方都没有了！

　　墨衍额头上的黑线一下子更多了，若不是人多，他都想上去踹这个胖子几脚了，这都是个什么事啊！

　　秦轩等人也很无语，真是没有想到，自己等人倒是成了别人的风景了，还组团来观看呢，额头直冒黑线，他们也都想上去踹这个胖子几脚。

　　“好了好了，都散了吧！”

　　最终，墨衍挥了挥手，而伍德这个胖子，也是自来熟，竟然就加入了秦轩他们这个队伍，这窜窜，那窜窜，热闹的不得了。

　　“哇，姑娘，你好漂亮！”

　　“呦，少年，皮肤真白啊！”

　　“咦，你这个小胖子，真是有吾辈的风范，同道中人啊！”

　　“喂，别走那么快啊，等等我啊！”

　　胖子大叫，所有人都感觉他很烦，都不愿意接近他，但是他咧着嘴，就是不愿意离去，弄得就是墨衍也没有办法了。

　　终于，就在胖子的瞎搅和中，一座巍峨的城池，不再是一个轮廓，而是清晰的出现在了众人的面前。

　　天机城，巍峨而磅礴，城墙犹如一条苍龙横卧，连绵不绝，像是铜水浇铸而成，闪烁着金属的光泽，宏伟而浩大，一眼看不到边。

　　宏伟的城门楼，高达有百米，气势磅礴无边，极其壮阔，远远望去，巨大的古城带给人一种近乎要窒息的压迫感。

　　“这就是天机城啊……”

　　站在城墙下，所有人都感受到了一种古老与沧桑，自古至今，关于天机城的传说很多，而若是查阅各种典籍，人们就会吃惊的发现，它真的太古老了。

　　根本无法追溯到其起源什么年代，它的秘密很多，好像永远都挖掘不完。

　　这座古城，就是比历史中大国的都城都要大很多倍，雄伟壮阔之极，如果不飞行，如凡人一般行走，穿城而过就要走上好几十日。

　　城内非常繁华，殿宇林立，古街宽阔，赌石坊、醉仙楼、风月宫、拍卖圣地，应有尽有，极尽奢华，凡人与修士混杂。

　　城内，人来人往，有半数都是修士，在这样的地方，所有人都不敢莽撞，说不定一不小心就会撞倒一位古世家的子孙。

　　再倒霉一点，可能就会直接踩在某一不朽教派，一位太上长老的脚上，这些不是没有可能发生，因为天机城内，有不少这样的人出没。

　　感叹了好一会，秦轩等人才穿过了城门，走了进去，路上行人都向他们望了过来，行注目礼，毕竟秦轩等人的名声，实在是太大了。

　　最后弄得墨衍这个天机阁大长老，都没脾气了。

　　“好了，墨天你带着秦轩他们先逛逛吧，我先走了！”墨衍大袖一甩，直接离开了。

　　进入了城内，秦轩等人发现，眼睛都有些不够用了，古城宏大，布局讲究，很是玄奥，繁华的大街旁，不时就会出现一片占地极广的宫殿，雕梁画栋，如皇宫一般。

　　“这是什么地方？”秦轩问道。

　　“这是五行宫开的客栈，还算不错。”伍胖子自来熟，马上就回应道。

　　“一片宫殿做客栈……还算不错？我去！”秦轩有些目瞪口呆，所有人也都咋舌不已。

　　没走出去多远，又看到了一片宫苑，园景非常瑰丽，楼阙巍峨，金碧辉煌。

　　“这又是什么地方？”

　　“这是一个赌石坊，规模太小，建议你去那些世家教派的赌石坊。”伍胖子答道。

　　“这样的宫苑，还算小赌石坊……”秦轩真的快无语了。

　　不久后，他们又看到了一些悬在半空中的楼阁，并不凌乱，坐落都很规律与雅致。

　　“这又是什么地方？怎么会悬浮在空中？”秦轩不耻下问。

　　伍胖子瞥了一眼，漫不经心的道：“这是一家酒楼，还算不错。”

　　秦轩真不知道该说什么好了，一切都极尽奢华，让人感叹无比。

　　伍胖子又解释了一句：“你要是有足够晶石的话，可以上去吃一顿饭，那里，天下各种珍肴，应有尽有，少女修士为客人斟酒、抚琴。”

　　说着，伍胖子竟然流下了口水，而在他身边的一个小胖子，也口水长流，大白兔也双眼放光。

　　“啪！”

　　秦轩直接给两个小家伙盖了一巴掌，道：“走了，以后再请你们吃一顿。”

　　城内无人飞行，纵然是修士，也严守城规，繁华的大街上，人流往来，摩肩接踵。

　　秦轩等人在宽阔的大街上行走，不时问问这，问问那，都是由伍胖子解答，墨天和墨地两人也乐的轻松，妖女婠婠竟然也不知什么时候，和南宫灵儿等人有说有笑，好不热闹。

　　一路所过，秦轩等人也算是见了世面，这里，真是不得不让人感叹一声：太奢侈了！

　　走过一个拐角，前方竟然出现了一个大湖，湖水碧蓝，如一块巨大的蓝宝石，镶嵌在大地上。

　　人流涌动，不少人走在河岸边，杨柳摆动，暖风袭人。

　　而湖中，停有很多龙船凤阁，丝竹之声悠扬传来，秦轩等人发现，岸上居然以年轻人居多。

　　他抬眼望时，更是一惊，大湖的深处，天空中云雾缭绕，还有很多漂浮着的大船，以及一些宫阙与楼阁。

　　“这又是什么地方？”秦轩心有疑惑，向伍胖子请教。

　　人流来往，湖边杨柳成片，伍胖子非常猥琐的朝着秦轩挤了挤眼，小声道：“你真的不知道，墨天那老家伙没有跟你说过？”

　　“到底是什么啊？”秦轩与他拉开了距离，这个家伙此刻的笑容，怎么看都有些猥琐，而旁边的墨天和墨地两人却苦笑，不知道该说什么是好了。

　　“自然是天机城十大风月地之一了，而且还是真魔殿开的，嘿嘿，你看你们与婠婠姑娘那么熟，以后，嘿嘿……”

　　“我去！”

　　秦轩看到伍胖子笑的很猥琐的靠了过来，直接一脚踢了过去，伍胖子一点都不生气，再次小声道：“晚上这里才热闹呢，灯火通明，仙湖晶亮，天空中琼楼玉宇浮现，玉船横空，就是某些教派传人与古世家的年轻人都可能会暗中来此。”


第897章 给吃关门了！

　　巨大的湖泊畔，佳木葱茏，奇石罗列，丝竹悠扬，往来之人不绝，很多人路过这里都会驻足。

　　忽然，一艘玉舟划破天际，来到大湖上空，云烟缭绕，雾气迷蒙，点点彩霞闪烁，飘渺而圣洁。

　　妙音阵阵，婉转幽幽，飘荡下来，让人沉醉，宛如九天仙乐，动人神思，涤荡人的心灵。

　　“怎么样，动心了吧，要不，晚上我带你上去看看……”伍胖子笑容猥琐，在秦轩旁边挤眉弄眼，秦轩恨不得上去给他一脚，将他踹到湖里去。

　　不过在那丝竹悠扬中，确实让人心动无比，仿佛有股魔力，想要将人拉扯上去看看。

　　“这难道就是传说中的风月场所吗，不过就是太奢侈了，犹如天上宫阙，坠落凡尘。不过也正是因为这样，才正好把握了人心，想让人不由自主的生出将天上仙女拉下凡尘的冲动？”秦轩小声嘀咕。

　　“那秦大哥想拉吗？”旁边有人问道。

　　“想！”

　　秦轩正在沉思，随口一答，突然发现声音不对，他赶忙转身，正好看到南宫灵儿在旁，正满脸寒霜的瞪着他呢，妖女婠婠在旁捂嘴轻笑，身体抖个不停。

　　所有人都在看着他，伍德那胖子更是在旁挤眉弄眼，吹起了口哨，秦轩杀人的心情都有了。

　　“灵儿，这个，那个……”秦轩无地自容，脸上都有些发烧。

　　“秦大哥，你，你，你怎么那么没有出息，看着碗里的，还想着锅里的，难道有我和亦菲姐姐她们还不够吗！”南宫灵儿很生气。

　　“这个，灵儿，我也就只是随口说说而已！”秦轩讪讪，在众人目光下，脸都要滴血了。

　　“好了好了，灵儿，我家七弟可不是那样的人，要是他真敢那样，我身为大哥，直接就打断他的腿。灵儿，看在大哥的面子上，你也就别生气了！”终于，成龙笑了一阵，走了过来，开始圆场。

　　“哼！”

　　南宫灵儿哼了一声，然后就上前抱着秦轩的胳膊，往外边拽，不想让他再待在这里了，秦轩无语，更加苦笑了。

　　“哈哈……”

　　最后，所有人都大笑了起来。

　　“冰糖葫芦，万年古树结出的异果，蕴天地精华，又大有圆，不甜不要钱咧！”

　　“天上龙肉，地上驴肉，一头成精的神驴，世间大补，可以延命，补阴壮阳，刚出锅，喷香咧！”

　　“大龙虾，你吃了还想吃，不吃也想吃咧！”

　　……没走过多久，众人便看到一个巨大的广场，上面都是一处处小摊，喊叫声此起彼伏，香气扑鼻，所有人都不由咽了咽口水。

　　“嘿嘿，这就是我们天机城的万年老字号广场，上面各种小吃，应有尽有，花钱不多，但是那叫吃的一个痛快，就是一些圣地的太上大长老们，也都不时会光顾这里，保证童叟无欺！”

　　伍德胖子笑着解释。

　　“啊，秦大哥，我要吃冰糖葫芦！”南宫灵儿抱着秦轩的胳膊直摇。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　三道小身影一下子就消失了，正是小胖子，大白兔和小不点三个小家伙，看到这里有美食，一下子就走不动了，直接就冲了上去。

　　秦轩无奈，道：“好吧，我们也上去品尝品尝这侠客岛的美食，不过这钱？”

　　秦轩看向了墨天和墨地两人。

　　“呵呵，小轩放心吧，这些钱，都由我们天机阁出！”墨天点头。

　　“哈哈，那我们就不客气了，还等什么，冲啊！”

　　半个小时后。

　　墨天和墨地满脸黑线的在前面走着，秦轩等人都揉着肚子，而伍德这个胖子也悠闲的剔着牙，小胖子和大白兔以及小不点三个小家伙，简直就胖了一圈，滚着走路。

　　“嘿，小家伙们，欢迎再来啊！”

　　身后，万年老字号广场上，所有人都在对秦轩等人摆着手，那叫个热乎劲，满脸都是笑容，并且他们也开始准备打烊了。

　　“喂，老哥，我们是来吃东西的，你们怎么这么早就关门了啊？”

　　“材料没有了，明天再来吧！”

　　“为啥啊，我今天可是特意拉着朋友过来，准备吐血开吃的，可是你们咋就没有材料了呢，平常也是很晚才关门的啊？”

　　“那是平常，现在不是不一样了吗，难道你们没看到吗，不是我一家关门，而是整个广场都关门了！”

　　“啊，不会吧，老板，发生什么事了？”

　　“唉，你们不知道吗，那是有三个小吃货过来了，将整个广场的吃食都席卷一空，半个小时啊，现在我也总算是见识到什么是吃货了！”

　　老板对着一些少年摆了摆手，看着秦轩等人远去的方向，发出了一声长叹。

　　“唉，今天总算是吃一顿饱的了，太舒服了，那龙肉汤真不错，回味无穷啊！”

　　伍德胖子抖着一身肥肉，剔着牙，还不时的打个饱嗝，看的墨天和墨地两人，恨不得上去踹他一顿。

　　“墨前辈，刚才花了多少钱啊？”秦轩也打了一个饱嗝，问了一句，他有些不好意思，吃着吃着，竟然就将人家店铺给吃的关门了，特没面子。

　　“没事，这些钱我们天机阁还出的起！”墨天平静的道。

　　“哇，你们天机阁还真有钱，五千多万灵晶都不放在眼里，小家伙们，明天我们再去开吃！”伍胖子对着大白兔三个小家伙，招了招手，终于遇到同道中人了，兴奋啊！

　　“你……”

　　听到明天还要去开吃，墨天和墨地两人差点吐血，五千多万灵晶啊，即使以他们天机阁，要是天天这样开吃下去，恐怕还真承受不起。

　　“五千多万灵晶？这是多少钱？”秦轩请教。

　　伍胖子解释道：“一个普通的三口之家，一年的消费，差不多也就是一百灵晶吧，五千多万灵晶，不过也就是五十多万人家一年的吃食而已。”

　　“这么多？”

　　秦轩等人咋舌不已，随后都将目光落在了大白兔三个小家伙身上，大部分都是这三个小家伙吃的，要是普通人家，还真养不起。

　　“墨前辈，等我们有了钱，这些钱我们会还的！”秦轩不好意思道，一顿就吃了人家五千多万灵晶，确实挺对不起。

　　“没事，这些钱也并不多，你们以后要是到一些醉仙阙上吃，光是吃一顿仙宴，恐怕都得要几千仙晶，就更别提那神宴了！”

　　墨天摆了摆手，五千多万灵晶，他们天机阁还出的起，不过秦轩他们要是准备去开吃那些仙宴，那么就是他们，也都要头皮发麻了。

　　“仙宴？神宴？”

　　听到这两个词语，小胖子三个小家伙立刻凑了过来，两眼放光，口水长流，秦轩给每个小家伙都盖了一巴掌，一阵笑骂，要是按照这三个小家伙这么吃喝下去，即使就是他，也得被吃穷了。

　　随后，秦轩请教道：“灵晶，仙晶，那是你们这里的货币吗？”

　　伍胖子解释，道：“没错，灵晶，一般都是在晶石矿中采的，在混乱草原上有很多晶矿，由各大世家教派把持，可以说是一种传承的底蕴。”

　　“而仙晶和神晶，晶石矿中根本就没有，只有在天尸坟场的一些天石里才有，因而才更加珍贵。可以说，一斤仙晶，可以换十万斤灵晶，而神晶，一斤可以换一百万仙晶！”

　　“哇！”

　　所有人都惊叹，如此换法，足以见得仙晶和神晶的珍贵了。

　　“你们想的没错，这仙晶和神晶，都是一种品质极高的晶石，可以作为世家教派的秘密底蕴，对于修炼瓶颈的突破，也更是有大助力。”

　　墨天向众人解释，而随后伍德也接着道：“曾经有一个说法，在我们这个世界之上，还有一个仙界和一个神界，而仙晶和神晶，就分别出自那两个地方。”

　　“所以，这仙晶和神晶就更加珍贵了，因为里面蕴有不同于这个世界的天然道纹，曾经也有一个说法，要是一个人光吸收仙晶或者神晶修炼，那么到最后，他可能就会成为一个仙人或者神人，会霞举飞升，进入仙界或者神界。”

　　“不会吧！”

　　秦轩等人摇了摇头，他们可是知道这个苍穹里，并没有仙界或者神界，不过真界却是如星河之沙，简直无穷，不知孕育了多少人杰。

　　“小男人，时间不早了，我要回去了，明天再来找你们！”

　　就在这时，妖女婠婠轻盈的飘了过来，到了秦轩近前，在秦轩不防下，在秦轩脸上轻轻吻了一下，飘着离去，笑声在风中回荡，醉到人的骨子里。

　　所有人都有些傻眼，秦轩也傻了。

　　“秦大哥，甜吗？”南宫灵儿一直抱着秦轩的胳膊，眨着水灵灵的大眼睛，盯着秦轩。

　　“不甜，一点都不甜！”秦轩反应过来，狠狠摇了摇头。

　　“啪！”

　　南宫灵儿胆子很大，直接在秦轩脸上狠狠吻了一下，又道：“秦大哥，这下甜吗？”

　　“甜，甜！”秦轩头点的如小鸡啄米。

　　“哈哈……”

　　见到这一幕，所有人都大笑了起来，笑的前仰后合，都快喘不过气了，秦轩无语，拢了拢南宫灵儿散乱的秀发，在她小脸上轻轻捏了一下。


第898章 分身动！

　　晚霞垂落，夕阳将隐，天机城的一些宫阙楼阁，已经亮起了灯火，将化为不夜城，辉煌与灿烂，就是人间帝王见了，可能都会留恋至此，不愿回朝。

　　“时间差不多了，我先领你们去休息的地方吧！”

　　墨天带领众人走了一段路程，一路所见，楼阙巍峨，园景魁丽，所有人都惊叹，这要是放在地球，这里无疑就是仙界了，美丽无比。

　　终于，众人到了一个浩大的府邸前，这是一片古老的建筑，透发着沧桑与古老，气势恢宏而磅礴。

　　四周有一株株古树，枝桠似虬龙般苍劲，遮天蔽日，一片葱郁，将此地衬托的清净出世。

　　走了进去，道路边仙枫树摇曳，叶片晶莹，如翡翠玉树，闪闪发出绿光，有些枫树上结有雪白的花朵，微风吹来，纷纷舞舞，花瓣飘香，沁人心脾。

　　前方，灵泉—道道，汩汩而流，小桥横卧，林石错落有致，成景成山，一副园林的味道，穿行过秀丽的假山奇景，走过泉流上的石拱小桥，众人一同来到一处幽静的院落前。

　　这里，临近一个湖泊，雾霭蒸腾，飘飘渺渺，十分朦胧，浩大而悠远，更有青竹摇曳，竹片叮咛，犹如仙音临尘，涤荡人们的心田。

　　“真美，犹如仙境！”

　　此时此刻，没有一个人不发出一声感叹，这里实在是太美了，也太清宁了，外面是红尘万丈，而这里却是宁静如仙，两个世界一般。

　　“你们喜欢就好！”

　　墨天和墨地两人笑了笑，随后道：“这里是你们暂时的住所，外面有侍女在，你们若是有什么需要，直接吩咐她们，我们天机阁会尽力满足。”

　　“前辈客气了，这已经很好了！”

　　秦轩笑了笑，说实话，这里他非常满意，幽静淡雅，很符合他的心境。

　　墨天点了点头，道：“那就好，时间也不早了，我们还要回门派禀报，就不打扰你们了，我们先告辞！”

　　“前辈慢走！”

　　送走了两人，伍德那胖子直接就嚎唠了一声，向一间木屋冲了过去，他也是个自来熟，自从与秦轩等人混熟后，就赖着不走了，蹭吃蹭喝。

　　不过秦轩等人初来这里，什么也不熟悉，有这个“地头蛇”领着，也轻松了不少。

　　渐渐的，大家都散了去，找了一间房子，不是休息，就是开始了修炼，今天的一切，发生的事太多了，每个人都需要静一静，想一想接下来该怎么走。

　　一间屋子里，茶香邈邈，南宫灵儿在斟茶，这里，坐了剑辰子、洪毅、赵木他们这一些老辈人物，也有成龙、乔锋、古剑他们这些年轻俊杰，汇聚一堂。

　　“小轩，最后你们在碎月界，到底发生了什么，为什么你们的修为会变化这么大？”终于，洪毅开了口，赵木等人也都竖起了耳朵。

　　秦轩笑了笑，道：“洪前辈，其实在碎月界里，我遇到了我的师尊……”

　　秦轩简单的说了一些情况，并不深入，只是打消了他们的疑虑，一切都推到了他的师尊身上。

　　“看来我们真是老了！”

　　听到秦轩的话，洪毅和赵木等人都叹了一口气，为秦轩等人而感叹，也为他们的际遇而感叹。

　　“好了，先前小轩给我们用的丹药，还没有炼化完，我们还是回去抓紧时间吧，王家以后肯定不会放过我们，我们这些老骨头虽然老了，但是也不怕死，不能成为你们这些小家伙的拖累！”

　　说着，洪毅等人站了起来，就要离开。

　　“洪前辈，你们等一下！”

　　秦轩站了起来，拿出了十几瓶丹药，这些都是他师尊离去时送给他的，还有很多，看到洪毅等人苍老了许多，也愿意助他们一臂之力。

　　“这是……”

　　“洪前辈，剑前辈，这些都是修炼用的丹药，瓶中有使用它们的方法，以后我们一起努力，一定会在侠客岛有立足之地！”

　　秦轩郑重的道，将丹药交到了每一个的手里。

　　“好，什么也不说了，我们这些老家伙一定不会拖了你们这些后辈的腿！”

　　剑辰子拍了拍秦轩的肩膀，眼中有泪花，直接离去，随后，赤魔子，枯木子，洪毅等人都走了过来，拍了拍他的肩膀，什么都没说，一切都在不言中。

　　“小轩，以后怎么办，如何处理王家？”

　　见到洪毅等人离开后，成龙喝了一口茶，随后开口道，王家算是与他们已经不死不休，不是一方灭亡就不会收场，他们也要做好准备。

　　“王家，以后肯定会灭亡，天荒城会是我们的！”秦轩道。

　　“唉，打打杀杀最烦了，亦菲姐姐，灵儿姐姐，我们出去玩吧！”

　　这时程婷婷叫了一声，拉着南宫灵儿和刘亦菲两人就跑了出去，随后，其他一些女孩子也不想听这些很血腥的事，都离开了，反正一切都有秦轩他们这些人撑着，什么也不用怕。

　　“好了，小轩你就说说你的计划吧，该怎么办？”看到人走的差不多了，成龙道，身为大哥，他始终要为这些兄弟姐妹的安全负责，这是他曾经的承诺，一个都不能少。

　　秦轩笑了笑，道：“早就准备好了！”

　　说着，他抬起了手，对着眉心猛然一拍，光芒一闪，一个身影走了出来，站在了大家的面前。

　　“大家好，我是秦帝天！”

　　杀戮分身一身黑袍，一头墨发狂舞，说不尽的霸气，挥着手，向着众人打着招呼。

　　“小轩，这就是你的计划？”众人指着这个杀戮分身道。

　　“呵呵，当然了，帝天，你就给大家展现一下你的实力吧！”秦轩笑道。

　　“好！”

　　杀戮分身点了点头，抬起了手就对身体一拍，轰隆一声，他的身体上，刹那蒸腾起了密密麻麻的金色符文，璀璨无比，各种光芒荡漾，动人心神。

　　随后，那金色的符文脱离了五片，在空中绽放着夺目的光华，霞光点点，一片朦胧，最后化为了五个小太阳，渐渐的，所有人都在内感受到了一股生命的气息。

　　“小轩，这是……”

　　所有人都震动，这竟然是生命在演化，没有一个不心颤，都不可思议，充满了不解。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，那五团小太阳猛然震动，渐渐的化为朦胧的人形，像是发光体，璀璨无比，喷薄出缕缕霞光，好像是神明将要临尘，异象纷呈。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　连续五道细微的碎裂声响起，那五个小太阳赫然裂为两半，从内走出五个身影来，黄金光芒璀璨，将整个房间都染成了金色。

　　“这是……”

　　当看到这五个身影的真正形貌时，所有人都不可思议，大气都不敢出了，不敢相信。

　　因为这五个身影，全身黄金战甲，手持战戈、刀戟，璀璨无比，恐怖的气息令人惊悚，头皮发麻。

　　“拜见帝尊！”

　　五人出现，立刻朝杀戮分身恭敬一拜，五人站立，浑身璀璨，犹如千军万马，气势鼎盛，可怖无比，是真正的杀戮机器，烽火天下。

　　“小轩，他们是……”

　　“他们是天兵天将！”秦轩随后解释，众人听了，感觉犹如梦中。

　　“这么说，你这个分身有三千道天兵天将符，而且还有那什么一百零八使，七十二将，三十六王，十八圣？”

　　所有人脑袋都懵懵的，简直不敢相信，好像身处神话世界中，过了好一会，他们才回过神来。

　　“天呐，没想到小轩你还留这么一手，有这些天兵天将在，什么王家，直接灰飞烟灭吧！”

　　“是啊，简直难以置信！”

　　“小轩，快告诉我，你还有什么秘密没有说？”有人一下子就扑了上去，将秦轩按倒，打闹在一起，无比的轻松。

　　可以说，有这些天兵天将在，还怕个啥，什么都不用怕了！

　　“唉，我说小轩你当时为何那么霸气了，原来是有这么一张底牌啊，难怪就是王家也不放在眼里！”成龙和李连杰相视一眼，皆松了一口长气。

　　“喂喂喂，你们不要无视我好不好，好歹我才是这些天兵天将的主人啊？”杀戮分身不干了，大声叫嚷。

　　“呵呵，帝天，好样的，以后守护宇宙苍穹的重任，就交给你了！”有人走了上来，拍了拍杀戮分身的肩膀，一脸的郑重，杀戮分身翻了个白眼，一阵无语。

　　“哈哈……”所有人都大笑了起来。

　　“好了！”

　　秦轩收起笑容，将一团血珠拿了出来，道：“帝天，从现在起，你就带着你的小弟们去天尸坟场，尽快将更多的天兵天将演化出来，将来我们需要你，时间会很短，任务会很重，你有信心吗？”

　　杀戮分身接过血珠，白了秦轩一眼，道：“有我帝天出马，哪有不行的，不就是一个王家吗，你们就等着吧，不用几天，我直接就带着天兵天将，去给他踏平！”

　　“好，你有这个信心就好，不过到时需要我们一起出手，时间到了，我会给你通知的，你去吧！”秦轩点了点头。

　　“那好，我走了！”

　　杀戮分身摆了摆手，带着五个天兵天将，直接化为一道神虹消失在了众人的面前，朝着天尸坟场而去。


第899章 湖中亭话

　　杀戮分身离去，所有人心中都感叹无比，喝着茶水，浑身轻松，压在心头的无形大山终于卸去了。

　　“天荒城，将是我们的了！”

　　这是每一个人心中此刻响起的话语，想想都激动，天荒城，作为侠客岛五大古老城池之一，万劫不朽，可以想象其强大，且其更代表的，则是一种惊天的财富。

　　“小轩，真有你的，跟着你混，就是有盼头！”一人拍了拍秦轩的肩膀，笑的嘴都咧到耳茬子了，非常开心，所有人也都大笑。

　　“好了，为了美好的明天，我要去好好睡一觉，养足精神，明天继续奋战！”

　　众人大笑着离去，最后客厅里，只剩下了成龙，李连杰和秦轩这些结拜兄弟了。

　　“小轩，有个事，我希望你给我们交个底！”这时，成龙非常严肃的说道。

　　秦轩一愣，问道：“什么事？”

　　“就是在情感上，我不希望你是一个滥情的人，虽然人不风流枉少年，但是我希望你更要珍惜好身边的人，不要让她们伤心！”

　　“没错，天下美丽的女子何其多，爱美之心人皆有之，但是你作为我们的七弟，我们有责任提醒你，你已经有灵儿姑娘她们了！”

　　“是啊，小轩，我可不希望你惹我妹妹伤心，不然，我可不会放过你！”

　　“这个，我也觉得我有必要对你说一声了，就婠婠姑娘的表现来看，虽然我也不知道她接近小轩你的意图是什么，但以后你最好还是与她拉远些距离。”

　　“没错，以后漂亮的女孩，你都要与她们拉远距离，因为你已经有灵儿和亦菲她们了，不要惹她们伤心，这是我们这些人的底线！”

　　“不错，不然我们这些兄长第一个就不会放过你，小轩，你就收心吧，不要再与其她女孩子有什么牵扯了，徒惹灵儿姑娘她们伤心！”

　　六人一个接一个说道，数落着秦轩，秦轩有些傻眼，但随后就叹了一口气，道：“六位兄长，你们认为我秦轩会是那样的人吗？”

　　六人皆点了点头。

　　秦轩良久无语，长叹了一声，道：“六位兄长，你们就放心吧，有了灵儿她们，我保证不会再招惹其她女孩子了，就是对方倒贴我也不要！”

　　“你真的保证？”六人一起出声。

　　秦轩再次良久无语，叹了一声，道：“我保证，今生今世我都不会负灵儿她们，不然……”

　　“算了，别说了，我们相信你！”

　　成龙制止了秦轩下面的话，身为修炼之人，在誓言方面还是有着禁忌，他可不希望秦轩若是不能完成保证而真的被誓言应验了。

　　“好了，今天你已经给我们交了个低，以后我们再也不会跟你说这方面的事了，灵儿她们都是好姑娘，希望你要好好珍惜！”李连杰拍了拍秦轩的肩膀，走了出去。

　　成龙也拍了拍秦轩的肩膀，道：“今天灵儿有些生气，当时亦菲她们，虽然没有说什么，但心里肯定不好受，她们在湖心的凉亭里，你现在就去跟她们好好聊聊！”

　　“去吧！”

　　乔锋、古剑几人也拍了拍秦轩，叹了一口气，随后背着双手离去，秦轩久久未语。

　　“唉，其实有了灵儿她们，其她女孩在我眼里都是浮云！”

　　秦轩叹了一口气，从椅子上站了起来，朝外面走去，青竹摇曳，仙音叮咛，非常悦耳，让人心中宁静，安详无比。

　　湖面朦胧，飘飘渺渺，此时有曲乐在里面流淌，非常动听，如仙音临尘，玄女舞蹈，散发着圣洁的光辉，湖面不时有鱼跃起，一切都祥和无比，犹如仙境。

　　秦轩迈出一步，踏波而行，犹如谪仙，一头黑发飘舞，白衣胜雪，在湖面上快速而去，当真是神仙中人，潇洒无比。

　　一个凉亭，掩映在雾霭中，朦朦胧胧，秦轩落了下来。

　　“轩子哥，你来啦！”程婷婷吐了吐舌头，姐姐秦岚也走了过来，看了秦轩一眼，示意了一下，随后拉着程婷婷几个女孩子离去了，凉亭里只剩下了南宫灵儿几女。

　　可是，没有人搭理他。

　　秦轩在石桌旁坐了下来，桌上有一些水果和一壶热腾腾的香茶，以及几个杯子，秦轩直接端起了一个茶杯。

　　“那是我的！”

　　终于，南宫灵儿忍不住，喊了一声，秦轩微微一笑，道：“你们终于说话了，我还以为你们不理我了呢！”

　　“哼！”

　　南宫灵儿冷哼了一声，别过头去，留给秦轩一个背影。

　　“好了，算我错了，请你们原谅我！”秦轩笑道。

　　“哼，秦大哥，你哪里错了，你根本就没错，是我们错了！”南宫灵儿哼哼道。

　　秦轩摇了摇头，看向刘亦菲那里，她一身白衣，三千青丝披散，素手拂弦琴，琴音如仙河流淌，清隽无比，让人心动。

　　“既然你们不肯原谅我，那我走了！”

　　“叮！”

　　琴音断了下来，所有人一时都看向了他，秦轩笑了笑，又重新坐了下来，南宫灵儿瞪着秦轩，狠狠跺了跺脚，把秦轩手中的杯子一把夺了去。

　　秦轩也不恼，笑道：“其实，我认为像我们之间，应该坦诚相待，什么话都可以说，没有什么秘密，那样，会轻松许多。”

　　“哼！”

　　南宫灵儿哼了一声，秦轩接着道：“既然我们走到了一起，那就是有缘，这种缘分，我秦轩会万分珍惜，而我秦轩许下过的承诺，也永远不会背叛！”

　　“这一路走来，我秦轩是一个什么样的人，想必你们也已经很清楚了，我一直都很珍惜，珍惜身边的一切，因为这些都是我所在意的，可以用生命为其付出。”

　　“所以，我一定不会让身边的人伤心，今天一切都是我不好，你们有怨言，那是因为珍惜我，珍惜我们之间的缘分，珍惜我们的感情。刚才我也已经在六位兄长那里交了底，我秦轩一生，永远不会负你们，这是我秦轩一生一世的承诺。”

　　秦轩说完后，看向众人，愣了半天。

　　“不会吧，这么好听的话，你们为啥就不感动的落泪呢，就是不落泪也要配合一下啊！”

　　秦轩很中伤，想要喝水。

　　“哼哼哼……”

　　南宫灵儿冷哼了好几声，不过看到秦轩的样子，噗嗤一笑，终于将手里杯子递给了他。

　　“还是咱们的灵儿好！”秦轩接过，笑的很灿烂。

　　“谁是你的灵儿，少臭美！”

　　南宫灵儿白了他一眼，哼哼道：“你说，以后要是遇到了比我们还漂亮的女孩子，你怎么办，特别是那个婠婠？”

　　“这个，当然是有多远躲多远了！”秦轩笑道。

　　“真的？”

　　“当然就是假的了！”秦轩喝了一口茶水。

　　“啊……”南宫灵儿大叫，张牙舞爪，向秦轩冲了过来，秦轩一把抓住了她，抱在了怀里，在她晶莹的脸上亲了一下。

　　“呵呵，这下总该放过我了吧！”秦轩将她散乱的发丝整理好，笑的灿烂无比。

　　“哼！”南宫灵儿不动了，哼哼着，不过脸上红彤彤的，笑个不停。

　　“其实有你们我已经很知足了，我保证以后不会再招惹其她女孩子！”

　　秦轩笑了笑，他是一个很重情的人，眼前这些女孩，大多都是对方先流露了心意，最后他才接受了下来，既然已经走到了一起，以后就这么一起走下去了。

　　“秦大哥，那些女孩子比我们还漂亮，你会不会后悔？”几个女孩子都看向了他。

　　秦轩笑了笑，道：“你们以为我会是注意外貌的人吗，不是，我是一个重情的人！既然我们现在已经走到了一起，就应该相互坦诚，我不会隐瞒你们什么，你们以后也就别要生气了，那样我也不好受。”

　　“哼，那是你先在外面沾花惹草，难道我们还不能伤心一下吗？”南宫灵儿气鼓鼓。

　　秦轩笑了笑，道：“灵儿你这么说就冤枉我了，我可是一个正人君子，我对你们一直都执君子之礼，可从来都没有越礼过什么，难道这还不是证据吗！”

　　“哼，都说路边的野花比家里的香，呜呜呜……”南宫灵儿呜呜叫，被秦轩用嘴封住了香唇，不过秦轩也没太过分，一下就松开了。

　　秦轩砸吧砸吧了一下嘴，回味了一下，道：“真香！”

　　“啊……秦大哥你就会欺负人！”南宫灵儿将脑袋埋在了秦轩怀里，都不好意思见人了，一张小脸红彤彤的。

　　“这下开心了吧？”秦轩笑了笑，随后不怀好意的看向了其她人，其她几女狠狠白了他一眼，秦轩无语。

　　“好了，这次事情就这么过去吧，以后你们也别吃醋了，我……”

　　“你就别臭美了，除了灵儿谁会吃你的醋啊，我们早就看清你了！”

　　诗诗白了秦轩一眼，风情万种，秦轩无语，不过随后就笑的很灿烂，道：“那这么说，我以后还可以跟其她女孩子在一起了！”

　　“你敢！”

　　几女一起大叫。

　　秦轩笑了笑，笑容更加灿烂了，道：“露出尾巴了吧，还说没有呢？好了，时间也不早了，明天我们还要游逛天机城，回去休息吧！”

　　秦轩笑着扶着南宫灵儿站了起来，看着南宫灵儿小脸红彤彤的样子，秦轩忍不住啃了一下，立刻引起“鸡飞狗跳”，更加欢乐了！


第900章 老瞎子

　　清晨，初阳升起，天际被染成了金色，灿烂无比，秦轩等人早已准备好，昨天只是稍微的浏览了一下天机城，今天才是正式，每个人都激动。

　　“啊……啊……啊……”

　　伍德那胖子正在外面吊嗓子，按照他的说法，他吃饭的功夫都在这一张嘴上了，必须时刻保养，随时进入战斗状态。

　　三个音节不断变换，在那不断啊啊的，打扰了大家的清梦，都恨不得上去踹他一脚。

　　“嘿嘿，你们都准备好了啊，好了，我带你们去吃美味的早餐，走喽！”

　　伍胖子揉了揉肥肥的脸，笑的很灿烂，秦轩等人一阵无语，这个家伙肯定要跟着他们蹭吃蹭喝，不过谁叫对方是“地头蛇”呢！

　　“嘻嘻，小男人，咋不等等姐姐啊，莫非想偷偷溜走……”

　　就在这时，轻灵的笑声传来，妖女婠婠轻盈地走来，一身粉红色衣裙飘舞，将她雪白晶莹的美丽躯体衬托的跟朵雪莲花似的。

　　她有一种出世的美，不食人间烟火，但是身材亦玲珑起伏，有一种极限的诱惑，宛若精灵与魔女的结合体。

　　这种气质很特别，浅笑时圣洁灵动，莲步款款时又极具诱惑，令人感觉到一种异样，美的如同神话中走出的女子。

　　一下子，南宫灵儿就将秦轩的胳膊抱的更紧了。

　　“呵呵，我们正准备出去吃早餐，既然你来了，那就一起吧！”秦轩笑了笑，捏了捏南宫灵儿莹润的琼鼻一下，一阵打闹。

　　妖女婠婠怔了一下，随后点了点头，笑的更加妩媚了，不时的将目光扫向秦轩那里，有一种感觉，似乎一夜之间，秦轩与她更远了。

　　“好有趣的小男人！”

　　众人哗啦啦的一起出动，伍德那胖子在前领路，气势威武，好像要拉着秦轩这帮人去开战似的，当然，这些人并不是全部人马，洪毅等大部分人都留了下来，抓紧时间修炼着。

　　进入了古老的街道，喧哗声震天，无比的热闹，所有人都将目光落在了秦轩等人的身上，上下打量，秦轩等人也差不多快习惯了，任凭他们。

　　走了一段路程，终于来到一个旮旯角落里，秦轩等人一阵无语，伍德那胖子立刻跳脚，道：“别用这种眼神看我，要不是看你们跟我熟，我才不带你们到这里来呢！”

　　这是一个用草席搭成的一个早餐点，不是很大，秦轩等人一进来，直接就将这里包圆了，其他人再进来，连落脚的地方都没有了。

　　而在旁边，一个中年汉子，黝黑的脸，笑的很灿烂，特意朝伍德那胖子多看了几眼，秦轩无语，这死胖子真会“杀熟”。

　　“来喽，香喷喷的汤来喽！”

　　“哇塞，这汤怎么做的，这么好喝，舌头都快吞掉了！”

　　起先，看到大碗里的汤，一点香味都没有，跟香喷喷一点边都沾不上，众人还不想喝，就尝了一下，但这一尝，随后就松不开嘴了。

　　“喂喂喂，快把小胖子和大白兔拦下来，别让他们抢光了！”

　　看到小胖子和大白兔已经干完了碗里的汤，已经凑到了那滚烫的大锅前，立刻有人端着碗，边喝着就边跑过去了，要把两个小家伙按倒，而就在这时，小不点直接就落到了汤锅里，鲸吸牛饮，一下子就给消灭了个干净。

　　“我去！”

　　众人傻眼。

　　“哈哈……”

　　不过看到小不点又憨态可掬的样子，在汤锅低跳来跳去，小眼泪汪汪，秦轩等人皆大笑，最后一个人笑岔了眼泪，很是不忍，将小家伙从锅底捞了出来。

　　半个小时后，直到将材料都消耗完后，众人才离开了这里，秦轩看着三个小家伙，十分无语，要是带着这三个小家伙去吃喝，那真是走到哪，店铺就关到哪了？

　　“走吧，带你们去见识见识我们繁华的天机城！”

　　由伍胖子带路，大家一路闲逛，入目之景，皆是宏伟与浩大无比，天机城，极尽奢华，什么都有，不仅有让人奋进的拍卖阁、临仙阙等，还有赌石坊、风月地、醉人居等，这是一个可激进，亦可消磨时光、颓废光阴的魔城。

　　“感叹啊！”

　　最终，所有人只能留下这么一句话语，转眼间，便是闲逛了一个小时，不过也只是转了天机城的一个犄角旮旯而已。

　　“伍胖子，天机城有自由坊市吗，就是交些钱可以随便摆地摊的那种？”有人问道，怕伍胖子不清楚，还特意解释了一下。

　　伍胖子直接白了他一眼，道：“啥话？我们天机城什么没有？怎么会没有自由坊市，嘿嘿，既然你们想去看看，那我可就要跟你们说清楚！”

　　“我一天的费用，那可是一万灵晶，你们还是先付了吧？”

　　“你去死吧！”

　　秦轩直接踹了他一脚，这个家伙对他们“杀熟”，不知黑下了多少钱，竟然还想要跟他们讨要“导游钱”，秦轩直接踢了过去。

　　终于，在伍胖子带路下，众人来到了自由坊市，顿时喧哗声震天，人山人海，当真热闹极了。

　　“百年血参根，四十灵晶一枚，要的快来买啊！”

　　“极品星草花，跳血大售宾，仅售五十八灵晶一枚，欲购从速！”

　　“新鲜出炉，新鲜出炉，青龙诞五瓶，功能养血补气，提升修为，一百灵晶一瓶，仅此一家，别无分号，机会不容错过！”

　　“走过路过，看一眼瞧一瞧了……真正的玉光紫堪，出自双耳狐族，炼制‘紫气丹’的极品主药，价值连城，今天只售三百灵晶……”

　　……刚一走近，众人便听到了摊主大声的吆喝，众人还以为自己进入地球上的地摊市场了呢，不过这里，也算是差不多了。

　　这里人山人海，人太多了，大部分都是来“参观”和捡便宜的。

　　毕竟，有时候就是地摊主也不知道自己卖的是啥，因而这个时候，就要看各人的眼力了，若是好的，说不定一天“捡漏”下来，都能挣个一生荣华富贵了。

　　绿铜金精、赤红玉髓、星辰石、碧玉炼铁……各种珍贵的材料应有尽有。

　　很多东西，在外面都已经绝迹了，用一点少一点，不知多少人打破了头颅，可是现在在这个天机城的一个犄角旮旯里，都能够找到。

　　所有人都有些懵懵的感觉，当然这些人中，不包括秦轩等人，但即使如此，这也让他们不得不感叹，天机城不愧是侠客岛五大古老城池之一，是天下风云际会之地。

　　这些东西只能摆在地摊上，像这样的角落也不知道有多少，类似这样的自由坊市肯定也多不胜数。

　　可以推测，在那些宏伟的楼宇宫殿中，一定会有更珍贵的东西。

　　众人转了半圈，又见到了不少稀珍的药材，玉蛇兰、九叶凤凰草、赤月果、乌玉神莲……馨香扑鼻，绝对是珍品。

　　“只要有晶石，真是什么都能买到。”秦轩有些感叹，晶石不是万能的，但是没有它们又是万万不能的。

　　众人转了小半个坊市，来到了卖石料的地方，这些摊位各自都只摆了几块石头而已，看起来很普通，没什么异常之处。

　　“这就是天石啊！”

　　众人感叹，赌天石，若是没有学好“赌天术”，那可就真是要撞天缘了。

　　“嘿嘿，我带你们去一个地方！”

　　走到这里，伍胖子立刻嘿嘿笑着，很灿烂，众人都无言，这是这个死胖子标志性的笑容，只要他这个样子，就是打算对他们“杀熟”了。

　　果然，伍胖子带着众人来到一个摊位前。

　　这是一个草席摊子，上面摆了十几快大小不一的天石，而一个老人却坐在一块大石上，闭目养神。

　　“嘿嘿，老瞎子，来客人啦！”

　　伍胖子走到老人近前，推了推他。

　　“推什么推，死胖子，上次你买天石的钱还没给呢，快点给钱！”

　　老人伸出了手，翻着白眼，南宫灵儿蹲了下来，翻着几块天石，老人淡淡道：“小丫头，别随便翻我老人家的天石，弄坏了你可赔不起！”

　　南宫灵儿吐了吐舌头，道：“你不是瞎了吗，怎么还看的见？”

　　“我眼瞎心可不瞎，修成了天眼，要不然早就被这个死胖子给卖了，死胖子，快点还上次的钱！”老瞎子说道，秦轩等人一阵无语。

　　这死胖子果然靠不住，连瞎子的钱都黑，不过看这个老瞎子的样子，肯定也不是什么好货，不然也不会对死胖子丝毫不客气了。

　　“唉，不就是一万灵晶吗，看你小气的样子，给你！”伍胖子捏着鼻子，将一袋钱扔给了老瞎子，老瞎子摇了摇，叮叮当当响，不用数，直接就点清了。

　　“哼，这还差不多！死胖子，今天来干什么，还来碰运气？我这十几快天石，可都是刚弄来的，怎么样，你要是想买，我可以便宜一点卖给你，谁叫我们是几十年的交情了呢！”

　　看到死胖子终于还了上次的钱，老瞎子笑的很灿烂，和伍胖子勾肩搭背，看的秦轩等人都很无语，两人在一起的样子，怎么看都有些狼狈为奸的样子。


第901章 对坑

　　“老瞎子，今天我过来是给你介绍几个朋友的，他们都是我伍胖子的兄弟姐妹，你可不能黑了他们！”

　　伍胖子将胸脯拍得梆梆响，很有义气的样子，看的秦轩等人直翻白眼，要是不了解他，还真有可能被他骗了，这货绝对就是一个杀熟货和一个坑货。

　　老瞎子也将胸脯拍得梆梆响，大声道：“死胖子，你也不看看我老瞎子是什么人，从来都是忍气吞声吃亏的主，何曾亏待过朋友，你的朋友就是我老瞎子的朋友，这十几块天石，是我老瞎子花了五万多灵晶弄来的，你叫你的朋友付四万五就可以了，这个差价，就算我老瞎子跟他们交个朋友了！”

　　“老瞎子，你可真够朋友，没的说，我先代我的朋友谢谢你了，我就帮他们答应了，四万五，一锤子买卖！”

　　“没问题，四万五就四万万，你看这些兄弟姐妹，各个都是穿着光亮的主，我老瞎子一定要和他们交个朋友，你们可别拒绝，要是拒绝，那就是看不起我，看不起我，就是等于看不起死胖子……”

　　两个家伙一唱一和，竟然就这么的将这十几块天石卖给了秦轩等人，看这老瞎子说的，要是不买，还真就看不起他们了！

　　秦轩等人极度无语，果然人不可貌相，这个老瞎子，也果然就是一个坑货的主。

　　“喂，我们可没答应买，死胖子你别乱胡说！”南宫灵儿立刻不愿意了，她可不想让自己等人当冤大头，这些天石，肯定不值四万五灵晶，她可不想让自己等人被伍胖子给卖了。

　　“啥？我胡说，我哪有胡说了，小姑娘你可别乱说，我这可是在帮你们呢！本来五万多灵晶的天石，四万五就卖给你们了，要不是我，你们到哪去省那五千多灵晶！”

　　伍胖子跳脚，都开始喘气了，好像为了帮秦轩他们买下这些天石，他牺牲很大似的。

　　老瞎子也着急开口，道：“小姑娘，你可别乱说，要不是看在这死胖子跟我几十年交情的份上，而且你们是他的朋友，我哪能割肉将这些天石卖给你们！”

　　“你也别割肉了，这些天石我们不买，要买，你就让死胖子买吧！”南宫灵儿气呼呼。

　　“啊！”

　　死胖子大叫了一声，赶紧道：“灵儿姑娘，我这可是在帮你们呢，你看你看，这天石都是刚弄来的，你们要是撞了天缘，那四万五灵晶根本就不再话下，而且看在我的面子，还可以省下五千多灵晶呢！”

　　老瞎子深吸了一口气，似乎一下子苍老了许多，摆了摆手，道：“罢了罢了，今天看在死胖子的份上，而且为了交你们这些朋友，四万，四万灵晶，这些天石你们就拿去吧！”

　　“啊？四万，四万啊，快抢啊，省了一万多啊！少年们，美女们，你们还傻愣着干什么啊，快点抢啊，机不可失失不再来啊！”

　　死胖子大呼小叫，将一些路人的目光都吸引了过来，不过只是看了一眼就离去了，很显然，这就是一个坑货，一个活生生的例子。

　　附近的一些摊主都摇了摇头，纷纷低语。

　　“唉，看这些少年少女们，定然又是一些大家族的子孙，为了面子，要真是买了，那就真是赔的连血本都没有了！”

　　“这好像是第二十一批了吧，一个愿打一个愿挨，唉！”

　　伍胖子和老瞎子一起狠狠瞪了周围的摊主一眼，他们赶紧低头，不敢再说什么了。

　　老瞎子再次深吸了一口气，一咬牙，道：“唉，谁让我和死胖子的交情这么深厚呢，算了算了，你们拿三万灵晶吧，这些天石都是你们的了！”

　　“两万！”

　　秦轩忽然开口，所有人都看向了他，南宫灵儿也是傻眼，这明显就是一个坑局，秦轩竟然就在这个时候开口了。

　　“秦大哥！”南宫灵儿不愿意了。

　　“小轩，别买，会吃亏的！”成龙目光微微一闪，随后赶紧劝阻。

　　“是啊是啊，不能买！”所有人似乎都意识到了什么，然后都赶紧阻拦。

　　“真的不能买？”秦轩挠了挠头，似乎真要被劝住了。

　　“啊，怎么不能买，谁说不能买！”

　　看到秦轩竟然意动了，老瞎子和死胖子立刻就不愿意了，赶紧抢到秦轩身前，一把抓住了秦轩的左手和右手，道：“少年人，在这些人中，我最看好你呦！你天缘无疑是最好的，赶紧买了吧，机不可失失不再来啊！”

　　“没错，今天我就帮老瞎子做主了，两万就两万，卖个交情！”死胖子咬牙切齿，似乎两万让他很肉痛无比，当然了，他的“提成”变少了。

　　“对对对，卖个交情，两万就两万！”老瞎子抓着秦轩的手，无比激动，热泪盈眶。

　　“不能买！”所有人都阻拦。

　　“秦大哥，你要是敢买，我以后就不理你了！”南宫灵儿更是使出了杀手锏。

　　“唉，我看还是算了吧！”秦轩叹了一口气，要抽回自己的手。

　　“怎么能算了，千万不能算了啊！”

　　两人将秦轩的手赚的紧紧的，这都是钱啊，死胖子瞪着老瞎子，道：“老瞎子，这可是我的朋友，今天我再帮你做个主，一万五，怎么样，行就行，不行就拉倒！”

　　死胖子说的大义凛然，似乎豪气冲天，要是不知他本来面目的人，可能真的就要感动的落泪了。

　　“一万五？”老瞎子假装迟疑了一下，随后一拍大腿，肉痛无比，道：“算了算了，为了交你们这个朋友，一万五就一万五吧！”

　　“五千！”就在这时，秦轩又开了口，而且还很迟疑。

　　“啊，五千？”死胖子和老瞎子都有些傻眼。

　　“唉，算了，我还是别买了！”秦轩退后了一步，似乎又不打算买了，就要离去。

　　“啊，不能走啊！”

　　好不容易遇到了一个冤大头，两人可不能将这些家伙放过，老瞎子迟疑道：“一万？”

　　秦轩直接拉着南宫灵儿就要走。

　　“算了算了，五千就五千吧！”老瞎子一屁股坐在了大石头上，似乎这一口气，让他全身的气都泄没了。

　　秦轩看向旁边的妖女婠婠，笑道：“婠婠姑娘，不知道能不能向你借五千灵晶，等我有钱了再还给你？”

　　“说什么借啊，小男人，我整个人都是你的！”妖女婠婠眸波流转，风情万种，圣洁与妩媚并存，许多人都大感吃不消。

　　“哼！”

　　南宫灵儿一下子将秦轩抱的紧紧的，对着这个“敌人”怒视，气呼呼。

　　“秦大哥，干嘛要向她借钱啊，我们不借她的好不好？”

　　“可是除了她，我们这里没有熟人了啊！”秦轩捏了捏她的小琼鼻，微微笑道。

　　“哼！”

　　南宫灵儿别过头去，来个眼不见心不烦。

　　“哗啦啦！”

　　一袋晶石扔给了秦轩，正好五千，秦轩将它递到了老瞎子的手里，老瞎子摇了摇，露出了笑容，无比灿烂。

　　“少年人，我老瞎子看人一生，你天缘在所有人中无疑是最大的，我很看好你，这些天石你就拿走吧！”老瞎子拍了拍秦轩的肩膀，语重心长。

　　秦轩微微一笑，道：“我可以在这里切石吗？”

　　“在这里？”老瞎子迟疑了一下，有些不确定，要是秦轩切了这些天石，到了最后真的什么都没得到，那他多少就有些“坑人”了。

　　他深吸了一口气，拍了拍秦轩的肩膀，道：“少年人，天缘是很虚无缥缈的，要是你真的撞了大运，而在这里被别人看到了，那你就有危险了，所以我看你最好还是回去，自己找个没人的地方切吧，那样安全点！”

　　“没错没错，还是回去切安全点！”

　　死胖子也劝阻，他们这是“小本买卖”，要是秦轩在这里切石，最后什么都没有，那他这个“老朋友”，也就太无地自容了。

　　“唉，你们不用害怕，要是真的什么都没有，我也不怨你们，只能怪我天缘不好！”秦轩笑了笑，很风淡云轻。

　　“嗯！”

　　老瞎子点了点头，一只苍老的大手又在秦轩肩膀上拍了拍，道：“少年人，你能这样想，那是最好的！我辈修炼之人，不论做什么，那都需要一个平常心，我看你就做的很好，不错不错，有前途！”

　　“那是，你也不看看他的朋友是谁，是我伍胖子！”死胖子在旁边臭美道。

　　“那我就切了啊！”

　　秦轩从地上捡起了一块头颅大的天石，很普通，与一般的石头没有什么区别。

　　“既然你想在这里切，那我就友情奉送你一把银刀吧，市场价，五个灵晶呢！”

　　老瞎子递一把光灿灿的银刀过来，有水纹在流动，入手冰凉，秦轩点了点头，不过却是将银刀收了起来。

　　“啪嚓！”

　　秦轩将天石摔在了地上，摔成了十几瓣，所有人都吓了一跳，不过当看向地面时，里面什么都没有。

　　“少年人，不要丧气，还有很多呢！”老瞎子语重心长，细心教导。

　　而这个时候，路过的人看到有人“摔石”，也都凑了过来，毕竟不管怎么样，这都是个热闹不是，要是人家万一撞了一个天缘呢，到时不管怎么说自己都是一个见证者不是！

　　因而，这里围观的人越来越多了！


第902章 谁敢与我赌？

　　“啪嚓！”

　　第二块石头落下，白花花，什么都没有，所有人都叹了一口气，秦轩却是风淡云轻，对着南宫灵儿道：“灵儿，你也试试吧，或许你的运气比我还好呢！”

　　“好啊！”

　　南宫灵儿早就跃跃欲试，立刻抱起了一块石头，对着地上狠狠一摔，啪嚓一声，石块飞溅，还是什么都没有。

　　“这些少年为啥不切石啊，这样摔下去，要真是有什么好东西，被摔坏了，那就真是连后悔药都没有了！”

　　“他们就是图个乐子而已，这样小地摊，能有什么好东西！”

　　“也对，我看我也别在这浪费时间了，要看赌石，最好还是到各大圣地赌石坊去看，那才叫精彩，心里七上八下的，在那里才知道什么是地狱和天堂！”

　　……众人议论，有人看了一会，已经摇头离开了，没有什么看头，不看也罢，但也有人慢慢等着，等着上演可能的奇迹。

　　“啪嚓！”、“啪嚓！”……

　　一连摔了六块天石，但是白花花，什么都没有，最后离去的人更多了，南宫灵儿也叹着气，忙活了一阵，竟然什么都没有。

　　“我也来，看我程婷婷运气怎么样！”最终，程婷婷忍不住了，下了场，抱起一块大石头就猛然朝地上砸，啪嚓一声，什么都没有。

　　“啊！”

　　程婷婷傻眼，还以为自己运气很好呢，南宫灵儿嗤嗤的笑着，道“婷婷，你以为你是仙女啊，我们都没有那么好的运气！”

　　“我不信！”

　　程婷婷大呼小叫的冲向另一块天石，抱起就砸到了地上，啪嚓一声，最终还是什么都没有。

　　“啪嚓！”、“啪嚓！”……

　　程婷婷气恼，总共砸了五块，但是什么都没有，加上南宫灵儿和秦轩砸的，总共消耗十三块，还剩下了最后四块，所有人都将目光盯在了上面。

　　这个时候，老瞎子却坐在一块卧牛石上，抽着旱烟袋，吧吧响，似乎早就料到了，而伍胖子也悠闲的剔着指甲里的灰，好像一切都与他没有关系。

　　“唉，算了算了，我还是走吧，这最后四块实在是太普通异常了，比先前的还没有看头，肯定没有什么东西！”

　　“还是等等吧，最后四块了，万一上演了什么奇迹了呢！”

　　“奇迹？就这四块天石？要真上演了奇迹，我把我的头割下来给你当球踢？”

　　“真的？那我们可就说定了，我还从来没有踢过人头做的球呢！”

　　周围众人议论纷纷，老瞎子却站了起来，走到秦轩身边，拍了拍秦轩的肩膀，道：“少年人，天缘不是那么好撞得，平常心对待，一切都没有什么大不了的！”

　　“秦大哥，这最后四块石头还是你砸吧，我不砸了！”南宫灵儿气鼓鼓，程婷婷也收了手，再砸下去，她都想砸人了。

　　秦轩笑容一如既往的灿烂，但是落在周围观众的眼里，却怎么感觉都有些勉强，心里纷纷叹息。

　　秦轩走了出来，面对着所有人，特意看了几个方向，随后道：“谁敢来跟我赌石？”

　　“什么？”

　　秦轩此言一出，周围的人都很惊讶，先是一呆，而后发出一片嘈杂声。

　　“对赌，难道少年人你要拿地上那几块石头赌吗？很明显，那是白花石，根本不可能切出什么东西，就是最低级的赌石人也都知晓！”

　　“年轻人，即便一切都切空，也不要这样经不起打击，以后还是有机会的。”

　　“我看他是魔怔了，都到这种地步了，还想与人对赌。”

　　众人议论纷纷，看着地上剩下的四块石头，平常普通，根本就没有什么特别之处，纷纷叹息，以为这个少年发疯了。

　　秦轩神色平静，道：“谁与我赌？我就以这四块天石，与你们对赌，我已经花了十万灵晶购买了这些天石，我若是输了，甘愿再付十万灵晶。”

　　此话一出，先是一片寂静，而后爆发出一片喧嚣声。

　　“不会吧，这个家伙疯了？而且竟然还用十万灵晶购买了这些天石，他肯定是被坑了啊，这个老瞎子真不地道！”

　　“是啊，这个少年被坑了十万灵晶，现在想对赌，肯定是想要博出一个未来？”

　　“十万灵晶，你要是拿的出，我就和你对赌！”有人挑衅，大声喊道。

　　“经受不住打击，难道要破罐子破摔？”有人嘲笑。

　　而此刻的老瞎子却是目瞪口呆，简直难以置信，傻傻的看着秦轩，这是被当众诬陷的节奏啊，这还让他以后怎么在这里卖天石，继续坑人？

　　伍胖子也有些傻眼，突然觉得事情好像有些超出他的预料了，他看着秦轩，心里不断咕哝，难道外面的人心里都这么脆弱，承受不住打击？

　　“秦大哥！”

　　南宫灵儿已经抱着秦轩的胳膊了，有些害怕，不知自己心上人怎么了。

　　秦轩对她微微一笑，随后看向了众人，继续道：“今天是我第一次购买天石，也是第一次切石，既然都已经两个第一了，那我也不差最后一个，我想要与人再赌石。”

　　“第一次赌石，我想让它具有纪念意义，永生永世都不忘，而且我也想要你们也永远都记住今天这个日子，所以……”

　　“谁敢来和我赌？”

　　秦轩扫视众人。

　　“我来！”

　　就在这时，人群唰的一下分开了，走入几个年轻人，皆衣锦华丽，面容俊朗，气质昂扬。

　　“王水，王家的子弟，这下热闹了！”

　　“是啊，这王水一直跟在天荒十三王王狮的身后，而王狮又被誉为侠客岛赌天术年轻一代第一人，他肯定学到了几手，这下可热闹了！”

　　“我记起来了，这些人都是外来者，天啊，今天要龙争虎斗了吗，快，快，把消息传出去……”

　　秦轩这些人，当时在玉海上与王家一战，虽然很多人都通过通天法眼见到了，但是也有很多人没有见过，现在随着这里越来越热闹，立刻汇聚了很多人，终于有人认了出来。

　　立刻，消息便传了出去，而且这周围的摊主立刻全部撤了，毕竟越来越多的人向这里涌来，他们再不撤，都快招架不住了。

　　“外来者，你真的准备与我们对赌？”

　　王水扫了地上的四块石头一眼，发出了一声冷笑，凭着他的实力，只是轻轻一扫，便知道这四块石头里面根本就没有什么东西，难道外面的人除了实力大一些外，就这般头脑简单吗，不过如此而已。

　　他冷笑连连。

　　“当然！”

　　秦轩点了点头，道：“你想要与我对赌吗，有没有胆玩个大的？”

　　“哈哈，难道还怕了你不成，你们这些外来者，也不过如此而已，而且我想你们外面没有这种赌石吧，赌天术一点都没有，还想要与我赌石，我就要让你输得最后连裤子都没有！”

　　“没错，外来者，我看你最好还是赶紧收回对赌的话，不然，我们让你在整个侠客岛众修面前脱裤子，哈哈哈……”

　　王水和身旁的几个年轻人肆无忌惮，嚣张无比，那四块石头光是一个普通的赌石者都能看出没有什么，而这些外来者竟然还想用它们来赌石，他们简直就想大笑。

　　这简直就是送上门的脸，就等着他们抬手了！

　　人越来越多了，得到消息的人，都往这里赶了过来，毕竟秦轩等人的名声实在是太大了，都想过来看看热闹。

　　而当他们赶过来后，全都傻眼了！

　　“不会吧，难道这些外来者一点赌天术都没有吗，竟然用这四块天石来赌，我晕？”

　　“你晕，我更晕，这些外来者不会自大到这种地步吧，这等于就是亲自送上门被王家打脸啊，王家怎么可能会放过这个机会！”

　　“唉，事实上也不能怪他们，这些外来者，可能在外面获得了一些大造化，从而才这么厉害，目空一切，不将王家放在眼里，不过这种自大现在有点过头了，根本不会赌天术，那就别赌啊，这不是专门送上门被王家打脸的节奏吗？”

　　……越来越多的人过来，不过当看到场中那四块天石后，都有些傻眼，简直不敢相信自己看到的。

　　“我来与你赌！”

　　就在这时，又有年轻俊杰走进场中，他一身青衣，龙行虎步，俊朗不已，所有人都给他让开了道路。

　　“藤乙，藤甲的弟弟，他哥哥好像是被这个少年人一枪洞穿头颅而死的，如今看到了这么好的机会，肯定是准备打这个少年的脸来了！”

　　“是啊，这么好的机会很多人肯定都不会错过，必定还会有更多的人到来！”

　　“外来者，我来与你赌！”

　　哗啦一声，一道身影大鹏振翅，降落了下来，他一头黑发狂舞，身穿黑色战甲，狂霸无边，巍峨的气息令人惊悚，围观的人都不由自主的退后了几步，勉强压下心中的惊悸。

　　“申屠，他竟然也来了，也对，他申家的圣子申杰就是被这些外来者杀了，肯定不会放过这个难得的机会！”

　　“你说，我们是不是也应该参与一下，毕竟这些外来者，好像对于赌天术一点都不懂啊，不然也不会敢用这四块天石叫嚣天下了！”


第903章 我的，都是我的！

　　“我也来和你赌！”

　　“我也来！”

　　“我到了，和你对赌！”

　　就在这时，又有三道身影降临场中，都是年轻俊杰，抓到了机会，都不想放过。

　　“海宁，崔俊，樊镇，竟然是他们三个，在那场大战中，他们三个家族都有人陨落。”

　　有人眼尖，道出了三人的身份，说出了其来临的原因，或者说，今天来临的年轻俊杰，都与秦轩等人有仇，此刻是报仇来了，想在天下人的面前，扇这些外来者的脸。

　　并且，这脸，在他们看来，还是秦轩等人自己亲自送上来的，他们要是不来，都觉得对不起自己。

　　“我也来和你赌！”

　　又有一个年轻人降临了，他一头黑发狂舞，雄姿伟岸，同样霸气而张扬，眸子如星空般深邃，所过之处，没有人敢与之对视。

　　“魏玉山，魏家的人！”有人小声嘀咕。

　　“还有人敢与我对赌吗？”等了一会，秦轩大声喊道。

　　“不用等了，今天让你哭着走出去。”王水一脸冷笑，目光扫过秦轩等人。

　　“真的没有了吗？”秦轩无视他，又喊了一声。

　　所有人都有些意动，不过看到王水等人在场，又有些迟疑。

　　“别喊了，再喊，到时候让你连内裤都剩不了！”有人冷声道。

　　“哈哈……”所有人大笑。

　　“看来没有了！”秦轩神色平静如常，看着眼前冒出来的七人，笑道：“既然你们敢与我对赌，敢不敢来一场大的？”

　　“哼，不管怎么赌你都必输无疑，送上门来的钱，我们为何不要。”

　　“没错，今天你必输无疑，一群土包子而已！”

　　“连赌天术都不懂，竟然还敢跟我们对赌，纯粹是找死。”

　　七人皆冷笑，极尽挖苦。

　　“天机城内可以杀人吗？”秦轩突然冒出了这么一句，吓了所有人一跳，就是王水七人也心头悚然，这才记得眼前都是狠人的主。

　　“不可以！”所有人都摇头。

　　要是眼前这些凶人真的发飙了，那么他们还真是连哭的地方都没有了。

　　“那真是遗憾！”秦轩叹了一口气，而在场的所有人也都一起长松了一口气，汇聚在一起，声音很响，所有人都听到了，不由面面相觑。

　　“放心，我们是遵纪守法的人，既然天机城内不允许杀人，那我们肯定不杀，不过我还想问一下，若是有人敢危害我们，那又该怎么办？”

　　“秦小兄弟，要是有人敢伤害你们，你们可以自卫反击，将来人杀了就是了！”

　　远处，一个白发老头子大声说道，这里发生了这么大的事，就是一些老一辈人物也过来凑热闹了，想看看这些外来者到底有什么本事，秦轩抱拳拜谢，那老人点了点头。

　　“哼，别那么多废话，说吧，怎么赌？”王水觉得刚才很没有面子，大声斥道。

　　“我就用这四块天石与你们对赌，你们可以下注，不管这四块天石最后切出什么东西，加在一起，其总共价值若是超过了你们的赌注，那你们便是输了，所有的赌注都归我，而且，你们还要把身上的衣服脱了，穿着内裤滚走。”秦轩笑道。

　　“要是我们赢了，那又该如何？”有人冷笑道。

　　“要是你们赢了的话，这四块天石不管切出什么东西，都归你们，而且我还会付给你们与你们赌注相等的晶石。怎么样，敢赌吗？”秦轩笑道。

　　所有人听了，都面面相觑。

　　“不会吧，这个少年人这么自信，难道这四块石头里面真的有什么好东西？”有人迟疑，有些不敢相信的感觉。

　　王水七人也一阵呆愣，开始重新审视起那四块石头来，过了好一会，他才道：“可以对赌，不过我们必须要先查看这四块石头。”

　　秦轩摇了摇头。

　　“你什么意思？”王水眸光冰冷。

　　“呵呵，这赌石，就是撞天缘，既然是这样，那又何必查看，而且在你们眼里，我们连一点赌天术都不懂，难道你们连这点胆子都没有吗？”秦轩鄙视七人，七人怒火中烧，拳头攥的咔嚓咔嚓响。

　　“好，跟你们赌了，难道还怕了你们这群土包子不成！”七人皆冷笑。

　　“哼，难道你们以为自己赢定了吗，别到时穿着内裤从这里滚出去！”雷啸天冷笑道。

　　“土包子，要是我们拿出了赌注，到时赢了，你们还不起，赖账了怎么办？”王水看着秦轩，冷声道。

　　“我来担保怎么样？”

　　就在这时，妖女婠婠走了出来，她一直站在这里，所有人都看到了，此时站了出来，所有人神色都微微一变。

　　“哼，婠婠，这是你个人的担保，还是你们真魔殿的担保？”王水淡淡的道。

　　“当然是我们真魔殿！”妖女婠婠轻笑，目光扫过地上的四块天石，她也曾暗中察看过，普通异常，她真不知道秦轩为何会那么自信。

　　不过她心底有一种感觉，让她选择相信秦轩，相信秦轩会给她带来奇迹。

　　“你口说无凭？”

　　“那我说为他们担保又怎么样？”

　　就在这时，一个穿着黑色衣服的老人走了过来，陪同他的，则是天机阁的大长老墨衍，一起走了过来，所有人都自主让开了道路。

　　“咝……”

　　“竟然是真魔殿的副殿长元丞，还有天机阁的大长老墨衍，他们都来了，难道是要为这些外来者担保吗？”有人倒吸冷气，不敢相信。

　　“墨前辈好！”秦轩抱拳笑道。

　　“你这个小家伙，刚一来就弄了这么大的事，不过凭着我的经验，这四块天石真的很普通啊，你真的决定凭这四块天石与他们对赌？”墨衍笑道。

　　秦轩微微一笑，问道：“墨前辈，你说我们侠客岛最厉害的赌天师是谁？”

　　“当然是我们天机阁的老祖天机子了！”墨衍微微一怔。

　　“那天机老祖他敢百分百的说哪一块天石里有东西，哪一块又没有吗？”

　　“这个……你这个小家伙，算你有理，确实，即使是赌天术再好的人，那也有走眼的时候，不过你要是输了，可别跟我哭穷！”墨衍笑骂。

　　“墨前辈，不给我介绍一下这位前辈吗？”秦轩转移话题。

　　“呵呵，英雄少年啊，不简单，老夫元丞，真魔殿的副殿长！”黑袍老人笑道，一脸和蔼。

　　“见过元前辈！”秦轩施了一个礼。

　　元丞拍了拍秦轩肩膀，点了点头，随后看向王水七人，道：“老夫为这些少年担保怎么样，即便他们输了，最后拿不出钱，大不了由我真魔殿出了，还能卖一个人情呢！”

　　“哈哈，老元，我看这个人情还是由我天机阁出吧，小家伙们，由我们这些老家伙见证，你们应该可以相信了吧？”墨衍哈哈笑着说道。

　　王水七人赶紧施了一礼，真魔殿和天机阁，他们还真不敢招惹，既然两方都已经说话了，他们也不好再多说什么。

　　“好了，你们对赌吧！”墨衍和元丞站在一旁，所有人都感觉很压抑，大气都不敢出。

　　“将你们的赌注都拿出来吧，我这可真的是撞天缘，要是我输了，你们拿的越多，可就赚的越多啊！”秦轩大笑。

　　“且慢！”

　　而就在这时，伍德那胖子抖着一身肥肉和老瞎子一起走了出来，大声的道：“今天是一个巅峰大对决的日子，外来者对抗侠客岛天骄，历史将铭记这一刻。”

　　“没错，值此盛世，我觉得我们每个人，都应该为此做出一点贡献！”老瞎子接着道。

　　“所以，经由我和老瞎子一起商量，本着无私奉献的精神，我们就在此开一盘，赌王水这侠客岛天骄一方，还是秦轩这些外来者一方赢，赔率为二分之一，走过路过，千万不能错过，可能你这一下注，就决定了你的后半生，千万不能错过啊！”

　　两人一唱一合，直接在旁边开了一盘赌局，所有人都意动，毕竟那四块天石所有人都看了，都认为是明摆的事情，只是秦轩等人要面子罢了，想最后一博。

　　一下子晶石哗啦啦如雨，全部朝着两人汇聚了过来，两个盘口，王水那一方，晶石直接堆成了小山，而且还在不断增长着，而秦轩那一方，晶石少的是可怜又可怜。

　　“不会吧，这么不相信我！”

　　秦轩有些傻眼，而就在这时，大白兔却是流下了长长的口水，大叫：“我的，我的，都是我的！”

　　它一个蹦跳，直接朝着晶石山扑了过去，在那里翻滚着，手里都是晶石。

　　“死兔子，别动我的晶石！”伍德胖子喊了一声，此刻他兴奋的似乎忘了些什么，就要去将大白兔托走。

　　“当！”

　　一声很清脆的声音想起。

　　“妈啊！”

　　死胖子很干脆的就晕了过去，围观众人吓了一跳，几个也想将大白兔拽走的人，更是吓了一身冷汗，这才想起了这只大白兔的彪悍。

　　当时在玉海上，这货可是有将王家大长老都敲晕的劣迹啊，这要是真的上去了，还不一下子就给撂挑子了。

　　“我的，我的，都是我的！”

　　而与此同时，大白兔将整个身体都往晶石山里拱，两张小眼都是亮晶晶的东西，口水长流，围观众人一动都不敢动。


第904章 仙晶

　　“我的，我的，都是我的！”

　　大白兔在晶石堆里蠕动着，所有人都面面相觑，这大白兔可真是极品，众人腹诽，可是又不敢上前，伍胖子悠悠醒转后，气骂的直跳脚，可终究不敢说什么，毕竟他的后脑壳，可是已经有一个大大的包了。

　　“妈的，死兔子！”

　　伍胖子臭骂了一句，不过看到大白兔只是在晶石堆里“玩耍”，没有跟他抢晶石，便又顶着大包开始了自己的工作，毕竟现在一分一秒都是亮晶晶的晶石啊，他耽误不起！

　　他开这个盘口，只要秦轩和王水两方还没有分出个胜负来，那么所有人便都可以随时下注，因而，此刻的晶石如雨垂落，叮叮当当作响，他兴奋的都快要晕了，而大白兔也快晕了。

　　“我的，我的，都是我的！”

　　最后，它直接被埋在了晶石山里，不过它的声音依然在响着，所有人听了，都噗嗤一笑，为这个小财迷的兔子感到无语。

　　“大家快来下注啊，我这个盘口是由天机阁和真魔殿两方支持，保证稳赚不赔，走过路过，千万不能错过啊！”

　　伍胖子大吼，他和老瞎子打着天机阁和真魔殿的幌子，大声叫吼，最终墨衍和元丞都没有说什么，涌过来的人更多了，伍胖子和老瞎子笑的嘴都咧到耳茬子了。

　　“这两个家伙，敢打我们的幌子，到时好好敲他们两个一笔！”元丞笑骂了一声，随后将目光落向了秦轩那里。

　　而此刻秦轩，独立场中，看着王水等人，笑道：“好了，你们可以下注了！”

　　“哼，怕你到时输了还不起！”

　　王水冷哼了一声，右手一挥，顿时地上一片灿烂，五光十色，华光流转，一堆堆晶石如山，这一下，就差不多有百万灵晶了。

　　“这么少？”秦轩皱眉。

　　“咝……”

　　所有人都面面相觑，这个少年难道真的以为自己赢定了吗，这可是百万灵晶啊，而且还只是一个人出的，还有六个人呢！

　　而就在这时，藤乙六人也拿出了各自的晶石，作为各自家族的年轻一代天骄，自身底蕴也极为丰厚，这一拿出，七人加起来，就有一千多万灵晶了。

　　“还是太少了，你们可要记得，要是我输了，我要还你们相同赌注的晶石呢？”秦轩笑道。

　　“哼，难道你以为自己赢定了吗，既然敢大言不惭，那我就让你输得连裤子都没有！”

　　王水冷哼了一声，直接又拿出了一堆灵晶，一千万，所有人都吓了一大跳，这王水财产也太丰富了，竟然还有这么多。

　　“也对，他在王狮手下侍奉，也曾经出入过各大教派赌石坊，身上应该有些底蕴！”有人小声开口，所有人都叹了一口气。

　　这人与人的命就是不同，他们还在为几十块晶石而奔波，可人家一拿就是百万千万，根本不放在眼里，所有人都叹气连连。

　　“砸死你！”

　　藤乙也拿出了晶石，七百多万，随后其余五人也拿的差不多了，地上一片晶莹灿烂，光华流转，流光溢彩，浓郁的灵气散逸，附近的人通体舒泰。

　　“这总共加起来……”

　　“应该六千多万了，天呐，这个少年要真是输了，那可就要赔给王水他们六千多万灵晶啊！”

　　有人暗暗计数，吓了一大跳，六千多万灵晶，对于大部分人来说，无异于是一个天文数字，想想都有些头皮发麻。

　　“难道你们没有了吗？”秦轩笑道。

　　“哼，我们晶石多的是，不过不像你们一样是小人，今天就给你们一个机会，先开一块天石，免得到时输得哭爹喊娘！”王水冷笑道。

　　“没错，我们大气，就给你们一个机会，免得天下人认为我们欺负你们这些土包子！”

　　“哈哈，土包子，还是赶紧切一块天石吧，你想撞天缘，那就要有撞天缘的命，可惜你没有，给你一个机会，别不知好歹！”

　　七人大笑，不将秦轩放在眼里。

　　“哼，给我们送晶石，那是看得起你们，别到时连哭的地方都没有！”

　　“没错，不过就是一些跳梁小丑而已，我相信正义总是站在我们这一方，天缘也总是笼罩我们的，到时你们哭鼻子去吧！”

　　“哈哈，你们这七个小兔崽子也敢在大爷面前耍横，是不是想要知道死字是怎么写的？”

　　王水七人冷嘲热讽，秦轩这一方也不甘示弱，秦轩赶紧让众人冷静下来，笑道：“我们可都是有文明有修养的人，别跟这些人一般见识。”

　　“你……”

　　王水七人怒极，满脸铁青，阴沉似水，附近的人都快喘不过气了，纷纷退后。

　　“真的没有了吗？”秦轩看着王水七人，又笑着问了一句。

　　“好，今天就让你们知道死字是怎么写的！”王水咬牙切齿，再次掏出了一堆灵晶，藤乙六人也不甘示弱，将身上所有的灵晶都拿了出来，地上都堆成一座山了，灿烂无比。

　　“咝……”

　　“这……这加起来，该有一亿了吧！”

　　“疯了，简直就是疯了，就是一些教派赌石坊也没有下过这么大的赌注啊，一亿灵晶啊，我奋斗一万辈子都挣不到啊！”

　　“看来王水他们是有备而来，这根本就不是他们的底蕴，他们背后肯定有人支持，更或者是家族有族老点头了，想在这次赌石中踩这些外来者的面子！”

　　“没错，我想他们不仅想狠踩，而且还想借这个机会大挣一笔，毕竟这四块天石，是个赌石人都能知道里面没东西啊，难道所有人都能看走眼？”

　　一些人议论纷纷，消息不断传出，涌向这里的人越来越多了，最后，更是有一些糟老头子组团来到了这里，所有人纷纷都让开了道路。

　　“天呐，那不是天机石坊的……赌天师吗？”

　　“那是五行石坊的……”

　　“那是阴阳教的……”

　　“我的天，这些老家伙怎么组队来了，难道这四块天石真的所有人都看走了眼？”

　　所有人都激动，这些糟老头子，都是各大教派的宿老，一身赌天术功参造化，今天他们竟然全都过来了，想想都激动。

　　墨衍和元丞两人都走了过去，恭敬行礼，这些糟老头子地位超然，连他们遇上都要礼敬。

　　十几个糟老头子摆了摆手，双眼放光，白发如雪，眉毛胡子都翘起，像是遇到了绝世美女一般，径直朝着那四块天石跑了过去，这摸摸，那碰碰，更是施展出了赌天术。

　　这些老人地位超然，所有人都不敢阻止，静静的等待着，大气都不敢出。

　　一盏茶时间慢慢过去。

　　终于，十几个老头子站了起来，眉头紧皱，百思不得其解，围绕着四块天石转圈，最后眉头皱的更紧了，这里一时间全都静了下来，落针可闻。

　　“小家伙，你真的没毛病？”

　　终于，一个老头子站了起来，站在秦轩面前，上下打量着秦轩，说出的话，惊掉了一地下巴，这老头子什么意思，莫非那四块天石……

　　最后，十几个老头子都一副白痴的目光看着秦轩，这下所有人都明白了！

　　“小家伙，这四块天石太普通异常了，根据我多年的经验，我在这里可以很大胆的对你说一句，你还是别赌了吧！”

　　“是啊，你这不是扯淡吗，什么都没有，还赌什么赌，是不是晶石多的慌，哭着喊着给别人送晶石啊，你要是晶石实在太多，就送给我这个糟老头子吧！”

　　“没错没错，小家伙，你这真是撞天缘啊，这四块天石，要真是让我们这十几个老家伙全都走了眼，那我还真就无话可说了，从此退出江湖！”

　　“唉，小兄弟，原本我老头子还很欣赏你，可你就是一个白痴啊，专门送上门来给人家打脸，没救了！”

　　十几个老头子一个个拍了拍秦轩的肩膀，苦着脸，叹着气，好像他们很心疼似的，秦轩哭笑不得。

　　“哈哈……”

　　王水七人却是大笑了起来，这下他们底气更足了，要知道，这十几个糟老头子赌天术功参造化，连他们都已经这么说了，那事实也八九不离十了，不，更已经是板上钉钉了！

　　“好，今天我就跟你们赌个大的！”

　　王水大笑，拿出了一个袋子，十分的小心，打了开来，顿时灿烂的光华直冲九霄，仙光一缕缕，将整个自由坊市都染成了一层仙光。

　　“天呐，这王水竟……竟然拿出了仙晶？”

　　“我的天，藤乙他们也拿出了，他们真是有备而来！”

　　“这下这些外来者完了，还不赔死！”

　　所有人都大叫，看着秦轩等人，目光无比同情，要是先前他们还以为可能上演些奇迹，可是现在，他们直接忽略了。

　　毕竟，那十几个老头子，可是功参造化啊，在赌石一途上，还从来没有一起看走眼过的，而要真是有，那几率，已经可以忽略不计了！

　　“哈哈，小子，既然你想撞天缘，那今天我就让天缘撞死你，你还敢赌吗，不敢赌，那就乖乖认输，发出一声狗叫，或许我还能放过你！”

　　王水满脸灿烂，叫嚣秦轩，当真嚣张无比。

　　“谁说我不敢赌了，即使输，那我也堂堂正正的输，输得光明正大，而不像某些人在这里像某种动物一样疯叫！”

　　秦轩一脸笑容，独立场中，看着所有人。


第905章 秦大哥，我帮你！

　　“你……你，好，到时候看你怎么死！”

　　王水满脸铁青，点指秦轩，最终只能压下心中怒火，又拿出了一袋仙晶，这是不惜一切代价了！

　　“天呐，这七人拿出了这么多仙晶，加起来，看样子可以价值八亿灵晶了，再加上先前的一亿多，这……九亿了，太疯狂了！”

　　所有人都快不能呼吸了，这简直就是一场惊天豪赌，疯狂滔天了，压抑的简直要让人窒息，有些承受弱的，直接晕过去了，一片喧沸。

　　“快来下注啊，走过路过千万不能错过啊，惊天大豪赌啊，一辈子都遇不上啊，一颗晶石下注，你就有可能赢得一块仙晶啊，走过路过，千万不能错过啊，不能后悔终生啊！”

　　伍胖子惊天动地的嚎叫着，他已经雇佣了好几百人，已经将盘口开的很大了，晶石如雨一般落下来，一个麻袋一个麻袋的装着。

　　“你大爷的，竟然敢学爷，早晚弄死你们！”

　　伍胖子一边嚎叫着一边心里诅咒着，眼前这个大商机，可不只有他和老瞎子发现，有别的势力已经插手了，已经有很多人汇聚了过去。

　　“不行，我的钱啊，不能就这样溜走了！”

　　喊了一阵，死胖子终于坐不住了，他一把将正在忙活的老瞎子抓了过来，三拐五拐，一直拐到了一个没有人的角落里，这才停了下来。

　　“死胖子，你要干什么，现在一分一秒都是晶石啊！”老瞎子怒吼，想上去踹这个死胖子一脚，现在都什么时候了，竟然还有闲情拉他出来闲聊。

　　伍胖子走来走去，抖着一身肥肉，满脸苦恼，晃的老瞎子都快晕了，终于，伍胖子一把抓住了老瞎子的手，急切道：“老瞎子，我问你，你那天石，到底是从哪弄来的？”

　　“这……这个……”老瞎子支支吾吾。

　　“去你大爷的，快说，不说踹死你！”死胖子快要疯了，双眼充血。

　　“我说我说！”

　　老瞎子吓了一大跳，赶紧开口，道：“那是我随便从天石坟场的一个犄角旮旯里弄来的，加上路费什么的，总共消耗了一百灵晶！”

　　“什么，你大爷的，你不是跟我说，总共花费了一千多灵晶吗，死瞎子，你竟然敢骗我！”

　　伍胖子张牙舞爪，就要冲上来，老瞎子心虚，赶紧道：“死胖子，你也不看看现在是什么时候了，大不了我以后把差你的钱补给你！”

　　“哼！”

　　伍胖子怒哼了一声，又开始走来走去，走的老瞎子都心烦了，最后终于停了下来，喘气如风箱，脸上汗珠如雨落，道：“死瞎子，这次敢不敢玩个大的？”

　　“怎么玩？”老瞎子凑了上去，呼吸也粗重了。

　　“你对秦轩这个小家伙怎么看？”伍胖子忽然问道。

　　“这个……”老瞎子迟疑了一下，随后凝重道：“胖子，说实话，凭我老瞎子修成的心眼，这个小家伙，我还真看不透！”

　　“现在很多人都在压王水那一方赢吧？”伍胖子激动道，两眼放光，呼吸更粗重了。

　　“胖子，你的意思是？”老瞎子身体也抖个不停。

　　“没错，我们将弄来的所有钱，都去压秦轩赢，在所有大势力开的盘口上压！哼，他们竟然敢学我们两个，这次我就让他们输得连老本都没有！”伍胖子哼哼道。

　　“可是，可是那钱不是我们的啊，你要是动了……”老瞎子迟疑。

　　“他大爷的，大不了一死而已，而我们真要是压赢了，嘿嘿……”死胖子嘿嘿笑了起来，与老瞎子勾肩搭背，道：“以后醉仙阙，天天吃仙宴，风月小楼，天天点名牌，嘿嘿……”

　　老瞎子犹豫了一阵，最终咬牙：“好，反正我都瞎了，也活不了多长时间了，就去博出他一个未来，干了！”

　　“干了！”

　　两人哈哈大笑，怎么看都有些猥琐，而与此同时，秦轩那里，所有人都在看着他，十几个糟老头子，也搬着一张椅子坐了下来，准备看热闹。

　　“快点切吧，我老头子倒要看看你这石头里到底有什么！”

　　“是啊是啊，你这个小家伙就是不听劝，吃亏就在眼前，快点切吧，我们还要赶时间呢！”

　　几个老家伙不断催促，吹胡子瞪眼，要是秦轩再不切，他们就要急了。

　　“哈哈，小子，是不是不敢切了啊，要不要我们帮你一把啊？”

　　王水七人哈哈大笑，胜券在握，在天下人面前打这些外来者的脸，而且还是人家亲自送上来的，当真是舒服无比，比吃了人参果还要爽。

　　“既然是撞天缘，那么在结果还没有出来前，谁也说不清，或许我命好，就真的切出好东西了呢！”秦轩笑道，一如既往的灿烂。

　　“哼，你那是痴心妄想，这些前辈都说了，你那四块天石没有什么东西，而你竟然还不死心，还敢跟我们赌，撞天缘，直接撞死你！”

　　王水冷笑，一阵笑骂，心里舒服无比，作为王家后人，与秦轩等人，那可是有不共戴天之仇，此刻他竟然在天下人面前点指秦轩等人，光是想想全身都舒爽无比。

　　“或许，老天真的就站在我这一边呢！”

　　秦轩一身白衣，笑容灿烂，丰神如玉，说不出的洒脱和自信，所有老一辈人物看了，都不禁点了点头，而此时，秦轩却是走到成龙等人面前。

　　“小轩，不管你做什么，我们都支持你！”

　　“没错，小轩，你这么做，肯定有你的用意，即使真输了，也没有什么大不了的，反正我们又不是为别人而活着！”

　　“是啊，名声什么的，一切都是浮云，你尽管去做吧，我们所有人都支持你！”

　　成龙等人都鼓励，无比的信任秦轩，秦轩点了点头，心里暖暖的，随后他走到了刘亦菲面前，停了下来，一时间，所有人目光都关注了这里。

　　“亦菲，我可以请你帮个忙吗？”

　　“秦大哥，我……”刘亦菲看到所有人都将目光落在了自己身上，有些不知所措。

　　秦轩笑了笑，道：“我们这些人中，就亦菲你最有仙气了，而且还被小白兔称作神仙姐姐，所以我想请亦菲你帮我切开这四块天石，亦菲你只管把它们摔在地上就可以了，不用管其他的！”

　　“可是……”

　　“不用可是了，亦菲姐，你可是我们所有人中最像仙人的，你快上去吧，我们都帮你加油！”南宫灵儿喊道，十分兴奋。

　　“没错没错，亦菲确实有仙女范，说不定这四块天石，就能沾染上一些仙气呢，每一块里面都有东西，赔死那些人！”

　　“秦大哥，那我……帮你！”

　　“好！”

　　秦轩笑容灿烂，拉着刘亦菲走到了场中，来到了四块天石面前，所有人都看到了，看着这个女孩，不由纷纷低语。

　　“这个女孩……还真有一些仙气……”

　　“是啊，在气质上，不比水月宫的水寒月差，难道这就是这个少年人口中的天缘，要真是这样，我只有两个字：我去……”

　　所有人都议论，有些人已经翻起了白眼，纷纷无语。

　　“哈哈，小子，你让一个女孩子来帮你撞天缘，哈哈……”

　　“我无语了，你们这些外来者，还真是一群……白痴啊！”

　　王水七人大笑不已，极尽讽刺。

　　“你们就好好享受最后的时光吧，你们的命，我已经预定了！”秦轩笑道，一如既往的灿烂。

　　“你……”

　　王水七人心头一寒，有点头皮发麻，这才记得眼前之人，是一个狠人啊，竟说不出话来。

　　而秦轩却是拉着刘亦菲来到了天石前，笑道：“亦菲，你切吧，即使什么都没有也不要紧！”

　　“秦大哥，我……”

　　看到秦轩鼓励的目光，刘亦菲点了点头，抱起了一块头颅大的天石，举了起来，在这一刻，天下人的目光，全都聚集在了这里。

　　“我……”

　　刘亦菲张了张口，终究不能说什么了，在天下人的目光下，她不知道是一种什么样的心情，手心里都出汗了。

　　“亦菲，没有什么的，你尽快摔吧，一切都由我来扛！”秦轩站在她身边，笑容在朝阳下，灿烂无比，刘亦菲点了点头。

　　“啪嚓！”

　　“呼……”

　　在这一刻，所有人都呼了一口气，目光都转移到了地上，可是白花花一片，什么都没有。

　　“秦大哥，我……”

　　刘亦菲目光有些呆呆的，眼中涌出了泪水，流了下来，秦轩赶紧握住了她的手，擦去她脸上的泪水，将她抱在怀里，轻声道：“没什么的！”

　　“可是，可是……”

　　“我不是说了吗，没有什么的！”秦轩笑容很灿烂，在她脸上轻轻吻了一下，道：“傻丫头，还有三块呢，我们还有机会！”

　　“秦大哥，我是不是很没用，连这点忙都帮不了你！”刘亦菲任泪水流下。

　　“喂，你们还切不切了，我们还想回去数晶石呢，你们倒是快点啊，不然就直接认输，我们还能给你们留点面子！”

　　王水斥道。

　　“放心，我相信奇迹，到时你们尽管哭鼻子去吧！”秦轩笑了笑，将刘亦菲脸上泪水擦净，给了她一个无比灿烂的笑容。

　　“加油！”

　　“嗯！”

　　刘亦菲点了点头，又抱起了一块天石，在整个天下人的目光下，狠狠的摔到了地上，啪嚓一声，白花花的一片。

　　“哈哈，还是什么都没有，你们就等着给我们送晶石吧，哈哈……”

　　王水七人得意的大笑。

　　“我……我……”

　　刘亦菲目光呆呆的，看着地上的一堆废石，在秦轩灿烂笑容下，泪水抑制不住的流了下来，落到了下方的碎石上。

　　“哗……”

　　猛然，一块碎石上，绽放出了夺目的光华，血色一片，照耀了整个世界。

　　“什么……”

　　所有人都不敢相信，十几个糟老头子更是站了起来，双眼瞪得圆圆的。


第906章 九天赤玉矛

　　血色光华冲入天霄，血花一朵朵，飘落下来，厉鬼嘶嚎，天际间血色一片，轰隆隆声中，竟然演化出了一片上古战场，鲜血淋淋，犹如地狱，所有人身处其中，都头皮发麻。

　　时间只是一瞬，当一切消散后，所有人都脸色苍白，衣衫已如刚从河里捞出来似的，湿漉漉，更有甚者，双腿一软，直接坐在了地上。

　　“我的天呐，到底发生了什么？”

　　所有人都觉得自己刚才要死了，那种惊恐，让他们窒息，元神都要崩溃，恐怖而惊悚，有的直接昏过去了，骨子缝里都发寒。

　　而此时，一个一寸长的血色长矛，静静的悬浮在空中，荡漾着血色的波纹，竟然演化出了一个地狱世界，流血漂橹，尸山血海，光是看了一眼，几乎都要让人窒息。

　　“那……那是什么……”

　　所有人都恐惧，不断退后，都呼吸不过来了，秦轩抱着刘亦菲独立场中，在那一寸血色长矛下，发丝都燃红，犹如神魔，令人惊恐。

　　十几个糟老头子颤颤巍巍，近乎跌跌撞撞，双目放光的看着那空中悬浮着的血色长矛，好像遇到了绝世美女一般，简直不敢相信。

　　“这……这怎么可能……”

　　“这种神兵，它怎么会出现在世间……”

　　“它是太古神兵，今朝出世，能够此生见到，一生无遗憾了！”

　　十几个糟老头子嘴唇哆哆嗦嗦，可是说出的话语，却是让外面掀起了滔天大浪，简直不敢相信，太古神兵，是真的吗？

　　“我……我……”

　　而此刻，正在数着晶石的伍胖子和老瞎子两人傻眼，嘴唇同样哆哆嗦嗦，说不出话来，两个人瞬间好像是没有魂魄了。

　　“啊……”

　　突然，死胖子发出了一声杀猪般的惨叫，他一下子就朝老瞎子扑了过去，掐着他的脖子，使劲的摇，大吼着：“死瞎子，你怎么不去死啊，那可是太古神兵啊，而且还是元神兵，你，你，你竟然就那样将它拱手送人了，我，我掐死你……掐死你这个败家子……”

　　“呃……呃……呃……”

　　老瞎子被死胖子掐的直翻白眼，脸色都紫了，呼不过气来，终于忍受不住了，他使出吃奶的力气，一脚将死胖子踹翻了天。

　　“呼……呼……”

　　他大口的呼着气，差点就被死胖子给掐死了，稍微恢复一点，他也半天没有回过神来，口中喃喃：“元神兵……怎……怎么会，我他妈的败家啊，竟然将元神兵拱手让人了，他妈的，谁有我败家啊……呜呜……”

　　他竟然就那样坐在地上痛哭了起来，捶打着自己的胸膛，哭的稀里哗啦，都不想活了。

　　“败家子啊，败家子啊……”

　　死胖子坐在地上，不断大吼着，似乎想要把自己的元神兵给吼回来，所有人都面面相觑，但多少了解些情况的人，都露出了同情的目光，叹了一口气。

　　“相传，世上孕有九大元神兵：九天赤玉矛，碧落神玉刀，星耀墨玉环，极道紫玉剑，昊天黄玉塔，万龙青玉铃，归源黑玉枪，四宙白玉鼎，玄元蓝玉盾！”

　　“这是……九天赤玉矛！”

　　“我的贼老天……这是真的吗，我老头子没有眼花吧……”

　　十几个糟老头子简直不敢相信，这真是传说中的九天赤玉矛吗，他们都有些傻眼。

　　毕竟，那可是传说啊，九大元神兵，来历太大了，据说，它们都是天地孕育，烙印有天地道纹，若是拥有，绝对会被天地眷顾，修行一日千里。

　　而且，每件元神兵，都具有神秘莫测的威力，若是以元神驱使，更是可以杀人于无形，让一个人瞬间灵魂崩溃，只剩下一具肉壳。

　　所有人都有些做梦的感觉，王水七人更是傻眼，简直不敢相信，在那四块天石里，竟然被切出了一块元神兵，简直就跟神话一般。

　　“九天赤玉矛……”

　　王水呼吸粗重无比，若是被夺来，他双眼猛然亮了，这未尝不是没有机会，而若是夺取过来，他想大笑，觉得老天都在眷顾他。

　　“这位小哥，将此矛卖给我，三千仙晶！”

　　“出售给我，四千仙晶！”

　　“卖给我老头子，给你……给你一万仙晶！”

　　立刻，十几个糟老头子就涌到了秦轩身边，干巴巴的看着，要多可怜就有多可怜，好像要是不卖给他们，他们都要哭似的。

　　“咯咯……”

　　而此刻，刘亦菲抱着秦轩，头趴在他的肩上，笑个不停，发出轻盈的笑声，双肩更是抖动着，脸上的笑容无比的灿烂，她终于做到了。

　　这一幕，落在了所有人眼里，都不知该说什么了。

　　“小轩这么做的深意，难道是为了亦菲！”

　　成龙和李连杰几人相视了一眼，均感受到了一种凝重，毕竟秦轩在他们眼里，性格比较稳重，绝不会如此的轻狂，可是，秦轩竟然就这样做了，而且还将刘亦菲拉到了场中。

　　“秦大哥，我做到了，我终于可以帮到你了！”

　　刘亦菲狠狠的抱着秦轩，激动的流下了泪水，秦轩拍着她，笑容也灿烂无比，十几个老头子在旁眼巴巴的干望着，看着两人搂抱在一起，所有人看到这一幕，都感到很无语。

　　“我说小哥，你们搂好了吗，年轻轻轻的，还是要以大事为重啊，毕竟来日方长吗！”一个老头子等不及了。

　　“是啊是啊，小兄弟，你就把这件元神兵卖给我吧，你看我老头子多可怜，牙齿都快掉光了，竟然还没有得到过一件元神兵！”

　　“我去，你这个死老头，天地间总共才有九把元神兵好不好，我们都还没有呢！”

　　十几个老头子都快掐起来了，远处的墨衍和元丞两人无语，他们也想要元神兵啊，目光也有渴望，可是两人最后只能摇头叹息。

　　“这个小家伙就是闲不住，这下子，又要惹出天大波澜了！”

　　“是啊，消息已经传出去了，马上肯定就会有各大教主族主过来，毕竟元神兵……波澜太大了！”

　　两人也已经向各自山门发出了消息，事情越来越大了，这里竟然出现了一件元神兵，就是他们两个也罩不住了。

　　刘亦菲松开了秦轩，满脸都是泪花，但是笑容却比花都灿烂，开心无比，秦轩伸手将她脸上泪水擦净，笑道：“你还是笑起来好看！”

　　“那我平常不好看吗？”刘亦菲娇笑道。

　　“呵呵，还是现在好看些！”秦轩握着她的手，随后将目光落向了正眼巴巴看着自己的十几个糟老头子。

　　“十万仙晶起步！”

　　“咝……”

　　所有人都倒吸一口凉气，简直不敢相信，一个老头子立刻跳了起来，杀猪般的尖叫：“你怎么不去抢？”

　　“我这不是在抢才吗！”

　　所有人都一愣。

　　“咯咯……”刘亦菲捂着嘴，在旁笑个不停，成龙等人也大笑，事情现在有利于他们了。

　　“你们看，亦菲姐是不是有些变了！”突然，南宫灵儿开口道。

　　“是变了！”

　　成龙和李连杰几人点了点头，他们现在也渐渐猜到了秦轩如此做的用意了，一切可能都是为了刘亦菲，对方身上定然发生了什么，不过具体上，他们还猜不到。

　　“小轩倒是用心良苦了！”

　　“是啊，他一直都是一个承担的起责任的人，为了身边的人，可以付出一切！”

　　“他重情，或许正是因为如此，我们这么多人，才能聚集在一起！”

　　“有他，我们是幸运的！”

　　“是啊，他就像是灯火，我们是飞蛾，正在扑……呃，请原谅我的比喻错误！”

　　“哈哈……”

　　他们大笑了起来，而十几个老头子此刻却是吹胡子瞪眼，就差把秦轩给吞了，一个糟老头子更是靠近了九天赤玉矛前，大叫：“谈晶石伤感情，我还是先抓到手再说！”

　　他大叫着就伸出手抓了过去。

　　“嗤啦！”

　　一道血色矛气，像是闪电一般，瞬间洞射了出来，一下子放大，如山岭一般，轰隆一声，朝着老头子砸了过来。

　　老头子吓了一跳，瞬间祭出了所有的神兵秘宝，但是在噗嗤噗嗤中，全部化为齑粉，一声惨叫发出，老头子直接崩溃了，化为了一片血雾。

　　“啊……”

　　这时，才有一声惨叫传了出来，所有人都吓了一跳，却是见到，在一个犄角旮旯里，出现了一道身影，破破烂烂，全身都是血，一头雪白长发，更是快没有了。

　　“啊，我老人家怎么这么倒霉啊，这个死破神兵！”

　　老头子气得跳脚，但是心底却是一阵发寒，当时若不是当机立断，用了一个替身傀儡，可能他真就要身死道消了。

　　“让开，让开，快让我老头子进去！”

　　老头子火急火燎，一下子就把眼前众人扒拉到一边，他害怕要是自己去迟了，元神兵就要被人给抢走了。

　　见到他这么“威武”，所有人哪有还不敢让路，纷纷让开了一大片，老头子立刻大摇大摆的又跑了进去，一身破破烂烂，头发都快没有了，其余十几个老头子正在伤心呢，看到他又大摇大摆的走了进来，都有些傻眼。

　　“你还没死啊？”

　　“你才死了呢！”

　　老头子气骂的跳脚。


第907章 王狮

　　“唉，你这个死老头，九大元神兵，能随便触碰吗，还好它没发真威，不然你就死翘翘了！”一个老头子吹胡子瞪眼，很生气。

　　他与刚才这个老头子感情很好，还以为对方死了呢，流了几滴干巴巴的眼泪，现在却见到他大摇大摆的走了过来，真想上去踹他几脚。

　　“唉，我不就是想看看元神兵什么样子吗，咋就这么倒霉呢！”老头子愁眉苦脸，挠了挠头，却是抓下了一大把雪白的头发，更加苦恼了。

　　元神兵都还没得到呢，自己就变得这么惨，要是真得到了，那还得了，不过想想元神兵威力，他双眼像两个神灯一般，蓬蓬的旺盛燃烧，都快冒出了火。

　　“小哥，商量一下呗，两万仙晶怎么样，你看我老头子这么可怜，就可怜可怜吧！”

　　凄惨的老头子靠了过去，竟然跟秦轩打起了感情牌，更甚至还假模假样的流了几滴眼泪，所有人都傻眼，这些老头子，还真是为老不尊。

　　“十万没商量！”秦轩笑道。

　　“啊……你这个小兔……啊小哥，真的不能再商量一下吗？”老头子跳脚，都要骂人了，不过为了心爱的元神兵，终于又生生忍住了，脸都憋成了紫色。

　　“前辈，我能说一句吗？”

　　就在这时，王水终于插了进来。

　　“一边凉快去，没看到我老头子正在买神兵吗！”一个老头子伸出了巴掌，一把将他拍飞，滚落到了地上，流下了一滩血。

　　“啊……”

　　王水怒极，这些老家伙胡搅蛮缠，他哪能不知道，立刻忍受不住了，大叫：“秦轩，难道你想不遵守约定吗？”

　　“我当然遵守约定！”秦轩看着他，点了点头。

　　“那你还卖元神兵，难道你不知道，若是你输了，四块天石里开出的东西，都是我们的吗？”王水冷冷开口，更在吐着血，非常凄惨。

　　“我当然知道！”秦轩依然点头。

　　“那你还卖？”王水斥道。

　　“我卖了吗？”秦轩很疑惑的看着十几个老头子，十几个老头子叹了一口气，摆了摆手，一下子苍老了许多，低着头，叹着气。

　　秦轩有些不忍，道：“前辈，要是我赢了，这把元神兵，我借给前辈你们每个人都玩几天，你们看怎么样？”

　　“真的？”十几个老头子一下子抬起了头，双目放光，干巴巴的看着秦轩，要多可怜有多可怜。

　　秦轩点了点头。

　　“哈哈……”

　　十几个老头子大笑，脸上笑容很灿烂，拍了拍秦轩肩膀，道：“小家伙，这次我们十几个老头子都看走眼了，你天缘惊人，我们都希望你赢！”

　　“没错没错，你这小家伙了不起，咦，不对，应该是这个女孩子很了不起，好像是她开的天石吧！”

　　“当然是这个小女孩开的，难道你没听到吗，她是神仙姐姐，神仙姐姐啊，那就是仙缘啊，我的天，小家伙你今天赢定了！”

　　“没错没错，有神仙姐姐在，小家伙你别怕，我们都给你撑腰！”

　　十几个老家伙你一句我一句，所有人都翻白眼，你们都多大了，还喊人家一个小姑娘神仙姐姐，一口一个叫着，还真是为老不尊。

　　“咯咯……”

　　刘亦菲趴在秦轩肩膀上，身体抖个不停，咯咯的笑着，脸上很灿烂，秦轩也笑着，一如既往的同样灿烂，看着空中那把元神兵，他想了一下，伸出了手。

　　“小哥不要！”

　　看到秦轩伸手要抓元神兵，十几个老头子都吓了一跳，那可是元神兵啊，没看到刚才一个老头子都差点魂飞魄散了吗，所有人都呆住了。

　　“嗡！”

　　猛然，九天赤玉矛震荡，一道道血色矛气洞穿了天穹，如山岭一般垂落下来，所有人都头皮发麻，想要退走，但是却是发现自己被定住了。

　　“我的妈啊……”

　　所有人心里都大叫，心里诅咒个不停，都快吓得魂飞魄散了，这可真是遭了无妄之灾啊，要真是死了，连哭的地方都没有。

　　“嗡！”

　　血色气息笼罩天穹，演化出了上古战场，鲜血淋淋，有神魔在嘶吼，有天神在咆哮，众人好像来到了神话中的世界，在身边都能感受到一种湿淋淋的气息，恐怖无比，骨子都发寒。

　　许多人都害怕的闭上了眼，要不是被定住了，可能直接都软倒了，头皮发麻，心头悚然。

　　“嗡！”

　　好像时光在流逝，神魔的咆哮在渐渐消隐，终于，有人偷偷的睁开了眼睛，想象中的神魔没有见到，却是见到所有人都脸色极度苍白，好像挺尸似的。

　　“我的妈啊，我还没死！”

　　所有人都吓了一身冷汗，而随后怒气冲冲的去死瞪罪魁祸首，却是傻眼，因为此刻那一寸长的九天赤玉矛，正静静的躺在秦轩手掌心中呢！

　　“不会吧，他怎么做到的？”

　　“我的老天，这个少年人竟然将强大的元神兵给收服了，说出去都没人相信，在做梦吗？”

　　“难以置信，连那些前辈都没做到，这个少年人却做到了，他是神灵转世吗！”

　　所有人都傻眼，刚才可是亲眼见证了九天赤玉矛的恐怖，可是现在对方，却静静的躺在一个少年人的手里，似乎被收服了，都有些做梦的感觉。

　　“哈哈，小家伙，你可真了不起啊，快点给我玩玩！”凄惨老头子大叫，手舞足蹈，元神兵竟然被秦轩收服了，他哆嗦个不停。

　　“给你！”

　　秦轩没有迟疑，直接把元神兵扔给了他，凄惨老头子吓了一跳，一遭被蛇咬，十年怕井绳，一下子躲了过去，可就在这时，另一个青衣老头子飞了过来，稳稳的抓住了。

　　左看右看，那叫一个兴奋，凄惨老头子傻眼，随后仰天大叫：“那是给我的，还给我！”

　　“没门！”

　　青衣老头子给了凄惨老头子一个脑后门，一下子所有老头子都围了过去，七嘴八舌，热闹的不得了，所有人都很无语。

　　“那是我王家的！”

　　一边的王水咬牙切齿，被这群老头子一阵胡搅蛮缠，他心里直憋火，恨不得抬着刀上去将所有老头子都蹬蹬给屠了。

　　“嗡！”

　　而就在这时，一道神虹降临，极为绚烂，落到场中，一个年轻人的身影，全身金色，金色的头发，金色的眉毛，金色的衣袍，好像太阳一般璀璨，照的人都快睁不开眼。

　　“这……王狮竟然来了！”

　　“天呐，这下更加热闹了，王家的厉害人物来了！”

　　“别急，等一会可能各大教主、族主都得到，或者天榜和地榜上的一些天骄都会赶到，毕竟这次对赌可是太精彩了，外来少年了不起啊，一入江湖风云起，了不得！”

　　王狮，金色的长发披散，身材魁梧而霸气，眸子跟金灯般慑人，一入场，便紧紧盯着秦轩，随后看了十几个抱成团伙的老头子一眼，冷哼了一声。

　　“哼什么哼，再哼我老人家，把你嘴巴封起来！”凄惨老头子百忙中将头露了出来，对着王狮说了一句，然后赶紧又将头缩了回去。

　　所有人都很无语。

　　这些老头子还真没谱，为老不尊，不过也是，他们一身赌天术惊人，为各大世家的座上客，平常都扎堆在一起，根本不服管教，连各大教派对他们都又爱又恨，无可奈何。

　　“公子！”

　　见到王狮降临，王水满脸惊喜，藤乙等人也都围了过来，现在有了主心骨，什么都不怕了，都兴奋无比，握拳了拳头。

　　“你做的很不错！”

　　王狮点了点头，声音很粗狂，王水更加兴奋了，赶紧将事情又详细的说了一遍，一点都不遗漏，王狮认真的听着。

　　“哗！”

　　“哗……”

　　而就在这时，又有几道身影降临，所有人都哗然，竟然是藤家的族主和魏家的族主到了，他们一过来，都上前拜见了王狮，显然他们这些族群，都是以天荒城的王家为尊。

　　“九天赤玉矛，是上天送我王家的一件礼物！”

　　听完了王水的汇报，王狮哈哈大笑，看着秦轩，道：“你们这些土包子，竟然敢如此对赌，今天我就让你连哭的地方都没有，难道你不知道我王家拥有天荒城吗，富可敌国，你们就等着被踩脸吧！”

　　“没错，我们王家晶石正在被运来，你们就等着哭吧！”

　　“九天赤玉矛，九大元神兵，哈哈，你这是在给我们送礼物啊，你们就等着死吧！”

　　王家的人和魏家的人都大笑，既然与秦轩等人不死不休了，那么他们就不会放过任何打脸的机会，这次简直老天都在成全他们！

　　“不会吧，对赌不是已经开始了吗，难道中途还可以添加赌注？要真是那样，那……”

　　“那这些外来者就完了啊，毕竟王家可是拥有天荒城，那晶石……”

　　“这……这也太无耻了吧！”

　　“唉，这就是年轻啊，谁又没有规定中途不能更换赌注，剩下的两块天石，即使切出惊天的神物，要是王家运来的晶石太多，那……”

　　所有人都议论，一片哗然，都觉得结局已经注定了，毕竟，王家底蕴太深厚了！


第908章 天下大教一锅煮

　　“既然你们打算给我送晶石，那还真是越多越好，尽管来吧，我全都接着！”秦轩拉着刘亦菲的手，迎着阳光，两人灿烂无比，犹如神仙临尘，风姿绝世。

　　可是说出的话语，却让天下震动，不敢相信。

　　“不会吧，这个少年难道真的以为自己逆天了，切出一件元神兵，那已经是逆天的机缘，若是再切出什么神物，那我当真服了！”

　　“是啊，这个少年这么做到底什么意思，究竟是狂妄，还是另有因果？”

　　“谁知道，不论如何，我们就当是看一场热闹吧，来人越多越好，我倒是想看看最后王家，究竟能拿出多少晶石？”

　　……外面一片喧沸，所有人都关注这里，且更是不断的有人涌来，举世瞩目。

　　“天机阁副阁主墨苍到！”

　　就在这时，外面一声大喊，所有人都让开了道路，一个老人，青袍加身，简单的束着一头雪白长发，仙姿道骨，气息自然。

　　在老人旁边，还跟着一个少年，笑的很灿烂，挥着手，跟所有人都打招呼，古灵精怪的样子，让所有人都会心一笑。

　　“他就是地榜的高手云杨！”

　　“什么？他竟然来了，不过也是，凭着他爱凑热闹的性子，怎会不来？”

　　“唉，大部分天骄都在闭关，不然现在这个时候，他们都应该出现了，与这些外来者争锋一场！”

　　“会有机会的，他们迟早会相见，那时才是真正的盛世！”

　　所有人都激动，要是地榜和天榜的高手和这些外来者相遇，究竟会摩擦出怎样的火花，谁都不知道，但每个人都在渴盼那个时间快点到来。

　　“墨衍见过副阁主！”

　　墨衍走到天机阁副阁主墨苍身边，行了一个礼，墨苍微微一笑，点了点头，目光扫过秦轩等人，一声长叹，微微无语。

　　“你们这些小家伙，就是不让我老人家消停，一来就惹出了这么个乱子，不过也好，好久没有这么热闹过了，也算是为过几天的万花粥盛世开个场吧！”

　　万花粥，将在八月二十八举行，地点在天机阁的天机峰，到时全天下有名有姓的人都会到场，是一个盛世，因而，现在侠客岛大部分人都在朝天机城涌来，无比热闹。

　　“王家太上长老王太一到！”

　　就在这时，又有人喊了一嗓子，哗啦一声，所有人都主动让开，出现了一条宽阔大道，王家太上长老王太一龙行虎步，精神矍铄，走到了场中，在他身后，更是有十几人，都是各族的族主。

　　“慈航剑斋太上长老樊青慧到！”

　　“什么？慈航剑斋的人到了？师妃暄来了吗？”

　　“来了来了，就跟在太上长老梵青慧身边！”

　　“什么，师妃暄真的来了，快让我看看，美女啊！”

　　所有人都踮着脚，探着头，向路中央看去，一个美丽的女子，白衣临尘，明眸皓齿，似九天玄女临世，风华绝代，仙肌玉骨，不食人间烟火。

　　她给人以无限距离感，明明站在眼前，却给人以远在九天宫阙上的错觉，无暇仙姿，仿佛永远无法亲近，空灵绝伦，美丽绝世。

　　师妃暄，慈航剑斋年轻一代第一高手，在地榜上也有名，如今出现，立刻吸引了所有人的目光，就是秦轩等人也望了一眼，毕竟师妃暄的名声太大了。

　　“真美！”秦轩感叹。

　　“啊……”刘亦菲气恼，狠狠掐了他胳膊一下，秦轩看了她一眼，却笑得更灿烂了。

　　“逐鹿书院副院长柳云笛到！”

　　柳云笛身后跟着十几个少年，都是逐鹿书院的年轻俊杰，风采绝世，但却有浓浓的书卷气息，都穿着书生服，在这么多人里，也别是一番风景。

　　“天下会副会长，雄天野到！”

　　“青霞教副教主，青离真人到！”

　　“长生门副门主，离长清到！”

　　“七十二洞副洞主，百花仙子到！”

　　……一个个大人物到来，所有人都激动，毕竟这么多人在万花粥盛会还没有开始前，便聚集在了一起，也算是一场小盛世。

　　“哈哈，秦小兄弟，你真是走到哪里都不寂寞啊，竟然弄出了这么大的波澜，好，好啊！”

　　柳云笛走到秦轩身边，拍了拍他的肩膀，哈哈大笑，笑容灿烂。

　　“柳前辈，希望今天你还能多支持我一些，即使输了，也不要太没面子！”秦轩笑道。

　　“哈哈，输又有什么可怕的，天下人哪个没输过，不过你竟然能切出一件元神兵，倒是出乎了我的预料，怎么样，把那九天赤玉矛卖给我逐鹿书院怎么样，我们出二十万仙晶？”

　　“咝……”

　　所有人都倒吸冷气，二十万仙晶，要是换成灵晶的话，那就是两百亿啊，所有人都头皮发麻，要真是两百亿灵晶砸下来，都能把这里大部分人给砸死。

　　“小兄弟，你要是卖给我，我出二十一万仙晶！”

　　“我出二十二万！”

　　“二十五万！”

　　“三十万，小兄弟要是卖，我们慈航剑斋现在就去取钱！”

　　所有人都有些目瞪口呆的感觉，现在他们才知道，这些大人物之所以会陆续出现，原来都是为了来买这九天赤玉矛的。

　　不过也是，九天赤玉矛，作为天地间孕育而出的九大元神兵之一，若是能得到，那价值太大了，即使希望渺茫，所有世家大教也不想轻易放过。

　　“哼！”

　　而就在这时，王家太上长老王太一冷哼了一声，道：“各位，我们王家可是与这小子有赌约在先，若是这小子输了，元神兵可是我王家的！”

　　“不是还没有吗，谁输谁赢还不一定呢！”有些世家大教面面相觑，不敢再开口了，不过此刻正蹲在一起研究九天赤玉矛的十几个糟老头子，可是却毫不客气了。

　　“你……”

　　王太一怒火中烧，这些糟老头子，他真想一巴掌全都给拍死。

　　“你什么你，这元神兵是我们的，你王家别想取走！”凄惨老头子伸出了头，大声吼道。

　　“哈哈……”

　　王太一却是大笑了起来，所有人都不敢出气，王太一扫视全场，道：“这元神兵，我王家还真是要定了，你们谁都别想得到。”

　　“那你还是赢了再说吧，别到时输得哭爹喊娘！”凄惨老头子臭骂。

　　“赢？哈哈，结局已经注定，除了赢，我实在想象不出还有什么了！”王太一冷笑。

　　“啊呸，秦小兄弟天缘好，还有神仙姐姐相助，拥有大仙缘，还有两块天石呢，要是再切出两件元神兵，你们就去哭去吧！”

　　“哈哈……”

　　王太一大笑，道：“真是笑话，要是真能再切出两件元神兵，我直接把我的头切下来给你当球踢，你以为元神兵是地摊货啊，想遇到就遇到啊，还一遇就是三件，你就去做梦去吧！”

　　凄惨老头子认真打量了王太一一眼，嘀咕道：“你头颅不圆，当球踢实在不好玩，我看你旁边的小家伙就不错，还是用他的头当球踢吧，那样才好玩！”

　　“你……”

　　王太一头发倒竖，满脸铁青，怒火中烧，围观的众人都憋着笑，想笑又不敢笑，生怕以后被王家的人找到，来上门“查水表”。

　　“哈哈……”

　　不过雷啸天等人却毫无顾忌，当场就大笑了起来，笑的眼泪都出来了，王太一一张老脸都憋成了紫色，想上去一巴掌将所有人都拍死。

　　一个角落里，两个家伙，也在捂着嘴，身体抖个不停，正是伍胖子和老瞎子，当然，两人不是在笑王太一，他们这是在开心的笑。

　　“老瞎子，这次我们将所有的钱都压进去了，只要这边那秦小子赢了，我们就等着迎接新生吧！”伍德胖子一张肥脸抖动个不停，像浪涛一般。

　　“是啊，这小子他妈的真厉害，竟然弄出了一件元神兵，他大爷的，那元神兵本来是我的，我的啊！”老瞎子一想起这件事，就后悔的想撞墙，脑袋上的头发，更是被抓的成片的落下，纠结与懊悔无比。

　　“啪！”

　　伍胖子也是恨的咬牙切齿，直接就给老瞎子盖了一巴掌，让老瞎子直吸冷气，就要拼命。

　　“现在这世道，不好混啊，命好，一切都真的好，希望上天保佑，这次我们大吉大利，将天下大教一锅煮！”

　　老瞎子本来还想为死胖子的一巴掌拼命呢，不过听到他这么一段话，也立刻老实了下来，叹息道：“胖子，你说，我们的命真的能有那么好吗，将天下大教都来个一锅煮？”

　　“当然，谁叫他们敢跟老子抢活，竟然敢跟老子学开盘口，这下让他们赔的连老本都没有！”死胖子近乎咬牙切齿。

　　“可是，可是，要是那秦小子最后输了呢？”老瞎子忐忑不已。

　　死胖子好久没有说话，直到老瞎子推了推他，这才开口，道：“要是秦小子真的输了，我们就去挖个坑，直接将自己给埋了吧，还能剩下几个晶石。”

　　“唉，我们现在可是连一颗晶石都没有了啊，要是秦小子真的输了，那是天下大教将我们两个给一锅煮了！”老瞎子长叹，心中祈祷，希望那秦小子能赢。


第909章 抓狂

　　天机城，自由坊市，人山人海，因秦轩和王水的赌石风波，切出了天地九大元神兵之一九天赤玉矛，各大世家、不朽教派都震动，最后纷纷降临，热闹无比，天下关注。

　　秦轩和刘亦菲立于场中，阳光灿灿，落在两人身上，沾染了一层金色的光晕，神采无比，风姿绝世，天下瞩目。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，王家太上长老王太一掏出一个乾坤袋，里面装了满满的仙晶，叮叮当当作响，璀璨无比，霞光直冲天霄，绚丽夺目。

　　“这是五十万仙晶！”

　　王太一淡淡的说了一句，可是全天下震动，简直目瞪口呆，五十万仙晶，那可是相当于五百亿灵晶啊，将一个人都能活活砸死。

　　“就这么多吗，我还以为很多呢，大白兔，你在哪？”秦轩喊了一句。

　　“我的，我的，都是我的！”

　　哗啦一声，大白兔从一堆晶石山里翻了出来，叮叮当当作响，它一双小眼里都是亮晶晶的东西，听到秦轩喊它，立刻蹦蹦跳跳的跑了过来，手里还抓着一大把晶石呢。

　　“大哥哥，神仙姐姐，叫我什么事，我忙着才呢？”大白兔道。

　　所有人都无语，这大白兔也太极品了。

　　秦轩笑道：“大白兔，我们马上就有五十万仙晶了，你就等着数仙晶吧！”

　　“啊……”

　　大白兔立刻口水长流，一双眼睛马上就换成仙晶的亮晶晶了，满地找着：“仙晶，仙晶，大哥哥，仙晶在哪？”

　　“在人家手里呢，马上就是我们的了！”秦轩笑道，非常的灿烂，可所有人心头都很震动，纷纷猜测。

　　“这个少年，真的连一点赌天术都不懂吗，不然为何会如此自信？”

　　“是啊，五十万仙晶都不放在他的眼里，那最后两块天石，难道里面真的还有比九大元神兵还好的东西吗？”

　　“或许还真的有，毕竟这九天赤玉矛都出现了，一切都有可能！”

　　……围观的众人小声议论，王家太上长老王太一目光阴沉，他对着身旁的族中俊杰王狮道：“狮儿，那两块天石，真的什么都没有？”

　　“这个……”

　　王狮现在也有些犹豫了，毕竟任凭他如何查看，那两块天石都普通异常，他也暗中施展了赌天眼，可还是什么都没有，但是眼前那个人却如此自信，他也有些不确定了。

　　而就在这时，秦轩却是开了口，道：“你们王家钻了空子，我自认倒霉，不能说什么了，但这是你们最后一次机会，五十万仙晶，还有先前的九亿灵晶，这就是你们最后的赌注吗，若是确定了，那么你们可就是一点机会都没有了！”

　　“你……”

　　王太一死死盯着秦轩，秦轩笑着，很灿烂，所有人都看着他，又看着地上的最后两块天石，难道里面真的有什么好东西，价值无法估量？

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，王太一又拿出了一个乾坤袋，哗啦啦作响，道：“这是四十万仙晶，我看你怎么死！”

　　“九十万仙晶吗？还是太少了，我先谢谢你们王家，真是困了就有人送枕头啊，你们王家送晶石的恩情，我们会永远记着的！”秦轩笑道。

　　“慢着？”

　　王太一走出一步，死死盯着秦轩，冷笑道：“小家伙，差点让你钻了空子，若是你输了怎么办，难道现在你们天机阁和真魔殿，还敢为这个小子担保吗？”

　　“当然！”

　　天机阁副阁主墨苍笑道：“九十万仙晶而已，我天机阁还拿的出来。”

　　“没错，秦小子你就放心干吧，即使输了也没什么大不了，我们都支持你！”真魔殿副殿主元丞也走了出来，一脸的笑容，灿烂无比。

　　“哈哈，还有我们逐鹿书院呢，小兄弟你尽管干，九十万仙晶，虽然让我逐鹿书院受一点伤，但是还拿的出来！”逐鹿书院副院长柳云笛也站了出来。

　　三方都支持秦轩等人，围观的众人，都有些目瞪口呆的感觉，不过想想当时秦轩等人在玉海上大杀四方的情景，倒也有些释然了。

　　“以九十万仙晶买一个人情，倒也确实值得！”有人小声嘀咕。

　　“你们……”

　　王太一冷哼了一声，而这时秦轩却笑道：“前辈，你们王家确定了吗，我可是要开天石了啊？”

　　“慢着？”

　　王太一再次大吼了一声，又拿出了一袋仙晶，也有些抓狂的感觉，咬牙切齿道：“这是五百一十万仙晶，我看小子你这次，真的怎么死？还有你们天机阁，真魔殿，逐鹿书院，你们就等着为这小子擦屁股吧！即便那两块天石里，真的有什么好东西，我就看它怎么值我的六百多万仙晶？”

　　“咝……”

　　所有人都倒吸冷气，即便一些世家教派，也有些目瞪口呆，要知道，即便以他们一年的收入，那也只是一两万仙晶而已，可是，可是王家现在竟然拿出了六百多万……

　　所有人都不能呼吸了！

　　“六百多万吗？确定了？”秦轩笑道，一如既往的风淡云轻，所有人都抓狂，这小子到底有什么底牌，那两块天石里到底有什么东西，难道价值可以超过六百多万仙晶吗？

　　“这小子！”

　　元丞和柳云笛几人也口干舌燥，那可是六百多万仙晶啊，要是真的拿出来，他们三家也要伤筋动骨了！

　　“前辈，可最后确定？”秦轩笑着，很灿烂，所有人都看不懂他的情绪了，但是此刻也佩服无比，在六百多万仙晶面前还能如此坦然，不得不让人佩服。

　　“哼！”

　　王太一冷哼了一声，说实话，他也有些看不清这个小家伙了，心里怎么感觉都有些不安，他又将目光落在了地上的两块天石上，可是怎么看，都特么的普通异常啊！

　　他都要抓狂。

　　而这时，秦轩却看向了元丞几人，笑道：“几位前辈，还请你们告诉我一下，这一件元神兵，要是拍卖的话，最后最多能拿到多少仙晶？”

　　“这个……”

　　元丞和柳云笛几人都心头一动，有意无意的扫了地上的两块天石一眼，最后道：“要是拍卖的话，一件元神兵，最高可能拍卖出四百万仙晶！”

　　“我去！”

　　所有人都抓狂，刚才这几个老家伙还在抢着买，最后慈航剑斋也才拿出了三十万仙晶而已，原来都是在坑这个小子啊！

　　几个老家伙的脸在天下人的目光下，即使早已厚如城墙，此刻也有些发烧。

　　“这样的话，那我就放心了！”秦轩点了点头。

　　“他这话是什么意思？”

　　所有人都震动，目光莫不由看向那两块天石，难道那里面还有两件元神兵，天哪，怎么可能，那可是元神兵啊，先前只在传说中，现在难道一下子就要出现三件了吗？

　　所有人都快不能呼吸了！

　　“前辈，最后再问一下，确定了吗？”秦轩看向了王太一，就要挥手。

　　“慢着！”

　　王太一简直就要抓狂，一张老脸都红彤彤的，鼻子喘白气，好像大病了一场，最后他猛然睁开了眼，咬牙切齿道：“小子，既然你给了老夫这个机会，那老夫就要让你死都不能死！”

　　“我现在拿不出那么多仙晶，但是在天下人面前，我就以天机城内的我王家赌石坊作抵押，那可是被我王家经营了几百年，要是估价的话，最低一千万仙晶，我就拿它压了！”

　　“什么？”

　　所有人都抓狂，这王家出血也太大了吧，竟然要以王家赌石坊作抵押，简直难以置信。

　　毕竟，任何一家赌石坊，其建立容易，但是经营却很难，经历了几百年，王家赌石坊，已经一跃成为侠客岛第一赌石坊，如今竟然要做抵押，所有人都好像做梦的感觉。

　　“还要麻烦各位前辈了！”秦轩看向了墨苍和柳云笛几人。

　　“好，我们几个老家伙就为你小子跑一趟！”墨苍几人点了点头，立刻化作长虹离去，大家都在等待，这里寂静一片，但是外围，却是热闹极了，各大盘口都快开到极限了，都在压王家赢。

　　毕竟那可是一千六百多万仙晶啊，做梦的感觉，而伍德胖子和老瞎子此刻，也忐忑无比，毕竟王家竟然拿出了那么多仙晶，远远超出了两人的预料。

　　两人双股战战，脸色都苍白如雪了。

　　“老……老瞎子，我……我看我们……还……还是赶紧去找一个好墓地吧，将我们给埋了，期待来生拖一个好人家！”死胖子牙齿都打颤，说话都不利索了，颤颤巍巍。

　　老瞎子也同样如此，但还在坚持，道：“胖子，没什么大不了的，就是一条命而已，不坚持到最后一刻，我老瞎子实在不甘心，即便是输，我老瞎子也要输到最后一刻，真相大白，没有牵挂！”

　　“好，我胖子就陪你！”

　　两人依偎在一起，身体哆哆嗦嗦，一脸的冷汗，牙齿打颤个不停，好像刚从河里捞出来似的。

　　一盏茶时间过去后，墨苍几人已经赶了回来，落入场中，笑道：“小子，一切都办好了，王家赌石坊现在已经关闭，其估价，一千四百万仙晶！”

　　“呼……”

　　在这一刻，所有人呼吸都粗重了，王家这一次，总共加起来，可是拿出了两千多万仙晶啊，还怎么赌，所有人都头皮发麻。


第910章 玉女心经的隐患

　　“小子，这下老夫就看你怎么死？”王太一哈哈大笑，两千多万仙晶，这已经是王家此刻能拿出的极限了，但即使如此，也足以让人恐怖。

　　所有人目光都有些同情，毕竟这么多仙晶，即使那剩下的两块天石，再开出两件元神兵，那加起来，也才一千两百多万仙晶而已。

　　秦轩拉着刘亦菲的手，一直都未曾放开，两人立于场中，迎接着天下人的目光，风采绝世，犹如神仙眷侣，灿烂阳光下，沾染了一层金色的光彩，所有人都注目。

　　“好一对让人羡慕的神仙眷侣，人生能如此，又夫复何求？”

　　“是啊，不过就是可惜了！”

　　所有人都感叹，两千多万仙晶，在所有人看来，不管秦轩还能切出什么，都已经输定了！

　　“可惜了！”

　　“这个少年，我有些看不懂了，为何他现在笑容还是那么灿烂，让人那么感怀！”

　　“他这么做的目的到底是什么，难道真的想赔给王家两千多万仙晶吗，化干戈为玉帛？”

　　“那是不可能，这次天机阁，真魔殿，还有逐鹿书院，可能要大出血了，那可是两千多万仙晶啊，三方即使平分，也要伤筋动骨了！”

　　下面的人，小声议论着，都有些猜不透眼前这个少年，为什么要下这样的赌注，毕竟这样做，他完全就处于不利一方啊！

　　王家太上长老满面春风，坐在一张椅子上，斜睨着秦轩，大笑道：“小子，赶快切你那破石头吧，老夫都已经等不及了，哈哈……”

　　他大笑，这次可真是收获颇丰，最让他舒服的，是竟然从敌人手里，获得了一件元神兵，光是想想，他都想大笑。

　　“这个家伙，看来是搬起石头砸到自己的脚了，哼，敢与我王家作对，从来就没有人有好下场！”

　　王狮目光阴翳，金色发丝狂舞，整个人如小太阳一般，一只发光的狮子，看着秦轩，发出着冷笑，此刻他已经心定了，不管那两块天石，最后能切出什么，他王家都是稳赢的局面。

　　“唉，我看不透他！”

　　墨苍叹了一口气，他心里有些发苦，两千多万仙晶，确实足以让天机阁伤筋动骨，不过已经决定了，那就要坚持到底，希望这个小家伙能给自己带来奇迹吧，毕竟老阁主可是说过，他是……

　　想到这里，墨苍又舒服了一点，还存有最后一点希望，希望眼前这个小家伙，能给他带来最后的奇迹，不过，他也已经做好最坏的打算了。

　　元丞和柳元笛两人面色也有些发苦，不过既然选择了支持，那就要支持到底，两千多万仙晶，三家平分，虽然伤筋动骨，但也不足以真正伤了自身的元气。

　　况且，还没有到最后一刻呢，没有真正结局，那么将来的局面，谁也都说不清！

　　“希望这个小家伙，为我们带来奇迹，我倒是有些期待了，他如何翻盘！”

　　天下人目光都关注着这里，有的叹息，有的幸灾乐祸，也有的……在苦着脸，噙着泪水，身体哆嗦个不停！

　　那正是伍德那个胖子和老瞎子，两人正依偎在墙角里，好像挺尸似的，非常吓人！

　　“亦菲，看来我还要借助你的仙气了？”秦轩面对着刘亦菲，拢了拢她散乱的发丝，看着她脸上灿烂的笑容，同样微笑，握着她的手。

　　“秦大哥，我会帮你的！”

　　“好！”

　　刘亦菲深吸了一口气，灿烂的笑容，绝美的容颜，在天下人的目光下，她抬起了地上的一块天石，所有人都屏住了呼吸，落了下来。

　　“啪嚓！”

　　“呼……”

　　所有人都看向地上，艰难的呼吸，就是王家的人也紧张关注，但是白花花一片，只有一些碎石，什么都没有。

　　“哈哈……”

　　王太一立刻大笑了起来，所有王家人和附属势力，脸上都露出了笑容。

　　若是说刚才还有些担心的话，那么现在，就更加赢定了！

　　“哈哈，小子，今天你们就脱裤子吧，死定了！”

　　“没错，两千多万仙晶，还有一件元神兵，你真是送了我王家一个大礼啊，我谢谢你了，哈哈……”

　　王家的人都大笑，极尽讽刺，嚣张无比，天下人目光落在这里，也不禁叹了一口气，这些外来者，算是输定了！

　　“可惜了，这下翻盘的机会更加渺茫了！”

　　“是啊，要是我，根本就不会下这个赌局，对了，我刚才压王家赢，那岂不是可以赢些钱了？”

　　“没错没错，我可是压了一万灵晶呢，身家全都压上了，这下子我可以拿两万灵晶了，翻了一倍啊，哈哈……”

　　所有人都有些兴奋，心中倒是对秦轩感激起来，毕竟这样的赌局，可是帮了他们一把啊，挣了不少钱，因为大部分人都将钱压王家赢了，虽然赢得钱不多，但是怎么说，都赢了啊！

　　“唉，这少年就是不争气，我好不容易挣扎了半天，将老底都掏空了，压他赢，可是为啥就不给我一个奇迹呢！”

　　“唉，我也是，我压了他两万灵晶呢，算了，不管怎么样，我都看这个小家伙很顺眼，就算是买个开心吧，没什么大不了的！”

　　当然，也有人将赌注压向了秦轩，有的只是叹了一口气，本来他们就没有寄托这个希望，但是伍胖子和老瞎子两人，此刻就跟躺在棺材板底里似的！

　　“唉，那小子输定了啊，我们该怎么办？”伍胖子叹了一口气，好像一头僵尸，脸色苍白如雪，这里温度低的都让人头骨发寒。

　　“还能怎么办，去乱葬岗挖个坑，将自己给埋了吧！”老瞎子垂头丧气，似乎真的瞎了，什么都看不到了，可怜无比。

　　“滴，滴……”

　　泪水流了下来，一滴一滴的滑落，刘亦菲模糊了双眼，原来，自己还是做不到，帮不到……

　　秦轩将她搂在了怀里，感受着她身体的颤抖，暖声安慰道：“傻丫头，没什么的，我们不还是有一块吗，这一次，我们一起砸！”

　　“秦大哥，我，我……”

　　刘亦菲声音哽咽，泪水模糊了双眼，看着她这个样子，秦轩叹了一口气，更加心疼了，伸出了手，小心的擦去她脸上的泪水。

　　“我……好像有些明白了！”

　　突然，墨苍叹了一口气，和元丞相视了一眼，对方也是如此，在这一刻，柳云笛也发出了一声叹息，但脸上却是多出了笑容，不知在想着什么。

　　“小家伙，我倒是越来越欣赏你了，希望将来你能加入我们的逐鹿书院！”

　　“唉，这个小家伙！”

　　十几个糟老头子一起叹了一口气，眼里不知何时，多了几滴干巴巴的眼泪，道：“我老头子好久没有流泪了，这个小家伙，让人感动啊！”

　　“是啊，不管怎么样，这个忘年小友，我老头子都交定了，好久没有遇到过这样的小伙子了！”

　　“唉，他娘的，我的元神兵啊，这个小家伙，你以后可一定要再给我糟老头子切出来一件元神兵啊，呜呜呜……”

　　十几个糟老头子竟然抱头痛哭了起来，所有人都面面相觑，难道是在哭那元神兵他们玩不了吗？这么看来，这些外来者还真是输定了啊！

　　所有人都感叹。

　　“小子，你们还有一块天石呢，怎么不砸了啊，要不要让老夫来帮你代劳一下？”王太一坐在太师椅上，冷笑连连，心里却是乐开了花，如阳光一般灿烂。

　　秦轩擦去刘亦菲脸上的泪水，心疼道：“亦菲，这次就让我们两个一起砸吧！”

　　“嗯！”

　　刘亦菲点了点头，绝美的容颜上还挂着泪痕，让人心疼，这次地上的天石，有石磨那么大，两人一起抬了起来，所有人都不能呼吸了，紧张的关注，这里一时间寂静一片，落针可闻。

　　“我们一起！”

　　秦轩笑容灿烂，刘亦菲脸上也露出了笑容，在灿烂阳光下，似乎只剩下了两个人的笑容，定格在了那一刻，手中的天石，落了下来。

　　“啪嚓！”

　　整个天下都静了，随后则是哗然，一片喧沸，那里，依然是什么都没有。

　　“哈哈……”

　　所有王家的人都大笑，嘴都咧到耳茬子了，开心无比，两千多万仙晶啊，还有一件元神兵，这简直就是上天送给他们的礼物！

　　“嗡……”

　　而就在这时，刘亦菲脸上流着泪水，却露出了灿烂的笑容，在阳光下，折射出绚烂的光芒，秦轩与她双手握在一起，两个人身上猛然散发出了一道道璀璨的光芒，将两人笼罩在了一起，化为了一道璀璨的茧，霞光亿万缕，虚空涌神莲，异象纷呈。

　　“唰、唰……”

　　就在这时，成龙、李连杰、乔锋、古剑等人都涌到了场中，将虚空中的茧围在了中心，更是抽出了各自的兵器，一时间这里灿烂无比，天下人震动。

　　“原来，真的是亦菲出现了问题，玉女心经，难道有什么隐患吗，看来小轩早就注意到了，希望这次小轩能帮助亦菲完善解决吧！”

　　“秦大哥……”

　　“亦菲姐……”

　　光华灿烂，虚空涌神莲，天地降祥瑞，霞光亿万缕，一时璀璨无比。


第911章 一个小时

　　场中，各种光华缭绕，灿烂无比，更有馨香阵阵，大道在和鸣，天地一片祥和，阵阵神莲隐现，这种异象，瞬间惊呆了所有人。

　　“这……发生了什么？”

　　所有人都吞着口水，目瞪口呆，不知究竟是怎么回事，怎么会出现这种异象，到底代表了什么？

　　“天呐，到底出了什么事？”

　　“谁知道，那里已经戒严了，看不清楚！”

　　外围的人全部震动，全天下关注这里的目光也不安起来，到底出了什么事？

　　不过只是片刻间，就有消息传了出来，全天下哗然，一切都清楚了，所有人都有些呆呆的感觉，半天反应不过来。

　　“我去！”

　　最终，大部分人，只能说出这两个字了，简直不敢相信，那个外来少年，弄出了这么大的波澜，原来一切都是为了那一个女孩！

　　“我的老天，这……这简直也太疯狂了！”

　　“我好像记得曾经有一个故事，说一个国主，为了一个女子而烽火戏诸侯，可是眼前这个少年，为了那个女孩，却是在天下人面前，赔了两千多万仙晶啊，而且还有一件元神兵！”

　　“简直难以置信，我只能说，我服了！”

　　所有人都傻眼，都有些不敢相信的感觉，这一切，好像神话故事，要知道，那可是两千多万仙晶啊，而且还有一件元神兵。

　　“那个女孩，好像是那大白兔口中的神仙姐姐，到底出了什么事，值得那个少年费了这么大的周章，更是不惜赔了那么多仙晶，有如此必要吗？”

　　“我……我要感动的哭了，我要是那个女孩，我……我只能说，我嫁给你吧，太让人难以置信了，天大的神话！”

　　全天下一片哗然，脑袋都有些懵懵的感觉，这种事情，对于他们冲击太大了，对于大部分人来说，一两万灵晶，都已经是天大的财富了，可是现在，竟然有一个少年，为了一个心爱的女孩，而不将两千万仙晶放在眼里！

　　那可是两千万仙晶啊，而不是灵晶，若是换成灵晶的话，就是两万亿，那是一个什么样的概念，所有人再次半天反应不过来。

　　“我只能说，我无语了！”

　　最终，人们只能发出这么一声感叹，好像那两千万仙晶是他们似的，此刻心都在滴血。

　　“少年啊，就是你钱多的没处花，你也可以施舍一点给我们啊，我们穷啊！”

　　“是啊，你看我穷的连一件元神兵都没有！”

　　“我去，你去死吧，还想要元神兵，下辈子吧，我只想要那两千万仙晶就可以了！”

　　听到这么极品的话，所有人都翻白眼，极度无语，不过也非常感叹，恐怕这个世上也只有这么一个少年敢有这么大的魄力了，不将两千万仙晶和一件元神兵放在眼里。

　　“这……”

　　此刻，就是王家太上长老王太一，也过了半天才反应过来，根本就不能说什么了。

　　“哼，一个白痴而已，为了一个女子，付出这么大代价，也只有白痴才能做出来！”

　　王水冷笑，眼里极度鄙夷，在他眼里，一切都是钱最重要，钱不是万能的，但是没有钱，却是万万不能的，只要有了钱，什么样的女子找不到。

　　“哈哈……”

　　最后他大笑了起来，似乎只有这样的白痴，才白白送给他王家两千万仙晶和一件元神兵啊，简直就不敢相信，这世上还有人能做出这么傻的事！

　　“两千万仙晶，老天，我能拿多少啊！”

　　这件事，王水觉得自己有很大功劳，毕竟当时那个白痴喊出要对赌的时候，是他第一个站了出来，因而才有了现在的一切！

　　他心里乐开了花，即使得到一点，那也够他花的了，两千万仙晶啊，想想都激动！

　　“这……小男人，你到底是一个什么样的人啊？”妖女婠婠看着这一切，心底好像有什么东西被触动了，眼里有了湿润。

　　“你为了一个女孩，可以做出这么多，那……可以为我吗？”她口中喃喃，呆呆的看着空中那灿烂的茧，似乎可以看到里面的两个身影，泪水流了下来。

　　她仙肌玉体，风姿绝世，圣洁与妩媚并存，此刻泪水流下，有些凄楚，围绕在她身边的人，心里都伤感了起来，好像触动了心底最深处的哀伤。

　　“秦轩……”

　　就在这时，慈航剑斋的师妃暄，口中轻吐，这两个字，仿佛有着一股魔力，第一次被她此刻记起，记住了这么一个男子，一声叹息。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　一些老辈人物也感叹，谁没有少年时，可是能做到这一步的，实在是太少太少了，或许说，更多的人，都一心扑在了修炼上。

　　“小家伙，你折服我了，我一定要和你来个忘年交！”

　　墨苍大笑，元丞大笑，柳云笛也大笑起来，这么一个至情至性的少年，即使为他花两千万仙晶，那也值得，因为他们看到了，这是一个重情的少年。

　　“呜呜呜……小家伙，元神兵我老头子舍不得啊，你咋就那么傻啊，可是我为什么又这么感动呢！”凄惨老头子嚎哭着，一把鼻涕一把泪，与一群老头子抱成一团，痛哭流涕。

　　天空中，一道璀璨的茧悬浮，绽放着夺目的光华，十分灿烂，有仙音在流动，天地一片祥和，最后，更是有无数的灵鸟飞了过来，在茧的上空盘旋，祥和无比，一片灿烂。

　　所有人都看到了，久久未语。

　　“秦大哥，你一定要帮亦菲姐，亦菲姐你要平安……”南宫灵儿泪水流了下来，一切她都已经猜到了，玉女心经，她在和刘亦菲交流的时候，自然听到过，因而此刻才更加痛哭起来。

　　“小轩，你就好好帮助亦菲吧，外面有我们，谁敢踏入这战线一步，流血漂橹！”

　　成龙、李连杰等人都虎视眈眈，将这里守护，决不会放任何一个人进来，而在他们的外围，墨苍、元丞等人也形成了一道守护圈，决不允许这里出现不想看到的事。

　　“我的晶石啊……”

　　大白兔惨嚎，痛哭流涕，它有灵，自然很聪明，知道自己这方败了，不能得到晶石了，它心都在滴血，到手的灵石竟然就这样没有了。

　　“咦，小胖子呢？”

　　它哭了一阵，却是发现小胖子不见了，或者说早就不见了，它又琢磨了一阵，又看到小不点也不见了，怎么都没有了啊？

　　就在这时，王太一站了起来，对着墨苍等人道：“墨苍，元丞，柳云笛，现在事情已经尘埃落定了，两千万仙晶，限你们三天之内还清，不然，后果自负！”

　　“王太一，事情好像还没有定下来吧，即使我们输了，那也要秦轩这个小家伙亲口说出我输了，不然，你一颗晶石都别想得到！”墨苍开口。

　　“没错，或许秦小兄弟还能给我们带来什么奇迹呢，这些天石碎片，我们大家谁都别动，一切都等小家伙醒来再说！”元丞也开口。

　　王太一冷哼了一声，冷笑道：“看来你们还不死心啊，好，那我就等这个小子醒来，看他究竟还能翻出什么样的浪花，我就要让他亲口说出我输了，在天下人面前踩他的脸！”

　　“哼，谁输谁赢还说不定呢，我看你们最好还是做好哭鼻子的准备！”

　　“哈哈，没错没错，小家伙连元神兵都能切出来，肯定还能给我们带来奇迹！”

　　“死王太一，你说什么，你竟然敢在天下人面前踩小家伙的脸，那就是踩我们的脸，我老头子看你是不想活了！”

　　十几个糟老头子立刻发飙了，摩拳擦掌，吹胡子瞪眼，似乎就要跟王太一拼命，王太一怒火中烧，想他王家一个太上长老，走到哪里，谁人不礼敬，何曾被人如此无视过。

　　“你们找死？”

　　“我们就是想找死，你来你来啊，你不来，我老头子可就要发飙了！”凄惨老头子大叫。

　　所有人都面面相觑，这些糟老头子，还真难来对付，为老不尊，谁都没有办法！

　　“哼，我就等你们一个小时，要是一个小时后，那小子还没醒来，就等于是你们自动认输，怨不得别人！”

　　王太一冷哼了一声，又重新坐了下来，反正都赢定了，他也不介意再等一个小时，而且他也想看看这空中的茧，到底有什么玄妙。

　　此刻那枚茧，在绽放着霞光，如瀑布一般垂落，仙音在流淌，空灵无比，天上更是有一大片的灵鸟在盘旋，在发出着声音，一起合唱，整个天地都璀璨无比，让人以为来到了神话中的世界。

　　“好玄妙，我心神好像被洗礼了似的，空灵无比！”

　　“我也是，好像越接近那茧，这种感觉就越深刻，唉，我们站的太远了！”

　　站在外围的人，许多人都懊恼，为何早先不在里面抢一个位置，毕竟这可能就是天大的机缘啊，可是竟然就这样错过了！

　　“贼老天！”

　　有人臭骂了一句。

　　“你骂老天也没用，唉，现在想想，这个少年，我太他娘的佩服他了，竟然连两千万仙晶都不放在眼里，我什么时候才能做到他这种境界啊，视仙晶如粪土，粪土啊！”有人仰天狼嚎。

　　“下辈子吧！”有人回应了一句。


第912章 我说输了吗！

　　一枚茧，流光溢彩，大道在和鸣，灵鸟在翔舞，灿灿阳光下，天地一片恢宏，整个天下都寂静了，都在等待着。

　　所有人都心神触动，不知是何种心情，两千万仙晶，还有一件元神兵，一切竟然都是为了一个女孩，将它们送给了王家，所有人都不能说什么了。

　　“小家伙，王家可是与你们这些外来者，不死不休啊！”有人感叹了一句，最终隐藏在了人群中，孤独的离去，什么都说不出口了。

　　“呜呜呜……”

　　而此刻，老瞎子和伍胖子两人，却是抱在一起，痛哭流涕，一把鼻涕一把泪，辛酸无比，可怜兮兮，简直就是天底下最惨的人。

　　“秦小子啊，你可是害惨了我们啊！”

　　两人惨嚎着，事情对于他们来说，早已是定局，再也不能翻什么盘了，好像挺尸似的。

　　“好了，我们两个家伙，还是在那些人没有找到之前，赶紧将自己给埋了吧！”

　　最终，两人相互搀扶着，颤颤巍巍的从墙角跟站了起来，阳光都有些刺眼，老脸满是泪痕，头发乱糟糟的，只是短短片刻间，两人就从光辉人士，转化成了老叫花子，可怜无比。

　　“走吧走吧！”

　　两人回望了一眼，也不跟秦轩等人告别了，颤颤巍巍的相互搀扶着，朝着远方而去，在灿灿阳光下，拉长的背影无比萧瑟，十分悲凉。

　　乱葬岗。

　　距离天机城不到十里的地方，有一个很大的乱葬岗，遍野荒凉，坟堆处处，入目萧瑟，杂草丛生，恐怖无比。

　　“扑棱棱！”

　　几只不祥的乌鸦呱呱大叫，从一株枯死的老树上飞起，让这片寂静之地更显荒芜了。

　　“当！”、“当！”……

　　而就在这样的荒芜之地，此刻却传来了阵阵挖坑的声音，当当作响。

　　“他大爷的，连挖个坟都不安生，怎么尽是岩石啊！”终于，坑底传来了一声咒骂声，而在这个坑旁边，还有一个坑，一个人正在奋力挖着。

　　“我说胖子，你就别抱怨了，这都是命啊，赶快挖吧！”

　　“他大爷的，累死老子了，老子命咋就这么苦啊，连死了都还要自己挖坑！”

　　这两个人，自然就是老瞎子和伍德那胖子了，两人相互搀扶着赶来，想赶快将自己给埋了，不然下场更凄惨。

　　“我说老瞎子，咱俩这算不算同年同月同日死啊？”

　　“当然就是了，唉，都是命啊，没想到死了，还有一个老友陪伴，也好！”

　　“好个屁，道爷我命苦啊，贼老天，为啥我胖子最后混着混着就混到这种地步了呢，呜呜呜……”说着说着，胖子竟然蹲在坑底，抱头痛哭了起来。

　　“哭什么哭，还是不是男人啊？”

　　“谁……谁……”

　　死胖子猛然怔住了，一动都不敢动，牙齿直打颤，没想到在这个荒凉的地方，猛然出现了另一道声音，就是老瞎子也遍体生寒。

　　“鬼……鬼……”

　　“鬼你个头啊，打扰了本小姐的清梦，还没找你算账呢，快点，一万仙晶私了，不然将你们两个老家伙，都卖到矿场去！”

　　死胖子和老瞎子面面相觑，从来都是他们两个坑别人的主，今天竟然有人敢打算将他们两个卖到矿场做苦工去，真是孰不可忍。

　　“谁，他大爷的快出来，别装神弄鬼！”死胖子立刻发火了，连挖个坑都不能安生，憋了一肚子气。

　　“出来就出来，你以为本小姐怕了你们两个啊！”

　　“啊……鬼……鬼啊……”

　　“鬼你个头啊，再叫，再叫本小姐就把你们两个真弄成鬼！”一个身影从旁边一个杂草堆里走了出来，可是吓了两个老家伙一跳，差点就要逃跑。

　　这是一个小姑娘，一身衣服破破烂烂，头发乱糟糟的，一张脸，那简直惨不忍睹，发出着恶臭，当真以为是鬼了。

　　“你……你真不是鬼？”死胖子哆哆嗦嗦，差点都想将自己给活埋了，吓得要死，另一个坑里，老瞎子直接就蹲了下去，挤在坑角里，抱着头，不敢见人了。

　　“你才是鬼呢！”

　　小姑娘臭骂了一句，大大咧咧的坐了下来，俯视着坑底里的伍胖子，好奇道：“死胖子，你们两个为啥要死啊，大好的人生不去享受，而要去死，真不知道你们两个家伙脑袋里是咋想的？”

　　“唉！”

　　见到小姑娘真是人，而不是鬼，伍胖子一屁股坐在了地上，喘着气，苦笑道：“你这个小姑娘，什么不装，为啥偏要装鬼啊，吓死我了！”

　　“我说了，我不是鬼，而且这是我的家，你们两个家伙突然闯进来，打扰了本小姐的清梦，我还没跟你们算账呢！”小姑娘气的跳脚，就要找死胖子算账。

　　“什么，这是你的家？”死胖子简直不敢相信。

　　“咋了，乱葬岗就不能当家啊！”小姑娘又蹲了下来，白了他一眼。

　　“我实在无语了，没有想到这天底下，竟然还有混的比我和老瞎子还惨的！”死胖子竟然笑了起来，人生就怕对比，一有了对比，这荒芜的乱葬岗都变得灿烂了。

　　这时老瞎子也不害怕了，凑了过来，对着小姑娘道：“小姑娘，你咋在这生存啊，是不是有什么仇家啊？”

　　“你……你才有仇家呢，不跟你们两个家伙聊了，我要去找吃的！”小姑娘气鼓鼓，白了两人一眼，赶紧跑了。

　　看到小姑娘走远，两个家伙叹了一口气，道：“唉，这个小姑娘是个有故事的人啊，竟然比我们混得还要惨！”

　　“是啊，不过我们也帮不了她了，还是赶紧挖坑吧，不然被人找到就惨了！”

　　“对对对，挖坑挖坑！”

　　两个家伙又赶紧热火朝天的干了起来，叮叮当当作响，将一些来乱葬岗的人，都吓得跑回去了，以为乱葬岗闹鬼了呢！

　　而与此同时，天机城的自由坊市内，空中的那枚茧，更加灿烂了，霞光缭绕，天地和鸣，璀璨无比，但是王家的人却坐不住了。

　　“墨苍，马上就要过一个小时，我可不会再等下去！”王家太上长老王太一冷声道，等了一个小时，还是什么动静都没有，他可不想再等下去。

　　“放心，一个小时后，我们不会再拦你，而且你的两千万仙晶，三天内，我们三家自会凑齐！”墨苍淡然道。

　　“哼！”

　　王太一冷哼了一声，看着空中的那枚茧，脸色阴晴不定，事实上，他很想上去将那枚茧给踩碎，让里面的两个人灰飞烟灭，所有的外来者都杀死。

　　“等我王家收服了天荒城下面的荒兽，你们都要死，所有人都要死！”王太一心里咒骂，最终深吸了一口气，又平静了下来。

　　“哗啦！”

　　而就在这时，天空中的那枚茧，猛然震动了起来，散出一缕缕霞光，灿烂无比，发出着道音，所有人都不由自主压低了呼吸，显然，这是里面的两个人，可能要出来了。

　　“秦大哥……”

　　“亦菲姐……”

　　“小轩！”

　　南宫灵儿等人都兴奋无比，这样的情景，自然而祥和，显然里面的人应该是无事了，就是墨苍等人也都露出了笑容，还好没有过一个小时。

　　“咔嚓！”

　　终于，在所有人的关注下，那茧破碎，化为了光雨，纷纷扬扬洒落下来，落在了整个场中，一些人沾染到了，都心中一惊。

　　“天呐，这是造化啊！”

　　所有人都疯狂了，展开了神通法术，争抢着空中的那道道光雨，而此刻，在灿烂光雨中，秦轩和刘亦菲两人落了下来，两人都笑容灿烂，一切祥和无比。

　　“亦菲姐，她变了，怎么还换了一身装束啊，不再是白衣飘飘了，而是，而是……”

　　“而是那仙剑奇侠中的赵灵儿的装束，天呐，更加有仙气了……”

　　南宫灵儿等人都围了上去，此刻的刘亦菲，所有人看到，都没有了先前那种好像冷冰冰的感觉，而是平易近人，笑容灿烂，美丽无比。

　　“亦菲姐，你到底出什么事了，真是功法出问题了吗？”南宫灵儿抓住刘亦菲的手，蹦蹦跳跳，着急开口。

　　“嗯！”

　　刘亦菲轻轻点了点头，随后看向了秦轩，目光柔和无比，笑容更加灿烂了，甜美无比，所有人都能感受到那种改变。

　　秦轩此刻也笑容灿烂，今天所做一切，也算是功德圆满了，玉女心经，确实有一些隐患，毕竟它是古墓派的心法，讲究摒除七情六欲，小龙女还好，毕竟她从小就生存在古墓里，可是刘亦菲就不同了。

　　她生存在现代，而且是一个慢热的性子，性格活泼而好动，与玉女心经有很大的出入，算是相悖了本心，若是再修炼下去，必然会出大问题。

　　而今天，秦轩让她帮他切天石，就是想打乱她那种心境，一悲一喜再悲，随后秦轩帮助了她，让她重新掌握了玉女心经，以本心为主导，活出的是一个真我，而不是玉女心经掌控了她。

　　“小子，你终于出来了，赶快认输吧，我们还等着回去数晶石呢？”就在这时，王水站了出来，指点秦轩，脸上冷笑，嚣张无比。

　　秦轩看着他，微微一笑，道：“我说……我输了吗？”


第913章 神晶出世

　　“什么？”

　　所有人都震惊，脑袋快转不过弯来，这个少年这话什么意思，一切都已成定局，难道他还能翻盘吗，所有人都有些不信。

　　毕竟事实已摆在眼前，那地上还有一堆石料呢，他们神识也曾探察过，无任何法宝波动，怎么可能有逆天之宝，又如何能够改变此刻注定的结局？

　　所有人都快不能呼吸了，紧张的关注。

　　“小子，你这话什么意思，难道还想垂死挣扎吗？”王水一愣，随后冷笑，王太一也猛然站了起来，盯着秦轩。

　　一时间，这里竟然静了下来，落针可闻，都将目光落在了秦轩的身上。

　　秦轩笑容灿烂，迎着灿烂的阳光，整个人都沐浴了一层金色的光辉，好像在此刻，他成为了整个天地间的唯一，令天下瞩目。

　　“好一个灿烂的少年！”

　　一些老一辈人物感叹，在他们这个年纪，谁又能做到如此，引起天下人的瞩目，就是一些天榜和地榜的天骄，也不能做到此刻这种地步吧！

　　秦轩没有任何的话语，而是走到那碎石旁，蹲了下来，捡起了一块天石碎片，在灿烂阳光下，它是如此的普通，跟山上的岩石没有任何区别，但是此刻，所有人的目光，都落在了这里。

　　“他什么意思，莫非这天石碎片还有什么奇特不成？”

　　有人低语，这天石碎片，正是秦轩和刘亦菲共同摔碎的最后一块天石所化成的碎片，一直静静的躺在那里，如今一块被秦轩拿起，吸引了天下人的目光。

　　“哼，装腔作势，我就看你到底能耍出什么花样！”王水冷笑，他站在王狮的身旁，王太一也不语，他知道这个时候，该是自己站出来了，在天下人面前，打这些外来者的脸。

　　“你们说，这是一块石头吗？”秦轩轻笑，举着手中的天石碎片，只有巴掌大，迎着灿烂的阳光，好像也沐浴了一层金色的光彩一般。

　　整个天下都因他话语而震动，都快不能呼吸了，不知他到底是什么意思。

　　“哗！”

　　猛然，在秦轩的手中，一道神芒直冲天穹而上，照亮了整个天空，将天地都映照的一片晶莹。

　　光芒璀璨，神圣气息冲天，让所有人浑身毛孔舒张，通体舒泰，像是被仙灵气包容了。

　　“这是什么？”

　　在这一刻，天下沸腾，所有人难以平静，都疯狂了，那神圣的气息若瀚海般澎湃，席卷苍天，到处都是光芒，每个人都仿佛沐浴新生。

　　“哗！”

　　天下喧沸，不能平静了，简直难以置信，就是一些老一辈人物也难以自已，张大了嘴，目瞪口呆，好像傻了一般。

　　“神晶，那是神晶啊！”

　　终于，一个老辈人物发疯似得冲了进来，漫天白发狂舞，整个天地仿佛都是他的声音，所有人都震动，灵魂都快要崩溃了。

　　“什么？神晶？”

　　“我的天，怎么可能，那碎石片怎么会是神晶？”

　　“我不相信，神晶怎么会出世？”

　　所有人都傻眼，难以相信，神晶，那是一种神圣的晶石，只存在传说中，几百年都没有在侠客岛上出现过了，即使一些大教不朽世家底蕴深厚，也难以有一块。

　　可是此刻，竟然在那个少年的手里，出现了一块神晶，璀璨的光芒，将天地都映照的一片晶莹，在天空中，更是出现了一个灵气漩涡，牵引了整个侠客岛的灵气，每个人都璀璨。

　　“天呐，那是真的，聚集八方灵气，沐浴仙光，通体璀璨，那正是神晶出世的征兆！”

　　所有人都疯狂了，大叫着，难以表达此刻心中的那种激奋，那种想要仰天长嚎的心情。

　　王家的人，此刻也傻眼了，根本就没有想到最后这一刻，竟然会有神晶出世，简直难以置信，那普通至极的碎石片，怎么可能会是神晶。

　　“不，不可能……”

　　王水近乎跌跌撞撞，脸色都苍白，怎么可能会是神晶，那只在传说中啊，他从来都没有见过，现在怎么会有神晶出世？

　　“哈哈……”

　　而就在这时，王太一猛然哈哈大笑了起来，狂笑声震天，立时间整个天下都安静了，所有人都不能呼吸，这一刻，谁都不知道下面究竟还会发生什么。

　　“好好好，简直太好了！”

　　王太一大笑，一头灰色白发狂舞，整个人都震荡，气势滔天，他双眸如神灯，绽放灿灿光辉，一身黑袍舞动，犹如神魔。

　　“小子，你真是太好了，没想到在最后关头，竟然还送了我王家一块神晶，老夫要代表王家谢谢你啊，哈哈……”

　　笑声震动天地，所有人都面面相觑，这时才反应了过来，心里可谓是翻了五味瓶，终究不知是何种滋味了！

　　“唉！”

　　所有人都叹气，看着那场中的秦轩，好像在看着一个白痴，那可是神晶啊，一巴掌的一小块，就算是有两斤吧，那也才只是两百万仙晶啊，根本就与两千万比不了啊！

　　“唉，这个少年，无话可说了！”

　　“是啊，明知道输定了，你就别拿啊，毕竟那碎石片，所有人都看走了眼，你待以后偷偷的再拿走不就成了，为何要在这个时候拿出来呢，不是等于白白送给王家吗？”

　　“哈哈……”

　　就在这时，王家的人也反应了过来，都大笑了起来，笑容无比灿烂，看着秦轩等人，真的是在看一种白痴似的。

　　“我说，你们真是太让我佩服了，送了我王家两千万仙晶不算，又送了一件元神兵，最后竟然又主动给我王家送了一块神晶，我，我真的不能说什么了，你们简直就是脑残啊，哈哈……”

　　王水大笑，觉得刚才很丢了面子，现在必须要狠狠找回来，他笑的肆无忌惮，可是秦轩的目光看着他，却是在看着一副白痴似的。

　　“小子，你什么眼神，想找死不成？”

　　王水怒吼，肺都快要气炸了，一个手下败将，竟然还敢这种眼神看着我，今天就在天下人面前，狠狠踩死你。

　　“我说，你们当真以为自己赢定了吗？”秦轩摇了摇手中灿烂无比的神晶，他整个人都璀璨，仙光缭绕，馥郁芬芳。

　　“你什么意思？”王水一愣。

　　“白痴，谁说只有这一块神晶了，那地上多的是？”秦轩笑容灿烂，指了指地上的一堆碎石片。

　　“什么？”

　　所有人都震动，都望向了地上的那一堆碎石，目瞪口呆，不会吧，这个少年竟然说那都是神晶，我的老天，怎么可能？

　　所有人都快疯了，脑袋懵懵的。

　　那可是传说中的神晶啊！

　　据说，神晶，是神界流落凡间的一种晶石，有种种神奇妙用，可以静心凝神，更容易悟道，而且，它可以聚集八方灵气，可以将十分普通的灵晶，经岁月演化，化为仙晶。

　　因而，神晶玄之又玄，即使像天机阁、逐鹿书院、真魔殿，即使王家也没有几块，就更别提其他的教派了，足以说明其珍贵！

　　可是，这个少年竟然说，这地上的碎石片都是神晶，天呐，简直难以置信，所有人都疯狂了！

　　“怎……怎么可能？”王水目瞪口呆，哆哆嗦嗦，说话都快不利索了。

　　“哗！”、“哗！”……

　　就在这时，王太一，墨苍，元丞，柳云笛，樊青慧，还有十几个糟老头子，都向那碎石片扑去，每个人都抢了几块。

　　散了开来后，每个人都翻来覆去的看，但那还是一块普普通通的碎石片，在他们手里，根本就不能化腐朽为神奇，变化成神晶！

　　“我说小家伙，你没有骗我们糟老头子吧？这咋会是神晶啊，根本就是一块普普通通的碎石片嘛？”凄惨老头子翻着手中的碎石片，眉头紧皱，最终只好将目光放在了秦轩身上。

　　立时间，所有人都将目光朝秦轩望来。

　　秦轩笑道：“前辈，你们现在向手中的石片输送一些元气试试看？”

　　“嗡……”

　　就在秦轩声音落下的瞬间，每个人的手中，那碎石片，都猛然绽放出了夺目的光华，霞光亿万缕，璀璨无比，将整个天地都映照的晶莹一片，大地都好像化为了晶石，馥郁芬芳。

　　“天呐，真……真的都是神晶啊？”

　　“我没有在做梦吧，怎么可能？”

　　“难以置信，那最后一块天石，竟然整个都是神晶，说出去都没人信啊！”

　　“完了完了，这下我输惨了，老底都没有了！”

　　“我也是啊，那神晶，差不多该有五六十斤吧，也就是五六千万仙晶啊，我的老天，你玩死我了，那个少年赢了啊！”

　　在这一刻，想到这样一个残酷的事实，所有人都傻眼，这还怎么玩啊，每个人都痛哭流涕，就是一些大势力也傻眼，这下他们可真是赔的连老本都没有了！

　　“呜呜呜……”

　　这一刻，整个天地一片哀嚎，诅咒不绝，秦轩也有些傻眼，最后只能苦笑了，他也没有想到自己赢了，竟然会是这样一个局面。

　　“不管怎么样，王家这次算是完了！”

　　有人惨哭，当然也有人大笑，毕竟也有人压秦轩赢了，这真是一份迟来的意外惊喜！


第914章 轰动天机城

　　天机城，自由坊市，这里神圣气息冲天，仙光缭绕，一片晶莹，所有建筑物都染了一层晶莹色彩，璀璨无比。

　　神晶出世，绝对是一个爆炸性的消息，瞬间席卷了整个天机城，每个人在目瞪口呆后，都哀鸿一片，一片惨嚎。

　　仿佛瞬间，整个天机城化为了嘶吼之城，许多人咆哮，咒骂贼老天，当然，也有怨自己，怨秦轩，那个少年，在最后竟然赢了。

　　“天呐，怎么办啊？”

　　“走，乱葬岗，将自己给埋了，不活了！”

　　“唉，贼老天，诅咒你！”

　　许多人痛哭流涕，在开始的时候，他们都认为王家赢定了，板上钉钉的事，最后将所有身家都赌上了，可是，就是这个万恶的可是，最后竟然是那个外来少年赢了！

　　“神晶啊，你大爷的，你为啥就要在这个时刻出世呢，我的灵晶，全部家当啊，不活了，走，乱葬岗，谁跟我组队去！”

　　“我，我……”

　　哗啦一声，一下子就围聚了很多人，立刻浩浩荡荡的朝着乱葬岗而去，声势滔天，一些路人目瞪口呆，还以为乱葬岗出现什么绝世宝藏了呢！

　　立刻加入队伍，可是一打听，傻眼了，直愣愣的站在路中央，直到好半天才回过神来。

　　“我去？”

　　最终，只能发出这么一声感叹了！

　　而此刻，秦轩那里，大白兔却流着哈喇子，不断的吞着口水，死死盯着秦轩手里的神晶，大叫着：“我的，我的，都是我的！”

　　“好吧，都是你的！”秦轩微微一笑，直接将手里的神晶甩给了它，大白兔立刻兴奋了，抱着神晶在地上滚来滚去，十足一个小财迷。

　　王家那里，寂静一片，鸦雀无声。

　　秦轩踢了滚来滚去的大白兔一脚，大白兔一个滚子翻了起来，擦了一把口水，道：“大哥哥，干什么，还有神晶吗？”

　　“呵呵，大白兔，现在是你上场的时候了，去，收仙晶去，两千万，都是我们的！”

　　“啊！”

　　大白兔狂叫了一声，口水长流，一双大眼直勾勾的盯着王家太上长老王太一身旁的乾坤袋，道：“我的，我的，都是我的！”

　　所有人都会心一笑。

　　“你……”

　　王太一满脸铁青，一头灰发倒竖，瞬间苍老了几十岁，看着大白兔得意洋洋的走来，终于坚持不住，吐了一口老血。

　　“太上长老！”

　　王家的人都围了上去，生怕他出了什么事，每个人脸色都苍白如雪，双股战战，这次可真是输得让王家都要大伤元气了。

　　“我的，我的，都是我的！”

　　大白兔举着一根小榔头就走了过去，所有人都吓了一大跳，这大白兔可是展示过无敌神威，要是给自己来那么一榔头，直接就死翘翘了。

　　“哈哈，我的晶石！”

　　所有人都不敢动，任凭大白兔将那王太一抢来的几块神晶，和六百多万仙晶拿走，当然，大白兔也没放过开始前王水等人凑足的九亿灵晶。

　　“阿噗！”

　　王水看着自己的晶石被大白兔顺走，直接吐了一口老血，昏了过去，藤乙等人立刻将他围了起来，生怕他也出什么事。

　　“我们走！”

　　就在这时，王太一传出了声音，非常虚弱，好像大病了一场，所有王家势力都颤颤巍巍，围着他离开了这里。

　　“王长老，谢谢你的晶石哈！”

　　“阿噗！”

　　“啸天，你也忒缺德了，没有看到王长老已经这个样子了吗，你应该这样说，王长老，欢迎下次再送晶石啊！”

　　“阿噗！”

　　“哈哈……”

　　所有人都大笑，最后秦轩也忍不住笑了起来，这些人真是气死人不要命，这王太一被气的连吐好几口血，可能需要好几个月才能恢复过来了。

　　“小轩，给你神晶！”

　　墨苍走了过来，对秦轩称呼非常亲切，不得不亲切啊，这小子真是无敌了，随随便便买了几块天石，都能切出这么逆天的东西，不愧是天命之人！

　　现在想想，他都还有些做梦的感觉，原本以为天机阁这次还真的要伤筋动骨了呢，现在一切尘埃落定，不仅没有，还卖了这些少年一个人情，心里当真是舒服无比。

　　元丞和柳云笛也走了过来，最后慈航剑斋的人和十几个老头子也都围了过来，递出了手中的神晶，毕竟这可是人家的。

　　秦轩摇了摇头。

　　“小家伙，你这是什么意思，莫非想将神晶送给我们？”十几个老头子说话都颤抖了。

　　秦轩点了点头。

　　“啊，真的？你真的确定？”这些人都目瞪口呆，要知道，这可是神晶啊，不是一般的东西，具有非常重要的意义。

　　秦轩笑道：“几位前辈，刚才你们在场，帮了我们那么大的忙，我秦轩无以为报，这些晶石，就当是我秦轩报恩的礼物吧，还请各位长辈收下，不要跟我们客气了！！”

　　“哈哈，客气个屁，就等着你这句话呢，神晶都不要，那真是疯了！”十几个老头子毫不客气，直接就将手里的神晶收起来了，生怕秦轩再要回去。

　　“如此，那我也就不客气了！”墨苍想了一下，知道现在实在客气不得，要是自己谦虚，对方真的再收回去了，那真是连哭的地方都没有了。

　　其他人自然也毫不客气了。

　　“小家伙，这个，那个……”就在这时，十几个老头子扭捏了起来。

　　秦轩笑道：“前辈，要是有什么事，尽管说吧？”

　　“小家伙，你这次可是赢了王家的赌石坊，你准备将它怎么处理啊？”说着，十几个老头子都喘粗气了，双目放光。

　　秦轩笑了笑，道：“那个地方啊，我准备作为我们这些外来者的根据地，毕竟我们现在可还住在人家的地方呢！”

　　“不是，我是说那里的天石怎么处理？”老头子都急了。

　　“当然是都切了啊！”秦轩笑道。

　　“啊，那你什么时候切？”所有人都意动，毕竟那里可是王家的赌石坊，天机城最大石坊，如今里面的天石若是全部切开，那绝对是轰动天机城了。

　　秦轩抬头看了下时间，道：“各位前辈，现在时间也不早了，我一直都听说醉仙阙的仙宴不错，今天挣了这么多钱，我就请几位前辈去吃喝一场吧！”

　　“哈哈，仙宴啊，那我老头子还真不客气了，小家伙你现在财大气粗，以后我们可就要跟你蹭吃蹭喝了！”十几个老头子笑道。

　　“没问题！”秦轩大笑。

　　“小男人，那我们呢？”就在这时，妖女婠婠走了过来，风情万种。

　　“还有我，还有我，我先介绍一下我哈，我叫云杨，我也想吃仙宴！”一个少年脑袋凑了过来。

　　“呵呵，大家当然都一起了，反正这么多钱，也不怕大家吃穷！”

　　“嘻嘻，那我们还真不客气了，走，醉仙阙去！”哗啦啦，有人带路，立刻众人都朝那处仙地而去。

　　乱葬岗。

　　因为残酷的现实，这里已经是人山人海了，当当声响个不停，都在挖坑，当这些人哗啦啦赶来的时候，与伍胖子和老瞎子聊天的那个小姑娘可是吓了一大跳。

　　“啊妈啊，鬼啊！”

　　小姑娘好奇，凑了过去，将所有人都吓了一跳，鬼哭狼嚎，小姑娘翻了个白眼，大大咧咧的坐了下来，问道：“你们这是在干什么呢，也想挖坑将自己给埋了吗？”

　　见她不是鬼，所有人松开气的同时，也长叹了一口气，一边挖着坑，一边诉说着事情的因果，小姑娘听明白了，转身离去。

　　终于，小姑娘来到了伍胖子和老瞎子的埋葬地，这里也才刚被填上，还是小姑娘帮的忙呢，累了她一身汗。

　　“两位前辈，这下你们路上不寂寞了，马上就有很多人陪伴你们了！”

　　小姑娘坐在一块岩石上，盯着两块坟墓，叹了一口气，才一盏茶时间，也不知道那两个人死了没有，当时她劝了半天，但是两个家伙执意寻死，她拦都拦不住。

　　“两位前辈，可惜了，你们死的太早了，外面又发生惊天动地的大事情了，刚才有人讲，那王家的人和一群外来者赌石，最后竟然输了，还切出了什么神晶，将天机城的半边天空都照亮了，真不敢让人相信！”

　　小姑娘叹口气，将自己得到的消息对这两个“邻居”讲，讲得很仔细，讲着讲着，她竟然流下了泪水，似乎想到了伤心事。

　　“砰，砰……”

　　两座坟墓发出了轻微的响声，可是正在伤心的小姑娘听不到，直到过去半盏茶时间后，小姑娘才反应了过来，一下子将耳朵贴着地面，听着坟墓下面的声响。

　　“救……救命……”

　　声音断断续续，将小姑娘吓了一跳，脸色都苍白，还以为两位前辈诈尸了呢！

　　“救……救命啊……小姑娘……快……快放我出来……”

　　小姑娘又听了一会儿，终于听清了，一下子笑了起来，自语道：“原来前辈你们不想死了啊，也对，好死不如赖活着，就像我一样，不论如何，一定要活下去，前辈你们等着！”

　　她一下子蹦了起来，找来铲子，赶紧动手挖开坟墓，她开心无比，那两个前辈终于又想活了！


第915章 醉仙阙

　　“救……救命啊……”

　　随着小姑娘挖掘，泥土越来越多，可是坟墓里的声音却越来越小，似乎里面的人就快要断气了，就要死了。

　　“前辈……”

　　小姑娘大叫，挖的更疯狂了，终于，露出了一个头来，正是伍德那胖子，满脸都是泥泞，差点就死了，小姑娘赶紧帮忙。

　　“快，快救老瞎子！”伍胖子大口的喘着气，差点就死了，小姑娘点头，立刻就跑到另一个坟墓里帮忙，也终于挖出一个头来。

　　“前……前辈……”

　　“怎，怎么样，老瞎子？”伍胖子大叫。

　　“呜呜……”小姑娘一屁股坐在地上，哭了起来，伍胖子吐着嘴里的泥巴，一时也慌了，大喊：“小姑娘，老瞎子怎么样了，快回答我啊？”

　　“呜呜……前辈，前辈他没呼吸了！”

　　“快……快把我弄出来！”伍胖子大叫，小姑娘赶紧爬了过来，一个铲子狂挖，终于将伍胖子挖了出来，伍胖子跌跌撞撞的跑到老瞎子身边，颤颤巍巍的伸出手，可是老瞎子，没有了鼻息。

　　“啊，老瞎子，你死的好惨啊！”伍胖子叫的那个凄惨，闻者落泪，鸟听鸟死，虫听虫息。

　　“前……前辈……”

　　小姑娘躲得远远的，十分害怕，伍胖子哭的一把鼻涕一把泪，道：“老瞎子，你死的好不值啊，死的好冤枉啊，我……我们赢了啊！”

　　“呜呜……”

　　伍胖子哭的很伤心，真的流了几滴泪水，有些呆呆挣挣的，小姑娘凑了过来，探着脑袋，小心的问道：“前……前辈，你……你没事吧？”

　　伍胖子转过头，看着她，随后猛然抱住了她，嚎啕大哭起来，小姑娘都不知道该怎么办了，只好拍着他的背，像哄小孩一般。

　　“前辈，还请您节哀！”

　　“节个屁哀啊！”

　　伍胖子一下子蹦了起来，随后在小姑娘的目瞪口呆中，哈哈大笑了起来，将树上的乌鸦都震跑了，一些正在挖坑的人吓了一大跳，还以为闹鬼了呢，直接丢了铲子跑了，最后连鞋子都跑掉了。

　　“前辈，你……你没问题吧？”小姑娘害怕。

　　“哈哈……有个屁问题啊，老瞎子竟然死了，以……以后……我的天呐，那财富不就全是我的了，哈哈……”死胖子笑的一把鼻涕一把泪，足足有笑一盏茶时间，这才停了下来。

　　“喂，小姑娘，快过来！”

　　死胖子对着躲在远处一棵枯木后的小姑娘招着手，笑的像个弥勒佛，开心死了。

　　“前……前辈，你真的没问题？”小姑娘探出脑袋，怯生生的问道。

　　“我有啥问题，没问题啊！”死胖子摸着脑袋，对她挥着手，笑道：“小姑娘，快点过来，你就是胖子的活菩萨啊，快点过来，将外面的情况再详细给我说说！”

　　小姑娘确定了三遍后，这才终于走了过来，大呼了一口气，道：“前辈，你刚才吓死我了！”

　　“哈哈……”死胖子笑的嘴都咧到耳茬子了。

　　小姑娘白了他一眼，只好将打听到的情况给他详详细细说了一遍，等说完后，才发现死胖子直愣愣站在那里，傻眼了。

　　“前……前辈！”小姑娘在伍胖子眼前挥着手，可是对方却一下子流下了泪水，哭的那叫个稀里哗啦，最后更是蹲了下来，抱着腿痛哭，哭的跟一个小孩子似的。

　　小姑娘简直就无语了。

　　“呜呜……我的神晶啊，五六十斤，我的老天，那就是五六千万仙晶啊，呜呜……”想着想着，伍胖子哭的更伤心了。

　　“前辈，你真的没问题吧？”小姑娘拍了拍伍胖子的背，对他的喜怒无常，很害怕。

　　死胖子站了起来，擦了一把眼泪，长叹了一口气，最后才来到了老瞎子坟墓前，站了好久好久，这才抓着一把土，开始一下一下填土。

　　“老瞎子，你就安心的去吧，唉，你没有那个命啊，以后我胖子就帮你好好享享福，天天醉仙阙，日日风月小楼，将你的福全都享完，然后再去地下找你！”

　　“咳咳……”

　　“前辈，好像有什么声音？”

　　“当然有声音了，我这不正是再跟老瞎子告别才吗！”伍胖子继续填土。

　　“我……我是说……老瞎子前辈……他……他还没死，他活过来了！”

　　“什么，怎么可能？老瞎子！”

　　伍胖子这才反应了过来，一下子将脑袋凑了下去，而这时，老瞎子也睁开了眼，两个人大眼瞪小眼，气对着气。

　　……

　　“老瞎子，你咋就不死呢，我的晶石啊，又少了一点！”在两个坟坑前，死胖子很没有道德的说道。

　　老瞎子恨不得将他给掐死，哼哼道：“死胖子，你咋不去死呢，那样晶石还都是我的了，唉，命大啊，差点就死了！”

　　“两位前辈！”小姑娘凑了过来。

　　“小姑娘，这次还好有你，不然我们两个家伙可就死的太冤了，那个死小子，我跟他没完，竟然跟我们开那么大一个玩笑！”

　　“呜呜……我的元神兵啊，我的神晶啊，老瞎子，你他妈的真败家啊……”死胖子大吼，一想到这事，他就抓狂。

　　“我，呜呜……”

　　最后两个家伙竟然抱头痛哭了起来，看的小姑娘直翻白眼。

　　“哈哈，小姑娘，跟我们一起抢晶石去，你可是我们两人的救命恩人，以后就跟着我们一起吃香的喝辣的吧！”

　　两人抓着小姑娘，大摇大摆的朝着天机城而去，满面春光，笑的嘴都咧到耳茬子了，因为他们已经看到如山的晶石正在朝着他们招手。

　　醉仙阙，号称天机城八大仙家酒楼之一，悬浮在半空中。

　　这是一片琼楼玉宇，宫殿的一砖一瓦，都是玉石刻出来的，瑰美而壮丽，如梦似幻。

　　白雾缭绕，这片宫阙座落云端，雕梁画栋，金碧辉煌，仿若来到了上古神话中的天庭。

　　秦轩等一大群人腾空而上，踩在白玉阶梯上，向后望去，云雾迷蒙，俯瞰下方世界，好像真的登临了仙界一般。

　　白玉大道，铺展向前，如通天之桥，他们漫步在上，一步一步向前走去，许多灵禽珍兽，在云雾间飞舞。

　　巍峨的宫阙间，十六名妙龄少女凌空飞来，降落在云雾间，向他们恭敬的施礼，引领众人向前。

　　醉仙阙，布局非常讲究，复古建筑，像是经历过千百世，刻下了岁月的印记，宏伟不失一种名为底蕴的沉淀。

　　“南天门？”秦轩神色一动，前方宏伟巨门上刻有这样三个古字，走到这里，脚下到处是云雾。

　　“这是效仿传说中的天庭而建。”墨苍介绍，显然是这里的常客。

　　“真是让人感叹啊！”

　　秦轩等人长叹，若是没有机缘，进入修炼一途，可能一辈子都来不到这里，回首过去，再看如今，早已能飞天遁地，笑傲长空，云雾脚下过，瞬息千里行，若是与往昔相比，现在他们已是神仙。

　　“啊，小胖子！”

　　就在这时，大白兔一声大叫，穿过“南天门”，秦轩等人赶紧跟了上去，生怕它出了什么事，而这个时候，他们也才反应过来，小胖子和小不点两个小家伙竟然早就不见了。

　　“小胖子，小不点！”

　　当进来的时候，果然看到了这两个小家伙，他们正勾着头，看着四大区域里的来客，闻着菜香，流着口水，让人好笑，但又有点心酸。

　　秦轩知道，以小胖子和小不点的能力，要是动手了，这里的人肯定不是他们两个的对手，可是如今，只是勾着头，流着口水，让秦轩心里瞬间很不是滋味。

　　在两个小家伙的远处，也有醉仙阙的人监视，一副如临大敌的样子。

　　毕竟他们可是见到过这两个小家伙，生怕他们惹出了什么事，要真是那样，醉仙阙可能都要被那些外来者给拆了。

　　如今见到秦轩出现，他们终于松了一口长气，放下心来。

　　“大哥哥，我想吃东西！”小胖子一步三回头的走到秦轩身边，擦了一把口水，顶着圆圆的大脑袋，眨着大眼睛，让人看了心酸。

　　秦轩摸了摸他的头，笑道：“好，今天我们就吃仙宴，你想吃多少就吃多少！”

　　“哇，大哥哥，太好啦，小不点，大白兔，我们快去冬园，那里没人！”小胖子立刻兴奋的大叫，招呼着小不点和大白兔，三个小家伙唰的一下就朝着一个园区跑去。

　　醉仙阙，有四大区域，分为春夏秋冬四景。

　　“我们也过去吧！”

　　众人笑了笑，朝着冬园而去，前方有少女引路，众人说说笑笑，倒是感慨颇多。

　　一进入冬园，清冷的空气刹那迎面拂来，这片宫阙银装素裹，鹅毛大雪飘舞，秦轩站在宫阙下，眼前一片白茫茫。

　　幽香飘来，苍劲的梅树，傲雪迎风，在苦寒中绽放花朵，在冷冽中飘洒晶莹，一片魁丽而纯美，让人心动！

　　众人走入一个宫殿，三个小家伙已经坐在了桌子旁，双眼放光，一张小脸满是激动，手里握着筷子，正等着秦轩等人。

　　“大哥哥，快点仙宴啊，快饿死了！”

　　秦轩等人微微一笑，走了过去，坐了下来。


第916章 一花一世界

　　醉仙阙，云雾飘渺，犹如仙境，秦轩等人位于冬景园区，点了仙宴后，便坐了下来，喝着茶水，吃着点心。

　　“小家伙，你真吓了我一跳，我还以为我们三家，真要赔两千万仙晶呢！”墨苍大笑，坐在秦轩对面，终于抓住机会要好好数落了。

　　“是啊，你这个小家伙，一开始的时候，怎么的也要跟我们说一声啊，都快吓死了！”元丞也调侃道。

　　秦轩举茶杯致歉，柳云笛摇了摇头，笑道：“小家伙，说真的，当猜到你的意图后，你真的感动了我，两千万仙晶，赔了也就赔了，但能交到你这样的小友，真的值了！”

　　“是啊，小姑娘，这样的小伙子，很少了，你可得要好好珍惜，不然，我们家的婠婠就不错……”

　　元丞调侃，看着坐在秦轩身边的刘亦菲，笑着点了点头。

　　刘亦菲，此刻穿着一身莹黄色的衣裙，没有了以前那种圣洁与冰冷，而是活泼了许多，笑起来很甜美，更加让人心动了。

　　这时婠婠走了过来，两只手搭在秦轩的肩膀上，三千青丝舞动，馥郁芬芳，笑道：“刘姑娘，说实话，真羡慕你啊，小男人竟可以为你做这么多！说真的，当时我都感动的落泪了，所以，我决定了，从现在开始，小男人你跑不了了，就是天涯海角，我婠婠也要追到你！”

　　秦轩身体挪了挪，这妖女真大胆，想说什么就敢说什么，真的让人有些吃不消！

　　“哼！”

　　南宫灵儿直接哼了一声，所有人都大笑，少年云杨搞怪，装着大哭道：“婠婠姐，难道你不知道我偷偷喜欢你吗，为啥要这么伤我心啊，呜呜……”

　　“臭小子，敢开姐姐的玩笑，以后没你好果子吃！”婠婠笑骂，风情万种，仙肌玉体，一颦一笑皆妩媚众生，难以自已。

　　“婠婠姐，我可没有开玩笑，我真的喜欢你啊！要不，我把我的心，挖给你看看？”说着，他还真拿出了一把银晃晃的刀。

　　“臭小屁孩，你才多大，皮发痒了是吧！”婠婠举起了秀拳，作势威胁。

　　“啊，婠婠姐，你这么美丽，难道我就不能喜欢吗，你可是我心目中的仙女啊！秦大哥，你就跟我说一声，你喜欢像婠婠姐这样的仙女吗，要是喜欢，我马上就退场，说一不二！”

　　云杨偷偷的对妖女婠婠递了一个眼神，妖女婠婠做了一个手势，意思是以后给你好处。

　　一时间，所有目光，都落在了秦轩的身上。

　　秦轩无语，这云杨摆明了是在帮婠婠吗，他苦笑，道：“还是别说我了吧！”

　　“秦大哥，你还是不是个男人，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢呗，人生得意要须尽欢嘛！”云杨不想放过，这个少年，秦轩都头痛了。

　　“小男人，到底喜欢不喜欢嘛？给一句话呗。”妖女婠婠在秦轩耳边吹着热气，十分大胆，秦轩无语，最后直接站了起来。

　　所有人都大笑。

　　“好了好了，婠婠你就别逗小轩了，再逗下去，小轩就要逃了！”

　　“哈哈……”

　　“大哥哥，仙宴怎么还没好啊，我都快饿死了！”就在这时，小胖子等不及了，在门口左看看，右看看，可就是没有等到仙宴上来。

　　“仙宴可能还需要一些时间，毕竟吃一顿，可能就要花费几万仙晶，醉仙阙也不时常开！”墨苍摇了摇头，即使以他们天机阁的身份，这仙宴要是常吃，那也有些吃不起。

　　“仙宴都有什么啊？”秦轩问道。

　　“像龙参，神凰翅，血玉莲……这些在侠客岛都不常见，要费很大功夫才能寻得，因而才称之为仙宴，今天我们蹭你这个小家伙的饭，倒也算是有口福了！”元丞笑道。

　　“前辈这是哪里话，各位前辈帮了我们那么大忙，请大家吃一顿饭也是应该的！”秦轩笑道。

　　“小男人，你这次捞了这么多仙晶，以后可要多请我们吃几次啊，不然我们可不会放过你！”妖女婠婠笑颜如花。

　　“放心吧，你们什么时候想来，尽管对我说一声，马上就到！”秦轩点头。

　　“那真是太好了，师妃暄，今天怎么变哑巴了啊，你可是一句话都没说呢，这可不礼貌哦！”妖女婠婠轻笑，突然看向了师妃暄。

　　“你不是一直在说吗！”师妃暄的声音很清宁，带着一种磁性，如空山流水，荡人魂魄，空灵而飘渺。

　　“我说我的，你说的可是你的，今天吃人家的饭，可不能一句话都不说啊！”婠婠笑道。

　　此刻，所有人都听出两人不对付了，一时也不好接话，都有些头疼。

　　这时少年云杨站了起来，笑道：“两位姐姐，今天可是人家请客吃饭，就算是给主人一个面子，你们两个就别闹了吧！”

　　“小屁孩，你头发痒了是吧，敢说姐姐在闹？”妖女婠婠狠狠瞪了他一眼。

　　“难道你不是在闹吗，妖女！”师妃暄冷哼了一声。

　　“师妃暄，你敢说我是妖女？”婠婠立刻不愿意了，唰的一下站了起来，要是再没有人出来说话，两人似乎就要开战了。

　　秦轩头大，只好站了起来，笑道：“两位就别说了吧，其实在我们那里，可是有关两位的传说呢，所有人都知道。”

　　“什么？我们又没去过外界，你们怎会听说过我们？”婠婠惊讶，就是师妃暄也望了过来。

　　秦轩见到成功转移话题，立刻长松了一口气，然后将《大唐双龙传》简要的说了出来，听得所有人都很感兴趣，感觉不可思议。

　　“没想到你们外面还有这样的书，太不可思议了，虽然大部分不对，不过有一些倒是对的，莫非这里有什么玄妙不成！”有人叹道。

　　“可能不简单啊！”十几个老头子围成一桌，一直在研究九天赤玉矛，此刻也难得的插了一句话，众人都意动。

　　这些老一辈人物都说了这里面不简单，那可能还真有一些门道了，不过现在他们在这里，倒也不能立即查验，只能待以后了！

　　“时间还早，今天我就为大家舞一曲吧！”

　　就在这时，妖女婠婠走了出来，来到外面的院落中，她舞动圣姿，妩媚而圣洁，皓腕轻扬，洁白玉臂生辉，修长的双腿在裙衣中若隐若现，轻灵舞动，绝代佳人舞动天穹，漫天雪花晶莹，片片而落。

　　“小男人，看好了哦！”

　　妖女婠婠轻笑，衣袂飘舞，玉臂洁白晶莹，小蛮腰纤细，一双玉腿修长笔直，她舞动天风，神辉绽放，刹那间，三千仙葩洒落，于虚空中落下，围着她旋转。

　　“妖女婠婠的一花一世界！”

　　有人惊呼，一些食客已经走了出来，见到妖女婠婠舞动天风，这是一种奇景，都不想错过。

　　“一花一世界！”

　　妖女婠婠轻舞，口中轻轻念了一句。

　　“刷！”

　　一念花开，三千仙葩同时绽放，化成一片片小天地，一朵花绽放一个世界，是如此的瑰丽，却也如此的可怕，让人恐惧。

　　所有人都知道，这一切看似绝美，但蕴有惊天的杀劫，没有人敢踏入一步。

　　妖女婠婠独立花中，展颜一笑，一时间所有花瓣都不再美丽，她乌发轻甩，玉臂轻展，连续舞动，空灵而自然，绝美如仙，衣裙飘舞，有一股大道神韵。

　　三千花瓣晶莹，妖女婠婠倾城倾国之貌，站在中央，拈花而笑，秀发乌黑，肌肤雪白，双眼灵动，美的让人迷醉。

　　三千花瓣，三千个小世界，如一个个轮盘在转动，围绕着她而行，她如一尊女仙王，傲立当中，俯视众生。

　　“一花一世界，据说妖女早就修成，如今看来是真的了！”有人感叹。

　　就在这时，妖女婠婠轻笑，身影刹那间出现了重叠，三千花瓣上，竟然出现了三千道身影，一起舞动天姿，魅惑众生，妩媚到了极点。

　　“这是天魔舞！”

　　有人惊呼，随后根本就不敢再看下去了，直接退回了大殿中，毕竟天魔舞太过可怕，直接勾动人心中最原始的欲望，从而业火焚身，道死下场，让人恐惧。

　　“咯咯……”

　　妖女婠婠轻笑，天魔舞摇动，玉璧轻扬，仿佛妖界的妖女降临人间，身上每一处都魅惑到了极点，风韵天成，即使一些老一辈人物都不敢看了。

　　三千花瓣晶莹，片片流光溢彩，也有三千个妖女婠婠身影，随三千世界而绽放，天魔舞舞动，圣洁中透着颠倒众生的魅惑。

　　“一花一世界，天魔舞，这妖女倒是个奇才，竟然将两者相融在了一起，威力提升了百倍不止！”有老一辈人物感叹。

　　“小男人，美吗？”

　　就在这时，妖女婠婠伸出了纤纤玉指，勾了勾秦轩，声音与舞姿相融，透着一种颠倒众生、惑乱红尘的媚态，一种道韵，刹那间落在了秦轩身上。

　　但是秦轩不动，仿佛是一座耸立在天地间的巍峨山岳，脸上带着笑容，仿佛一切在他眼里，都跟没有似的。

　　“咯咯，小男人，你的道心竟然这么坚定，我全力一击竟然都奈何不了你！”

　　妖女婠婠娇笑，三千花瓣如雨，片片晶莹，最后相融，化为一体，重新融入她体内，一切消失，妖女婠婠落了下来，圣洁与妩媚并存，颠倒众生。


第917章 仙宴

　　“啪啪啪……”

　　妖女婠婠落下，在花瓣中晶莹，仙肌玉体，所有人都鼓掌，众人皆知真魔殿有两大绝学，一花一世界和天魔舞，今日得见，终是人生无憾了！

　　“小姑娘不错！”

　　最后，就是十几个糟老头子“百忙”中也忍不住说了一句，由此可见，这两种绝学在妖女婠婠手中，已臻至大成了，许多人都感叹。

　　“小男人，怎么样，美吗？”

　　别人的夸奖，小妖女可不在乎，她莲步款款，仙姿摇曳，旖旎走到秦轩身旁，一只纤纤玉手搭在秦轩肩上，在秦轩耳旁低语。

　　秦轩顶着众人目光，只好点头。

　　“嘻嘻，小男人，你要是答应，以后我天天就给你跳舞？”小妖女在秦轩耳旁吹着火热的气息，秦轩全身都快要沸腾了。

　　“还是算了吧！”

　　秦轩挣脱了她，对于这个妖女，他当真无奈，既然在南宫灵儿她们面前许下了承诺，他就不会再与其她女子有任何瓜葛了。

　　“小男人，我怎么举得你与我越来越远了呢，难道我没有亦菲她们漂亮？”小妖女容颜凄楚，灵秀的双眼蕴泪，可怜兮兮。

　　“哼！”

　　南宫灵儿冷哼了一声，将秦轩拉到自己身旁，坐了下来，对小妖女做了个鬼脸，道：“那是秦大哥答应我们了，今生除了我们，再也不会与其她女孩子有什么牵连了，你就死心了吧！”

　　“啊……”

　　小妖女怔怔，当场泪就流了下来，凄楚无比，南宫灵儿吐了吐舌头，有些害怕，还以为自己的话真的伤着对方了呢！

　　“妖女，看来你是落花有意，流水无情啊！”就在这时，师妃暄冷笑。

　　“哼，关你什么事！”

　　小妖女冷哼了一声，擦了一把眼泪，孤零零的坐了下来，不知在想着什么。

　　看到现场气氛有些尴尬，元丞站了出来，笑道：“这是孩子们的事，我们大人也就不管了！师妃暄，以前一直传言你剑舞名闻天下，就是不知今日，我们这些老家伙能否有缘一见呢？”

　　“前辈既然开口，那师妃暄今日就献丑了！”

　　师妃暄站了出来，白色长裙飘动，她飞到空中，背后竟然浮现出一轮巨大的明月，将她整个人映在当中。

　　皎洁的神月，直径能有三米，将她衬托的无比圣洁，犹如广寒仙子临世，她舞动天风，绝代倾城。

　　不远处，一把瑶琴出现，悬浮空中，晶莹点点，师妃暄冰肌玉骨，在那轮神月中舞动，曼妙动人，如九天玄女下凡。

　　她素手持剑，点点神光，飞射而出，拨动远处的琴弦，发出九天仙音，她边起舞，边流出仙光，落在瑶琴上。

　　师妃暄舞姿绝世，与剑合一，近乎道境，让人以为神女下界，而琴音更是堪称仙乐，让人情难自制，为之而动。

　　她在那轮神月中起舞，还能隔空奏出这样的仙音，让人惊叹，全都沉醉不已。

　　忽然，空中飞来一些鸟雀，都衔着晶莹的花瓣，围绕着她共同起舞，下方的人全都呆了。

　　漫天花雨飘落，馨香阵阵，百鸟与她同舞，实在匪夷所思，让人吃惊，更加迷醉。

　　“那鸟不是真实的生命，是道演化！”

　　有人感叹，师妃暄剑舞名闻天下，一人一剑，趋于道境，将一种美展现的淋漓尽致，没有任何的杀伐气，有的只是一种冰冷的美。

　　神月中，花瓣晶莹如雨，她素手持剑，翩然起舞，琴音鸣动，百鸟相合，最后下方更是演化出一片湖泊，鱼儿出水，这一切都成为一种妙景。

　　若说先前婠婠的舞蹈，有一种魅惑苍生的姿态，那么此刻师妃暄这里，有的只是一种犹如广寒仙子的仙姿，在神月前舞蹈，如空谷幽兰，慢慢的侵入灵魂里，动人心神。

　　一人一剑，神月前畔，百鸟飞舞，晶莹花瓣如雨，湖泊光亮，鱼儿不时跃出，这种美，当真是动人心，秦轩等人亦不得不感叹，真美！

　　直到剑舞完毕，师妃暄落了下来，过了好久，才传出鼓掌声，许多人都感叹，今日能在醉仙阙有此眼福，实在不虚此行了。

　　“哈哈，不错不错，你们这些小辈真是越来越厉害了，我们都老了啊！”柳云笛大笑。

　　“老柳，沧海也不错啊，听说她琴艺近乎道，一身修为出神入化，不然也不能成为天榜第一高手了！”元丞感叹。

　　“呵呵，那是当然，现在就是我也看不透她了！”柳云笛大笑。

　　“什么？”

　　元丞和墨苍几人心中一动，有些不敢相信，要知道，柳云笛可是第二步巅峰，快臻至圆满，踏入第三步，竟然连他都看不出沧海的修为了。

　　“老柳，你说的是真的？”元丞激动道。

　　“当然就是真的了，难道我还能骗你们！”柳云笛呵呵大笑，开心无比。

　　“我去，这下你们逐鹿书院又要辉煌一把了，收了一个好弟子啊！”

　　几个老家伙都想抡着拳头，将眼前这个家伙狠狠揍一顿。

　　“小轩，有没有兴趣来我们逐鹿书院住一段时间啊？”就在这时，柳云笛朝秦轩等人发出邀请，元丞几人立刻不干了。

　　“我说老家伙，小轩他们可是我天机阁邀请来的，即使邀请，那也是我们天机阁先邀请，莫非你们逐鹿书院还想挖我们天机阁的墙角不成？”墨苍气道。

　　“呵呵，我就是说说而已，再说这是小轩他们自己的决定，我们可都管不了啊！”柳云笛摇了摇头，事实上，他是十分想让秦轩等人去逐鹿书院的，毕竟这些少年，太杰出了啊，所有人都心动。

　　就在这时，一位美妙的侍女走了进来，说了一句，所有人立刻都坐好，仙宴已经准备好了。

　　十八位貌美侍女手托玉盘，脚踏祥云，犹如仙子，立刻香气扑鼻，所有人都忍不住吞口水，小胖子和大白兔都快坐不住了。

　　“你们三个家伙老实点，不准疯抢，还有我们呢！”秦轩给了小胖子一个爆栗，小家伙泪眼汪汪，这才老实了下来。

　　“哈哈，抢啊！”

　　等菜放好后，众人看着，在侍女们退出后，不知是谁大叫了一声，所有人都不再客气了，即使秦轩也不断下筷子，狂向嘴里塞东西。

　　“别抢别抢，今天保证让大家吃好喝好！”

　　“呜呜呜……”

　　所有人说话都不利索了，因为嘴里全是东西，仙宴，上面全是珍品，每一道菜做法也都是复杂无比，不然，也对不起每一盘几百仙晶了。

　　只是一会儿工夫，菜就被众人抢完，就是盘子里的汤水，都被小胖子和小家伙给抢光了，但随后，又有菜送了上来，众人都毫不客气。

　　一直到两个小时后，众人才停了下来，不过菜在继续上，只有小胖子和大白兔几个小家伙在争抢着，众人已经吃的饱饱的！

　　就是墨苍几个老家伙，也懒懒的躺在椅子上，叹着茶，今天秦轩可是吐了血，让醉仙阙不断上菜，仙宴上了一桌又一桌，最后吃的只能干瞪眼了。

　　“唉，小家伙，我们能不能打包带走啊？”最后，十几个糟老头子只能这么感叹了。

　　“啊，我的，我的，都是我的！”大白兔可不愿意了，立刻在他们的桌子上风扫，看的众人直傻眼，而现在小胖子和小不点两个小家伙，也吃的满身都是油，一脸浆糊。

　　“唉，仙宴真是不错，就是不知道那神宴，味道又会是怎么样？”秦轩叹道，非常向往。

　　“神宴啊，那可是几百年才在侠客岛上出现一次，总共有十万八千道菜，各个都是天下独一无二的珍品，我看我们这些老一辈人物是吃不到了！”

　　墨苍叹道，就是仙宴，他们也才几十年才吃那么一次而已，毕竟花费的可都是仙晶啊，要不是秦轩请他们，他们还真舍不得。

　　毕竟，修炼一途上，要想有大成就，什么都需要“财”啊，他们可是没有那么多晶石愿意如此奢侈。

　　最后，秦轩叫来了醉仙阙的负责人，醉仙阙，是由几大势力共同开设，就是天机阁和真魔殿这样的大势力，都占有一定的份额。

　　来人是一个老头子，仙姿道骨，秦轩直接问了一些神宴的情况。

　　“神宴，我们醉仙阙一直在准备，可能最近就可以举行一次了！”老头子这样回答道。

　　墨苍几人傻眼。

　　“那神宴举行一次需要多少钱？”秦轩问道。

　　“一百斤神晶！”老头子开口。

　　墨苍几人直接白眼都不翻了，这些根本就不是他们能承受得起的，毕竟一百斤神晶，那可是一万亿仙晶啊，要是再换成灵晶，根本就不知道是多少了。

　　“我说，有人吃得起神宴吗？”秦轩问道。

　　“呵呵，我刚才说的是完整的一次神宴，我老头子可以大胆的说，我们整个侠客岛，就没有什么势力能吃得起，不过若是将它拆成一万小份，那么一些势力就可以负担的起了，毕竟这神宴，所消耗的神材实在是太珍贵了，我们也是花费了几百年才准备好。”老人回答道。

　　“这样啊！”秦轩等人都点头。

　　墨苍和柳云笛等人也感叹，神宴，真不是一般人能吃得起。


第918章 青竹

　　“老板，这神宴，我们从未吃过，可以先预定吗？”秦轩问道。

　　“当然可以！”老板点头。

　　“那太好了！”秦轩笑道。

　　“不过，要先付十万仙晶！”老板再次道。

　　就在这时，墨苍开口：“我说小轩，你真的准备要预定这种神宴？”

　　“当然了，这样的好机会，可不能错过！”秦轩点头。

　　“呵呵，小兄弟就是大气！这神宴要是准备好了，我们立即就会通知你，一百万仙晶，我想小兄弟肯定付得起！”老板笑道，声音很爽朗。

　　“不是一百斤神晶吗？”秦轩奇怪。

　　“你……你……”老板傻眼。

　　“看来老板误会我的意思了，我是说，将这所有神宴都包圆了，因为过几天我要在这里举办一件大事情！”秦轩笑道。

　　“不会吧？”

　　墨苍几人也傻眼，立刻问道：“我说小轩，那可是一百斤神晶啊，你从哪里弄那么多晶石？”

　　几人不敢相信，都有些目瞪口呆，即使以他们这种身份，在一百斤神晶面前，也都承受不起。

　　“呵呵，这个，各位前辈尽管放心，神晶我是有的，到时各位前辈能赏个脸前来就好了！”秦轩笑道。

　　老板深吸了一口气，道：“要是小兄弟真的想预定这种神宴，那就要先预付十斤神晶，而且在开宴之前，所有的晶石都要补满。”

　　“这个老板尽管放心，我保证不会赖账！”秦轩笑道。

　　“疯了，简直就是疯了！”墨苍几人大叫，仙宴都让他们吃的颇为肉痛，现在秦轩竟然还要预定神宴，他们都想上去将秦轩给胖揍一顿了。

　　待老板走后，元丞迫不及待问道：“我说小轩，你要从哪里弄那么多神晶，一百斤啊，你把我们真魔殿卖了都没有？”

　　“是啊，我说小轩，你这事，到底是真的还是假的？”柳云笛也呼吸粗重了。

　　毕竟是神宴，要是他们逐鹿书院包圆，那么百年之内，都只能吃糟糠了。

　　秦轩笑道：“当然就是真的了，在二十五号那天，我想在这醉仙阙举办一个活动，各位前辈可以让自己的各位好友前来，即使神宴不多，但是仙宴我保证管够。”

　　“二十五号？还有三天，小轩你到底想干什么？”墨苍等人都不解。

　　而此刻，南宫灵儿和程婷婷几个女孩子却大叫了起来，所有人都望向了她们几个。

　　“我知道，我知道！”程婷婷兴奋的大叫。

　　“小姑娘，那天到底有什么大事，值得你们这么兴奋，快说给我老头子听听？”十几个糟老头子也急了，毕竟神宴啊，光是想想都流口水。

　　“嘻嘻！”

　　程婷婷笑的很开心，大声道：“那天啊，与我的偶像亦菲姐有关。”

　　“与她有关？什么事？”

　　一下子，所有人目光都落在了刘亦菲的身上，她一直待在秦轩的身旁，笑容甜美，也很灿烂，话不多，但也不时与程婷婷等人低语，有笑有闹。

　　“秦大哥，我看还是算了吧！”刘亦菲听了秦轩的话，很兴奋与开心，但最后还是摇了摇头。

　　“你们快说啊，都快把我们老头子给急死了，还有小姑娘，你咋说算了呢，那可是神宴啊，我老头子一辈子都没吃过。”十几个老头子立刻不愿意了。

　　“嘻嘻，你们急什么急啊，神宴保证少不了你们的！”程婷婷笑嘻嘻，很开心。

　　“放心吧，那天肯定热闹极了，因为那天是亦菲姐的生日，而且还是十八岁的生日，过了那一天，亦菲姐就是成年人了！”

　　终于，南宫灵儿笑道，将众人的疑虑都打消了。

　　“不会吧！”

　　十几个老头子傻眼，就是这么个事，竟然值得动用神宴，所有人都很无语，就是墨苍等人，也张了张嘴，最终什么都不能说了。

　　“我说小轩，我真服了你了！”

　　终于，墨苍几人冒出了这么一句话。

　　“呵呵，这其实也没什么大不了的，就是一百斤神晶而已，只要大家开心就好，再说那一天，确实值得庆祝！”秦轩摇了摇头。

　　“啪！”

　　墨苍直接在秦轩脑袋上盖了一巴掌，气呼呼道：“小家伙，那是一百斤神晶啊，还而已，我真想把你按在地上揍一顿！”

　　“我也是，小家伙，看来你们都财大气粗啊，说说，是不是有什么事瞒着我们？”柳云笛也笑骂。

　　“呵呵，这个当然有，不过各位前辈稍微领悟一下就好了，我有一个很厉害的师尊，他周游过各大真界，这神晶什么的，还真不放在他眼里！”秦轩笑着解释。

　　“咝……”

　　众人倒吸冷气，随后全部恍然。

　　“怪不的你们这些小家伙能这么厉害了，我就说嘛，要是你们没有高人支持，不可能修炼这么快，看来我们压你们还真是压对了！”墨苍感叹。

　　“能游历各大真界，那得有多么恐怖啊！”十几个糟老头子无言。

　　“那这么说，你们……”柳云笛几人将目光落在秦轩等人身上。

　　“我们就是来历练的！”秦轩笑道。

　　“这样啊，那没的说，你们这些人，今后就由我们这三个势力罩着了，没有人敢欺负你们！”元丞猛拍大腿，很霸气的说道。

　　“那以后就要劳烦各位前辈了！”秦轩举起酒杯感谢。

　　“唉，应该是我们沾着你的光了才是，嘿嘿，这神宴，真期待那一天到来啊，从来都没吃过！”柳云笛笑道。

　　“小轩，你这个人，当真没的说，来，这杯酒我敬你！”

　　“是啊，神宴啊，老头子我期待死了！”

　　神宴，几百年才在侠客岛出现一次，即使以墨苍这些人物都动容，想到那一天他们可以放开膀子吃，心里都热血沸腾。

　　墨苍拍了拍秦轩肩膀，感叹道：“小轩啊，你这个小子，我也当真服了，小姑娘，看来你喜欢这个小子，没错，我都想把我家丫头云落介绍给这小子了！”

　　“还有我们家婠婠。”

　　“我去，你们这两个老不死，竟然想对小轩使出美人计，就以为你们两个那里有美女吗，我们逐鹿书院也有，小家伙，我们家沧海也不错，不是我吹，只要你见了她，保证腿都迈不动了！”

　　“你们三个老不死，就以为你们有吗，我们家后辈也有美丽的女孩，小家伙，明天我就给你带来……”十几个糟老头子也加入了队伍。

　　秦轩直接无语了。

　　“咯咯……”

　　程婷婷直接抱着肚子在那里笑个不停了，南宫灵儿也捂着嘴在那笑，最后众人都忍不住，一起大笑了起来。

　　“唉，真是怀恋往昔啊，好久都没有这么轻松过了，跟你们这些少年待在一起，竟然感觉自己都年轻了！”墨苍感叹。

　　“是啊，少年们，好好珍惜眼前吧，别等错过了，只能老来空叹，留下一生遗憾！”

　　“唉，什么都不说了，我们一起干一杯！”

　　所有人都举起了酒杯，不管是老的还是小的，一切都在一杯酒中。

　　“别拦着我，里面的人我认识！”

　　就在这时，外面传来了声响，秦轩看了一下，挥了挥手，随后伍德那胖子和老瞎子走了进来，脸上都是笑容，而在他们两个身后，跟着一个小姑娘，面容用白纱遮挡了，看不清。

　　伍胖子走了进来，一身肥肉摇晃，老瞎子跟在他身旁，两人大笑着走到了秦轩身前，秦轩笑道：“两位前辈，你们今天挣了多少晶石啊？”

　　“嘿嘿……”

　　两人笑容十分灿烂，但是众人怎么感觉里面都有些寒气。

　　“啊……”

　　死胖子和老瞎子两人趁着秦轩不注意，直接将他给按倒在椅子下，立刻，三人在地上滚来滚去，大战了起来。

　　所有人都十分无语。

　　最终，秦轩毫不客气，将两人给狠狠胖揍了一顿，揍得两人鬼哭狼嚎。

　　“死胖子，老瞎子，你们两个为啥要打我？”等重新坐下来后，秦轩笑着问道。

　　“咝咝……”

　　两人鼻青脸肿，直吸冷气。

　　“小家伙，你还我的元神兵，你还我的神晶……”老瞎子咬牙切齿。

　　“我说老瞎子，那是你卖给我的好不好，我好像记得开始的时候你和死胖子一唱一和，还想坑我们一把呢！”秦轩臭骂。

　　“呜呜呜……”

　　说到这里，老瞎子痛哭流涕，后悔的都要死了，哪里想到那十几块天石里，竟然有那么多好东西，肠子都后悔的青了。

　　“秦轩，你可是把我们两个给坑惨了，你知不知道，我们两个差点就要给你害死了！”死胖子跳脚，忍着肉痛，还想跟秦轩干一架。

　　“不会啊，最后不是我赢了吗，那么两个应该高兴才对啊！”秦轩不解。

　　“两位前辈差点确实就死了！”这时，小姑娘开了口，一时间，众人都看向了她。

　　“你们好，我叫青竹！”

　　小姑娘一点都不客气，直接坐在桌子旁，拿起筷子就开吃，与小胖子和大白兔三个小家伙你争我抢，所有人脑袋都没黑线。

　　这死胖子和老瞎子两人都认识的什么人啊，也都太极品了！

　　“啊，你不要抢我的肉……”

　　小胖子大叫，刚才他和大白兔和小不点吃的开开心心，现在突然有一个人加入了战场，立刻不愿意了，一张小脸都气呼呼。


第919章 蛊鼎

　　“那是我的！”

　　大白兔一下子跳到了桌子上，护食一般，将近前的盘子都扒拉到了自己跟前，小脸同样气呼呼，一双大眼凶光闪闪。

　　“什么你们的，你们不是吃过了吗！”小姑娘青竹自来熟，丝毫没有跟众人客气，端着盘子，大口大口的吞着，一点都没有女孩子的矜持。

　　“死胖子，这个小姑娘你是从哪拐来的？”秦轩小声嘀咕，对方也太极品了。

　　“呜呜呜……”

　　死胖子和老瞎子，此刻双手开动，跟小胖子和大白兔以及小不点三个小家伙抢食，双手舞动个不停，嘴里呜呜着，根本就没有功夫了。

　　众人直翻白眼，十分无语，三个小家伙和三个人，差点都打起来了，最后，秦轩只得让一位侍女又上了一桌。

　　终于，盏茶时间过后，三个人才停了下来。

　　“舒服啊！”

　　死胖子捂着肚子，懒洋洋躺在椅子上，似乎都有将腿翘在饭桌上的架势了。

　　“死胖子，今天这饭，可是要由你和老瞎子付账！”秦轩笑道。

　　“什么？”两人立刻不愿意了，“死秦轩，你把我们两个坑那么惨，差点都将自己给活埋了，你……你竟然还有我们掏钱，你还是不是人啊？”

　　两人咬牙切齿。

　　“那是你们先坑我们的好不好？”秦轩翻了个白眼。

　　“啊……”

　　两人抓狂，说到这个，两人都想上去与秦轩开架了，气呼呼，道：“啊，秦小子，你坑了我们的元神兵和神晶，这个帐，你说怎么算，你说，应不应该分我们一点？”

　　“分你们？”

　　秦轩笑了笑，“那你们还是等下辈子吧，不过这个小姑娘，到底是怎么回事，她家人呢？”

　　“她啊，没家人，一直都住在乱葬岗！”老瞎子解释。

　　“这两位前辈是我救活过来的，以后我就跟他们混了！”小姑娘青竹道，大大咧咧。

　　她一身青色衣衫，刚买的，面纱到现在都没摘下来，看不清面容，但声音很清隽，差不多该有十六七岁的年龄。

　　“没错，青竹是我们两个老家伙的救命恩人，以后你们别想欺负她，不然跟你们没完！”两个老家伙剔牙，同时开口。

　　“谁欺负她了？”众人翻白眼，看这小姑娘的架势，与老瞎子和死胖子两人近乎一丘之貉，都是坑别人的主，谁会主动招惹她。

　　小姑娘活波好动，一点都坐不住，端着杯子就站了起来，要一个个跟大家敬酒，说是初次见面，以后要多多照顾她。

　　“你就是秦轩啊？”

　　终于，小姑娘来到了秦轩面前，趴在他的肩膀上，对着秦轩左瞧右瞧，认真打量，道：“还不错，听说了你的故事，很感人，我敬你一杯酒！”

　　“谢谢！”

　　“谢什么，以后我准备跟你们混了，每天都吃香的喝辣的！”小姑娘跟秦轩碰了一杯，一只手搭在他的肩膀上。

　　“小心！”

　　“住手！”

　　“你找死！”

　　就在这时，三声大喝猛然传来，一刹那的绚烂，光华淹没一切，一把锋利至极的匕首，瞬间朝着秦轩的脖子抹去，锋芒毕露，所有人都惊呼，不敢相信。

　　“当！”

　　匕首黝黑黑，刀锋深蓝色，上面涂满了剧毒，但是当的一声响，秦轩抬起了手，两根手指轻轻捏住了它，停了下来。

　　“轰隆！”

　　就在这时，乔锋一掌拍了过来，将要落在小姑娘的身上，若是打中，对方必定形神俱灭。

　　“不要！”

　　伍胖子和老瞎子直到这时才反应过来，目眦欲裂，同时大叫，声嘶力竭。

　　“轰隆！”

　　就在这时，秦轩也抬起了手，一拳轰了出去，挡了乔锋那一掌，竟是将小姑娘给保护了下来。

　　“小轩，你这是干什么？”乔锋大喝。

　　“别冲动！”

　　秦轩说了一声，随后一张大手猛然朝着小姑娘压落而下，一条条秩序神链出现，将她困在了当中。

　　“啊……”

　　小姑娘大叫，疯狂冲击，身上蓝烟滚滚，脸上的白纱跌落，所有人都倒吸冷气，小姑娘脸上模糊一片，臭气滚滚，若蜈蚣一般爬动，头皮发麻。

　　“这……”

　　“秦大哥，你没事吧？”

　　南宫灵儿和刘亦菲几女冲了过来，秦轩对她们笑了笑，道：“我没事，不过这个小姑娘……”

　　“秦大哥，她为什么要杀你？”

　　“谁知道？”

　　秦轩翻了个白眼，这时，死胖子和老瞎子也冲了过来，将桌子都掀翻了，大叫：“手下留情！”

　　“我已经手下留情了！”秦轩开口，所有人都围了过来，想想刚才，都有些心有余悸。

　　“死胖子，老瞎子，你看你们带的是什么人，要是小轩出了什么事，我跟你们没完？”

　　“这个，这个……”

　　两人大汗淋漓，两人都知道，要是秦轩真的出了什么事，两人肯定会被眼前这些人扒了一层皮，下场很凄惨。

　　“不管他们两个的事，这个小姑娘，身体应该被种下了什么……”就在这时，柳云笛开口，他眉头微皱，似在回忆着什么。

　　“……蛊！”

　　墨苍和元丞同时开口，解释道：“这个小姑娘被种了蛊，她是一个蛊鼎！”

　　“蛊鼎？”

　　“没错，这确实是蛊鼎，蛊分很多种，这个小姑娘被种下的，应该是蜈蚣蛊，以小姑娘一身精血为食，直到蜈蚣孕育而出，再将小姑娘吞食！”柳云笛叹道。

　　“那她为什么要对我动手？”秦轩眉头一皱，目光一闪，“王家的人？”

　　“什么？王家的人，难道他们想找死不成？”众人大怒。

　　墨苍叹道：“种下蛊鼎的，并不一定就是王家的人！”

　　“是啊，会这种蛊术的人有很多，但是王家，也不能排除，好在小轩你无恙！”柳云笛叹了一口气，拍了拍秦轩肩膀。

　　事实上，众人都知道，凭着小姑娘的实力，根本就伤害不了秦轩，但是对方攻击了，伍胖子和老瞎子两人大汗淋漓，生怕秦轩生怒，将小姑娘给杀了。

　　“她也是无辜的！”

　　最终，秦轩叹了一口气，他大手一探，径直按在了小姑娘的眉心上，一道道光华射出，笼罩了小姑娘的身体。

　　“没用的，这种蛊，应该是她自小就被种下，若不是没有施蛊人主动拿出，谁也没有办法，若是强行，小姑娘立即就会身死！”柳云笛叹道。

　　“不一定！”

　　秦轩摇了摇头，变掌为抓，猛然朝外面一拉，小姑娘全身蓝烟滚动若岩浆，汩汩而涌，最后将地面都腐蚀了。

　　“这……”

　　墨苍几人都震动，就是十几个糟老头子也傻眼，要知道，这可是醉仙阙啊，其玉石全部都是神材，根本就不能腐蚀，可是现在……

　　“事情大条了！”

　　他们都知道，能够做到这一步的人，绝对不是一般人，而极有可能其就是王家的人，那么若真是这样，对方那把匕首，他们都不禁打了个冷颤。

　　“这把匕首，若是划破了皮肤，即使是我们，都可能立即殒命，好狠！”

　　现在他们也总算是知道了，为何那个小姑娘根本不是秦轩的对手，还要对他出手了，纷纷打了一个冷颤，头皮发麻。

　　“哇哇……”

　　就在这时，秦轩右手猛然再次往外一抓，小姑娘的眉心里，竟然露出了一个蜈蚣头，其身体蓝色，如水晶一般，但是众人却头皮发麻。

　　“这是……飞天蜈！”

　　“飞天蜈，其身蓝，若水晶，为上古一大凶兽，据记载早就灭绝了，怎么现在又出现了！”墨苍几人你看看我，我看看你，心神震动无比。

　　“哇哇……”

　　飞天蜈发出像小孩子一般惨叫声，凄厉无比，众人耳膜剧痛，秦轩掌心射出一道道丝线，将那飞天蜈往外面拉。

　　“大家小心一些，飞天蜈拥有剧毒，书上记载，其毒就是第三步大能都能给一下毒死，可怕无比！”柳云笛叮嘱。

　　“秦大哥，你要小心！”南宫灵儿大叫。

　　“我没事！”

　　秦轩笑道，“给我出来吧！”

　　他一声大叫，小姑娘身体上的蓝烟瞬间全部朝着飞天蜈涌聚而去，连脸上的恶臭都在渐渐消失，血液滚动，全身鼓荡，一身的毒液都在被那飞天蜈吸收，与秦轩抵抗。

　　“是谁，敢动老夫飞天蜈……”就在这时，自飞天蜈口中传出一声大叫，声音沧桑无比，蕴含了大怒，若十万雷霆滚滚，刹那朝着秦轩涌来。

　　“轰隆！”

　　秦轩没有任何犹豫，变抓成两指，一下子夹在了飞天蜈的头上，一下子给拉扯了出来，顿时间，蓝色光华灿烂，蓝烟滚滚，腐蚀一切。

　　“你……死！”

　　秦轩怒喝，双指咔嚓一声，直接就将剧烈挣扎的飞天蜈给捏死了，一声凄厉大叫传出，一道黑烟自其上涌现，化为一道身影，就要逃走。

　　“跑的了吗？”

　　“秦轩，你杀了我一只飞天蜈，老夫迟早找你算账，你等着吧！”

　　一声大叫传出，轰隆一声，那道黑烟见逃不出去了，直接自爆，一股冲击波传出，但是秦轩大手一按，一切都烟消云散。

　　“这就是飞天蜈吗？”

　　秦轩看着手中一指长的飞天蜈，喃喃开口。


第920章 王家赌石坊

　　飞天蜈，上古凶兽之一，其毒剧烈无比，可却灿烂若水晶，蒙蒙光华洒落，璀璨耀眼，静静的躺在秦轩掌心间，还未出世，便已经死去了。

　　“啊呀……”

　　一声大叫响起，小姑娘悠悠醒转，如大梦一场，什么都不记得了，一双大眼很无辜的看着秦轩等人，她长的很瘦小，容颜清秀，淳朴自然。

　　“啊，大哥哥！”

　　众人都在看着她，她突然一声大叫，一下子朝着秦轩冲了过来，像个树袋熊一样吊在秦轩身上，不断大哥哥叫着。

　　“不会吧！”

　　秦轩傻眼，小姑娘好像赖上自己了，他忙看向墨苍等人，询问怎么回事。

　　墨苍叹道：“这小姑娘丧失了记忆，她睁开眼，第一个看到的是小轩你，所以她应该是把你当成亲人了！”

　　“是啊，这也是作为蛊鼎的弊端，时间若是久远，或许还可以慢慢的恢复记忆！”柳云笛开口，他也没有想到秦轩竟真的可以将那飞天蜈取出来。

　　“大哥哥……”

　　小姑娘将秦轩抱的紧紧的，好像此刻她的心智，只有五六岁，众人都心酸，对这个小姑娘很同情。

　　“小家伙，以后青竹就交给你了，你要是对不起她，我和老瞎子跟你没完！”

　　伍胖子擦了一把眼泪，很郑重的拍了拍秦轩肩膀，更是摸了摸青竹的头，默默的退了回去，看的秦轩直翻白眼。

　　他哪能不知道死胖子的心思，这是要甩包袱了，要死胖子以后照顾青竹，那比杀了他还难受，老瞎子直接说都没说，看的众人极度无语。

　　“大哥哥，你们是不是都不喜欢我？”小姑娘眨着水灵灵的大眼睛，目蕴泪光，怯生生的开口，将秦轩抱的紧紧的。

　　秦轩叹了一口气，道：“丫头，别傻想了，我们大家都喜欢你，以后你就跟着我们吧！”

　　“大哥哥，你太好了！”

　　小姑娘脸上开心无比，在秦轩脸上吧嗒了一口，弄得秦轩很没脾气，道：“好了好了，你先下来吧，你好重啊！”

　　“大哥哥，你才重呢，青竹很轻很轻的！”小姑娘翻了个白眼，众人哈哈大笑，最后秦轩只得向南宫灵儿求助了。

　　“青竹，这是你灵儿姐姐，以后你就跟着她吧，别乱跑，要是跑不见了，我们可就找不到你了！”秦轩认真叮嘱。

　　“秦大哥你就放心吧，我保证会照顾好她的！”南宫灵儿道，她拉着青竹的手，小姑娘似乎和她很玩得来，脸上笑容甜甜的。

　　“小轩，我想起来了，这小姑娘的记忆也不是没有办法恢复，你把这飞天蜈给我，我再配上其他一些灵药，可以制成一种忆灵散，或许可以让小姑娘恢复记忆。”这时柳云笛开口。

　　他身为逐鹿书院副院长，书院藏书丰富，在这方面自然有所涉及，慢慢回想，立刻向秦轩说了出来。

　　“那太好了，一切都有劳前辈了！”秦轩欣喜，事实上，他也不希望小姑娘一辈子就这样了，既然柳云笛提出了办法，他自然高兴。

　　“各位前辈，既然大家吃好了，那我们就去王家赌石坊吧，看看那里到底有什么！”秦轩笑道。

　　王家赌石坊，现在已经是秦轩的了，早已封闭，里面有王家积累了几百年的天石，是一笔惊天的财富，毕竟谁都不知道那天石里，到底会有什么。

　　“走，今天我们去把里面的天石全都开了，若真开出什么惊天至宝，将王家的人活活气死！”

　　“哈哈，没错，想到王家的人将要吐血三升的样子，我就兴奋无比……”

　　众人大笑，摩拳擦掌，就是墨苍和柳云笛这样见惯了风浪的人物，此时此刻也激动了，全身都沸腾，汩汩而涌。

　　“哈哈，这是我们老头子的最爱！”十几个老头子大笑，他们一直跟着秦轩等人，就是为了这一刻，想想有那么多的珍贵天石将要在他们面前开启，他们直接手舞足蹈了。

　　“那就走吧！”

　　秦轩大手一挥，随后把小胖子和大白兔三个小家伙给抓走了，要是他们再待在这里，将醉仙阙都可能吃的关门了。

　　走下醉仙阙，众人朝着王家赌石坊而去，有人眼尖，立刻就猜出了意图，消息很快便传递了出去，整个侠客岛再次震动了。

　　“天啊，那些外来者前往王家赌石坊，是要开天石吗，还等什么，快去占位置啊，迟了什么都看不到了！”有人大叫。

　　一路所过，刹那间寂静一片，然后反应过来后比兔子跑的还快，一下子整个街道都寂静了，弄得秦轩等人哭笑不得。

　　王家赌石坊，外面早已围满了人，全都盼望着，皆激动无比。

　　“他们咋还没到啊，都快急死我了！”

　　“别急，今天可是个大日子，据说，那秦轩今天要将王家赌石坊里的所有天石都切开，我们将要有眼福了！”

　　“王家赌石坊，这……要真是切出什么惊天之宝，王家岂不要被活活气死了！”

　　……一些人议论纷纷，不时看向街道的尽头，期盼秦轩等人快点出现，接下来将要发生的事，他们光是想想，都激动无比。

　　“来了来了！”突然，有人大叫。

　　“没错，正是他们！”

　　秦轩等人慢慢走了过来，看到这一幕，也吓了一跳，简直就是人山人海，所有人目光都齐刷刷的朝他们望了过来，那种注目礼，着实令人震撼。

　　“好多人啊！”

　　“当明星的感觉，原来是这么棒！”

　　有人感叹，随着秦轩等人走进，人们自动让开了道路，就是一些无上大教和不朽世家的长老们也都来了，纷纷朝秦轩等人打招呼。

　　现在，秦轩他们可是侠客岛上的风云人物，没有一个敢轻视，就是一些太上长老，也都将秦轩等人等同对待了，没有任何老辈人物威严。

　　“哈哈，这不是王家太上长老王太一吗，你们怎么也过来了？”

　　终于，王狮和王太一等人也出现了，此刻神色却是平静无比，王太一道：“这里毕竟是我们王家赌石坊，我们也想看看里面到底有什么！”

　　他实话实说，确实，里面的天石，都是王家费了很大功夫，做出了许多牺牲，才从天尸坟场运出来，他们实在不甘。

　　若真是什么都没有，那还好说，而要是真的切出了什么惊天之宝，那么他们王家，真的就要有些举动了，他们不想放弃。

　　“那就一起吧！”

　　秦轩等人也不在乎，事实上，他们还真的欢迎对方过来，看看他们在真的切出什么至宝时，会是个什么样子，会不会被活活气死。

　　王家赌石坊，已经关闭，整个石坊上空都有封印，墨苍几人出现，立刻将封印打开，众人陆续走入，皆兴奋无比。

　　里面浩大无比，如皇家园林，小桥流水，亭台楼榭，假山处处，古木青翠，到处是诗情画意，进入其中，神清气爽，简直就是世外桃源。

　　“这简直就是一个独立世界了！”

　　秦轩等人感叹，这个地方，此刻已经属于自己，或者说，将是他们在侠客岛上的第一个根据地了，在这里，有了家。

　　家，一个字，却是道出了不知多少辛酸。

　　“明天会更好！”

　　秦轩心中喃喃，一切，都在朝好的方向发展着，或许说，一切都非常顺利，没有太多的波折，在侠客岛上，他们已经无惧什么了。

　　“王家，天荒城！”

　　那里，将是秦轩他们的下一个目标，不知什么时候，王家，已经算是与秦轩等人走向了对立，没有过多的因由，但是天地万事，往往就是这么奇妙。

　　“一个缘，走到了这里，我们的未来，是那遥远的星空，说不清的真界，更或者，苍源界！”

　　秦轩心中默默，在师尊的一番陪伴下，他的目光，早已很遥远，这侠客岛，在那久远的时间里，他也不过只是一个匆匆的过客而已。

　　“我的未来，一切的美好，一切在意，都需要珍惜，需要我守护！”

　　看着身边的人，在走入王家赌石坊，看到这里一幅幅美丽如画的一刻，一种心境，获得了升华，他在蜕变着。

　　第二步，修炼到了这里，无时无刻都在蜕变着，那是一种心境的涅槃，看到以前看不到的，感悟着以前所忽略的，从而对于天地，有了更本源的感知。

　　“王家赌石坊，分为外园和内园，外园的天石并不多么珍贵，内园，才是真正的底蕴，一块天石，那是按斤卖，一块都可能卖几万仙晶！”

　　这时，墨苍在为秦轩等人介绍着，不知不觉的，他们也将秦轩等人视为等同的地位，平辈相交，一切都是自然而然。

　　或许说，这就是自身强大后的魅力，只有强大了后，才能获得别人的认同，进入一个人与人之间不同的层次，来到这里，有墨苍这些宗老级人物陪伴。

　　“那我们就慢慢来吧，从外园开始，一块一块的切，大家随便，就算是图个热闹吧！”

　　秦轩笑道，这赌石坊里的天石，对于别人来说不可企及，但是对于秦轩等人来说，不管切出什么，都不会太过惊叹了。

　　只是因为他们的经历，他们的目光，自从踏入碎月界那一刻时，就已然与众不同了。


第921章 血玉笛

　　王家赌石坊占地广阔，连绵成片，像是一片皇家园林，步入其中，奇石罗列，佳木葱茏，小桥流水，景色怡人。

　　诸多天石自然堆放，每个石园都有自己独特的风景，有的石园水雾迷蒙，像是南域水乡，有的石园枫树摇动，似北地红叶飞霜。

　　人越来越多，王家赌石坊人满为患，天机城中很多人得悉，这里将有惊天大事，全都向这里赶来。

　　一些古老世家和不朽大教都有人前来，王家赌石坊太过盛名，今天秦轩等人将在这里切石，诸人都不想错过。

　　外园，十八重，秦轩等人踏入。

　　“这外园的天石，我们可不可以也切一点？”十几个老头子心痒难耐，想立刻冲上去，但不是主人，向秦轩请求。

　　秦轩笑道：“各位前辈尽管切，不用客气！”

　　“哈哈，那我们老头子，就不客气了！”

　　十几个老头子一哄而散，都去找自己看中的天石了，王家赌石坊，他们来过，这里一切都无比熟悉，今天能有此机会，他们自然要大切特切了。

　　“几位前辈要是有兴趣，也尽管切，切出的东西，不管是什么，几位前辈尽可取走，也算是秦轩送给几位前辈的一点心意！”

　　墨苍，柳云笛和元丞几人，都对秦轩他们颇为照顾，既然一起到了这里，这些天石，他自然不会吝啬，再说，到了此刻境界的他，一些外物，也已经不放在心上了。

　　“哈哈，小家伙，这外园的天石，虽然有好东西，但是没有内园的多，我只跟你讨要内园里的一块天石就可以了！”墨苍大笑，似乎很随意。

　　秦轩哪里不知道他们的意思，当即点头，笑道：“既然几位前辈开口了，那到内园后，几位前辈尽管选一块就是！”

　　“哈哈，那我们也就不客气了！”

　　得到秦轩点头，几人暗中松了一口气，他们一路跟来，就是想要向秦轩讨要一块天石的，这种机会，几个老家伙说什么都不能放过。

　　外园很大，纵横交错，化为一片片风景各异的园区，每个园区都有天石自然点缀，其他人此刻也不客气了，随意的切石，看的许多围观的众人，心惊肉跳，大气都不敢出。

　　要知道这里的天石，每一块，都需要几百几千万灵晶，切得许多人肉痛无比。

　　“哗！”

　　一个园区，传出了喧哗声，那里的天空霞光缭绕，璀璨耀眼，显然切出了什么好东西，这边已经有人赶过去了。

　　“哗！”

　　就在这时，另一个园区，又一阵喧哗声，有人兴奋的大叫，那里华光冲霄，许多人迈动脚步，赶了过去，想看看热闹。

　　王家的人观望，各个脸色铁青，这里开出的宝物越多，就等于越是打了他们的脸，这石坊，本来就是他们的，可如今却是拱手送人了，他们心都在滴血。

　　“哈哈……”

　　这时，另一个园区也传来了大笑声，是一个老头子的声音，显然是切出了让他开心的东西，笑声很爽朗，透着惊喜。

　　“我们也找一个园区吧！”

　　秦轩笑道，和众人一起踏入了一片园区，这里生长一种血泪竹，竹叶婆娑，晶莹剔透，像是血玉般，在竹林下，躺着几块天石，上面血迹斑驳，与竹林相辉映，浑然一体。

　　“这是血祭石，在天尸坟场的一些血坑里出现，里面往往会蕴有一些奇珍！”

　　“这几块血祭石，在这里已经存放有几年了，今天就看看里面到底有什么！”

　　几块血祭石，大小不一，有的如磨盘大，有的却如一个头颅小，一直静静躺在血泪竹下，竹叶婆娑，落下点点血影，相映成趣。

　　“谁来？”

　　秦轩看向众人，南宫灵儿跃跃欲试，站了出来，手里出现一把灿灿银刀，走到一块血祭石前，刀花飞舞，一片片石屑落下，血祭石不断变小。

　　众人静心观看，这几块血祭石已经存放这里有一些年月了，如今将要切出，一些人呼吸急促，都想亲自上场了。

　　血祭石不断变小，石屑如雪花般脱落，南宫灵儿手中银刀急舞，就在这时，秦轩一把拉住了她，众人怔愣，都看向了他。

　　“秦大哥，怎么了？”南宫灵儿不解。

　　“我有一种不好的感觉！”秦轩将她拉到身后，接过她手中的银刀，目光闪动，其他人听了，都心头一震，赶紧跑路，退出很远。

　　“怎么回事，难道里面有至宝？”

　　秦轩这些外来少年的强大，众人皆知，此刻对方竟然神色凝然，显然那血祭石里有东西，让他都感受到了威胁，许多人心惊肉跳，不断退后，又遥遥相望，生怕错过什么。

　　“大家小心一些！”

　　秦轩叮嘱，南宫灵儿在他身后探着小脑袋，脸上兴奋，双目放光，那石头是她切出的，如今里面可能有东西，她热血沸腾。

　　“秦大哥，你让我来切吧，它是我的！”南宫灵儿说道，秦轩转过头，看她兴奋无比的样子，想了一下，在她耳旁低语了几句，南宫灵儿连连点头，接过灿灿银刀，兴奋中，小心的走了过去。

　　“小轩，灵儿不会有事吧？”成龙不放心，谁知道天石里会有什么东西。

　　秦轩对他笑了笑，让他放心。

　　“哗！”

　　南宫灵儿一刀落了下去，猛然，一缕缕血色光芒照耀天空，一片血色的世界，呜呜呜声响起，一种笛声，像是幽灵在哭泣，凄凄如雨，倍感凄凉。

　　“啊……”

　　突然，远方有人大叫，抱着头颅，在地上打滚，许多人惊恐，想要退走，但是在那幽幽的笛声中，突然抱着头颅，七窍流出了血。

　　“啊……”

　　这一刻，许多人大叫，那笛声，宛如死亡的哀曲，浸染人的灵魂，幽幽咽咽，似神魔在哭泣，在冷冷的呢喃，让人头皮发麻。

　　“啊，我受不了了！”

　　许多人生出大恐惧，那笛声，是在他们的灵魂里响起，生出了许多幻想，尸山血海，血淋淋，好像身处在地狱中，令人生出恐惧，从头凉到脚，双股战战，浑身发软。

　　“哗啦啦！”

　　一片竹林，如血钻一般晶莹，在这一刻，竟然无风摇动，哗啦啦的响声，好像魔鬼在咆哮，幽灵在哽咽，凄凄厉厉。

　　整个天空都染了一片血色，许多人七窍流血，脸色苍白，在地上翻滚，秦轩等人凝神，看着地上那块血祭石，绽放光芒，璀璨无比。

　　“那里面会有什么？”

　　墨苍等人惊愕，没想到里面真的有东西，如此让人恐惧，若不是谨守元神，可能就是他们也抵抗不了那种魔音的浸袭，让人骨子发寒。

　　“哗！”

　　就在这时，其他园区的人也被惊动了，纷纷赶了过来，虽然他们那里也出现了一些宝物，但是哪里有这里的惊天动地，看到里面倒了一大片，痛嚎不已，许多人都不敢踏入这片园区一步，在外面观看，但依然头皮发麻。

　　“切出了什么？”

　　十几个头发发白的老头子也赶了过来，一下子将围观的众人扒拉到一边，兴奋的跑了进去，胡子都翘了起来，心中激动。

　　“好东西啊！”

　　他们大叫，而此刻，秦轩也走了过去，南宫灵儿站在他身后，拉着他的衣角，探着小脑袋看着，既紧张又兴奋。

　　“秦大哥，那会是什么？”

　　“看看不就知道了！”

　　秦轩探出一只手，直接向下抓了过去，那里血色一片，什么都看不清，笛音传出，幽幽咽咽，让人倍感凄凉，无声流泪，无比哀痛。

　　“哗啦啦！”

　　血泪竹在摇动，绽放出了血色的光辉，灿烂无比，但又让人恐怖，笛音在哽咽，如死亡的哀曲，魔鬼的镰刀，在收割灵魂。

　　“哗！”

　　就在这时，秦轩大手向下猛然一按，那血祭石，轰的一声，崩溃了，更为耀眼的血色光芒绽放，这里好像化为了血色的世界，将每个人都印染的如同一个血人。

　　“呜呜呜……”

　　笛音更加让人恐惧了，一些修为弱的人，七窍不断流出血水，墨苍几人大袖一挥，将那些人卷了出去，留在这里的人，有的依然抱着头颅，脸色苍白，浑身都湿透了。

　　“这个丫头的运气也太未免好了吧，一切就切出了好东西！”十几个老头子站在一边，运转修为抵抗着那种魔音浸袭，即使在他们刚进来时，听到那种笛音，也差点中了招。

　　“笛子！”

　　就在这时，一只竹笛慢慢的飞到了空中，它只有三寸长，剔透如血钻，垂落下一缕缕血色瀑布光芒，发出呜呜声，犹如神魔在哭泣。

　　“这是……血玉笛！”

　　突然，柳云笛惊呼，像是认出了这笛子的来历，刹那间，所有人都望向了他。

　　“没错，它就是血玉笛，跟书中记载的一模一样！”柳云笛难以置信，血玉笛竟然出世，被一个少女切出，到底是这些宝物自动出世，一种征兆，还是这些外来者的运气，逆天了！

　　他心神震动，呼吸都粗重了起来，若是前者，那可能将要变天了，侠客岛会出现大地震，而若是后者，那么这群少年少女，他真的什么都说不出口了！


第922章 伐……

　　三寸血笛，剔透晶莹，如血钻一般，垂落下缕缕血色光华，发出呜呜声，浸入神魂，如死亡的哀曲，让人恐惧。

　　“血玉笛，什么来历？”墨苍看向柳云笛问道。

　　柳云笛，逐鹿书院的副院长，在见识方面，超越这里众人太多，如今这里也只有他一人知晓，所有人都不认识，就是王太一等人也望了过来。

　　但更多的，则是心在滴血，欲要抓狂。

　　显然，这血玉笛有很大来历，很有可能是一宗上古至宝，可而今，这已经与他们王家无缘了。

　　“血玉笛，据古书记载，是血竹真君的成名圣兵，他一生凄楚，多坎坷，唯有血玉笛相伴，其上，可能烙印有其大道传承！”

　　柳云笛缓缓开口，他的呼吸越来越急促了，所有人都震动，王家的人更是抓狂，这血玉笛来历竟然那么大，其上还可能烙印有大道传承，他们心在滴血，恨天狂。

　　“哗！”

　　就在这时，王水按捺不住，他身体一动，若大鹏展翅，猛然朝那血玉笛抓去，众人惊呼，但秦轩等人却不动，只发出了一声冷笑。

　　“啵！”

　　王水整个人通体绽放光芒，在他的头顶上，出现了一尊蓝色铜炉，垂落下一道道先天精气，将他守护在其中，随后，他的手猛然朝那血玉笛一抓。

　　“找死！”有人冷笑。

　　“呜呜……”

　　就在这时，那三寸血玉笛猛然震荡，出现了波纹，虚空好像大崩了，起伏不定，许多人恐惧，轰的一声，王水整个人被撞飞，咔嚓一声，那铜炉崩溃，最后他连惨叫都没来得及发出，炸为一片血雾，什么都没剩下。

　　“啊……”

　　“不！”

　　那波纹依然在震荡，虚空中出现了一条线，上面符文密布，猛然朝着王太一等人切割而去，靠前的人，还没来得及出手，那条线一划而过，许多人拦腰切断，血水洒落大地。

　　“轰隆！”

　　王太一神色冷漠，全身燃烧，精气汹涌澎湃，跟一尊上古凶兽似的，他探出金色大掌，猛然朝那丝线抓去，轰的一声，破灭一切。

　　“呜呜呜……”

　　而就在这时，像是触动了什么，那血玉笛抖动的更厉害了，血色波纹荡漾，符文密密麻麻，成片成片的出现，终化为一条条丝线，纵横切割，向王太一镇压而去。

　　与此同时，空中更是吹响了笛音，那声音呜呜，宛如神魔在哭泣，干扰人的神魂，要坠落地狱中，还好这大部分都在针对王太一，但即使是余波，许多人也承受不住，大口咳血，不断后退，脸色苍白无比。

　　血色丝线纵横，王太一眸光阴沉，他伸出双手，猛然一划，好像是神魔之手，前方的空间竟然被他刹那搅乱了，那丝线一条一条的崩溃。

　　“伐！”

　　可就在这时，那血玉笛内竟然传出了一道声音，一个“伐”字，好像是自太古悠悠传来，所有人都生出大恐惧，就是王太一这一刻脸色也变了，如临大敌。

　　符文成片，密密麻麻，一道道血色丝线出现，在所有人目光下，最终竟化为了一个“伐”字，那字，好像是神魔在御笔，大道伦音响动，可怕无比。

　　“轰！”

　　那个“伐”字，光辉熠熠，如血在燃烧，血淋淋，发出呜呜声，拖着血色的尾光，朝着王太一按去，王太一神色冷酷无情，他探出金色大掌，浑身精气汹涌，灿烂无比。

　　“轰！”

　　两者碰撞，一声轰鸣，惊天动地，炽盛的光芒崩射，许多人都睁不开眼，天地一片灿烂，那个“伐”字，最终消失了，但此刻的王太一，手掌却在滴血。

　　“这……好强！”

　　有人惊呼，王太一，王家的一个太上长老，成名不知多少年，如今竟然受伤了，令人恐惧，每个人看着那空中的血玉笛时，都目露渴望。

　　那必定是一件上古神兵，如此强大而可怕，一个“伐”字，竟然让王家一个太上长老受伤，所有人心中都复杂无比。

　　“那神兵，是在王家赌石坊切出的……”

　　这血祭石，一直盛放在这里多年，许多人来到这里，都没有动过，可而今，竟然切出了这么一件神兵，都不能说什么了。

　　“王家这次算是吃了一个哑巴亏了！”

　　有人叹了一口气。

　　“这血笛有灵，主动攻伐，令人生畏……”许多人都逃出去了，不敢再待在这里，生怕一不小心会遭劫，那样就太悲惨了。

　　“呜呜……”

　　就在这时，血玉笛再次震动，一片片符文出现，血色光芒冲霄，最后，一个个“伐”字出现，上面鲜血流淌，可怕无比。

　　“天啊，这笛子难道还要攻伐吗？”许多人恐惧，头皮发麻，退的更远了。

　　“咻！”、“咻！”……

　　无尽“伐”字密密麻麻，血淋淋，一个个璀璨无比，朝着王太一镇压而来，无以伦比，令人恐惧。

　　“即使是神兵又如何，没有人御使，今天就将你砸了！”

　　王太一喝道，眸子开阖间深邃若星空，他一步迈出，双手绽放夺目光华，灿烂一片，轰的一声，与那些“伐”字碰触，瞬间破灭了一片。

　　此刻的王太一，通体沐浴光辉，犹如神魔，一头雪白发丝飞扬，双手轮动，一个个“伐”字崩碎，像一颗颗星辰一般炸开，化为一片光雨。

　　他大步向前，一个个“伐”字崩溃，像是神魔都拦不了他，朝着那血玉笛而去，想他王家一个太上长老，如今竟然被一件无主神兵欺负，犹如当众被打脸，简直肺都要气炸。

　　“轰隆隆！”

　　一路所过，无尽的“伐”字炸开，犹如烟花绽放，绚烂的让人心颤，王太一，此刻近乎神魔，通体沐浴神辉，在光雨中前行，让人瞩目。

　　“呜呜……”

　　血玉笛奏鸣，一个个音符出现，最终天空中密密麻麻，光华灿烂，挤压满了天空，镇压而下，如星河一般垂落，恐怖绝伦。

　　“轰隆！”

　　王太一沐浴光雨而行，轰的一声，一拳轰出，符文全部炸为光雨，一片璀璨，他摧枯拉朽，任何都不能阻止，大步向血玉笛而去。

　　“需要出手吗？”

　　成龙问道，血玉笛不能落在王家手里，此刻王太一犹如神魔，好似什么都不能阻止。

　　“不需要！”

　　秦轩摇头，血玉笛并不是表面那么简单，果然，就在秦轩开口时，那血玉笛猛然一颤，血色符文密密麻麻的出现，笼罩天空，一个如山岭般的巨大“伐”字，刹那遮盖天穹。

　　“妈啊！”

　　许多人恐惧大叫，双股战战，浑身发软，即使他们早已一而再的退，依然被那威压临身，衣衫瞬间湿透了。

　　“杀！”

　　王太一大喝，一件无主神兵，竟然多次这么攻伐他，他早已怒了，轰的一声，在他的头顶上方，出现了一尊三足大鼎，垂落下一条条精气丝绦，光辉烁烁，灿烂无比。

　　那三足宝鼎，古朴而自然，上面绿锈斑驳，在这一刻，老锈迅速剥落，如光雨，上面出现一条条蛟龙，栩栩如生，更有很多美丽的斑纹，让这个宝鼎看上去宏大而又精美。

　　这具宝鼎，内部大水滔滔，外部古老而又神秘的符号无尽，像是有自己的生命，在这一刻爆发了。

　　一声轰鸣，宝鼎发光，让天上的太阳都黯然失色，宝鼎晶莹，不再古朴，有了自己的生命气息。

　　而且，在鼎壁上，发出刺目的光，一条蛟龙咆哮，冲了出来，光辉烁烁，浑身如金，凌厉无匹。

　　接着另一条飞出，那金色的光芒绚烂到让人心颤，这也太逼真了，可怕气息弥漫。

　　第三条飞出，金色眸子扫射四方，杀气滔天，就这样接连飞出六条蛟龙，围绕着宝鼎盘旋。

　　这是一件古宝，被这些蛟龙环绕，如众星捧月般，一起发光。

　　这一刻，天空中竟下起了雨，淅淅沥沥，但越来越大，烟雨迷蒙，六只蛟龙围绕宝鼎咆哮，声震四野，那如山岭般的“伐”字，此刻也终于来临了。

　　“轰！”

　　王太一怒喝，竟然腾空而起，头顶宝鼎，丝绦如滔，六条蛟龙环绕，此刻他犹如神明，一步一步临空而去，催动宝鼎，与那巨大的“伐”字撞在了一起。

　　一声巨响清脆而悠扬，像是劈裂了人的灵魂，许多人大叫，目光呆滞，头颅欲裂。

　　那如山岭般的“伐”字瞬间崩溃，而王太一在这一刻，竟然在倒飞，嘴角鲜血流淌，雪白发丝飞扬，让人恐惧。

　　“哗啦啦！”

　　天地沐雨，起了一片薄薄的烟雾，那血玉笛在这一刻，竟然再次动了，符文密密麻麻，环绕着它绽放血色光辉，最后竟化为了一条血龙，几百丈，庞大无比，天地间，雨越来越大了。

　　“昂！”

　　血龙咆哮，惊天动地，虚空都好像要崩塌了，出现了一道道涟漪，王太一咳血，但他眸光却更加阴冷了，这的确出乎了他的预料，没有想到对方竟会这么强大。

　　“杀！”

　　他怒吼，竟然在一件无主神兵下再次受伤，怒火灌满了胸膛，他催动宝鼎，六条蛟龙环绕，沐浴光雨，大步而行，竟是主动攻伐，恐怖绝伦，无以伦比。


第923章 宝物纷现

　　“昂！”

　　血龙咆哮，双眼如神灯，射出两道恐怖光芒，虚空咔嚓咔嚓声响起，王太一催动宝鼎，拦了下来，他什么都不顾，踏步而行，似要擒龙。

　　“轰隆！”

　　宝鼎发光，垂落下汩汩精气，六条蛟龙咆哮，将王太一衬托的犹如神明，他雪白发丝飞扬，通体发光，灿烂无比，可怕气息弥漫。

　　“杀！”

　　他大喝，催动宝鼎迎上，与血龙战斗在一起，从天上打到地上，杀向云层中，最后又杀了回来，恐怖气息弥漫，令人惊恐。

　　“那血玉笛内究竟孕育了什么，如此恐怖，有神邸吗？”有人大叫。

　　王家太上长老成名多年，一身修为功参造化，可是此刻，竟然与这支血玉笛攻伐，不相上下，这还是无主之兵，若是有人御使，那又得多强大？

　　“轰隆！”

　　就在这一刻，一声轰鸣滔天，漫天雨水洒落，烟雨迷蒙中，血龙重新又化为了一支血玉笛，可是上面光泽黯淡，似乎有所损伤。

　　而王太一，矗立空中，雪白发丝沾染血水，他神色冷漠，一动不动，天地一片寂静，全都看向了他，不知道他怎么了。

　　“太上长老！”

　　王家的人大叫，生怕自家长老出了什么事，担忧无比。

　　“噗嗤！”

　　突然，王太一喷出一口血水，洒落空中，他身体倒退，跌落下来，王家的人大骇，全都涌了过去，将他接了下来。

　　王太一，全身浴血，下腹处，竟然被洞穿了一个窟窿，所有人都头皮发麻，呆呆的看着那悬浮在空中的血玉笛，骨子发寒。

　　“这……”

　　许多人嘴唇哆哆嗦嗦，想说什么，但最终难以启齿，不知究竟该说什么了。

　　“我的笛子！”

　　南宫灵儿兴奋，这支血玉笛是她切出来的，开心无比，在秦轩后面探着脑袋，想将它取下来，但又怕对方也攻伐自己。

　　“秦大哥？”

　　最后，她只得向秦轩求助，那血玉笛她很喜爱，一定要得到手。

　　“灵儿，现在没事了，那血玉笛上的神性已经磨灭的差不多，它不会伤害你！”秦轩笑道，南宫灵儿一下子冲了上去，一把抓了过来。

　　“阿噗！”

　　看到这一幕，正睁开眼的王太一再次喷出一口血水，直接昏了过去，想他与这血玉笛大战一场，最后重伤，却是让秦轩等人捡了便宜。

　　“快，快送太上长老回去！”

　　王家的人大叫，但这时，王太一却睁开了眼睛，艰难的开口：“不用！”

　　他挣扎着盘坐，双手掐诀，头顶上出现一口大鼎，上面光华黯淡，但是鼎盖打开，垂落下一道道先天精气，他沐浴其中，身上的透亮窟窿，在渐渐修复，通体发光。

　　“嘻嘻，好漂亮的笛子！”

　　南宫灵儿欢喜，蹦蹦跳跳，对手中的笛子爱不释手，所有人都叹她好运气，随便一切，就切出了这么一件上古神兵，就是墨苍等人都羡慕了。

　　“这块血祭石，我老头子的！”

　　一个老头子双目放光，胡子都翘了起来，他朝一块血祭石扑了过去，像看着一个绝世美女一般，口水都流下，众人无语。

　　他刀花飞舞，石屑纷飞，血祭石不断变小，其它几块也被人抢了去，纷纷下刀，但是最后，里面什么都没有，地上一堆石屑。

　　“唉！”

　　几个老头子长叹，拉耸着脸，连连叹自己运气不好，秦轩等人大笑，而此刻，王太一也站了起来，他神色冷漠，一身冰冷，站在身边，好像如坠冰窟，王家的人都离他很远，都知道他此刻盛怒，也非常害怕。

　　他一语不发，目光扫过时，所有人都发毛，一些围观者都不敢靠近他身边，生怕他发怒，自己遭了无妄之灾。

　　“走，去其他园区！”

　　十几个老头子迫不及待，在外园竟然都能切出这么一件上古神兵，他们也想，心头抓痒，都快把秦轩架起来了。

　　“好吧！”

　　秦轩无奈，和他们一起朝着其他园区走去，一路所过，园区里面的天石纷纷破灭，大部分都是空空如也，只切出了几件宝物。

　　天石，自天尸坟场而得，里面大多是一些上古神兵，神药，或者经书，若是出世，必然会震动侠客岛，每个人都向往。

　　这是一片雪枫园区，里面栽种有雪枫树，上面开着洁白的花朵，晶莹灿烂，随风而散，飘落四方，整个园区馨香阵阵，美丽圣洁。

　　在雪枫树下，躺着十几块天石，模样奇异，有的如弯月，有的似白虎，有的像葫芦，也有的，上面画着一挂道图，神异无比。

　　雪枫花飘落，圣洁晶莹，美丽无比，众人站在雪枫树前，馥郁芬芳，皆感清爽。

　　“哈哈，我的老虎！”

　　“我的嫦娥奔月！”

　　“我的八卦道图！”

　　十几个糟老头子大叫，跑了过去，双眼放光，围着几块奇异天石转个不停，这几块天石，都价值上亿灵晶，平常他们都只有羡慕的份。

　　他们这拍拍，那瞧瞧，都有些舍不得，毕竟开了，以后就没有盼头了。

　　一个老头子，走到刘亦菲面前，搓着手，胡子翘着，笑眯眯道：“小姑娘，你身上有仙气，能不能帮我糟老头子一个忙啊？”

　　“我也是！”

　　“我们也是！”

　　十几个糟老头子都跑了过来，眼巴巴的看着刘亦菲，要知道眼前这个小姑娘，那可是曾开出了一件元神兵和几十斤神晶，在他们眼里，那是仙女，身上有仙缘。

　　刘亦菲浅笑，笑容甜美，仙肌玉骨，三千青丝飘舞，流动如水光泽，空灵如仙，流转出圣洁的光辉，宛如一尊完美无瑕的女神降临世间。

　　一路走来，经历了太多，每个人都在改变，她亦是，一身修为功参造化，若是重新回到地球，在世人眼里，当真是神仙了。

　　“小姑娘，你就帮帮我们这些可怜的老头子吧，我们一件元神兵都还没有呢？”十几个糟老头子眼巴巴，众人闻言，都忍不住翻了个白眼，极度无语。

　　元神兵，天地间也才孕育出了九件，谁不想得到，可不是路边的大白菜，那真的需要撞仙缘！

　　刘亦菲点了点头，十几个老头子兴奋，跑到自己看中的天石前，等着沾刘亦菲身上的仙缘了，看的众人直笑，不过也认真看着。

　　毕竟，这些天石，虽然不是这里的镇园之宝，但是名声也很大，许多大教长老都曾看过，因不确定，最终才保留了下来，如今就要开启，每个人都激动。

　　一块天石，形似神月，流转圣洁光辉，极为神异，刘亦菲走到近前，刀花飞舞，石屑不断飘落，众人都在关注。

　　“这嫦娥奔月石，已经存放这里有十几年了，也不知里面会有什么！”有人小声嘀咕。

　　石屑不断落下，看的众人压制住了呼吸，落针可闻，哗，就在这时，从那天石里，绽放出了夺目的光华，灿灿生辉，大道伦音响动。

　　“哇，真的有东西！”有人惊呼。

　　“哈哈……”

　　站在刘亦菲旁边的老人兴奋的手舞足蹈，蹦蹦跳跳着，大叫，“我的，我的，是我的……”

　　“知道是你的！”

　　另外十几个老头子羡慕，干巴巴的说了一句，紧张的看着。

　　“哗！”

　　最后一刀落下，光华更加灿烂了，如水一般，好似月华，每个人都心动，心灵空灵，仿佛要趋于道境，安详无比。

　　“这……这是道灵珠！”

　　柳云笛惊呼，不敢相信，空中，一颗拳头大的玉珠晶莹，流淌下一缕缕白色的月华，如水波动，身入其中，心灵道空，陷入悟道境。

　　“道灵珠，竟然是道灵珠，我的娘啊……”老头子大叫，口水流下，眼神呆滞，他也不敢相信，竟然切出了这么一件神物。

　　“噗！”

　　王太一身体一颤，嘴角溢血，但神色平静如常，可他的周围，却更加寒冷了，王家的人也不得不退，他们双拳都快捏炸了，目中喷火。

　　“那原来本是我王家的！”

　　王狮，天荒十三王之一，赌天术出神入化，可是此刻，他也有些不自信了，这赌石坊里的天石，他曾都亲自查探过，最终才摆在了这里。

　　可是……

　　今天却接二连三出了两件神物，血玉笛，道灵珠，此刻他心都在滴血。

　　“哈哈，小姑娘，快来快来，也帮我老头子切一下！”另外十几个老头子心头抓痒痒，上蹦下跳，吹胡子瞪眼，都想让刘亦菲帮他们切石。

　　“这真是仙缘啊！”

　　许多人感叹，一些来观望的大教世家长老都目光意动，若是眼前这个小姑娘再切出什么神物，那就真的值得商讨一番了。

　　“啊……”

　　突然，有人大叫，一块葫芦天石前，在刘亦菲手起刀落下，猛然绽放出了灿烂的光华，天空中霞光亿万缕，无比神圣而祥和。

　　“这，这……”

　　所有人都狂咽口水，不敢相信，难道又切出了一件什么神物了吗，竟然出现这种灿烂的异象，他们都快不能呼吸了。

　　“天呐，麒麟！”

　　突然，有人大叫，在虚空中，出现了一个虚影，周围花瓣飞舞，灿烂无比，王太一眼一白，嘴角溢血，直接晕了过去。


第924章 赌命

　　“长老……”

　　王家的人大呼，围了过去，担心无比，其他人面面相觑，心中暗叹，王家这次，真算是搬起石头砸到自己的脚了。

　　“哗！”

　　一头紫麒麟虚影，在空中起伏，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰，此外背负图点，像是一种天道神纹，极其的玄奥。

　　“真的是麒麟吗，太古仙兽？”许多人惊呼，这种神物，只有在古书中看到过，此刻竟然出现了，莫不震动，不敢相信。

　　十几个糟老头子，口水长流，眼神呆滞，刘亦菲站在天石前，被一股神圣之力洗礼，浑身都弥漫了一层紫雾。

　　她弯下身，从那天石里，取出一物，只有婴儿的巴掌大小，紫气蒙蒙，竟是一颗种子，像是紫晶一般，里面孕育有一头小麒麟。

　　“这是麒麟种子！”柳云笛开口，今天震撼太大，接二连三开出神物，他看着刘亦菲，真的像看着一尊天上下凡的仙女一般。

　　麒麟种子璀璨，它还没枯死，竟拥有无以伦比的生命力，在吞吐日月菁华。

　　无尽的灵气被引动而来，每次吐纳，都如一次潮汐澎湃，让在场的人都如受洗礼，浑身舒泰。

　　这一切无比神妙，所有人都知道，这是不世神珍，拥有难以估量的价值。

　　“嘿嘿，哈哈哈……”

　　糟老头子狂笑，嘴都咧到耳茬子了，其他老头子羡慕中上蹦下跳，都想让刘亦菲帮他们切石，因为事实证明，这个女孩真的太拥有仙缘了！

　　“神仙姐姐，这颗种子给我好不好？”

　　这时，大白兔凑了过来，双眼放光，口水长流，似乎想要将那麒麟种子一口吞下去，看的众人都心惊肉跳，要真是那样，那真的就太败家了。

　　“哗！”

　　就在这时，那麒麟种子蕴有灵性，生怕被大白兔一口给吞了，飞了起来，一下子来到秦轩面前，没入到了他的识海里。

　　秦轩的识海，灿烂无比，里面有一条金色的小龙盘绕，忽的睁开了眼睛，一颗麒麟种子跑了进来，小心的跑到小龙面前，上下飞舞，似乎有些害怕。

　　金色小龙看了它一眼，懒洋洋，慢慢又闭上了，麒麟种子这才放心，最终飞到了小龙的身上，落了下来，和金色小龙依偎在一起，不停吐纳，精气滚滚。

　　“啊，我的麒麟种子！”

　　大白兔大叫，气呼呼，要跟秦轩拼命，刘亦菲一把拽住了它，秦轩苦笑，这麒麟种子自动飞入他识海里，他也没有办法。

　　“唉，麒麟种子啊！”

　　老头子刚才还在活蹦乱跳呢，看到这个样子，一下子焉了，不过也没办法，谁让这里的东西都是秦轩他们的呢，他也只能再慢慢寻找了！

　　接下来，剩下的几块天石都切开了，也出了一些东西，但是没有刚才那些惊艳了，所有人都松了一口气，要真是再切出神物，那就真的太逆天了！

　　“走，再切去！”

　　十几个老头子气势魏武，打头阵，一个个园区路过，大部分人都动手了，有的什么都没有，而有的，也切出了一些东西，但并不是神物。

　　“好运气似乎用光了啊！”

　　十几个老头子叹道，最终，他们穿过十八重外园，来到石坊最深处，内园，这里有一片湖泊，碧蓝如水，灵气四溢，非常美丽。

　　在淡蓝色的湖水中央有一座小岛，方圆不过数百米，落英缤纷，载满了花树，花雨飘落，片片晶莹，芬芳扑鼻，隔着湖面漾来。

　　湖中的小岛，便是内园，美丽的如同一方神土，近乎梦幻。

　　岛上，布置很讲究，灵泉汩汩，奇石罗列，自然成景，与花树相伴相依。

　　“这内园，只有几十块天石，每一块都价值惊人，要是看不清，真没有人敢下手。”

　　站在湖边，墨苍解释道，非常感叹，望了远处王太一一眼，无可奈何，摇了摇头。

　　“我们快过去吧！”

　　十几个老头子等不及，就要飞过去，秦轩却是指了指岸边一些碎石，笑道：“这些也是天石吗？”

　　“这些都是曾经天石的边角料，放在这里，一种点缀，难道你也想把它们切了？”墨苍惊讶道。

　　“都别放过吧，万一就有什么好东西呢！”秦轩笑道。

　　“哼！”王家的人冷哼了一声，一脸鄙夷之色。

　　“王长老，希望你管好你王家的人！”秦轩笑了笑。

　　王太一脸色苍白，深吸了一口气，没有任何言语，冷冷看了身旁的人一眼，王家人都打了个冷颤，再也不敢多口了。

　　事实上，王家的人异常憋屈，心都在滴血，但苦口难言，那血玉笛，道灵珠和麒麟种子，不论是哪一种，都是不世奇珍，但现在，都不属于王家了。

　　仿佛在割他们的肉一般。

　　王太一目光阴沉，冷冷看了秦轩等人一眼，眼睛里闪过异常可怕的光芒，随后他又恢复了原状，神色冷漠，静静的看着。

　　“咔嚓！”

　　秦轩等人在湖边，切着碎石，任何一个都不放过，十几个老头子无奈，只能也一个个切着，但是切了十几个后，终于忍耐不住了。

　　“这碎石头能有什么，不切了！”

　　他们大叫，一个老头子扔下手中一个头颅大的碎石，跺了跺脚，一起飞起，朝着岛中心而去，显然他们是去看自己的“宝贝”了。

　　墨苍等人也想去，可是秦轩等人在这里，他们也不好独去，好在这里碎石料不是太多，很快都切完了。

　　“唉，什么都没有！”

　　一些人叹气，还以为有好运气呢，墨苍道：“小家伙，走吧，那岛上才有真家伙呢！”

　　秦轩站了起来，这是一处凉亭，靠在湖边，一张石桌和几张石椅，秦轩目光微动，看向王太一，笑道：“王长老，这石桌和石椅，也是用边角料做的吗？”

　　“你什么意思？”王太一一怔。

　　“要是它们也是石料做的话，也不能放过！”秦轩笑道，众人一听，纷纷呆愣，极度无语，这家伙，不会打算将这凉亭也拆了吧！

　　“哈哈，难道你穷疯了吗，连这石桌和石椅也不放过？”有人揶揄。

　　这是王家的人，他们实在气恼，这里本来是他们王家的石坊，可是现在，这些外来者竟然当着他们的面，这拆拆，那敲敲，分明是在打他们王家的脸。

　　王太一脸色更阴沉了，冷声道：“是又如何，小子，做人最好留些底线，免得以后碰着了，不好说话。”

　　“王长老，好像这里的东西，都已经是我们了的吧！”秦轩笑道。

　　“哼！”王太一冷哼了一声，什么都不说了，冷冷的看着。

　　“我倒是想看看你们能切出什么东西！”王狮冷笑，这石桌和石椅，都是曾经切开的天石边角料做成的，他抱着双手，好像在看笑话。

　　“要不，我们再来打一个赌？”秦轩突然道，所有人都一愣，不知他什么意思。

　　“你……”王狮怔愣。

　　“敢赌吗？”秦轩笑道。

　　王狮深吸了一口气，这一路走来，他太憋火了，道：“有何不敢，如何赌？”

　　“就是赌各自的一条命！”秦轩笑道。

　　“什么？”

　　所有人都一愣，以为听错了，这个家伙难道疯了吗，竟然拿命赌，到底是太疯狂了，还是有什么依仗，众人一阵傻眼。

　　“哈哈，你……你竟然用这些边角料来赌命，到底是你认为自己天缘太好，还是以为我王狮怕了，好，今天我王狮就舍命陪你，有这么多人见证，谁都不能食言，不然……”王狮哈哈大笑，话语冰冷无情。

　　“我从来就没有食言过，就怕你不敢赌？”秦轩笑道。

　　“秦大哥！”

　　南宫灵儿抱着秦轩胳膊，一脸紧张，生怕秦轩出了什么事，其他人也望了过来，非常担心。

　　“放心吧，这王狮今天输定了，因为老天都不助他们王家，站在我们这一边！”秦轩笑道，让众人放心。

　　“小子，你……老夫会亲自收了你的命！”王太一满脸铁青，怒火中烧，不能平静，这小子，分明就是在打他们王家的脸。

　　他冷哼，这凉亭，还是他亲手做的，他比谁都清楚，如今秦轩竟然用这些与他们赌，还赌命，他冷笑不已，他一点都不相信里面会有什么东西，因为那时，所有人都查探过。

　　而且，这处凉亭，有不知道多少绝世人物曾经驻留，若真是有什么奇异，早就发现了，还如何能等到现在，他冷哼，道：“小子，这次老夫就看你怎么死！”

　　“王长老，希望真相出现时，你别被气死！”秦轩笑道，话语温和，但是所有人都倒吸凉气。

　　这可是王家一个太上长老啊，权势滔天人物，有谁敢与他般说话，而今，这些外来者，胆子也太大了，什么都不放在眼里。

　　“好，好，好！”

　　王太一深吸了一口气，强势压下心中的怒火，他整个人都快要炸了。

　　“狮儿，你今天就与他赌，我倒是要看看，老天到底是站在他那边，还是我王家这边？”他冷笑，让自己平静下来。

　　“什么情况？什么情况？”

　　就在这时，十几个老头子也返了回来，摸不清情况，一打听，纷纷傻眼，终不能说什么了。


第925章 碧落神玉刀

　　“小家伙，你发疯了吗，怎么这么不珍惜自己的命？！”十几个糟老头子吹胡子瞪眼，气呼呼，瞪着秦轩，都想将秦轩抓起来暴打一顿了。

　　不管再怎么样，都要珍惜自己的命啊，对于生命一词，没有谁能比他们领悟更深的了，虽然他们十几个依然活蹦乱跳着，但生命已经不多了。

　　他们已经进入了暮年。

　　秦轩心里温暖，笑道：“几位前辈放心吧，不会有差错！”

　　“什么没有差错，你有百分之百的把握吗？就这些边角料，能有什么东西，难道我们都能看走眼？”十几个老头子喝道。

　　这石桌和石椅，什么都没有，而且那么多绝世人物都曾在这里坐过，都没有察觉到异常，而现在，秦轩竟然要以它们为赌，他们要阻止。

　　在他们眼里，秦轩这是不珍惜自己的生命，他们痛惜，而且相处时间虽然短，但是他们已经喜欢上了这些外来的小家伙，不想秦轩等人有事。

　　“小家伙，听我的，这赌石就算了！走，那岛上天石多得是，我们快去切吧，我老头子等不及了！”一个老头子站了出来，就要拉秦轩。

　　“哈哈，小子，难道你们怕了吗？”

　　王狮冷笑，这个机会，他无论如何也不能放过，他不相信秦轩等人运气会那么好，这石桌和石椅里肯定不会有什么东西，若是因此而换秦轩一命，说什么都值了。

　　“小狮子，我老头子说算了就算了，难道你想被打屁股吗？”老头子笑眯眯道。

　　“你……”

　　王狮气苦，这些老头子为老不尊，死皮赖脸，他还真没有办法，他看向秦轩，冷笑道：“秦轩，是你要跟我们打赌，难道真的就这样算了吗？莫非真怕了？”

　　“你的命，已经不多了！”秦轩笑道。

　　“哈哈……”

　　王狮大笑，“好，今天我就奉陪到底，要是真的有什么，那我王狮就亲手结束自己的生命，但要是你……”

　　“没有但是！”

　　秦轩摇了摇头，道：“我会赢！”

　　“大言不惭，我就看你怎么赢！”

　　王狮冷笑，他抬手一挥，轰隆一声，一张石椅炸为齑粉，什么都没剩下，再次轰的一声，另一张石椅爆碎，还是什么都没有。

　　“还有两张椅子！”

　　王狮脸上讥笑，他轻轻拍出两掌，两张石椅化为粉末，最终什么都没有，所有人都看向了石桌，此刻已经只剩下这么一件了。

　　“真的会有东西吗？”

　　他们呼吸急促，眼前这个少年太自信了，他们犹豫不决，而里面要是真的有东西，那王狮，真的就要死了。

　　“轰！”

　　王狮一掌按在石桌上，咔嚓咔嚓声蔓延，石桌一寸一寸的粉碎，看的众人心惊肉跳，眼睛不曾眨动，生怕错过什么。

　　“哗！”

　　就在这时，在石桌上部全部化为齑粉，石柱也已经破碎，蔓延到石底的刹那，猛然，绽放出了夺目的光华。

　　“噗嗤！”、“噗嗤！”……

　　瞬间，整个世界都灿烂了，所有人都快睁不开眼，本能的全部倒退。

　　“啊……”

　　“不！”

　　有人惊恐的大叫，噗嗤噗嗤声响起，有的坠落湖中，而位于凉亭中心处，此刻散发出耀眼的光芒，一道道无匹的刀气四射，许多人鬼哭狼嚎。

　　“那是什么？”

　　墨苍等人惊呼，在那光芒出现的刹那，他们便已经祭出了法宝，守护己身，心中震撼，简直不敢相信，那石桌里竟然真的有东西。

　　而且还如此的恐怖，他们此刻即便以法宝守护己身，但皮肤仍然感到生疼，心惊肉跳，仿佛有一座山岳压在心头，令人悚然。

　　“啊……”

　　突然，从那光团内传来了一声可怕的惨叫，正是王狮的声音，戛然而止，所有人都头皮发麻，那么一团光，璀璨无比，人们看不清里面，仿佛有太古凶兽，骨子发寒。

　　“我的狮儿！”

　　王太一大叫，想冲进去，可是那刀芒太过璀璨，即使以他，也不敢轻易进入，再说他此刻已经重伤，没有了余力。

　　“这……这……”

　　许多人目光呆滞，刚才一切都太过突然，大部分人都跳入了湖中，此刻成了落汤鸡，但是什么都不顾了，运转神目，想看清光团里有什么，但是什么都看不清。

　　“我的老天，王狮不会死了吧！”

　　“石桌里真的有东西，会是什么，真恐怖！”

　　许多人狂吞口水，心中震撼无比，那光团太过璀璨，发出的光芒淹没了这里，切割的众人皮肤生疼无比，好像要千刀万剐一般。

　　“肯定是神物！”

　　有人做出了这样的推测，但随后就傻眼了，这石桌已经矗立这里不知多少年，又有多少不世人物曾经驻足，可是什么都没有发现。

　　他们震撼，而此刻最震撼的，则是王家的人，他们真没有想到，那石桌里真的会有东西，而且光是散发的气息就如此恐怖，谁能不知道那是一件神珍？

　　“难道真的是老天都不助我王家吗？”

　　他们喃喃，都知道，这次不是别人在打自己的脸了，而是自己在扇自己的脸，有这么一件神物，天天在自己眼皮子底下，而自己却浑然不知，传出去，一个天大的笑话。

　　“阿噗！”

　　王太一受不了这个打击，跌跌撞撞，喷出一口鲜血，眼神都有些涣散了，在可怕的光芒下，怎么看都有些凄凉。

　　“那光团里会有什么？”有人小声嘀咕。

　　这里，寂静一片，谁都不敢轻易踏出一步，先前出了一件血玉笛，让王太一都身受重伤，而现在，这种恐怖的气息，所有人都不敢妄动。

　　“秦大哥，你知道里面有什么吗？”南宫灵儿站在秦轩身后，拉着秦轩的衣角，探着小脑袋，十分兴奋与开心。

　　“可能与刀有关吧！大哥，你去将它收服，它是你的！”秦轩看向了身旁的大哥成龙。

　　成龙点头，他使用的是刀，恐怖绝伦，同辈一代近乎无敌，他脚步迈出，一下子便吸引了所有人的目光。

　　“成龙大哥不会有事吧？”南宫灵儿小声嘀咕。

　　秦轩摇了摇头，在刀之一道的造诣上，恐怕没有任何人有成龙深，如今对方去降服这件神物，绝对有很大把握。

　　成龙走了进去，没入光团中，轰的一声，光芒更加璀璨了，一道道可怖的刀芒四射，席卷四方，一些建筑物瞬间炸为齑粉，人们头皮发麻。

　　“那究竟是什么，这么恐怖！”

　　诸人大叫，那璀璨的光团激烈翻涌，可怖无比，不时有刀芒射出，落向哪里，哪里就化为齑粉，许多人四处躲避，心惊肉跳。

　　“啊……”

　　“不！”

　　突然，一道璀璨的匹练光芒袭来，一下子落入了湖面上，十几个人还没来得急下潜，轰的一声，那里直接蒸发了，出现了一个巨大的漩涡。

　　“我的妈啊！”

　　许多人鬼哭狼嚎，一下子凌空飞起，有多远躲多远，太恐怖了，这绝对是无妄之灾。

　　“那到底是什么，还让不让人活了，妈啊，救命啊！”一个人愤懑了一句，可就在这时，一道可怖的刀芒，猛然迸射而来，那人直接傻眼了。

　　“轰隆！”

　　就在这时，秦轩掷出黑色长枪，一枪将那匹练刀芒炸碎，轰的一声，光雨洒落，如烟花般灿烂，但却极为可怖。

　　直到这时，那人才反应过来，脸色苍白，噗通一声，直接坠落到了湖里，他的几个好朋友小心的飞了过去，将他捞起，快速的飞走了。

　　“轰隆隆！”

　　那璀璨的光团里，有人大战，铿锵之声不绝于耳，让人恐怖，许多人躲在远处，小心的看着，只要有什么风吹草动，立刻逃跑。

　　时间一分一秒的流逝，大战在持续，那光芒太盛烈了，许多人都看不清里面的情况，心痒难耐，但是没有任何办法。

　　“唉，可惜了！”

　　“那个外来者太恐怖了，竟然与那神物攻伐了这么长时间！”

　　许多人头皮发麻，光是那大战散出的一缕刀芒便如此恐怖，而要真正身处在战场中心，恐怕他们一进去，绝对直接就是灰飞烟灭的下场。

　　“快看，那光团变黯淡了！”

　　突然，有人惊呼，所有人都心中一动，大战要落幕了吗，那神物到底会是什么，所有人都激动，狂吞口水。

　　“哗！”

　　就在这时，那光团急速收缩，铿锵之音止息，一个身影渐渐显露了出来。

　　“我的老天！”

　　许多人惊呼，此刻的成龙，全身衣衫破烂的不成样子了，一缕缕，满头黑发狂舞，身上血淋淋，令人心颤，这一战，他也不好受。

　　这一刻，谁都能猜到刚才那一场大战，究竟激烈到了什么样的程度了？

　　“快看，那……那神物是一把刀！”

　　所有人都看向成龙的手里，此刻他的掌心里，静静的躺着一把碧汪汪的刀，一寸长，剔透晶莹，好像水晶一般，十分璀璨。

　　“怎么可能？”

　　而就在这时，墨苍和柳云笛，以及十几个老头子都傻眼，目瞪口呆，简直不敢相信，就是王太一也猛然睁大了眼，定格在了那里。

　　“太古十大元神兵之一——碧落神玉刀！”有人惊呼。


第926章 活活气死

　　“哗！”

　　许多人哗然，这里一片喧沸，不敢相信，那一寸长的小刀，真的是太古元神兵之一……碧落神玉刀吗？

　　“怎么可能？”

　　他们大叫，这完全出乎了他们的预料，要知道，那可是太古元神兵啊，如今竟然接二连三的出世了，这代表了一种征兆吗？

　　众人有了很不好的预感，这种天地神兵，竟然出世，会不会是代表了天地将要大乱，侠客岛将要有天翻地覆的变化了？

　　碧落神玉刀，静静的躺在成龙的掌心里，晶莹剔透，如碧玉一般，闪烁着碧汪汪的光泽，让人心颤，这就是元神兵，让人向往。

　　墨苍和柳云笛几人，你望望我，我望望你，最后终究无法开口了，他们心神颤动，还有些缓不过神来，元神兵，一直存在于传说中，可是如今，出现了，而且还是接二连三的出现。

　　“这……到底代表了什么？”

　　他们心绪不静，在沉思，这种征兆，让他们察觉到了什么，一种很不好的预感，侠客岛，可能将要有一场惊天战事，乱天动地，谁都逃脱不了！

　　“到底会是什么？”

　　他们心底有些发凉，因为亘古相传，若是天地将乱时，会自主出现天地神兵，落在一些天骄的手里，从而抚平天地秩序，重归宁静。

　　“这……”

　　想到这种可能，他们心颤，终归不能平静了，呼吸都有些粗重，若事实真是如此，那就太让人头皮发麻了，乱天动地，整个青冥都混乱，让人惊悚。

　　“碧落神玉刀，碧落神玉刀……”

　　十几个老头子喃喃，抓着自己的雪白胡子，不知扯下了多少根，他们感觉好像在做梦，就那么一个石桌，竟然真的有东西，而且还是这么一件神物。

　　“疯了，连老天都疯了！”

　　他们大蹦大叫，不相信这是真的，想想自己赌天术功参造化，竟然接二连三的这么败北，太惨了，他们还是赌天师吗？

　　“阿噗！”

　　这一刻，被瞬间定格住的王太一，再次吐出一口鲜血，脸色苍白如金纸，精气神萎靡，软倒在地上，他眼神涣散，口中咳血不停。

　　“元神兵……元神兵……”

　　他喃喃，血水沾满了衣衫，像是一个血人，这对他的冲击太大了，他的道心开始了不稳，全身光华乱颤，好像走火入魔了。

　　“太上长老，太上长老……”

　　王家的人都围了过来，呼叫着，若是自家太上长老真的出了什么差错，那他们也要完了，身死下场，他们恐惧。

　　“长老，长老……”

　　他们大叫，但王太一似乎根本就察觉不到他们的存在，他伸出了右手，望着天空，口中呜呜，血水喷吐，极为可怖，远方的人头皮发麻。

　　“这王家太上长老，不会真的就这么死了吧！”

　　许多人面面相觑，这王太一要真这么死了，那绝对是一件爆炸性的消息，轰动侠客岛，被载入侠客岛史册中。

　　毕竟身为太上长老，那可是权势滔天人物，天下敬重，可是此刻竟变成这样，血水吐个不停，让所有人心颤。

　　“噗……”

　　“王长老！”

　　王家的人脸色苍白，自家太上长老变成这个样子了，回去后怎么交待，他们心颤，从头凉到脚，全身发寒。

　　“这王太一，可惜了！”

　　有一些老辈人物感叹，对方原本功高盖世，天下拜服，可是此刻，在这接二连三的打击下，道心不稳，出现了差错，或许就会因此身死道消了。

　　“哗！”

　　碧落神玉刀，光芒灿烂，垂落下一缕缕，躺在成龙的手心里，一场大战，终于将其收服，成了他的神兵，他咧开了嘴。

　　秦轩等人围了上去，开心道贺，此刻成龙一身衣服破破烂烂，很凄惨，但他浑然不觉，碧落神玉刀，元神之兵，恐怖绝伦，如今得到，他大笑。

　　“咚！”、“咚！”……

　　而就在这时，脚步声，猛然从外面响起，传了进来，敲在众人的心脉间，许多人吐出鲜血，大步倒退，猛然抬头，望向了后方。

　　一个颀长的身影，走了进来，落在所有人的目光里。

　　这是一个少年，身材挺拔而修长，皮肤非常白皙，面如玉石，闪烁晶莹的光泽，一双眼睛深邃若星空，满头发丝乌黑而浓密，披散在胸前与背后，有一种特别的气质。

　　有些人让人一望就映像深刻，觉得定非池中物，早晚会一飞冲天，显然眼前这个少年就是这种人。

　　“王龙！”有人惊呼。

　　“王龙竟然来了，他出关了！”

　　所有人都震动，王龙，天榜的高手，如今出现了，他天纵之姿，功参造化，年轻一代很少有敌手，他大步走来，浑身在发光，一种无敌的气质，让很多人感受到了一种窒息。

　　“王龙！”

　　王家的人振奋，年轻一代中，王龙是所有人的榜样，如今出现了，他们大喊，有的流下了泪水，王家被人欺负的太惨了，从来没有这么无助过。

　　“噗……”

　　王太一在咳血，他魂伤，道基不稳，伸着手，看着王龙大步走来，咳血更严重了，所有人都在看着，一种很难言的心情。

　　“王……”

　　最终，他，喷出了一口血，在阳光下化为血虹，灿烂无比，但是他，王家的一个太上长老，终闭上了眼，无言的望着天空。

　　“长老……”

　　王家的人大哭，惨嚎着，许多人震动，这王太一，竟然真的死去了，不敢相信。

　　“王太一，在很多年以前，与一个绝世人物一战，受了重伤，虽然恢复，但是埋下了隐患，如今受到接二连三的打击，引发了旧疾，终于坚持不住了。”

　　柳云笛摇了摇头，看着已经走来的王龙，心中一叹，说实话，秦轩等人与王家走到今天这么一步，此有因，不久的将来，可能也会结“果”。

　　“就是你们，与我王家作对？”王龙站在王太一面前，冷漠开口。

　　没有人说话，天地一片寂静，落针可闻，王家的人，难道打算在这里针对这些外来者吗？有人心惧，已经小心的退走了，生怕遭劫。

　　“与我王家作对，从来就没有人会有好结果！”王龙看向秦轩等人，神色冷漠，眸光冰冷。

　　“一切因果，你都清楚吗？”秦轩问道。

　　这王龙，不愧是人中之龙，王家的一代天骄，比先前的王蟒王猴等人强大太多了，他只是站在那里，便与天地相合，让人敬畏。

　　“是，但你们也杀了我王家太多的人，其中有我兄弟！”王龙答道。

　　“我们不得不战！”秦轩道，当时玉海上，王家的人，杀他们这些外来者，如屠狗，且洪毅等人也差点生死，秦轩相信，若是他们迟了一步，那么洪毅等人，他们将永生都不能相见了。

　　“前面的事，我不想过问，但而今，我王家一个太上长老，死在了这里！”王龙冷声开口，话语冰冷无情。

　　“你想一战吗？”秦轩无惧。

　　王龙看了秦轩一眼，摇了摇头，道：“在我眼里，你们已经是死人，不值得我出手！”

　　“什么？”

　　所有人都石化，这王龙说这话是什么意思，这是自信，还是狂妄，竟然不将秦轩等人放在眼里，他真的有那个实力吗？

　　“你太狂妄了！”秦轩摇头。

　　“不是我狂妄，而是你们，早晚都是死人，因为与我王家作对的人，还从来没有人会活着！”王龙道。

　　“其实你们王家，在我们眼里也早已没有存在的必要了！”秦轩回应道。

　　“是吗，蚍蜉撼大树，不自量力，你们终归会死，为我王家洗刷耻辱！”

　　王龙弯下了腰，将王太一背在了背上，淡淡的扫了秦轩等人一眼，道：“奉劝你们一句，好好珍惜不多的时光，我会为你们收尸。”

　　说着，他大步离去，王家的人也一起离开了，外面的人主动让开了道路，目送着他们离去。

　　“他……这是什么意思？”

　　终于，这里不再寂静了，一片喧沸，这王龙的话，很费解，让他们摸不着头脑。

　　“他这话，是一种宣战吗？”

　　有人小声道，许多人点头，又摇头，不知道王龙的话究竟是什么意思，纷纷猜测不已。

　　“这王龙，人中之龙，天榜的高手，以后你们要小心一些！”最终，墨苍叮嘱。

　　秦轩笑了笑，道：“他确实很厉害，但是我们也不惧！”

　　“是啊，有什么可怕的，大不了打一场，一条小虫而已，还敢称龙，迟早打的他满地找牙！”有人出口狂言，满不在乎，听得墨苍等人一阵无语。

　　“不管怎么样，王家的底蕴犹存，你们最好还是小心一些。”元丞摇了摇头。

　　“几位前辈放心，我们自会小心。”秦轩点头。

　　“那就好，说实话，你们与王家也不是没有解不开的结，等岛主出关了，我请他为你们调解一下！”墨苍叹道。

　　“希望如此吧！”

　　众人都摇头，秦轩等人可以说，与王家已经不死不休了，根本就没有挽回的余地，而秦轩，他也需要一些时间，迟早，他们会主动攻向王家，无惧一切。


第927章 九重棺石

　　最终，王龙背着王太一，和王家的人远去，消失在了诸人的目光里，许多人震动，有一种直觉，接下来可能将不会再平静了。

　　“碧落神玉刀，又一件元神兵，还有其他神珍，王家真的甘愿放过吗？”

　　有人叹道，许多人摇头，那血玉笛、道灵珠、麒麟种子，以及如今的碧落神玉刀，哪一件不是天地神珍，谁都想得到！

　　可以说，若不是秦轩他们先前在玉海上，表现出了强大的实力，这里早已变成流血之地了。

　　就是天机阁，逐鹿书院，真魔殿，这三方，可能也有过如此心思，毕竟宝物太过慑人，谁都想得到，但是他们更加惧怕的，还是秦轩等人背后的势力，或者说，秦轩的师尊！

　　世俗中，为了利益之争，本来就已经很残酷，更何况修炼界，对于这，秦轩等人都很清楚，但他们无惧，即使整个天下为敌，他们照样可以大笑。

　　强大的实力，可以映照出无敌心，走到今天这一刻，秦轩等人比别人感悟太多，心境一直平和，无惧一切，坦然面对。

　　“小家伙，看来你有一手惊天的赌天术啊！”这时，十几个糟老头子将秦轩围了起来，一系列的变化，到了现在，他们哪里还不能明悟一切。

　　显然，眼前这个小家伙有着非凡的本领，可以看到他们看不到的，一时心痒难耐，很想与秦轩“请教一番”！

　　秦轩摇头，笑道：“几位前辈，我可不会什么惊天的赌天术，只是运气比别人稍微好一些而已！”

　　十几个老头子翻白眼，抓住了秦轩，狠狠道：“小家伙，我们老头子火眼金睛，你骗不了我们，快说快说，不然大刑伺候！”

　　墨苍等人微笑，事实上，他们也想弄明白这是怎么回事，毕竟秦轩表现的太过妖孽了，好像这些天石，在他面前根本就无法遁形一般。

　　要知道，这可是天石啊，即使你拥有惊天的实力，也探不到里面的一切，而现在，秦轩的表现，却是有些超出了他们的认知，一时都有些懵了。

　　“各位前辈，我要是说我修成了天眼，你们相信吗？”秦轩笑道。

　　“天眼？”

　　十几个老头子一愣，狂点头，道：“信，我们老头子信！”

　　秦轩无语。

　　“天眼，据说可以看破世间一切虚妄，什么都无法遁隐，小家伙，难道你真的修炼有成了？”一个老头子激动。

　　“小家伙，你真的修成天眼了？那也就是说，这些女孩子在你面前都无法遁形了，你是不是看到了一些不该看到的东西，长针眼了吗？”一个老头子很不道德。

　　果然，周围女孩子的目光唰唰的朝着秦轩望了过来，秦轩都想找个地缝钻进去了。

　　“秦大哥，你……不会吧……”南宫灵儿张大了嘴。

　　“嘻嘻，小男人，我就站在你面前哦，你尽管看吧，反正我早晚都是你的人！”妖女婠婠娇笑，比花朵都灿烂，国色天香，让人迷醉。

　　“老家伙，你别陷害我！”

　　秦轩狂晕，成龙等人的目光也望了过来，带着不敢相信，秦轩都快无地自容了，赶紧解释：“事情不是你们想的那个样子！”

　　“那是什么样子呢？”一个老家伙挤眉弄眼，一副怪笑，秦轩都恨不得上前狂揍他一顿了。

　　“我相信秦大哥不会的！”就在这时，刘亦菲站了出来，相信秦轩，听了她的话，秦轩脸有点红，在他眉心处出现“神眼”前，确实看到了一些不该看到的，而且还是眼前这个相信他的女孩。

　　“小家伙，你脸怎么红了，不会真被我老人家说中了吧，禽兽啊？”老头子发现了什么，一阵大叫。

　　秦轩现在真是跳进黄河都洗不清了！

　　“好了，都别闹了，小轩即使修成了天眼，也不会乱看的，小家伙的人品我还是相信的！”这时，墨苍说道，但是虽然如此，他看到秦轩目光望来，还是起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我倒！”

　　秦轩一晕再晕，这时南宫灵儿凑了上来，抱着他的胳膊，在秦轩耳旁小声嘀咕：“秦大哥，你真的看到了？”

　　秦轩直接给了她一个暴栗！

　　“还剩下几十块天石，我们一人选一块吧！”最终，十几个老头子开口，众人皆点头。

　　湖上的岛屿很小，方圆不过数百米，古树苍劲，但并不密集，每一株都似虬龙，老皮如龙鳞，枝头结满花朵。

　　花瓣飘落，粉红的、洁白的、天蓝的、淡紫的……片片晶莹，芬芳扑鼻，这像是神祗的净土，给人以宁、静、洁、灵、圣、神之感。

　　“我们老头子就不客气了！”

　　到了岛上，十几个老头子抢先，让秦轩在一边待着，他们这是要各凭实力，不管选到什么，都是自己的，怨不得别人，墨苍几人，也加入了进去。

　　好在天石够多，每个人都选了一块，最终剩下的，也只有三四块了。

　　“你们不在这里切吗？”看到他们将选到的天石收了起来，秦轩问道。

　　“嘿嘿，切什么切，这是我们老头子的寄托，回去后要好好研究研究，直到死前才切开它，不然真的没有什么，就只能天天哀叹了！”一个老头子笑道。

　　秦轩无语了，这些老头子，还真是极品，不过也是，这些天石都是珍品，他们得到，自然要回去好好研究，可不像秦轩等人这么随意。

　　“小家伙，快点，还有四块，你赶紧将它们切了吧！”一个老头子大叫。

　　最后的四块天石，都是老头子和墨苍等人“捡剩下”的，留给了秦轩等人。

　　这四块天石，形状各异，有的像仙壶，有的像石人，蕴有七窍，也有的如龙首，还有一块更为奇异，像是一口棺材，静静的矗立在那里。

　　“小家伙，这最好的四个，我们老头子舍不得拿走，留给了你们，快点切开吧，看看有什么！”十几个老头子吹胡子，迫不及待。

　　听了他们的话，秦轩等人直翻白眼，但是十几个老头子乐呵呵，一点都没察觉到。

　　“这仙壶放在这里已经几十年了，三十万仙晶，许多人都不确定，下不了手，不然，早就被切开了！”一个老头子解释，围着这块天石转。

　　“既然这样，那前辈你们切吧！”秦轩笑道。

　　“真的？”

　　十几个老头子双目放光，手中都出现了一把灿灿银刀，刀花飞舞，行云流水，宛若艺术，石屑纷飞，仙壶在变小。

　　湖面上空全是密密麻麻的人影，各自都祭出了宝具，吃了先前的苦，他们都凝神戒备，一旦出现了不好的征兆，马上就逃跑，不然就要遭劫，他们心惊肉跳。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，仙壶被切的如拳头大小，咔嚓一声，四分五裂，什么都没有，观看的人莫不长松了一口气，心脏一会儿天上，一会儿地上，魂都快没有了。

　　“嘿嘿……”

　　十几个老头子戳着手，不好意思，道：“这块没有，还有三块呢！”

　　他们跑了过去，到了龙首石前，一起刀花飞舞，但是到了最后一刻，还是什么都没有，他们挠着头，纷纷不好意思。

　　“小家伙，别灰心，还有两块呢！”

　　这个时候，就是墨苍等人也有些不好意思了，将好的都挑走了，剩下这些明显不看好的，而且里面还真没有东西，脸都烧得慌！

　　“没事，不是还有两块吗！”

　　秦轩摆摆手，很轻松的笑道，他这样一说，十几个老家伙和墨苍等人，更加不好意思了，要是最后两块还是什么都没有，他们都不好意思再待在这里了！

　　“小家伙，这最后两块还是你们切吧，我老头子不干了！”

　　十几个老头子纷纷收起了手中的刀，即使他们脸皮厚如城墙，可是这一刻，也恨不得眼前有一个地缝，钻进去了！

　　“好吧，那我们切！”

　　秦轩笑了笑，他亲自上前，刀花一朵朵，蕴有七窍的石人，快速的变小，石屑纷飞，地上一片，众人关注，呼吸紧张。

　　“啪！”

　　最后，秦轩一巴掌按下，石人身上蔓延一道道裂缝，最终崩溃，里面空空如也，众人再次松了一口长气，终于没有再逆天！

　　“呵呵……”

　　十几个老头子干笑着，这下更加不好意思了，三块天石里竟然都没有东西，只剩下最后一块了！

　　“小家伙，你就直接告诉我老人家吧，这最后一块，里面还有东西吗？”一个老头子问道。

　　秦轩摇了摇头。

　　“唉，小家伙，别灰心，一切都会好起来的！”老头子拍了拍秦轩的肩膀，语重心长。

　　“是啊，你们还年轻，人生要多坎坷，以后回忆起来时，才会更加幸福！”

　　湖面上空的众人直翻白眼，为这些老头子这么不要脸纷纷无语，要知道，这里放的可是赌石坊的镇园之宝啊，好的都被你们挑走了，只剩下几个歪瓜裂枣，还真好意思这么说啊？

　　“各位前辈，你们误会了！”就在这时，秦轩开口。

　　“小家伙，你什么意思？”

　　“我摇头，是说我也看不透这块天石，它竟然有九重，我也看不清最后一重究竟有什么！”秦轩笑着说道。


第928章 我的妈啊，快跑！

　　“什么？”

　　秦轩话语一出，所有人都震动。

　　“九重棺石，真的有九重吗？”

　　“连这个小家伙都看不清，莫非里面真的蕴育有什么？”

　　秦轩一直以来的表现，折服了所有人，此刻听到他的话，湖面上的人全都震动，议论纷纷，看着那块像棺材一样的石头，一阵悚然。

　　“唰唰唰……”

　　十几个老头子立刻跑了过去，围着九重棺石旋转，赌天术齐出，仙光灿灿，但终究，他们还是退了下来，一片模糊。

　　“奇怪，普通至极啊，根本没有什么！”他们扯着自己雪白的胡子，走来走去。

　　“真的有九重吗？”

　　最终，他们看向了秦轩，秦轩点头，他们倒吸一口凉气，大叫：“事情大条了！”

　　“九重棺，有九九归一之说，葬有神明，凡人根本不敢用，怕遭天谴，难道这里葬有神明？”一个老头子嘀咕道。

　　所有人都倒吸冷气，世上真的有神明吗，他们修炼一生，只为求得永生，仙与神，都让他们敬畏，此刻这九重棺石里可能葬有神明，所有人都目瞪口呆，不敢相信。

　　“世上没有神明，若是有，也只是强大的修士而已，另一种生命状态！”秦轩摇头，他连女娲和鸿钧等人都见过了，对于神明自然没有敬畏之心，若是有，也只是一种目标，修行上的目标而已。

　　“或许你说的对，但即使这样，这棺椁里可能葬有一个强大至极的修士，里面的陪葬品……”一个老头子说不下去了，天地间，全都是吞口水的声音。

　　九重棺椁，一般人都不会使用，代表了一种极致的意义，如今出现，或许里面真的会有某种神物，天地神兵，更或者……经文！

　　所有人都不能控制自己了，若不是秦轩和墨苍等人站在那，早就动手抢夺了，但即使如此，也已经有人决定一搏！

　　毕竟财帛就已经动人心，更何况是这样的神物，若真是得到什么，那就是天大的造化！

　　“大家不要妄动！”

　　就在这时，墨苍一声大喝，道：“虽然里面可能有神物，但是也可能会有危险，说不定就有绝世凶物，大家要冷静！”

　　“没错，我们还是先看看里面有什么！”元丞也喝道，冰冷的目光扫视所有人，所有人都发寒，不由自主退后，头皮发麻。

　　一个老头子吞了吞口水，道：“这九重棺椁，可能代表着一种厄难，反正我老头子还没活够，我不切！”

　　“我也不切，我劝你们最好都别切，不然晦气沾身，永生永世都逃脱不了！”又有一个老头子说道，不断退后，十分不愿意招惹。

　　所有人都面面相觑，最终，远方有一个身影降落了下来，这是一个十分魁梧的汉子，一头黑发随意披散，看向众人道：“我不怕，就让我来切吧！”

　　“小兄弟，你家还有人吗？”一个老头子问道。

　　“孤家寡人一个，命不值钱，今天就搏一搏，不管切出什么，你们都要给我十万仙晶！”汉子憨厚的说道，众人皆晕。

　　“好，成交！”老头子笑道。

　　“不会吧，真的给十万仙晶？”众人傻眼。

　　“那也要看他有没有命享用！”有人冷哼。

　　确实，棺椁，一般代表着不详，如今将要切出，或许真的会冒出什么绝世凶物，到时跑都来不及。

　　“我看大家最好还是暂避一下，不然可能会遭劫！”墨苍说道。

　　“墨阁主，我们不怕，若是真有神物，能看一眼，那死也值了，你们尽管切吧！”有人嗷唠了一嗓子，所有人都不愿退出，毕竟这种场面，可是千载难逢，谁都不愿错过。

　　“那你就动手吧！”墨苍对那个汉子道。

　　“等一下！”

　　秦轩立刻叫停，因为就在刚才，他的心里突然涌出一阵毛骨悚然的感觉，遍体生凉，脸色都有些苍白，嗓子发干。

　　“小家伙，怎么了？”一个老头子问道。

　　秦轩摇了摇头，道：“我看我们大家还是升到天空上吧，不然……真有可能会遭劫！”

　　说着，他就拉着旁边的南宫灵儿和刘亦菲两女飞到了天空中，还对成龙等人呼叫着，哗啦啦一声，所有人都不干了，一起升空。

　　“我……我……”

　　站在棺椁旁的汉子，看到地下一下子全没了人影，刹那间汗珠如雨，双股战战，一点血色都没有了，他大叫：“妈啊，我不干了！”

　　他叫着跑了出去，所有人都吓了一跳，等看到他消失后，所有人都面面相觑，说不出话，这个场面，也太寒碜人了！

　　“我说，有主动献身的吗？”一个人狂吞着口水道。

　　“我晕，谁没事会愿意献身，我看还是你下去吧！”立刻有人回应。

　　“我才不愿意干呢！”那人狂摇头，道：“命只有一条！”

　　众人直翻白眼，你也知道命只有一条啊，那你还待在这干啥，家里不是更安全一些吗？

　　“别这么看着我，我就是凑个热闹而已，再说这里有这么多人，即使发生不详，那就一起下地狱，还有啥可怕的！”

　　“呸呸呸，说什么呢，晦气！”立刻就有人围了上去，将那人狂殴了一顿。

　　“怎么办？”看到远处闹成一团，墨苍无奈的说道，本来他还不怕，可是被秦轩这么一弄，骨子也有些发寒了。

　　“派一个傀儡身下去不就可以了，你们真魔殿不是多的是吗！”一个老头子摸着胡子，对真魔殿副殿主元瞪眼。

　　“唉，你不说我还忘了！”元丞拍了一下大腿，拿出了一个傀儡身，跟真人没有任何区别，灵活自如，蕴有神念，派了下去。

　　傀儡落下，立刻吸引了所有人的目光，天地一片寂静，都快不能呼吸，好像有大厄降临似的，心惊肉跳。

　　“不会真的会发生什么吧？”有人发毛。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　傀儡舞出一个刀花，很是干净利落的剥着外面的一层棺椁，石屑纷飞，一层很快消失，露出了崭新的一层。

　　“还真有啊，你们快看，那石棺上还烙印有一些花纹！”有人惊呼。

　　确实，上面烙印有一些纹络，不过很稀少，也已经模糊的快看不清了，都不明白到底是什么意思，傀儡继续舞刀花，咔嚓咔嚓响，所有人都有发毛的感觉。

　　“秦大哥，不会真的出现什么不详吧？”南宫灵儿有些害怕，使劲抱着秦轩的胳膊，整个人都快贴上来了，看的其她人羡慕不已。

　　“不知道！”

　　秦轩摇头，不过还是叮嘱道：“待会儿你们都待在我们身边，不要乱动！”

　　“嗯！”

　　众人都点头，秦轩和成龙等人靠前，若真是发生什么不详，立即就大撤退。

　　“我说，怕个啥，大不了一条命而已！”一个老头子笑眯眯，众人恨不得上去给他一脚。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　随着时间流逝，棺椁又被剥掉了一重，所有人都很紧张，宝具光华缭绕，若真是有什么不妙，可能立即就撒丫子狂逃。

　　“还有七重！”

　　有人在数着，时间过得很漫长，在这一刻，所有人同频率呼吸下，时间确实变得无比漫长。

　　“还有三重！”

　　这时，又有人报数，而且随着每一重的剥去，那后一重的花纹就更多了，而众人的心脏也跳的更厉害了，有的人脸上不断掉汗珠。

　　“我说，你要是坚持不住，就赶紧回去吧！”有人拍了拍前方人的肩膀，他实在看不下去了。

　　“妈啊……”

　　那人一声大叫，直接晕过去了，就要坠落，还好刚才拍他的人一把抱住了他，所有人都吓了一跳，双眼冒火。

　　“我晕倒，不要这么玩人啊，差点都吓死了！”有人臭骂，但很快就安静了下来，因为此刻那个傀儡，已经将倒数第三重给剥掉了，还剩下两重。

　　“希望不会有事！”

　　有人祈祷，已经全力催动自己的宝具了，若是真有什么不妙，马上就从天空上逃走。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　傀儡下刀的频率很一致，敲在众人的心脉间，众人冷汗直流，一阵发毛。

　　“咔嚓……”

　　“第……第二……重……”

　　就在这时，所有人狂呼，因为就在那傀儡一刀将第二重剥落下的刹那，竟然从那棺椁上淌下了血，一片赤红，触目惊心，所有人大叫。

　　“妈啊！”

　　众人狂呼，就要逃跑，但是又不甘，毕竟马上就要见到里面究竟会有什么了，傀儡很卖力，刀花继续舞动着，鲜血流淌，已经将他双脚淹没。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，那棺椁上，鲜血汩汩而涌，仿佛无穷无尽，在阳光下，鲜艳而绚烂，让人发毛。

　　“咔嚓！”

　　最后一刀，一声轻响，摩擦出一片火花，最后一重石料跌落，露出了里面的情形！

　　“怎么还是棺椁！”

　　有人惊呼，不敢相信，那是一副黑色的棺椁，像是一个黑洞，看过去，灵魂似都要被卷入，仿佛地狱一般，而鲜血，正是从那里涌出，像是火山爆发一般，已经将湖面的小岛淹没一大半了。

　　“啊……”

　　突然，有人大叫，直挺挺的落了下来，掉入了下方的鲜血里，没有任何的挣扎，直接化为了一片血水，什么都没剩下。

　　“我的妈啊，快跑啊！”

　　这一刻，所有人都炸了，四处乱逃。


第929章 灵异

　　九重棺石最后一重剥落，鲜艳的血流淌，淹没了小岛，一片血淋淋，有人无声无息的坠落，跌入血水里，没有任何声音，直接融化了，这惊吓住了所有人，大叫，四处乱窜。

　　“发生了什么？”

　　秦轩等人亦惊惧，那黑色的棺椁，静静的躺在那里，鲜红的血水汩汩而涌，似乎不绝，让人惊悚，恐怖到了极点。

　　“黑色的棺椁，鲜红的血，难道里面真的葬有神明吗？”有人大叫，声音颤抖，这种景象，吓坏了许多人，他们恐惧。

　　“啊……”

　　突然，又有人大叫，跌落了下来，落入血水里，宝具和肉身快速的融化，所有人都头皮发麻，根本就不敢再待在这里了。

　　他们驾驭宝具，化作神虹，快速离去，就要逃走，脸色苍白到极点。

　　“我们也走吧！”十几个糟老头子也害怕，雪白的胡子乱舞。

　　“我们恐怕走不了了！”秦轩突然开口道，吓了所有人一跳，全都看向了他，颤抖道：“小轩你什么意思？”

　　“你们看！”秦轩指向前方。

　　果然，刚才那些飞走的人，又飞回来了，全都脸色苍白，狂喊着：“救命啊！”

　　“他们怎么了？”

　　墨苍等人不解，马上就有人喊道：“我们出不去了，这里化成了另一片空间，天呐，怎么办啊，谁来救我命！”

　　“啊……”

　　突然，那人无声无息的坠落了下去，淹没在血水里，周围的人狂逃，没有了方向，所有人都吓惨了，嗷嗷叫着。

　　“怎么回事？”

　　所有人都不淡定了，南宫灵儿几乎跳到了秦轩的身上，刘亦菲的手也紧紧握在秦轩的手心里，其他几女也围了过来，十分害怕。

　　“没事的！”

　　秦轩安慰她们，随后道：“我们也过去看看吧！”

　　众人哗啦啦的飞了过去，来到石坊边沿，此刻血水已经蔓延到了这里，将整个赌石坊淹没，下方血红一片，触目惊心。

　　“这……”

　　许多人大叫，在赌石坊边缘，竟然形成一片场域，鲜艳的血水倒卷，冲向空中，隔绝了一切，有人冲了过去，像是触动了什么，直接跌落，融入血水里，所有人都头皮发麻。

　　“我们出不去了吗？”

　　跟在秦轩等人后面的人痛哭，吓得要死，光是这血水就要人命，要是那黑色棺椁再有什么动静，根本就没人可活了。

　　众人转了一圈，果然，这赌石坊似乎已经与世隔绝了，他们出不去，形成了一种独特的场域，最后，血水蔓延，地上的建筑物被血水覆盖，绽放赤色的光芒，这里犹如地狱世界，一切血淋淋。

　　“我们还是回去看看吧，一切源头在那里！”

　　最终，秦轩等人又回到了小岛的上空，那里，花树绽放血光，飘落下一朵朵鲜艳的血花，一口黑色棺椁躺在那里，触目惊心。

　　“这棺椁里到底有什么，怎么血涌出个不停？”有人惊叫，极为恐惧。

　　“谁知道！”

　　一个人回应，他脸色苍白，害怕到了极点，最终，他承受不住，一巴掌拍了下去，青色大掌汹涌，轰的一声，按在了那棺椁上。

　　所有人都吓了一跳，凝神戒备，但是那黑色棺椁一动不动，鲜艳的血花飘落，落在血水里，随波荡漾，恐怖的气氛席卷，更加让人胆颤了。

　　“这棺椁，必定不祥，我们怎么办，如何能出去？”有人恐惧大叫。

　　“砸了它！”

　　有人歇斯底里，一刀劈了下去，落在黑色棺椁上，当的一声脆响，火星四射，落在血水里，发出一声轰鸣，随后又有一锤砸了下来。

　　人们恐惧，一切源头都出在这黑色棺椁上，此时已经顾不得什么了，只有毁灭了它，或许他们才能出去，纷纷出手了。

　　“这些人疯了，若这黑色棺椁里真的埋葬有神邸，他们这么做就是亵渎，即使此刻不死，晚年也将不祥，惨不忍睹！”一个老头子叹道。

　　秦轩等人都没有出手，远远站在一边，那黑色棺椁让人心悸，有人承受不住，向黑色棺椁攻伐，他们也不能阻止。

　　因为此刻这些人已经疯狂了，任何劝说都已经无用，气氛压抑到了极点，不断有人无声无息的坠落，融入血水里，什么都没剩下。

　　这种恐惧，浸袭人的心神，若是抵抗不了，只能发狂。

　　“轰隆隆！”

　　越来越多的人，祭出了法宝，向着那黑色棺椁攻杀，棺椁那里，犹如烟花在绽放，灿烂无比，但却震慑人心，不管众人如何攻击，那黑色棺椁依然静静躺在那里，一动不动。

　　“我明白了！”

　　就在这时，一个老头子大叫，吓了所有人一跳，众人看着他，他尴尬的笑了笑，道：“你们还记得王龙在离开时说的话吗？”

　　“什么话？”

　　“就是不用他出手，小家伙这些人都必死无疑，而且当时，王家的人都离开了！”他指了指秦轩等人，众人若有所思。

　　“你的意思是？”有人迟疑。

　　“没错，肯定是这样，这九重棺石盛放这里多年，王家肯定发现了什么，如今我们将它打开，完全就是送死的节奏啊，王家，好计谋！”一个老头子吹胡子瞪眼。

　　“那也就是说，我们死定了？”一些原本凑热闹的人忐忑，脸色雪白。

　　所有人都不能说什么了，若真是如此，那么这王家，算无遗策，也太让人恐怖了。

　　“若真是如你这么说，那么王家一直都在算计，最后将我们也都算计上了！”

　　墨苍和柳云笛等人脸色阴沉，好歹他们也是权势滔天人物，最后竟然落得这样下场。

　　“唉，谁叫我们这些老家伙贪心呢，要是没有一起跟来，一点事都没有，这九重棺椁，一开始就知道代表了不详，但还是忍不住将它打开了！”

　　一个老头子叹息，他们刚才已经试了很多种办法，但是这里好像化为了另一方空间，不管怎么样都出不去。

　　曾也有人一直升空，从而逃离，但是无论升的多高，那血水就冲向多高，形成了四堵血壁，血淋淋，让人惊悚。

　　“源头还是在这黑色棺椁里，或许只有打开它，我们才能活下去！”最终，秦轩开口道，所有人都点头，这是唯一的希望了。

　　“真的要打开它吗？”有人声音颤抖。

　　没有人说话，这可能是一条死路，毕竟这棺椁里冒出的血水就已经如此恐怖了，若是打开后，里面真的有什么，没有人逃得了。

　　“放心吧，应该无事！”

　　秦轩安慰，事实上，就是他也说不清，这黑色棺椁望去，犹如黑暗深渊，令人阵阵心悸，即使是他，心底也不能平静了。

　　“我们这里发生的事，外面肯定已经察觉到了，到时岛主等不世人物肯定会来解救我们，大家不用太过惧怕！”

　　这时墨苍大声开口道，说实话，就是他心底也没底，毕竟九重棺椁一直存在于传说中，若不是一时好奇，将其打开，恐怕就没有此刻的事了。

　　“好奇心害死人啊！”

　　最终，他也只能如此哀叹了。

　　“哗啦啦！”

　　而就在这时，向黑色棺椁攻击的人，一片惊呼，秦轩等人立刻望了过去，所有人都炸开了。

　　那黑色棺椁，在这一刻，流下的竟然不再是鲜红的血水，而是黑色，黑的令人恐怖，似乎灵魂都能吸进去，汩汩而涌，所有人都不断退后。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　黑色棺椁，突然传出了响声，所有人都头皮发麻，呼吸都停滞了，凝神戒备，谁都不知道那黑色棺椁里会有什么。

　　终于，在所有人目光下，那黑色棺椁，在一阵咔嚓声中，突然裂了开来，在黑色血水里绽放，竟然化为了一朵黑色的莲花，而里面，竟然还是一个黑色的棺椁。

　　“我的妈啊，还是棺椁，难道也有九重吗？”所有人大叫，而就在这一刻，咔嚓声再次响起，那黑色棺椁碎裂，又化为了一瓣莲花，垒在原先的一朵黑色莲花上，所有人骨子都发寒。

　　“难道里面真的葬有神邸吗？”有人惊叫，没有人回答他的话，此刻所有人都凝神，都不敢呼吸了，宝具祭出，随时亡命奔逃。

　　“咔嚓……”

　　在众人目光下，那黑色棺椁不断的碎裂，一重又一重，直到出现了六朵黑色莲花时，一个黑色的棺椁，静静的躺在上面。

　　黑色的血水，依然从那黑色棺椁里淌出，沿着六朵堆在一起的黑色莲花，层层流出，这一景象，太过恐怖，每个人都发毛。

　　“啊……”

　　突然，一人大叫，吓了所有人一跳，而当望过去的时候，那人突然一刀劈了出去，将旁边十几个人一下子拦腰斩断，跌落了下去，融入血水里。

　　“啊……”

　　那人似乎发狂了，周围的人全部逃离，他上半身的衣服在这一瞬全部撑开，出现的一幕，所有人都疯狂了，那竟然是一根根青筋鼓动，他整个人瞬间崩溃，化为一片血雾。

　　“啊……”

　　所有人大叫，疯狂逃离，而就在这时，一堆人群中，突然又一个人举枪横扫，一大片，噗嗤噗嗤声响起，跌落血水里，什么都不能剩下。

　　“那是什么？”

　　就在这一刻，那个人崩溃了，一个老头子大叫，他竟然看到了一个透明的身影，一下子消失了，秦轩等人也看到了，所有人都炸毛。


第930章 神衣

　　“啊……”

　　又有一人大叫，他衣服被撑开，身上青筋如蜈蚣般蠕动，非常恐怖，轰的一声爆开了，在一片光雨中，一道身影，一闪而没。

　　“那是什么，幽灵吗？”

　　所有人都炸毛，鬼哭狼嚎，想要逃离，可是冲天的血水拦住了去路，没有生的希望。

　　“我还不想死啊！”

　　有人哭泣，可是这一刻，生已经成为了绝望，有人不断的炸开，化为光雨，似乎有幽灵在狩猎，磨灭每一个人的生命。

　　“那会是什么？”

　　秦轩等人围聚在一起，血气冲天，光华缭绕，如同一个太阳一般，扫视着每一寸空间，想将那“幽灵”给寻出来。

　　“或许是鬼！”有人开口，所有人都打了个冷颤。

　　“世上真的有鬼吗？”有人问道。

　　“谁知道，而若真是有，那也是另一种生命状态，如今这黑色棺椁被打开，已经出现不详，我们怎么办？”一个老头子急的拔胡子。

　　“那个鬼，会向我们冲来吗？我们又看不见它！”有人声音发颤。

　　“哗啦！”

　　而就在这时，秦轩一枪掷了出去，虚空生起大片波纹，“当”的一声，清脆而悠扬，黑色枪尖在空中摩擦出大片火花，声音震世，欲震裂人的灵魂。

　　“我看到它了！”

　　秦轩大叫，他一个人冲了上去，一把握住黑色的枪体，在虚无中大战，所有人都发毛，更加害怕了，隆隆声震世，大片火花坠落，而空中，只有秦轩一个人。

　　“秦大哥！”

　　南宫灵儿等人大叫，非常担心，她们只看到秦轩一个人在空中大战，那种景象，实在惊悚，生怕秦轩出现危险。

　　“只有小轩能看见它，我们过去反而添乱！”成龙一把拉住了南宫灵儿，不让她出去。

　　“秦大哥，你要小心！”南宫灵儿大叫，泪水流了下来。

　　“轰隆隆！”

　　秦轩手持黑色长枪，枪尖吞吐夺目的光华，与一个无形人大战在一起，灿烂的光华如烟雨一般，簌簌坠落而下，远处的诸人皆躲避，生怕遭劫。

　　“那会是什么？”

　　所有人都躲到一边，脸色雪白，身体抖个不停，就在刚才，突兀的就死去了几十人，每个人都发毛，这种景象，比在天尸坟场还要恐怖。

　　“幸好那个外来者修有天眼，不然我们就惨了！”人们狂喘气，刚才飞个不停，消耗甚大，如今那个“幽灵”被秦轩拦了下来，他们全松了一口长气。

　　“当！”

　　秦轩全身发光，血气冲霄，手中黑色枪体横扫，如一根通天之柱临尘，向前方砸去，虚空塌陷，一片片波纹荡漾，一片片火花坠落，血水中的建筑瞬间化为齑粉。

　　在前方，一个模糊的身影，只有秦轩可以看到，持着长剑，不断劈杀，无形的剑气震世，与秦轩攻伐，大战在一起，声势剧烈。

　　“轰！”

　　突然，秦轩神色一变，他横枪而立，轰的一声，黑色枪体剧震，他双手发麻，虎口淌血，大步倒退，所有人神色都一变。

　　“秦大哥！”

　　“小轩……”

　　南宫灵儿和成龙等人惊呼，这一变故，超出众人预料，就要驰援。

　　“不用过来！”

　　秦轩大声道，那个身影，只有他一人可以看到，异常恐怖，其他人若是过来，可能会遭劫，他不希望见到，一人迎战。

　　“轰！”

　　而就在这时，秦轩一枪刺出，一声巨响，光雨绽放，璀璨无比，但更加震摄人心，远处的人头皮发麻，今日，于他们来说将是最黑暗的时光。

　　“那究竟是什么，是棺椁里的神邸吗，我们亵渎了他，想要我们的命？”

　　人们恐惧，下方血水如潮，在远处冲向天空，化为血色墙壁，天空都一片赤红，这是一片将要被遗忘的世界，所有人都不能平静。

　　“轰！”

　　秦轩持枪，在虚空中穿梭，不断攻伐，金色的光芒溢出一缕缕，在血水里炸开，人们此刻，也终于见到了一个模糊的身影，在与秦轩大战。

　　“那是人吗？看不清！”有人声音发颤，他们都知道，那个身影，绝对是从黑色棺椁里出来的，竟与那个外来少年攻伐到此刻，令人惊惧。

　　“当……”

　　那个身影一剑劈向秦轩，秦轩持枪横档，声音震世，恐怖的波纹席卷，下方的建筑物在两人大战中，全部犁为平地，什么都不存在了。

　　“唰！”、“唰！”……

　　就在这时，一道匹练的刀芒以及剑芒，突然朝那模糊的身影席卷而去，天地一片灿烂，白茫茫，都快睁不开眼，这是成龙和古剑两人出手了。

　　随后，乔锋等人都站了出来，一起朝着那模糊的身影攻杀，各种神术惊世，灿烂无比。

　　“杀啊！”

　　这一刻，所有人都疯狂了，大叫着，秦轩将那个身影逼了出来，都不能平静了，为了活命，这一刻，都祭出了自身最强的法术，各种法宝像烟雨一般，朝着那个模糊的身影席卷而去。

　　“轰隆隆！”

　　那里，如烟花般绽放，一片光雨，将下方都打出了一个深坑，所有人大气都不敢出，当一切异象消失时，所有人都看向了秦轩。

　　“杀了它吗？”人们大叫，脸色雪白到了极点，心中惊恐，这是所有人最强大的一击，连墨苍等一些教主级人物都出手了，若还是不能斩杀，没有人可以活命。

　　“我不知……”

　　还没等秦轩说完，突然他神色一变，整个人直接被撞飞了，在空中吐血，所有人都吓了一跳，亡命奔逃，这一刻，这里犹如炼狱。

　　“啊……”

　　大片大片的人死亡，炸为一片光雨，一个模糊的身影，在收割生命，令人亡魂皆冒，吓破了胆，所有人都大叫着，举世皆敌。

　　“我不想死啊！”

　　有人哭泣，轰的一声，炸开了，而此刻，秦轩横枪而立，擦净嘴角的血迹，他知道那个东西看中了他，他也在找寻着对方。

　　“秦大哥？”

　　远方，被成龙和乔锋等人保护的南宫灵儿等人大叫，泪水落下，非常担心，众人一起攻伐都没有将那东西抹杀，秦轩可以吗？

　　“我没事！”

　　秦轩摇了摇头，露出笑容，非常阳光与灿烂，他横枪而立，白衣胜雪，黑色的发丝向后飞舞，如谪仙临尘，这一刻，风采绝世。

　　“哧！”

　　突然，他一枪刺了出去，绽放夺目的光华，虚无涟漪阵阵，“当”的一声响，枪尖像是撞到了什么，那片虚无被搅乱，出现了一个模糊的身影。

　　“唰！”、“唰！”……

　　就在这一刻，成龙和乔锋等人的攻伐也到了，那个地方炸为一片光雨，但随后远处又有人大叫，人们都恐惧，那个东西似乎杀不死，没有了希望。

　　“它真的是神邸吗，不然为什么我们这么多人联手都杀不死它？”

　　有人大叫，声嘶力竭，近乎疯狂，胡乱攻击，最终，他炸开了，什么都没剩下，抹去了在世间的一切痕迹，这一景象，更加令人惊恐了！

　　黑色血水，汩汩而涌，晶莹的血花飘落，一片片，黑色莲花在血水里沉浮，上面躺着一个黑色棺椁，流淌着血水，景象恐怖。

　　黑色血水在散开，与原来流淌出的红色血水融合，渐渐化为了一朵莲花，逐渐扩大，有着光华在闪烁，引动天地灵气。

　　秦轩突然心中一动，他一枪掷了出去，出现在那黑色棺椁上方。

　　“轰隆！”

　　而就在这一刻，那东西出现了，虚空模糊，与那黑色枪体对撞在一起，绽放刺目的光华，有烟雨在洒落，魁美但恐怖。

　　“嗡！”

　　秦轩收回长枪，而就在这一刻，那黑色棺椁所在的上方，虚空突然扭曲，出现了一道身影。

　　光芒万丈，如一轮太阳一般，像是绚烂神火中永生不死的凤凰鸟，强大的气息让人颤栗，所有人都倒退，心惊肉跳。

　　这一刻，人们呼吸快要停滞了，那恐怖的“幽灵”终于现行，每个人都不能平静。

　　“什么？”

　　而当真正看清时，所有人都傻眼，那根本就不是生灵，而是一件璀璨的神衣，在绽放夺目的光芒，它呈人形状，仿佛是一尊活着的生灵，持有一口黄金圣剑，具有绝世锋芒，迫人的杀机令天地摇颤。

　　这一刻，每一个人都心惊胆颤，像是在面对一尊远古的神明，发自内心的敬畏，忍不住想跪拜下去，身体在抖动。

　　黄金神衣璀璨如阳，金色神华四射，如火焰一样在跳动，背后的黄金神弓轻颤，绷紧了众人的心弦，不少人都快要窒息了。

　　“铿锵！”

　　一声金属颤声发出，如龙吟九天，似凤鸣震苍穹，响彻天地间，其音清冽，直达人的灵魂中。

　　“噗通！”

　　很多人再也忍不住，在空中直接不由自主跪了下去，向前方的绝世神衣叩首，这是源自灵魂的无上震慑，让人敬畏而膜拜。

　　这一刻，就是秦轩等人都动容。

　　“攻杀我们的，竟然是一件神衣，难道其有灵了吗？”一个老头子大叫，满是不敢相信。

　　“我们死了这么多人，敌人竟然是它！”每个人都不能平静，一些人已经跪拜了下去，向神衣叩首。


第931章 赌石坊地下的秘密

　　黄金神衣，矗立在空中，神华四射，像火焰一样跳动，垂落下一片灿烂的光雨，黄金神剑与金色长弓，更是震世，犹如天帝临尘，威严如天，令人膜拜与叩首。

　　这一刻，天地一片寂静。

　　“它在守护那个棺椁吗？”

　　时间渐渐流逝，终于，有人小声嘀咕，双目闪过异样的光芒。

　　原先让人恐惧的“幽灵”，竟然是一件神衣，出现在众人面前，其强大，竟然能抵抗得了所有人最强一击，这让许多人目光火热了。

　　这一次，前来王家赌石坊观看秦轩等人切石的，有很多古老世家和不朽教派的传人和长老，若是将这件神衣得到手中，他们不再平静。

　　“贪婪，果然是万恶之源啊，神衣是那么容易得到手的吗，况且其内可能有灵，谁都不是敌手！”一个老头子叹道，在说着话时，他双目也放光。

　　“咔嚓！”

　　而就在这时，碎裂声响起，吓了所有人一跳，随后众人目光全都落向了那黑色棺椁上，果然，那棺椁再次碎裂一重，化为一瓣莲花，闪烁令人窒息的黑色光泽，让人心悸。

　　“哗啦啦！”

　　黄金神衣一阵摇动，垂落下一片灿烂的光雨，全部没入了那黑色棺椁里，那黑色棺椁猛然绽放出了黑色的光芒，直冲天霄。

　　“你们快看，那神衣上的神华黯淡了！”

　　突然，有人惊呼，所有人都震动，显然，那黄金神衣在消耗神能，为那黑色棺椁提供能量，似乎有什么在里面涅槃。

　　“我的天，难道那棺椁里真的有神邸吗？”有人大叫，这一猜测，震撼住了所有人，都头皮发麻，要真是那样，他们都没有活命的机会了。

　　“怎么办？”

　　外面出不去，困在了这里，而那黑色棺椁是一切的源头，黄金神衣璀璨，守护在这里，众人不能临近，而那棺椁里，又可能孕育有神邸，这一刻，所有人都不知道该怎么办了？

　　“这是一件神衣，若是穿上它，肯定不怕那血水，能逃出去！”

　　突然，有人大叫，每个人想到这一可能，纷纷震动，全都望向了那黄金神衣，可是，随后他们都丧气了，神衣那么强大，他们怎么可能得到手中。

　　“神衣的神能在黯淡，未尝没有机会！”有人开口，众人目光里再次闪烁希冀的光芒，起先他们就目光火热，如今听到这样的话，他们终究还是沉不住气了。

　　“这是有人在煽风点火！”

　　在秦轩旁边的一个老头子道，秦轩等人皆点头，逐渐退了出去，那神衣即使光华黯淡，也不是他们可以染指的，每个人都很清醒。

　　毕竟，那神衣若是想隐藏起来，恐怕除了秦轩外，没有人可以找到，而到了那时，就是真正屠杀的局面了，可是此刻所有人，都自动忽略了。

　　因为他们想要逃离，他们想要活下去。

　　终于，有人出手了，一道刀芒若银河一般垂落，冲刷了过去，黄金神剑轻抬，那人轰的一声炸开，化为血雨。

　　但是人们更疯狂了，想要夺到神衣，想要冲出去，各自展开了本命法宝，各种神术璀璨，光雨朦胧，将那里淹没。

　　“砰！”、“砰！”……

　　每一个出手的人，最终都毫无例外的炸开了，一下子便死了好几百人，天地间，下了一片血雨，落入了地上的血水里，一片凄凉。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，黑色棺椁又碎裂了一重，化为一瓣莲花，八朵莲花堆积在一起，一层层向上，逐渐变小，而最上一瓣中，躺着一个黑色的棺椁。

　　黑色血水在流淌，顺着八层黑色莲花瓣而下，那种景象，非常惊恐，让人近乎要窒息。

　　“啊……”

　　有人在大叫，“砰”的一声，像烟花般绽放，这是用生命在点燃，最后的落幕，倍感凄凉，但没有人阻止，每个人，都要为自己的生命负责。

　　一个个人倒下，生命的绚烂，在这里绽放，如割草一般，黄金神衣在收割着人们的性命，那些攻击者，最终全都惨死。

　　最后，所有人都恐惧了，不敢再攻伐，不断退却，生怕黄金神衣会找上自己，他们大惧，脸色雪白，身体在颤抖。

　　“没有生的希望了吗？”

　　许多人哭泣，一些长老级人物都无声无息的炸为了一片血雨，没有人不恐惧，那神衣太过凌厉，任何攻击者，都惨死了。

　　血水如潮，在翻滚，天空一片赤红，血腥味浓郁，令人作呕，这方天地，犹如魔域，黄金神衣在绽放光华，成为了唯一的璀璨。

　　“轰隆隆！”

　　突然，下方，出现了轰鸣，血水向两边卷动，在八层黑色莲花下方，居然出现了一个巨大的裂缝，黑黝黝，犹如一只太古凶兽张开了巨口。

　　“哗啦啦！”

　　就在所有人震动时，从那黑色裂缝内，猛然伸出了一条条黑色的铁链，弥漫着黑色的光泽，刹那朝着那黑色棺椁和神衣卷去。

　　这一幕，惊呆了所有人。

　　“这……”

　　许多人张大了嘴，不敢相信，这铁链？它怎么会出现在这里？

　　“怎么可能？”

　　墨苍等人也惊呼，这黑色铁链，曾经在天荒城出现过，而此刻，竟然出现在了这里。

　　“不好！”

　　就在这时，所有人都反应了过来，大叫，那黑色铁链，瞬间与黄金神衣战斗在了一起，光雨洒落，一片片火星绽放，璀璨夺目。

　　“啊……”

　　一道道光芒如山岭一般压落，那是余波，可是在这一刻，每个人都承受不住了，有的直接炸为一片血雾，而有的，也掉落在了下方的血水里。

　　“轰隆隆！”

　　黑色铁链和黄金神衣大战，犹如神灵在交手，夺目的光华如雨，景象令人惊恐，余波，更是瞬间磨灭了许多人，炸为血雾。

　　这一刻，人命如草芥，一茬茬的被收割。

　　“轰！”

　　一个头发雪白，身姿昂扬的身影，矗立在天空中，他手持一口青色大钟，钟波悠悠，浩大而飘渺，与余波撞在一起，烟雨在绽放。

　　他是一位教派的长老，修为出神入化，在第二步后期，催动青色大钟，守护己身，浑身璀璨，犹如老神仙，风采绝世。

　　在他的身后，有几个少年少女，都是他的徒孙，脸色雪白，身体簌簌发抖，在那余波下，承受不住，心头像是压了一座大山。

　　“啊……”

　　“不！”

　　老人大叫，一道光芒溢出，席卷这里，他轰隆一声，嘴角溢血，但是旁边的一个少年，却直接被磨灭了，老人大叫，泪水流下。

　　溢出的光芒越来越多了，老人催动青色大钟，浩荡钟波邈邈，他口中不断咳血，脸色越来越雪白，身后的一个少年和三个少女，也在顽强抵抗。

　　“轰！”

　　黑色铁链和黄金神衣大战，犹如神灵，光芒璀璨无比，余波震世，许多人在躲避，但是也在不断的陨落，这是血淋淋的场面。

　　“啊……”

　　一道粗如山岭的余波袭来，老人被砸飞，被他始终保护的一个少年和三个少女，惊恐的脸色瞬间定格，晶亮的双眸中还残留着惊恐，被光芒淹没了。

　　“啊……为什么……是我害了你们啊……”

　　老人大叫，浑身浴血，雪白的发丝凌乱，他痛哭，泪水流下，那几个少年，是他门派的仙苗，今天只是想在这里见见世面，可是此刻……

　　“为什么……”

　　他大叫着，催动残破的青色大钟，冲了上去，最终，轰的一声，化为了一片璀璨的光雨，这里在流血，许多人在大哭，生命如蒿草！

　　秦轩等人，也在催动着神兵，破碎一道道灿灿的光芒，他们守护成一圈。

　　“黑色神链为什么会出现在这里？”一个老头子大叫，艰难的抵抗着，声音很大，满是不甘，对方大战，他们却是遭了殃。

　　“轰隆隆！”

　　几十道黑色铁链，犹如黑龙乱舞，贯通天地，一缕缕黑色光华洒落，下方血水炸开，被溅起，许多人沾染，不管修为多么至强，不管天资多么惊才艳艳，血肉瞬间被腐蚀，露出莹白骨块，最终，整个人都被腐化了，令人头皮发麻。

　　黄金神衣，璀璨耀目，神华腾腾，若火焰在跳动，黄金神刀夺目，金芒一缕缕，一道道，如瀑布一般垂落，与黑色铁链大战。

　　余波震世，许多人被波及，生命神火在黯然、熄灭，每个人都心生恐惧，催动宝具庇护己身，寻得一丝生的希望。

　　“小家伙，怎么办啊，你不是有那个石人骑士吗，快点召唤出来啊，我们马上就没命了？”一个老头子凄凉大叫。

　　秦轩边催动黑色长枪，破灭飞射而来的一道道恐怖光芒，边道：“那不是我的，况且……”

　　突然，秦轩神色一动，一道光芒飞来都没顾，他一双眼睛猛然落在了那漆黑大渊上，几十道黑色铁链正是从那里伸出。

　　“轰隆！”

　　乔锋一掌劈了过来，将那光芒破灭，道：“小轩，怎么了？”

　　“那里有人！”秦轩凝重道。

　　“什么？”这一刻，许多人惊呼，全部望了过去，不敢相信。


第932章 狐狸精

　　一道黑色大渊横亘在大地上，两边血水翻腾，大浪滔天，想要淹没那里，但是漆黑铁链却散发出点点神辉，笼罩其中，血水咆哮，涛声震天，不能撼动。

　　“有人？怎么可能？是谁？”墨苍等人震动，突然，他们想到了一个可能。

　　“难道是王家的人？”他们不敢相信，那黑色铁链犹如神链，可以与黄金神衣交战，而若是大渊下真的有王家的人，那么一切就太可怕了！

　　“真的是王家的人吗？”他们看向秦轩，想要确认。

　　秦轩摇头，道：“只看到几个身影，很模糊！”

　　“若不是王家的人，那又会是谁？”众人沉思，其实每个人心中都有了答案，但是又有些不敢相信。

　　“这么短时间，一天而已，王家难道真的已经掌握了那黑色铁链了吗？”一个老头子道。

　　众人默然，黑色铁链，曾在天荒城上空，与石人骑士大战了一场，犹如神明，无人能敌，最后石人骑士只能退去。

　　而王家的人若真的掌握了那黑色铁链，那么就太可怕了，至少在侠客岛上，他们将会无人能敌，无惧一切。

　　“锵锵锵！”

　　黑色铁链，犹如龙蛇，绽放夺目的光辉，与黄金神衣大战在一起，光雨如瀑布，天地灿灿生辉，可怖无比。

　　“哗啦啦！”

　　黑色大渊猛然震动，光华四射，迷迷蒙蒙，一条玉桥横空，灿灿生辉，洒落下光雨，伸展到众人面前，每个人都震动。

　　这是一条玉桥，流转七色光芒，从大渊下伸出，延展到空中，如一条通道，隔绝了血海，矗立在所有人的面前。

　　“各位前辈，这是我王家的玉桥，打通了这里，还请下来吧，我们送你出去！”

　　一道天籁般的声音，猛然响起，非常动听，醉到人的骨子里，一个美丽的身影走出，来到玉桥的前端，站在那里，天上的太阳都黯然失色。

　　这是一个十七八岁的少女，身穿白衣，身段玲珑起伏，肌体若象牙般洁白，国色天香，大眼水灵灵，具有颠倒众生之姿，美的如梦似幻。

　　“王狐！”

　　有人惊呼，道出了这个少女的来历，她也是天荒十三王之一，实力强大，很少现世，不想到今天出现了，站在了众人面前。

　　“狐狸精！”

　　南宫灵儿嘀咕了一声，许多人莞尔，这王狐，确实是“狐狸精”，王家子弟全都修炼《兽灵经》，融远古凶兽血脉于肉身，这个少女，曾经融入九尾灵狐血脉，身后有几条雪白的狐尾，晶莹透亮，闪烁光泽。

　　“妹妹真漂亮！”

　　少女轻笑，她裸露的藕臂晶莹雪白，肌肤水嫩，道：“妹妹快到姐姐这里来，姐姐带你出去，这么好的年华，可不能枉丢了性命！”

　　南宫灵儿吐了吐舌头，站在秦轩身边，终是没有再说话。

　　“小狐狸，你真的要救我们出去？”一个老头子站在出来，摸着胡子问道。

　　“宋前辈，您是看着我长大的，我怎会骗您老人家，我王家听说这些外来者打开了那个棺石，很多人死了，便派我来帮助各位前辈离开，毕竟这原先是我王家的赌石坊，父亲还让我给各位前辈赔罪，等各位前辈出去了，我父亲会一一拜访，上门致歉！”

　　少女笑道，她笑容妩媚，眸子水灵灵，勾魂夺魄，极尽诱惑。

　　秦轩等人却怔然，这个少女不简单，她这么说，却让他们置于众矢之的，虽然很多人不会明面上说什么，但心底必定会对秦轩等人排斥。

　　而王家，却成了他们的救命恩人。

　　果然，一些人露出了感激的神情，走上前去，纷纷感谢，这是一条生路，在绝望中获得新生，没有人不会激动。

　　“各位前辈还请赶快进去吧，下方有域门，这玉桥支持不了太长时间！”

　　少女说道，很多人涌来，踏上玉桥，走向深渊，传送离开。

　　“我们也过去吗？”南宫灵儿在秦轩身旁小声嘀咕，看着前方不断有人踏上玉桥，纷纷感谢。

　　“锵锵锵！”

　　远方，黄金神衣与黑色铁链战斗在一起，没有波及这里，许多人涌来，一一离开，这是一条生路，他们渴望，而秦轩等人，却平静的站在那里，目送这些人离开。

　　而就在这时，那玉桥开始崩溃了，一点点的光雨洒落，跌入血海里，这里，只剩下了秦轩等人。

　　“墨前辈，柳前辈，玉桥快支持不住了，为什么还不快上来？”少女眸光扫向秦轩等人，魅惑的娇颜上十分急迫。

　　“小家伙们没有走，我们又怎么能离开！”墨苍和柳云笛几人摇头，婉言谢绝。

　　玉桥在崩溃，远处的大战也波及到了这里，黄金神衣璀璨，黑色铁链横空，“锵”的一声，终于，黄金神衣，在这一刻，使出了金色的长弓。

　　长弓光芒耀眼，洒落下点点神性光辉，弓弦状如满月，一支箭羽刹那间横空，宛如黄金铸成，璀璨无比，沐浴光雨。

　　“哧！”

　　神箭横空，带着长长的尾光，宛如神虹，与一条黑色铁链撞在一起，夺目的光华迸射，天地灿灿，白茫茫，无数光雨洒落。

　　“锵！”

　　一声轻鸣，初始不闻，但随后，却惊天动地，那条黑色的铁链，在所有人的面前，竟然寸寸崩溃了，化为粉末，燃烧了起来，坠落血水里。

　　“什么？”

　　秦轩等人震动，王家的少女，在这一刻，张大了嘴，不敢置信，那黑色铁链，竟然崩溃了，怎么可能？

　　“哧！”

　　就在这时，又一支神箭射来，与另一条黑色铁链撞在一起，灿烂的光雨中，黑色神链崩溃，金色火焰点燃，熊熊燃烧，极为刺目。

　　“哧！”、“哧！”……

　　黄金长弓璀璨，八方天地灵气汇聚，化为一支支璀璨的箭羽，弓弦崩开，一支支飞出，与那些黑色铁链撞在一起，摧枯拉朽，炸为光雨，什么都不能剩下。

　　“不！”

　　就在这时，少女大叫，一支神箭横空，夺目慑人，朝着玉桥迸射而来，“轰”的一声炸开了，光雨灿烂，玉桥崩溃，血水滔天，淹没那里。


第933章 棺椁里的小女孩

　　“这……”

　　秦轩等人无言，那个少女，“狐狸精”，难道就这样香消玉殒了，原本还笑意盈盈，但片刻间，生命就消逝了，让人怅然。

　　“哧！”

　　璀璨的神箭横空，向黑色大渊里射去，秦轩看到了几个模糊的身影，一个亦很模糊的门，轰的一声炸开了，毁灭性的气息弥漫，如九天上的银河倾泻而下，一片绚烂。

　　最终，黑色大渊缓缓闭合，血水卷动，覆盖那里，黄金神衣一如既往的璀璨，飞了过来，悬浮在黑色棺椁的上空，犹如神邸，让人心颤。

　　“这也太强大了，连黑色铁链都不能抵抗！”

　　一个老头子吞了吞口水，浑浊的双目更加亮了，此刻这里，只剩下了秦轩等人，墨苍等人也留在这里，目光闪动。

　　“我们还出的去吗？”有人叹息。

　　“肯定出的去！”

　　秦轩答道，他走到人群堆里，将小胖子揪了出来，在一开始时，他便和大白兔和小不点躲了起来，拥挤在人群里，他们个子小，都不见人影了。

　　“大哥哥，别拽我衣服！”小胖子叫道。

　　大白兔也背着小手走了出来，小不点坐在它的肩上，一双小手绕着它的毛发。

　　“大哥哥，外面冷，你拽我出来干什么？”小胖子埋怨。

　　秦轩给了他一个暴栗，道：“刚才我们那么危险，怎么不帮我们？”

　　“没有好处的事情我才不做呢！”小胖子揉了揉脑袋，翻了个白眼，气呼呼道：“大哥哥，以后我不帮你了，你将晶石都给大白兔了，不给我和小不点。”

　　秦轩气恼，这才知道他为什么那么气了，笑道：“谁叫你们当时不在那里的，我不给大白兔给谁！”

　　“可是你也要留给我一点啊，我跟大白兔要，它不给，还敲我！”小胖子指着大白兔，咬牙切齿。

　　“是大哥哥给我的，就是不给你！”大白兔翻了个白眼，手里掂着晶石。

　　“你……”小胖子脸色铁青。

　　“好了好了，以后再得到晶石都给你，这样好了吧？”秦轩安慰。

　　“以后是什么时候啊？”小胖子眨着眼睛，望着秦轩。

　　“呃……”

　　秦轩扬着手，道：“别再磨磨唧唧，快点到那边去，你肯定有办法！”

　　“大哥哥，我没办法！”小胖子将脑袋摇的像个拨浪鼓，很害怕。

　　“小家伙，你这是什么意思，怎么能让一个孩子过去？”一些老头子不愿意了，走上来，摸了摸小胖子的脑袋，将他掩护到身后。

　　“是啊，大人的事怎么能让一个孩子干，我第一个不同意，你这是摧残孩童！”墨苍等人黑着脸，虎视着秦轩。

　　“我倒……”

　　秦轩狂晕，赶紧解释：“你们这是不知道这个小胖子的来历……”

　　“不管怎么样，都不能让一个孩子犯险！”柳云笛摇头，狠狠瞪了秦轩一眼，摸了摸小胖子脑袋，小胖子对他露出了一个灿烂的笑容。

　　“嘿嘿……”

　　伍德那胖子和老瞎子也从人群堆里挤了出来，嘿嘿笑着，众人无语，这两个家伙，在一开始时，跟小胖子三个小家伙一样，都躲到人群堆里去了。

　　“我说你们两个刚才为啥不走啊？”秦轩不解，按照这两个家伙不要脸的品性，刚才一定混在人群堆里跑了。

　　“跑？为啥要跑！”

　　伍胖子装模作样道：“秦小子，我和老瞎子可是要做英雄的人，怎么能跑呢，那个字，从来就不在我胖子的人生里。还有，你们是我和老瞎子的朋友，为了义气，什么时候看我们跑过？”

　　老瞎子狂点头，咧着嘴，笑的很灿烂。

　　秦轩等人无语。

　　“嘿嘿，秦小子，你说那棺材里能有什么啊，有好东西吗？”伍胖子搓着手，笑眯眯。

　　秦轩白了他一眼，道：“里面有神明，你们快去吧，我不拦你！”

　　“嘿嘿，这么伟大的事，还是靠你们这些小家伙吧，我们老了，干不动喽！”伍胖子摇了摇头，手搭在秦轩的肩膀上。

　　秦轩甩开他，这两人刚才没走，肯定没有什么好心，他走到小胖子面前。

　　“小家伙，你要干啥？”老头子将小胖子拉在身后。

　　“我要……”

　　“咔嚓！”

　　秦轩刚说到这里，一道响声，猛然响起，很清脆，所有人都震动，全都一起望了过去，果然，那最后一层棺椁，在缓缓的打开，化为莲花状。

　　“会有什么？”

　　这一刻，每个人都屏住了呼吸，静静的望着那里，黄金神衣悬浮，神辉洒落，犹如光雨，绚丽迷蒙，而黑色棺椁，在缓缓打开。

　　与此同时，王家赌石坊外面，此刻围满了人，到处都是人影，那血色的墙壁耸立苍穹，每个人都瞩目，一个身影，站在最前方，如一轮太阳一般，晃得人睁不开眼。

　　在他所站的区域，空出一大片，每个人都神色礼敬，目光火热，那道身影，静静矗立，并没有出手，所有人都在等待着，他突然抬起了头。

　　天空中，祥云一朵朵，一轮夕阳西斜，将云朵染红，绽放着霞光，每个人都跟着那道身影目光望去，看到的，依然是如此。

　　就在众人不解时，整个天地，突然一颤，他们猛然一晃，就在心神不宁时，天地间，竟飘落下了一朵朵莲花，大地上，涌出道道神泉，霞光亿万，瑞彩喷薄，大道伦音响起，天地一片灿灿。

　　“发生了什么？”

　　侠客岛上的人哗然，这种异象，太过让人震撼，一片喧沸，都不能平静了，好像神明将要降世，天地在迎接。

　　“没事了！”

　　最终，那道如太阳一般的身影，缓缓开口，大步离开了那里，周围的人恭敬一拜，目送着他离去，但心中，却不能平静了。

　　与此同时，那黑色棺椁，在缓缓的打开，上方的黄金神衣，在洒落一大片的光雨，没入黑色棺椁里，似在提供着能量。

　　“咔嚓……”

　　棺椁在一寸寸的打开，很折磨人，秦轩亦不能平静，不知道里面到底会出现什么！

　　这一刻，每个人心里都很复杂，或许里面真的有神明，而若是出世了，结果，可能亦很凄凉！

　　“要是真有神明，即使立刻死了，也值了！”一个老头子这样说道，他睁大了眼。

　　天上，飘落下了一朵朵莲花，霞光点点，瑞彩喷薄，这种景象，惊呆了秦轩等人，此刻他们越发的确定了，那黑色棺椁里，真的有什么了！

　　“快点吧！”

　　那黑色棺椁在缓缓打开，周围好像是天地之初，混沌迷蒙，神识探入不进去，许多人都很着急，而那黑色棺椁，却一直不急不缓着。

　　“这要等到什么时候？”一些老头子急的跳脚。

　　“别急，总会打开的！”有人安慰。

　　“秦大哥！”

　　南宫灵儿走到秦轩身旁，紧紧抱着他的胳膊，在几个女孩子中，只有她是最大胆的了，也是最活泼的，很快乐着。

　　秦轩拢了拢她散乱的秀发，少女的清香入鼻，秦轩笑容灿烂，心中安宁。

　　走到这一刻，已经没有什么好害怕的了，只有着珍惜，珍惜着一切！

　　“咦！”

　　突然，所有人都一动，那“咔嚓”声竟然没有了，而空中的黄金神衣，原本还很灿烂，但仅仅只是片刻间，便失去了光华，变得暗淡无比，失去了色泽。

　　“难道那黑色棺椁失去了能量支撑，不能打开了？”一些老头子自语，不想在这个时候，竟然生出了这样的变化。

　　“咦，我说，你这个小胖子怎么流泪了，哭什么？”有人转过头，突然看到小胖子那里泪流不止，一阵惊异。

　　“哇……”

　　小胖子经他这么一叫，终于不再瘪嘴了，哇的一声哭出来了，很伤心似的，泪流满面。

　　“不要……我不要你死……”

　　他大叫，在所有人不解中他胖乎乎的身影，猛然朝着那黑色棺椁冲了过去。

　　“不要！”一些老头子大叫。

　　这一刻，秦轩也冲了上去，虽然他知道小胖子可能没事，毕竟他就是从棺材板里出来的，是古墓派神器古墓的器灵，但还是有些不放心。

　　“哗啦啦！”

　　看到秦轩动了，所有人都跟着动了，冲了过去。

　　“轰！”

　　就在这时，黄金神衣也动了，刹那间横亘在了秦轩的身后，众人的身前，而小胖子和秦轩两人，竟然跑了过去。

　　“这……”

　　“秦大哥？”

　　“我没事，不用担心！”

　　秦轩也很奇怪那黄金神衣为什么要放过自己，但现在也来不及思考了，跟着小胖子冲了过去，来到了黑色棺椁前方。

　　近距离接触，一种不同的感觉，很祥和，亦很宁静，近乎道的状态，容易让人陷入悟道境。

　　“这黑莲……”

　　秦轩自语，而此时，小胖子已经冲到了黑色棺椁前，趴在那里，泪水流个不停，他的一双小手抵在棺椁上，灿烂无比，在输送着能量。

　　秦轩过去，走到小胖子身旁，目光朝着裂了一些的棺椁里望去，而就在望去的刹那，他的双目猛然一滞，整个人都有些炸的感觉。

　　“真的是神邸吗？”

　　他自语，因为在那棺椁里，他看到了一个小女孩，穿着一身红衣，很耀眼，粉雕玉琢，跟个瓷娃娃一般。


第934章 胖哥哥

　　“呜呜……”

　　小胖子哭的很伤心，而秦轩却很震动，在这黑色棺椁里，竟然躺着一个小女孩，穿着一身火红的衣裳，粉雕玉琢，跟个瓷娃娃一般。

　　“她是谁？怎么会躺在这个棺椁里？”

　　秦轩自语，心中难以平静，这侠客岛，师尊不止一次说过，有大秘密，到底是什么，黑色铁链，天荒城下似乎镇压着凶兽，出现两件太古元神兵，现在又有这棺椁里的小女孩。

　　一切都已经证明了，这侠客岛，真的拥有着大秘密，而到底又是什么？

　　“墨前辈曾经提到过，这侠客岛有一个传说，流传了下来，说是一艘太古方舟……”

　　秦轩心中自语，想到了很多，而这时，小胖子的哭声很大了，非常悲伤，秦轩惊醒，看着小胖子，看着他哭的稀里哗啦。

　　“小胖子，你为什么要哭？”

　　“大哥哥，我很伤心，像是正在失去什么！”小胖子抹了一把眼泪，又把手放在棺椁上，声音很无助，可怜兮兮的看着秦轩。

　　“没事，有大哥哥在！”

　　秦轩揉了揉他的小脑袋，看了棺椁里的小女孩一眼，五六岁的样子，似熟睡了一般，很安详，小脸上还挂着两个小酒窝，甜甜的，很醉人。

　　“你这是要醒来吗，既然小胖子这么伤心，似乎很在乎你，不管你是什么，我都帮你一把，希望你能醒来，不要让他悲伤！”

　　秦轩叹了一口气，将双手按在了黑色的棺椁上，双手化为了金色，修为输送了过去，而就在这时，秦轩一颤，似乎与黑色棺椁连为了一体。

　　他的识海瞬间轰鸣，似乎一切都静止了。

　　“哥哥……”

　　一种呼唤，在他耳旁响起，很轻很轻，像是千百世过去，又回到了那一刻，如梦似幻，秦轩刹那又醒了过来，但耳旁没有任何声音了。

　　“这个小女孩，莫非真的还活着？”

　　秦轩震动，修为输送的更厉害了，而这时，小胖子抹了一把眼泪，化为了一道光，一下子跳进了棺椁里，划开了小手，将血，一滴一滴的滴在了小女孩的嘴里。

　　“哗！”

　　猛然，黑色棺椁，绽放了夺目的光华，天地更加璀璨了，霞光蒸腾，瑞彩喷薄，神莲在绽放，血海在沸腾。

　　“秦小子，棺材板里有什么？”远处，伍胖子大叫。

　　秦轩根本就没搭理他。

　　“咔嚓！”

　　这时，“咔嚓”声再次响起，秦轩看到了，那黑色棺椁上出现了一道又一道纹络，光华流动，裂缝在蔓延，化为莲花状。

　　一朵莲花，在缓缓盛开。

　　这一次，不再是黑色了，而是七彩，流动着绚烂的光芒，美丽无比，让人目眩神迷。

　　“秦小子，你看到了什么，不要太贪了啊，给我们留点！”伍胖子又叫了起来，众人直翻白眼，这个家伙留在这里，果然没安好心。

　　“嘿嘿，不要这样看我，难道你们不想要吗？”伍胖子嘿嘿笑着，他旁边的老瞎子，笑容一直都很灿烂，仙风道骨的模样。

　　而若不是有黄金神衣在拦着，两个老家伙早就冲上去了，哪还会待在这里。

　　众人也很急切，天地恢宏，灿烂无比，种种异象惊人，显然，有惊人的东西要出世了，就在他们的面前，都不能平静。

　　“咔嚓！”、“咔嚓！”……

　　声音越来越大了，在秦轩的面前，一瓣瓣莲花在绽放，缓缓打开，总共有十二朵，很璀璨，有馨香散出，很迷人。

　　“这莲花，好像有着生命，蕴有灵！”

　　秦轩自语，随着莲花的绽放盛开，天地间，猛然，垂落下一大片光雨，有道音在相合，沐浴其中，如一种造化。

　　“小妹妹，你快醒来，不要死！”

　　小胖子将血一滴一滴滴在了小女孩的嘴里，脸上还挂着泪水，非常悲伤，大叫着，像是在呼唤小女孩，要她醒来。

　　“砰！”

　　“你们听到了什么没有？”伍胖子突然一震，问旁边众人。

　　“砰！”、“砰！”……

　　“我们听到了，好像……好像是心脏跳动的声音！”

　　“没错，正是从那棺椁里传来的，我的天那，莫非里面真的有神明，活了过来？”许多人大叫，懵懵的，猜测成为了事实，震动不已。

　　“真的是神明吗，黄金衣大哥，爷爷，求求你，让我们进去吧，迟了，就什么都没有了啊！”伍胖子急的像是热锅上的蚂蚁，走来走去。

　　“砰！”、“砰！”……

　　声音越来越响了，血海跟着一起澎湃，天地一片摇颤，非常恢宏。

　　“小妹妹，快点醒来吧，以后我带你吃好多好吃的，都给你！”小胖子笑的很开心，脸上还挂着泪水，血依然在滴落。

　　“哥哥……”

　　就在这时，一道很轻微的声音，突然响了起来，每个人都听到了。

　　“哥哥？”他们不由有些呆愣，反应不过来。

　　“哗啦！”

　　黄金神衣突然动了，眨眼消失在众人的面前，出现在了九层莲花的空中，那里，秦轩蹲了下来，有混沌气缭绕，众人看不清。

　　“冲啊！”

　　伍胖子愣了一下，第一个反应了过来，嗖的一声就没影了，出现在了秦轩旁边，双眼骨溜溜转动着，四处寻找着，与此同时，所有人也都冲了过来。

　　“这……这就是神明吗？”

　　一些老头子有些傻眼，在他们的想象里，神明根本就不是这个样子啊，一个小女孩，粉雕玉琢，跟个瓷娃娃似的。

　　“喂，死胖子，你在地上摸索什么才呢？”秦轩瞪了伍胖子一眼，他蹲在秦轩旁边，双手在混沌雾里摸索个不停。

　　“嘿嘿……”他大笑着，十分渗人。

　　“好可爱的小女孩！”

　　南宫灵儿等都蹲了下来，小女孩脸色红润，心脏在砰砰的跳动，好像随时会醒来。

　　“我说，大家还是小心一些，这个小女孩，虽然看着很可人，但是可能很恐怖啊！”就在这时，墨苍小声提醒。

　　许多人都一惊。

　　“哥哥……”

　　而就在这时，小女孩突然睁开了眼睛，射出两道光华，随后黯淡了下来。

　　“咝……”

　　所有人都吸了一口气，这是一双什么样的眼睛啊，太纯净了，如水晶一般，好像能看到心里。

　　“胖哥哥！”

　　小女孩看着小胖子，张开了嘴，脆生生的说道。


第935章 神异

　　小女孩，粉雕玉琢，悠的睁开双眼，如水晶一般，十分纯净，张开小嘴，看着小胖子，叫了一声，声音很甜，甜到人骨子里。

　　“小妹妹，你醒了？”小胖子揉了揉眼。

　　“胖哥哥，是你救了舞儿吗？”小女孩眨了眨眼睛，脸上两个小酒窝，只看着小胖子一个人，周围的人都被忽视了。

　　“小妹妹，是我救了你！”小胖子点头，很开心。

　　“小丫头，你是谁啊，还记得自己吗？”伍胖子凑了过来，迫不及待问道，在地上摸了半天，什么都没摸到。

　　“爷爷，我叫火舞！”小女孩脆生生道。

　　“啊，我有那么老吗，我还是壮年啊！”伍胖子张大了嘴，半天没闭上。

　　“嘻嘻，爷爷，你头都白了！”小女孩道。

　　“啊……”

　　伍胖子一瞧，吓了一跳，蹦了起来，不知什么时候，他的一头黑发竟然全部变成了白色，如霜草一般，有些吓人。

　　“这……”

　　秦轩等人都一呆，他们都看到了，就在刚才，胖子的头发还是黑的，可是在小女孩开口后，立刻变成了白色。

　　“这……这是神灵的力量吗？”一些老头子发呆，据传，神灵口含天宪，言语成真，这个小丫头一说，伍胖子就变成这个样子了，他们心头一颤。

　　“小……你……”

　　这一刻，伍胖子也反应过来了，他头皮发麻，张嘴想说“小丫头”，可是话到嘴边，怎么都说不出来了，哭丧着脸，道：“小祖宗，你快把我头发变回来吧，求求你了！”

　　“嘻嘻，爷爷，你很好看啊，为什么要变呢，一只大青蛙，呱呱叫！”小女孩拍着手，很开心。

　　“唰！”

　　“啊……”

　　所有人都吓了一跳，伍胖子在小女孩开口的瞬间，竟然真的变成了一只大青蛙，如磨盘一般，所有人都有些发麻的感觉。

　　“呱呱……”

　　青蛙张大了嘴，想说什么，但是呱呱叫，它的一双眼睛，很有神，秦轩看到了，那是伍胖子的眼神，在向他求助。

　　“这……”

　　秦轩也心惊肉跳，这个小女孩真不简单，表现出来的神异，让人头皮发麻。

　　“哈哈……”

　　小胖子大笑，很开心，大白兔也咧着嘴，在醉仙阙的时候，这老胖子没少跟他们“抢食”，这一刻，终于“大快人心”。

　　“咝……”

　　突然，小女孩倒吸了一口凉气，一张小脸刹那间化为了白，整个身体都出现了雾气，那种冷，冻彻心扉，许多人都承受不了，不断倒退。

　　“不好，她才苏醒，还没彻底恢复，妄自动用了神力，遭到反噬了！”一个老头子大叫，很着急。

　　“胖哥哥，我好难受！”小姑娘声音很低沉，眼睛都快闭上了，憔悴苍白的样子，让人心疼。

　　“小妹妹，有胖哥哥在，你不会有事！”小胖子很关心这个小女孩，再次挤出了一些血，滴在了小女孩的嘴里。

　　“这是什么血啊，怎么是金色的？”一些老头子目光火热，死死盯着小胖子，想抓过来研究。

　　“不要看我，不然把你们也变成青蛙！”小胖子威胁，老头子们吹胡子瞪眼，想上去拍他一巴掌，但是又不敢，要是真的变成了大青蛙，那一辈子都没脸见人了。

　　“呱，呱……”

　　伍胖子在地上蹦跳个不停，但现在，都没有人理他。

　　小胖子几滴血下去，小女孩脸色渐渐又红润了起来，两个小酒窝甜甜的，粉雕玉琢，非常可爱，十分想让人抱过来啃一口。

　　“胖哥哥，舞儿好多了，谢谢胖哥哥！”小女孩嘴很甜，很可爱的样子。

　　“小妹妹，不用谢，以后就跟着哥哥了，我会保护你！”小胖子拍着肥肥的胸脯，像个小大人。

　　“谢谢胖哥哥！”

　　小女孩悬浮在空中，终于，缓缓站了起来，她一身衣衫，如火焰一般，红的耀人，穿着红靴子，一头如墨的黑发，扎个蝴蝶结，肌肤晶莹如玉石，闪烁着惑人的光泽。

　　“哥哥！”

　　小女孩笑的很甜，突然跑到了秦轩的身边，抱着秦轩的腿，十分依恋，她仰着头，水灵灵的大眼看着秦轩，泪流了下来。

　　“哥哥，舞儿好想你！”

　　众人一阵发呆，这是什么情况，头都有点晕，秦轩蹲了下来，伸出手擦去她小脸上的泪水，道：“你认识我？”

　　小女孩点了点头。

　　“哥哥，舞儿好想你！”小女孩一下子抱住了秦轩的头，小脸贴在秦轩的脸上，泪流个不停，很让人心酸，许多人都落泪了。

　　“哥哥，舞儿终于又见到哥哥了！”小女孩泪流个不停，让人心碎。

　　“没事，有哥哥在！”秦轩心中一颤，终究没有说什么，将她抱在了怀里。

　　“哥哥，舞儿怕黑，终于又见到哥哥了，不用孤单，不用怕黑了！”小女孩呜呜的说着，哭的很大声，很悲伤。

　　秦轩拍着她的后背，道：“没事了，以后有哥哥在，什么都不用怕了，没有什么东西再敢欺负你！”

　　“哥哥！”

　　小女孩抬起了小脸，像个小花猫，在秦轩脸上蹭啊蹭，笑了起来，像花朵一般漂亮，她这个样子，更加让人心碎了。

　　“舞儿，告诉哥哥，你还记得什么吗？”秦轩轻轻擦掉她小脸上的泪痕，柔声的问道。

　　小女孩摇了摇头，道：“哥哥，舞儿只记得你了，其他什么都不记得了，舞儿终于找到哥哥了，再也不用怕了！”

　　“哥哥，他们是谁，姐姐们都好漂亮！”小女孩抬起了小脸，看着南宫灵儿等人。

　　“舞儿，你嘴真甜！”

　　南宫灵儿蹲了下来，在她小脸上啃了一口，小女孩也在她脸上亲了一下，道：“姐姐，你好漂亮！”

　　“呵呵！”

　　所有人都笑了，这一刻，他们都自动忽略了这个小女孩的身份，要知道，这个小女孩，可是从九重棺椁里出来的，来历必然极大。

　　但是岁月无情，掩盖了太多古史，没有人能看清这个小女孩的来历，终究不再说什么，但是墨苍等人，心中却很敬畏。

　　毕竟，这个小女孩，可能是……神灵！

　　“呱呱，呱呱……”

　　伍胖子在旁边上蹦下跳，急的不得了，一个人，突然变成了一只动物，怎么都让他接受不了，可是此刻众人都被小女孩吸引住了，哪里还管得了他。

　　“呱呱，呱呱……”

　　他大叫，想吸引众人注意。

　　“舞儿，你可以把他变回来吗？”秦轩终究还是问道。

　　“哥哥，一天后，他自然会变回来的！”小女孩答道。

　　“既然这样，那就一天吧！”秦轩点头。

　　“呱呱，呱呱……”

　　伍胖子很伤心，泪流了下来，一天的时间，一直都是大青蛙的样子，他以后真的没脸见人了。

　　“嘿嘿，谁叫你亵渎神灵的，想抢东西！”老瞎子嘿嘿笑着，踹了伍胖子几脚，笑的无比灿烂，嘴都咧到耳茬子了。

　　“呱呱，呱呱……”

　　两人立刻干了起来。

　　“姐姐，舞儿好喜欢你！”小女孩眨着水灵灵的大眼睛，抱着刘亦菲，很亲近，嘴甜的很，小脸跟刘亦菲的脸蹭啊蹭的。

　　“姐姐！”

　　舞儿叫着，似乎对刘亦菲非常迷恋，抱着她就是不松手了。

　　“舞儿体质属火，所以才跟亦菲你这么亲近！”秦轩察看了一下小女孩的身体，点头说道。

　　“姐姐，舞儿好舒服！”

　　小女孩说道，这时大白兔凑了过来，小女孩一把拽住了大白兔的耳朵，也不松手了，痛的大白兔龇牙咧嘴。

　　小胖子在旁咧嘴笑个不停。

　　“救……救命啊……”大白兔大叫，小女孩咯咯笑个不停。

　　“锵！”

　　就在这时，一声轻鸣，那悬浮在天空中的黄金神衣，突然化为了一道光，落了下来，最终融入了小女孩右手带着的一串珠子里。

　　“这……”

　　许多人目光火热，那串珠子，总共有九个，晶莹闪闪，上面都有图案，显然，那是至宝。

　　“舞儿，你真的什么都不记得了吗？”秦轩再次问道。

　　“哥哥，舞儿只记得你了！”舞儿头轻轻摇了摇。

　　“好吧，那以后就跟在哥哥身边！”秦轩叹了一口气，笑着说道。

　　一层迷雾，他看不清，这个小女孩，难道与他真的有关系吗，人有前世吗？

　　秦轩不知道，只知道今世的一切，他需要去珍惜，把握今朝，珍惜现在，其他的，他不用去考虑了。

　　“哥哥！”

　　小女孩抱着秦轩的腿，小脸凄楚，秦轩笑了笑，道：“没事，以后开开心心，一切都有哥哥！”

　　“嗯！”

　　小女孩点了点头，露出了两个小酒窝，很甜很甜，笑的非常灿烂，像个花朵一般。

　　“舞儿，你可以将这血海撤去吗？”

　　“哥哥，看舞儿的！”

　　小女孩点了点头，伸出小手，在空中结了一个很玄奥复杂的印记，立刻那血海咆哮，轰隆隆，化为了血龙，朝着这里汇聚而来。

　　“嗡！”

　　与此同时，那九层莲花瓣，像个祭坛一般，飞了起来，所有的血水都没了进去，最终，莲花瓣化为一道光，没入舞儿手腕带着的珠串里。

　　“哗！”

　　天地恢复，一片清明，喧哗声，猛然冲了进来，一大片人影，密密麻麻，朝着秦轩等人冲了过来。


第936章 风波

　　“哗！”

　　数不清的人影冲了进来，那血色墙壁撤去，王家赌石坊再现，每个人都不能平静，皆冲了进来。

　　王家赌石坊，浩大而恢宏，原本殿宇林立，园区矗落，风景秀丽而怡人，可是现在，在他们冲进来时，皆有些傻眼。

　　“我的天啊，发生了什么？”

　　“怎么变成了这个样子，园林呢，殿宇呢，都没有了？”

　　众人都有些不敢相信，到底发生了什么，这王家赌石坊，什么都没有了，建筑不存，风景不再，触目可以瞧见很远。

　　“哗啦啦！”

　　许多人朝着中心地带飞去，可是那个小湖也没有了，小岛上，秦轩等人看着浩浩荡荡的人群冲来，也有些傻眼，一阵头大。

　　“这么多人！”

　　“呱呱！”

　　“我的天，好大的大青蛙！”

　　许多人大叫，伍胖子泪眼汪汪，还有一天啊，要怎么过，以后没有脸面存活于世了。

　　外面的人围了过来，连可能的危险都不顾了，七嘴八舌，秦轩等人疲于应付，左冲右突，最后才冲了出去。

　　“黑色棺椁，有神明驻留，一个小女孩。”

　　“王家的王狐死了，殁于黄金神衣之下！”

　　“许多大教长老死亡，最后王家出现，黑色铁链再度出世！”

　　……一条条消息，快速的传递了出去，席卷了整个侠客岛，沸沸扬扬，许多人议论，而大青蛙，也成了人们谈论的话题。

　　“苍天啊，大地啊，救命！”

　　一只大青蛙，在湖中心呱呱叫，许多人来围观，此刻秦轩等人已经回到了住宿地，脸上皆带着笑容。

　　“什么，最后岛主出关了！”在大厅里，墨苍喝着茶，听到一个年轻弟子的话，神色一震，随后告辞离开。

　　他一走，柳云笛等人也告辞离开了，今天发生事情太大，每个人都不能平静，从上午到下午，自由坊市，王家赌石坊，天大的风波散开，席卷天下。

　　“那些外来者真能闹腾！”

　　“唉，也怨不得他们，不过竟然出现了九重棺椁，里面有神明，还是一个小女孩，谁也不知道她存活了多少世，让人心惧！”

　　“黑色铁链最后竟然也出现了，难道真的被王家掌握了吗？”

　　“许多被王家解救的人，都出面证实，王家确实掌握了黑色铁链！”

　　“侠客岛将不再平静了啊，连岛主最后都出关了，希望战火不会绵延，能活下去！”

　　许多人叹气，平衡已经打破，他们这些弱小者，可能都会陷入无妄之灾。

　　“你们说，明天就是天地二榜争霸赛开始的日子了，还会继续吗？”

　　“这些外来者出现，实力太强大了，谁又能知道，我们侠客岛天骄一直都在闭关，已经很久没有出现了，或许明天都会现世。”

　　“可能他们都突破了，获得了大造化，一旦出世，必然会龙争虎斗，一场大热闹！”

　　“唉，可惜了，王家的一些天骄早早出世，都死于那些外来者之手，听说王龙也已经出世了！”

　　外面的人，都在议论，一片喧沸，热闹无比，但许多人都心神颤动，有的匆匆离开，有的却叹气连连，不能平静。

　　“哥哥！”

　　小女孩火舞，一身红色衣衫，像火焰一样跳动，依偎在秦轩身旁，眨着水灵灵的大眼，露出两个小酒窝，可爱而喜人。

　　小胖子站在她身后，大白兔和小不点也在旁边，流着口水。

　　“哥哥，胖哥哥说要带我去吃好吃的！”小丫头说道。

　　秦轩笑了笑，摸了摸她的头，道：“去吧，注意安全！”

　　“太好了！”

　　几个小家伙蹦蹦跳跳，对于他们，秦轩很放心，在这侠客岛上，还真没有人敢惹，光是小丫头就让人恐惧了，黄金神衣太过强大，显然在守护着她。

　　“醉仙阙，走喽！”

　　小胖子大叫，拉着火舞就跑了，大白兔和小不点赶紧追了上去，最后洪毅等人过来，秦轩想到他们还没吃过仙宴，便叫他们一起去了。

　　“小轩，王家，看来已经有动作了！”喝了一会儿茶后，有人开口道。

　　确实，王家的表现，超出了他们的预料，都没有想到王家这么快就已经掌握了那黑色铁链，底蕴太过强大，秦轩等人不得不郑重。

　　“没事，不管怎么样，我们都不用惧怕。”

　　秦轩摇头，王家有底蕴，他们也有，道：“这侠客岛，显然有大秘密，王家要是想掌握，需要时间，而我们，也需要时间。”

　　众人点头，皆明白秦轩话中的意思。

　　“听说明天是天地二榜争榜的日子，必定会非常热闹，到时那些天骄都会出现，我们可以见一见了！”转过话题，众人笑道。

　　“聂风，步惊云，真想看到他们是什么样子！”有人开口，颇为期待。

　　“我们要插手吗？”有人问道。

　　“算了，我们就看一看吧，这几天太闹腾了，静一静！”最终，成龙摇头。

　　“要是他们找上我们了呢？”

　　“找上我们？那就直接开打，我们又不怕他们，要是我们真的上场，可能真的就没他们什么事了！”

　　“别太大意，到时会涌现很多年轻天骄，或许我们也不是敌手！”秦轩摇头。

　　“是啊，必定这里是他们的主场，不过我们也不用害怕，观看一下而已，等万花粥盛会结束了，又与王家的恩怨了解，我们离开！”成龙道。

　　“你们说，万花粥盛会，到底有什么意义？”有人不解。

　　“这万花粥盛会，是天机子在离开侠客岛，和道缘真君等人进入莽荒真界时，命令传下来的，可能与莽荒真界有关！”秦轩猜测道。

　　“莽荒真界？看来我们还真的需要参与一下了，我们的世界在变大，我有一个预感，可能将来的侠客岛，将不会平静！”有人开口。

　　“已经不平静了，现在外面是风起云涌，都在议论我们和王家，最后只能战一场！”

　　“唉，其实这种生活，我并不希望，我倒是想做一个能够驾驭青虹，在天地间自由自在的逍遥仙，无拘无束！”有人叹道。

　　“人在江湖，身不由己啊！”众人一起长叹，大笑了起来。


第937章 独孤剑魔

　　星辉洒落，月华如水，湖边，燃着篝火，秦轩等人坐在一畔，小胖子和小不点几个小家伙，热情的烤着肉，蹦蹦跳跳，十分开心。

　　“舞儿这个小丫头，别让小胖子他们带坏了！”看着四个小家伙你打我闹，成龙不由开口，脸上带着笑意。

　　不知不觉间，已经来到侠客岛两天了，时间感觉却是漫长，每一天，都有惊天动地的事发生，他们也想平静，但是身在江湖，一切已经身不由己。

　　秦轩坐在旁边，笑道：“没事，像他们这个年纪，就应该多闹腾一些！”

　　“呵呵，这里的他们，相对于我们来说，可能都是老妖精了！”

　　众人默然，确实，在踏入修行之路后，一切都已经飘渺，岁月的轮痕，于他们来说，已经有些模糊了，因为可能碰上的一草一木，一兽一人，都可能已经活过很久远的岁月了。

　　“那又有什么，经过这么对比，更加显得我们年轻，可以拥有更多的时间去探索，追寻天地的奥秘，我的梦想，就是踏遍苍穹每一处角落，看遍人间奇景！”一人笑叹道。

　　“是啊，以前的我们，只能限于一隅之地，在命运之前，无可奈何，但是现在，我们有了反抗的能力，至少活的更加充实，更加开心。”有人亦笑道。

　　众人点头，走到今天这一步，对于命运的许多无奈，他们有了说“不”的能力，一切都直指本心，活出了一个本我。

　　至少，不用再在世俗里，为柴米油盐酱醋茶而发愁，但或许也正是因为如此，许多踏上修行路的人，在失去着什么，在某个岔路口，回望往昔时，只能辛酸的一叹。

　　因为，修行这条路，是一条于许多人来说，没有“希望”的路，看不到前景，而自己，又只能于山川大泽中，忍受孤独与寂寞，艰苦的修炼，只为了那梦想的飘渺。

　　“唉，修行修行，要是看透了，也只在一个‘争’字，若想有大成就，一切都需要去争，而正是因为如此，修行界，才比世俗更加险恶，不知怎么的，我有些倦了！”

　　“我也是，我向往的生活，是驾驭青虹，做一个自由自在、无拘无束、肆意游山玩水的逍遥仙，而不是一个‘杀人’的魔头。”

　　“唉，一路走来，原本很‘纯洁’的我们，手里已经沾满血腥了！”

　　“生命，是世间最伟大的奇迹，而现在，毁灭在我们手中的，不知又有多少，修行之路，注定是一条充满了血腥的路，只要踏入，没有一个人不是‘刽子手’，充满了可悲与无奈。”

　　许多人长叹，有的伸出了双手，看着看着，眼睛已经模糊，这双手，已经与以前不同了，上面，沾满了太多的生魂，太多的血腥。

　　“我们杀的，都是该杀的。”

　　乔锋摇头，大口喝着酒水，他踏上修行路的时间，比别人早的多，在开始的时候，他心里便带着复仇之意，路上，与秦轩结缘，成为兄弟。

　　“大好男儿活一世，就当图一个快活，十步杀一人，千里不留行，即使不是真好汉，但也要无愧于心，我们手上沾染的血，不应该是梦靥，而应是修行路上的踏脚石。”

　　他声音朗朗，洒脱而霸气，肆意张扬，让人热血沸腾，这是一个硬朗的汉子，在许多时候，往往只是看了一眼，就能让人生出亲近，想要靠近。

　　“来，我们一起干一坛！”他大笑。

　　“好……”

　　“干！”

　　众人大笑，相遇相知，是一种缘，不知不觉的，这么多人，五湖四海，走到了一起，命运连在了一起，成为了兄弟与朋友，一家人。

　　“砰！”

　　“哈哈……”

　　所有人都大笑，举着酒坛，肆意的灌着酒水，身为“江湖”儿女，走到这一刻，酒，已经成为不可缺少的了，生命的一部分。

　　“我们应当再干一坛，因为我们还活着，还可以永久的活着！”

　　“对！华夏五千年，古老的帝皇，想要长生而无奈，可是我们，已经近乎永生了，虽然只是几千年，在时间长河里，也翻不起一朵浪花，但这相对于弹指一瞬间的百年来说，我们还是赚大了！”

　　“哈哈，曾经有人问我，何谓幸福，我回答他，我们还活着，还可以呼吸新鲜空气，还可以享受阳光，这就是幸福，来，干一坛！”

　　“修行者，虽然常常要忍受孤独与寂寞，但往往也是最幸福的，因为在突破一个境界的一刹那，那种那觉，无疑是世间最美好的，而这，或许也正是能够一直修行下去的动力。”

　　“来，为了这比别人多一倍的幸福，我们再干一坛！”

　　“好……”

　　“干！”

　　这一刻，他们说着，大笑着，肆意着，灌着酒水，湖岸边，酒香迷人，星辉洒落，祥和而圣洁，将每一个人都披上了一层衣纱。

　　“小轩，你说我们的未来是什么，可以一直这样下去吗？”喝了不知多少坛酒，有人灌着酒水时，咕哝道。

　　“会的！”

　　秦轩点头，有这么多兄弟与朋友陪伴，修行路上，不会寂寞，因为他们会相互扶持着前行，不会落下任何一个人。

　　“狼烟起江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜，心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗，恨欲狂长刀所向，多少手足忠魂埋骨他乡，何惜百死报家国，忍叹惜更无语血泪满狂……”

　　“……马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬，我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方，来……贺……”

　　不知何时，成龙举着酒坛，唱出了这么一首歌，最后，众人一起唱了起来，这一首《精忠报国》，每个人都心怀激荡，那种霸气与张扬，那种肆意与无悔，每个人都热泪盈眶。

　　他们喝着酒，大唱着，这是一群热血激昂的人！

　　“……马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬，我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方，来……贺……”

　　“小轩，我们的希望是什么，我们的梦想是什么，我们祖国的未来，又在哪里，我们的炎黄，将朝向何方？”成龙大醉，望着秦轩。

　　“我们的希望，我们的未来，将与自己的祖国，自己的血脉炎黄，紧紧连在一起，从此以后，我们是一群有使命的人，炎黄，这一个伟大的族群，它将会在我们的手里绽放，开遍宇宙苍穹的每一个角落！”

　　秦轩大叫着，热血在沸腾。

　　“那面对阻拦怎么办？面前困苦怎么办？面对一切险恶又怎么办？”

　　“摧毁！”

　　“摧毁！！”

　　“摧毁！！！”

　　众人一起大叫，举起了酒坛，星辉洒落，月华如水，每个人都受到一种洗礼，这两天的种种，那种困惑与茫然，一切都烟消云散。

　　炎黄，一个词语，两个字，自每一个人出生起，命运，便紧紧与其连在了一起。

　　修士，大多都是自私的，都是为了自己，为了自己的长生，可以不折手段，杀戮滔天，毁灭万万人，最终，只为成就自己。

　　“从现在起，我决定了，为炎黄而奋斗终生，这一个伟大的族群，她是该到了崛起的时候了！”

　　“我也加入，只为我是炎黄中的一员，流淌着炎黄的血！”

　　“炎黄，地球上的华夏，承受了太多的苦难，回去后，我要建设一个天堂！”

　　“我们一起建造，无怨无悔！朋友，你会加入吗？我们都有着炎黄的血脉，流着炎黄的血！”

　　这时，成龙突然望向了一处角落，秦轩等人也望了过去，那里无人，但秦轩等人，却是看着，最后，秦轩甩去了一个酒坛。

　　“砰！”

　　一个身影渐渐显露出来，伸出了手，接过了那个酒坛。

　　这是一个少年，十七八岁的样子，英姿雄健，一头黑发肆意披散，穿着一身粗布衣衫，面容俊朗，双眼炯炯有神，如星空般深邃。

　　他的背后，背着一把剑，接过秦轩的酒坛，大步走了过来，道：“好酒！”

　　“既然是好酒，那我就敬你一坛！”秦轩笑道，从地上拿起一坛酒。

　　“好！”

　　两人示意，随后大口大口的灌了起来，眨眼间，一坛美酒，两人便喝尽，那黑发少年笑道：“过惯了苦行僧的生活，这红尘美酒，让人心中抓痒。”

　　“哈哈，来者是客，那一起喝吧！”秦轩笑道。

　　“我是来找他的！”

　　少年笑容温和，看向了坐在地上的古剑，他同样背着一把剑，同样的风采绝世。

　　“看来你就是地榜的高手独孤剑魔了？”秦轩问道。

　　黑发少年点了点头，道：“没错，谢谢你的美酒！”

　　“不用谢！”秦轩摇头。

　　“与我一战！”独孤剑魔看向了古剑，开口道。

　　“独孤求败前辈，与你有关吗？”这时，古剑问道。

　　少年神色微微一滞，回答道：“他是我独孤家的祖老！”

　　“这么看来，我与你很有缘了！”古剑笑道。

　　“与我一战！”独孤剑魔开口。

　　“可以！”

　　古剑站了起来，他一身青色衣衫，乌黑的头发随意束于脑后，身姿昂扬，随意那么一站，与天地合一，道的气息流转，虚无而飘渺。


第938章 我也会独孤九剑

　　“这里吗？”

　　古剑笑道，独孤剑魔摇头，道：“太小，外面一战！”

　　“好！”

　　“唰”的一声，两人消失，有人担心，道：“古兄弟不会有事吧？”

　　“你认为呢？”有人反问。

　　“应该没事，算我没问！”那人摸了摸鼻子。

　　“我赌三分钟，那独孤剑魔就惨拜，一坛酒！”有人笑道。

　　“你也忒不厚道了，那独孤剑魔怎么说也是地榜的高手啊，不会这么不堪吧，我赌两分钟，三坛酒！”另一人揶揄。

　　“我倒？一分钟，十坛酒！”一人非常霸气。

　　秦轩和成龙几人摇头，这些人，真会找乐子，不过确实，这独孤剑魔在古剑面前，也真的算的上是在班门面前弄斧，在关公面前耍大刀。

　　“可惜了，注定被虐！”

　　成龙摇头，秦轩笑道：“也不见得，不管怎么样，他都是一个少年英杰，有些底牌！”

　　“那又怎么样，四弟剑术无双，几可无人能敌，那少年，注定惨败的命运！”李连杰摇了摇头，他说的没错，古剑生有剑骨，得到过几大传承，铸造无敌剑心，于剑之一道上，同辈间，确实少有敌手。

　　“唰！”

　　果然，还不到一分钟，两人就出现了，独孤剑魔是被古剑抓着回来的，一身破破烂烂，鼻青脸肿，显然被虐的很惨。

　　“哈哈，我赢了，老兄，二十坛酒的干活！”一人哈哈大笑，声音异常洪亮。

　　“他怎么样？”

　　“没事，比我想象的还好！”古剑摇了摇头，而独孤剑魔，却是躺在地上，半天没动静。

　　“不会有什么事吧？”有人担心。

　　“死不了，不过有些打击是必然的，谁叫他送上门来找虐！”有人笑道。

　　“是啊，这孩子，还需要一些心理辅导啊！”另一人笑道。

　　“他比我们想象的强，天生就是修炼剑的！”这时，古剑开口。

　　“你决定了？”成龙认真问道。

　　古剑点了点头，道：“他是独孤前辈的后人，将独孤前辈传给我的传给他，也算是还了前辈的恩情！”

　　“你看清他了吗？”李连杰不放心。

　　“他生有剑骨，与我有感应，若是以后他真的做了愧于良心的事，我会找上他！”古剑认真无比。

　　“既然这样，那你就决定吧，我们不阻拦！”最终，成龙点头。

　　这时，独孤剑魔悠悠醒转，一下子蹦了起来，脸色一会儿青，一会儿白，他一直盯着古剑，一句话都没说，秦轩扔给了他一个没有开封的酒坛。

　　他接过，收回了目光，拍开封泥，大口大口的灌了起来，片刻间，一坛便饮尽。

　　“也是一个酒鬼！”有人笑道。

　　秦轩看他喝完，又扔给了他几坛酒，他接过，什么也没说，只是大口的灌着，看的众人心惊肉跳。

　　“他不会承受不了这个打击吧？”

　　“喝的比我们都猛，不会出什么事吧？”

　　……众人担心，秦轩摇了摇头，道：“没事，他比我们想象的要强，只是找错了对手！”

　　果然，独孤剑魔一连喝了二十坛酒后，这才放了下来，他盘坐在草地上，盯着古剑，沉声道：“你很强，比我想象的强太多了！”

　　“你学过真正的独孤九剑吗？”古剑问道。

　　独孤剑魔摇了摇头，道：“其实我们这一脉，只能算是独孤的旁支，传承到了今天，独孤家，只剩我一个人了！”

　　他说着，又大口喝起了酒，道：“今天与你一战，我算是知道了天外有天，不过我不会永远输，未来的某一天，我会胜过你，你会像今天跟我一样惨！”

　　众人无语，这个少年还真是要强，不过看到他倔强而执着的样子，众人倒是有些佩服他，毕竟古剑的强大，众人皆知。

　　“我等你！”古剑笑道。

　　“我会赶上你！”他说着，站了起来，看了秦轩一眼，道：“谢谢你的美酒，今天打扰了！”

　　“既然是美酒，那就多喝一些，留下来吧，或许我们会成为朋友！”

　　秦轩笑道，又扔给了他一坛酒。

　　“你们的处境并不好，王家，虽然你们撼动了一次，但是不会有第二次！”独孤剑魔摇头。

　　“若是你站在那个场面，明知可能会身死，会出手吗？”秦轩反问道。

　　独孤剑魔没有任何犹豫，道：“我会出手，只要他们是我独孤剑魔的朋友！”

　　“这样看来，我必须要成为你的朋友了！”秦轩笑道。

　　“我没有朋友！”独孤剑魔摇头。

　　“马上不就有了吗？”秦轩笑道。

　　独孤剑魔深深看了秦轩等人一眼，道：“你们与我们这里的人不同，洒脱，更像是一个侠客，真的决定要成为我的朋友？”

　　“你当我们是朋友吗？”秦轩笑道。

　　“我一般不喝别人的酒！”独孤剑魔道。

　　“哈哈，那看来，我们已经是朋友了，我敬你！”秦轩举起酒坛示意。

　　“看来我走不了了，交朋友随心，既然如此，你们这些朋友，我交了！”

　　独孤剑魔声音铿锵，坐了下来，举起酒坛，对着众人，道：“初次见面，用你们的酒，我敬你们！”

　　“干……”

　　很快，众人便与这个少年熟络了起来，对方赤子之心，一生奉献于剑道上，确实值得一交。

　　“你使得剑法，我感觉很奇怪！”喝了一会儿酒后，独孤剑魔看向古剑。

　　他是一个天生的剑客，一生为剑，与古剑，共同语言太多，他凑了上去，虽然先前被惨虐了一次，但也没太过计较，有不懂的地方，立刻向古剑问询。

　　这一幕，也不得不让秦轩等人感叹，这个家伙，当真一心系于剑上。

　　“我的剑法里，有独孤九剑的影子！”古剑说道，他右手伸出，比划了几下，光华灿烂，一种剑意流淌，看的独孤剑魔一下子沉入了进去，一动不动。

　　“这个家伙，悟性这么厉害！”

　　“天生为剑客！”

　　过了许久，他才醒转，“你这一招……”

　　他不断比划，突然一下子蹦了起来，不敢相信，道：“你怎么会独孤九剑？”

　　众人无语，这个家伙脑袋真是反应慢半拍。

　　“我见过独孤求败前辈，所以也会独孤九剑！”古剑笑道。

　　“什么？”他不敢相信，静静的矗立在那里，让众人再次无语。


第939章 不好的消息

　　“独孤求败前辈他还活着。”古剑说道，这个消息，于独孤剑魔来说，确实是一个巨大的冲击，让他震撼，过了许久，他才醒转过来。

　　他深吸一口气，让自己保持平静，独孤求败，独孤家族一脉的祖老，已经不知多少世，竟然还活着，即使以他的心性，也有些懵懵的。

　　“他……在哪里？”他努力让自己平静下来。

　　“我不知道！”古剑摇头。

　　“不知道？”独孤剑魔一愣。

　　古剑点头，道：“独孤求败前辈离开后，我自然不知道他在哪里，不过你居然是他的后人，看来真正的独孤九剑，我要传给你了！”

　　“真的？”这一刻，他再也不能平静了。

　　独孤九剑，独孤家的绝学，早已断承，如今可能在别人的手里学到，他不知道是一种什么样的心情，是高兴，还是心殇。

　　“自然是真的！”

　　古剑点头，道：“其实除了独孤九剑外，独孤前辈还有另一套传承，名为九重塑剑式！”

　　“可以……传给我吗？”独孤剑魔有些忐忑，他知道，那必定是强大的绝学，而且还是自家老祖所创，必定惊人。

　　“可以！”

　　古剑点头，不过反问道：“你可以让我相信吗？”

　　“这……”

　　独孤剑魔一怔，确实，两人也才第一次接触而已，他深吸一口气，平静下来，认真无比道：“谢谢你今天告诉我这些，独孤家，可能只剩我和祖老两人了，祖老竟然还活着，独孤家，就不会断承在我的手里。”

　　他拿过一坛酒，大喝了起来，像是卸去了什么，“这些年，每天都过着苦行僧的生活，就是想将独孤家族发扬壮大，如今，我可以解脱了。”

　　一坛酒，很快被他喝完，他整个人，此刻看去，更加的虚无缥缈了，好像与天地融为了一体，道法自然，不再分彼此。

　　“其实，独孤九剑和九重塑剑式，你根本就不用传给我，我自己的路，我可以自己走，而且我也相信，我将走得，不会比祖老差！”

　　“好，果然没有看错你这个朋友！”

　　秦轩笑道，拍了拍他的肩膀，递过一坛酒，两人大喝着，这个少年，比他们想象的还要好，拥有着属于自己的自信，无敌心。

　　“你们……确实是值得一交的朋友！”

　　独孤剑魔笑道，在这里，他从秦轩等人身上感受到了一种温暖，久违的感觉，这些年，自始至终都是他一个人独自生活，今天走到这里，却没想与这些人，走到了一起。

　　“我敬你们，从今以后是朋友！”

　　“我们早就是了！”

　　众人笑道，一起大喝着，星辉洒落，月华如水，篝火燃烧，酒香扑鼻，湖面被印染的五光十色，灿灿生辉，美丽无比。

　　“独孤，这是独孤九剑的传承印记，我先传给你这些，等你领悟后，我再传给你另外部分！”

　　这时，古剑的手指间，一个菱形晶片出现，光华闪闪，喷薄瑞彩，祥和无比，这是一种传承，独孤九剑的传承。

　　“谢谢！”

　　独孤剑魔盘坐下来，古剑一点，那菱形晶片一闪，没入了他的眉心里，立刻，他通体发光，灿烂无比，自然而祥和。

　　“需要到明天了！”

　　古剑说道，这种传承，是心之传承，包括了种种修炼法门与感悟，强大无比，即使是短暂的吸收与融入，也需要一段时间。

　　“哥哥，他怎么了？”

　　就在这时，火舞跑了过来，她一身火焰似的红色衣裙，小脸甜甜的，可爱而喜人，眨着水灵灵的大眼睛，看着秦轩，十分不解。

　　秦轩将她抱到了自己的腿上，擦了擦她额头上的汗珠，笑道：“这个哥哥在修炼，你别打扰他，不然会出事的！”

　　“哦！”

　　小丫头点了点头，想了一下，脆生生道，“哥哥，其实舞儿可以帮这个哥哥的。”

　　“你可以帮他？”

　　秦轩一怔，看着她，心中立刻释然，这个小丫头可不是普通人，在九重棺椁里埋葬，不知多少世，上次就表现了她的不凡，将伍胖子变成了一个大青蛙。

　　“哥哥，你看！”

　　小丫头小手一点，立刻一朵莲花出现，洁白晶莹，流转着霞光，充斥着道的气息，天地生出了感应，恢宏而浩大，极为飘渺。

　　“这是……”

　　“这是悟道莲花！”

　　小丫头甜甜笑着，随后小手一抖，那朵莲花，飘到了独孤剑魔的头顶上方，立刻垂落下了一缕缕光芒，将他掩盖在了里面，绚烂而迷蒙。

　　“呵呵，你倒是送给他一场造化！”

　　秦轩刮了刮她的小鼻子，道：“以后别这样了，你身体还没好，不能伤了自己。”

　　“嗯，舞儿听哥哥的！”

　　小丫头点了点头，依偎在秦轩的怀里，有些虚弱，显然这悟道莲花，伤了她，精神有些萎靡，眼睛都快睁不开了，最后竟然睡了过去。

　　“没事吧？”

　　“没事，睡一会儿就好了！”秦轩摇头。

　　“呱呱，呱呱……”

　　就在这时，一只大青蛙跳了过来，瞪着如灯笼般的大眼，泪眼迷蒙，望着秦轩等人，他长长的舌头一扫，将烤架上的蟒肉一下子给吞了。

　　“你个青蛙……”

　　众人大笑，这死胖子没少坑人，如今终于把自己也坑了，变成了这个样子，众人一看到，就想大笑，有的更是捂着肚子。

　　“呱呱，呱呱……”

　　伍胖子一下子朝一个人扑了过去，呱呱叫着，两人干了起来，众人大笑。

　　“哗！”

　　就在这时，独孤剑魔那里，光华一闪，悟道莲花更是隐没到了他的身体里，整个人，更加的出尘而飘渺了，像是谪仙临尘。

　　他悠的睁开了双眼，两道电芒划破长空，璀璨无比。

　　“怎么样？”有人问道。

　　“领悟了五层！”

　　他大手一招，拿来一坛酒，大喝了起来，全身顿时间砰砰作响，像是炸开了一般，显然刚才，有了很大的收获。

　　“谢谢！”

　　喝完坛中的酒，他看着秦轩怀中的火舞，真诚的说道，刚才的一切，他都看在眼里。

　　“不用这么客气！”秦轩笑道。

　　“呵呵，那好，今天我们喝酒，不醉不归！”独孤剑魔也是一个洒脱的性子，有了酒，已经再顾及什么了，与众人拼酒。

　　“刚才听了你们的歌，我感到热血沸腾。狼烟起江山北望……”

　　他一边喝着酒一边唱了起来，这首歌，每个人唱起，都有不同的感受，如心里最深处，似被打动了什么，血在沸腾。

　　众人一起大笑，一起大唱，喝着酒，四海为家，江湖儿女，逍遥的生活，驾驭青虹，赛过神仙。

　　“修行修行，最终所想要的，无非是这样的生活而已……”

　　有人感叹，这一刻，所有人都醉了，一起喝吼着，一片狼藉，但每个人的声音，都极有韵律，这就是他们的生活。

　　“你们离开时，我跟你们一起走，外面的世界，我想去看一看。”

　　最终，独孤剑魔这样说道，他也被感染，这种豪情，这种大家一起玩闹，一起喝酒的时光，他自出生起，就没有感受过。

　　这是一种沁入心魂的温暖。

　　他想要这样的生活，与众人融在一起，成为朋友，逍遥在天地间，无拘无束。

　　“外面的世界，万丈红尘，你们真的就愿意这么渡过吗？”

　　一道声音，突然响了起来，每个人都一怔，静了下来，几道身影出现，站在了秦轩众人的面前。

　　“你们这里好热闹，什么酒啊，太香了！”一个瘦小的身影挤了出来，正是云杨，他招来一坛酒，拍开封泥，立刻大口大口的灌了起来。

　　“墨前辈，你们怎么来了？”

　　这几人，正是天机阁的副阁主墨苍和大长老墨衍几人，如今出现了，秦轩几人心中顿时一动。

　　“怎么，小家伙，不欢迎？”墨衍笑道。

　　“呵呵，哪有，几位前辈请！”

　　秦轩笑着相迎，这几人突然来到，而且还是晚上，可能真的有什么大事了。

　　“小家伙，不用这么看着我们吧，不请我们喝酒？”墨苍笑道。

　　“前辈请！”

　　“嗯，你这是什么酒，走的时候，给我几十坛！”喝了一口后，墨苍不客气。

　　“前辈要是喜欢，尽管拿就是。”秦轩笑道。

　　“哈哈，那我就不客气了。”

　　“墨前辈，这么晚了，有什么事吗？”最终，秦轩还是忍不住问道。

　　墨苍几人身体一怔，随后叹了一口气，目光复杂无比，道：“小家伙，墨天和墨地出事了！”

　　“什么？”

　　“他们两人这次出去，接引你们进入侠客岛，但是最后在外面，却是出现了太古冥蛤的残骨，你们也进入了碎月界吧！”墨苍叹道。

　　“墨前辈，两位前辈，他们到底出什么事了？”秦轩声音急切，墨天和墨地，于他们有恩，路上多有照拂，如今听到对方出事，秦轩不再平静。

　　“他们被关进了玄冰渊。”墨苍叹道。

　　“那是什么地方，为什么两位前辈给被关进去，出了什么事？”秦轩急切问道。

　　“他们……在外面，弄丢了我们天机阁的圣物，这是他们的责任！”墨衍叹了一口气，看了秦轩一眼。


第940章 天机轮

　　“圣物？”

　　墨天和墨地，两人于秦轩等人有恩，因丢失天机阁圣物，而被关进玄冰渊，秦轩着急。

　　他知道，这次墨苍等人前来，带来这个消息，很有可能，自己也牵扯在其中了，不过心中却有些不解，更加着急了。

　　“小家伙，正是因为丢失了这件圣物，当时在玉海，王家派人挑战你们，我们天机阁才不得插手，一方面是规则束缚，另一方面，就是平衡打破了！”墨苍解释道。

　　“是啊，那圣物，一直是我们天机阁的底牌，如今丢失，被王家潜伏在天机阁的人得知，因而才有了玉海那一幕，我们没有办法。”大长老墨衍也叹气。

　　“两位前辈，那件圣物到底是什么？”秦轩问道，此刻他更加确定，这与自己有关了。

　　“它是……”

　　墨苍就要开口，而就在这时，笛音响起，轻灵无比，一道身影，如凌波仙子，自湖面踏来，白衣胜雪，乌发披散，有一股超尘脱俗气质，不食人间烟火。

　　她脸上蒙着面纱，但越是如此越有一股出世的气息，一双眼睛有蒙蒙水雾，望之让人心动，红唇绝美，玉笛晶莹生辉，两者相称，如同画境。

　　笛音渺渺，涤荡人的灵魂，如一曲仙音，如痴如醉，一片片光雨洒出，岸边的花草摇曳，更加生机勃勃了，清丽而出尘。

　　“见过小姐！”

　　墨苍和墨衍几人拜见，这个女子，踏波而来，身边花瓣飞舞，出尘超然，落在草地上，白衣胜雪，与天地合一，飘渺绝伦。

　　“姐，你怎么也来了！”

　　少年云杨抱着一个酒坛子，咕哝了一句，随后又大喝了起来。

　　此时此刻，秦轩等人，也已然知道了眼前这个少女的身份，天机阁的大小姐，地榜的高手云落，如今出现了，站在大家面前。

　　“天机阁的圣物，看他们这个架势，莫非是……”秦轩脑海突然划过一道亮光，想到了，他脸上露出笑容。

　　“大小姐前来，有失远迎！”

　　秦轩笑着抱了抱拳，一件圣物而已，此刻他一切都明白了，墨天和墨地两人，他自然会相救。

　　“公子果然聪慧！”

　　少女红唇轻启，如大珠小珠落玉盘，非常悦耳，动听无比。

　　“呵呵，来者都是客，正好我们举办了一个篝火晚会，大家一起坐下再谈吧！”

　　秦轩笑了笑，招呼大家一起坐了下来，明悟了一切，他自然不再焦急，整个人都放松了。

　　“这个小女孩就是……神明吗？”等坐下来后，少女云落开口，目光落在秦轩怀里的火舞身上，身体轻轻一颤。

　　“姐，她当然是神明了，你看，这个大青蛙就是她变得！”云杨笑道。

　　“呱呱，呱呱……”

　　伍胖子一下子跳了过去，如一座大山一般，将云杨给镇压了，两人大战在一起。

　　看的墨苍等人极度无语。

　　“没想到独孤公子也在这里，与古公子比试过了吗？”

　　少女云落目光在两个大战在一起的“人兽”身上扫过一眼，又落在了独孤剑魔的身上。

　　“我不如他！”

　　独孤剑魔摇头，喝着酒，不再多言。

　　“看来独孤公子这次是大有收获了，云落先恭喜了！”云落嫣然一笑。

　　“你也不差！”独孤剑魔摇头。

　　云落笑了笑，目光扫过周围众人，都一一亲切的交谈，许多人不知道她什么意思，不过感觉却很亲近，气氛活络了许多。

　　“秦公子，可以归还我天机阁的圣物吗，不管公子提出什么要求，只要我们天机阁可以实现，都会一一为秦公子办到。”

　　终于，云落开口，放在了正事上，众人目光都望了过来。

　　“这件圣物，对你们很重要吗？”秦轩想要确认一下。

　　“当然很重要，只要你归还这件圣物，就是把我姐嫁给你都行！”云杨“满嘴胡言”。

　　众人都一怔，看来这件圣物于天机阁来说，确实是重中之重了，连自家大小姐都可以“牺牲”。

　　“真的可以吗？”秦轩突然笑道。

　　“嘶……”秦轩吸了一口冷气，南宫灵儿就在他旁边呢，立刻毫不客气的“招呼”了。

　　“要是公子想，云落可以牺牲自己！”

　　“你还是别牺牲了吧，我只是开个玩笑！”秦轩一把抓住了南宫灵儿的手，握在了手里，不再松开了，生怕她再掐自己。

　　“公子有什么要求吗？”云落嫣然一笑。

　　“我想问一下，你们是怎么知道圣物在我手里的？”秦轩开口。

　　“什么，天机阁的圣物真的在小轩你手里？”虽然大多数人已经猜到了，但是现在证实，还是有些不敢相信。

　　秦轩点了点头。

　　“我们的岛主出关了！”这时，墨苍开口道，他这么一说，秦轩也就释然了。

　　“小家伙，狮口别太大，不然我老家伙敲你一下！”墨衍对着秦轩“威胁”，苍老的容颜上，满是笑容。

　　“呵呵，我是那样的人吗！”秦轩翻了个白眼。

　　“最好不是那样的人，不然我可就看错了！”墨衍笑道。

　　“小家伙，你提要求吧，不管怎么样，我们天机阁都是侠客岛的大势力，只要不是太过困难，我们都能满足！”墨苍道。

　　“算了，不过就是一件神兵而已，物归原主就是了，到时你们将墨天和墨地两位前辈放出来就是了！”

　　秦轩摇了摇头，他手中光华一闪，立刻灿烂无比，一件圆盘大的齿轮，出现在他的手中，上面符文密密麻麻，垂落下一大片光雨，绚烂而迷蒙。

　　这就是侠客岛天机阁的圣物——天机轮！

　　这天机轮，还是秦轩在碎月界里，在灭杀六皇子时，从对方那里得到的。

　　“还真在你手里！”

　　墨苍和墨衍都长松了一口气，猜测毕竟是猜测，此刻终于被证实，他们也不禁大口呼气！

　　“还给你们吧！”

　　秦轩笑了笑，将这件神兵递给了墨苍，毕竟他是天机阁的副阁主。

　　“小家伙，真的不提要求，过了这个村可就没那个店了？”墨苍接过天机轮，小心的收好后，这才朝秦轩笑道。

　　“墨前辈，难道你们真的想让我开宰？”秦轩微微一笑。

　　墨苍被他问的一愣，随后连忙摆手，道：“呵呵，算我多嘴，算我多嘴！”

　　“秦公子，不管怎么样，我们天机阁都欠了你一个情，这是天机令，以后秦公子可以凭借这枚天机令，到我们天机阁，我们可以为秦公子办一件事。”

　　就在这时，云落拿出了一枚令牌，晶莹剔透，上面镌刻三个字：天机令。


第941章 大恩永不忘

　　“那我就收下了。”

　　秦轩不再客气，收下了天机令，虽然现在无用，但将来的事谁也说不清，留下，在未来可能会多出一种选择。

　　“墨前辈，听说明天就是天榜和地榜争霸赛的日子了，会准时进行吗？”有人这时问道。

　　天机轮失而复得，墨苍等人心情显然很好，与众人交谈，他点了点头，笑道：“当然会准时，这可是我们侠客岛的大事，胜出者会有很多奖励。”

　　“那我们可以参加吗？”一人笑道。

　　墨苍看了秦轩等人一眼，叹了一口气，摊开双手，无奈道：“你们太强大了，要真是上场，那天榜和地榜这两大榜单，可能都没有我们的人了！”

　　“不会吧，他们那么弱？”

　　“呵呵！”

　　墨苍和墨衍几人苦笑，不再多言，显然，这谁也没法说清。

　　“这么说来，我们不可以上场了，那真是遗憾！”

　　“是他们太弱，不能怪我们！”

　　……众人议论，墨苍几人无语，本来整个侠客都会瞩目的盛世，年轻一代的征战，可是到了这里，已经是笑谈间的话了。

　　“那我们可以观礼吧？”

　　“这个当然可以！”墨苍点头，最后被众人问的，他实在坚持不住，便告辞离去了，云落和云杨却是留了下来。

　　可是没过多久，大长老墨衍又返了回来，众人一愣。

　　“呵呵，我的酒忘了！”

　　他大袖一展，地上几十坛酒消失，笑呵呵离去，众人看了，极度无语。

　　“前辈，别忘了墨天和墨地两位前辈。”秦轩大叫。

　　“放心，你们马上就会见到！”

　　声音遥遥传来，秦轩放心了，看着怀里的火舞，睡得正香甜，捏了捏她可爱的小鼻子，秦轩脸上带着微笑。

　　“嘻嘻！”

　　突然，一阵笑声传来，如银铃一般动听，花瓣飘落，片片晶莹，妖女婠婠出现，袅袅娜娜而来，精灵般的无暇面孔，魔鬼般的完美身材，美丽到了极点。

　　“姐姐，你也出来了，真是太好了！”

　　妖女婠婠走来，拉着云落的手，绽放着笑颜，与她说个不停。

　　“咦，你这剑魔怎么也在这里，不是在天尸坟场吗？”终于，她发现了独孤剑魔的存在，一阵惊奇。

　　“嘻嘻，我明白了，你肯定跟古剑比试了，怎么样，赢了吗？”妖女笑嘻嘻道。

　　独孤剑魔喝着闷酒，头都没抬。

　　妖女笑的更加灿烂了，身体抖个不停，“看你这个样子，肯定是被虐的很惨了，唉，可怜啊，一代剑魔，也终究不是他人敌手！”

　　“胜过你！”独孤剑魔抬起了头，冷冷看了她一眼。

　　“嘻嘻，剑魔，今日可不同往日了，或许你还真不是我的敌手！”妖女笑道。

　　“你们有仇吗？”秦轩插话进来。

　　“小男人，当然有仇了，而且还太大了，正好，这剑魔就在这里，你帮你的女人教训他一下，给我出出气！”妖女走到秦轩身旁，带起一阵香风。

　　“婠婠？”云落斥道。

　　“姐姐，他真是我的男人，我预定了！”妖女婠婠娇笑，身段凹凸有致，其姿容魅惑众生，雪白的肌体，灵动的眸子，令人心旌摇曳。

　　“哼！”

　　南宫灵儿冷哼了一声，秦轩头大，这妖女，肆无忌惮，什么话都说得出来，让人无奈。

　　“小男人，你不出手吗，你的女人可被这个家伙欺负了！”妖女掩泪，声音幽咽。

　　“你们的事，还是自己解决吧！”秦轩无奈道。

　　“小男人，你也太狠心了，自己的女人受了欺负都不帮……”妖女泪流了下来，十分伤心，绝美的容颜，雪白的肌体，让人心动。

　　“你们之间真的有事？”秦轩不解。

　　“小男人，他伤过我，那次我差点就死了，呜呜呜……”妖女哭了出来，蹲在那里，双手抱着腿，充满了无助与凄凉。

　　“唉，过去了就过去了，一切都烟消云散吧！”最终，秦轩叹道，当然，这妖女的话肯定不能信，她必然夸大其词了。

　　果然，云杨开口了，道：“婠婠姐，那次还是你主动招惹独孤大哥的，再说，你也只是受了点轻伤而已，哪有你说的那么严重。”

　　“死云杨，你不说话能死啊！”

　　妖女跳了起来，一下子朝云杨扑了过去，揪住了他的耳朵，少年大叫，一阵打闹。

　　“秦公子，明天你们需要多注意一些，可能会有人挑战你们！”这时，云落说道，她蒙着面纱，不染一点红尘气，一身白衣如雪，超然世上，似永远的那么可望不可及。

　　“哈哈，有人挑战我们，正合我意，我手早就痒了！”有人大笑，每个人都很轻松，走到今天这一刻，在年轻一代中，他们已经不惧怕什么了。

　　“不管怎么样，最好还是小心一些！”

　　云落站了起来，她飘渺出尘，犹如广寒仙子临尘，随时会飞升而去，超凡脱俗，不食人间烟火。

　　“姐姐，你这是要走吗？”

　　妖女揪着云杨的耳朵走了过来，少年大叫，一阵肉痛。

　　云落点了点头，道：“秦公子，各位，我还有事，就先告辞了！”

　　“姐姐，我跟你一起走，我有话跟你说。”妖女连忙道，终于松开了自己的手，少年一阵乱跳，倒吸冷气。

　　“小男人，我走了，明天来找你！”

　　她抱着云落的胳膊，两人说笑着离去，云杨还在那蹦跳呢，看的许多人都有些发寒，那妖女下手也太狠了！

　　“人都走了，还看什么看！”

　　南宫灵儿在秦轩旁边气恼，在他胳膊上狠狠咬了一口，秦轩苦笑，这可真是无妄之灾。

　　“我是看墨天两位前辈怎么还没来，你可冤枉我了！”

　　“真的吗？”南宫灵儿一阵狐疑。

　　“当然是真的了，我的话你也不信？”秦轩捏了捏她如玉的脸颊，南宫灵儿一阵打闹。

　　“哥哥！”

　　不知何时，小火舞睁开了眼睛，甜甜的叫了一声，南宫灵儿脸一红，秦轩笑道：“你醒了？”

　　“哥哥，舞儿睡了一觉，好舒服！”小火舞在秦轩怀里伸了个懒腰，随后将秦轩抱的紧紧的，不再松开了，“哥哥，舞儿要永远和你在一起。”

　　“呵呵，这不就在一起吗，以后也不会分开！”

　　秦轩捏了捏她的小鼻子，这个小丫头有太多的奇异，无人能猜到她来历，可能是“神明”，秦轩也曾想过很多。

　　不过小丫头对他很依恋，而且在她身上，秦轩也没有感受到任何威胁，不知不觉的，已经待她，如自己的家人了。

　　“我的感情是不是太丰富了！”

　　秦轩心中自语，悠然一叹，一路走来，结交了太多的朋友，太多的兄弟，仇人很多，但朋友亦不少，心里始终是暖暖的。

　　“哥哥！”

　　小丫头似感受到了秦轩的心里，抱的更紧了，眨着水灵灵的大眼睛，脸上两个小酒窝，粉雕玉琢，像个瓷娃娃，可爱而喜人。

　　“舞儿，别赖在你哥哥怀里了，让姐姐也抱抱！”小丫头很喜人，南宫灵儿张开了手。

　　“姐姐，你也喜欢哥哥吗？”小丫头认真道。

　　“是啊，我们都喜欢你哥哥！”南宫灵儿笑道，将她抱了过来，不断逗弄她，小丫头咯咯笑，稚嫩的童音悦耳，非常动听。

　　“有人来了！”

　　过了一段时间，两道身影，终于显现了出来，正是墨天和墨地两人，自从前天晚上在这里分别后，就再也没见到了，许多人迎了上去。

　　“两位前辈，你们没事吧？”秦轩问道。

　　“没事没事，能有啥事！”

　　两人连忙摆手，随后，在所有人目光下，恭恭敬敬的朝着秦轩一拜，秦轩一怔，赶紧走了上去，扶起两人。

　　“前辈，无需这样！”

　　“唉，小轩，你可是帮了我们两个的大忙，这个恩，我们永远不会忘！”

　　“是啊，天机阁的圣物，在我们手里丢失，我们连自杀的心都有了，没想到老天待我们不薄，最终又落到小轩你的手里了！”

　　两人十分感叹，秦轩拉着两人坐了下来，喝了一坛酒，两人激动的情绪，才稍微平静下来。

　　“其实那玄冰渊，不是长老们决定的，而是我们两个亲自前去的，不去，我们两个一生都不能安心，其实，我们两个已经决定，在那里待一辈子了！”

　　墨天一边喝着酒，一边说道，众人听了很唏嘘，不过不管怎么样，两人都算是平安无事了。

　　“所以，小轩你可是帮了我们一个大忙，天机轮要是找不回来，我们这一生都不会原谅自己。”墨地也叹道。

　　“两位前辈，事情已经过去了，就别放在心上了！”秦轩安慰两人。

　　“唉，我们两个欠了小轩你一个天大的情啊，一生都还不回来了！”两人喝着酒。

　　“那就不要还了！”秦轩笑了笑，“对了前辈，那天机轮到底有什么用，为什么天机阁这么重视，我想不仅仅是因为它是一件神兵吧？”

　　“这个，也没什么不能说的，既然你问了，那我就给你们说说。”

　　墨天道：“那天机轮，是我们天机老祖天机子传承下来的，依靠它，我们岛主可以操控侠客岛上空的天机大阵，这是我天机阁最大的底牌。”


第942章 远古战台

　　“天机大阵？”

　　“这侠客岛，你们也知道，它被一个磅礴的大阵笼罩，我天机阁先祖天机子曾经花费了一千多年才探察到它的一部分，最后铸造出了这天机轮。”

　　墨天解释：“天机轮，掌握它，便等于是掌握了这磅礴大阵的一部分，可以说，也正是因为它，我们天机阁的阁主，才能成为侠客岛的岛主，它拥有非凡的意义。”

　　“原来还有这么一番缘故。”

　　众人点头，不再多问什么了，要是再问，就要问到天机阁的秘密了。

　　两人出现，秦轩也算是彻底放了心，不管怎么样，两人于他们有恩情，如今一切都过去了，即使是送出了天机轮，秦轩也觉得值了。

　　事实上，到了今天，一切外物，在秦轩眼里，都不看的那么重要了，除了情，一切外物，他也都可以放下。

　　这一夜，众人在湖边欢闹，尽情的饮酒，大声的唱着歌，湖面波光粼粼，在岸边篝火下，火光摇曳，绚烂无比，让人心醉。

　　“初阳出来了！”

　　一轮朝阳，冉冉升起，垂落下亿万缕霞辉，清晨的阳光，照在众人身上，感受到了勃勃生机，一种温暖，篝火，也渐渐熄灭了，众人站了起来。

　　“新的一天又来临了！”

　　迎着朝阳，众人心动，每天的这一刻，都是绚烂而美好的，呼吸着新鲜的空气，众人沉醉。

　　“墨前辈，举行争霸赛的地方在哪里？”秦轩问道，这个地方，他还真不知道，众人也都望向了墨天。

　　“呵呵，到时你们就知道了！”

　　墨天神秘的笑道：“到时必定让你们大吃一惊！”

　　众人惊异，莫非那个地方，真的是一个神地不成，还让他们吃惊？

　　“那我们就期待了！”

　　此刻，墨天和墨地两人也告辞离去，秦轩等人喝了一会儿茶，而就在这时，“轰”的一声，整个侠客岛都炸开了。

　　秦轩等人全部出来。

　　“出了什么事？”

　　“隆隆隆！”

　　就在这时，天空上，像是千军万马奔腾，又似百万大军杀来，隆隆而鸣，白色雾霭击天，恐怖无边，天都黑下来了。

　　“这……发生了什么？”

　　“不用怕，这是远古战场出现了！”

　　一道身影轻灵而来，正是妖女婠婠，在她旁边，是少女云落，两人一起走了过来，道出了缘由。

　　“远古战场？”

　　“在天机城的上方，有一处远古战场，里面有远古战台，今天出现，马上就好了！”

　　云落走到众人身边，声音空灵，向众人解释，她清丽如仙，飘渺而出尘。

　　天空上，混沌雾霭缭绕，向两边扩散，隆隆声震天，好像远古巨人在苏醒，惊天动地，射出亿万缕霞光。

　　一个时辰后，一切终于平静下来，混沌雾霭渐渐散去，露出了一个巨大的平台。

　　那是如锥形一样的晶体，磅礴无比，压盖住了整个天机城的上空，没于云雾间，飘飘渺渺，犹如天上宫阙，绚烂而震慑人心。

　　“远古战台，开！”

　　一声大喝，猛然响起，传遍侠客岛，惊天动地，“隆隆”声响起，那天上的远古战台，如玉的晶壁上，猛然亮起了一道道符文，光华闪烁，流光溢彩，大道的气息流转。

　　“咔嚓”、“咔嚓”……

　　碎裂声四起，整个远古战台，自八个方位，出现了玉石阶梯，延伸而下，一直到达地面，上面有霞光缭绕，雕刻众多远古凶兽图案，强大的气机让人惊悚。

　　“今远古战台开启，年轻一代征伐，天地二榜排名再续，踏入战台，生死皆有命，在于自己选择与把握，现在开始。”

　　声音传遍天地，许多人走出，天地一片嘈杂，激动声喧沸天霄，所有人都朝天梯冲了过去，踏梯而上，进入远古战台。

　　“我们等一会儿吧！”

　　人实在太多了，都是人影，争先恐后，许多人都是凑热闹，毕竟这种年轻一代征伐，是侠客岛的盛事，说什么都不能错过。

　　“若是对决，可以不用顾及别人的生命吗？”秦轩朝着少女云落问道，刚才那声音，生死皆由命，秦轩听出了意外之音。

　　“踏入战台，被杀或者承认失败，两种选择！”云落点头，声音轻灵，但内容却很残酷，这就是年轻一代的征伐，在天下人面前，博得一世伟名。

　　“若没有意外，我们还是不要踏入吧！”

　　秦轩摇了摇头，这种征战，他确实不想上去，或者说，天地二榜，于他来说，没有太大的吸引力，毕竟他们不是这里的人，没有太大的争取心。

　　玉梯垂落天地间，此刻上面已经站满了人影，不断移步，朝里面走去，侠客岛上的人太多了，不管是平民还是修士，都在往上赶。

　　“这要持续到什么时候？”秦轩问道。

　　“几个时辰！”

　　“那我们还是先喝茶吧，反正都是看热闹，我们也不急！”众人就在院子里喝起了茶，谈笑着，无比的轻松与惬意。

　　“秦公子，这一次你们最好还是小心些，王家的人与你们……”

　　喝了一会儿茶后，少女云落开口，秦轩笑了笑，道：“谢谢云姑娘的提醒，不过我们是兵来将挡水来土掩，王家的人不招我们还好，要是招了，那他也只能自食其果了！”

　　“看来秦公子是什么都不怕了！”云落俨然一笑。

　　“为什么要怕呢？”秦轩微微一笑。

　　“呵呵，那看来是云落多虑了！”云落摇头，叹了一口气，道：“听说秦公子有一个很厉害的师尊，现在有时间，不知道秦公子能不能说说，云落很想听！”

　　“我的师尊，他是一代奇人，你要是真想听，那三天三夜都讲不完！”

　　秦轩看了这个少女一眼，这是在探自己的低了，不过也没有什么不可说的，他简单的将自己师尊的“丰功伟绩”说了一遍。

　　“秦公子的师尊，当真是一代奇人，秦公子竟然有这么一个师尊，那云落也就可以放心了。”云落笑道。

　　“难道你怕我们与王家开战时，将你们天机阁也拉上吗，就因为这枚天机令？”秦轩将天机令拿了出来，放到桌子上，端起茶杯，喝了一口气茶水，看着她。


第943章 原来是风云

　　“秦公子误会了！”

　　少女云落轻摇螓首，道：“云落是在为秦公子担心，如今王家已经不同往日，一切还是小心为好。”

　　“天机阁得到什么消息了吗？”秦轩凝视着她，想看出什么。

　　“还能有什么，小男人你不是已经看到了吗，就是那铁链，以及天荒城下面镇压的荒兽！”妖女婠婠插口，白了秦轩一眼。

　　这些，在场的众人都知道，听她这么说，心中一凝，难道王家真的有什么收获吗，那速度也太快了，也不过才几天而已？

　　“那荒兽究竟是什么，难道你们先前一点都不知道？”有人开口，十分困惑，按理说，侠客岛是他们的地盘，多少应该知道一些的。

　　“谁知道！”

　　妖女婠婠风情万种，道：“这侠客岛的秘密多着呢，谁又能查的清，这次若不是你们，我们哪里能知道天荒城下面还镇压着荒兽。”

　　“我想其他城池下面可能也有！”

　　有人咕哝了一句，这个猜想，所有人都猜到了，心中一凝，望向了脚下。

　　“这下面要是真的也镇压着荒兽，跑出来了，可能我们都要死！”

　　众人有些发颤，以五大城池镇压荒兽，那要得有多么恐怖，没有人知道，光是想想都胆寒，也太可怕了，没有人能无视。

　　“那荒兽，究竟是什么，又究竟存在了多少岁月，真让人头皮发麻！”

　　“它们的实力，太过恐怖，没有人能是敌手，如今被镇压，而镇压它们的，又会是谁，历史，到底埋葬了多少秘密？”

　　许多人感叹，聊到了这个话题，没有人能再平静，天荒城那一幕，实在是太震撼人心了，没有人能忘记。

　　“我想你们天机阁已经出动了吧，有什么收获吗？”秦轩开口问道。

　　少女云落摇了摇头，道：“你们猜的没错，在天机城下面，也镇压着一头荒兽，不过无法潜入！”

　　“为什么？”

　　“是因为那黑色铁链吗？”秦轩问道。

　　云落点了点头，道：“天机城下面，万里深处，有一个庞大至极的阵法，全部是由黑色铁链组成，上面全是符文，我们阁主也无法深入。”

　　“可以看到里面吗？”秦轩心中一沉，连天机阁的阁主都出动了，看来下面的秘密太大了。

　　“那黑色铁链织成了一道网，我们阁主猜测，这网，可能包裹了整个侠客岛核心，而在里面，便是荒兽镇压之处，我们阁主更说，可能……可能里面只有一头荒兽！”

　　“咝……”

　　众人倒吸一口冷气，下面只有一头荒兽，而用五大城池共同镇压，那得有多么恐怖，他们先前的猜测都被推翻了，更加严重。

　　“你们说，是不是有另一个可能，这侠客岛本来就是一头荒兽，它在沉睡，岁月沉淀之下，就有了如今的一切！”有人猜测。

　　“那黑色铁链怎么解释？”有人反驳了一句。

　　“那黑色铁链，本来就是那头荒兽的东西，在它沉睡之时，用来保护自己！”

　　没有人再说话，这也太恐怖了，要真是这样，若是那荒兽醒来，随便翻一个身，就是天崩地裂的下场，一切都将移为平地。

　　“这个猜测也不是没有可能，我在书中见到过，确实有这样的星空荒兽，一睡就是百万年，在它的身上，不知有多少朝代更迭，如今这里，若真是这样的话，那一切都要仔细考虑了！”

　　秦轩声音凝重，事实可能会很残酷，若真是这样，所有人都有灭亡的下场。

　　“云姑娘，这侠客岛是怎么发现的，有记载吗？”秦轩问道。

　　“没有，它一直就存在这里，经历了无数世，要不是因为你们，我们可能根本就不知道这地下还有荒兽！”少女叹了一口气。

　　“不对吧！”

　　秦轩迟疑，十分不解，问道：“难道你们就没有向地下探察过？”

　　“这个当然有！”

　　少女云落点了点头，道：“那黑色铁链组成的网是一个阵法，遮盖了一切，曾经我们也探到万里深处，以及更远，但是那里很平常。”

　　她这么一说，众人立刻明白了，显然那黑色铁链，是因石人骑士的出动而出现，出现在了世人的面前，以前，它是看不到的。

　　“黑色铁链出现了，你们说，那荒兽会不会醒来？”有人开口，众人都默然，这个事实太可怕了，要知道这地面上，可是生存了太多的人，牵扯太大了。

　　“我们不要吓自己，或许什么都没有，我们就是在瞎想！”秦轩笑道，每个人都苦笑，显然事实不是这样，不过现在也终究不能说什么了。

　　“云姑娘，你今天过来，可能是有什么话要对我说吧？”

　　秦轩微微一笑，他心思敏捷，已经猜到了什么，聊着聊着就聊到了这个话题，显然有着某方面的意义。

　　少女云落点了点头，她蒙着面纱，清丽出尘，圣洁无比，如宫阙上的仙子，无暇无垢，晶莹动人，散发着仙界的气息。

　　“经过我们天机阁的打探，王家确实掌握了一些那黑色铁链，而且在逐渐深入，你们都知道，他们王家修炼有《兽灵经》，所以……”

　　“所以我们要退让一些，不要与王家有大的冲突，免得王家有什么同归于尽的想法，真的放出了地下被镇压的荒兽，更或者说，将它从沉睡中惊醒！”秦轩说道。

　　少女云落点了点头。

　　“他们王家是不会放过我们的！”秦轩叹了一口气，这个事实，谁都知道，毕竟那石人骑士，可是出现在了天荒城，将王家弄成那个样子，对方必定不会放过秦轩等人。

　　“我们岛主已经出关，他会帮你们与王家调解一下！”云落说道。

　　“你相信有这个可能吗？”秦轩微微一笑。

　　“唉，不管怎么样，都要努力一下，实在是……”少女云落已经说不下去了，事实很残酷，天机阁要为侠客岛上的所有人着想。

　　“我答应你，免得天机阁太过为难，只要他们不招惹我们，我们是不会出手的！”秦轩说道，不过也等于没说，王家既然掌握了那黑色铁链，天大的造化，也可以说是天大的底牌。

　　而也正是因为如此，他们也没有什么可以顾忌的了，秦轩等人必定是他们的第一个磨刀石，没有办法躲过。

　　“谢谢！”

　　少女云落施了一礼，不管怎么样，她说的也都说了，接下来，就看发展的情况了。

　　远方，一条白玉阶梯连接天与地，中间有云雾淹没，飘渺无比，许多人在踏天梯，朝着远古战台而去，喧哗声震天。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，隆隆声碾压而过，一辆青铜战车驶来，九头凶兽拉撵，肃杀之气冲霄，隆隆而过，径直冲向远古战台，淹没云雾中。

　　随后，越来越多的战车出现，青铜的更甚至黄金战车，拉着一对对人马，朝着远古战台而去，嘶吼声震天，乱天动地，声势强大无比。

　　“这是各大世家以及不朽教派出动了！”有人解释了一句。

　　远古战台，太过磅礴，几可与天机城那么大，若不是没入云端，看去狭小，一旦落下来，将天机城都能淹没。

　　一辆辆战车驶过，气势鼎盛，强烈无比，令人震撼，不断冲向云端，没入天机战台，这是古老世家与不朽教派的底蕴。

　　“远古战台里面到底是什么样子？”有人开口，秦轩等人也有些好奇。

　　“里面还能有什么，当然是一处处战台，如同一个巨大的广场！”妖女婠婠解释了一句。

　　“咦，有人进来了，好像是在朝我们这里来！”就在这时，有人嘀咕了一句，两道身影，正沿着一条青石路走来。

　　“他们是……”

　　秦轩等人心中突然一动，太像了，他们都猜到了什么，心情无比激动。

　　“哈哈，剑魔，你真在这里，可让我们好找！”两道身影走来，逐渐清晰了，身材颀长，气质出尘，凌厉的气息扩散，绝代杀伐。

　　这是两个年轻男子，二十岁的样子，一个背着一把刀，一个背着一把剑，笑声爽朗，大步走了过来，霸气而张扬，一股很独特的气质，让人难忘。

　　“聂风！”

　　“步惊云！”

　　两人走了过来，自我介绍，声音爽朗，看向秦轩等人，脸上带着微笑。

　　“云落小姐竟然也在这里，我们失礼了！”

　　“你们两个家伙怎么也来了，莫非要与剑魔一战？”妖女婠婠开口，笑嘻嘻的看向两人，饶有趣味的样子。

　　“哇，真的是风云啊！”

　　“你们身后背的是雪饮狂刀和绝世好剑吗，两大神兵啊？”

　　……众人很激动，都没有想到这两个人物竟然出现了，站在了大家的面前。

　　“早就听说你们了，连王家都不放在眼里，如今见到，果然霸气，云落小姐，为我们引见一下吧！”

　　聂风笑道，他一身青色衣衫，声音十分爽朗，豪情万丈，一见就有好感，在书中以及电视中早就见过原形了，虽然此人也并非彼人，但是此刻见到，众人依然激动，对两人感觉很亲切。


第944章 雄霸还在否？

　　聂风和步惊云突然造访，众人很激动，在少女云落介绍下，众人很快熟络，也很聊得来。

　　“你们好像很激动？”两人有些不解，这些人在面对自己时，都异常激动。

　　“你们，嘿嘿……”

　　“发生了什么我们不知道的事吗？”两人显然很困惑，就是少女云落和妖女婠婠也不解。

　　“这个说来可就话长了！”秦轩摊开双手，一叹。

　　“到底是什么事？小男人快说！”妖女婠婠贴在秦轩身旁，馨香阵阵，许多人都受不了，专心品茶，不敢多看。

　　“他们两个在我们那里，大名鼎鼎！”秦轩这样说道，远离了妖女一些。

　　“在你们那里？难道跟我和师妃暄一样吗？”妖女立刻反应了过来，这又是一个故事。

　　秦轩点头，不用他多说，立刻就有人开口，将事情详细的说了一遍，听得两人瞠目结舌。

　　“我们师尊，在你们那里，书中，竟然是这个样子！”两人傻眼，自己的师尊竟然变成了他们的敌人，两人不能接受。

　　“一本小说而已，纯属巧合，你们不用放在心上！”秦轩笑道。

　　“虽然大多不对，但是里面的一些经历，却是真实的，那个写书的人，是谁，莫非来过我们这里！”聂风不解。

　　“不可能！”

　　秦轩摇了摇头，但随后也有些不确定，事情太过复杂，这里的很多人，在外面的书中，都有原形，到底是什么原因，没人知道。

　　“这里面，必然埋藏着我们不知道的秘密！”有人说道，每个人都点头，毕竟巧合之事，太过飘渺，这里面肯定存在一番缘由。

　　“雄老爷子还在吗？”

　　雄霸，墨宇城的前两任城主，已经过了很多年，很久没有在“江湖”里出动，消失了他的身影，对于这个极为霸气的老爷子，秦轩等人也很期待。

　　“师尊在闭关！”

　　两人这样说道，随后又道：“师尊会在万花粥盛会上出现，到时我可为你们引见！”

　　两人微微一笑，对于秦轩等人的心情，多少有些理解，其实对于自己的师尊，他们也很崇拜，如今出世，也是自家老爷子的意思。

　　“好了，这茶我们喝的也差不多了，去远古战台！”

　　众人站了起来，喝茶喝了这么长时间，那天梯上的人也少了，不再拥挤。

　　“我们过去！”

　　众人走了过去，来到了天梯的脚下，这是一种不知名的玉石铸造，上面镌刻满了图案，花鸟鱼虫，日月星辰，应有尽有，弥漫着霞光，圣洁无比。

　　秦轩等人踏入，沿着天梯而上。

　　“这天梯存在秘密，若是走满，有大机缘的人，会陷入一种悟道的状态，不过几率很小！”

　　妖女婠婠笑着说道，她一头秀发飞扬，肌肤晶莹，闪烁着惑人的光泽，天使的面孔，魔鬼般的身材，完美到了极点，颠倒众生。

　　事实上，修行的人，尤其是女子，都有一股出尘的气息，极为飘渺，更加的美丽与晶莹，或许说，每一个女修士，都不会是丑女。

　　因为在踏入修行的路上，一身功法，不断的为她们脱胎换骨，丑女也会变成美女，天然的美容，气质飘渺，出尘超然。

　　秦轩等人，沿着天梯而上，一步一步走过，好像是一种问道的心情，心头凝然，在叩问着本心，如在洗涤尘心。

　　“这天梯果然有玄秘！”

　　秦轩一叹，远古战台，不知是谁铸造，神秘而玄奥，光是这天梯，随着走过，都仿佛在经受一场洗礼，涤荡着本心。

　　“这是你们第一次走，第二次就不会这样了！”

　　秦轩微微一笑，不再多言，天梯很长，没入了云端，众人走过，朝着下方望去，浩大的殿宇，精美的楼阁，壮丽而恢宏。

　　“朝着下面看，人间百态！”

　　有人叹息，红尘种种，所有人都在渡己身，都在争渡，彼岸不知在何方。

　　“修行，到了尽头，求的又是什么？”有人发出了这样的疑问，很困惑。

　　“求的，是一场盛世繁华！”

　　“求的，是一种自在逍遥！”

　　“求的，也是一次真心本我！”

　　一个求字，道出了种种，求道，求仙，求魔，最终求的，还是己身，一个真我！

　　“在我看来，求的，无非是一场希望而已，明天的希望，在昨天憧憬，今日争朝！”有人答道，走在天梯上，很多人都有了明悟。

　　“希望？”

　　许多人感叹，确实，今天的种种努力，甘受寂寞与孤苦，一切都是为了明天的希望，一个美好的未来！

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷哼，惊醒了众人，原来不知不觉的，众人已经走到了尽头，来到了一处平台上，在前方，一个巨大的门矗立，光华闪烁，灿烂无比。

　　“你们这些外来者，永远都没有了希望，惹怒了我王家，最终都是身死的下场！”

　　这是一个中年男子，大袖一展，从秦轩等人身旁走过。

　　“哪来的一条狗在此喧吠？”雷啸天很不客气。

　　“你……”

　　中年男子转身，一脸铁青。

　　“你什么你，难道你就是那条在此喧吠的狗？”雷啸天冷笑，这显然是王家的人，出言不逊，他也争锋相对。

　　“哼！”中年男子冷哼了一声，不再说话，大步离去。

　　“哼什么哼，迟早扒了你的皮！”雷啸天大声道，那中年男子一个趔趄，回头深深看了他一眼，满脸铁青，最终还是没有说什么。

　　“这个人倒是能隐忍，不过既然能忍，为何刚才还要惹怒我们？”雷啸天看到对方离去，有些不解。

　　“难道你真的想打一场？”

　　“怕什么，早晚扒了他的皮！”雷啸天大声嚷嚷，许多人都朝这边望了过来，议论纷纷。

　　“算了！”

　　秦轩摇了摇头，如今王家掌握了那黑色铁链，也算是有了强大至极的底牌，已经无惧什么了，刚才的人，显然知道这一切，不过却隐忍了下去。

　　“我们进去吧，要是与王家的人再有冲突，直接上战台，生死一战！”

　　秦轩笑了笑，此刻众人的实力都很强大，已经不惧什么了。

　　“走，进去！”

　　巨大的门，好像矗立在仙云里，飘渺无比，有霞光射出，极为璀璨，神圣而祥和，众人走了进去。


第945章 争锋相对

　　远古战台，浩大而恢宏，磅礴无比，秦轩等人踏入光门，彩雾飘渺，圣光祥和，这里犹如一个斗兽场，一处处小的战台矗立，悬浮在空中，围满了人。

　　“好热闹！”

　　空间太大，人头耸动，大部分都是来看热闹的，密密麻麻，全是人影，秦轩等人进去，翻不起一朵浪花，直接被淹没了。

　　“人山人海，太多了！”

　　秦轩等人亦不由感叹，侠客岛上的人，实在是太多了，都可以参加，随着走过，众人还看到了地上有摆地摊的，热闹无比。

　　“这里也可以摆地摊吗？”有人问了一句。

　　“今天是侠客岛的盛世，来的人很多，一些不出世人物也到了，大家在这里以物换物，可以交易到自己需要的东西！”

　　有人解释了一句，秦轩等人释然，一路走过，人们也认出了秦轩等人，议论纷纷，皆抬头观看，旁边全是人影。

　　众人向里面走去，前方化为了一块块区域，由各大世家和不朽教派驻扎，很多大人物来到，秦轩等人看到了真魔殿和逐鹿书院的人。

　　“哈哈，小轩，你们来了！”

　　逐鹿书院的副院长柳云笛大笑着走了过来，在他的身后，站着许多年轻俊杰，其中，有两个身影，特别的瞩目。

　　一个是二十岁左右的男子，气质儒雅，风度翩翩，一个儒生，手中折扇轻摇，风流倜傥，饱读诗华，让人一看，便心生好感。

　　另一个人，是一个女子，一身白衣，静静的站在那里，蒙着面纱，眼睛蒙蒙水雾，如大海一般深邃，整个人飘渺无比，超然出尘，不属于人间。

　　“铮！”

　　秦轩突然一动，似感应到了什么，血液在沸腾，眼前这个女子，让他不能平静，这不是心绪上的起伏，而是功法上的引然。

　　“莫非她就是沧海？”

　　秦轩凝然，这个女子，十分恐怖，他都可能不是对手，对方修炼的功法，引起了他血液的沸腾，对方也朝他看了过来。

　　“哈哈，我为你们介绍一下！”

　　柳云笛大笑，为秦轩等人介绍这两人，果然，都是天榜的高手，男子为慕凡，女子为沧海，慕凡很热情，与秦轩等人交谈，风度翩翩，十分儒雅，令人亲近。

　　而那女子沧海，只是略微点头示意，便不在说什么了，静静的矗立在那里，好像一切都与她无光，如雪山上的一朵莲花，超然出尘。

　　在她旁边，没有人停留，不敢靠近，似乎天生让人敬畏，只可远观，不可亲近。

　　秦轩多看了几眼，这个女子，让她感受到了不同，血液在沸腾，秦轩知道，这是功法上的使然，他曾经创造过一套《大海归源诀》，与对方产生了联系。

　　“秦大哥，你怎么老是朝那人看啊！”

　　南宫灵儿注意到了，鼓着嘴，气鼓鼓，秦轩捏了捏她的小琼鼻，在她耳旁说了几句，她这才露出笑容，与秦轩笑着说了起来。

　　“哥哥！”

　　小女孩火舞很兴奋，小脸开开心心，拉着小胖子和大白兔的手，走了过来，眨着水灵灵的大眼睛，扑闪扑闪，可爱而喜人。

　　“你们好好玩，别走太远了！”

　　秦轩叮嘱了几句，几个小家伙点了点头，跑走了，这里是他们的天堂，四处跑，玩的非常开心，很多人与他们逗笑，很亲近。

　　没过多久，真魔殿的副殿主元丞也过来了，为秦轩引见了一些人，都是年轻俊杰，天骄人物，每个人都很强大，第一步的巅峰了。

　　第一步，分为几个小境界，难以超脱，很多人一生都困于这一步，但是现在，来到这里的年轻天骄，都太强大了，实力超然。

　　“这若是以前，对于我们来说，遥不可及！”即使是秦轩，此刻也不得不感叹了一句，造化与机遇，往往是生命不可缺少的一部分，不然，仅仅凭借自己一人努力，现在的成就，如同镜中花，水中月，不可触及。

　　突然，一道目光望了过来，秦轩有所感，转过了身，看了过去，那是一个年轻男子，黑发披散，高大雄武，一身玄金战衣散发乌光，他站在那里，犹如天帝临尘，俯视整个人间。

　　两人目光对视，都感受到了对方的一种强大，在那个年轻男子身旁，围满了人，表达着亲近，对方很受欢迎。

　　“怎么样，小男人，他厉害吧？”妖女婠婠在秦轩耳旁吹了一口气，带着一种挑衅，她发丝如瀑，肌肤胜雪，晶莹滑嫩，小蛮腰盈盈一握，曲线起伏，身材动人，像是上天最完美的杰作。

　　“他是谁？”秦轩问道。

　　“司马天，地榜第一高手！”妖女回答道，她红唇鲜艳，玉齿晶莹，象牙般的肌肤闪烁惑人的光泽，绝代倾城。

　　“哼！”

　　南宫灵儿冷冷哼了一声，小脸气鼓鼓，瞪着她，妖女俨然一笑，飘着离去。

　　“秦大哥，你受得了吗？”

　　“什么受得了？”秦轩一愣。

　　“就是她的挑逗啊，你要记住，你有我们了！”南宫灵儿将他的胳膊抱的紧紧的。

　　“你想哪去了，这美女多了，我哪能全部看的过来，放心吧，你秦大哥可不会轻易受别人诱惑！”秦轩捏了捏她的小脸。

　　“我可不相信！”南宫灵儿摇了摇头。

　　“你啊！”秦轩笑着说了她一句，越来越多的人向这里汇聚，热闹无比，一片喧沸，每个人都在交谈，有很多不世人物出世，见到多年不见的老友，自是一番亲切。

　　“今年天才真是太多了，一个黄金盛世，你们这些小家伙也很强大，可以相比太古年间了！”

　　柳云笛走了过来，分外的感叹，作为逐鹿书院的副院长，他很忙，刚才来了又走了，如今才抽出一点时间。

　　“怎么样，上去露一手吗？”他笑道，秦轩摇了摇头，道：“看情况吧，今天我们就是过来凑热闹的！”

　　“你可能跑不了了！”柳云笛叹了一口气，指了指远处王家所在的区域，那里围聚了很多人，许多王家天骄坐在那里。

　　“年轻一代的征伐，我们老辈人物管不了，他们可能会向你们挑战！”

　　“那欢迎！”

　　秦轩笑了笑，云淡风轻，目光望向王家那里，就在这时，几道目光也望了过来，几人对视，空中突然生出了大片的火花，声势惊动了很多人。

　　“哼，战台一战，取你人头！”

　　一个很嚣张的声音猛然响起，那是一个少年，端坐在椅子上，威猛无比，脸如刀削，剑眉入鬓，金色披风昂扬，潇洒无比。

　　他的话响起，这里一下子静了下来，众人都知道秦轩等人与王家不共戴天，这是要开战的节奏了吗，许多人不能再平静。

　　“这是王家的王鹏，一向强势，如今他开口，要开始征战了吗？”

　　“太强大了，光是目光在空中碰撞都能擦出火花，若是真的战斗在一起，又会如何？”

　　……一些人小声议论，道出了这个少年的来历，王鹏，天荒十三王之一，这最后剩下的几王，都有一种无可匹敌的强大，气势如海似渊，凌厉无比。

　　“话说大了，别闪了舌头，一条狗而已，也敢来这里喧吠！”

　　秦轩还没开口，雷啸天就先出声了，嘴巴很叼，毫不客气，他是龙组的老大，什么人物没有见过，说的话都能让人气死。

　　“你找死！”

　　王鹏唰的一下站了起来，眸子立起，作为王家的天骄，何曾有人对他这般说话过，许多人大气都不敢出，两方在争锋相对。

　　“我看是你在找死，一条臭虫而已，一根手指头都能碾死你！”雷啸天叫嚣，狂的都快没边了，秦轩也不由多看了他一眼。

　　“没事，现在还打不起来，先气气他！”

　　雷啸天对秦轩笑了笑，很憨厚与粗犷的样子，众人无语，这个家伙看着人畜无害，但暗地里却很腹黑，众人不由站远了一些。

　　“唰！”

　　突然，一道身影，如闪电横空，刹那而来，黑色的大手遮天，如山岳一般，当头朝着雷啸天罩来，可怕的气息弥漫，令人窒息。

　　“轰！”

　　就在这时，雷啸天一拳挥了出去，雷声滚滚，闪电横空，与那黑色大掌撞在了一起，炽盛的光芒迸射，能量风暴席卷，一些人抵抗不住，直接腾飞而起，在空中吐血。

　　“早就等着你了！”

　　雷啸天大喝，一下子轰出几十拳，声势惊天，那道身影，轰的一声崩溃了，化为一片光雨，璀璨而惊人。

　　“哼，有点手段！”

　　远处，王鹏一直站在那里，目光冰冷，许多人倒吸一口冷气，对方太强大了，光是瞬间分出的一道分身，就足以让许多人窒息。

　　“手段多着呢，就等着你来送死！”

　　雷啸天喝道，争锋相对，秦轩站在他身旁，看了远处的王鹏一眼，知道对方这是在试探，不过也无惧，不过接下来，想来定然会越加热闹了！

　　“我等着你，战台一战，取你狗头！”

　　“妈的，怕你不成，你的狗头给我等着，我当下酒菜！”雷啸天大声道，王鹏脸色铁青，不过旁边一人在他耳旁说了几句，他不再开口了，冷冷看了秦轩等人一眼，转过头去。


第946章 岛主

　　“你们小心一些！”

　　柳云笛拍了拍秦轩的肩膀，又离开了，发生了这样的事，秦轩等人更加瞩目，许多人望了过来，指指点点，议论纷纷。

　　“雷大哥，没什么事吧？”秦轩走到雷啸天身旁，关心的问了一句。

　　“能有什么事，那个小崽子还伤不到我！”雷啸天摇了摇头。

　　“不管怎么样，小心一些！”秦轩说了一句，众人围聚在这里，不断的有人涌来，热闹无比，秦轩等人自然也见到了很多年轻天骄。

　　“青诗仙子来了！”

　　就在这时，远处轰动，很多人围了过去，青诗仙子，侠客岛上除了水寒宫的水寒月外，第二美女，很受人欢迎，同时也是天榜的高手。

　　“小男人，要不要我把她带过来，介绍给你认识！”妖女婠婠笑嘻嘻，秦轩白了她一眼，他可不想惹事，已经够烦的了。

　　“难道小男人就不想见见我们侠客岛第二美女？她可是仙子哦！”妖女在秦轩耳边吹了一口气，笑着离去，那是青诗仙子所在的方向。

　　“秦大哥，你可别心动！”南宫灵儿叮嘱，秦轩在她脑袋上，给了她一记，两人打闹在一起，引来很多目光。

　　“秦大哥，那仙子真来了！”

　　突然，南宫灵儿叫了一声，秦轩无语，那妖女还真将对方给带来了，交友还真是广泛。

　　“小男人，仙子我可是给你带来了，怎么样，美吧！”妖女婠婠笑嘻嘻，风情万种，美丽而出尘，而在她旁边的女子，自然就是青诗仙子了。

　　这是一个极为美丽的女子，倾国倾城，气质独特，越看越是超凡，她的美与道韵相合，散发着让入亲切、心灵宁静的气息，让人不自禁生出好感。

　　她身段高挑，仙颜灿烂，藕臂无暇，胸部饱满，小蛮腰纤细圆润，双腿笔直修长，步履轻灵，像是凌波而来，白衣飞舞，飘逸超脱。

　　“你们好！”

　　她笑着说了一句，与秦轩等人交谈，很快融入了这里，让人感觉很亲切。

　　有她在这里，很多年轻人自然围了过来，不能平静，秦轩最后退到了一旁，看到沧海一直坐在那里，身边没有人，想了一下，走了过去。

　　一走近，他鲜血便沸腾，这是一个同样美丽的女子，但是只能让人远观，难以接近，很多人承受不了那种窒息。

　　“你好！”

　　秦轩走近，在她旁边的一个椅子上坐了下来，近距离看着这个女子，眼睛有蒙蒙水雾，像大海一般深邃与浩瀚，飘渺而超然。

　　“你修炼的是什么功法？”

　　她看了秦轩一眼，沉默了片刻，最终开口，声音轻灵，十分悦耳。

　　“大海归源诀！”

　　秦轩笑道，为自己倒了一杯茶，这里原本没有桌子和椅子，这些都是逐鹿书院带来的，这里是他们的驻扎区域。

　　听到秦轩的话，她点了点头，没有再说话，两人就这样静静坐在这里，没有人开口，但是很平静，仿佛是多年老友一般。

　　“听说你的琴弹得很不错？”

　　终于，秦轩找到了一个话题，打破了这份沉默，她点了点头，没有开口。

　　“要是有时间，可以为我弹一曲吗？”秦轩笑道，这个女子，不知为何，让他想要靠近，或许是“同道”使然吧！

　　毕竟两人的功法，都归源于大海，相同的气息，彼此有吸引力。

　　“没有好的曲谱！”

　　沉默了片刻，她看着秦轩，这样说道，秦轩一动，拿出了一张纸和一支笔，将“沧海一声笑”的词和谱都写了出来，递给了她。

　　她接了过去，仔细的看着，过了许久，她才抬起头，看着秦轩，问道：“这是你写的吗？”

　　秦轩摇了摇头，道：“我可没有这个能力，这是别人创作的，怎么样，还可以吧？”

　　“很大气！”

　　她说了这三个字，沉默了片刻，再次开口，道：“这是我见过的最有豪气的曲谱，我很喜欢，要是你有时间，我可以为你弹奏一曲！”

　　“呵呵，我也很喜欢它，要是有时间，或许我们可以合作一次！”

　　秦轩笑道，她没有再说话，看着手中的曲谱，似被吸引了进去，秦轩笑了笑，站了起来，朝着成龙等人走去。

　　“怎么样，勾搭到手了吗？”有人凑了过来，秦轩毫不客气的白了他一眼，这是什么话，他是那样的人吗？

　　“我看你就是那样的人！”

　　秦轩毫不客气的伸出了脚，两人打闹在一起。

　　“别打了，别打了，你看他们都静下来了！”那人大喊道，秦轩停了下来，果然，这里一下子全都静了下来，落针可闻，好像是在等待着什么。

　　“哗！”

　　就在这时，一道身影，踏空而来，如太阳般璀璨，散发无尽黄光，一步一步走了过来，像是天帝临尘，整个天下瞩目。

　　这是一个盖世男子，身姿雄健，黑发随意披散，穿着一身古衣，在空中走出，成为了整个天下的中心，璀璨无比，气息如瀚海般巍峨，有着让人窒息的压力。

　　终于，他落在了一处悬空的战台上，目光落向四方，浩大而超然，所有人都激动，这一刻，很多人跪拜了下去，表达着心中的激动。

　　“岛主！”

　　不知何时，有人大声呼喊，最后，所有人都叫了出来，这就是侠客岛的岛主，一个盖世人物，在这一刻，出现了，每个人都激动。

　　秦轩看着空中的那个男子，随着许多人的呼喊，他也感受到了热血在沸腾，这是一股力量，拥护的力量，让人激动与热血。

　　“很玄妙！”

　　秦轩摇了摇头，与此同时，那个男子双手向下一压，这里瞬间安静了，显然对方有巨大的号召力，他开始了讲话，秦轩没有去听，而是去感受那种玄妙。

　　“或许，这就是香火与信仰的力量！”

　　秦轩沉思，他曾经听师尊说过，香火有毒，那是修炼的另一条道路，即使有大成就，也不会走出太远，这一刻，秦轩想了很多。

　　岛主的讲话一直在持续，过了半盏茶时间才停了下来，许多人欢呼，随着岛主的号令，侠客岛这一次的天地二榜争霸赛，开启了。


第947章 王鹏

　　天地二榜争霸赛，年轻一代征伐，修行路上树立无敌之姿，扬名立万，举世瞩目。

　　这是一战而天下无人不识君的机会，所有年轻一代都不会放过，君临天下我为峰，许多战台开启，化为一片片区域。

　　毕竟侠客岛上的年轻一代实在是太多了，每一个战台开启，都进入一万人，最终胜出百名者晋级，以此类推，不断筛选，最终选出一千人。

　　当然，这一轮，像是一些教派世家里的天骄，都有一些名额，不用参加，对于其他人来说，也是一种公平，可以暂时不用与这些天骄人物为敌。

　　秦轩站在外围，目光朝一个战台望去，那里宛若一个小世界，青峰苍翠，老藤盘绕，古木参天，一派生机勃勃，更在古崖石壁间，长着许多老药，绽放霞光，瑞彩喷薄。

　　一万人陆续进入其中，每一个人在临进前，都会发给一枚石令，进入后举世皆敌，相互争夺，最后依据石令数目排名，选出前一百人。

　　“里面的老药好像都有几千年的光景，难道以前都不采摘吗？”秦轩朝着旁边的天榜高手慕凡问道，与他相处了一段时间，儒雅非凡，很是让人亲近，彼此也熟络了许多。

　　他轻摇折扇，笑着解释道：“这战台很玄妙，每五年开启一次，而外界五年，那些战台里小世界里的时光，却是五千年。”

　　“五千年？”

　　秦轩等人心头一震，外界五年，里面五千年，涉及到了时光的秘密，虽然像秦轩的师尊那样也可以做到，但是那需要太过强大的实力。

　　“是啊，这里有许多战台，如今只不过是开启了一小部分，还有一部分战台，里面的情形，谁都无法猜到！”慕凡感叹道。

　　“连岛主他们都不能吗？”秦轩问道。

　　慕凡摇了摇头，道：“每一个战台都是一处小世界，里面大多都是方圆万里，十分巨大，不仅生长许多老药，也有许多强大的凶兽。”

　　“这么说，这些进入战台的人？”秦轩迟疑。

　　“放心，他们每个人身上都流下了印记，有岛主在这里，若是他们真的有生命危险，会出手相救的，不过即使如此，也曾经有一次，一个战台里，遇到了一个绝世凶兽，没有一个人能活着回来。”

　　众人倒吸一口冷气，一个战台里，一万年轻天骄，竟然全部陨落了，不能再回来，战台里太过危险，随时会遇到危机。

　　“这一切，所有人都知道，但是为了这次机会，不仅仅是扬名立万，也是为了神药，为了能够修炼下去，每个人都不愿放过，因为这是许多人唯一的机会，五千年的神药，他们要是能采摘到，就是属于自己的。”

　　慕凡感叹道，他一身青衫，气质儒雅，风度翩翩，饱读诗书，馥郁芬芳气自华，有让人亲近的气息，愿意与他接近。

　　“你刚才说里面时间流逝与外界不一样，那么……”有人提出了这么一个疑惑。

　　“忘了跟你们解释了，这战台如今出世，会停留半个月的时间，里面的时间流逝会与外界保持一致！”慕凡笑着道。

　　“这战台，存有时间的玄奥，你们说有没有人会待在里面不出来，在下一次的五年开启时再走出，这样，外界五年，而其实，他却修行了五千年的时间？”有人开口。

　　秦轩等人心头一凝，不过瞬间就想到了，这肯定不可能，不然的话，侠客岛上的人，大部分都会进入里面，不会出来了。

　　果然，慕凡摇了摇头，笑道：“半个月后，这战台里会生出一股排斥之力，所有人都会被排斥出去，不能留在这里。”

　　“我还有一个疑惑，五千年的神药，就是像天机阁这样的顶级势力都动容吧，为何不进去，将它们都采摘出来！”

　　“呵呵，这也算是约定俗成吧，以前就流下来的协议，也是为了给年轻一代成长的机会，等最终选出来一千人后，各大世家的族主和不朽教派的无上教主，会一起进入，将所有神药都采摘出来。”

　　众人点了点头，确实，每一个小世界都非常大，一万个人，实在是太少了，即使采摘到，又能采摘多少，这也是给了许多人希望。

　　“你刚才说，还有一部分战台没有开启，是不用，还是不能？”秦轩忽然问道。

　　慕凡叹了一口气，道：“那些战台，不是我们能够开启的，即使是岛主，都没有那个实力，所以那些战台，只能远看，而不可接近，令人遗憾！”

　　许多人叹气，确实，那些还没有开启的战台，存在了不知多长时间，里面的神药，可能都满天飞了，但是不能进入，无法采摘。

　　“哗……”

　　就在这时，远处传来喧哗声，一片喧嚣，经过打听，原来是两个人要进入一处小战台决战，生死对决。

　　“这里除了有像那些小世界一样的战台外，还有一些另外的战台，里面只是平常的青山绿水，用来对决，解决彼此间的生死大仇！”

　　慕凡为众人解释。

　　这远古战台很玄妙，到了此刻，秦轩等人也明白了许多，侠客岛上的人太多了，这一次不知来了多少人物，生死对决，早已开始了不知多少场。

　　就在这时，一个年轻人走了过来，他身姿雄健，黑发乱舞，如阳光般绚烂，非常的英伟，近乎拥有无敌之姿，强大无匹。

　　“王鹏，他怎么过来了，莫非要与这些外来者决战？”

　　“天啊，这可是一个爆炸性的消息，快，快传出去，这是惊天一战！”

　　……见到王鹏突然向秦轩等人这里走来，许多人都不能平静了，消息像是长了翅膀一般，迅速扩散了出去，许多人向这里涌来。

　　“与我一战，取你项上人头！”王鹏走来，俯视着秦轩，这里一下子安静了，许多人面面相觑，早就听说王鹏强势无比，如今见到，果真如此。

　　“真的要与我一战？”秦轩淡淡的开口道，没有正眼看他。

　　“与我一战，取你人头，让你们知道无视我王家的下场！”

　　王鹏，黑色长发乱舞，强势而霸气，非常自负，唯舞独尊的样子，仿佛什么都不放在眼里。

　　“好，我接受你的挑战，不过却是取你人头！”秦轩笑着说道，云淡风轻的样子。

　　“哼，战台一战！”

　　“唰”的一声，王鹏消失，拥有极速，出现在了远处的战台里，立于一处高山之山，背负着双手，俯视着下方。

　　“他为什么要找这个少年，而不是刚才与他交手的那个魁梧汉子？”

　　“我知道，那个少年叫秦轩，好像是这些外来者的中心人物，王鹏与他一战，若是斩杀，便是彻底打散了这些外来者的气焰。”

　　“这个少年，好像不是最强啊，或许有些危险了！”

　　……围在这里的人议论，目光落在秦轩的身上，事实确实是如此，王鹏原本想与雷啸天一战，但是最后，还是选到了秦轩的身上。

　　“秦大哥！”

　　南宫灵儿虽然知道秦轩实力强大，但还是非常担心，其他人也是如此，秦轩笑着摇了摇头，道：“那个王鹏虽然实力很强，但是我也不差！”

　　“小心点，这个人，不是先前那些王家子弟可比！”古剑语气也有些凝重，乔锋等人也点头，这王鹏，散发出的强大气息，让他们也感受到了威胁。

　　“放心吧，我不会输！”

　　秦轩笑了笑，身子一闪，像闪电横空，降入战台，进入了这方小世界。

　　这是一片生机勃勃的世界，青山绿水，佳木葱茏，老藤环绕，灵泉汩汩，更有千丈瀑布垂落，气势蒸腾，霞光缭绕。

　　落于顶峰，远处，王鹏背负双手，身姿昂扬，黑发乱舞，强大的气息如瀚海般巍峨，眸光如刀，一副唯舞独尊的样子，不可一世。

　　“听说你是你们中间的领头人，若是我斩杀了你，你说他们会不会很伤心？”

　　“谁生谁死还不一定，或许我会笑到最后。”秦轩笑道，他白衣胜雪，黑发飞舞，面容俊朗，双眸清亮，如谪仙一般临尘，飘逸而洒脱。

　　“是吗，那是你没有遇到真正厉害的对手，如今一战，你必死无疑，若是跪下臣服，或许我还会留你一命！”

　　王鹏冷声道，浑然不将秦轩放在眼里，作为王家的天骄，确实有骄傲的本钱，一身实力功参造化，强大无匹。

　　“你认为可能吗？”秦轩笑道。

　　“没有什么不可能，若是你现在臣服我王家，或许还能有一命，不然，你们这些外来者，都要死！”

　　“在我眼里，你早就是死人了！”秦轩笑道。

　　“那好，就让我看看你的实力，是不是有足够嚣张的本钱！”

　　“嗡！”

　　王鹏出手了，速度举世无双，化成一道光束瞬间冲了过来，金色的拳头打的空间塌陷，发出猛烈的颤音。

　　“啪！”

　　秦轩拍出一掌，巨大的手掌横空，黑压压一片，重重的迎击在拳上。

　　“轰！”

　　像是一道天雷炸响，打的山峰摇颤，金色与黑色的能量狂暴，如潮水般汹涌向四方。


第948章 移山

　　“隆隆隆！”

　　天地剧颤，金色拳头与黑色大掌撞在一起，恐怖的波涛如瀚海一般汹涌，山巅上，所有寿松都被连根拔起，崩碎在半空中，所有奇石都成为齑粉，那条瀑布更被卷向高空，倒流而上。

　　第一次碰撞，摧枯拉朽，山峰上什么也没有剩下，被夷为平地。

　　“小瞧了你！”

　　王鹏大喝，随后像是一只金翅大鹏鸟俯冲，金色的眸子像是两盏神灯，两道光束照射，虚空生出大片波纹，瞬间，一切都被定住了。

　　秦轩感觉自己陷入泥沼中，不可自拔，那两道光束太过恐怖，瞬间定住了山川万物，与此同时，王鹏向前冲，金色拳头像是一团神火在燃烧，那是神华在跳动，极其炫目，让人睁不开眼睛，很难想象这一拳的威力会有多么大！

　　“开！”

　　突然，秦轩一声大喝，口中喷出一片先天精气，瞬间与那两道光束撞在一起，阴阳风暴席卷，秦轩瞬间冲出，黑色大掌迎击而上，与金色的拳头撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　第二次碰撞，虚空生出大片波纹，恐怖的能量席卷，如海啸卷动四方。

　　“咔嚓！”

　　山峰承受不住，崩裂下一角，发出震耳欲聋的声响，同时间乱石穿空，惊涛拍岸，巨大的石块射向四面八方。

　　秦轩与王鹏如两尊神祗在碰撞！

　　在战台外围观的人，都忍不住惊呼，倒吸一口凉气，两人太强大了，肉身近乎无敌，让人头皮发麻。

　　“小轩遇到了对手，这人很强大！”成龙开口道，众人目光凝然，这个王鹏，不是先前的王家子弟可比，实力太过强大。

　　“轰隆隆！”

　　两人全都通体发光，在山巅上碰撞，黑色的大手与金色的拳头交击，铿锵音震耳，乱石纷飞，瀑布倒流，景象吓人。

　　“我的肉体无双，很少能有人争锋，如今遇到了一个！”

　　王鹏目光冰冷，如太阳一般璀璨，金色拳头神华照耀四方，再次向秦轩冲了过去，秦轩无惧，同样身体发光，撞在了一起。

　　“隆隆隆！”

　　天地轰鸣，山巅上，两个光团不断交战，时而分开，时而重合，恐怖的能量波涛席卷四方，巍峨的山峰以肉眼可见的速度下沉，被削了一层又一层。

　　两人近身大战，纯粹是力量的碰撞，隆隆声传遍四面八方，这种景象，让外面围观的许多人屏住了呼吸，不断有人围了过来。

　　“传说王鹏融入金翅大鹏鸟血脉，化身金鹏，肉身无敌，可搏龙，可是如今这个少年竟然不相上下，太过可怕！”

　　一些知道王鹏隐秘的人，也不由咋舌，这是年轻一代的征伐，但是表现出来的强大，就是一些老一辈人物身体也有些发寒！

　　“轰！”

　　两人分开，就在这时，王鹏手掐印诀，一座大山浮现在他的头上，上面古木狼林，飞禽走兽，更有银瀑滔滔。

　　“唰！”

　　王鹏施展极速，突然出现在了秦轩的面前，擎着一座大山，直接拍了下来。

　　“这是什么印法？”许多人惊呼。

　　声势太浩大了，大岳耸立高空，巍峨磅礴，鸟兽飞奔，大河滔滔，如此真实，像是真的移过来一座大山。

　　“轰！”

　　天翻地覆，一座大山拍下，秦轩举掌迎击，黑色的大掌遮天，瞬间与那巍峨的山岳撞在了一起，轰的一声，爆发出一片炽烈的光芒，快睁不开眼。

　　“隆隆！”

　　这方山岳太大了，惊天动地，许多人变了颜色，这印诀太可怕了，很多人自认为无法以肉身接下来，若是此刻在那里，肯定会立刻化为肉酱。

　　“那是……抱山印！”

　　一些老一辈人物惊呼，认出了这种印诀的来历，许多人哗然，这抱山印早已失传，如今竟然出现了，谁都没有想到。

　　大岳镇压而下，秦轩双手擎天，一个黑色的拳头横空，与大岳撞在了一起，咔嚓，终于，那大岳崩溃了，化为一片光雨。

　　两人交战，所在山峰下沉，参天古木崩溃，乱石穿空，瀑布干涸，犹如神明在交手，这种可怕的景象，让许多人胆寒。

　　“嗡！”

　　就在这时，王鹏再次手掐印诀，巍峨山岳，像是划破时空，从远古而来，镇压而下，秦轩挥拳而上，如同一个魔神，摧枯拉朽，炸为一片光雨。

　　“嗡！”

　　又一座山岳化出，巍峨滔天，散发着令人窒息的压力，镇压而下。

　　“就以为你会化山吗！”

　　秦轩喝道，他双手掐诀，恐怖的波动席卷，一座黑色的魔山，于虚空中骤然出现，被他擎在手中，迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　两座大山相撞在一起，天地摇颤，恐怖的波纹席卷四方，光雨挥洒，不断炸开，景象可怕无比，外面观战的人都不能说什么了。

　　这还是少年吗，也太恐怖了，实力强大的令一些老一辈人物都汗颜！

　　“移山！”

　　秦轩大喝，同时双手掐诀，一座座魔山被他扔了出去，朝着王鹏镇压而下，他也双手结印，一座座大山涌出，不断相撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　大山相撞，那种声势太可怕了，像是烟花般绽放，恐怖的波纹如瀚海一般汹涌，席卷向四方，地下全部炸开，一片狼藉，什么都不能剩下。

　　最后，两人所站立的山峰，直接不存了，化为了平地，且此刻两人所在的区域，已经不是青山绿水，而是化为了一片沙漠，景象太过骇人。

　　“这也太可怕了，难道两人神力都不会枯竭吗！”

　　“是啊，演化大山，好像扔豆子似的！”

　　……许多人无语，全身胆寒，这两人太强大了，交手之处，化为沙漠，什么都不能剩下，肉身无敌，神力也似不会干涸，还有谁能是他们的敌手！

　　“轰隆隆！”

　　两人犹如神魔，在虚空中对撞，手中各自擎着一座大山，不断撞击，不断摧毁，两人中间，烟雨在绽放，璀璨无比。

　　“你很强大，超出了我的预料！”

　　终于，两人分开，王鹏冷声开口，他乱发飞舞，眸子如刀，如太阳一般璀璨，无可匹敌凝视着秦轩。

　　“你同样如此！”

　　秦轩开口，一如既往的风淡云轻，一身白衣胜雪，浑身灿烂，犹如谪仙临尘，飘渺而超然，仿佛不属于尘世间。


第949章 黄金葫芦

　　“我低估了你，比我想象的要强大，但仍旧难逃一死！”王鹏背负双手，俯视秦轩，十分自信，黑发乱舞，犹如神魔。

　　这一刻，他风采绝世，身披金色大衣，眸光如刀，身姿昂扬，健硕伟岸，一副唯舞独尊的姿态，似不将天下人放在眼里。

　　不得不说，这王鹏，身为王家子弟，确实比先前秦轩等人见到的其他人要强大太多，拥有无敌之姿，风华绝代，强大无匹。

　　“我早就说过，谁生谁死还不一定，虽然你很强大，但我也不惧！”

　　秦轩平静的说道，他风淡云轻，犹如天上的祥云，飘逸而洒脱。

　　“是吗，刚才只是试探，我会让你明白折辱我王家的下场，我活慢慢的活剥了你，以洗刷我王家之名！”王鹏凝视秦轩，声音冰冷，浑身璀璨，绽放金光，似随时都会发出滔天一击。

　　“你们王家与我们的恩怨，不用多说，迟早我会登门拜访，讨一个公道！”秦轩平静道。

　　“哈哈……”

　　王鹏大笑，黑发乱舞，冷喝道：“你以为自己还有机会吗，今天就取你大好头颅，献于家族，我王家不是一些阿猫阿狗都能随便折辱！”

　　“嗡！”

　　他张口一吐，一道金色光芒洞射，瞬间变大，如一座山岳一般，冲了过来，他不再说话，直接朝秦轩出手。

　　秦轩目光一凝，这是一个黄金葫芦，流转蒙蒙宝辉，垂落下一缕缕丝绦，如瀑布一般，当头朝秦轩笼罩而来。

　　“咔嚓！”

　　就在这一瞬间，下方的大地突然崩裂开一大片，完全是因为天空中的黄金葫芦太沉重了。

　　无形的压力，无孔不入，丝丝缕缕，沉坠下来，打的地表崩开，乱石穿空。

　　这是一种惊人的威势，堪比大岳的金葫芦还未压落，就已经造成如此声势，巨大的岩石，四处飞射，犹如惊涛拍岸，声势惊天。

　　秦轩通体绽放光芒，神力如海，守护己身，独立大地上，岿然不动，唯有他脚下的这片大地还没有裂开。

　　“嗡！”

　　虚空如墙壁，被黄金大葫芦压落的连连摇动，仿佛随时都会崩开。

　　秦轩只手擎天，黑色大掌迎击而上，轰的一声，与黄金葫芦撞在一起，发出滔天的声响，犹如九天惊雷炸开，在葫芦上，留下一个清晰的掌印。

　　“嗡！”

　　王鹏催动黄金葫芦，猛地一震，垂落下一缕缕丝绦，如瀑布一般，每一缕都沉重如山，朝秦轩镇压而下，大地沉陷，乱石直接化为齑粉。

　　“当！”、“当！”、“当！”……

　　秦轩独立大地上，犹如神魔，挥手击天，黑色的大掌犹如云朵，击断了瀑布丝绦，与黄金葫芦不断碰撞，留下一个个清晰的掌印。

　　这种神威，太过骇人，战台外面的人见到，都忍不住胆寒，头皮发麻，这黄金葫芦，王家的一件顶级神兵，传承给王鹏，不知曾经镇杀过多少豪杰。

　　“碎！”

　　忽然，秦轩大喝一声，黑色大手遮天，猛地撞在黄金葫芦上，发出炸响，如惊雷一般，震耳欲聋，远处的山峦直接炸开，什么都不能存下。

　　与此同时，黄金葫芦也被秦轩一巴掌拍飞，打出很远，飞上高空，划出一道绚烂的光芒，但是很快又飞了回来。

　　秦轩心中一凝，这黄金葫芦，不愧是至宝，全力一击，都不能粉碎，此刻又飞回来了。

　　“哈哈，受死吧！”

　　王鹏大笑，强力催动黄金葫芦，如山岳一般巨大，镇压而下，与此同时，葫芦嘴也对准了秦轩，剧烈摇颤，散发璀璨光芒。

　　“铮！”、“铮！”、“铮！”……

　　突然，黄金葫芦嘴中竟射出万道剑芒，每一道都有水桶粗，金光炽烈，打向地面。

　　“哧！”、“哧！”、“哧！”……

　　这是一个相当恐怖的场面，水桶的剑芒漫天洒落，土黄色的大地，方圆千百丈都被打穿了。

　　可以清晰的看到，一个个恐怖的大洞，出现在地上，直达地层深处，让人生寒。

　　黄金剑芒万道，贯通天上地下，景象骇人，像是有一根根撑天支柱，立在土黄色的大地上。

　　秦轩手掐印诀，在身前撑起一片光幕，守护己身。

　　“锵锵锵……”

　　一道道粗大的剑气，射在光幕上以及他的身边，虽然不能打穿进来，但却拥有极大的穿透力，震的秦轩一阵摇动。

　　“就这些吗？”

　　秦轩双眼清亮，白衣胜雪，黑发飞舞，大手遮天，化为黑色云朵，所过之处，即使剑芒如海，也纷纷碎灭，无法阻挡黑色的大掌印。

　　“嗡……”

　　虚空剧烈抖动，生出大片波纹，这一刻，黄金葫芦的光芒更盛了，璀璨耀眼，神威慑人，犹如金色的火焰在燃烧，将天际都映照的一片绚烂夺目。

　　“去死吧！”

　　王鹏大喝，他全力催动黄金葫芦，数以万道恐怖剑芒从葫芦嘴口射出，比刚才还要密集与猛烈，像是潮水一般冲了过来，将黑色的大手压落。

　　水桶粗的金色剑芒，璀璨逼人，贯穿天与地，镇压而下，将大地打的支离破碎，方圆千丈再无完整土地，就连秦轩脚下的土地都碎裂了。

　　这片地域被打成了焦土，深不见底的剑洞密密麻麻，像是巨大的筛子，放眼望去，满目疮痍，让人生寒，太过恐怖。

　　“哧！”

　　就在这时，秦轩向大地一蹬，化为一道光芒，凌天而上，与此同时，他手中出现一杆黑色的长枪，向前一扫，无数金色剑芒全部崩碎，摧枯拉朽。

　　“铮！”、“铮！”、“铮！”……

　　数万道剑芒再次冲出，如瀑布一般，天地化为了一片炽烈的光幕，这一刻，秦轩也感受到了莫大的压力。

　　要知道，金色剑芒尽管靠近不了秦轩肉身，但也拥有巨大冲击力，秦轩凌天而上，速度也降了下来，金色剑芒每一击，都如大锤敲落下来。

　　“当！”、“当！”、“当！”……

　　秦轩挥动手中长枪，向前横扫，与金色剑芒碰撞，铿锵音震耳，犹如刀兵在交击，隆隆而鸣。

　　“来吧，今日在天下人面前取你人头！”

　　王鹏大喝，神力汹涌，强力催动黄金葫芦，一道道金色剑芒迸射，朝秦轩镇压，无以伦比，恐怖而惊人。

　　“是吗！”

　　秦轩淡淡的说了一句，非常平静，他手持黑色长枪，一步一步走向天空，所过之处，烟雨在绽放，绚烂而朦胧，十分美丽。

　　“今日必诛了你！”

　　王鹏冷漠开口，这一刻，他通体绽放光芒，站在黄金葫芦上，金色披风展动，一头黑发也变成了金色，如一轮太阳一般璀璨。

　　“锵！”、“锵！”、“锵！”……

　　一道道金色剑芒，化成了金色的海洋，如瀑布一般垂落而下，浇灌向秦轩，景象惊人。

　　“当当当……”

　　秦轩持手中黑色长枪，化为了一道通天支柱，四方横扫，砸碎一片又一片剑芒，化为灿烂的光雨，他沐浴光雨而行，十分超然，仿若谪仙临尘，不属于尘世间。

　　就这样，他一步一步向上走去，不断接近葫芦，身边有光雨在伴随。

　　“哈哈，你上当了！”

　　突然，王鹏大笑，万道黄金剑芒全部消失，葫芦嘴中冲出一道玄光，凄艳刺目，宛似一道匹练，一下子卷住了秦轩与长枪。

　　“刷！”

　　光芒一闪，将他收进了黄金葫芦中，“啪”的一声，葫芦嘴闭合，将他封在了里面。

　　“哧！”

　　金色光芒沉坠，黄金葫芦变小，化成巴掌大，落在王鹏的手中。

　　“哈哈……”他托着金色的葫芦，忍不住大笑，道：“说取你人头，你今日就必死，也不过如此而已，我王家不是一些阿猫阿狗就能够折辱的！”

　　“咝……”

　　外面的人倒吸一口冷气，许多老一辈人物也胆寒，知道黄金葫芦恐怖的人，更是头皮发麻。

　　“那黄金葫芦内蕴有黄泉真水，熔炼万物，没有什么能逃脱，这个少年……”

　　“可惜了，一代天骄，竟然化为一滩脓血的下场！”

　　……许多人叹气，看着战台里风光无限的王鹏，也不禁一呆，这王鹏太强大了，让人恐惧。

　　“秦大哥！”

　　南宫灵儿等人不敢相信，事情怎么会变成这个样子，她们不能接受。

　　“不用担心，小轩不会这么脆弱！”

　　这时成龙出口安慰，他非常平静，知道秦轩的强大，不会这么轻易就身陨，南宫灵儿这几个小丫头，也是关心则乱。

　　“放心吧，这黄金葫芦还困不住小轩！”其他人也开口，非常自信，在他们旁边的人听闻，心中也不由一动，难道那个少年真的可以逃脱出来，可是那黄金葫芦，是王家的传承神兵啊？

　　“咚……”

　　突然，黄金葫芦剧震，差点从王鹏手中飞出。

　　“什么，难道这个少年真的可以逃脱出来？”许多人惊呼。

　　王鹏冷笑，大喝道：“进入了我的宝葫芦，还妄想逃脱出来吗，哼，等着化为污血吧！”

　　说着，他催动神力，黄金葫芦如太阳一般，绽放黄金光芒，犹如火焰在燃烧，显然他是在加速炼化秦轩。

　　“就受死吧，我王家不可辱，不然就是如此下场！”他大笑，这一刻，风光无限，意气风发，犹如神魔。


第950章 杀生大术

　　“咚……”

　　像是天鼓在擂动，黄金葫芦摇颤，神音震世，王鹏神色一变，神力不断输送，整个葫芦绽放赤芒，像是神火在燃烧。

　　“咚，咚……”

　　但是，葫芦依然在摇颤，一片片光雨脱落，炽烈无比，王鹏全力压制，最后，更是吐出一口精血，沐浴在黄金葫芦上，“蓬”的一声，金色的火焰被点燃，这是真正的神火，温度极其炽热，垂落下一缕，将一座大山瞬间烧成了灰烬。

　　“这是极阳真火，竟然出现了，少年人危矣！”

　　“是啊，内有黄泉真水，外有极阳真火，一阴一阳，很难逃脱！”

　　战台外面的人议论纷纷，此刻，这处战台旁围聚了很多人，许多老一辈人物都将目光望了过来。

　　“秦大哥！”

　　南宫灵儿几女焦急，秦轩被收入黄金葫芦内，生死不知，她们目蕴泪光，快流了下来。

　　“小轩不会真的有事吧？”

　　这一刻，成龙等人也不能平静了，事实上，走到这一刻，他们也不是无敌的，也有敌手，再说，他们的修为，也只是第二步中期而已。

　　“姐姐，哥哥不会有事，你们不要哭！”

　　小丫头火舞拉着南宫灵儿的手，摇了摇，她仰着头，脆生生的说道，这是一个很奇异的小女孩，似是“神明”，如今她这样说，成龙等人立刻心中一动。

　　“舞儿，你大哥哥真的不会有事吗？”南宫灵儿蹲了下来，大眼蕴满泪光，心里颇不平静。

　　“姐姐，你要相信哥哥，哥哥是无敌的！”小丫头无比认真的说道，将小脸贴在南宫灵儿的脸上，似在安慰。

　　“咚咚……”

　　黄金葫芦始终不平静，犹如天鼓在擂动，葫芦内，秦轩犹如陷入泥沼，他催动黑色长枪，化为一片光幕，阻拦黄泉真水的浸袭，守护己身。

　　与此同时，他手掐印诀，化为黑色大掌，不断拍击，落在金色的葫芦璧上，震得其不断摇颤。

　　“这黄金葫芦，曾经融入神铁之精，你是打不破的，就等着化为一滩脓血吧！”

　　外面的王鹏冷笑，他全力灌入神力，黄金葫芦上腾起一片片金色的符文，化为恐怖的杀阵，在生生炼化秦轩。

　　“咚，咚……”

　　回应他的，则是黄金葫芦的剧烈摇颤，渐渐的，他也控制不住了，那葫芦传出的“咚咚”声太过骇然，像是天鼓在被敲响。

　　“这个少年，或许能逃出来！”

　　外面的人，目光亮了起来，许多人紧张关注，这是一场惊心动魄的大战！

　　“小家伙不错！”

　　远方，一处案台上，闭目端坐的一个中年男子，悠的睁开双眼，他正是侠客岛的岛主，在讲完话后，便停留在这里。

　　“咚、咚……”

　　神音震出，虚空不断生出波纹，最后，黄金葫芦上的神火竟然熄灭了，王鹏身体猛然一震，瞳孔骤缩时，猛然展开极速，刹那消失在了这里。

　　“轰隆！”

　　而就在他消失的瞬间，那黄金葫芦，轰的一声，竟然炸碎了，碎片四射，一道灿烂的身影从里走出，擎着一杆黑色长枪，墨发飞扬，白衣胜雪。

　　“秦大哥！”

　　看到秦轩出现，战台外的南宫灵儿大叫，泪水流了下来，其他几女也是如此，心全都系在这一个人身上，魂牵梦绕。

　　成龙等人也松了一口气，虽然知道秦轩不会有事，但是真正面对时，心里还是不能平静，主要是太在乎了，秦轩是他们的家人！

　　“姐姐，舞儿说的对吧，哥哥是无敌的！”

　　小丫头火舞蹦跳着，拍着小手，十分开心，她一身火红色的衣服，黑色的头发，粉雕玉琢，像个瓷娃娃一般，十分可爱而喜人。

　　“舞儿，你说的对，你大哥哥是无敌的，我们要相信他！”

　　南宫灵儿将她抱了起来，在小丫头脸上亲了几口，小丫头与她依偎在一起，两双同样水灵灵的大眼睛，相映成趣。

　　“这个少年真的逃出来了，且，黄金葫芦也炸成了碎片，太恐怖了，究竟是一个什么样的少年，少年至尊吗？”

　　这一刻，外面一片喧沸，不能平静，特别是一些知道黄金葫芦恐怖的人，更加不能平静了，他们胆寒，头皮发麻。

　　战台内，王鹏矗立在高空中，心在滴血，黄金葫芦是他重要的神兵，此刻竟然就这么毁去了，他双目绽冷光，一身杀意冲霄。

　　“我到底还是小瞧了你！”

　　他吐出这几个字，声音极度冰冷，听了让人骨子都发寒。

　　“你也不弱！”

　　秦轩平静回应道，一番大战，他也认识到了眼前之人的实力，堪比王家的大长老，无愧是少年天骄，惊才艳艳人物。

　　“我的底牌还没尽出，我终究会取你的人头！”

　　王鹏大喝，他身材雄健，一绺绺金发无风自动，凌乱飞舞，眸子中充满了野姓与杀戮的气息。

　　“我也会送你上路！”秦轩回应。

　　“哈哈，那就一战！”

　　王鹏笑道，张狂无比，他大叫道：“鹏羽剑！”

　　他的声音穿金裂石，震动长空，让很多人耳鼓生疼。

　　在这一刻，这片天地间，杀机惊世，一道道剑芒冲天而上，像是有无尽的火山在爆发，冲上了云霄！

　　苍穹下神剑如林，横列空中，每一把都长达数丈，剑锋森寒，竖立向天，光芒璀璨，杀气冲霄。

　　十万八千剑！

　　每一把都是以金翅大鹏的翎羽祭炼而成，都在吞吐炫目的剑气，锋锐刺眼，慑人心魄。

　　放眼望去，到处都是神剑，一片炽烈，杀机森然，让人心惊胆颤。

　　“你的大好头颅，我取定了！”

　　王鹏大笑，这是真正的杀生大术，万道神剑齐出，可斩天破地，没有任何东西可挡！

　　“咝……”

　　这一刻，见到这一幕，外面的人也不由倒吸冷气，这么多的神剑，一起攻伐，就是神明来了都可能陨落，令人生惧。

　　“你的头颅，我今天同样也取定了！”

　　秦轩身处剑林中，面对无尽冲霄剑芒，感受着刺骨的杀气，他并无惧意，拥有着强大的自信，手中黑色长枪一震，吞吐黑色的锋芒，冷冽逼人。


第951章 十万八千剑

　　天空中，到处都是黄金神剑，密密麻麻，每一把都在吞吐剑芒，金光灿灿，锋锐逼人，这是一片慑人的剑海，一望无际，杀机惊世。

　　战台外，很多人惊悚，这种恐怖剑林，任谁身处其中都要胆寒，就是神灵来了，都可能会陨落，这是一场可怕的杀劫。

　　“咝……这也太恐怖了，如此剑海，那个少年还有活命的机会吗？”

　　“十万八千剑，每一把都是由神鹏翎羽祭炼而成，一下冲出，足以乱天动地，就是神明来了都要饮恨！”

　　许多人都变了颜色，即使一些老一辈人物也头皮发麻，这是一场可怕的杀劫，皆议论纷纷，觉得秦轩处境不妙，岌岌可危。

　　“鹏羽剑，十万八千道，如何抵挡，光是耗都要耗死，无人能敌！”

　　“也不一定，这些外来少年本就不凡，或许有破解之招！”

　　这一刻，南宫灵儿等人也很担心，变了颜色，王鹏表现的太过不凡，确实强大无匹，这也足以说明了王家的强大底蕴，他们还是太过弱小。

　　“《兽灵经》果然非凡，与神鹏血相融，改变体质，没想到这王鹏竟成长到了这等地步！”

　　远处，柳云笛和墨苍等人关注了这里，神色感叹，王家区域，所有人都振奋，这王鹏是他们王家子弟，此刻的表现，让他们全都握紧了拳头。

　　“王鹏是无敌的，那个外来少年就等死吧！”他们大叫，热血汹涌，声音很高，传出了很远。

　　“一些阿猫阿狗在叫嚷什么，没看到主人都还没说话吗！”

　　雷啸天毫不客气，他身材高大，面容粗狂，像是一个农家汉子，喊出如此话语，所有人都忍俊不禁。

　　“你找死！”王家一个子弟大喝，脸色铁青。

　　“那就一战，你敢吗？”

　　雷啸天斜睨他，极度无视。

　　“你……”

　　那个王家子弟肺都快要气炸了，双眼冒火，身为王家子弟，平日间光芒万丈，走到哪里不受礼敬，可是现在，竟然被这些外来者如此无视。

　　“哈哈，一战又如何，还怕了你，我会跟王鹏大哥一样，将你如同那个少年一样斩杀的，你就慢慢享受不多的时光吧！”

　　一个人走了出来，拍了拍那个少年的肩膀，这个人，是一个青年，二十一二岁的样子，身穿紫色麒麟袍，丰神如玉，气质超然，眼睛炯炯有神，射出可怕的光芒。

　　“你是谁，报上名来，我雷啸天手下不斩无名之辈！”雷啸天望向他。

　　“王麟！”

　　他大大方方的开口，许多人震动，王麟，同样王家的十三王之一，年轻一代近乎无敌，融入麒麟后裔血脉，实力强大而超然。

　　“立刻一战，我取你项上人头！”雷啸天叫道。

　　“战台一战，取你性命！”

　　两人“唰”的一声，消失在众人面前，出现在了另一个战台里，展开了激烈攻势，生死搏战。

　　而与此同时，另一处战台里，天空中，如海剑林里，王鹏背负双手，他的眸子非常凌厉，如同天剑出鞘，射出让人心悸的光芒。

　　“三千剑羽，斩！”他一声大喝，立在高空中的三千黄金大剑，朝着一个目标劈去。

　　三千道黄金剑芒，斩破天地，将秦轩淹没在下方，这是一种可怕的攻势，三千剑齐出，杀意如潮，斩动高空。

　　“哧！”、“哧！”、“哧！”……

　　炫目的光芒，每一道都有水桶粗，锋锐无比，如一条条蛟龙冲了过来，无坚不摧，仿若可以洞穿苍穹！

　　“当！”、“当！”、“当！”……

　　秦轩手持黑色长枪，一路横扫，一道道恐怖剑芒在他手中崩碎，化为光雨，如烟花一般绽放。

　　此刻他犹如魔神，通体绽放圣辉，擎着一杆长枪，没有任何东西可阻，几十丈长的黄金长剑，在他手中不断崩碎，光雨灿烂。

　　这是非常惊心动魄的场面，近乎让人窒息！

　　“太强大了！”

　　许多人惊呼，三千黄金圣剑，斩天乱地，威势惊人，足以摧毁一切，可是眼前这个少年，竟然逆迎而上，擎着一杆长枪，横扫一切。

　　“当！”、“当！”、“当！”……

　　秦轩大开大合，如一尊战神，浑身沐浴神辉，打的天穹都在颤栗，他一路打了过去，虽然有千剑在劈斩，却根本拦不住他。

　　漫天剑芒都被他打的崩溃，一杆长枪在他手里演绎到了极致，拥有无上法，自信而强大，每个人都动容。

　　王鹏立身剑林中，岿然不动，眸子杀意无边，再次喝道：“五千剑，乱苍穹！”

　　“锵锵锵……”

　　五千神剑齐动，一起长鸣，铿锵音震耳，同时飞出，剑芒交织，形成了一片可怕的天罗地网，密集而森然。

　　这样强大的攻势，即使是秦轩，也感觉到了割裂般的疼痛！

　　五千长剑横空，交织出一幅道图，朝他镇压而下，秦轩横枪而立，迎击而上，但是一下子就被轰飞了，口中咳血。

　　“哧哧哧……”

　　剑芒如虹，贯穿天地，一道又一道，无穷无尽，天空中一片炫目。

　　“轰！”

　　秦轩擦去嘴角血迹，立身长空，手中黑色长枪一震，黑色波纹如瀚海般汹涌，与黄金长剑撞在一起，如九天惊雷在炸响。

　　“隆隆隆！”

　　天地轰鸣，地面上恐怖浪涛席卷，一座座大山成片的炸开，这种威势，震慑了所有人，狂咽口水，觉的自己此刻要是身处其中，必定会立刻成为飞灰！

　　“万剑！”

　　这时，王鹏又一声大喝，万剑齐出，天空中黑压压一片，全是黄金长剑，压满了天空，窒息的威压还没临近，地下便已经炸开了。

　　一片大湖直接炸飞，水雾迷蒙！

　　秦轩擎枪而击，剑芒无法近身，一片片光雨挥洒，十分美丽与灿烂，但是又恐怖而慑人！

　　万剑横空，一道又一道，剑图镇世，朝秦轩不断镇压，这一刻，秦轩也感受到了危机，这种攻势，确实凌厉无匹。

　　“哧哧哧……”

　　剑芒不断射来，被秦轩持枪击碎。

　　“太恐怖了，十万八千剑，剑意不灭，神剑不朽，这个外来少年，究竟如何抵挡？”

　　外面的人震撼，这一幕，非常恐怖，万剑临空，密密麻麻，光是那种威势，窒息的压力，都让人承受不住，更何况是此刻身处其中的秦轩！

　　“我看你如何抵抗！”

　　王鹏立在空中，眸子射出逼人的光芒，杀意无垠，每一道黄金神剑都有水桶粗，如闪电一般，不断朝秦轩冲去，却又不断炸开，被秦轩挑飞。

　　“十万八千剑！”

　　猛然，他大喝，十万八千剑齐震，无尽杀意冲出，聚成一道耸立云霄的巨大神剑，这是十万八千剑的杀意！

　　“哧！”

　　长达千丈的大剑，立劈了下来，这种恐怖的杀意，让秦轩都生出寒意，十万八千剑合一，杀意无边！

　　“砰！”

　　秦轩一下子被劈飞了出去，这样的杀生大术，让他受到了可怕的冲击，嘴角溢血。

　　“哈哈，马上取你人头！”

　　王鹏大笑，光芒万丈，整个人都染成了金色，神武而霸气。

　　“残夜！”

　　这一刻，秦轩收起了手中的黑色长枪，手中结印，在他的身后，轰的一声，瀚海起伏，浪涛冲天，隆隆而鸣，震出可怕的声响。

　　“海日生残夜！”

　　秦轩大喝，他整个人化为了骄阳，从海面冉冉腾起，绽放夺目的光华，整个天地瞬间漆黑一片，秦轩所化骄阳，成为了灿烂的唯一。

　　“啊……”

　　所有人大叫，泪水流了下来，快睁不开眼，而战台内，那把通天长剑，立劈下来，与秦轩手中骄阳撞在一起，一股力量如十万火山在爆发，形成一股可怕至极的冲击波。

　　“轰！”

　　所有的一切直接被摧毁，山峦崩塌，大湖蒸干，河流断绝，这里瞬间化为赤色的沙漠，什么都没有了，可怕无比。

　　“嗤嗤嗤……”

　　通天长剑灿烂，斜立在空中，秦轩所化骄阳光芒炽烈，这如同一幅画面，与此同时，那极致高温，在快速融化通天长剑，不断有金色的液体滴落下来。

　　“啊……”

　　王鹏大叫，心在滴血，十万八千剑，虽然可不断再生，但是需要耗费极大元气，此刻看着那通天长剑不断融化，他大叫。

　　强力催动，可是通天长剑被秦轩狠狠抓住，不断融化，有金色液体滴落，躺在沙漠里，金灿灿，光芒迫人。

　　“嗤嗤嗤……”

　　转眼间，那通天长剑便全部融化，化为液体滴落，与此同时，秦轩更是冲了上去，天地漆黑，他成为了短暂的骄阳，这是一种大神通，威力炽盛无比。

　　“杀！”

　　王鹏大喝，他眸中杀意无边，也冲了上来，手中唰的一下出现了一杆方天画戟，漆黑黑，乌光森森，慑人心魄，震出极其惨烈的气息。

　　“当！”

　　一声轰鸣在两人中间炸响，好像混沌惊雷炸开，天地一片灿烂。

　　“杀！”

　　两人皆大喝，从天上冲到地上，又从地上冲到云层上，激烈搏杀，生死之战。

　　“取你人头！”

　　王鹏大喝，手持方天画戟，金发狂舞，眸光慑人，身上一道道血痕，但不管不顾，与秦轩不断攻伐，声势惊天，这一刻，所有人大气都不敢出，紧张关注。


第952章 斩鹏

　　“当当当……”

　　兵戈交击之音铿锵震耳，虚空摇颤，生出大片波纹，起起伏伏，如浪涛一般。

　　“杀！”

　　王鹏双眼通红，战到发狂，他身姿雄健，一头金发乱舞，眸光慑人，充满野性，手持黑色方天画戟，惨烈气息铺天盖地，他在虚空中迈步，向前逼来。

　　“砰！”

　　方天画戟猛烈一震，虚空都快要被压塌了，沉重如山，让人毛骨悚然，好像有生命的上古凶兽，让人生畏。

　　“咚！”

　　王鹏出手，金发乱舞，双眉倒竖，眸绽冷光，他手持方天画戟，像是擎着一座黑色的大山，立劈了下来。

　　“当……”

　　神音震世，像是古天庭上的天鼓猛然被敲响，火星四射，恐怖的能量狂潮汹涌，如瀚海一般，恐怖而惊人。

　　“杀！”

　　这一刻，秦轩也拼了全力，只身面对，手持一杆黑色长枪，黑发狂舞，冲了上去。

　　“轰隆隆！”

　　王鹏也冲了上来，方天画戟如山岳般，沉重无比，虚空都在摇颤，波纹向四面八方汹涌，惨烈气息铺天盖地。

　　“当！”、“砰！”、“锵！”……

　　最终，方天画戟与黑色长枪在空中大战，火星激射，两人边飞边打，这个小世界不断被摧毁，一片狼藉。

　　“轰！”

　　一缕火星坠落，一座巍峨雄浑的山岳炸成齑粉，烟尘冲天，景象吓人，战台外的人始终不能平静，两人攻势太惨烈了。

　　“好可怕！”

　　这种攻势，令人生惧，许多人都胆寒，要是自己身处其中，可能早将身陨了，不能坚持到现在。

　　“两人都是天骄，坚持到这一刻，若是都能活下来，未来不可限量！”老一辈人物低语，皆看出了两人的不凡，但是也都知道，最终这两人，也只能有一人走出来。

　　“唉，可惜了！”

　　不管是哪一个身死，都让人惋惜，如此年少，便成就惊人，堪比老一辈人物，为人族天骄，而若是陨落，必让人叹惋。

　　“走上战台，一决生死，就是岛主都不能插手！”有人这样说道，许多人都叹了一口气。

　　“当当当……”

　　两人激烈搏杀，从地上打到天空中，震散了云朵，随后又冲回了地上，冲杀了几千个回合，即使以秦轩的实力，此刻都有些疲惫了。

　　“锵锵锵……”

　　突然间，万剑长鸣，剑气如练，洞穿云霄。

　　十万八千剑长鸣！

　　王鹏的身后，十万八千剑齐出，灿若神虹，冷气逼人，数不清的剑气射出，横扫向前，劈向秦轩。

　　非常突然，无边杀气如惊涛拍岸，难以躲避。

　　这是王鹏的杀手锏，融合了神鹏血脉后觉醒的杀生大术，若是一般的修士，面对这无边杀气冲刷，一个回合都挡不住。

　　当然，此刻这十万八千剑，只是王鹏的剑意凝聚，真正的鹏羽剑，早就被秦轩化为了金色的液体，铸成巨大的铁块，但即使如此，也依旧惊人。

　　“光影盾！”

　　秦轩大喝，左手快速掐诀，向前蓦然一挥，无尽的光涌来，在他身前化为了一道光幕，如同一道镜子，将无比剑气抵挡的同时，折射了出去。

　　“当当当……”

　　这凌厉的攻伐，最后却成为了秦轩的攻势，让王鹏瞬间疲于应付，身上血条条，惨烈无比。

　　与此同时，秦轩也攻了过来，黑色长枪刺出，如一条黑龙在翻滚，黑雾滔天，伴随着滚滚龙吟咆哮。

　　“当……”

　　“噗嗤！”

　　黑色长枪与方天画戟碰撞，发出一声震耳欲聋的声响，但随后，黑色长枪向下一斜，当场洞穿了王鹏的手臂，轻轻一震，炸为一片血雾。

　　“轰隆！”

　　方天画戟跌落，从长空中坠下，沉在一座绝崖上，顿时烟尘冲天。

　　“咔嚓！”

　　众人瞠目结舌，乌黑的方天画戟戟将石崖砸塌，烟尘冲天，巨石滚落，隆隆作响。

　　“啊……”

　　王鹏惨嚎，手臂炸为一片血雾，武器丢失，秦轩追着他打，若不是他瞬间展开极致速度，可能早就身陨了。

　　“嗡！”

　　这时，王鹏猛然停了下来，身体金光四溢，“砰”的一声，竟然化为了一只金翅大鹏鸟，浑身灿烂，像是黄金浇铸而成，但是此刻却失去半边翅膀，血淋淋。

　　“果然，王家修炼《兽灵经》，融入荒兽血脉，最终化为了这亦人亦兽的样子！”

　　秦轩目光一凝，化为一道光影，冲了上去，跳在了对方的背上，挥动拳头猛砸，鲜血淋淋，金色的羽毛在空中乱舞。

　　“这……”

　　许多人无言，这王鹏是要被拔毛的节奏啊，让这个少年天骄情何以堪！

　　“啊……”

　　王鹏大叫，在空中翻腾，想甩脱秦轩，但是无能为力。

　　“我要杀了你！”

　　在天下人面前被“拔毛”，让王鹏眼睛都红了，声嘶力竭，“嗡”的一声，他又重新化为人形，精光流淌，如瀚海一般汹涌，想修复伤势。

　　但是已经战到了这一刻，秦轩哪还能给他机会，抬起手就是一顿招呼，将王鹏直接砸的晕晕的，分不清东西南北了！

　　“我是无敌的，我要杀了你，碎尸万段！”

　　王鹏本能的大叫，声音穿金裂石，一片片湖泊炸开，水雾迷蒙，战到了这一刻，两人早就不知道杀到了何方，只见下方一处处湖泊，清澈如蓝宝石，闪闪发光，自然而祥和。

　　“砰砰砰……”

　　秦轩不管不顾，直接用拳头招呼，将他砸的皮开肉绽，浑身淌血，凄惨惨！

　　“我是无敌的！”

　　王鹏大叫，似乎不相信自己就这么败了，秦轩道：“服不服？”

　　“不服，我要杀了你！”

　　王鹏大喝，极力摆脱秦轩，与此同时，朝着绝崖旁的方天画戟飞去。

　　“你我本不是敌人，但是此刻……”

　　秦轩叹了一口气，与王家的是是非非，无法说清，在玉海上，斩杀了王家那么多人，已经不共戴天，此刻什么都不用说了。

　　“送你上路，希望投个好胎！”

　　“啊……”

　　一声惨叫，戛然而止，王鹏整个人炸开，化为一片血雾，秦轩的身影一闪，于几十里外出现，全身流淌鲜血。

　　最后一刻，他本想结束王鹏的生命，但是王鹏似乎也已经知道自己将要死了，抱着同归于尽的想法，自爆了修为，若不是秦轩躲闪的快，也要中招。

　　不过不管怎么样，这一战落幕，秦轩活了下来，这一刻他审视自己，整个人在升华！

　　这一战，秦轩完全靠着自己在战斗，没有仰仗其他，整个人在蜕变，他盘坐了下来，精气四涌，修复自身！

　　“这个少年胜了！”

　　“王鹏，一代天骄，最后竟落得这么一个下场，让人悲叹！”

　　一战落幕，许多凄凉，很多人长叹，发出不同的声音，心中复杂无比！

　　“怎么会这样？王鹏竟然败了！”

　　王家区域，所有人都不敢相信，原本还以为自家子弟王鹏会斩杀那个外来少年，一扫王家这些日子以来的憋屈，可是最后，王鹏竟然身陨了！

　　他们张大了嘴，不能接受这个结果。

　　“王鹏是无敌的，他怎么会败？”

　　许多人大叫，不能相信，王鹏的强大，直追一些太上长老级人物，攻势无双，十万八千剑，方天画戟，黄金葫芦，不管是神通还是神兵，都是最好的，可是最后，竟然还是败了。

　　“啊……”

　　他们大叫，很多想要冲上去，进入战台，要为王鹏报仇，但最后却被王家一些长老拦了下来，到了这个时候，显然再进去也是无用！

　　“嗡！”

　　战台内，精气汹涌，瑞气澎湃，秦轩通体灿烂，犹如琉璃，流转着大道神韵，身与道合，一番生死搏杀，收获与感悟让他极尽升华！

　　“轰隆！”

　　生命精气流淌，像是火山在喷涌，最终，他悠的睁开双眼，射出两道光束，犹如神龙在飞舞，他站了起来，全身更加强大了。

　　“果然，战斗中有大突破，这段时间，太过安逸了！”秦轩自语，这段时间，吃吃喝喝，没有生死之战，无大危险，就很难有大突破。

　　他看了一眼四周，随后飞起，来到一处绝崖前，将那沉重如山的方天画戟抓起，这是一件恐怖神兵，拥有大杀伐，他自然不会错过。

　　而这一幕，落在王家人眼里，却是双目喷火，全握紧了拳头，肺都快要炸开了！

　　随后，他又来到了那片沙漠前，将十万八千剑化成的铁疙瘩收了起来，不能放过，而王家子弟，这一刻，嘴唇都咬破了。

　　“唰！”

　　一道光束猛然降落下来，将秦轩笼罩，随后他脱离了这片小世界，出现在了这个超级战台里。

　　见到他出来，所有人都瞩目，秦轩和王鹏一战，惊天动地，即使一些老一辈人物也胆寒，知道要是自己身处那种杀场，可能也会陨落。

　　“秦大哥！”

　　南宫灵儿冲了过来，扑在了秦轩的怀里，秦轩朝着成龙等人笑了笑，这一战，让他极尽升华，拥有大收获！

　　“没事就好！”

　　成龙等人点头，随后和秦轩一同将目光落在了另一处战台里，那里，正是雷啸天和王麟在交战，激烈搏杀，天翻地覆！


第953章 再斩

　　“轰隆隆！”

　　战台内，王麟与雷啸天大战，风雷云动，天翻地覆，极为惨烈。

　　两人手段尽出，生死大搏杀，全都身染金血，乱发飞舞，大岳在崩碎，湖河被蒸干，惨烈的气息铺天盖地。

　　“斩了你！”

　　王麟大喝，乱发飞扬，眸子中寒光炽盛，手持一把麒麟刀，火麒麟虚影咆哮，声势惊天。

　　“怕你不成！”

　　雷啸天一声大喝，气势盛烈，毫无畏惧，一身战意上击九天，下冲九幽，浓密的黑发向后狂舞，手持一把雷神刀，闪电缭绕，犹如神魔。

　　“当当当……”

　　瞬间，两人再次冲到一起，惨烈厮杀，血液在飞溅，闪电狂舞，雷雨蒸腾，火麒麟在咆哮，这种景象，犹如神灵在交战，在生死搏杀。

　　“这群外来者，难道都这么恐怖吗？”

　　一些人失音，头皮发麻，雷啸天一直都没有出过手，此刻一战，见识到了他强大的实力，每个人都惊呆，望向了秦轩等人。

　　一直都以为只有秦轩几人很强大，忽略了大多数人，此时此刻，他们不能在平静，想到了很多，这群外来者惊天，都是天骄，出一人，便可以无惧一切。

　　“我的天，若真是如此，那就太恐怖了！”

　　这一刻，他们都胆寒，王麟，王家十三王之一，也是成名高手，虽然不如王鹏和王龙几人，但也在十三王中排名靠前，此刻与那个外来者激烈征伐，让他们不能平静。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的能量风暴如瀚海一般汹涌，摧毁一切，一片片大山在崩塌，王麟和雷啸天冲到了一起，瞬间分开，全身都是伤，鲜血在躺，势均力敌。

　　“不过如此而已，手段尽出吧，不然马上就斩了你！”雷啸天笑道，他身上在淌血，但是却在大笑，十分轻松，不将对方放在眼里。

　　“大言不惭，你的人头马上就会搬家，我会用它来饮酒！”

　　王麟冷笑道，铿锵一声，一片赤霞洒落，光彩夺目，他取出一套赤红色的金属战衣，分成数十块，快速落在自己身上，组合完整，将他护的严严实实。

　　众人目光一凝，这套战衣赤红如霞，犹如神衣，散发着巍峨雄浑的气息，这一刻，王麟整个气势都变了，好像一头活着的太古凶兽，苏醒了过来。

　　“杀！”

　　他手持麒麟刀，再次朝着雷啸天冲了过去，雷啸天无惧，整个人瞬间与刀合一，唰的一下劈了过来，身后有雷海在前行，闪电狂舞，隆隆声惊天。

　　“当当当……”

　　两人再次大战，犹如两团炽盛的光在横移，像是流星撞击大地一般，一片片巍峨的山脉被摧毁，什么都不能阻拦。

　　“恐怖如斯，少年天骄，老一辈人物都汗颜！”

　　许多人长叹，战台内的光芒太过炽烈，都快睁不开眼，王家的人全都凝然，望着战台内，呼吸都快停滞了，王鹏已经身陨，若是王麟再身死，那就是不可承受之重。

　　这些日子以来，他们无比的憋屈，石人骑士只身闯天荒城，摧毁一切，让他们倍受屈辱，被压得透不过气来，憋闷无比。

　　而现在，这些外来者，更是不断斩杀他们王家的少年天骄，脸都苍白，拳头流血，他们太渴望一个胜利了，洗刷所有的憋屈。

　　“王家是无敌的，这些外来者不可能都会那么强大，王麟一定会胜利！”

　　他们心中强烈呐喊，可是却也无比担心，王麟，真的可以胜利吗，随着时间的流逝，他们都不知道，更加担心了。

　　“蓬！”

　　突然，战台内，就在王麟再次和雷啸天冲在一起的刹那，他整个人“蓬”的一声燃烧，神火灿灿，光焰耀人，与雷啸天撞在一起。

　　“噗嗤！”

　　雷啸天一下子被撞飞，身上瞬间燃烧了起来，成了一个火人，那火太过灿烂，似乎怎么都扑不灭，越来越盛烈了。

　　“这是……麒麟真火！”

　　“天啊，据传，这种火会点燃人的气海，以生命精气作燃料，一旦人身被点燃，只要不死，就不会熄灭，是真正的神火！”

　　一些人大叫，瞳孔睁大，这麒麟真火，是神火的一种，只在传说中，可是此刻竟然出现了，雷啸天更是被点燃，噼啪作响。

　　秦轩也是目光一滞，这麒麟真火，万物皆可毁，雷啸天真的可以脱困吗？

　　“哈哈，享受生命最后的时光吧，你会被烧成灰烬，什么都不存！”

　　王麟在远处大笑，他一身战衣赤红如霞，像火焰熊熊燃烧一般，而远处，雷啸天同样如此，不过他却是一个真正的火人。

　　“谁生谁死还不一定，我说过取你人头，就一定会兑现诺言！”

　　雷啸天整个人被点燃，但是声音却非常平静，似乎被烧的不是他似的，整个人在火海中岿然，神色淡然，有诵经声传出。

　　“这……怎么可能？”

　　王麟大叫，不敢相信，雷啸天似在涅槃，一片雷海出现，里面火焰弥漫，生命精气汹涌，火焰更大了，但诵经声更加恢宏，像是自远古时空传来，动人心神。

　　“这人好大造化！”

　　所有人都目光一凛，随之惊叹，这个外来者不但没有被麒麟真火烧成灰烬，反而获得了大造化，在真火中沐浴雷海，演绎原始经文奥义。

　　“咔咔咔咔……”

　　一道道闪电劈出，如瀚海一般翻涌，雷海在蔓延，身处其中的雷啸天闭目，整个人闪电缭绕，犹如雷神，恐怖无边。

　　“啊……”

　　王麟不能承受，整个人大叫，“蓬”的一声，整个人燃烧，火焰灿烂，虚空都被燃烧的出现了一条条裂痕，一朵火花落入下方，一片山脉被点燃，眨眼间便成为灰烬。

　　这种威势，太过骇然，此刻的王麟，整个人沐浴麒麟真火，手持麒麟刀，火麒麟虚影吼啸日月，他犹如火神，朝着雷海而去。

　　显然，他不会给雷啸天涅槃的机会，他沐浴神火，犹如流星横扫大地，刹那冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　他手持麒麟刀，火焰灿烂，唰的一下劈出，在雷海中劈出一个大裂缝，他走了进去，一刀一刀劈出，神火被点燃，他犹如火神。

　　“你再无机会！”

　　王麟大叫，朝着雷海中的雷啸天而去，他所过之处，虚空中全是神火，抵挡了雷海，粗大的闪电不时劈来，但是却被他一刀给劈碎了。

　　“这个外来者……还有机会吗？”

　　许多人迟疑，毕竟涅槃虽然是一种造化，但也需要很长时间，而显然，王麟不会给这个外来者机会，会杀了他。

　　“哈哈……”

　　王麟大笑，沐浴神火，在雷海中横行，不断接近雷啸天，而此刻，诵经声越来越大了，非常的浩大与恢宏，雷海在汹涌，闪电不断劈出，狂暴无比。

　　“涅槃又如何，我不会给你时间，此刻将你斩杀，我想你会死的异常憋屈吧！”

　　王麟大笑，不断说着话，他在前行，说出的话语也非常凌厉，成为少年天骄，没有一个是弱者，他这是在干扰对方，破坏对方的心神。

　　毕竟他也不知道对方是否会立刻涅槃结束，不然，对方就会变得更加强大，他可能不会再是敌手。

　　“我来了，马上取你人头，当球踢！”

　　他大笑，雷海根本就拦不住他，麒麟真火粉碎一切，雷电根本不能近他身，许多人大气都不敢出，全都紧张关注这里。

　　“雷大哥不会有事吧？”

　　南宫灵儿抱着秦轩胳膊，身体在发抖，十分担心，秦轩摇了摇头。

　　“杀了他，杀了他……”

　　王家的人在大叫，每个人都渴望，希望这是一场胜利，证明王家不会从此没落。

　　与此同时，王麟也终于走到了雷啸天的身前，他大笑，面色狰狞，扬起了手中的麒麟刀。

　　“去死吧！”

　　“唰……”

　　麒麟刀扬起，但是就在落下半空的刹那，雷啸天猛然睁开了眼睛，右手抬起，在所有人的惊呼中，接住了那把刀。

　　随后，他一拳轰出，在王麟不敢置信中，头颅爆碎，化为一片血雾。

　　“咳……”

　　与此同时，雷啸天也在大口咳血，显然他为了这一击，强行将自己从涅槃中苏醒，伤了根本，嘴角溢出金色的血液，噼啪作响。

　　“呼……”

　　他身体一颤，强行稳住，随后盘坐下来，张开一吸，竟然将王麟身上的麒麟真火都给吸了过来，整个人再次熊熊燃烧，周围雷海不断扩大，再次陷入涅槃。

　　“置之死地而后生，好强大的心智，这王麟……死的也不冤！”

　　一些老一辈人物长叹，秦轩等人惊喜，不过也是，雷啸天，作为外界龙组第一人，心智超越寻常，肯定不会如此轻易犯险。

　　“啊……”

　　可是这一幕，却让王家的人再次抓狂，大叫，一连失去了两个天骄，如何能接受得了，似乎自从这些外来者出现后，他们王家就再也没有辉煌过。

　　到了现在，天荒十三王，被这些外来者斩杀的，也只剩下了两个人，王龙，还有一个王凰，其他的，都陨落了！

　　“为什么，老天为什么要这么对待我们王家！”一个王家子弟疯狂，不能接受，流下了泪水。


第954章 战台之秘

　　“唉！”

　　见到这一幕，许多人叹气，王家，确实在这些外来天骄面前，一直都没有占到便宜，脸始终被打的很惨。

　　“有果必有因，当时王家在玉海上，针对这些外来者，确实做的太过了，从而才种下了如此祸端，说起来，也只能怪自己。”

　　一些老一辈人物长叹，王家，身为侠客岛三大顶级势力之一，随着这些年的发展，确实渐渐自大了，浑不将天下人放在眼里，从而才招来了如此恶果。

　　“希望能自醒吧，不至走上自我毁灭的下场！”一些有远见的人，隐隐约约似看到了一些什么，神色复杂无比。

　　“轰隆隆！”

　　战台里，雷海翻涌，如水桶粗的闪电不时划过长空，更有神火在点燃，炽烈无比，雷啸天坐在其中，闪电缭绕，犹如雷神，他在涅槃。

　　“麒麟真火，倒是没有想到送了他一场造化！”

　　许多人羡慕，不过也胆寒，麒麟真火，一直也都在古籍中见到过，具有神秘莫测的威力，只要沾染一点，都会神火焚身。

　　可是现在，竟然有人能承受下来，藉此涅槃，不得不让人感叹，羡慕的份！

　　这处战台，在雷啸天和王麟当时进入的时候，便已经自动关闭了，谁都进不去，相对来说，雷啸天在里面涅槃，也是最安全的。

　　“没事了，这里这么热闹，我们逛逛吧！”

　　秦轩笑道，他知道，现在王家的人，是无论如何都不会再招惹自己了，但是以后，必定会生出一场大杀劫，不过他也无惧。

　　这里的空间很大，一眼望不到边，但人同样很多，天地二榜争霸赛，是一个大日子，许多人都来凑热闹，当然也有人趁此机会发点财。

　　“本尊！”

　　就在秦轩被南宫灵儿拉着，和成龙等人一起四处看看时，眉心空间里，那处小大陆上，传来了声音，禁制分身向他呼唤。

　　“怎么了？”

　　秦轩心中一动，分出一道神念，进入这个小大陆，一个太阳悬浮在空中，炽烈无比，正是禁制分身融合了“天眼”和“水晶头骨”以及“大墓”后所化。

　　说起来，自从上次与这三件至宝融合后，他便一直陷入沉睡中，如今才苏醒了过来。

　　“哥哥！”

　　秦轩一出现，小姑娘柳儿就现身了，来到了他的身边，粉雕玉琢，穿着一身柳衣，扎着两个小辫子，可爱而喜人。

　　“哥哥，好长时间你也不来看我？”小姑娘嘟着嘴，生气了。

　　秦轩蹲了下来，捏了捏她的小脸，道：“都是哥哥不好，这段时间太忙了，以后一定常来看柳儿！”

　　“哥哥，你一定要说话算话。”

　　小姑娘在秦轩脸上亲了一口，露出了甜甜的笑容，很开心，秦轩有些愧疚，将这个小姑娘一直放在这里，太孤单了。

　　“唰，唰……”

　　就在这时，几道光芒闪过，竟是小女孩火舞拉着小胖子和大白兔他们出现了。

　　“咦，这里有一个小姐姐！”

　　火舞歪着脑袋，看到了柳儿，很开心，蹦蹦跳跳的跑了过来，拉着她的手，摇啊摇，非常高兴的样子。

　　“小姐姐，我叫火舞！”

　　火舞很兴奋，介绍着自己，柳儿看了秦轩一眼，见到秦轩点头，这才跟她玩了起来。

　　“哥哥，我们带小姐姐一起出去玩好不好！”火舞拉着柳儿的手不放，向秦轩请求。

　　“好！”

　　秦轩点了点头，这段时间忽视了这个小姑娘，让她一直孤单的待在这里，让人心疼。

　　“嘻嘻，真是太好了，小姐姐，外面有好多人，我们快出去吧，有好多好玩的！”

　　小女孩火舞确实近乎神明，这处空间，她来去自如，根本就困不住，和柳儿以及小胖子几个小家伙一起消失了。

　　“本尊！”

　　在几个小家伙消失后，那个“太阳”光芒一闪，走出两道身影，分别是禁制分身和功德分身，此刻已经化为了一个少年，都拥有了与秦轩同等的实力。

　　“你们呼唤我，有什么事吗？”秦轩问道。

　　三个分身，各有长处，杀戮分身已经出去了，进入了天尸坟场，在召唤天兵天将，应对王家，这两个分身，也各自有底牌，十分强大。

　　与这三个分身，相互独立，走出不同之道，但是仍然以秦轩为尊，他是本源，若是身陨，三个分身会自动散去。

　　“找你当然有事！”禁制分身笑道，很清秀的样子，但是一双眼睛，却如星空般深邃，犹如两个漩涡，天地万物似都能给吞进去。

　　“我们想让你放我们出去！”功德分身在旁笑道，笑容温和，如朝阳一般灿烂，如沐春风，仿佛他站在哪里，哪里便会祥和，让人空灵。

　　“为什么？”秦轩不解。

　　这还是两人第一次主动提出要出去，肯定有什么事，他望着两人。

　　禁制分身笑了笑，道：“放心，这个小‘太阳’我会分出一道神念，留在这里，不会让这片小天地枯竭，而且我们出去，确实是有要事。”

　　“这个远古战台，有秘密。”功德分身给秦轩解惑，道：“其实，它是一件战兵，犹如你们现实里的飞碟，而里面的小战台，便是一个个小飞碟，远古战台是母碟。”

　　“什么？”秦轩一愣，充满了震撼。

　　禁制分身也道：“所以，我们要是控制了这个远古战台，那便是天下尽可去的，而且那里面一个个还没有开启的小战台，灵药无数，简直就是一个宝藏。”

　　“所以，你放我们出去，我们尝试看看能不能将它掌握在自己的手里。”功德分身笑道。

　　秦轩惊呆了，这远古战台，竟是一个大飞碟，光是想想都让他惊颤！

　　随后，他就狂吞口水，双眼放光道：“你们确定可以掌握它？”

　　这战台，秦轩也看到了，确实，里面空间大的惊人，或许还有很多地方没有开启，更不要说那些个没有开启的小战台，里面的灵药……秦轩快控制不住自己了。

　　两个分身对秦轩翻了个白眼，道：“秦轩，不要这么激动好不好，再说它还不是我们的呢！”

　　“怎么不是我们的，一定要是我们的！”秦轩跳了起来，十分激动，马上下达任务，道：“你们两个，一定要给我把它弄过来，要是拥有了它，我们的后方基地就有了！”

　　“很困难！”功德分身摇了摇头。

　　“这远古战台，里面布满了极其玄奥的禁制，若是破解，需要时间！”禁制分身皱眉。

　　秦轩直接道：“反正我不管，这是给你们两个的任务，半个月的时间，你们一定要把它掌握在自己的手里。”

　　他们只有半个月的时间，半个月后，远古战台会关闭，再次消失，要是到了那时还没掌握，只能再等五年了。

　　“我只能说，我们尽力！”最后，禁制分身只能这么说道，一直他都很自信，如今他这个样子，秦轩也能猜到那个远古战台，要想掌握究竟会多么艰难。

　　“那你就尽力吧！”秦轩叹道。

　　“呵呵，我一定会尽力的。”禁制分身笑道，“这战台里面的禁制，很奇妙，即使悟透了一点，也将有无量的价值。”

　　“怎么说？”秦轩一愣。

　　“我们两个也观察了这战台一段时间，发现它的铸成，竟然是将道则与科技相结合，里面有道则和外界科技的影子。”

　　“什么，这怎么可能？”秦轩愣愣的，不敢相信。

　　“这个天地很大，什么奇迹都有，这也没有什么好稀奇的，不过要是我们真的掌握了这战台，掌控了它的奥秘，那么……”

　　“那么，一切都将变得简单了，我们藉此，将道则与科技结合，将发展一个与众不同的大时代，那样的未来，必让人期待！”

　　两个分身都双目放光，秦轩也激动，若真是那样，那么地球，炎黄，将从此步入一个崭新的大时代，修行与科技相结合的时代。

　　“你们一定要掌握，这是任务！”秦轩下达了命令，他太激动了，无论花费什么样的代价，一定要掌握这战台。

　　“我们一定会尽力！”两个分身用力保证，这战台，拥有划时代的意义，太重要了，不用秦轩下达任务，他们都会去争取。

　　“你们说，未来的世界，将会变成什么样子？”这一刻，秦轩有些憧憬，因这战台，他终于找到了一条发展炎黄的路。

　　修行与科技相结合，走出一个与众不同的大时代，藉此让炎黄一族腾飞，进入一片更加浩瀚的宇宙，未来，一片灿烂！

　　“我们共同努力！”

　　三个人，手握在了一起，相互望着，一起大笑！

　　“好，现在我就送你们出去，记住，只有半个月的时间，只能成功，不能失败！”

　　秦轩激动的开口，意念一闪，将两人送了出去，这一切，都要靠禁制分身，毕竟在禁制一道上，他说第二，很难有人说第一了。

　　希望，寄托在了他的身上。

　　当秦轩这道神念散去，主意思回归时，南宫灵儿拉着他的手，在小地摊旁，四处闲逛着，突然，秦轩停了下来。

　　“秦大哥，怎么了？”南宫灵儿看向她。

　　“哈哈……”

　　秦轩大笑，十分开心，将她抱住，在她晶莹的脸上，狠狠吻了一口。


第955章 挑衅

　　“秦大哥！”

　　南宫灵儿莹白的脸颊生出一缕红霞，在这么多人面前，被秦轩突然狠狠吻了一口，即使再胆大，也羞红了脸。

　　“秦大哥，你……讨厌！”

　　南宫灵儿将小脑袋埋在了秦轩的怀里，不敢示人了，众人目光望来，都是一笑，倒也没多说什么，这种情况他们已经习惯了。

　　“小轩，是不是有什么喜事，这么开心？”成龙在旁边笑道。

　　秦轩狠狠点了点头，随后传音，成龙一怔，随后哈哈大笑了起来，越来越多的人关注了这里，不知道发生了什么事。

　　“哈哈，太好了！”

　　成龙笑声爽朗，像是吃了一百个人参果一般，众人觉得很神秘，不知道两人在笑着什么，行为反常，纷纷传音，随后都大笑了起来。

　　“到底是什么事，这些人竟然这么开心？”许多人不解，心痒难耐，但是不敢靠前，毕竟秦轩等人太“凶悍”了。

　　事实上，秦轩他们已经与王家结仇，已是风云人物，许多人不敢接近，生怕惹怒了王家，惹来祸端。

　　“好小子，有你的！”

　　知道了这战台的秘闻，李连杰等人都不能平静了，道则与科技结合，这是一种伟大的创新，若是研究透彻，将开创一个新时代。

　　“未来，将会是什么样子，我很不淡定！”一个人笑眯眯的说道，很欢乐。

　　众人大笑，他们都是从地球走出来的，那里才是他们的根，可以说他们是开拓者，若是因自己而引领地球走向一个崭新的时代，那必将名垂青史，功德无量。

　　“未来，我们很期待，炎黄将在我们手里腾飞！”有人这样说道，一瞬间，他们都觉得有了动力，他们可能会开创出一个大时代，想想都激动。

　　“我会为了这个伟大的事业而奋斗终生！”

　　有人嗷唠了一嗓子，吓了所有人一跳，都不知道发生了什么，侠客岛里的世界，与外面不一样，从而他们不会明白秦轩等人此刻的心情。

　　炎黄，近代多苦多难，时代在变迁，但命运却很曲折，秦轩曾经都想过，在那八国联军攻华以及抗日战争期间，为何一些修道者没有出现。

　　“天道制约吗？一种平衡？”

　　对于这个，秦轩想过很多，事实上也是，修行者，不能过多的干预世俗，不然可能会遭天谴。

　　“但是还有天吗？”

　　人在做，天在看，但是天若是已经不在了呢，秦轩心中长叹，不过不管怎么样，他都曾经答应了女娲娘娘，会带着炎黄一族，走向涅槃后的新生。

　　“现在的炎黄，生活虽然在变好，但是心灵道德方面……”

　　想到这里，秦轩终不能想下去了，现在的地球，金钱至上，道德放在了后面，每个人的心灵都沾染了许多尘埃。

　　“或许，现在是改变的时候了！”

　　在以前，秦轩对于未来还很模糊，但是现在，他已经有了方向，他将不是一个人腾飞，而是要带着炎黄一族，整个族群的腾飞。

　　这种腾飞，不仅在生活方面，还有道德方面，洗去一切尘埃，进化为神灵的净土！

　　“这，我希望能做到！”

　　秦轩明白，从这一刻，他人生的方向，将从此走向与众不同，因为他们的身后，将是一个伟大的族群……炎黄！

　　“我不是圣人，只能说尽力！”

　　秦轩心中这样说道，他只能说是一个先行者，先行踏出一条路，会有越来越多的后来人，跟上他们的步伐，开创出一个崭新的大时代。

　　“天命之人！”

　　远方，一个白衣少女轻轻开口，她蒙着面纱，但却风华绝代，如广寒仙子临尘，飘渺而圣洁，流转着朦胧的光辉。

　　“姐，你说的是谁？”在少女身旁，一个少年摸了摸脑袋，十分不解。

　　“你以后就明白了！”

　　少女轻摇螓首，少年无奈，站了起来，拍了拍屁股，走了出去，来到了秦轩等人的方向。

　　“哈哈……”

　　就在这时，一道爽朗的笑声回荡，一个战台里，走出一道挺拔的身影，黑发浓密，面容粗狂，一个大汉，龙行虎步，走了出来，散发的气息令战台旁的人摇摇欲坠，呼吸都似要停滞。

　　“好强大！”

　　许多人骇然，面对这个壮汉，如同面对一座太古神山一般，那种压力让人窒息，太可怕了，骨子缝里都发寒。

　　“哈哈……”

　　雷啸天大笑，走出来的壮汉正是他，经过麒麟真火涅槃，他的修为又上了一个台阶，更加强大，笑声爽朗，力拔山兮气盖世。

　　在他的手里，分别拿着麒麟战衣以及麒麟刀，是王麟的东西，他哈哈大笑，声音传出很远，王家的人见到，全都双眼喷火，一身战意不可遏制。

　　“坐下！”

　　王家的一位太上长老大喝，他发须洁白，但目光阴沉，整个老脸都沉如水一般，很压抑，冷冷的扫了雷啸天一眼，最终什么都没说。

　　“啪！”

　　一个王家子弟憋屈的受不了，一掌下去，将一张桌子拍烂了，但随着王家太上长老目光望来，他也只能异常憋屈的坐了下去。

　　“放心，等我王家完成了计划时，就是跟这些外来者算总账的时候了！”

　　太上长老传音，王家子弟皆点了点头，他们都知道王家现在正在做什么，但是，他们依然有要炸开的感觉。

　　身为王家子弟，不管走到哪里，哪个不是如众星捧月一般，有着无上威严，一声大喝，都能让一个小教派一夜消失，可是现在，却接二连三的被人打脸。

　　他们憋屈的都快受不了了，皆想杀了眼前这些外来者，狠狠的出气。

　　“放心吧，有你们出气的时候，惹怒了我王家，从来就没有一个人能活着，未来，侠客岛，将会是我王家的天下！”

　　王家太上长老传音，说出的话，让王家子弟看到了希望，松开了拳，渐渐平静下来。

　　“哼，你们就多呼吸几口新鲜空气吧，迟早会让你们受尽地狱折磨，让世人知道敢于招惹我王家的下场！”

　　王家子弟平静了下来，心里却在冷哼，他们从来都是至高无上，何尝被人这样欺负过。

　　“你……”

　　突然，一个王家子弟又猛地站了起来，拳头捏的咔嚓咔嚓响，其他人也是如此，怒火中烧，因为远处的雷啸天，正在对他们挑衅。

　　“坐下，不要妄动！”

　　王家太上长老再次大喝，他冷冷扫了远处哈哈大笑的雷啸天一眼，雷啸天打了个冷颤，但仍然在大笑，更是举了举手中的两件战利品。

　　“少年人，不要太嚣张了，不然下场会很凄惨！”王家太上长老冷冷道。

　　“你是在威胁我吗？”雷啸天掂了掂手中的战利品，争锋相对。

　　“老夫只是在诉说一个事实而已，人有本事，但是不能太嚣张，少年天骄陨落，也不是没有！”王家太上长老冷冷回应。

　　“老头子你说的是你王家子弟吗，哈哈，你说的对，人就是不能太嚣张，不然就会早早的夭折！”雷啸天大笑，晃了晃手中的战利品。

　　“你……”

　　王家子弟怒火中烧，从来都是他们挑衅别人，现在竟然反过来了，异常的憋屈。

　　“你什么你，有种就上战台一战，我随时奉陪！”雷啸天点指王家子弟。

　　“你……”

　　王家子弟张了张口，想说什么，但是最终却什么都说不出来，王鹏和王麟，刚才就被这些外来者斩了，他们上去，还不是送死。

　　“没有那个本事，就不要太嚣张，你们王家，还不是天下第一，我们这些外来者，也不全都是任由你们宰割！”雷啸天大声道。

　　两方争锋相对，许多目光朝这里望了过来，今天王龙和王凰没有过来，王家子弟没有真正的高手，许多人面面相觑，这些外来者，还真是异常的强势。

　　“哼！”

　　王家太上长老冷冷哼了一声，没有再说话，老脸阴沉如水，现在还不是跟这些外来者算账的时候，因为这些外来者，真的有底牌。

　　那石人骑士太强大了，让人恐惧，即使以王家的强大底蕴，先前也被打了个措手不及，不过现在，他们王家正在密谋着什么，他们需要时间。

　　“迟早，我会亲自扒了你们这些小崽子的皮！”他心中怒哼，整个人也快炸开了，身为王家太上长老，至高无上人物，何曾如此过，等于当众被人扇了一巴掌。

　　见到王家沉默，雷啸天也不想逼得太甚，他这么做，也算是出了一口气，为那些因王家而惨死的人，也算是报了一份仇。

　　“唰！”

　　他收了手中的两件战利品，许多人羡慕，那可是真正的神兵啊，但是现在，竟然落在了这个外来者的手里。

　　这里这么大的动静，秦轩等人目光早就望过来了，不过也没动，让雷啸天自己狠狠威风了一把。

　　“哈哈……你们都在啊！”

　　雷啸天大笑着走了过来，十分憨厚的样子，众人忍不住对他翻了个白眼。

　　“怎么样，我做的还不错吧，是不是出了一口气？”他大笑，摸了摸脑袋。

　　“嗯！”

　　众人点了点头，随后都笑了起来，与王家的是是非非，根本就没有了和解的余地，而即使秦轩他们想和解，恐怕王家也不会给他们这个机会了。


第956章 危机

　　“做的很不错！”有人拍了拍雷啸天的肩膀，以示鼓励。

　　“费心了！”

　　许多人也走过来拍了拍他，与王麟一战，确实凶险，可谓生死搏杀，随时都可能会陨落。

　　“嘿嘿，这有啥！”

　　雷啸天笑着，摆了摆手，身为龙组曾经的第一高手，一身大战无数，面临生死不知多少次，许多时候，都是一只脚踏入了地狱，最后又被阎王一脚给踹了出来，命大的很。

　　“告诉你一个好消息！”有人对他传音。

　　“啥？”

　　雷啸天张大了嘴，愣了，过了好半天才道：“真的？”众人点头。

　　“我的老天！”

　　他差点蹦了起来，左看右看，十分不可思议，简直不敢相信，道：“这简直就是老天送给我们的礼物，不过，它为什么是这个样子？”

　　他声音很大，许多人听到，但是根本就不懂其中的意思，摸不着头脑。

　　“可能以前，有一个非常辉煌的文明吧！”

　　这战台的来历，没有人知道，是一件大杀器，且其内蕴藏了大道法则和科技的影子，让人震动，就是秦轩想到这里，也不能平静。

　　在以前，天地究竟孕育出了一个什么样的大时代，那片天地，究竟又是一副什么样的景象，光是想想，都让人热血沸腾。

　　“不管怎么样，我们也会走到那一步的！”

　　以前的路，已经断绝，一切还都只能靠他们自己，但是也更加有动力了。

　　“我们可以做到！”

　　他们这样说道，每个人都神采飞扬，热血沸腾，而这战台，便将是他们的第一步。

　　“秦大哥，你们在说什么呢？”少年云杨走了过来，耐不住寂寞。

　　众人自然不会告诉他，弄得他挠了挠自己的头发，加入了秦轩的队伍，四处闲逛与溜达着。

　　半天很快过去，第一批进入战台空间内的几百万天骄少年，也终于出来了，每个人都很激动，收获甚大，但是据打探，这一次，也有十多万少年在里面陨落。

　　生命如草芥，这不得不让秦轩等人感叹，想要修行到巅峰，天地灵粹必不可少，为了它，许多人生死搏杀，丧了性命。

　　这是一个异常残酷的世界！

　　“那是龙参！”

　　有人大呼，一个少年手里，拿着一根天地灵粹，形状似龙，点点霞光缭绕，喷薄着瑞彩，如梦似幻，是一根五千年药龄的龙参。

　　药香飘来，让人通体舒爽，那药气太浓郁了，这种灵材，即使在一些顶级世家教派也不多见，立刻有许多太上长老朝那个少年围了过去。

　　“竟然得到了这样的天地灵粹，好运气！”

　　许多人羡慕，不过这次进入战台的，都是少年，在年龄方面有限制，而且还是分层次，老一辈人物进不去。

　　“哗……”

　　又有惊呼声传来，秦轩等人目光望了过去，那个地方围满了人，一个少年被一些老头子围在了中间，他的手里，拿着一个似莲花的灵粹，不过赤红如血，灿烂如虹。

　　“天啊，连赤莲都出现了，那可是天地奇珍，一些古药必不可少的药引！”

　　一些人惊叹，都涌了过去，狂呼吸着新鲜空气，那里面有灵药飘出来的药香，即使呼吸一口，也能让人修为大进，全都张大了嘴，狂吞着。

　　这种场面，让秦轩等人哭笑不得。

　　随后，又有许多灵药出世，都是五千年以上的药龄，价值太大了，让老一辈人物都心动，双眼冒绿光！

　　为了能抢到这些出世的灵粹，一些老头子胡子不知被扯断了多少根，最后都快掐起来了！

　　“这也只是那些战台内灵药的一部分，等最终一千人选出来了，一些教主级人物组队进入战台，一个一个扫过，那种收获……”

　　想到这里，秦轩也不能说话了，可以说，这价值太惊人了，怪不得侠客岛上的人大部分实力都很强大，更是涌出了这么多的天骄。

　　“修行到了第二步，灵材已经不再是重中之重了，一切还都需要感悟！”

　　在第一步，天地灵粹还有着十分强大的作用，可以很快的将一个人推到一种近乎“神灵”的地步，但是到了第二步以后，一切还都需要靠自身的感悟，这也是一道分水岭。

　　“这靠灵药堆出来的修为，在修行上有很大的弊端，即使前期突飞猛进，但是后期却很疲软，没有那些靠自己稳扎稳打修行来的更加扎实。”

　　修行之路，一切外物都只能是助力，最终，一切都还要靠自己，与道相合，感悟自身，从而超脱，因而到了后期，修行越来越艰难！

　　但是天地灵粹，也同样不可少！

　　此时，一些长老们也开始了筛选，总共有几百个战台，每一个战台进入一万人，选出一千人，最终，这些每一个一千人，再次进入战台，进行排名，最终选出来最后的一千人。

　　“这只是甄选地榜高手的少年，年龄都在二十岁以下，等他们最终选出来一千人后，就开始甄选天榜的一千人，他们的年龄，都在二十到三十之间！”

　　天地二榜，最终选出来二十人，每一个都独一无二，强大无匹，这不仅仅是一种荣誉，到时，自然会有丰厚至极的奖励。

　　“其实，这天地二榜，大多都是被一些顶级世家教派的年轻天骄占据着，很少有散修能够进入，毕竟他们自身的底蕴，太过弱小了！”

　　秦轩点了点头，确实，在天地二榜上的高手，身后都有门派支持，不是散修能比，但是一切也并不是绝对，曾经也出现过一些“黑马”！

　　时间渐渐流逝，到了第二天凌晨时，地榜的一千人终于选了出来，与此同时，也出现了许多天地灵粹，引发了各大教派的疯狂。

　　“今年的灵粹涌现的太多了，比往些年多的太多，似乎有古怪！”

　　一些老头子皱眉，隐隐有了很不好的预感！

　　“多了还不好？瞎操个鸟心！”

　　另一些老头子臭骂，他们双眼冒绿光，灵粹对于他们来说，当然是越多越好！

　　在地榜甄选出来一千人后，便开始了天榜的甄选，到了夜晚，整个战台绽放夺目光华，如水晶一般透亮，根本就不用停下来，甄选一直在继续。

　　“怪事，怎么天地灵粹这么多？”

　　随着筛选不断进行，越来越多的灵材出现，许多老一辈人物都感觉到了不寻常，心里隐隐的感觉很压抑！

　　“可能要出大事了！”

　　到了第二天傍晚，随着几万青年从战台里走出，看着他们每一个人身上都有那让人狂吞口水的灵粹，他们再也不能淡定了。

　　“岛主，今年这战台有古怪！”

　　最终，事情上报了上去，其实，岛主也在关注着这个事件，心里也有点发毛，但是也没有发表看法。

　　“天榜甄选暂停，吩咐下去，让所有人退出战台，召集所有教主和族主，我们一起进入看看情况！”沉默了许久，岛主传下了命令。

　　“怎么了，好好的干嘛让我们退出战台！”许多人不愿意，这里可是一个发财的机会，即使是岛主亲自颁发命令，他们也不开心。

　　“出了什么事？”

　　秦轩朝着少年云杨问道，他是天机阁的弟子，消息最灵通。

　　“今年这战台有古怪，在往年，虽然在甄选时，也会出现很多灵粹，但绝没有今年的多，事情反常即为妖，我看我们暂时还是退出去为好！”

　　秦轩点了点头，招呼众人就退走。

　　“本尊！”

　　就在这时，一道声音从心神里响起，是禁制分身在呼唤，秦轩立刻传音，询问到底出了什么事。

　　“本尊，快，快退出去！”

　　声音戛然而止，秦轩立刻发毛了，不过他也感到两个分身没有什么事，但是他们要是再待在这里，可能就要真的出事了！

　　“我们快走！”

　　秦轩立刻抱起了小丫头火舞，拉着小姑娘柳儿的手，朝着众人喊道，南宫灵儿等人立刻一动，都纷纷跟了上去。

　　走到半途，秦轩看到逐鹿书院和真魔殿的人都还待在那里，想了一下，开始大喊。

　　“大家快逃啊，战台里有绝世凶物要出来了，不逃就没命了，快跑啊！”

　　他大喊，声音如滚滚雷鸣，在整个战台里掀起，所有人都听到了，一时全部静了下来，只有他的声音。

　　“逐鹿书院，真魔殿和天机阁的人，你们听着，要是相信我秦轩，就快跑，不然就没命了！”

　　秦轩嗷唠了一嗓子，随后就不管了，直接带着众人向光门跑，许多人见到他们飞快的朝光门而去，再听到秦轩的话，一时都愣了。

　　“妈啊，快跑啊！”

　　紧紧是过了几秒钟，所有人都反应了过来，秦轩等人一直以来表现都瞩目，已经在人们心中竖立起了一股威信，现在听到的大喊，先前又有岛主亲自颁发命令，立刻所有人都不能淡定了。

　　而此时，秦轩等人已经跑到了大门口，穿过了光门，所有人都直接飞了下去，等落到地上抬头看时，密密麻麻的人影飞了出来，整个天地都是身影，像乌云压了过来。

　　“妈啊，快跑！”

　　战台里传出声音，似鬼哭狼嚎，所有人都在“大撤退”！


第957章 恐怖之手

　　“秦大哥，到底出了什么事？”

　　地面上，南宫灵儿朝秦轩询问，他们是无条件的相信秦轩，这才跟了上来，很快，逐鹿书院和真魔殿的人都下来了，慈航剑斋和天机阁的人也跟在后面。

　　“小男人，发生了什么事？”妖女婠婠飞了下来，也不能平静了。

　　事实上，所有人都不能平静，秦轩那一嗓子，确实惊动了许多人，都在大撤退，当然，也还有没撤出来的，继续坚守着“阵地”。

　　“里面有危险。”

　　秦轩只有这么一句话，所有人都变了颜色，以秦轩表现出来的实力，说里面有危险，那也就代表了可能会出现生死危机。

　　“哥哥，火舞看到了，一个好可怕的人，他马上就要出来了！”就在这时，被秦轩抱着的小丫头火舞开口，所有人都心头一跳。

　　“火……火舞，你究竟看到了什么？快跟我们说说！”火舞从九重棺椁里走出，疑似“神明”，她突然这么开口，众人更加不能平静了。

　　此刻，秦轩等人身旁围了很多人，寂静一片，全都在看着这个小丫头，大气都不敢出。

　　小丫头小手抱着秦轩的脖颈，粉雕玉琢，像个瓷娃娃一般，大眼非常纯真与干净，脆生生道：“舞儿看到了一个人，他身上长着黑黑的长毛，非常可怕，就在那个战台里，快出来了！”

　　“呼……”

　　众人都抬起了头，看向空中的磅礴战台，在云雾里隐没，周围全都是黑压压的身影，借助法宝悬浮在空中，没有人想离开。

　　人太多了，侠客上便有百亿多人口，这次争霸赛，只要是修行人士，都聚集了过来，进入战台里，差不多有几亿人，密密麻麻，天空都被遮住了。

　　“让开一下，麻烦别挡道！”

　　就在这时，秦轩周围的人突然被扒拉开，许多人咒骂，最终，两个身影走了进来，身上全背着许多麻布袋，里面装满了东西。

　　两人大汗淋漓，使劲擦着，秦轩等人无语，这两人，正是伍德那胖子和老瞎子两个老家伙！

　　“秦小子，累死我了，今天你不给我说个道理，我胖子可就跟你没完！”死胖子摩拳擦掌，要跟秦轩开架，当时他正在向别人推销东西呢，被秦轩那么一吼，所有人都跑了，损失了一大笔。

　　“你就是这么跟救命恩人说话的吗？”秦轩平静的看着他。

　　“什么意思？”死胖子皱眉。

　　“意思就是救了你一命，你要是再待在那里，命都没有了！”南宫灵儿斜睨他，气呼呼说道。

　　“不会吧？”

　　死胖子和老瞎子有些傻眼，赶忙问道：“快说说，里面到底有什么危险，竟然连争霸赛都暂停了，还要我们撤出来。”

　　“里面有……”

　　“嗡！”

　　正在南宫灵儿要解释一下时，突然，整个天地一片摇颤，生出大片波纹，天空上像是下了饺子一般，许多人不稳，坠落了下来，阵阵尖叫。

　　“我的妈啊，救命啊！”

　　许多人被波纹席卷，法宝直接炸开，绚烂的光雨洒落，更是有血雾散开，靠近战台的人，直接化为了一片血雨。

　　“发生了什么？”

　　许多早已降落地面的人，全都大惊，这一刻，那远古战台在晃动，神光灿烂，出现一片片璀璨的符文，在凝聚着神能。

　　“砰砰砰……”

　　磅礴的战台，压满了天空，可是这一刻，却不断摇晃，好像里面有什么东西在挣脱。

　　“噗嗤噗嗤！”

　　许多人惨叫，远古战台太庞大了，只是轻轻一摇晃，那掀起的如瀚海一般的涟漪，便让无数在空中观望的人，直接炸开了，化为一片血雾。

　　“我的妈啊！”

　　死胖子惨叫了一声，吓了所有人一跳，这一刻，天空上太恐怖了，许多原本观望的人群，在空中，随着那涟漪的浩荡，都遭殃了，死了许多人。

　　天地在下血雨，地面都染红，秦轩等人躲进院落里，撑起一片光幕。

　　“战台里到底发生了什么？”

　　所有人都狂吞口水，战台自远古流传到现在，极为神秘，没有人能说清它的来历，一直都没事，可是今天，竟然死了这么多人。

　　“不好，岛主他们还在里面！”

　　许多人大叫，声音颤抖，在他们退出来的时候，岛主带着一些族主和教主进入战台内了，要一探里面的情况，可是现在……

　　每个人都心惊肉跳，那可全都是侠客岛的最顶层人物啊，主宰一方天地，若是真的全部陨落在里面了，绝对是一场天大的地震。

　　“怎么办？”

　　许多人脸色苍白，天地一片惨嚎，此刻空中已经没有人了，只有一个磅礴无边的战台，不断的晃动，荡漾出一股股涟漪，虚空中，更是滋生起一道道裂缝，恐怖无边。

　　“战台里还有没退出的人……”

　　有人小声的哽咽，这一刻，没有人说话，远古战台，传承久远，最后竟然连它都被晃动了，可以想象，那战台内部，又得有多么恐怖。

　　“都死了，他们都死了！”

　　有人承受不住，大哭大喊，这一下，不知道要死多少人，而且有很多，都是年轻一代，可以说，侠客岛因这，可能要断绝一个时代了。

　　“哗！”

　　就在这时，地下一片喧哗，在那晃动的战台内，飞出一道身影，披头散发，全身破破烂烂，沾有血迹，他顶着一鼎破碎的神炉，洒落下一片神华，慌张的飞了出来。

　　“那是王家的一个太上长老！”

　　有人大叫，此刻，从地上飞出几个身影，想去接应那个老者，可是飞到半空中，他们直接停住了，逃也似的返了回来，所有人都头皮发麻。

　　“轰隆！”

　　因为就在这一刻，自那战台内，猛地伸出一只漆黑的大手，缭绕着黑雾，发出呜呜的声响，犹如从地域中伸出，直接朝着那个老者抓去。

　　“呔！”

　　老者一声大喝，破碎的神炉上，还有一个巨大的掌印，显然是那伸出的黑色大手先前拍的，垂落下一缕缕丝绦，守护老者全身。

　　“噗嗤！”

　　可是，随着那黑色大手猛地抓来，那神炉直接炸为一片齑粉，老者惨嚎，被黑色大手攥在了掌心里，凄惨的大叫，最后又缩回了战台里。

　　这一幕，让整个天地一片寂静了，没有了任何声音，都呆呆傻傻的。

　　“哗！”

　　没过多久，从战台内又冲出一个人，头顶着一个巨大紫色葫芦，全身同样破破烂烂，慌慌张张的冲出，整个人都快成了一个血人。

　　“那是紫微教的教主。”

　　地下，所有人都头皮发麻，战台里到底发生了什么，竟然让一个教主变成了这个样子，而且还是在逃跑，成了一个血人。

　　“哗啦！”

　　可是，就在紫微教主没逃出多久，一只黑色的大手腾的一下伸展了出来，直接拍落而下，在一声让人头皮发麻的惨叫中，紫微教主直接被拍成了肉饼，随后又被那黑色大手攥住，飞了回去。

　　“砰砰砰……”

　　远古战台不断的摇晃，生出一道道涟漪，那声响，惊天动地，显然里面有大战，恐怖滔天，没有人敢想象。

　　要知道，那最后留下的，可都是各大不朽教派的教主和古老世家的族主，等于说是汇聚了整个侠客岛最顶尖的力量，没有什么能够抗衡。

　　可是现在……

　　没有人说话了，都在狂吞口水，本来是一场盛事，可是谁也没有想到会演变到这么一个地步。

　　这一刻，先前撤出来的人，都看向了秦轩所在的方向，正是因为秦轩那一声大喊，因为他的话，许多人撤了出来。

　　这一刻，所有人都胆寒，因为要是不撤出来，可能所有人都要身死，要是那样，整个侠客岛，将会要陷入最黑暗的年代。

　　“我的老天，战台里到底有什么，难道里面有神灵吗？”

　　每个人都咽了咽口水，天空一片赤红，那是先前身死的人沾染，一个措手不及，不知道死了多少人，全都枉死。

　　这一刻，秦轩等人也头皮发麻，远古战台，犹如一个牢狱，要是里面真的关着什么，没有人能想象会有多么强大。

　　“哗！”

　　就在这时，又有人飞了出来，衣服还保持完好，但是也沾染了血水，头发乱糟糟，在极力往前冲，想冲战台。

　　“柳院长！”

　　“柳前辈！”

　　而当看清那人面容时，逐鹿书院的人大叫，秦轩也震动，这是一个很关照他们的老人，某种程度上来说，对他们有恩，而现在，竟然身处险境中。

　　“噗嗤！”

　　同样，一只黑色的大手伸展，遮笼了天地，黑雾滚滚，将柳云笛笼罩，拽回到了战台内。

　　秦轩有些急了，他赶紧联系两个分身，可是没有任何回应，柳云笛，还有墨苍这些前辈，如今身处在战台内，有陨落的危险，他不能不顾。

　　“小胖子呢？”

　　秦轩扫了周围一眼，没有找到小胖子和大白兔几个小家伙，赶紧开口。

　　“在这里呢！”

　　立刻有人回应，将这几个小家伙给提了出来，送到了秦轩面前。

　　“大哥哥，我害怕！”小胖子可怜兮兮，和大白兔抱在一起，身体抖个不停。


第958章 趁火打劫

　　秦轩有些无语，这两个小家伙，一有危险就遁了，竟然怕成这样。

　　“小胖子，快把石人骑士前辈请出来，我要救人！”战台内秦轩也摸不清情况，不敢冒然进入，而现在有能力的，也只有那个神兵石人骑士了。

　　“哗……”

　　听到秦轩的话，众人哗然，石人骑士，虽然只露过一次面，但却烙印在了所有人的心中，甫一出现，便将王家打的不敢抵抗，大破天荒城，近乎无敌。

　　“大哥哥，不行！”小胖子将头摇得像个拨浪鼓。

　　秦轩看了他一眼，随后就明白了他的小心思，对着大白兔道：“大白兔，将上次的晶石，分四分之一给小胖子！”

　　“啊……”

　　大白兔傻眼了，好半响都没反应过来，而等反应过来后，立刻跳脚，一双小手使劲捂着自己的小布包，大眼乌溜溜转，边捂边退。

　　“你要是不给，以后一颗晶石都别想得到！”秦轩威胁。

　　“呃……八分之一！”大白兔讨价还价。

　　“三分之一！”小胖子双眼冒绿光，搓着小手，紧盯着大白兔。

　　“四分之一！”秦轩开口。

　　“好吧！”见到秦轩毫不退让，大白兔焉了，一颗晶石一颗晶石的从小布包里掏，递给小胖子。

　　“哗啦！”

　　而就在这时，空中的战台上，再次冲出一道身影，但是还没冲出太远，直接炸开了，化为一片血雾，看到这一幕，秦轩更急了。

　　“小胖子，快点！”

　　“唔……”

　　小胖子应了一声，小脸喜滋滋，将手中晶石藏好，随后双手掐诀，一道道玄奥的气息自他手中出现，恐怖的气机令人惊悚。

　　许多人大骇，承受不住，不断向后退，到了最后，小胖子方圆千丈之内，再也没有人了，此刻他小脸憋红，额头上更是出现汗珠。

　　“唰！”

　　猛然，小胖子张嘴吐出一片灿烂的光华，与手中的印诀合一，组成了一副道图，烙印虚空中，一个灿烂的门户，缓缓于虚空中打开。

　　“累死我了！”

　　小胖子一屁股坐在地上，但是随后又从身上掏出一块晶石，喜滋滋的吻了一下，看的众人极度无语，而大白兔眼睛却红了。

　　“哒、哒、哒……”

　　一阵马蹄声，从那灿烂的门户内传出，敲在了众人的心间，光芒一闪，石人骑士骑着石马，缓缓走了出来，石枪横立，巍峨的气机如山岳般让人惊悚，全身欲裂，许多人承受不住，不断倒退。

　　“前辈！”

　　秦轩走上前施了一礼，简单的将事情说了一遍，所有人都看着，心里直泛寒气，石人骑士太强大了，光是静静的矗立在那里，便如一座太古魔山一般，让人窒息。

　　“还请前辈帮个忙！”

　　最后，秦轩又施了一礼，虽然对方是一件神兵，但是诞有灵魂，已成圣灵。

　　就在这时，许多门派世家的太上长老也走了过来，朝石人骑士施大礼，这是一个狠人，让人恐惧，同时，也请求对方帮助救出自己门派的教主。

　　“可以！”

　　石人骑士突然开口了，吓了所有人一跳，就是秦轩心也猛然跳了一下。

　　随后，各个门派世家太上长老更加礼敬了，远处，更有人承受不住，跪伏了下来，行大礼参拜。

　　“我只救与秦轩亲近的人！”

　　石人骑士又开口了，说出的话，让所有人一愣，在其他人还没反应过来时，一些世家门派的太上长老立刻道：“前辈放心，只要前辈救出我教教主，以后定然会奉上厚礼！”

　　“一人十万仙晶。”石人骑士开口道。

　　“咝……”

　　许多人倒吸冷气，前辈超然的形象立刻倒塌了，秦轩等人也极度无语，而小胖子却一下子乐开了，大蹦了出来，狠狠道：“一人二十，不……五十万仙晶！”

　　“死胖子，你这是趁火打劫啊！”

　　许多人腹诽，可是有石人骑士在前，没有人敢说出口，最后，小胖子与这些世家教派的太上长老讨价还价，决定价格视各个传承的底蕴而定。

　　一些太上长老气的想吐血，都想将鞋底板子狠狠印在这个肥肥的小胖脸上了。

　　“还请前辈快出手吧！”

　　最后，秦轩实在看不下去了，要是再任由小胖子闹下去，可能最后一个铜子都没有了。

　　“无妨！”

　　石人骑士摆了摆手，最后在看小胖子时，竟然露出了一个十分灿烂的笑容，看的许多人都有吐血的冲动，这还是前辈吗，怎么这个样子啊，太毁形象了！

　　“嘿嘿……”

　　小胖子傻乐个不停，太开心了，自己的神兵竟然帮了自己一把，一下子就赚取到了这么多晶石，以后玩一个扔一个。

　　大白兔凑了过来，十分羡慕，摇着小胖子的手，道：“胖哥哥，你……能不能分我一点啊，以后我有晶石也分你！”

　　“哪凉快哪待着去！”

　　小胖子现在是有晶石的人了，根本就看不上大白兔那点了，一巴掌就对方给推翻了，朝着石人骑士挥着手，笑个不停。

　　“前辈您快出手吧！”

　　秦轩无语了，都快急死了，这石人骑士好像越来越有生命的感觉了。

　　“无妨，一头成精了的大黑熊而已，看我一枪捅死它！”

　　“什么？”

　　石人骑士的话一出口，所有人都震动，这是个什么情况，难道那战台里，正与岛主等人大战的，是一头成精了的大黑熊不成。

　　“前辈？”

　　一些教派的太上长老小心的开口，石人骑士都还没上去，但却已经洞察了一切，这也太恐怖了，让人心惧，对这个前辈更加礼敬了。

　　“不用害怕，有我在，保你们安全！”

　　石人骑士笑了笑，竟露出了一副雪白的牙齿，秦轩心中一动，这个石人骑士今天太反常了，到底是怎么回事？

　　“小家伙，不用害怕，我这个前辈请你吃熊掌！”

　　石人骑士笑了笑，生命的气机越来越炽盛，没有了以前呆板的感觉，好像“活”了过来。

　　“哒哒哒……”

　　马蹄声响起，在整个天下的目光中，石人骑士乘着石马，踏入虚空中，径直朝远古战台而去。


第959章 惨烈

　　石人骑士远去，进入远古战台内，天下人关注，莫不呼吸急促，汗水横流，在石人骑士出现的一刻，太压抑了，那种感觉，犹如面对神魔。

　　“好可怕，比面对岛主时还要让人窒息！”

　　许多无上大教太上长老掩袖擦汗，心胆皆寒，这一刻，近距离接触，更让他们惊惧，看秦轩等人目光时，更加不同了。

　　“王家，真的可以抵抗得了这些外来者吗？”

　　这是所有人的心声，秦轩这些外来者身后有这么恐怖的人物罩着，有谁还敢招惹，这王家，现在可真是踢到铁板了，骑虎难下！

　　远古战台，洒落下蒙蒙光辉，如瀑布一般垂落，“砰砰砰”声更是惊天动地，涟漪震世，虚空生起大片波纹，远方，融入云天的山岳直接斩断，隆隆声轰鸣，可怖无比。

　　此刻的天空，还有些赤红，那是先前陨落的人血沾染，血染长空，看去无比凄凉，让人心惧。

　　这突然的遭遇，不知死了多少人，天机城古老的城墙上，都全部浇灌了血水，恢宏而巍峨的殿宇楼台间，更是血光滔天。

　　整个天机城，仿佛化为了血城。

　　那原先悬浮在天空中的殿宇，更是坠落了下来，破烂不堪，这一次，各大势力不知损失多少，心都在滴血。

　　“哗啦啦……”

　　而就在石人骑士进入战台没多久，在远古战台晃动的更加剧烈时，从那光门内，突然的，飞出了许多身影，每个人身上都染血，破烂不堪。

　　“哗……”

　　下方的人震动，那正是各方无上大教的教主和不朽世家的族主，全都染血，有的更是缺胳膊少腿，可以想象战台内的大战是多么剧烈。

　　当先一人，正是侠客岛的岛主，一个中年男子，披头散发，发丝都染成了红色，衣服破破烂烂，有血在流淌，不知是自己的还是别人的。

　　他们每个人脸色都极为苍白，眼睛还残留着惊恐，速度展开到了极致，可就在这时，在他们的身后，突然无声无息的伸展开了一道黑色的大手，遮笼天地。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　瞬间，后面的几十人，一下子全部炸开，地下的人见到这一幕，整个炸开了，那可是无上教主和族主啊，竟然就这样一下子陨落了这么多人。

　　“杀！”

　　这时，身为岛主的中年男子竟然返回，在他头上出现了一个金色的齿轮，不断的转动，逐渐放大，洒落下蒙蒙光辉，正是天机轮。

　　“你们走，我来断后！”

　　他一声大喝，留了下来，催动天机轮，化为一道绚烂的光芒，与黑色大手撞在了一起，轰鸣惊天动地，虚空直接炸开了，出现一道道裂缝。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　十几个最后的人，在那种恐怖的能量风暴中，性命交修的法宝瞬间被摧毁，惨叫还没来得急传出，整个人炸开了，形神俱灭。

　　“不……”

　　地上的一些人大呼，那是他们门派的教主，主宰一方天地的无上人物，可是竟然就这样身陨了，他们不能接受。

　　“啊……”

　　先前逃出来的几百人，一个个教主族主级人物，这一刻全部惨嚎，真正到了生死关头，所有人都不能平静，他们披头散发，疯狂的向四面八方逃窜，不想死在这里。

　　“岛主，我们来帮你！”

　　有些人在疯狂逃生，但是也有人无惧生死，墨苍和元丞这些人物，几十人，都反而转身冲了回去，各种法宝飞舞，光芒如雨，全都朝那黑色大手攻了过去。

　　“当当当……”

　　那黑色大掌翻转，朝着那些法宝绞去，金铁交鸣之音惊天，但只是瞬间，那些法宝便全部炸为齑粉，化为一片璀璨的光雨。

　　“孽畜，敢尔！”

　　就在这时，从那战台内，传出了一道厉喝声，惊天动地，整个战台在剧烈摇晃，黑色的大手原本还想朝墨苍这些人物抹杀，最后只得收了回去。

　　“岛主！”

　　墨苍等人大叫，在黑色大手消失时，岛主不见了，他们全部震动，要是岛主陨落了，那可是一场天大的地震。

　　“我没事，你们先退走！”

　　战台内，突然传出一道声响，墨苍等人终于松了一口气，互相看了一眼，随后转身就走，飞出了战台笼罩区域，直接朝下降落。

　　“墨前辈，柳前辈，这边！”

　　秦轩等人挥着手，大叫着，墨苍等人立刻朝着他们这里飞来。

　　“咝……”

　　而当墨苍等人真正落下时，所有人都倒吸冷气，这些人，全身破烂不堪，没有一处是好的，血肉模糊，莹白的骨头都露了出来，让人头皮发麻。

　　要知道，这些可都是侠客岛的最顶尖人物，而现在竟然这么惨，可以想象若是他们在那里，根本就是身死的下场，太恐怖了。

　　“墨前辈，你们快疗伤！”

　　秦轩拿出了一个宝瓶，打了开来，霞光迸射，瑞彩千道，芬芳扑鼻，让人闻了一口，通体都舒泰，刚才的焦虑与恐惧，全部都刹那一扫而空。

　　“那是什么？”

　　许多人目光都火热了，紧紧盯着秦轩手中的宝瓶，秦轩走上前去，倒出了一些神液，整个天地都一片灿烂，氤氲蒸腾。

　　墨苍等人目光都一滞，他们自然知道这种神液的价值，刚要开口，可是秦轩根本就不给他们机会，十指连弹，将一滴滴葡萄般大的神液，弹入到了他们的嘴中。

　　立刻，这些人身体全都涌现霞光，璀璨无比，墨苍等人也不说什么了，立刻盘坐下来，开始运转功法，修复自身。

　　“小男人，这是什么？”妖女婠婠凑了上来，美眸流动异彩，盯着秦轩手中的宝瓶。

　　“是一种圣水，对疗伤很有效。”

　　秦轩笑了笑，看着她很财迷的样子，直接将手中的宝瓶递到了她手里，道：“送给你吧！”

　　“真的？”妖女有些不敢相信。

　　“当然是真的！”秦轩笑了笑。

　　“嘻嘻！”

　　妖女笑了起来，喜滋滋的收好宝瓶，道：“小男人，这可就算是你送给我的定情信物了啊！”

　　秦轩忍不住翻了个白眼，道：“你要是想要，我这里还有很多！”说着，他手里一下子多了十几瓶，看的众人直晕菜，这真的是圣水吗，这么多，也太不值钱了吧！

　　“哥哥，给我一点！”

　　火舞走了过来，紧紧盯着秦轩手里的宝瓶，秦轩递了一瓶给她，小丫头毫不客气，直接打开，咕噜咕噜的喝了起来，看的众人一阵肉痛。

　　那可是圣水啊，竟然就这么当水喝下去了，太奢侈了，太浪费了，太可耻了，许多人都想上前一把抢过来，肉痛无比。

　　妖女也立刻傻眼了，看了看手中的宝瓶，一下子飘了过来，伸出晶莹如羊脂美玉的玉手，一下子抢来五六瓶。

　　她一一打开，光华灿烂，霞光喷薄，浓郁的芬芳荡漾，沐浴其中，祥和无比，心灵空灵，任谁都知道这是宝药，可是……也太多了吧！

　　“小男人，你……”最终，妖女也张圆了嘴，什么都说不出来了。

　　“呵呵，我这还有很多，送你们一些吧！”

　　秦轩很随意，将手中的瓶子扔了出去，都是一些与他关系亲近的人，他们看到秦轩很随意的扔来，连忙慌张的接过，瞪着秦轩，杀人的心情都有了。

　　“秦小子，你慢点，别打碎了！”

　　死胖子大叫，整个人都飞起来了，接过一瓶，差点打碎，双目喷火，一副要跟秦轩打架的态势，一脸肥肉肉痛。

　　“好东西啊，再来一瓶！”

　　死胖子打开巴掌大的宝瓶，狠狠闻了一口，随后又极为小心的盖上，像是稀世宝物一般，随后就来到了秦轩面前，勾肩搭背。

　　“没有了！”

　　秦轩远离了他一些，而就在这时，墨苍等人光芒散去，醒了过来，此刻他们都换了一身衣衫，一身伤势也恢复好了。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，远古战台一阵摇动，圣洁的光辉如瀑布一般洒落，最终竟然平息了下来，所有人都抬起了头，紧张的关注着。

　　“哗啦啦！”

　　最终，马蹄声响起，一匹石马走了出来，在它背上，背着一个人，所有人都震动，惊呼出声，因为那个人，不是石人骑士，而是侠客岛的岛主。

　　“岛主！”

　　石马朝着秦轩这里飞来，秦轩目光一滞，那石马，此刻惨不忍睹，全身一道道裂痕，好像瓷器一般，随时都会碎裂似的。

　　“咝……”

　　众人倒吸一口冷气，那战台里到底有什么绝世凶物，竟然连石马都被弄得这么惨，而石人骑士呢，许多人有了不好的感觉。

　　“哗啦啦！”

　　而就在这时，从那远古战台内，猛然走出一道身影，在夕阳余晖下，灿烂惊人，但是也颇为凄惨，身上多处裂痕，更是失去了一条手臂，而他手中的长矛，更是断成了两截，见到这一幕，许多人都炸毛。

　　要知道，石人骑士的强大，许多人都曾目睹过，但是此刻竟然这么惨，竟然失去了一条手臂，手中神兵都断裂了。

　　那战台里到底有什么，真的只是石人骑士先前说的，一头成精的大黑熊而已吗？

　　许多人头皮发麻，身心皆寒。


第960章 裂天熊

　　“哒哒哒……”

　　石马落下，走到秦轩等人身前，啪的一声，竟然软倒了，它全身欲裂，一道道石痕，令人心惧，而它背上的中年男子，早已昏迷，全身浴血，发丝都染红。

　　“阁主！”

　　墨苍等天机阁的主要人物冲了过去，将中年男子接了下来，灌下圣水，一缕缕霞光溢出，光辉灿人，璀璨无比。

　　“我的小马！”

　　小胖子也冲了上去，他蹲在石马前，一脸心疼，与此同时，天空晃动，石人骑士一步一步从光门前走出，在他身后，传出哗啦啦的声响。

　　这一刻，举世瞩目。

　　谁都不知道那被拖拽的，究竟会是什么，这突然发生的灾难，不知死了多少人，即使一些无上大教的教主都遭劫，每个人大气都不敢出。

　　柳云笛等人眸光泛出异彩，他们与秦轩等人不一样，在战台里与那绝世凶物大战过，许多人身死，里面地面都染红，血流成河。

　　“他，真的斩杀它了吗？”

　　想到刚才发生的一幕，即使以他们的心性，也不禁打了个冷颤，那绝世凶物太恐怖了，没有人能抗衡，可是眼前这个样子，显然，石人骑士斩杀了对方！

　　许多幸存下来的无上教主和不朽族主，都头皮发麻，有人看向了秦轩等人所在的方向，心中在思量，这些外来者，或许真的需要交好一番了！

　　那石人骑士太过恐怖，看他这个样子，从战台内走出，显然是一个胜利者！

　　“哗啦啦！”

　　仿佛铁链在地上被拖曳，发出刺耳的声响，整个天下寂静一片，全都抬起了头，望向了战台的方向，只有哗啦啦声传出，震动天地间。

　　“到底是什么？”

　　每个人都屏住了呼吸，期待着，此刻的石人骑士，在夕阳下，镶嵌了一层金色的光彩，犹如神明，令整个天下敬畏。

　　“咝……”

　　而终于，当一只黑色的大掌被拖出来的时候，每个人都惊呼，虽然早已知晓石人骑士斩杀了那个绝世凶物，但是此刻，仍然压抑不住的激动，就是一些无上教主也是如此。

　　“真的斩杀了？”

　　即使是柳云笛这样的无上人物，也忍不住倒吸一口冷气，那绝世凶物的强大，无可匹敌，可以说，这次聚集了整个侠客岛最顶尖的力量，但是最终仍然败北，被抹杀的很惨。

　　然而，那个石人骑士上去了，在短短片刻间，竟然真的就斩杀了那个绝世凶物。

　　这也太让人恐惧了，所有人在看向石人骑士时，都充满了浓浓的敬畏，这是一个至强者，可以说足以横扫整个侠客岛。

　　有些人看向王家所在的区域，有些同情，这一次，进入战台内的大部分王家子弟都惨死，损失了不知多少，最后一些太上长老级人物都陨落。

　　“王家跋扈惯了，在侠客岛为了竖立无敌风姿，不知灭了多少城池，毁了多少家族，如今报应来了，真是因果循环，报应不爽！”

　　许多人在心中低语，有的更是流下了泪水，无语向苍天，王家的“果”真的降临了！

　　这一刻，哗啦啦声更大了，每个人都心颤，那黑色的手中缭绕黑雾，被石人骑士拽出，但是也太大了，直到这一刻，还没有拽出全部。

　　“天啊，那究竟是什么凶物，一只手掌都这么大，真身又会如何？”

　　每个人都头皮发麻，而这里，也只有柳云笛等参战过的人知晓，那究竟会是什么凶物。

　　“轰隆隆！”

　　好像是一座小山在移动，隆隆声惊天，当一个黑影突然降落下来的时候，天地都摇颤，生出大片波纹，许多人惊惧，不敢再看了。

　　“轰隆！”

　　整个天机城一片摇颤，好像发生了大地震一般，一个如魔山一样的身影，耸立在天机城的最中心，每个人看到了，都狂咽口水。

　　那是真正的小山，有几百丈之高，将城中心都挤满了，人们只看到“魔山”上伸出的一只巨大手臂，其身一片模糊。

　　“哗啦！”

　　随后，石人骑士从远古战台上降落了下来，径直落在魔山上，轰隆一声，黑雾散尽，终于露出了那庞然大物的真身。

　　“咝……”

　　这一刻，所有人都倒吸冷气，骨子缝里都发寒，每个人都有炸开了的感觉，呼吸都快要停止了。

　　那竟是一头巨大的魔熊！

　　其身巍峨雄浑，黑色的毛发如钢枪一般，闪烁惑人的金属光泽，而且，它竟然有十六条双臂，每边八条耷拉着，垂落下一缕缕黑色丝绦，让人惊恐。

　　而且它的头颅，巨大无比，有九只眼睛，巨大的瞳孔没有闭合，凶戾气息滔天，似乎将天都要给斩了，散布的威压，更是让许多人展开法宝抵抗，脸色逐渐苍白。

　　“它竟然是被洞穿眉心而死！”

　　有人惊呼，果然，在那巨大的魔熊眉心处，有一个透亮的洞，鲜血汩汩，垂落下来，将整个天空都快化为一片血海。

　　有人不小心呼吸了一口，却觉得并没有任何的血腥味，反而有一股淡淡的馨香，沁人心脾，全身血液在沸腾，只是片刻间，修为便提升了一大步。

　　这个发现，那人惊呼，许多人震动，这到底是什么魔熊，光是散发的血气，便让一个人瞬间提升修为，也太可怖了。

　　“这是……”

　　就在这时，秦轩惊呼，许多人看向了他，就是柳云笛也是如此，虽然他在逐鹿书院遍阅藏经阁，但是也不知道这只绝世凶兽的来历。

　　“它是什么？”有人干着急，恨不得上前将秦轩脑袋狠狠给敲打一下，也太急人了。

　　“它是裂天熊！”

　　就在这时，一道声音传遍天地间，那是石人骑士传出的声音，他站在裂天熊的头颅上，俯视整个天地，晚霞灿烂，在他身后铺洒，让他看起来犹如神明。

　　“对，就是裂天熊，可是它怎么可能会出现！”

　　经石人骑士提醒，秦轩终于想起来了，裂天熊，混沌中的异兽，只在记载中出现过，但也只是寥寥几笔，天地间根本就没有出现过。

　　而这个名字，也还是秦轩在他师尊的一本手札中看到，只是略有提及，他的师尊都没见过。

　　“裂天熊，十六臂，九眼，臂可撑天地，眼可灭九霄幽冥，混沌异兽之一，一身是宝，拥有奇效，食之，可瞬间突破一个大境界。”

　　秦轩心中喃喃，短短几十字，瞬间在他心中划过。


第961章 落泪

　　裂天熊，许多人喃喃，这还是他们第一次听闻，每个人都震动，一头魔熊矗立在那里，宛似一座太古魔山，虽然已经身陨，但是散发出的威压滔天，依旧让许多人心惊胆战，骨子发寒。

　　这是一头强大的魔熊，若不是石人骑士镇压，逃脱出来，可能整个侠客岛都将化为地狱，血流成河，没有一个人可以躲过。

　　“远古战台，里面到底存在了什么？”

　　这一刻，每个人都不能平静，远古战台，已经在侠客岛出现很悠久的岁月了，可以说是异常“熟悉”，但是这一刻，却又极为陌生。

　　里面竟然有这么一头恐怖的凶兽生存，让人光是想想都头皮发麻，既然已经出现了一头，那里面，还有这样可怕的凶兽吗？

　　想到这里，所有人都不敢再想下去了，以前，这远古战台还是每个人的梦想乐园，但是现在，却已经化为了一个恐怖的梦靥地狱，不敢再踏足。

　　“哗啦！”

　　突然，一声轰鸣震荡天地，许多人惊醒，石人骑士盘坐在魔熊巨大的头颅上，张口一吸，赤红的血液如滚滚岩浆，从魔熊头颅被洞穿的洞口出现，没入了石人骑士的口里。

　　那血液赤红如红日，绽放瑞霞，整个天地都馥郁芬芳。

　　只是短短片刻间，石人骑士身上的伤口，便全部消隐，且随着时间流逝，那失去的一臂，更是在一寸寸的于虚无中出现。

　　“这裂天熊一身精血是无价宝药！”

　　许多人震动，目光有些火热，这裂天熊，强大的让人发颤，那么它的一身血肉宝药，必将拥有无量奇效，可是石人骑士在那里，没有一个人敢异动。

　　“轰隆隆！”

　　血液如河咆哮，不断没入石人骑士的口里，整头魔熊，以肉眼可见的速度干瘪下去，身上垂落下一缕缕霞光，神精溢出，天地一片璀璨。

　　“哒哒哒……”

　　就在这时，石马从地上爬起，小胖子一跃而上，载着他哒哒哒的朝着石人骑士而去，没入血河里，不断修复自身，而小胖子，却在血河里玩个不停，小手拨出一朵朵浪花。

　　“羡慕啊！”

　　伍德那胖子了嗷唠了一声，双眼冒绿光，任谁都知道那魔熊一身精血价值惊人，要是喝上一口，绝对能脱胎换骨，修为迈出一个大台阶。

　　没过多久，中年男子也醒了过来，墨苍等人围了过去，身为侠客岛岛主，天机阁的阁主，对方拥有很大威望，但是所有人也都知道，这一刻，那石人骑士成为了整个天地唯一。

　　“他救了我们，是整个侠客岛的恩人！”

　　最终，中年岛主说出了这样一句话，许多人震动，岛主这样说，是要表达什么吗？

　　“哗啦啦！”

　　就在众人心绪复杂时，石人骑士站了起来，血河消失，石马出现在了他身下，他手持战矛，骑着石马，慢慢走了下来。

　　许多人上前拜见，就是中年岛主也施大礼，这是一个至强者，连裂天熊都能斩杀，没有人敢轻视。

　　“我会留一段时间！”

　　石人骑士开口，许多人心惊肉跳，不知道他是什么意思，有人看向了王家所在的方向，若有所思，而王家的人，一下子脸色苍白。

　　“放心，王家还不放在我的眼里，我不会出手！”石人骑士再次开口，可是说出的话，却让王家的人一脸憋屈，什么时候王家，竟然变得这样弱小了，被人这样无视。

　　“前辈！”

　　秦轩等人也走了过来，这石人骑士，原本只是一件战兵，但是现在却孕育了灵，拥有了生命，不再一般，让人敬畏。

　　“小家伙们，我说过，请你们吃熊掌！”

　　石人骑士笑了笑，他手持战矛，从上滑下，一道乌光射出，斩裂了天地，噗嗤噗嗤声响起，八只巨大的熊掌脱落，如山岭一般，断口处流转霞光，璀璨无比。

　　“嘿嘿……”

　　伍德胖子笑着，口水都流了下来，石人骑士这样做了，显然有他一份，他差点手舞足蹈。

　　就在这时，一个白发苍苍的老人走了出来，他一脸恭敬的道：“前辈，我是侠客岛醉仙阙的负责人，如今神宴快准备完毕，不知前辈能否将这些熊掌让在下处理，必然不会让前辈失望。”

　　他这样一说，许多人震动，神宴一词，在整个侠客岛拥有巨大的魅力，光是想想都让人流口水，而今，竟然准备完毕了。

　　“好！”

　　石人骑士看了他一眼，最终点了点头，就在醉仙阙负责人大喜时，又道：“这头凶兽，除了头颅外，我都交给你，明天我会登上醉仙阙，不要让我失望！”

　　“唰！”

　　一道灿烂的乌光如一挂星河，从那魔熊的脖颈处卷过，头颅落了下来，血液溅起很高，但是很快又平静了下来，巨大的头颅，九只巨大的眼狰狞，让人恐惧，最终，被石人骑士收起。

　　“定不会让前辈失望！”

　　老人大喜，原本只是想讨要几只熊掌，却是没有想到整只凶兽都给他了，许多人都羡慕不已，要知道，那魔熊如魔山一般，太大了，即使准备一次神宴也用不完，而一些剩下的，醉仙阙可以保留下来，价值惊人。

　　“前辈，我们实力不够，还请前辈帮我们……”

　　这时，老人又开口，还没等他说完，石人骑士直接挥动手中的战矛，一道道绚烂的乌光迸射而出，如小山一样的裂天熊，眨眼间便被分解了，老人立刻挥手招来了许多醉仙阙的弟子，上前开始收拾。

　　“前辈，战台内，还有这样强大的凶兽吗？”

　　中年岛主上前，恭敬行了一礼，实力为尊，在石人骑士面前，他也只能以晚辈自称。

　　许多人凛然，目光都凝聚在了这里，今天发生的一幕，很多人都还没醒过神来，本来是一场盛事，却变成了这个样子，死了这么多人。

　　有很多都是天骄，还没来得急绽放，就陨落了，让人心痛，一些老教主捶胸顿足，那是他们以教派的心血来扶持的下一代，此刻却没有了。

　　他们痛哭，这一代，或许将要断了传承，走向没落，很难再辉煌。

　　“大赛可以继续，我将守候在这里！”石人骑士开口道，所有人都松了一口气，对于远古战台，他们虽然畏惧，但是里面的灵药，他们都不想放过。

　　要知道，那战台内孕育的灵药，都有惊人的药龄，价值太大了，他们要是放过，将是心中滴血之痛，因而谁都不想放弃。

　　而今，有石人骑士守候在这里，他们也可以放下心来，不过也决定，大赛只剩下最后一轮了，不在战台里举行，推辞几天。

　　而灵药的采摘，也变成了他们此刻的第一之重。

　　“你们上去吧！”

　　石人骑士很通人情，点了点头，一些族老惊喜，许多人返回，冲上远古战台，获取无尽灵药，虽然还可能有危险，但是利益超过了一切。

　　半个小时后，中年岛主等人回来了，每个人都有大松一口气的感觉，在里面呆着，实在是太心惊肉跳了，生怕又出来一头恐怖至极的凶兽，将他们来个全灭。

　　与此同时，秦轩等人也回到了自己住的地方，依临湖泊畔，雾气缭绕，朦朦胧胧，犹如仙境，众人坐在绿草上，感叹良多。

　　而外面，又喧沸了起来，生活依然在继续着，这种刀口舔血的生活，许多人都见得太多了，近乎麻木，不管怎么样，生活始终要继续，而今天的事，随着时间的流逝，也终将变成茶余饭后的谈资！

　　“人生太无情，生命如草芥！”

　　有人感叹，喝着酒，对着朦胧的湖泊，人生需要成长，而代价却太大了，原本还是一条鲜活的生命，一起喝着酒，谈天论地，可能在转身间，就从此不能再相见了。

　　“是啊，万丈红尘，淹没了多少故事，无法述说，修行之路，万古寂寞，倒不如长空一叹，把酒逍遥。”有人落泪，无法再开口。

　　这是一个残酷的世界，他们还是太过弱小，在世人眼中，他们已然成为了“仙”，但是在一些真正的至强者面前，始终是蝼蚁，弱小的可怜，生命不可自保。

　　“我们还活着，始终有希望！”

　　一些老一辈人物开口，他们在采摘完灵药后，来到了这里，一起在湖边坐下，喝着秦轩等人拿出的酒，石人骑士也在这里，所有人都放开了，一起大醉。

　　一些宿老喝着喝着，痛哭流涕，年轻一代在今天陨落太多，可以说是侠客岛的惨事，让人一经想到，就有滴血之痛，那还是光芒万丈的少年啊，没来得及绽放，就陨落了，再也不可见了。

　　“呜呜……”

　　他们大哭，喝醉了，被一些后辈子弟扶走，这还是他们第一次在外面如此流露情绪，每个人看到了，有的只是心痛，以及叹息。

　　“他们也很脆弱啊！”

　　这些老一辈人物，哪个不是通天之物，主宰一方天地，而今却如此，可以想到他们心中的悲伤，太难过了，极为压抑。

　　最后，所有人都喝醉了，似乎想忘记今天的惨事，湖边，醉倒一大片，秦轩心中一叹，修为即使再高，也有脆弱的一面，让人落泪。


第962章 涅槃

　　“唉！”

　　众人长叹，最后只剩下了秦轩等人，其他人都走了，与石人骑士告辞，外面还有很多事需要他们去主持，即使再悲伤，生活依然要继续。

　　“每个人，都不容易！”

　　秦轩感叹，不管是什么人，都有他心中最柔软的一处圣土，他与石人骑士喝着酒，这个前辈，变化了太多，有了真正的生命。

　　“前辈，这侠客岛到底有什么秘密？能告诉我吗？”最终，秦轩还是问了出来，这侠客岛，太不平凡，光是远古战台，都足以让他不能平静。

　　石人骑士坐在草地上，口方鼻正，非常的平凡，他灌着酒，看了秦轩一眼，沉默了片刻，没有说话。

　　秦轩与他喝酒，也没有再问，看着天空中一轮巨大的晶莹战台，散发着光芒，照亮了天地，洒下圣洁的光辉，将整座天机城笼罩，清丽而祥和。

　　“时间到了，你自然会知道。”

　　突然，石人骑士这样开口，没有多说，继续喝着酒，秦轩震动，但终究还是没有多问，两人不断喝酒，再也没有了任何话语。

　　最后，秦轩也醉了，醉在了湖岸边。

　　这里，只有了石人骑士一个人在独自饮酒，他喝着喝着，突然开口，道：“出来吧！”

　　“嗡！”

　　虚空生起大片波纹，两道身影走了出来，正是禁制分身与功德分身。

　　“还请前辈帮个忙！”

　　禁制分身朝石人骑士行了一个大礼，石人骑士没有看他，继续喝着酒，道：“那战台不是你们能掌控的！”

　　“这对我们很重要！”

　　禁制分身摇了摇头，随后拿起一坛酒，也喝了起来，和功德分身坐在了草地上，揉了揉秦轩的脑袋。

　　“你可真胆大！”石人骑士说道。

　　“呵呵，我们和秦轩是兄弟，感情很好！”禁制分身笑了笑，在秦轩脸上画了一些图案。

　　石人骑士无语，站了起来，道：“走吧！”

　　“呵呵，那就多谢前辈了，明天，就送这个小家伙一件礼物，让他高兴高兴！”

　　禁制分身和功德分身站了起来，和石人骑士离去，走向了远古战台，里面的光芒，更加盛烈了。

　　清晨，朝阳升起，洒落下大片的光辉，昨日的殇已经逝去，这又是崭新的一天，迎来了新生命，万物祥和，天地璀璨。

　　“咕噜……”

　　秦轩也醒了过来，昨天许多人都喝醉了，他睁开了眼，终于发现，这里只剩下了他一个人，他躺在草地上，就那样看着朝阳，感受温暖。

　　“活着，真好！”

　　良久，秦轩感叹，生命太容易逝去了，能再看到第二天的朝阳，充满了感动，心境在升华，一种活力弥漫全身，秦轩渐渐闭上了眼。

　　他在蜕变，陷入了悟道中，花草摇曳，吐彩溢瑞，灿烂无比，一道道神曦涌来，笼罩了他，整个人变得晶莹剔透，有霞光溢出，圣洁灿烂。

　　所有人都惊动了，赶了过来，知道秦轩在突破，也没有打扰，最后，一个少女留了下来，坐在秦轩的身边，就那样静静的看着他，脸上的笑容很柔和，在初阳下，非常灿烂。

　　时间渐渐流逝……

　　一个时辰后，所有的霞光隐去，秦轩睁开了眼，看着明亮的天空，祥云朵朵，美好的一天，而他的修为，也上了一个台阶。

　　修道第二步，涅槃境，是一种心境的升华，触摸天地纹络，从而渐渐的打开天道之门，流淌下空门之力，进入第三步，道空境。

　　天地玄黄，宇宙洪荒，修行体系太多，名字不同，但是路径却相似，走的都是这样一条路，最终打开天道之门，进行超脱，进入另一方天地。

　　而第二步涅槃，则是心境的一种升华，时时刻刻保持在一种状态，飘渺而超然，如同谪仙临尘，这是秦轩的涅槃，化为谪仙。

　　而这一步，成龙乔锋等人也早已都到了，不断前进，步入红尘中，感悟不同，升华不同，修行修到最后，修的还是心，一种于道的感悟。

　　一幕幕记忆，在秦轩的脑海里掀起，不管是逝去的、短暂的、还是永恒的，都化为了一抹感动，如同那初阳的温暖一般，注入了他的心田。

　　这让他不断在升华，过去的，随风而散，希望在今朝，为明天而努力，而最重要的，是还活着，还可以继续呼吸，看着每一天的朝阳升起，祥云邈邈。

　　这一刻，秦轩进入了第二步的后期，整个世界，在他眼里，化为了一道道线条，一种非常繁奥的轨迹，最终，演化出了这个浩瀚而宏大的世界。

　　“活着，真好！”

　　秦轩再次感叹，一路走来，人生已经沧桑，像是活了万载的岁月，不知不觉间，一颗心沾染了太多的尘埃，如青山空雨后，涅槃中洗去了一切繁华，返璞归真，与道相合，化为道的状态，与天地融一，求得一个真我。

　　修行修行，修的到底还是一个真，一个心灵的真，返于先天状态，将心灵沾染的尘埃全部洗去，化为婴儿那样的状态，最终才能接触真正的世界，那飘渺虚无的道。

　　“我看到的世界，你们看不到！”

　　每一个人，他眼中的天地都不一样，从而这个世界，有着太多的路，每个人都在前行，走出属于自己的独特一生。

　　“秦大哥，你醒了！”

　　从涅槃中睁开眼，望着天空，时间只是一瞬，但又却似万载那么久远，思绪的起伏快过闪电，刹那间，便可游历整个人生，一瞬如万年。

　　一个美丽的少女，静静的坐在秦轩的身边，莹黄色的衣裙展动，三千青丝如瀑，空灵如仙，脸上笑容绽放，柔和而灿烂，美丽的如同一个凡尘中的仙子，带着让人亲近的气息。

　　她也躺了下来，在秦轩的身畔，一起望向了天空，那里祥云飘渺，非常灵动，祥和而自然。

　　秦轩身体微侧，转过目光，少女也望了过来，一双灵动的眼睛如水晶般清澈，两人对视，脸上都绽放着笑容，非常的灿烂。

　　两人都没有说话，只是静静的看着对方，躺在草地上，周围花草摇曳，喷薄瑞彩，神圣而祥和。


第963章 这一天，亦菲的生日

　　沙漠路上的相遇，临海发布会的邀请，古墓的独处，一幕幕在记忆里闪过，最后都化为了笑颜，如一汪清泉在心田流淌，非常甜美。

　　这是一个如精灵一般的女孩，仙姿空灵，出尘飘渺，仿若不属于尘世间，集灵气与美丽于一身。

　　湖岸边，仙枫树摇曳，翠绿欲滴，如绿玉琢成，轻轻摇曳，碧光流转，漫天洁白的花瓣簌簌坠落，馨香阵阵，让人沉醉。

　　秦轩看着这个美丽的女孩，一路走来，需要珍惜的太多，拉起她的手，两人从草地上站了起来，在湖岸边慢慢走过。

　　两人没有说话，花瓣飞舞，片片晶莹，芬芳的馨香流淌，带着一种美好。

　　最后，两人手拉着手，回到了院落里，远远的便传来了小丫头火舞和柳儿几个小家伙的笑声，那里很热闹，欢快声传出很远。

　　“呀，哥哥和姐姐回来了！”

　　小丫头火舞一下子跑了过来，整个小脸都沾满了东西，很开心，朝秦轩跑了过来。

　　“哥哥，今天是亦菲姐姐的生日，我们要做一个大蛋糕！”火舞仰着小脑袋看着秦轩，两个大眼睛水灵灵，一张小猫脸，非常可爱。

　　秦轩把她抱了起来，替她擦净脸上的东西，小丫头很开心，道：“哥哥，以后你也要给舞儿过生日，做一个大大的蛋糕！”

　　“好！”

　　秦轩在她小脸上亲了一口，小丫头伸出了小手，在秦轩脸上一阵抹弄，最后自己咯咯笑了起来，她把秦轩弄成了一个大花脸。

　　“亦菲姐姐，你看哥哥像不像一个大大的花猫！”小丫头朝着旁边的刘亦菲咯咯的笑着，秦轩气恼，在她小脑袋上轻轻敲了一下。

　　“哥哥！”

　　柳儿也跑了过来，很开心，小脸同样沾满了东西，在她身后的小胖子几个小家伙，就没有一个老实的，手里都是制作蛋糕的糕料，涂得满身都是，嘴里也是。

　　秦轩将火舞放了下来，拉着两个小家伙的手，朝着成龙等人走去。

　　“醒了！”

　　昨晚，大家都醉了，喝了太多的酒，秦轩是最后一个醉的，直到现在才醒来，他扫了周围一眼，问道：“大哥，前辈呢？”

　　“不知道！”

　　众人摇了摇头，在醒来的时候，便已经没有对方的影子了，秦轩无语，昨晚大家都醉了，还指望石人骑士为他们守护呢，哪知道早就没人影了！

　　“嘻嘻，秦大哥，我们在做蛋糕才呢！”南宫灵儿笑嘻嘻的道，她身上也沾满了糕料，显然与几个小家伙玩的很热闹，其他人也是。

　　在院落里，摆着五六张大桌子，上面放着一个个晶莹的玉盒，里面装满了各种各样的灵果，这些灵果要是放在外面，早就血流成河，价值惊人，而现在，却成为了做蛋糕的材料。

　　最后，秦轩也洗了洗手，加入了进来，这里一下子更热闹了，许多人都成为了大花脸。

　　“哈哈，别跑！”

　　众人笑闹，等妖女婠婠和少女云落几人进来的时候，还以为来错地方了呢，一阵无语。

　　“哇，这是什么灵果？”

　　少年云杨一阵大叫，跑了过来，抓起一个灵果眼睛就放不开了，嘴巴张的大大的。

　　“天哪，这是雪灵果啊，这么多？”

　　他大叫，雪灵果，如雪梨一般，霞光流淌，馨香阵阵，是一种奇果，平常根本就不可见，即使以云杨这样的身份都没有见过。

　　随后，他嘴巴就没有闭上了，桌子上太多珍贵的东西，他大叫大蹦着，像是疯了一般，婠婠和云落几个人也惊呆了。

　　“你们……这是干什么呢？”她们一齐问道，太震撼了，简直不敢相信。

　　“做蛋糕呢！”秦轩等人答道。

　　“天啊，浪费啊，可耻啊！”

　　少年云杨大叫，看着秦轩等人身上都是灵果做成的糕料，杀人的心情都有了。

　　“呵呵，你们要是想吃，我送你们几袋！”秦轩毫不在意的笑道。

　　“我晕倒，你送我？还几袋？”少年云杨简直就闭不上嘴了。

　　“小男人，你也要送我几袋！”妖女婠婠美眸泛出异彩，这些灵果在外面价值惊人，而这里却这么多，她也不能平静。

　　秦轩没有多言，真的拿出几袋了，几人都有些傻眼，什么时候传说中的灵果这么不值钱了，竟然伦袋送人，太疯狂了。

　　“咦，好浓郁的香气啊！”

　　最后，墨苍等人也来了，来了很多人，都是来拜访石人骑士的，但是走到这里，立刻有馨香传来，在见到这些灵果后，也傻眼了。

　　“不就是一些灵果吗，干嘛这么大惊小怪的！”小胖子啃着一个大“苹果”，很不解的说道，看到一些老家伙们心惊肉跳，心都在滴血。

　　“那可是朱果啊，不能这么糟蹋啊！”

　　此刻，看到秦轩等人这么“浪费”，这些老家伙杀人的心情都有了，都想将秦轩等人踹成肉饼，将灵果抢过来。

　　“你们这是做什么呢？”一个老人吹胡瞪眼，没好气的问道。

　　“做蛋糕！”秦轩等人一起答道。

　　“蛋糕？那是什么？”墨苍等人不解，还是第一次听到这个词。

　　“过生日用的！”秦轩等人回答道。

　　“啊……”

　　一些老人没脾气了，气的无语，见到秦轩等人这么“浪费”，他们真的好心疼，但东西是人家的，他们也没办法。

　　“那可是传说中的赤炎果啊，我老头子找了一辈子都没找到，而这里却一大筐，叫我情何以堪！”一个老头子嘴中吐白沫，承受不了。

　　“送你一筐！”秦轩看他心疼的样子，都快活不下去了，赶紧开口。

　　“真的？”老头子赶紧从地上跳了起来，一下子跑了过去，抱起一筐赤炎果就嗖嗖的跑掉了，看的众人一阵无语。

　　但是随后老头子又讪讪的跑了回来，脸红的像个苹果，很不好意思，众人都捂着嘴，这个老头子也太欢乐了。

　　“嘿嘿……”

　　老头子傻笑，不过其他老头子却很羡慕，即使丢脸又怎么样，人家可是得到了一筐上古灵果啊，羡慕的都流口水了。

　　“小家伙，石人前辈呢？”终于，墨苍想起了正事，朝秦轩问道。

　　“不知道。”秦轩摇头，他醒来都还没见到呢。

　　“呃……”

　　墨苍等人无奈，神人前辈不在，他们也不能上前拜见，但是最后也不走了，就坐在了这里，不时走走，看看树，看看天，然后“不小心”渴了，拿起一个灵果解解渴。

　　最后，秦轩等人实在看不下去了，这些老头子待在这里，他们也没法工作，直接送了几筐灵果，将他们打发走了。

　　但是没过多久，这些老头子又来了。

　　“我说各位前辈，再要灵果我们可是没有了！”秦轩无奈，即使灵果再多，也抵不住这么消耗啊。

　　“不是跟你要灵果的，发生大事了？”墨苍有些慌慌张张的，秦轩等人赶紧将手中工作停了下来，看着他们。

　　“石人前辈呢？他在哪里？”墨苍问道，其他各位教主和族主，脸色也非常苍白。

　　“墨前辈，怎么了？”秦轩不解。

　　“发生天大的事了！”

　　墨苍拿起一个“苹果”啃了一口，解解渴，然后说道：“刚才得到消息，从天尸坟场里走出一群天兵天将，差不多有一千多人，每个实力都在第二步以上，太可怕了，正朝我们天机城赶来！”

　　“是啊，秦小兄弟，您赶快把石人前辈找来吧，只有老前辈才能镇压的住他们！”

　　这些无上人物都在滴汗，要知道，他们的实力也才在这一步啊，一群天兵天将，都是第二步的修为，也太恐怖了，每个人都胆寒！

　　天尸坟场，埋葬了太多的秘密，一直被这些人物关注，在很久远的年代，天尸坟场就曾经暴动过，那一次，整个侠客岛化为地狱，差点所有人都被抹灭了，太过可怕。

　　而如今，竟然从天尸坟场里走出一群不明的天兵天将，正在朝着天机城赶来，这些老辈人物也不能淡定了，昨天才发生了一件惨事，死了不知多少人，而今又不平静了。

　　“天兵天将？”听到这个词，秦轩等人目光一亮。

　　“是啊，真的是天兵天将，好像神话中的人物，那散发的气息太可怕了，小家伙，石人前辈到底在哪里啊，快将老前辈请出来啊？”墨苍很不平静，谁知道哪些天兵天将来天机城干什么。

　　“哒哒哒……”

　　而就在这时，一阵马蹄声传来，整个宏大的院落刹那间平静了，所有人都静了下来。

　　在远方，一个虚无的门打开，一队队天兵天将出现了，每一个都像太阳一般璀璨，让人睁不开眼，强大的气息慑人，让人恐惧。

　　“这……他们怎么来到这里了？”

　　一些教主级人物头皮发麻，这些天兵天将竟然来到了这里，要真是发生大战，他们都可能会埋葬在这里，实在这群天兵天将太可怕了。

　　“唰唰唰……”

　　就在这时，在这院落的上空，也出现了很多身影，都是各方族主和教主，最后就连中年岛主都出现了，一群天兵天将突兀出现在这里，每个人都不能平静。


第964章 天兵天将

　　“哒哒哒……”

　　一队队天兵天将从域门中走出，光辉灿灿，手持神戈或战兵，气息如山岳般巍峨，让老一辈人物都快喘不过气来，寂静无声，没有人敢开口。

　　“轰隆隆！”

　　一辆古战车，如黄金般璀璨，九匹巨大的战马拉撵，从域门内而出，气息惊世，所有人都更加恐惧了，双腿都有些转筋。

　　在那古战车上，端坐着一个年轻男子，墨发飞扬，脸如刀削，棱角分明，如一位古之大帝出世，气息震慑天下。

　　“这……”

　　随着一千多天兵天将从域门内全部走出，每个人都脸色苍白，那是一种怎样的强大，近乎让人窒息，即使他们都是教主级人物，主宰一方天地，此刻也心胆皆寒。

　　“为什么，为什么石人骑士前辈还不出现？”

　　一些人心里呼唤，脸色苍白，这一刻，中年岛主也将天机轮召唤了出来，霞光流淌，已经决定作出最后一击了，不能再让侠客岛如此折损下去。

　　天机轮内有秘密，蕴含着一种大神通，但也只可以使用六次，如今，还有一次的机会了，不到万不得已，中年岛主也不想使用出来。

　　“唰！”

　　就在这时，一道身影猛然出现在了众人面前，正是那石人骑士，立刻所有人都松了一口气，这个老前辈，可是彪悍的不得了，如今出现，天塌不下来了。

　　“这个小子真能臭屁！”

　　成龙等人嘀咕了一声，秦轩也有些无语，古战车上的年轻男子，正是他的杀戮分身，不过秦轩也没有想到，竟然在短短时间内，他就分出了这么多天兵天将，而且还晋升到了如此的实力。

　　“我说，你快下来吧，不然把你揍一顿！”秦轩冲着杀戮分身大喊，所有人都吓了一跳，这个少年不知死活了吗，竟敢这么说话？

　　“哈哈……”

　　杀戮分身大笑，许多人大气都不敢出，这是被惹怒了的征兆吗，有些可怜的看着秦轩，虽然你们也很强大，但是也不能随便就招惹这些天兵天将啊！

　　但是接下来那年轻男子的表现，却惊掉了一地下巴，半天没返过神来，只见年轻男子冲着秦轩等人招了招手，道：“快上来吧，我带你们去一个地方。”

　　“我去！”

　　许多人差点跳了起来，原来这些家伙相互认识啊，差点都吓死了，为啥不早点站出来啊，有这么折磨人的吗，许多人都快哭了。

　　“什么地方？”秦轩好奇问道，他蛋糕还没做好呢！

　　“上来就知道了，老大和老二还在等着呢！”杀戮分身挥了挥手。

　　许多人听了他的话，张大了嘴，都可以将拳头塞进去了，我的天，没听错吧，这个如此恐怖的家伙竟然还有老大和老二，难道是三兄弟吗，还让不让人活了？

　　但是随后心胆更寒了，这些天兵天将竟然和秦轩认识，而且关系还很好的样子，他们可是天兵天将啊，每一个走出，那可都是教主级人物！

　　就是中年岛主都目光一滞，这得是多么强大的一股势力啊，足以横扫一切，没有什么可以阻拦，怪不得这些外来少年如此无惧王家了，有这些天兵天将朋友，还怕个啥？

　　所有人都猜到了，近乎要窒息，这些外来者到底是什么人物啊，怎么这么强大，一个石人骑士就不得了了，如今又出现了这么些恐怖至极的人物，侠客岛真的要变天了！

　　“王家，还可以继续存在下去吗？”

　　所有人都将目光投向了天荒城所在的方向，头皮有些发麻，一个超级大势力，存在了不知多少岁月，可能要陨落了。

　　“快上来啊，人还在等着呢！”见到秦轩等人还不上来，杀戮分身有些急了。

　　“好吧！”

　　秦轩无奈的摊了摊手，禁制分身和功德分身竟然也在等着，看来是与远古战台有关了，秦轩赶紧将地上的东西都收进储物空间里，随后招呼众人过去。

　　古战车，看着很小，但是等到跳进去，却发现是一个巨大的空间。

　　“喂，我们可以上去吗？”

　　下面少年云杨大跳着，朝着秦轩挥着手，急的不得了，妖女婠婠和云落等人也望了过来。

　　“我去，你们怎么还在下面，快上来啊！”秦轩傻眼，怎么登车登了半天，这些家伙还在下面，赶紧大叫。

　　“喂，我们这些老头子呢？”墨苍等人也不干了，这么多天兵天将出现，实力强大无比，要载着秦轩等人去一个地方，那还得了，哪能不跟上去！

　　秦轩拍了拍脑门，道：“各位前辈，你们要是也想去，那就赶紧上来吧！”

　　“喂喂，还有我们那些小家伙呢，你们稍等我一下！”一些老辈人物不干了，都将自己的弟子给招了过来，如今这些天兵天将出现，又有石人骑士镇压，所有人都想到了一个地方。

　　最后，逐鹿书院的沧海、慕凡，慈航剑斋的师妃暄等人都赶到了，这些都是与秦轩这些外来者关系还算不错的年轻一代，至于其他，也没有人敢叫过来。

　　许多人都登上了古战车，随后一千多天兵天将驶入天空，光华流转，遮住了一切，哒哒哒声响起，进入了远古战台。

　　“果然！”

　　一些老辈人物松了一口气，果然是要进入这个地方，远古战台，没有人能说得清，昨天的事情，完全是一个意外，而今，这么多人再次进入，感觉立刻不一样了。

　　“哗……”

　　“我的老天！”

　　而当真正进入到里面的时候，古战车内立刻传出一片喧哗声，因为在那里，竟然还有一群天兵天将，光华灿灿，银甲慑人眼，都拥有极其恐怖的实力，近乎让人窒息。

　　“还让不让人活了！”

　　许多人傻眼，这些天兵天将，太强大了，竟然有两千多人，每一个都拥有惊天至极的修为，加上这里的，总共就有三千多人了！

　　“三千多，而且都是第二步以上的修为？”即使教主级人物，这一刻也从头凉到脚，这么多恐怖至极的人物，到底是从哪里出现的，怎么从来没有见过，而且看样子，还与这些外来者关系很好！

　　“呼……”

　　他们大口喘气，太可怕了，这些外来者的势力，也实在是太强大了，让人惊悚！


第965章 南天门

　　“哈哈，你们来了！”

　　禁制分身和功德分身大笑，朝秦轩等人挥着手，许多人更加惊惧了，这两个人，莫非就是那个年轻男子口中的老大和老三吗？

　　秦轩从古战车上跳了下来，走到两人身前，道：“出了什么事，怎么把帝天都叫来了？”

　　“嘿嘿，这一次我们赚大了！”禁制分身嘿嘿笑道，似乎受了秦轩不少影响，也并不那么严肃了，秦轩更加好奇与不解了。

　　“快说！”

　　“嘿嘿，本尊，这一次还真要靠老三帮忙，我们要进入一个地方，或者可以说是这远古战台的核心区域，到了那里，一切都可以掌控了！”禁制分身笑道。

　　“有危险吗？”秦轩蹙眉。

　　“一点都没有，因为那个地方，与这些天兵天将有关，所以我才让老三把这些人都拉过来！”禁制分身说道。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，从远处那些战台里，猛然冲出了一道道黄金战车，龙驹拉撵，巍峨的气息澎湃，总共有一百零八道战车，上面各站着一道身影，黄金战甲遮身，通体发光，犹如神明临世，璀璨惊人。

　　“咝……”

　　见到这一幕，墨苍等人都头皮发麻，这一百两八个人，每一个都如小太阳一般，看不清真容，更感觉不到任何修为，但是却都有一种能斩破天地的强大。

　　“我的老天，这到底都是些什么人啊，难道我们来到神话世界中了吗？”

　　许多人惊惧，跟秦轩等人来到这里，见到这种可怕的景象，心胆皆寒。

　　“老三不错啊，连一百零八使都召唤出来了！”秦轩也是一愣，这一百零八使催动黄金战车，并排出现在秦轩面前，随后跳下，朝秦轩恭敬行了一礼。

　　许多人傻眼，这秦轩，竟然让这些犹如神明一般的人物行礼，我的老天，没有做梦吧，太吓人了！

　　“上车吧，我们现在就去，今天可是你的亦菲的生日，我们这三个分身，就送她一道大礼吧！”功德分身挥了挥手，一队队天兵天将开始登上战车。

　　“谢谢了！”秦轩笑道。

　　“呵呵，你跟我们还说什么，没有你，就没有我们！”众人登上战车，看到秦轩过来，虽然没有说什么，但是这一刻，却有了一股无形的威严，让人惊惧。

　　“小家伙，他们到底都是些什么人啊？”最终，墨苍还是拉了拉秦轩，小声的问道。

　　“他们都是我的朋友！”秦轩笑了笑。

　　“咝……”

　　众人更加吸冷气了，都是朋友，也太吓人了，这要是出去，整个天下都是他们的了，没有人能够阻挡，无敌的强大，有谁能争锋！

　　“轰隆隆！”

　　古战车启程，一道道光华缭绕，犹如光雨铺洒，灿烂迷蒙，朝着一片虚无而去。

　　“这……这是要进入那片还没有开启的战台吗？”一些人心中惊叫，但是却没敢出声，他们早已都猜到了，但是此刻真的进入，还是头皮发麻。

　　要知道，那些还没有开启的战台，里面禁制阵法层层，几乎无人可以破解，进入就是身死，是一片可怕的杀域，让人恐惧。

　　“嗡……”

　　果然，古战车刚一临近，那片虚无便出现了一道道涟漪，混沌气缭绕，一缕缕，可怕的杀机弥漫，似可以毁灭了天地。

　　“我们真的可以进去吗？”

　　人们既紧张又期待，谁都不知道这些还没有开启的战台里会有什么，或许将有一场天大的机缘等着他们，毕竟，这些天兵天将太强大了，几乎让人窒息，或许真的能进去。

　　“哧！”、“哧！”、“哧！”……

　　一道道璀璨的剑芒劈来，淹没了天地，许多人惊悚，但是就在临近古战车的刹那，猛然全部止住了，随后化为光雨，消散于虚无中。

　　古战车前行，一道道足以毁灭天地的杀机斩来，但是在临近古战车的时候，却全部止息了，化为光雨，众人犹如在光雨中前行。

　　“呼……”

　　众人长松了一口气，但随后更加期待了，在盏茶时间后，在前方，猛然出现了许多战台，一个个悬浮在空中，犹如水晶一般，晶莹剔透，沐浴着圣洁的光辉。

　　而就在这些战台最中央，有一个黄金战台，璀璨夺目，真龙环绕，神凰嘶鸣，玄龟拓海，白虎临山，异象惊人。

　　“我们到了！”

　　杀戮分身长声道，一辆辆古战车疾驰，朝着那最中央的黄金战台而去，到了这一刻，任谁都知道那黄金战台的价值了。

　　“轰隆隆！”

　　古战车驶入这片区域，猛然，一大片波纹蒸腾而起，霞光千万道，但却蕴含了恐怖至极的杀机，若是一般人前来，可能全部都要陨落在此。

　　但是这些古战车，仿佛有通行令一般，在驶入后，那一片片恐怖的杀域全部停止了运转，为他们让开道路。

　　“这些古战车到底有什么来历？”

　　一些人惊异，到了这一刻，他们都看出些什么了，显然这些古战车与这里有关，更或许说，这些天兵天将，与这里有着关系。

　　“昂……”

　　猛然，龙吟声震天，古战车都一阵摇晃，随后，其他三大神兽也咆哮，黄金战台附近，瞬间化为了一片惊人至极的杀场，似乎要毁灭了天地。

　　“没事，我们进去！”

　　杀戮分身摆了摆手，古战车继续前行，前方，出现了一条通道，仿佛是一条进入里面的生路，主动为这些古战车打开生门。

　　“昂！”

　　猛然，一个龙头探来，巨大的龙眼如湖泊一般，可怕而慑人，众人仿佛都能感受到对方的气息，头皮发麻，但是随后，龙头便收了回去，许多人吓了一身冷汗。

　　“轰隆隆！”

　　一辆辆古战车疾驰，进入了那璀璨的通道，通道并不是很深，而当终于出来的时候，一副浩瀚的天地，出现在了众人的面前。

　　“咝……”

　　众人吸冷气，这简直就如同神话一般，好像来到了星空中，一座座巍峨的山岳，悬浮在虚空，烟云缭绕，绚烂而迷蒙。

　　有的山岳，仙乐阵阵，云雾飘渺，霞光闪烁。有的神山，生机勃勃，瀑布长达千丈，垂落而下，犹如银河坠落九天。有的天山，仙鹤飞舞，天宫悬浮，极其祥和，如世外净土。

　　这些神山净土，全部悬浮在空中，下方，祥云一朵朵，不断流动，仿佛来到了天界一般，让人震撼。

　　“我们……到底来到了什么地方？”

　　许多人都被惊呆了，就是秦轩也怔愣，这真的如同神话一般，来到了天界，置身云端中。

　　“你们快看，那是麒麟吗？”

　　有人惊呼，在下方云端里，一头庞然大物露出了一个头，巨大的眼睛如宝石一般，好奇的看着秦轩等人，仿佛似麒麟，随后又隐没云端中。

　　众人倒吸冷气，一路走来，太震撼了。

　　“我们走！”

　　古战车拉着秦轩等人在云雾中前行，一座座神山巍峨，他们看到了许多的神兽，各种天地神材，这简直就是天大的宝藏。

　　“九天神莲！”

　　一个老一辈人物惊呼，在一座神山上，一个巨大的湖泊清澈，波光粼粼，上面一个巨大的神莲铺展在湖泊里，药香飘来，让人神魂皆醉。

　　“悟道菩提茶树！”

　　又有人惊呼，在一座天山上，长满了茶树，茶叶芬芳，这种树，只有在古籍中才稍稍提到过，红尘中根本不可见，而现在却有一山。

　　许多人呼吸都急促了，眼睛也快看不过来了，一路所过，每一座神山上，都有惊世的天地神材，这要是放在外面，绝对血流成河，举世皆战。

　　“我的老天，这当真是在天界里！”

　　人们震撼，古战车前行，不知道要到什么地方，但是众人都沉迷在下面的神山里，那些宝材，让他们快喘不过气来。

　　“呵呵，这些都是我们的！”

　　最终，秦轩等人笑道，侠客岛上的老一辈人物心神一凝，随后一叹，神色有些落寞，这些天地神材，不管怎么样，是没有他们的份了。

　　要是以前，或许他们还会眼红，毫不犹豫的与秦轩等人大战一场，争夺这些天地神材，但是现在在这些天兵天将面前，一点勇气都没有了。

　　强大的实力，足以震慑一切，抹杀一切欲望。

　　“我的天，那是什么？”

　　突然，有人惊呼出声，在远方，一座浩大的宫殿群隐没在祥云里，磅礴无比，散发着璀璨的金光，在这里都可以看到了。

　　人们屏住了呼吸，那宫殿群太磅礴了，古战车不断前行，似乎那里，将是他们的最终地。

　　“咝……”

　　而当真正靠近的时候，许多人倒吸了一口冷气，因为在那里，在天地间，耸立着一座巨大的门户，巍峨磅礴，震慑人心。

　　“南天门！”

　　一块金光灿灿的牌匾，位于大门的正上方，流光溢彩，沧桑与古老，似乎放在这里已经很悠久的岁月了，近乎让人窒息。

　　“南天门？怎么可能？”

　　许多人大叫，不敢相信，南天门，怎么可能会在这里，那可是神话传说中的门，而今却出现了，怎么不让人震撼，许多人瞪大了眼，不敢相信这一切。


第966章 天宫

　　南天门，神话中的东西，现在竟然耸立在了众人的面前，让人惊悚。

　　秦轩等人也是一怔，虽然早已见过一些神话传说中的人物，但是今天，南天门竟然出现了，还是让他们震撼。

　　“此南天门是彼南天门吗？”秦轩自语。

　　“南天门的后面，就是天宫吧？”

　　许多人惊呼，没想到在战台内，竟然会有这种神话传说中的天宫，既紧张，又期待，心脏砰砰砰跳个不停。

　　“我们快过去！”

　　众人惊呼，古战车前行，那南天门看似很近，但真正的距离，却是很远，直到两个时辰后，战车才临近，众人全部跳了下来。

　　云雾飘渺，淹没了膝盖，好像真的来到了天界，磅礴的南天门耸立，光华流转，裹挟着岁月的气息，沧桑而古老。

　　“真的是南天门！”许多老头子这里走走，那里看看，不断考证，神话中的南天门出现，每个人都不能平静。

　　“你，你，你，你，带四队天兵，守护南天门！”

　　杀戮分身传下命令，一百零八使中的四个走出，浑身黄金战甲璀璨，四队天兵跟在他们后面，守住南天门，许多人震动。

　　“这，难道他们真的是这里的天兵天将？”一些老头子猜测不已，心里更加不能平静了。

　　秦轩走到杀戮分身身边，小声道：“这里很浩瀚，将作为我们以后的大本营，你最近将那些七十二将、三十六王、十八圣都分出来，将这里探察一遍。”

　　“放心，你是这天宫的主人，马上这整个远古战台都是我们的了！”杀戮分身笑了笑，很神秘。

　　“哥哥！”

　　小丫头火舞跑了过来，这里的云雾将她都快淹没了，而小胖子和大白兔几个小家伙更是看不见了，秦轩呵呵一笑，将她抱了起来。

　　“哥哥，这里好漂亮！”

　　小丫头很开心，笑的很甜，秦轩在她小脸上亲了一口，笑道：“既然舞儿喜欢，那我们以后就待在这里了！”

　　“哥哥，太好了！”小丫头更加开心了。

　　“我们快到里面看看吧！”

　　一些老头子走了过来，他们不敢进去，谁知道里面会有什么，只有跟在这些天兵天将后面，或许才安全，这些老头子都精得很。

　　三千多天兵天将，确实是一股强大至极的势力，一队队朝着里面走去，秦轩等人跟在后面，南天门后，是一条宽阔的路，由神玉铺成，远方，宫殿成群，淹没在云雾里。

　　这是一条笔直的大道，没过多久，在大道旁，一个个莲花池出现，神莲铺展，青翠欲滴，流光溢彩，芬芳迎面扑来。

　　“哗啦！”

　　有鱼儿跃出水面，众人跑了过去，一群群五彩神鱼自由自在的游动，吐着水泡，隐没在莲花里。

　　“这是五彩神鱼，一身都是血肉宝药，只在传说中！”一些老头子双目冒绿光，恨不得跳下去抓一头上来烤了吃。

　　“哇，你们快来看！”另一边，又传来了惊呼声，众人跑了过去，莲花池里，竟然一头头磨盘大的白龟老神在在，惬意无比，慢慢爬动。

　　“我的老天，竟然是白色的龟，那得活多少个时代啊，生命太久远了，不可追溯，是稀世的血肉宝药！”一个老头子惊呼，口水哗啦啦的流。

　　“小子，想吃我，还不够那个格！”突然，一个老白龟睁开了眼，朝着秦轩等人望来，竟然说话了，吓了众人一跳。

　　“你能说话？”一个老头子开口，随后就捂住了嘴，问了一个很白痴的问题。

　　“好久没人来了，小家伙们，你们是谁啊？”老白龟白了那个老头子一眼，朝着秦轩等人问道。

　　“咦，竟然是天兵天将，我的龟老天，难道是天帝回来了？”老白龟一下子从水里跳了出来，拄着一根拐杖，背着巨大的龟壳，跟人一样直立行走。

　　“当当当……”

　　它用拐杖敲了敲一个天兵身上的银甲，发出清脆的声响，它一下子哆哆嗦嗦，浑浊的老眼在众人身上扫视，想看出什么。

　　“原来如此！”

　　最后，老白龟点了点头，说出的话很奇妙，秦轩等人不知道他老人家到底看出了什么，只见老白龟将拐杖在地上用力的敲了敲，大声道：“龟孙子们，快出来，这一世的主人回来了！”

　　“什么？”

　　众人震动，不知它究竟什么意思。

　　“哗啦啦！”

　　破水声响起，一头头白龟跃出水面，都化成了人形，但是背后却背着龟壳，老中少都有，更有一个小不点，粉雕玉琢，非常可爱，想让人揉它的小脸。

　　“龟爷爷，他们是谁呀？”小奶龟说话奶声奶气，可爱的不得了。

　　“他们是谁，以后就知道了，大家都出来吧，不能怠慢了远方而来的客人！”老白龟大声喊道，声音传出很远，破水声接连响起，一个个莲池里都有瑞兽跃出，化成人形。

　　“嘻嘻，这些都是人类吗？”五彩神鱼化成的女子，袅袅娜娜，身材曼妙，肌肤雪白晶莹，穿着五彩霞衣，美丽而惑人。

　　“嘿，这些都是人类啊，烤了吃！”一条由蛟龙化成的魁梧大汉，全身闪烁古铜色的光泽，充满了强大的力感，极为强大。

　　秦轩等人无语，刚才还想吃这些神鱼白龟呢，现在竟然反过来了，要吃他们。

　　“杀！”

　　猛然，三千天兵天将发出可怕的杀音，震动云霄，一个穿着黄金战甲的天将猛然走出，化作一道闪电，刹那将那个魁梧大汉抓了过来。

　　“辱帝尊，斩！”

　　他大声喝道，已然举起了手中的黄金战刀，就要落下，所有人都吓了一跳，这天将动作太快了，都没有反应过来。

　　“不要！”

　　秦轩大叫，“哗”的一声，黄金战刀停在了那魁梧大汉的脖颈上，已经有血溢出，要不是秦轩大声叫停，一个大好头颅就要落下来了。

　　“退下！”

　　秦轩大声道，他知道那个魁梧大汉没有敌意，只是口头说说，要是真的斩了他，那么可就不妙了。

　　“是！”

　　哗的一声，黄金战刀收起，天将退了回去，不过天兵天将也已经将这里围了起来，要是有什么冲突，立刻举起战兵，抹杀一切。

　　“咳咳咳……”

　　那个魁梧大汉脸色苍白，有些感激的朝秦轩看了一眼，要不是秦轩，他真的就要被斩了，那可就真叫一个冤枉。

　　“不愧是天兵天将，果然强大啊！”

　　老白龟叹了一口气，抬起拐杖就朝那个魁梧汉子脑袋敲了一下，当当响，众人都肉痛，要是敲在自己身上，必然疼痛无比。

　　“臭小子，这么大了还口无遮拦，还不快谢谢这位小兄弟，要不是他，你命就没有了！”

　　“谢谢小兄弟救命之恩，大蛟记在了心里，以后定会相报！”魁梧大汉抱了抱拳。

　　“还是我们不好，让这位大哥受惊吓了！”秦轩笑了笑，他们突然进入这里，可是要和这些原住民打好关系，不可起了冲突。

　　“老人家，这里真的是神话中的天宫吗？”秦轩请教。

　　“可以说是，也可以说不是！”老白龟摇了摇头，道：“这座天宫，存在已久很久远了，或者说这战台，比神话时代还要久远，没有人能说得清。”

　　“小兄弟，传说中玉皇大帝的天宫，就是依据这里建造的，这里更加原始！”魁梧大汉笑了笑，为秦轩解释，秦轩救了他一命，好感度倍升。

　　“咝……”

　　众人倒吸冷气，没想到这里竟然拥有这么大的秘密，远古的天庭宫殿，竟然是依据这里而建，到底存在了什么样的秘密。

　　众人不禁想起那头裂天熊，它是这里的一头远古凶兽，还是如那天荒城下方的荒兽一样，被镇压在远古战台，突破了桎梏，跑了出来！

　　若是后者，那么这远古战台，秘密恐怕更加大了，究竟埋葬了什么，没有人能猜测到。

　　“老人家，可不可以带我们参观一下这座天宫？”秦轩笑着道。

　　“跟我们来吧！”

　　老白龟点头，这是一条由神玉铺成的路，很宽阔，众人走过，旁边的莲池不断有瑞兽幻化而出，看着秦轩等人，面带奇色。

　　或许这里已经很久没有人类前来了，只剩下了他们这些瑞兽，一代代的在这里生存，到了今天，一些传承记忆，已经有些模糊了。

　　“哇，那些仙子好美！”

　　有人惊呼，在一个莲池里，五彩蝴蝶翩舞，秦轩等人走过来时，幻化而出，个个穿着霞衣，美丽圣洁，真正的天界仙子。

　　一路上，这样的仙子太多了，或许是一直生存在这里，由仙气蕴育，每一个都非常漂亮，肌肤晶莹，黑发如瀑，美丽异常。

　　“好想娶一个回家！”

　　有人开着玩笑，秦轩等人无语，白了那个人一眼，这样的仙子，只可远观而不可亵玩焉！

　　一盏茶时间很快过去，沿着这条笔直的神玉大道，众人来到了一个浩大无比的广场前，周围载满了仙枫树，棵棵晶莹，绽放着瑞彩，洁白的花瓣飘落，馨香迷人。

　　而在广场上，摆满了玉桌，上面盛放有仙果，更有巨大的酒坛，仿佛可以看到很久远的岁月前，这里举行了一场盛世。


第967章 仙酒

　　“哈哈，那酒坛里必定有仙酒！”

　　有人大笑，迫不及待，一下子冲了过去，“砰”的一声，他直接倒卷，狂吐血水，受了重伤，众人吓了一跳。

　　“鲁莽！”

　　一个老辈人物喝道，这是他家族的一个子弟，少年英杰，好不容易才厚着脸皮带到这里，却发生了这样的事，老脸都没地方放了。

　　而在广场上，一场风无声的卷过，洁白的花瓣飘舞，片片晶莹，极为祥和，但是所有人都知道，这里埋葬有一个巨大的杀阵，让人恐怖。

　　“这里曾是天帝宴请仙友之地，没有通行令，所有人都进不去！”

　　老白龟叹道，一双浑浊的老眼，闪烁着往昔岁月的光芒，但时光如刀，将一切都快斩落了，再也回不到从前，让人怀恋。

　　“你，上前察看！”

　　杀戮分身向一个天兵传达下了命令，天兵大步走出，接近广场，却径直走过，没有任何阵法攻击他，随后，一个老辈人物走了过去，但是“砰”的一声，又被弹了回来。

　　“果然！”

　　老白龟点了点头，随后，杀戮分身也径直走了过去，没有任何阻拦，禁制分身和功德分身也同样如此。

　　“秦轩，你也过来一下！”

　　禁制分身朝秦轩摆手，他直接称呼秦轩其名，只是让世人把他看成是秦轩的朋友，将是秦轩一个分身的事实隐瞒了下来，也算是一个底牌。

　　“好！”

　　秦轩将小丫头火舞递给了旁边的南宫灵儿，对众人点了点头，朝着广场走去，“啵”的一声，在广场上，一道涟漪猛然震荡，如水纹一般，灿烂无比，落在了秦轩的身上。

　　“嗡！”

　　一片片光雨洒落，在这一刻，秦轩通体猛然绽放出了夺目的光华，一道道丝线缭绕，在他的身前，赫然编织起来，化为了一道门。

　　而与此同时，秦轩更加震动了，因为在他的丹田里，那个“门”之玉牌，绽放出了一道道丝线，从他的身体探了出来。

　　“这……”

　　秦轩震动，一路走来，在地球上，他得到了好几个玉牌，上面都烙印有古老的字体，“门”，“禁”，“戮”，“空”，“间”。

　　“难道这玉牌和这里有关？”

　　秦轩心中喃喃，随后，他从光门内，直接迈了过去，且与此同时，在他心神里，猛然涌起了一道印诀，正是开启与关闭这里禁制的方法。

　　“关！”

　　他立刻双手掐诀，随后朝着那磅礴的阵纹猛然一按，“嗡”的一声，如水波纹散去，这里一切平静下来，但许多人却傻眼了。

　　“大哥，你们过来吧，没事了！”

　　秦轩朝成龙等人挥了挥手，他们没有任何犹豫的就走了过来，果然，这里禁制没有了，径直踏入这片巨大的广场。

　　“怎么可能？”

　　墨苍等老一辈人物不能接受，秦轩这是怎么做到的，难道真的和这里有关联不成？

　　但是随后，哗啦啦一声，他们都走了过来，这广场非常磅礴，上面整齐的排列着一个个玉桌，上面放有玉盘，堆满了水果。

　　“这都是仙果啊，竟然完好的保存了下来！”许多人凑过去，但是有了先前的经验，没有触碰，而只是在旁边小心的看着。

　　“这是仙桃吗？”

　　一个盘子里，盛放着一个巨大的蟠桃，鲜红欲滴，光雨洒落，灵气逼人，且更是有芬芳散出，让人狂咽口水。

　　“啊，我的桃子！”

　　小胖子和大白兔几个小家伙立刻迫不及待了，一下子抓起了一个大蟠桃，咔嚓咔嚓的就啃了起来，满嘴溢出霞光，他们通体都璀璨了。

　　看的众人直发呆。

　　“这不知盛放了多么久远，还能吃吗？”

　　许多人自问，但是看着大白兔和小胖子几个小家伙狂啃的不亦乐乎，终于一个少年承受不住了，也抓起了一个蟠桃，立刻狂啃了起来。

　　“呜呜呜……”

　　所有人都看向了他，显然，这个小家伙，成为了老一辈的试验品，活了这么久，他们可不会这么鲁莽，毕竟命只有一条。

　　“没事，大家随便吃吧！”

　　秦轩笑了笑，拿起一个仙桃自己就啃了起来，随后更是抓起了旁边的一个酒壶，晃了晃，里面有水声响起，显然里面还有仙酒。

　　他打开一看，里面碧汪汪，浓郁的酒香飘出，许多人都快醉了，这是真正的仙酒，凡人若是喝上一滴，便会醉上几个月，若不是众人都是修炼有成，可能也抵抗不住。

　　“果然是仙酒啊，光是闻了一口，便通体舒泰！”许多老头子双目冒绿光，迫不及待的就抓起了身旁玉桌上的酒坛。

　　这一刻，他们都“豪爽”了，不再小心翼翼，猛然就灌了起来，大口的喝着，“噗通”一声，有一个须发洁白的老头子一下子倒了下去。

　　另一个老头子大叫，一下子将他手中的酒坛夺了过来，仙酒差点就洒了，太浪费了，浪费可耻啊，若不是对方醉了，直接拼命。

　　“大兄弟，我们也可以喝吗？”蛟龙所化的魁梧汉子朝秦轩喊道，他们一直生活在这里，对这里“虎视眈眈”，但是有禁制，他们进不来。

　　要知道这里可是仙桃与仙酒啊，他们晚上做梦都想进来，吃上一个仙桃，喝上一口仙酒，而今天，就真的梦想成真了，进来了。

　　“呵呵，你们尽管喝吧！”秦轩笑了笑，这广场太大了，一眼都望不到边，仙果和仙酒太多了，他们在这里，占据的也不过芝麻大一点而已。

　　“哈哈，大兄弟果然豪爽，我们就不客气了！”魁梧大汉爽朗一笑，许多莲池里的仙子也都过来了，吃上一口，喝上一杯。

　　秦轩也喝了几口，这不愧是仙酒，一喝下去，便有一股温热之气蒸腾，流转全身，如在泡温泉一般，舒服无比，整个人由内到外，再由外到内，都通透晶莹了。

　　“好酒啊，平生能喝上一杯，就是天大的仙缘！”老白龟也抱起了一个大酒坛，喝了几口，气质更加出尘了。

　　他十分感叹，活了不知多少岁月，这仙酒，还是第一次品尝，他模糊的记得，那还是很小的时候，在莲池里，看到无数仙人在这里畅饮，十分羡慕，却没想自己也有踏入这里的一天。

　　“遥远的岁月啊，不知埋葬了多少……”老白龟感叹，秦轩走了过来，与他交谈，听到了很多，对这里，也有模糊的了解了。

　　这里，曾经是一位天帝的道场，身下有八部众，天下各大雄主来朝，八方来贺，威势贯穿天穹，但是在一次宴请各方仙友时，不知发生了什么事，所有人都撤去了，就是天帝也走了。

　　这里，只剩下了他们，那一世，也只有老白龟活到了现在，即使是他，也不知道活了多少岁月了，让不断朝这里靠近的人，听老白龟讲述这段往昔的岁月，一时也不禁感慨万千。

　　“岁月啊，不知你究竟葬了多少……”

　　许多人长叹，繁华终有落尽时，即使是天帝那样的人物，也终究还是逝去了。

　　“或许天帝还活着！”

　　老白龟突然开口道，所有人都吓了一跳，它道：“像我都活了下来，到了现在，天帝那样的人物，肯定也活下来了！”

　　“或许也已经逝去了！”

　　老白龟终究还不是能肯定，它是玄龟一族，修有长生法，因而才能活到现在，但即使是它，也不知道自己究竟活了多少世了，可以想见，那段岁月，距离此刻，究竟有多么久远。

　　“这里太久的岁月没有人来了，直到天帝走后，这里就落寞了下来，这些天兵天将，你们是从哪里找来的？”老白龟问道。

　　秦轩还没有开口，老白龟又叹道：“他们，曾是这里的，如今回来了，但是天帝又在哪里？”

　　许多人吓了一跳，随后又释然，这些天兵天将，果然与这里有关，不然也不能如此轻易的就进入这里了。

　　“久远的岁月啊，难道最后只剩我老白龟最后一个了吗？”老白龟长叹。

　　“前辈，我们来了，您不会再寂寞！”秦轩只能这样安慰，这位就是一个活化石，不知活了多么久远，恐怕这里所有人加起来，连人家的一个零头都比不足。

　　“是啊，你们来了，但是天帝还没有回来！”

　　老白龟长叹，天帝是它一生最尊敬的人，但是现在可能再也见不到了，以前的，都逝去了，只存在了记忆里。

　　“爷爷，还有我！”

　　突然，一个奶声奶气的声音传来，原来是那头小奶龟，背着一个粉嫩的龟壳，粉嘟嘟的，像是玉石雕琢成的一般，可爱极了，想让人捏它的小脸。

　　“爷爷，我认识了几个好朋友，以后我要跟他们玩！”小奶龟挤了进来，在它身后，是小胖子和大白兔几个小家伙。

　　“呵呵，去吧，以后这里会热闹起来的，再也不会寂寞了！”

　　老白龟笑容慈祥，像是看到了什么，他看向秦轩等人，道：“去吧，去那座天宫吧，或许你们会得到一场机缘，更或许，天帝已经回来了！”

　　老白龟抱着酒坛，拄着拐杖，颤颤巍巍的走了，回到了自己的莲池里。


第968章 传承

　　中央天宫，坐落在广场的最上方，巍峨磅礴，绽放着霞光，宏伟的气息慑人，让人颤动。

　　“去吧，那里是你们的机缘！”

　　老白龟的声音遥遥传来，令许多人眼睛都红了，但是随后又被压制了下来，这里还是以秦轩等人为尊，毕竟这些天兵天将太可怖了。

　　一些老辈人物长叹，遥想往昔，在侠客岛上，他们主宰一方天地，无数人敬服，而此刻，他们都快成打酱油的了，奈何，修为不等人啊！

　　“唉，辉煌的岁月啊，已经逝去！”他们感伤，这里是一个巨大的宝藏，但是却要空手而归，再也没有了以前的辉煌，让人落寞。

　　“或许，我们该感恩，毕竟有仙酒喝，蟠桃吃！”一些老辈人物这样安慰自己，因为他们都知道，若不是秦轩将他们带入这里，恐怕这些东西，他们一生都品尝不到了。

　　“我们该庆幸，与这些小家伙们有了一场善缘，若跟着他们，或许以后真的能走到那传说中的境地！”

　　慢慢的，这些老头子心思都放空了，变得活络了起来，因为随着走入这里，跟在秦轩等人身边，他们见到了太多的神迹。

　　“时光不等人，这里无疑是仙土，比在侠客岛强的无法比量。”

　　他们目光火热，这里是修行的圣土，修行一日，或许比的过外面一年，那么，可能他们真的能够走到那传说中的境地。

　　这一刻，他们放下了。

　　或许说，在那些天兵天将出现的时候，他们便已经放下了，因为太强大了，根本不可能抗衡。

　　且在潜意识里，他们早已认为秦轩等人与这里有关，不然为何能够走进这里，或者换句话说，这里是秦轩等人的地盘，他们是客人。

　　当真正放下时，这些老头子突然发现修为在长久的停滞岁月中，又前进了一些，他们惊喜，心灵更加空灵了，一切都放下了。

　　“走，我们去中央天宫！”

　　秦轩挥了挥手，众人向远处的天宫走去，广场太磅礴了，浩大无边。

　　“唰！”

　　猛然，金色的光芒溢出，一条金光大道在众人面前铺展开来，神圣气缭绕，祥和无比，更有花瓣飘舞，晶莹透亮，散发馨香。

　　众人踏上金光大道，一步迈出，便已然是很远的距离，当迈出八十一步后，终于踏入了进入中央天宫的第一层台阶。

　　台阶是以神玉铸成，蒙蒙雾霭缭绕，犹如踏在祥云上，众人一阶阶拾级而上，走入这里。

　　恢宏的天宫，庞大而巍峨，四根天柱耸立，有神凰、真龙、白虎、玄龟盘绕，神圣的光雨铺洒，霞光溢出，瑞彩喷薄，祥和而圣洁。

　　“这果真是仙桃！”

　　有人惊呼，这里同样摆了许多玉桌，上面一个个果盘里，盛放着一颗拳头大的仙桃，金色龙气缭绕，不断变换，神异无比。

　　小胖子几个小家伙嗖的一下就跑过去了，这里太恢宏了，金碧辉煌，整个殿宇里霞光灿灿，光芒迫人，都快睁不开眼。

　　在最里面，巨大的龙椅坐落，四大神兽环绕，金光灿灿，有神圣气息溢出，威严无比。

　　众人走入里面，四处墙壁上，全部雕刻有神异的图案，根本无法直视，太刺眼了，有的人更是流下了泪水。

　　“这就是天帝的金銮殿吗，太豪华了，太奢侈了！”众人感叹，这座恢宏的宫殿，完全是由传说中的神玉铸成，让许多人心疼，恨不得上去撬下来一块回去炼器用。

　　走入这里，都有种喘不过气的感觉，太压抑了，即使天帝不再这里，但是那龙椅上亘古存在的威势，依然如一座神山一样压在众人的心头。

　　“当！”

　　突然，一声钟鸣猛然响起，悠悠回旋，让所有人都一震，只见在秦轩的身上，猛然绽放出了一缕缕的霞光，一块晶莹的玉牌透体而出，悬浮在秦轩的眉心前。

　　与此同时，在那玉牌出现的一瞬，整个中央天宫都震动了，无数的神凰、真龙、白虎、玄龟虚影飞来，在秦轩身旁飞舞，洒落下灿烂的光雨。

　　“这……”

　　众人一下子都屏住了呼吸，这一刻，秦轩犹如天帝临尘，自有一股威严，盖亚九天十地，神圣不可侵犯。

　　“嗡！”

　　一道道霞光自秦轩身上涌出，四大神兽虚影虚托，秦轩缓缓来到了那金光璀璨的恢宏龙椅前，坐了下来，“轰”的一声，众人感觉秦轩仿佛一下子消失了，不再这方天地里。

　　一股股天地灵气涌来，秦轩那里灿烂无比，与此同时，贴在秦轩眉心前的晶莹玉牌，猛然绽放出了夺目的光华，一道道符文从里溢出，全是金色字体，盘绕秦轩飞舞。

　　“这……”

　　众人吞了吞口水，这种景象太惊人了，让人头皮发麻，近乎要窒息。

　　“大家不用担心，小轩是在接受某种传承！”禁制分身开口道。

　　而此刻，秦轩那里，金色的字体流淌，与他神识融一，一幅幅画面在秦轩识海里扫过，没有玄奥的法诀，有的只是一幅幅惊人的战斗画面。

　　最后，那些字体不断变换组合，化为了一个黑色的令牌，上面烙印着一个古老的字体：兵。

　　“噗！”

　　突然，秦轩猛然喷了一口血水，一切霞光瞬间止息，那烙印有“空间”两个字的晶莹玉牌，也一闪之下，再次进入秦轩的识海。

　　仿佛这种传承有缺，被生生打断了一般，让秦轩喷出血水，脸色瞬间苍白。

　　“秦大哥！”

　　“哥哥！”

　　“小轩！”

　　众人大叫，都吓了一跳，没有想到事情竟然会变成这样，一下子都冲了过去，与此同时，秦轩也从龙椅上站了起来，擦了擦嘴角的血迹，笑的很苍白。

　　“秦大哥，你没事吧？”南宫灵儿一下子泪水滚落，其她几女也流出泪水，担心的看着秦轩。

　　“我没事，让大家担心了！”秦轩摇了摇头，微笑着，道：“喷出一口血水，获得一场大机缘，也算是值了！”

　　“噗！”

　　就在这时，秦轩又吐出了一口血水，整个人脸色越发苍白，众人更急了，谁都没有想到事情会变成这个样子。

　　“我没事，不用担心，调息一下就好了！”

　　秦轩从旁边的玉桌上拿起一壶仙酒，直接灌了下去，他的身体溢出一缕缕霞光，随后盘膝端坐下来，功法运转，快速的调息着身体。

　　“不应该啊，怎么会出现这种情况？”看到秦轩脸色逐渐红润，禁制分身皱眉，按照他的推演，一切不应该这样啊。

　　“砰！”

　　就在这时，杀戮分身从龙椅上一下子被弹了出来，原本他还想看看这一切是怎么回事，但却一下子被弹开了，更是喷出了血水。

　　“这个位置不是什么人都能做的！”禁制分身摇了摇头，众人惊惧，杀戮分身实力滔天，竟然都被迫喷出血水，可以想象那股力量的强大。

　　“天帝威严不可侵犯，大家不要鲁莽！”禁制分身朝众人说道，这恢宏的龙椅，是曾经天帝的宝座，若不是秦轩有那块玉牌，恐怕直接被碾碎了。

　　而且若不是杀戮分身与秦轩是一体，有着相同的生命烙印，恐怕也是身陨的下场，天帝威严不可侵犯。

　　“呼……”

　　没过多久，秦轩睁开了眼，众人都围了过来，秦轩笑了笑，道：“我没事了，不用担心！”

　　“怎么回事？”禁制分身开口。

　　“传承有缺！”秦轩没有多言。

　　“那得到了什么好处？”众人问道。

　　“呵呵，好处大了，今后这里，将作为我们的大本营！”那一幅幅战斗画面，是一种传承烙印，虽然传承有缺，但是秦轩也可以说是这里的半个主人了。

　　他大手一探，瞬间整个天地云动，仿佛这里一切瞬间化为了秦轩的领域，任何在这个领域里，都将受他而支配。

　　众人看着他，发现他更加的虚无缥缈了，一举一动间，已经蕴含了一股无形的威严，让人心惧，秦轩笑了笑，这种传承他还没巩固，身上沾染了一丝天帝的气息。

　　“老龟拜见天帝！”

　　就在这时，老白龟率领那些人形瑞兽，在磅礴的广场前，全部跪伏了下来，朝着秦轩叩拜，行大礼。

　　“哗！”

　　风云动，秦轩瞬间带着众人来到了广场前，众人惊骇，这种不受控制的感觉太让人脸色苍白了。

　　“拜见天帝！”

　　广场上，许多身影，全部跪伏行大礼，秦轩右手一挥，所有人都站了起来，看着秦轩，神色无比的激动，秦轩获得了天帝传承，虽然有缺，但是已然是这里的主人了。

　　可以说，这远古战台，无论是哪个空间，他都可以瞬息而至，意念动而世界动，这整个远古战台，他来去自如。

　　秦轩心里也是一叹，他没有想到曾经在地球上得到的玉牌，竟然与这里有关，“空间”玉牌，上面还缺两个模糊的字体，从而才使得传承有缺。

　　“或许应该还有两个玉牌！”

　　秦轩心中猜测，不过也没有太过奢求，一路走来，能得到几块玉牌已经是大机缘了，至于其它的，也不能太过强求，一切随缘。


第969章 甩手掌柜

　　因“空间”玉牌而获得传承，虽然有缺，但是秦轩于这里，也已经无敌了。

　　因为在那传承烙印中，有关于这远古战台的操纵神诀，因而秦轩在这战台里，已然成为了真正的“天帝”。

　　这是一场大机缘，真正的机缘，无可替代。

　　秦轩也没有想到这一路走来，会走到这样的境地，一种至高无上的强大，可以横扫一切。

　　而拥有了这样的实力，他也可以放心的做一些自己想做的事情了。

　　“不过不管怎么样，这些都是外物，自身强大，才是真正的强大！”秦轩心中自语，一路行来，他对自己认知的很清醒，知道自己想要什么，又能做什么。

　　“天帝？”

　　而此刻，墨苍等人却骇然，就是中年岛主也怔愣，没想到秦轩突然就走到这么一步了，可以说，此刻的秦轩，已经无惧一切了。

　　或许早就已经无惧一切，那些天兵天将，一种惊天的强大，已经足以横扫所有，侠客岛，或许只能说，是秦轩这些外来者的一个驿站，他们的天地，不是他们这些人能够猜测。

　　“原来，我们早就不在他们的眼里！”一些老头子叹息，更是为王家的人感到悲哀，有了这么强大的对手，晚上都睡不着觉了。

　　“唰！”

　　秦轩大袖猛然一甩，一股无形的波纹瞬间横扫了整个天界，这是一个巨大的空间，无数神山隐没在云雾中。

　　“原来这么浩瀚，天地神材太多了！”

　　当神识横扫整个天界后，秦轩也有目瞪口呆的感觉，这天界实在是太浩瀚了，灵山无数，神材更是晃了人眼，根本就数不清。

　　“好强大的底蕴。”

　　秦轩感叹，这一切，已经足以让他做他想做的事情了，炎黄，必将会在他的手里，走向不可磨灭的辉煌，成为神话传奇。

　　他相信自己可以做到那一步。

　　“天帝，您终于回来了，老龟等您太久了，以为等不到了！”老白龟流泪，看着秦轩，无比激动。

　　“寿龟爷爷……”秦轩刚要开口，老白龟马上制止了他，道：“天帝您别这么称呼我，会折寿的，老龟还想在天帝身前多陪伴些时日呢！”

　　他颤颤巍巍，非常激动，热泪横流，在秦轩身上，他看到了昔年天帝的影子，这是他的心灵寄托，想在亡前见天帝最后一面。

　　而现在，秦轩接受了传承，虽然有缺，但也已然是这里的天帝了。

　　“寿龟爷爷！”

　　秦轩笑了笑，还是这样称呼他，道：“寿龟爷爷，您是这里生命最久远的，曾经追随过远古天帝，我这么称呼您，也是应该的。”

　　“这……”老白龟迟疑。

　　“寿龟爷爷，我就是毛头小子一个，在这里接受传承，也是机缘巧合而且，不管怎么样，您都是我们的老前辈。”秦轩笑道。

　　“唉，天帝，您能走到这么一步，不是机缘，而是冥冥中自有的天数，您迟早会成为天帝！”老白龟双目中闪过睿智的光芒，像是看到了什么。

　　“呵呵！”

　　秦轩笑了笑，他有自己的性格，独立的自我，或者说是一种“侠”，广交朋友，跟谁都走的来，要不是别人主动招惹，一般秦轩是不会树敌的。

　　“我虽然是天帝，但也是一个少年，一个毛头小子，大家别敬畏我，和我交朋友就可以了，而且我还要麻烦大家一件事呢。”

　　“天帝尽管吩咐，我们莫敢不从！”所有瑞兽一起喊道。

　　秦轩笑了笑，道：“那就先谢过大家了。”

　　“天帝言重了，您有什么吩咐，我们一定会照办。”老白龟颤颤巍巍道。

　　“寿龟爷爷，我想麻烦你们一件事，就是我想在这里举办一场仙宴，到时会请很多人前来……”秦轩开口道。

　　“天帝不用说了，老龟明白！”

　　老白龟挥了挥手，道：“小的们，现在天帝回归，一切都按照原来进行，将这里化为一片真正的天宫。”

　　“是！”

　　所有瑞兽一起答道，他们立刻行动了起来，秦轩笑了笑，他们这些人生存在这里，或许就是为侍奉曾经的远古天帝的吧。

　　“秦小子，你可是天帝了，应该要有所威严，不能太这么和气了。”一个老头子走了出来，正是曾经的凄惨老头子。

　　“老前辈，不管再怎么变，我都还是那个秦轩。”秦轩笑了笑，这是他的秉性，而正是因为这样，他才交到了这么多的朋友。

　　不过他也知道这么做，确实有些不好，毕竟身为天界之主，该有一定的威严，这样才能震慑天下，但是那样，又活的太累了。

　　而随后，他就将目光落在了杀戮分身的身上，两人目光对视，瞬间，思维碰撞，在龙椅上获得的一切传承烙印，都复制了一份到杀戮分身的身上。

　　秦帝天，作为秦轩的杀戮分身，主杀伐，或许做这个天帝更合适，而秦轩就是一个幕后者，更加的自由自在。

　　随后，他也将这种传承烙印复制了一份到禁制分身和功德分身的身上，三大分身瞬间明悟了一切，或者说，是秦轩交给了他们使用这里的权限。

　　而这种权限，秦轩也可以随时收回来。

　　毕竟这种传承烙印，有一种独有的神韵，不可能尽数复制，不然，天帝就不是唯一的了，不能主宰一切。

　　可以说，只要秦轩不亡，那么他就永远是这里的天帝，主宰一切，但是同样，也可以传给一些别人使用这里的权限，比如瞬间挪移。

　　要知道，这天界太大了，简直浩瀚无穷，神山无数，要是靠自己飞行，恐怕几万年都飞不到边，而有了这种挪移，就可以瞬间出现在任何一处角落。

　　“一百零四使，三千天兵天将，听令！”

　　杀戮分身大喝，有了秦轩交给他使用这里的权限，立刻开始颁下一道道的命令，整个天宫开始恢复了运转，每一个大门都有天兵守护，更有使者驻扎，毕竟这处天宫，就将是他们以后的大本营了。

　　而禁制分身和功德分身也离开了，战台已经掌握在了自己的手里，那么他们便有自己的事做了，不可能闲下来。

　　他们几个都是小工的命，而秦轩做个甩手掌柜，就很悠闲了。

　　“各位前辈，今天我想在这里开个宴会，宴请侠客岛上的所有人，只要他们想来，我都欢迎。”秦轩笑道。

　　“好，你送我们出去，我们这就去组织！”一些老头子双目放光，想把自己的子孙门徒都带过来，不想放过这次机会。

　　“岛主，我看万花粥也在今天举行了吧，要是缺少材料，直接跟这个小家伙说，现在他可是大财主了，一定要滴几滴血。”墨苍笑道。

　　他知道秦轩的性格，虽然这里已经化为他的地盘了，而且还突然成为了天帝，但是彼此间也没有太多的拘束，仍然随意说笑。

　　“没问题！”

　　秦轩笑道，这天界里灵材这么多，还真不怕消耗，当然，这样的宴会，也不可能会经常举行，不然把他也要吃穷了。

　　“我送大家出去。”

　　秦轩意念一动，瞬间，所有人都被挪移出了远古战台，出现在了侠客岛的上空，众人虽然早已知道他掌握了远古战台，已经超然无比，但是此刻，仍旧十分骇然。

　　“各位前辈，你们随便叫人吧，今天是亦菲的生日，我就是图个热闹，你们只管请人，以后可就没有这个机会了。”

　　秦轩笑了笑，在这些人走后，他双手结印，一个个手印打在那闪烁着晶莹光泽的远古战台上，不断变小，最后化为有水珠那么大。

　　远古战台的变化，引起了整个侠客岛的震动，都十分骇然的看着空中的秦轩，不知道出了什么事。

　　“各位道友，今天我秦轩在远古天宫宴请八方来客，只要愿意前来，我都想结个善缘，我会在南天门前恭候各位道友！”

　　秦轩大喊，声音传遍了整个侠客岛，所有人都听到了，一下子喧沸了起来，远古天宫，南天门，这样的词语，让他们半响都没返过神来。

　　随后，秦轩更是在空中建立了一个域门，直接连接南天门。

　　当然，现在时间还早，宴会在晚上八点举行，这处域门，会在下午才真正的开启。

　　不过秦轩也走了一趟醉仙阙，将里面的所有人都打包带走，带进了远古天宫，毕竟那神宴，秦轩可是颇为期待的。

　　“我的老天，这里……”醉仙阙负责人震撼无比。

　　“这里是远古天宫，你可以把神宴所需要的材料列个单子给我，我都给你找来，今天我就用神宴宴请八方来客。”

　　秦轩非常豪气的道，或者说，今天也是他成为天帝的日子，虽然是很意外的就成为了，但不管怎么样，也是一件很开心的事，值得他这么做，再说，他此刻也不缺灵材。

　　醉仙阙负责人震撼过后，立刻就把单子拿了过来。

　　秦轩看过，直接将材料的名字传给了杀戮分身，让他派天兵天将去准备，他彻底做了个甩手掌柜。

　　而他秦轩回到中央天宫的时候，南宫灵儿等人立刻迎了出来，非常的开心，毕竟这里在以前根本就不可想象，怎么感觉都有些糊里糊涂的成为自己的了。


第970章 远古

　　“哥哥，这里太好了，以后舞儿和哥哥姐姐们就一直住在这里吗？”火舞被南宫灵儿抱着，笑的很甜，水灵灵的大眼睛都弯成了月牙状。

　　秦轩将她抱了过来，在她小脸上亲了一口，笑道：“当然了，以后你就是这里的小公主。”

　　“嘻嘻，太好了！”火舞笑的更开心了。

　　“小轩，在接受传承的时候，那出现的黑色令牌是什么？”这时成龙问道，现在待在这里的，都是与秦轩走过碎月界的人，可以生死相托，倒也不用顾忌什么了。

　　秦轩将那黑色令牌拿了出来，不知是什么材料铸成，上面烙印一个古老的字体“兵”字。

　　“这是‘兵’令！”

　　众人传过，落到杀戮分身手里，道：“曾经远古天帝座下有八部众，或许这枚‘兵’令就是召唤八部众用的。”

　　每个人都接过看了一遍，这枚黑色“兵”令很沉重，如山一般，听到杀戮分身的话，皆点了点头，最后又落到了秦轩手里。

　　“小轩，这下我们真的可以无敌天下了！”众人站在中央天宫的玉阶前，感慨万千，都没想到走着走着，就走到这么一步了。

　　“是啊！”

　　秦轩也感叹，随后笑道：“我们当有福同享，有难同当，以后这里就是大家共同的修炼道场，现在我就把一些神诀传给你们，在这里天界里，大家以后自可来去自如。”

　　说着，他将一些神诀传给了众人，众人明悟很快，有的嗖的一声就没影了，也不知道出现在了哪里。

　　“哈哈，太兴奋了，走，谁跟我去看看这个天界，到底有多么浩瀚。”

　　许多人大笑，均“唰唰”的跑没影了，掌握了神诀，在整个天界里，他们来去自如，可以出现在任何地方，根本就没有危险了。

　　最后，这里只剩下了成龙几个结拜兄弟以及南宫灵儿几女，就是小丫头火舞和柳儿几个小家伙，都兴冲冲的跑没影了。

　　“天帝？呵呵，没想到七弟突然就成天帝了，让人感叹啊！”成龙在秦轩脑袋上拍了一巴掌，十分感叹，乔锋等人也笑着。

　　“是啊，这里太浩瀚了！”

　　秦轩挠了挠头，笑道：“以后我就不是天帝了，帝天才是，我就做个幕后者吧，那样轻松！”

　　“不要啊，本尊，你要累死我啊！”杀戮分身夸张的道。

　　“哈哈……”

　　众人大笑，看着天界的奇景，心中真是万千滋味。

　　“走，现在我们去一个地方。”

　　秦轩突然笑道，他双手掐诀，开启了手中的“兵”令，立刻，一道道黑色光线射出，最终，化为了一道黑色的门户，黑漆漆，极为慑人。

　　“走！”

　　秦轩第一个踏入了进去，其他人自然不落后。

　　“咝……”

　　而当众人从通道内出来的时候，都倒吸一口冷气，头皮发麻，因为在他们前方，耸立着一排排兵马，穿着黑色战甲，手持战戈或刀兵，无穷无尽，一眼望不到尽头。

　　“我的老天，这……”

　　就是秦轩，也从手凉到了脚，太惊人了，这么多黑甲战兵，每一个都散发着让人惊悚的气息，足以威慑天地，让人心胆皆寒。

　　“他们还活着吗？”

　　“我过去看看！”秦轩走进，靠近一个兵士前，伸手摸了摸，一片冰凉，没有任何生命气息。

　　“好像是……兵马俑！”秦轩猜测。

　　“呼……”

　　众人大声呼气，刚才一进来，所有人都吓了一跳，这么多的战兵，无穷无尽，太吓人了。

　　“叮叮当当……”

　　很清脆的响声，秦轩在战兵身上弹指，这黑色战甲，完全是由神材铸就，要是拿出去，绝对会引发天下疯狂，此刻，依然在流转异常玄奥的气息。

　　“这难道就是天帝座下的八部众吗？”成龙等人惊叹，这些兵士，每一个都弥漫着如山岳般的气息，极为恐怖，而这里，又不知有多少。

　　“我看一看！”

　　秦轩运转神诀，也不由再次吸了一口冷气，道：“一……一百万。”

　　众人更加惊撼了，一百万啊，简直无穷无尽，望不到尽头。

　　“这是远古八部的地煞部。”一道沧桑的声音悠悠传来，秦轩等人都吓了一跳，随后，一个矮小的身影慢慢的踱步走来。

　　这是一个老人，穿着很破旧的衣服，头上灰发乱糟糟，浑浊的双眼平淡无常，他手中拿着一根扫帚，慢慢的走来。

　　“老奴见过天帝。”

　　老人走到秦轩身前，竟然突然跪了下来，行大礼参拜，秦轩赶紧让他起来，这个老人秦轩根本看不清，觉得非常恐怖。

　　老人颤颤巍巍的站起身，看着秦轩，沧桑道：“好久远的岁月啊，以为再也等不到了。”

　　秦轩等人面面相觑，难道这个老人跟那个老白龟一样，也生存了不知多少世了吗，曾经追随过远古天帝，要真是那样，也太可怕了。

　　“没想到老奴还能等到天帝归来，曾经的承诺，也终于完成了！”老人笑容沧桑，像是卸下了什么。

　　“老人家，您……”秦轩开口。

　　“天帝，老奴是一个罪人，根本不值得您这么称呼！”老人流泪，又跪了下来，秦轩赶紧走过去将他扶起。

　　“天帝啊，老奴终于等到了这一天，一身罪孽，也终于洗去了！”老人这样说道。

　　众人头皮发麻，这里到底是一个什么地方，这个老人身上又有什么罪孽，难道被曾经的远古天帝一直关在这里吗？

　　“老人家，您……”秦轩再次开口。

　　“时光如流水，逝去的，终究逝去了，天帝，您回来了，老奴开心，这是您的地煞部，我会继续为您看守下去的。”老人似不想多说什么，拿着一根扫帚，颤颤巍巍的离去了。

　　“我的老天，这个老人……恐怖啊！”等老人离去不知多久后，众人才大呼了一口气，这个老人太恐怖了，根本就感应不到他的气息。

　　“还好小轩接受了传承，成为了天帝，不然冒然闯入这里，根本就出不去了。”

　　众人头皮发麻，这个老人看上去非常平凡，但是给人的压力，却是太大了。

　　而随后，众人也反应了过来。

　　“远古八部，这只是其中的地煞部而已，就已经有一百万兵马了，难道其它七部也是如此吗，八百万啊，太恐怖了！”

　　就是秦轩也吞了吞口水，八百万远古战兵，要是唤醒，那绝对是无敌天下了。

　　“唉，可惜，我只接受了半个传承，没有开启这些战兵的神诀。”秦轩摇了摇头。

　　“会有机会的！”成龙拍了拍秦轩的肩膀，笑道：“以后小轩你就让我当个大将军，指挥这些远古战兵，那种场面……”

　　许多人激动，要是真的成为了那样的将军，绝对是风光无限了。

　　“会有机会的！”秦轩这样说道。

　　“哈哈……”

　　众人大笑了起来，秦轩道：“走，还有另外七个神诀，也就是七部，我们也去看看！”

　　“哗！”

　　一道黑色门户出现，众人走了进去，而当出现的时候，天地白茫茫一片，飘落下一朵朵雪花，但是落到地上，却直接消失了。

　　前方，一辆辆古战车耸立，狰狞无比，而上面，却站着一排排远古战兵，都穿着银白战甲，非常神圣，手持各种刀兵，背负神弓。

　　“也是一百万！”秦轩吞了吞口水。

　　“老奴见过天帝。”

　　就在这时，一道苍老的身影从远方走来，雪花飘落，落在她苍老的身上，很凄凉，这是一位快要入土的老妪，颤颤巍巍的走了过来，跪拜了下去。

　　秦轩赶紧将她扶起，老妪很激动，和先前那个老人说着差不多的话语，流下泪水。

　　“这是天帝您的天罡部，老奴会继续守下去的！”老妪留下这样的话，随后颤颤巍巍的走了。

　　众人面面相觑。

　　“难道每一部都有这样一个老人看守吗，那他们究竟又活了多久，真的追随过远古天帝吗？”

　　众人生出这样的疑问，随后，他们又走了下去，去了剩下的六部，果然，每一部都有这样的老人，每个人都很苍老，颤颤巍巍。

　　“唰！”

　　众人回到了中央天宫，感叹无比，这远古八部，八百万远古战兵，每一个都散发着极其强大的气息，似可以摧毁天地，这是一股庞大至极的力量，让每个人都震动。

　　“这些远古战兵，必须要掌握在我们自己的手里。”成龙道，每个人都点头，秦轩只接受了半个传承，要真的有另一人接受了传承，掌握了那远古八部，那就太可怕了。

　　“凡事不可太强求，随缘吧！”

　　秦轩摇了摇头，糊里糊涂的就接受了半个传承，这已经就是天大的机缘了，若是真的全部传承完整，那就真的是逆天的机缘了。

　　“我有种感觉，另半个传承很快就会出现！”这时禁制分身开口，他擅长禁制之道，推衍一切，有了很强烈的预感。

　　“远古八部啊！”

　　众人感叹，这样的力量，必须要掌握在自己的手中才放心，不然，睡觉都不安稳了。

　　毕竟，若是掌握在敌对势力的手里，那就真的太可怕与恐怖了。


第971章 魔帝

　　远古八部，昔年天帝的战兵，一经出世，谁可撄锋？

　　这是天界的底蕴。

　　但是，传承有缺，秦轩也只能进入，而不能真正掌控这些战兵，有些遗憾。

　　“应该还有两块传承玉牌，但是不知在哪里。”秦轩心中自语，在“空间”玉牌上，还缺少两个字，对应着两块玉牌，若是获得，或许传承将会完整。

　　“哥哥！”

　　唰的一声，小丫头火舞出现了，她拉着柳儿的手，两个小家伙都啃着一个大大的蟠桃，光雨洒落，灵气逼人，更有清香阵阵，让人吞口水。

　　“哥哥，我们找到蟠桃园了！”

　　火舞叫着，十分兴奋，柳儿也点头，手中的蟠桃跟红玛瑙一般，十分诱人，让人想上去啃一口。

　　“呵呵！”

　　秦轩揉了揉她的小脑袋，众人相望一眼，光芒一闪，当再次出现时，已经来到了一个巨大的园林里，清香非常诱人。

　　一棵棵古树苍翠葱茏，枝桠如螭龙般伸展，洒下大片光阴，在青绿的繁叶间，隐藏着一颗颗鲜艳欲滴的蟠桃，霞光蒸腾，洒落下大片光雨。

　　“这难道就是传说中的蟠桃园吗？”众人震动。

　　秦轩右手一抬，摘了一颗大蟠桃，清香诱人，啃了一口，果肉香甜，灵气一股股，散入四肢百骸，整个人瞬间精气神饱满，这是真正的灵果，价值惊人。

　　“蟠桃园，只在传说中，今日终于见到了！”众人长叹，蟠桃园，众人皆知，但是过于虚幻，可现在却真实的出现在众人面前，不得不感叹。

　　“蟠桃啊，真正的神果，现在却任意采摘，我要吃一个，扔一个！”

　　有人长叹，众人无语，这可是神果，你想扔，先把你扔出去。

　　“呵呵，我只是说说而已！”那人大笑，连连摆手。

　　“你们来了！”

　　就在这时，雷啸天等人从果林里走了出来，还有大白兔几个小家伙，每个人都捧着一个如宝石雕刻般的大蟠桃。

　　“没想到啊，蟠桃园真的存在！”

　　“天界都存在了，这又有什么好稀奇的！”有人收到消息，不断赶来，十分激动，伸手就摘了一颗大蟠桃，狂啃。

　　“你们有谁找到人参树了，我想吃人参果！”一人大喊。

　　“哪有人参果，骗人的，那种神物不存在！”另一人摇头。

　　“连蟠桃园都存在了，人参果树肯定也存在，只是还没发现而已。”那人咕哝。

　　“咔嚓！”

　　一道细微的声响响起，起初微不可闻，但是瞬间，轰隆声震天，虚空中出现一条大裂缝，一只漆黑的魔爪猛然伸出，黑色的液体滴落，将大地腐蚀成一个个窟窿。

　　“啊……”

　　“小心！”

　　秦轩等人大叫，突然出现的变化，惊呆了所有人。

　　“桀桀，我走出来了吗，万古的岁月，天帝，我最终还没死。”

　　从裂缝里，传出了非常苍老的声音，阴寒无比，极为瘆人，让人骨子都生寒，秦轩等人大退，自裂缝里散出的威压笼罩天地，附近的蟠桃树瞬间崩溃，化为一缕缕天地精气。

　　“啊，好浓郁的灵气，又见到了阳光，真让人怀恋！”裂缝逐渐变大，漆黑的大爪子不断撕扯，里面仿佛孕有绝世凶物，就要走出。

　　“我的老天，那是什么东西？”众人惊骇，自那裂缝里溢出的一缕缕威压，恐怖惊人，如一座万古神山压在心头，几乎不能呼吸。

　　“不能让他出来。”

　　秦轩等人反应了过来，谁知道那大裂缝里有什么东西，光是溢出的一缕缕气机就如此恐怖，若是真身降临，恐怕后果不敢想象。

　　“咦，外面有几个小家伙，好久远的岁月啊，多久没有见到人类了！”

　　听到了裂缝里的声音，众人更加骇然了，那漆黑的墨爪，阴森森，黑色液体缭绕，恐怖慑人。

　　“哧！”

　　秦轩双手掐诀，一座巍峨的大山降临，上面瀑布流泉，瑞兽奔腾，像是真实演化的一般，朝着那漆黑的魔爪撞去。

　　“咔嚓！”

　　但是，自那魔爪上飞出一滴液体，与巍峨大山相撞，瞬间，整座大山如镜子一般，化为碎片，随后于空中化为尘埃。

　　“我感受到了天帝的气息。”

　　“轰隆！”

　　裂缝更大了，但是自裂缝边沿，一道道符文猛然蒸腾而起，像是镇压，裂缝里的生灵大怒，吼道：“天帝，你镇压了我万古岁月，我还未死，将从地域杀向天堂，你还在吗？”

　　那声音无比的森寒，像是蕴含了万古的仇怨，轰隆隆声更大了。

　　“哗啦啦！”

　　一道道符文交织，发出隆隆道音，自裂缝上空，霞光如雨，不断淌落，镇压向裂缝里的生灵。

　　“噗嗤！”

　　但是，那里的生灵太强大了，愤怒抵抗，裂缝反而越来越大，最后，一只漆黑的魔爪完全伸出，轰隆一声，竟然将周围所有的符文全部一把绞碎了。

　　“天帝，你还未出现，难道已经死去了吗？”

　　那生灵的声音惊天动地，周围的蟠桃树洒落下一片片光雨，赫然化为符文，如江河在流淌，再次朝着那裂缝镇压。

　　“蟠桃园，没想到我这次出来是在这个地方！”那裂缝里的声音低叹，似是在怀念。

　　“噗嗤！”

　　那漆黑的魔爪伸出，一抓之下，符文河流瞬间断流，朝着裂缝而去，整个蟠桃园一阵震荡。

　　“唰！”、“唰！”、“唰！”……

　　石人骑士出现在了这里，一百零八使随后出现，三千天兵天将随同出现，一起降落了这里。

　　“天兵天将的气息，又一轮回吗，你们还是太弱小了，看来天帝真的陨落了，他的传承者，应该出现了吧？”

　　裂缝里的生灵叹息，像是看出了什么，无比沧桑，“我从地狱杀向天堂，但是天帝你却逝去了，无缘再一战，真让人遗憾啊！”

　　“你是谁？”秦轩试探着问道，裂缝里的存在太可怕了，敢与远古天帝争锋，可能他们这些人都不够看。

　　“我是谁？”

　　裂缝里沉默了片刻，最后哈哈大笑了起来，道：“我是谁，好久远的岁月啊，都快忘记了，我只记得人们称呼我——魔帝。”

　　“魔帝？”

　　“是啊，天帝竟然逝去了，你是他的传承者吧，我感受到了他的气息，可惜啊，他竟然逝去了，太让我失望了。”那存在叹息。

　　“没错，我就是他的传承者，刚才你也说了，天帝已经逝去，所以你能不能先回去，不要再出来了！”秦轩说道。

　　那存在：“……”

　　“你看，你一出来，就弄出了这么大的动静，破坏了不知多少个蟠桃，那可是神果啊，太让人心疼了，所以你还是回去吧！”秦轩道。

　　“好有意思的小家伙！”

　　那存在大笑，道：“天帝选择了你，你有他的传承，我会走出，吞了你，传承将会是我的。”

　　“你真的能走出吗，我不相信！”秦轩道。

　　“小家伙，你想试试看吗？”那无上存在威胁。

　　“老前辈，其实我不想与你动武，要是杀了你，那就太可惜了！”秦轩从树上摘下一颗蟠桃，边啃边说道，周围的众人都有些傻眼。

　　这都是什么时候了，还这么轻松，跟人家聊天？

　　“哈哈……”

　　那存在大笑，道：“小家伙，你很对我的胃口，天帝那老家伙已经死了，要不你做我的弟子如何，我会传你无上功法。”

　　“老前辈，我已经有师尊了。”秦轩道，对众人摆了摆手，示意众人轻松。

　　“我杀了就是了！”那存在很霸气。

　　“你不是我师尊的对手。”秦轩语气很肯定。

　　“是吗？”裂缝里的生灵冷笑。

　　“老前辈，我劝你还是回去吧，你出不来的！”秦轩劝道。

　　“没有尝试，怎么能说不可能。”生灵怒哼。

　　“你不是已经尝试很多次了吗？”秦轩疑惑。

　　“……”

　　那存在沉默了很长时间，才道：“小家伙，你是怎么看出来的？”

　　“我说是猜的，你相信吗？”秦轩道。

　　“唉，小家伙，我被困在魔狱很久很久了，我只想见见阳光，看看花草。”那无上存在叹息。

　　众人都有些傻眼，这到底都是怎么回事啊，他们很疑惑。

　　“其实，我不认为我们会这么倒霉，刚一进蟠桃园，然后这老前辈就出来了！”秦轩向众人解释。

　　“我晕！”

　　众人狂晕，这算是什么解释啊？

　　“呵呵，不愧是天帝的传承者啊，不过小家伙，我看你怎么只接受了半个传承啊？”魔帝问道。

　　“还缺少两个玉牌。”秦轩道。

　　“是吗，小家伙，我这里有一块玉牌，想要吗？”那存在沉默了一会，开口道。

　　“你真的有？”

　　“呵呵，那还是一个很倒霉的小家伙，无缘无故得到了一枚玉牌，来到了这里，然后就被我给吞了。”魔帝嘿嘿笑道。

　　“我不相信！”秦轩摇头。

　　“是吗？”

　　魔帝笑了一声，立刻在裂缝的前方，出现了一个晶莹剔透的玉牌，光华流转，上面烙印了一个“台”字。

　　“天帝传承，有九块玉牌，我得其一，小家伙，我们商量个事如何？”魔帝道。

　　“我是不会放你出来的！”秦轩摇头。

　　“嘿嘿，你传承不完整，也没有那个能力，我说的是另一件事。”魔帝道。


第972章 聊天

　　“什么事？”秦轩开口。

　　“我的寿元不多了，想成为一介凡人，你帮我寻找一个化身。”魔帝叹道。

　　“这个……”秦轩迟疑。

　　魔帝叹了一口气，道：“小家伙，天帝已经逝去了，一切已成空，我只想看看外面的天地，看看白云，闻闻花香。”

　　“我不放心。”秦轩还是摇头，谁知道这个老前辈是怎么想的，要是真的出来了，可能将有一场滔天大祸。

　　“唉，算了，逝去的，终归要逝去了。”魔帝叹息，道：“小家伙，与你相见也是有缘，你过来，我把这块玉牌送给你。”

　　“我不去。”秦轩摇头。

　　“唉，这么不相信我吗？”魔帝叹道。

　　“是的。”秦轩点头。

　　“你……”魔帝气急，道：“罢了罢了，看在你这个小家伙陪我聊天的份上，这块玉牌就送给你吧！”

　　“你甩过来啊！”秦轩道。

　　“唰！”

　　玉牌化为了一道光，还真的甩了出来，迎向秦轩的位置。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电突然临空降落，劈在了那块玉牌上，一声惨叫响起，啪的一声，玉牌跌落在了地上，冒着滚滚黑烟。

　　“该死的昊天塔，老夫跟你没完。”魔帝气急败坏的大叫。

　　“你果真没安好心。”秦轩摇头。

　　“我只是想出来。”魔帝叹息。

　　“我说你都是老一辈人物了，还跟我这个晚辈耍心眼，而且还太低级了。”秦轩指了指地上的玉牌。

　　“我在地狱里仰望天堂，你不懂我的心。”魔帝自嘲道。

　　“你待得地方难道真的很艰苦吗？”秦轩问道。

　　“唉，简直不是人待得，太苦了，要是你，一天都熬不下来。”魔帝声音沧桑无比。

　　“你真的是魔帝吗？”秦轩突然问道。

　　“为什么这么问？”那存在一愣。

　　“魔帝是天帝的对手，自有绝代风华，应该不是你这个样子。”秦轩摇头。

　　“唉，逝去的终究都逝去了，岁月如刀斩天骄啊，想我堂堂一代魔帝，最后竟然如此下场，将要结束自己何其悲哀的一生。”魔帝叹息。

　　“那里只有你一个人吗？”秦轩问道。

　　“原本有很多，可惜都死了，而且这里……”魔帝声音戛然而止。

　　“怎么了？”秦轩问道。

　　“唉，出了一个小问题，我们继续聊天。”魔帝说道，众人狂晕，刚才这个魔帝出现还狂霸无比，怎么一下子就变成了这个样子。

　　“他也是一个可怜的老前辈，每天都过着暗无天日的日子，太凄惨了。”秦轩朝众人解释。

　　“唉，还是小家伙你懂得我的心啊，我真想收你做我的弟子，传你一身衣钵。”魔帝叹息。

　　“我很遗憾。”秦轩摊手。

　　“我也很遗憾。”魔帝同样如此说道。

　　“你先前那个样子，那个歇斯底里，是表演给我们看的吗？”秦轩突然问道。

　　“我与天帝有大仇，可惜他已经逝去了，不可再一战，人生的遗憾。”魔帝开口。

　　“你还不是被他镇压了？”秦轩撇嘴。

　　“唉，是啊，我还是被他镇压了，又活到了现在，不知是该骂他，还是要感谢他。”魔帝叹道。

　　“你刚才说的昊天塔是什么？”秦轩问道。

　　“天帝的成名道兵，镇压在这个天界里，不然我早就出去了。”魔帝叹道，无比遗憾。

　　“那你能维持在这个状态多长时间？”秦轩又问。

　　“聪明的小家伙，什么都瞒不了你，一天也只有半柱香的时间。”魔帝很欣慰。

　　“这个大爪子是你身体的一部分吗？”秦轩想问出一些什么。

　　“原本我有一只很干净与白皙的手。”魔帝这样回答，充满了无奈与悲哀。

　　“那真是可怜。”秦轩同情。

　　“是啊，小家伙，有酒吗，好长的岁月没有喝酒了？”魔帝开口。

　　“当然有，送你几坛。”秦轩拿出几坛酒，甩进了那个裂缝里。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电猛然出现，轰向了那几坛酒，全部碎灭。

　　“该死的天帝，我诅咒你。”魔帝歇斯底里，充满了愤怒。

　　“前辈，你真可怜。”秦轩再次同情。

　　“是啊，连滴酒都喝不到，要知道以前我可是睡在酒罐子里的啊！”魔帝狠狠诅咒。

　　“前辈，你跟天帝到底有什么仇怨啊，可以说说吗？”秦轩对两人之间的故事很感兴趣。

　　“唉！”魔帝长叹，不打算说。

　　“你的时间快到了。”秦轩开口道。

　　“明天可以过来再陪我聊聊天吗，一个人太寂寞了！”魔帝请求。

　　“要是有时间，我会过来的。”秦轩道。

　　“谢谢。”

　　沉默了片刻，魔帝叹气道，想他一代魔帝，最后竟然落到了这样的地步，实在憋屈与可怜，“该死的天帝与昊天塔，我诅咒你们。”

　　“前辈，有一件事想请求你。”秦轩开口。

　　“说吧！”魔帝很干脆。

　　“就是你以后出来的时候，能不能别破坏这蟠桃园了，太可惜了。”秦轩道。

　　魔帝：“……”

　　“我也诅咒你。”最后，魔帝大喝，松开了撕裂虚空的魔爪，那一道道符文亮起，空间缓缓闭合，最终消失了。

　　“魔帝也是个可怜人。”

　　秦轩摇了摇头，众人都很无语的看着他，秦轩摊了摊手，笑道：“其实一开始的时候，那魔帝一直在虚张声势，要是能出来，早就出来了。”

　　“那你是怎么看出来的？”众人不解。

　　“我猜的。”秦轩笑道。

　　众人想暴揍他一顿。

　　“还好他没能出来，不然谁知道能出什么事，那气息，太恐怖了。”有人长呼了口气。

　　“能与天帝争锋的人，能是弱者吗！”众人翻白眼。

　　“唉，这天界不简单啊，竟然还镇压着那魔帝！”

　　“裂天熊难道也是从那魔狱逃出来的吗？”

　　“谁知道，唉，一切都是谜啊！”

　　……众人叹息，随后秦轩走到了那块玉牌掉落的地方，将那玉牌捡了起来。

　　“真的是那传承玉牌吗？”

　　“应该是吧！”秦轩也有些不太确定，要是真的，那就是飞来的美运了。

　　“好了，我们走吧，派一队天兵天将驻扎这里。”众人长叹着走出了蟠桃园，这里竟然镇压着一代魔帝，太让人震撼了。


第973章 出世

　　远古魔帝，重现世间，让人震撼。

　　最后，秦轩回到中央天宫，将老白龟叫了过来，向他询问那位魔帝的事。

　　“他怎么可能还活着？”

　　老白龟震惊，不敢相信，颤颤巍巍的摇头，过了许久才平静下来，道：“那是一位无上魔帝，曾经与天帝争雄，诸天万界都颤抖，最终被天帝镇压进魔狱，没想到却能活到今世。”

　　“魔狱是一个什么地方？”秦轩请教。

　　老白龟摇了摇头，道：“那是一个没有人知道的地方，只有天帝自己去过，外人无法进入。”

　　“那昊天塔呢？”秦轩皱了皱眉。

　　“昊天塔，是天帝的帝兵，伴随天帝征战一生，刚才我感受到了一缕它的气息，看来天帝临走时没有带上它。”老白龟神色落寞。

　　秦轩又向他询问了一些其他的事情，但是老白龟也所知不多，秦轩很遗憾。

　　“我想试试看。”最终，秦轩盯着手中的玉牌。

　　“不行。”成龙摇头，极为坚决。

　　“这是一次机会。”秦轩不想放弃。

　　“这玉牌要是被那魔帝暗中做了手脚……”众人担心，毕竟那可是能与远古天帝争雄的魔帝，哪有那么简单。

　　“八百万战兵，必须掌握在我们自己的手里。”秦轩这样说道，所有人都一怔，最后什么都不能说了。

　　“我们为你护法。”

　　沉默了片刻，成龙等人点了点头，虽然担心，但是那八百万战兵必须掌握在自己手里，不然可能就会是一个隐患。

　　“放心，我有分寸。”

　　秦轩笑了笑，坐在龙椅上，一枚玉牌从眉心里透出，缭绕着灿烂的光华，霞光如雨，神圣气息铺洒，让秦轩全身沐浴金光。

　　“叮……”

　　在“空间”玉牌出现的时候，“台”字玉牌便开始了震动，“唰”的一声，飞到了空中，与“空间”玉牌相撞在一起，发出一声轻响。

　　“咔嚓！”

　　碎裂的声音传来，这一刻，秦轩那里霞光一道道，灿烂无比，最终什么都看不清了，化为了一道璀璨的光团，四大神兽出现，在龙椅上方飞舞。

　　时间渐渐流逝，众人都很担心。

　　毕竟魔帝太让人不放心了，那玉牌是他送出的，若是暗中做了一些手脚，就麻烦了。

　　“噗！”

　　盏茶时间过后，秦轩猛然吐出了一口鲜血，将前方的虚空都染红，众人更加忧虑了。

　　“希望没事。”

　　“哥哥不会有事的！”

　　小丫头火舞脆生生的说道，而就在这时，外面的天空轰隆一声，生出大片的波纹，一股恐怖至极的威压猛然降临。

　　“啊，那是……”

　　这一刻，天宫外的所有瑞兽都匍匐在地，神色虔诚，虚空中，云雾缭绕，一座如神岳般的塔身若隐若现，镇压人世间。

　　“昊天塔！”

　　老白龟颤颤巍巍，最终也跪拜了下去，那是曾经天帝的神兵，拥有天帝的气息，镇压诸天万界，一直融入虚空中，今日却出现了。

　　“啊……”

　　秦轩所化的光团，猛然传出了一声刺耳的尖叫，成龙等人神色全都一变，那是魔帝的声音。

　　“昊天塔，你再不放过老夫，与你同归于尽！”光团里出现了一缕缕黑色的烟丝，极为瘆人，最终化为了一道模糊的身影。

　　“魔帝，你敢！”

　　成龙等人大喝，没想到那玉牌真的被魔帝暗中做了手脚，他们全身冷汗，小轩……

　　“放心，我只是想出来，不会伤害他！”模糊的身影声音沧桑无比。

　　“噗！”

　　就在这时，那光团里再次喷出了一口鲜血，众人都大叫，有的更是流下了泪水，一路走来，秦轩已经成为了他们生命的一部分，不容有失。

　　“魔帝，你要是敢伤害我七弟，我必将你粉身碎骨。”成龙大喝。

　　“哼！”

　　那道模糊的身影冷哼了一声，道：“原本还不想伤害他，但是，我魔帝害怕威胁吗？”

　　“轰隆隆！”

　　昊天塔震动，一道道涟漪扩散，镇压下来，模糊的身影对抗，道：“计划了万载，今日得缘，成败在此一举，昊天塔，你镇压不了我。”

　　“噗！”

　　光团里，再次吐出一口鲜血，每个人都焦急无比，可是他们只能等着，帮不上忙。

　　“魔帝，原本我想救你的。”

　　就在这时，从那光团里传出了秦轩的声音，道：“若是你现在退出，我答应你，终会放你出去，不然，你会形神俱灭。”

　　“终于等到了这么一句话啊，万古岁月，时光如流水，一切都快埋葬了。”

　　唰的一声，一道模糊的漆黑光团从那白色光团里飞出，走出一道身影，最终显形，这是一个极为魁梧的男子，黑发飘舞，丰盛如玉，盖世无双。

　　“昊天塔，我赢了。”

　　魔帝背负双手，看着一切，天资盖代天下，最终从魔狱中走出。

　　这是一位敢于远古天帝争雄的人杰，计划了不知多少岁月，依靠秦轩，最终走了出来。

　　“轰隆隆！”

　　昊天塔又重新隐没进云层里，一切都平息了下来，成龙等人盯着场中央的年轻男子，心中凛然，难道这就是那盖世无双的远古魔帝吗？

　　“小家伙们，快上酒！”

　　魔帝大大咧咧的坐了下来，露出十分陶醉的神情，道：“那小子没事，我堂堂一代魔帝还不会沦落到针对自己的恩人。”

　　“我们不相信你。”众人摇头。

　　“嘿嘿！”

　　魔帝手招了招，自广场上的玉桌上飞出了许多酒坛，在空中轰然炸开，里面的酒浆化为一道道河流，流入中央天宫里，被魔帝一口吸了进去。

　　“美酒啊，好久没有品尝到了，让人怀恋。”

　　魔帝尽情喝酒吃东西，众人也不敢乱动，毕竟这是一位远古人杰，谁知道究竟有多么恐怖。

　　“轰隆！”

　　盏茶时间过去后，一声轰鸣，所有霞光隐去，秦轩的身体显露了出来，嘴角有血迹，但是精神饱满，众人迎了上去。

　　“我没事。”

　　秦轩笑了笑，最终走到魔帝身前，魔帝抬头看了他一眼，道：“小家伙，还不错。”

　　“老家伙，你也很不错。”秦轩笑着坐了下来。

　　“你敢这么称呼我，难道就不怕我一巴掌拍死你！”魔帝说道。

　　“你只是一道分身吧！”秦轩摇了摇头。

　　“没错，但是对付你们也足以了。”魔帝十分霸气，斜睨秦轩等人。

　　“碎。”秦轩轻轻吐出一口字。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，魔帝头颅一下部分全部炸开，化为一道道精气，只有一个头颅留了下来。

　　“怎么可能？”魔帝大叫，不敢相信。

　　“你一直都在算计我，你说我怎么不会小心，而且我从来没有小看任何一个人，尤其还是一个敢于远古天帝争雄的魔帝！”秦轩笑着开口，十分平静。

　　“小轩，这……”

　　成龙等人惊喜，没有想到秦轩这样还有这样一招，竟然控制住了这么一个魔帝分身。

　　“哼！”

　　魔帝冷哼了一声，身体又化了出来，道：“看来我小看了你，真是自古天才出少年啊，竟然被你摆了一道。”

　　“放心！”

　　秦轩摇了摇头，道：“只要你不做太过出格的事，我是不会让你这个分身飞灰湮灭的，毕竟不管怎么样你都计划了这么久的岁月，不能让你太过悲惨。”

　　“你……”

　　魔帝眼中喷火，想他一代魔帝，竟然不知不觉的被一个晚辈掌握了命脉，还当什么魔帝，恢复往日的荣光。

　　“哈哈，小轩，你太棒了！”众人大笑，这魔帝竟然吃瘪，这下全都放心了，只有魔帝一人铁青着脸，愤愤喝着酒。

　　“前辈，怎么说都是一代魔帝，心胸要宽阔似海。”秦轩拿出了许多美酒，还有各种美食。

　　“你要是被人掌握了命脉，能开心吗！”魔帝翻了个白眼，大口饮酒水。

　　“其实我们也无冤无仇。”秦轩笑道。

　　“那就放了我。”魔帝冷斥。

　　“我怕你祸乱天下。”秦轩摇了摇头。

　　“哼！”

　　“以后前辈就待在这里吧，保证每天都有酒喝。”秦轩笑道。

　　魔帝看了秦轩一眼，一声长叹，最终道：“唉，算了，本来出来就是喝酒享受阳光的，一切都逝去了，再也回不来了。”

　　“是啊，那个时代的人，存下来的已经很少了，所以前辈要学会珍惜。打打杀杀的，让岁月就那么流逝，太对不起自己了。”秦轩举起酒坛与他碰了一下。

　　“哈哈，你这个小家伙倒越来越对我的胃口，当我的关门弟子怎么样？”

　　“我已经有师尊了。”秦轩摇了摇头。

　　“不差多一个，人家哭着求着我还不答应呢，快点磕头吧！”魔帝摆手。

　　“我们还是当朋友最好。”秦轩笑着喝酒。

　　“朋友？”

　　魔帝一怔，叹了一口气，道：“当我的朋友，要举世皆敌。”

　　“打打杀杀的，你还没厌烦吗？”秦轩看着他。

　　“唉，被镇压了那么久，我需要的是酒和阳光，现在得到了，做人不能太贪心。”魔帝叹了一口气。

　　“这就对了。”秦轩微笑。

　　“呵呵，考虑好了吗？”魔帝笑道。

　　“没有那个可能，只能是朋友。”秦轩摇头。

　　“那真是太可惜了。”魔帝无比遗憾，道：“不过当朋友也不错。”


第974章 魔狱

　　远古魔帝，一代无上人杰，口中这样嘀咕，确实很惊人。

　　“小家伙，以后这天帝老儿的天宫就是本魔帝的了，你说怎么样？”魔帝笑谈，他丰神如玉，头发乌黑而浓密，根根晶莹，有一股出尘的气息。

　　他这个样子，跟世人想象的魔帝根本不一样，仙风道骨，像是世外超人，似随时会乘风而去。

　　“又有什么不可以！”

　　秦轩在旁边坐了下来，道：“身外之物罢了，若是前辈喜欢，尽管拿去。”

　　“嘿嘿，你这个小家伙真合我胃口。”魔帝大笑，咕噜咕噜灌下酒水，十分豪气。

　　“唉，时光如刀，最终只剩下我一个了。”他长叹，有些落寞，情绪波动很大。

　　“不是还有我这个新交的朋友吗，我敬前辈一杯。”秦轩对成龙等人示意，这里没什么了，一切都在自己的掌控中。

　　“好！”

　　两人不断举起酒坛痛饮，最后乔锋等人也都加入了进来，随着接触，这个魔帝前辈，确实不是他们想象的那个样子，倒是像仙帝了。

　　“前辈，你以前与远古天帝争雄，是在这里吗？”秦轩灌了几口酒水后，问道。

　　“当然不是。”

　　魔帝摇头，仔仔细细看了秦轩一眼，大笑道：“小家伙，别瞎打听，一些东西还是不知道的好，而且那些记忆，连我自己都葬去了，谁都不会知道。”

　　“这样啊！”

　　秦轩无奈，他确实想知道一些秘闻，毕竟远古天帝的传承，始终不完整，这次得到一块玉牌，是与昊天塔有关，与那八百万战兵没有任何关系。

　　“前辈，你与天帝的事我们不打听，但是远古战台可以跟我们说说吧？”秦轩请教。

　　“远古战台？”

　　魔帝一怔，摇了摇头，道：“那也不是你们能知道的，况且就是我也不知道它的来历，据说，在神话时代它就存在了。”

　　“你这也不告诉，那也不告诉，留你何用。”秦轩气急，很想给对方脑袋盖一巴掌。

　　他将魔帝释放出来，就是想打听一些事的，可是现在什么都没有，很想踹对方一脚。

　　“嘿嘿，小家伙，跟我老人家斗你还差远了，我出来了，就不会再进去了，以后就好酒好肉伺候吧！”魔帝嘿嘿笑着，有些阴险。

　　“真的不告诉吗？”秦轩也嘿嘿笑着。

　　魔帝打了个冷颤，突然想到自己的命脉还掌握在人家的手里，身体有些发寒，道：“罢了罢了，既然你想知道，那就小小的透漏一些吧。”

　　“快说快说。”众人都很激动。

　　“远古战台，里面有成神的秘密。”魔帝很神秘。

　　“快说吧！”秦轩翻白眼。

　　“真的，我老人家没有说假话。”魔帝无奈，继续：“天地宇宙，因果循环，存在平衡之道，这远古战台是一处独立的空间，里面灵材无数，神山无尽，你们说那灵气是从哪来的？”

　　“当然是从天地里来的。”

　　“错。”魔帝摇头，灌下酒水，随后解惑，道：“听说过魔狱吧？”

　　众人点头。

　　“魔狱，是囚禁神灵的葬狱。”魔帝很随意，而秦轩等人却一惊，对方这话是什么意思，难道魔狱里还葬有神明不成？

　　“就是那个样子。”

　　魔帝笑着笑着最后也严肃了起来，道：“魔狱，就是天帝也都弄不清，里面一片混沌，像是开天之地，我在里面的时候，也不敢随便走，只在一小块区域，你们说我看到了什么？”

　　“什么？”众人好奇。

　　“祭坛。”魔帝答道。

　　“还有呢？”

　　“那祭坛跟神岳一般，上面有金色的血水不断留下，沐浴整座祭坛，要不是凭着这座祭坛，我也活不到现在。”魔帝感叹，灌下酒水，秦轩等人心中发痒。

　　“我也是花了几千年的时间，才攀登上了那座祭坛的顶端，你们说我又看到了什么？”

　　“快说吧！”秦轩都想给他盖一巴掌了。

　　“嘿嘿，我看到了一具神尸。”魔帝很神秘。

　　“你怎么确定那就是神尸？”众人不相信。

　　“因为那尸体呈黄金色，巨大无比，是让你第一眼看了，就会发自灵魂的确定那就是神明。”魔帝很确信。

　　“然后呢？”众人紧紧追问。

　　魔帝一声长叹，道：“我站在那祭坛的巅峰，在黄金光芒中，遥望十方，最终发现，整片天地都是祭坛，无边无际。”

　　“这……”

　　众人惊撼，这也太吓人了，魔狱里竟然无边无际，密密麻麻全是祭坛，上面葬有神尸，一道道黄金光芒璀璨，化为一道道光柱，连接天霄，恐怖而惊人。

　　“魔狱，葬有无数神尸，最终被祭坛化为本源气，从而为整个远古战台提供灵气，滋养整个天地，从而这里才会这么生机勃勃。”

　　魔帝长叹，当初他发现这一切的时候，也吓了一跳，心胆皆寒，毕竟这种宏伟手段，确实太惊人了，让人头皮发麻。

　　“魔狱在什么地方？”秦轩问道。

　　“不知道！”

　　魔帝摇了摇头，道：“那个地方，就是连天帝都不知道，他也只会开启的方法，从而将他的敌人送进去，永生永世再也出不来。”

　　众人看着这个魔帝，心中感叹，不愧是无上人杰，要是一般人可能早就化为一滩污水了，最后就是天帝都葬去了，而他却活了下来。

　　“天帝将我镇压在那里，不知道是成全了我，还是与我有滔天之恨。”魔帝这样说道，秦轩等人也明白，要不是天帝，或许魔帝也已经逝去了。

　　“前辈，还有其他的了吗？”众人都知道这个老前辈是一个活化石，肯定知道很多天地秘辛，一定要从他嘴里追问出些什么。

　　“没有了没有了！”魔帝摇头，众人要盖他一巴掌，讲到痛痒处却不讲了，让人心头抓痒。

　　“告诉你们这些，已经是很关照你们了，以后还是等我老头家想起来我再告诉你们吧，我老人家现在要出去享受阳光了，万古的岁月啊，都逝去了，我却活了下来！”

　　魔帝抓着酒坛，朝外面走去，众人怔愣，随后一叹，也不再追问了，这是一个可怜的老前辈，是该好好看看外面的天地了。


第975章 讨要神山

　　“魔狱啊，真的葬有神明的尸体吗？”众人长叹，对于整个天界，突然感觉到有些森寒，毕竟这里埋葬了太多的秘辛，光是让人想想，都有头皮发麻的感觉。

　　“远古战台，究竟是什么，源于何处，又葬有什么秘密？”秦轩等人自问，但却没有结果，这时，老白龟颤颤巍巍的走了进来。

　　“天帝，发生了什么事？”

　　昊天塔无缘无故的出现，让外面的他们十分担心，见到魔帝走出中央天宫后，老白龟走了进来。

　　“没事。”

　　秦轩解释了一下，老白龟摇了摇头，又颤颤巍巍离去了，天宫刚开启，他想为天帝做些事，因而十分忙碌，不想让自己闲下来。

　　“小轩，你真的控制魔帝了吗？”成龙还是很担心，毕竟身为一代魔帝，无上人杰，怎么甘愿让自己的生命掌握在别人的手里。

　　秦轩点了点头，让他放心，笑道：“我抽取了他的一丝命魂，以古墓镇压，他无可奈何。”

　　“这样啊，那我们就放心了。”

　　众人点头，古墓派的大墓，众人都知道，那是混沌中的至宝，用它来镇压这远古魔帝，确实没有什么了，他们放心。

　　“对了，小轩你这次传承收获了什么，掌握那八百万战兵了吗？”

　　刚才有魔帝在，不好多问，此刻想了起来，都看向了秦轩，毕竟那八百万战兵太让人不放心了，一天不掌握在自己的手里，就一天担心。

　　“唉！”

　　秦轩叹了一口气，道：“没有，不过却传承了一套开启昊天塔的神诀，它是远古天帝的道兵，镇压整个天界！”

　　“这样啊！”

　　众人叹息，不过一切都是缘，若是命中有，总会得到，不能太过强求，陷入执着。

　　“对了，忙了一天，反而快把正事给忘了。”就在这时，秦轩拍了一下大腿，众人大叫，确实，从早上到现在，经历的事情太多了，让人震撼，快忘了什么。

　　“蛋糕还没做好呢！”

　　“嘿嘿，时间还早，不用急。”

　　“开始吧，今天就好好热闹热闹，反正什么都不缺。”

　　众人大笑，一路走来，如一个家，每个人都是这个家庭的一员，充满了欢声笑语。

　　“我看我们还是找一个地方吧，这个地方……”

　　“有点太正式了，感觉有些别扭。”

　　“是啊，找一个山清水秀的地方，只有我们自己！”

　　众人走出中央天宫，远处，魔帝站在雪枫树下，洁白的花瓣飘舞，他捏了一朵，陷入了久远的回忆，身影无比落寞，充满了沧桑。

　　这是一代人杰，岁月不曾磨灭他，活了下来，到了今世，但是只剩下自己一个人了，同时代的人都葬去，怎样的一种悲哀。

　　“只剩下我自己了！”

　　他喃喃，望着天空，一步一步丈量而去，这里本是远古天帝的道场，昔日的大敌，但是也不在了。

　　“生又何欢，死亦何苦，繁华终有落尽时，平淡与归真，葬了数个时代。”

　　他自语，一步一步远去，被远古天帝镇压魔狱多年，无尽岁月的挣扎，如今又回到了世间，却是一种很复杂的滋味，背影充满了萧瑟。

　　看他远去，众人长叹，他们都是红尘中的人，有七情六欲，心中都有最柔软的一处圣土，不管以前怎样，今生今世，可能也会就这么走下去了。

　　“未来，我们会一直待在一起，不分离。”

　　众人飞向空中，神山无尽，云雾缭绕，到底还没有活过太久远的岁月，很快那种复杂的滋味就消散了，众人露出笑容，在天空中大笑。

　　“昂！”

　　云雾中，突然传来一声龙吟，驱散了云雾，一条如山岭般的庞大蛟龙出现，具有了龙的形态，朝秦轩等人施礼。

　　“天帝！”

　　秦轩挥了挥手，让它散去，最终，他们落在了一座神山间，这里开满了五颜六色的花，馨香阵阵，犹如瀚海，非常的美丽。

　　千丈瀑布垂落，犹如天上银河，隆隆耳鸣，在山巅上，一个巨大的湖泊，清澈而透亮，晶莹如宝石，上面铺满了神莲，下面有鲤鱼游荡，祥和而安宁。

　　这是一处神土，是许多神山最美的地方，众人落了下来，最终，在湖中心盖了一处凉亭，岸边，也建起了几座竹屋。

　　“好美！”

　　凉亭内，遥望十方，花海起伏，神莲摇曳，无比的美丽，汩汩清香透出，让人心中空灵，这里是一处美丽的地方，如梦似幻。

　　一声凰鸣响起，几只似凤凰的鸟飞了下来，羽毛鲜艳而亮丽，根根晶莹，落在湖畔，隐没繁花中，融为一体。

　　“这样的日子，以前可不敢想。”有人出声感叹，如梦似幻，真正的天界降临尘世间，犹如梦中，不敢相信。

　　“以后我们拍电影就在这里选景吧，呵呵，以后修行就是主旋律，而拍电影，就是业余爱好。”成龙也开口，充满了感叹。

　　从地球的凡人，走到了如今的“仙人”，太过遥远，经历了许多，都快要将以前的凡俗生活淡忘了，一下子想到了很多。

　　“出来，感觉好久远了。”

　　人们长叹，想想自己经历的一切，确实有些飘渺的感觉，犹如镜中花水中月，梦幻一场，但却又如此的真实，站在这里。

　　“想家了！”

　　秦轩也是如此，出来一段时间了，家里的人应该都在盼望自己回去吧，与他们团圆，可能在担心自己。

　　“是该回去了，从此以后做一个红尘仙。”众人点头，到了这一刻，真的有点想家了，心中有种迫切。

　　“我们去采些神材吧，常言说一人得道，周围的人也跟着升天，不能忘了亲人。”

　　天界灵山无数，神材亦无尽，走到这一刻，他们近乎“仙人”，修行造化，但是不能忘记了自己的亲人，因为那是他们心灵寄托的地方。

　　“去吧！”

　　许多人离开，最终这里，又剩下秦轩与自己的家人这些人了。

　　“轩子哥，我们什么时候回去？”程婷婷坐在秦轩身畔，抱着他的胳膊，有些迫切，虽然时间不长，但是却又如几个世纪那么久远，真的有点想家了。

　　“明天吧！”

　　秦轩笑道，石桌上煮着茶，沸水翻滚，茶香寥寥，沁人心脾，这茶叶，是在一桌神山是采摘的，是菩提茶，让人心中空灵。

　　“我有些想小鱼儿了！”秦轩叹道。

　　“哥哥，小鱼儿是谁啊？”小丫头火舞仰着脑袋。

　　“小鱼儿啊，跟你差不多高，也是一个很可爱的小女孩，你去问你董诗姐姐就知道了。”秦轩揉了揉她的小脑袋。

　　“董诗姐姐，你快跟我说小鱼儿的事吧，我要跟她做好朋友！”小丫头跑了过去。

　　“哥哥，我渴了！”

　　柳儿依偎在秦轩的腿旁，眨着大眼睛，秦轩呵呵一笑，将她抱在了自己的腿上，端过一杯茶，小丫头笑的很开心，大口的喝着。

　　“哥哥，我也能跟你回家吗？”柳儿端着茶杯，盯着秦轩眼睛。

　　“当然可以了，哥哥在哪里，柳儿就在哪里。”秦轩捏了捏她的小琼鼻，小丫头开心的咯咯笑。

　　“哥哥，我要去采几朵花，带回去送给鱼儿姐姐！”柳儿开心的说道，从秦轩身上跳了下来。

　　“我们也去！”

　　小胖子和大白兔几个小家伙从湖里跳了上来，他们正在抓鱼呢，玩的不亦乐乎，也跑了过去。

　　湖岸边，开满了五颜六色的花，风吹来，晶莹的花瓣飘舞，十分美丽，祥和无比，动人心旌。

　　“小男人，你们在这里啊，让我们一阵好找！”一道声音传来，妖女婠婠和天机阁的云落这些年轻人出现了，落到了近前。

　　“秦兄弟，你这个地方可真不好找。”慕凡微微一笑，径直坐在了一张石椅上。

　　秦轩请众人落座，这次来的人很多，秦轩又拿出一些茶杯，请众人喝茶。

　　“秦兄弟，现在我是该称呼你天帝呢，还是……”幕凡笑道。

　　“慕大哥，我们还是以朋友相称吧，你叫我小轩即可！”秦轩笑道，这慕凡温文儒雅，风度翩翩，与所有人都很处得来，秦轩可不想突然与他陌生太多。

　　“呵呵，那好，以后我们还是以兄弟相称！”慕凡哈哈一笑，倒也不拘泥。

　　“小男人，今天我们这么多人过来，可是跟你这个天帝讨一个人情的！”妖女婠婠趴在秦轩身旁，一股清香入鼻，秦轩微微侧身。

　　“什么事？”

　　“嘻嘻，小男人现在可是天帝了，怎么的也要照顾一下我们这些旧情人吧？”妖女笑道。

　　“你不要乱说。”秦轩摇了摇头。

　　“呜呜呜……小男人，你也太让人伤心了！”妖女笑嘻嘻，让围观众人无奈。

　　“算了，你们肯定是受长辈的托付过来的，其实不必这样，直接让墨前辈他们过来就好了，这里神山无数，你们自己选一座山头吧！”秦轩笑了笑。

　　“小男人，你真的就这样答应了？”妖女有些不敢相信。

　　“呵呵，我又不是吝啬的人，再说这些都是身外之物，你们自己也可以选一座，算我送你们的！”秦轩笑道。

　　“我就说吧，秦兄就是这样的人，不会忘了我们！”慕凡也是一笑。


第976章 喂鱼

　　“那是当然，要不然我怎么会选中他！”妖女婠婠嘻笑，两条洁白的藕臂搭在秦轩的肩膀上，十分大胆，在秦轩耳边吹着热气。

　　秦轩都快受不了她。

　　“小男人，你也太不公平了！”妖女突然埋怨，让人无可奈何。

　　“什么不公平？”秦轩不解。

　　“你都传她们挪移法诀了，为什么不传给我？”妖女婠婠美眸中蕴泪光，楚楚可怜。

　　“你跟我们又没有什么关系，干嘛要传给你。”南宫灵儿看不下去了。

　　“小男人，真的吗？”妖女泪水落了下来，更加凄凉了，秦轩看不下去，道：“传你可以，但不能传给别人。”

　　“嘻嘻，还是小男人好！”

　　妖女顿时大笑，毫无顾忌，在秦轩脸上狠狠亲了一口，杀人的目光逼了过来，妖女飘去，秦轩尴尬的摇了摇头。

　　“呵呵！”

　　秦轩“呵呵”，众人直翻白眼，无奈道：“其实这让我很无奈。”

　　“无奈那也传我一篇吧，这里实在是太大了，差点都快转晕了，秦大哥你可不能厚此薄彼。”少年云杨挤眉弄眼。

　　这次来的年轻天骄，都是与秦轩等人相处还算好的，倒也不用顾忌什么。

　　“好！”秦轩答应。

　　“真的？”少年云杨没想到自己随意一说，秦轩还真答应了。

　　“我从来都是说话算话。”秦轩微微一笑。

　　“有条件吗，要不你把我姐给娶了吧？”云杨满不在乎的说道，众人狂喷茶水。

　　“云杨！”云落恶狠狠瞪了他一眼。

　　“姐，秦大哥真心不错，要不我就做个媒人，让你嫁了吧！”云杨跑出很远。

　　“死云杨，你别跑！”云落气急，即使平常恬静的性子，此刻也不能平静了。

　　“大家别这么看着我，传给你们就是了，不过可不能传给别人。”秦轩知道这肯定是那些老家伙的特意安排。

　　不过在侠客岛上时，真魔殿、天机阁、逐鹿书院的人都多曾照拂他们，送出这些，也是还了一个人情。

　　很快，其他人也回来了，带回来了许多仙果，各种神药，在天界里，来去自如，他们大采特采，储物空间都快装满了。

　　“这里的神山简直太多了，天地神珍无尽，我们只是逛了一个小旮旯区域，储物空间就装满了，真幸福啊！”他们一起长叹，脸上堆满了笑容。

　　“真羡慕你们啊！”少年云杨被姐姐云落提着耳朵回来了。

　　“给，吃个仙果。”一人扔了一个仙果过去，云杨爱瞎闹，早就与众人混熟了。

　　“仙果啊，姐姐，请吃仙果！”云杨请求，耳朵都快痛死了。

　　“再乱说，将你耳朵扯下来。”云落威胁，坐了下来，又恢复了很恬静的性子，让人不禁一叹。

　　“秦大哥，这仙果真是太好吃了，我们也可以采一些回去慢慢吃吗？”云杨坐了下来，似是很随意的问道。

　　秦轩笑了笑，道：“要是喜欢，以后尽管来这里吃！”

　　“那我就不客气了。”云杨赶紧顺着杆子往上爬。

　　“咦，这湖里游的都是什么啊？”突然云杨大叫，他眼尖，立刻朝凉亭旁边跑了过去，他大吸凉气，叫道：“我的老天，怎么这么多龙鳅，太吓人了！”

　　在湖里，一片金光灿灿，一群龙鳅游来游去，有的只有手指长，而有的却足足一米长，听他大叫，幕凡等人也围了过去。

　　“这……”

　　最后，他们也不能说什么了，传说中的龙鳅，稀世宝药，而现在却有一大群，让他们震撼。

　　“抓一条上来吃！”

　　云杨毫不客气，一下子就跳到了湖里，搅起无边风浪，最终终于捉到一条半米长龙鳅，一双眼睛都弯成了月牙状。

　　“传说中的龙鳅啊，今天竟然被我捉了一条。”他大叫。

　　“云杨，你太放肆了！”云落气恼，这是秦轩的地盘，他们却在这里瞎闹。

　　“没事！”

　　秦轩摇了摇头，笑道：“既然云杨他喜欢，那就随他吧！”

　　云杨更开心了，小胖子几个小家伙也围了过去，凑到一起，开始生火，弄得不亦乐乎。

　　“唉，现在真是有些羡慕秦兄了！”慕凡感叹，道：“无尽的天地神珍，最后不知秦兄究竟能走到哪一步，希望能与秦兄同行！”

　　“我们一起努力！”秦轩这样说道。

　　“希望。”慕凡点头，但终究也只是一个希望而已，要知道秦轩有这么强大至极的底蕴支持，或许最后真的能走到那传说中的一步。

　　“咦，那是谁？”

　　一道身影，正从远方，一步一步走来，十分悠闲，观看花草天地，一代无上宗师的风范。

　　“你们这里好热闹啊！”

　　魔帝走来，进入了凉亭，一派超尘脱俗的样子，犹如谪仙临尘，十分俊朗。

　　“几个小家伙，还不错，大道可期！”他坐了下来，扫了慕凡几人一眼，这样说道。

　　“您是……”

　　几人迟疑，都在魔帝身上感受到了一股惊人至极的强大。

　　“我介绍一下，他是魔帝！”秦轩解释。

　　“真……真的……”

　　“我只是一个时光的过客，最终还是要葬去！”魔帝叹息，他大手一招，一条烤好的龙鳅飞了过来，他大口大口的吃下，看的少年云杨目瞪口呆，小胖子几个小家伙更是冲来了。

　　“咦……”

　　突然，他惊异一声，唰的一下站了起来，目光不断扫视几个小家伙，神色不定，喃喃道：“竟然是这样的体质，怎么可能，我都看不清……”

　　“当！”

　　就在这时，当的一声响，大白兔一下子消失，瞬间出现在魔帝身后，被狠狠敲了一个小榔头，堂堂一代魔帝，眼一白，直接晕了过去，倒在了地上，众人面面相觑。

　　“啊，敢吃我的东西，将你扔到湖里喂鱼！”小胖子几个小家伙冲了过来，直接将他拽了出去，然后径直扔到了湖里。

　　“这……这不会有事吧？”慕凡几人有些担心。

　　秦轩摇了摇头，笑道：“没事！”

　　“哗啦！”

　　水花散开，魔帝顶着一个大大的后脑包从水里走了出来，脸色阴晴不定，大白兔举起小榔头，狠狠与他对视。

　　“再吃我东西，将你再喂鱼！”大白兔威胁。


第977章 老祖宗

　　“你找死！”

　　魔帝怒哼，一代魔帝，无上人杰，如今却被一只兔子打了闷棍，传出去，那是何等的笑话。

　　他满脸铁青，眸子灿灿生辉，但是不知怎么，却突然又平静了下来，不再看向大白兔，转身跳入了湖里，荡起一朵非常大的水花。

　　“他这是怎么了？”

　　众人神色古怪，自语道：“难道是承受不了这个打击，跳湖寻死了？”

　　“不会吧？”

　　知道他身份的秦轩等人，好半响没返过神来，要真是那样，那这堂堂一代魔帝的心理素质也太差了，承受不了打击。

　　“真的自杀了？”

　　湖里半天没有动静，众人面面相觑，大白兔几个小家伙也跑到一边，盯着湖里不断瞧着，挠了挠小脑袋。

　　“他抢了我们的东西，我们不想杀他！”

　　大白兔这样说道，众人都不知道要说什么好了，这样的事让他们无奈。

　　“哗啦！”

　　突然，就在这时，湖面涌起了一朵朵浪花，水浪滔天，卷起千丈高，湖里像是在发生激烈的搏杀，有血溢出。

　　“吼！”

　　一声痛吼惊天，一头庞大至极的凶兽在湖里若隐若现，湖面都染红了。

　　“哇，好大的一条龙鳅！”

　　几个小家伙惊呆，慕凡这些人也震撼，湖里，一头巨大的龙鳅，在与一个身影搏杀，搅起滔天大浪，无数神莲炸为齑粉。

　　“轰！”

　　龙鳅很强大，但是魔帝更恐怖，最终一拳轰向龙鳅身体，将它斩杀，被魔帝拽了出来。

　　“这……”

　　看到这头金光灿灿的龙鳅，足有五米长，真的成精了，云杨这些少年嘴都张成了“O”形，目瞪口呆，简直不敢相信。

　　“世上有这么大的龙鳅吗？”

　　他们自问，全都有惊呆的感觉，在古籍里，一头龙鳅能有一尺长都已经足够震撼了，而现在，却有一头五米的，出现在众人面前。

　　“请你们吃太古八珍之一的龙鳅大宴！”

　　魔帝此刻心情非常好，面露笑容，在他那个时代，也没有见过这么大的一头龙鳅，他动作很熟练，给龙鳅剖腹洗肉，最后更是拿出了瓶瓶罐罐的东西，看的秦轩这些人十分无语。

　　难道这位，刚才洗劫了厨房？

　　也是一个典型的吃货？

　　“前辈，刚才你提到了太古八珍，那是什么？”秦轩朝这位太古的“吃货”请教，许多人也竖起了耳朵，仔细倾听。

　　“太古八珍啊？”

　　最后，这位前辈竟然流下了口水，秦轩等人额头直冒黑线。

　　“呵呵！”

　　魔帝尴尬的一笑，擦了一把口水，道：“你们不要笑我，太古八珍，就是神明来了也要流口水，是真正的仙珍。”

　　“那前辈就跟我们说说吧！”众人更加期待了。

　　“太古八珍，这龙鳅就是其中一珍之一，我知道它的一种做法，唉，好久远了，不说了，我要去寻些食材！”

　　魔帝化身为“吃货”，让人很惊撼，他架起一朵白云就走了，留下众人。

　　“这位前辈有性格！”慕凡微微一笑，道：“太古八珍，其实我也曾经在书中看到过。”

　　慕凡出身逐鹿书院，经常进入“图书馆”，知道许多，向众人解释，秦轩等人也很感兴趣，都坐了下来，听他细说。

　　“传言，这太古八珍是以八种食材作为主料，添加无数灵材，在太古之时，一些最高级的宴会上才会出现，许多人只能听闻而不可得，自叹为人生一大遗憾。”

　　慕凡品了一口茶，点了点头，继续道：“这太古八珍，我听说过两种主材，一种是龙鳅，另一种是火凰鸡，在太古都不可见，而今这里……”

　　他说不下去了，确实，这湖泊里有不知多少，更是出现了这么大一条的龙鳅，确实让人震撼。

　　“嘻嘻……”

　　小胖子几个小家伙高兴的不得了，秦轩等人也意动，这时慕凡又说道：“传说，醉仙阙就是依据太古八珍之一的一个方子，才发展到了今天这个地步，就是神宴也是自那食方衍生。”

　　“这么说，我们有大口福了！”

　　就是秦轩也要快流口水了，传说中的太古八珍，竟然出现了，而魔帝竟然还知道其中的一种做法，光是一想想，众人都不能淡定。

　　“唰！”

　　没过多久，魔帝架着一朵白云返回，开始做这种传说中的太古八珍，秦轩等人也凑热闹，加入了进去，毕竟这可是传说中的东西。

　　“这次算你们有口福！”

　　魔帝这样说道，坐在石桌旁，翘着大腿，这指指那点点，非常自在，而秦轩等人却忙得不得了，为了吃到好东西，只能没脾气了。

　　一座大鼎，下面大火熊熊燃烧，里面加入了各种灵材，经过一个时辰的忙碌，终于就只剩下等待了，秦轩走了过去，来到魔帝身旁。

　　“这真的是太古八珍吗，做法也太简单了吧？”他有些不敢相信，只是架起一座鼎，然后添入神泉水，再加入灵材，一切都非常简单，让人不敢相信。

　　“你懂什么！”魔帝白了他一眼，道：“小家伙，没听说过大道至简吗，真正的好东西，往往都藏于平凡中，你还得多多学习。”

　　看他这副样子，秦轩很想给他一个鞋底子印。

　　“哧哧哧……”

　　就在这时，一群老头子赶了过来，其中当先领先的，就是那醉仙阙的负责人，姓方的老头子，他双目冒绿光，柳云笛等人跟在身后。

　　“这，这……”

　　方老头子一降下来，便围着那大鼎转个不停，口中咕哝，似乎很激动。

　　“这，这……”

　　“方老爷子，你都这半天了，到底想说什么啊？”有人实在看不下去了。

　　“这，这真的是传说中的食神鼎，真的存在吗？”方老爷子大叫，要不是大鼎下方火焰熊熊燃烧，可能他都要趴上去了。

　　“终于来了一个识货的！”魔帝这样说道，许多人震动，就是秦轩也多看了那鼎一眼，这样灰不溜秋的鼎，难道真的是那什么食神鼎？

　　“您是……”

　　方老爷子围着食神鼎转了半天，这才颤颤巍巍十分激动的来到魔帝身旁，恭敬的行了一个大礼，无比虔诚。

　　“食神。”魔帝如此说道，惊掉一地下巴，秦轩等人都目瞪口呆，这魔帝怎么看都有些臭屁的样子，说的是真的吗？

　　“您……您……”

　　方老爷子也被惊到了，结结巴巴，不知说什么好了，这主也太自大了，自称食神，那可是食神啊！

　　秦轩直接一巴掌盖了下去。

　　“啪！”

　　“你……”魔帝气急，要跟秦轩拼命，可是秦轩狠狠瞪了他一眼，然后他的双手就无声无息的消散了，别人注意不到，很快又长了出来。

　　“小家伙，他是谁？”最后，一群老头子都看向了秦轩，眼巴巴的看着，在魔帝身上，他们都感受到了一种惊天的恐怖波动，可是现在，却被秦轩收拾的服服帖帖的。

　　“他叫小帝！”秦轩如此回答。

　　“小弟？”一群老头子傻眼。

　　“秦小子，本魔帝跟你没完。”魔帝气呼呼，命脉掌握在人家手里，连动手的余地都没有，他可不想瞬间就烟消云散了，要知道，他可是计划了不知多少年，才从那个可怕的魔狱逃出，再也不想进去了。

　　“你不就叫小帝吗？”秦轩很无辜的看着他。

　　“你……”

　　“好了好了！”最后还是成龙等人出来圆场，要知道他们还等着吃好东西呢！

　　“小帝，龙鳅大宴快好了吗？”秦轩微笑着道。

　　“我把它踢了也不给你这个小子吃。”魔帝眼中喷火，像个小孩子，气呼呼。

　　“好了好了，他叫魔帝！”秦轩还真怕他一脚将大鼎给踹翻了，要真是那样，乐子可就大了。

　　“魔帝？天帝？”一群老头子你望望我，我看看你，眸中闪烁奇异光芒，这个称呼让他们都不能淡定，一下子想到了很多。

　　柳云笛将秦轩拉到一旁，小声的询问，秦轩笑着点了点头。

　　“咝……”

　　这群老头子相互传音，全都倒吸冷气，有的更是十分不自然的向后退了几步，看向魔帝的眼中，蕴含了惊恐，要知道这可是能远古天帝争雄的无上魔帝啊，竟然还活着？

　　“你这个小家伙，也太能折腾了！”

　　最后，柳云笛只能拍了拍秦轩的脑袋，心中长叹，自从秦轩这些人进入侠客岛后，风云变幻，就没有停下来过，将他们折磨的都快憔悴了。

　　秦轩无语，这真的不关他们什么事啊！

　　“前辈，您……您真的是那个……食神？”方老爷子颤颤巍巍，身体哆嗦，紧张的盯着魔帝。

　　“唔……”

　　魔帝也十分诧异，他一下子来到了方老头子身前，手按在了他眉心上，秦轩刚要开口，魔帝已经闪身离开了，他长叹，道：“没想到我昔日的一个弟子，竟然将这个小道传承了下来！”

　　他这一开口，众人都傻眼，倒吸冷气，他这话什么意思，难道与这个方老爷子有什么因果牵扯吗？

　　而方老爷子却一下子跪了下来，激动的流泪，道：“弟子……弟子拜见老祖宗！”

　　“老祖宗……”

　　众人吓了一跳，这魔帝，难道真的是食神，而且过了不知多少时代，还与这醉仙阙存在关系，简直让人不敢相信，太惊撼了！


第978章 食神

　　魔帝，黑发披散，丰神如玉，背负双手，一双眼睛若星空般深邃，日月沉浮，看着这个灿如神明一样的男子，众人惊撼。

　　难道他真的与醉仙阙存在关联吗，醉仙阙，谁也不知道其传承于何时，但却可做下流传亘古的神宴，一刹那间，众人想到了很多。

　　“起来吧，不必如此！”

　　魔帝开口，声音很平静，方老爷子颤颤巍巍站了起来，面向魔帝，道：“老祖宗，没想到您还活着？”

　　“是啊，我还活着！”

　　魔帝看向了他，神色充满感叹，于老人记忆里，他看到了一丝自己弟子的影子，经历了不知多少世，食神一道，却是传承了下来。

　　“太古，终究都逝去了，只剩下了我一个人！”魔帝这样说道，每个人都不能说什么了，时间太久远，这就是一位活化石，竟然活到了现在。

　　“老祖宗，这……真的是食神鼎吗？”方老爷子指向那灰不溜秋的大鼎，声音充满激动，食神鼎，一直流传于传说中。

　　相传，它以神秘仙珍铸成，里面刻画有数不清的阵纹，皆与食材有关，更有传说，即使是不懂丝毫厨艺的人，在鼎中放下一般食材，也会烹煮一鼎无上美食。

　　这就是食神鼎，也是无数修士大能都想夺取的宝物！

　　或者更可以说，它是药神鼎，将灵材放于其中，将会烹煮一鼎灵药粥，相当于无上丹药，于修炼有无上裨益，每个人都想得到。

　　秦轩碰了碰魔帝的胳膊，问道：“真的是食神鼎？”

　　“童叟无欺！”魔帝淡淡看了他一眼。

　　“嘿嘿，可不可以借我用一下？”秦轩与他勾肩搭背，一群老头子十分无语。

　　“没的商量！”魔帝很干脆的拒绝，秦轩笑道：“真的不借？”

　　“你想干什么？”魔帝迟疑，心中非常憋屈，想他堂堂一代魔帝，竟然被这个小崽子给制住了，一点办法都没有。

　　在这具分身上，他不知道探察了多少次，可是任何禁制的迹象都没有，而秦轩，却可以随意的做到，让他刹那崩碎。

　　“当然是熬汤了！”秦轩笑的很灿烂。

　　“不借！”魔帝还是很干脆的拒绝，他知道，要是真的借了，那就是肉包子打狗，一去不复返了！

　　“不要这么看我，我说的是借，不是要！”秦轩像是看出了他的心思。

　　“真的？”魔帝看着他。

　　“我们相处了这么长时间，难道还不相信我？”秦轩一声长叹，周围一群老头子直翻白眼，堂堂一代魔帝，也只有这个小家伙敢这么肆无忌惮了，他们大气都不敢出。

　　“不相信！”魔帝摇头。

　　“到底借不借？”秦轩削了他一巴掌，一群老头子都吓傻了，这也太吓人了，这可是堂堂一代魔帝啊，秦轩真的能下得去手？

　　“小家伙，老祖宗……”

　　方老爷子颤颤巍巍，嘴唇哆哆嗦嗦，张了又张，最后还是说不出来。

　　“呵呵，我和他是很好的朋友，不用顾忌什么！”秦轩与魔帝勾肩搭背，道：“今天我可是宴请了整个侠客岛，动用神宴，所以你这食神鼎？”

　　一群老头子心神一动，方老爷子脸上也一喜，不说什么了，开始围着食神鼎转圈。

　　“只此一次！”魔帝叹了一口气。

　　“好！”

　　秦轩大喜，道：“看来把你放出来还真是做对了，没有想到你竟然是一代食神，食神啊，我可以向你学艺吗？”

　　“拜我为师！”魔帝刹那激动了起来。

　　“食神鼎给我！”秦轩讨价还价，众人无语。

　　魔帝看向他，问道：“真的？”

　　“我只想学厨艺！”秦轩这样说道，惊掉了一地下巴。

　　要知道这可是一代魔帝啊，敢与远古天帝争雄的无上人杰，谁不想拜在他门下，如今或许只有秦轩这些人这么不在乎了！

　　事实上，秦轩等人确实很在乎，不过他们已经有师尊了，在修炼一途上，已经明确了方向，不用再拜什么了，毕竟学艺在精不在多。

　　“好，快磕头吧！”魔帝大笑，竟然答应了下来，坐在椅子上，就等着秦轩呢。

　　“磕什么头，想得美！”秦轩在他旁边坐了下来，为两人重新续上了一杯茶，道：“碰一杯吧，一切都在茶水中！”

　　“你……”魔帝仰天长叹。

　　“呵呵，这样不是更好吗！”秦轩笑的无比灿烂，这个魔帝，接触以来，与他想象的不一样，倒不是魔头，反而像是一位谪仙。

　　“小子，惹火了我，全部杀尽。”魔帝终于承受不住了，许多人都吓了一跳，脸色苍白的盯着这里，腿肚子都有些转筋。

　　“你可以试试！”

　　“真的要让我试？”魔帝狠狠盯着他。

　　“其实你不必如此，我们这是合作共赢！”秦轩又为他续了一杯茶，说道：“而且我想你也不会这么干吧，毕竟那个地方真的不是人待的！”

　　“你……得到了那部分传承？”魔帝神色一变。

　　“你猜？”秦轩笑的很神秘。

　　“猜你个头！”魔帝气急，一巴掌就盖了下来，在秦轩面前，他是说什么都无用了，早就败的涂地，很惨。

　　“只此一次！”秦轩喝着茶，这样开口，看到一群老头子一愣一愣的，不明白两人到底在说些什么。

　　“唉！”

　　最终，魔帝长叹，道：“借你一个月，用完后必须送回来！”

　　“没问题！”秦轩大笑，又道：“对了，那龙鳅大宴好了吗？”

　　“好你个头！”魔帝想把茶水扑在秦轩脸上。

　　“呵呵，这么说，已经好了啊，一代食神，就让我们尝尝你的手艺吧！”秦轩笑道。

　　“你敢吃吗，不怕我下药？”魔帝盯着他。

　　“呵呵，这有什么不敢的，反正是你第一个先吃，而且我也不怕你下药！”秦轩摇了摇头。

　　“你……”魔帝再次无语。

　　“好了，我们吃无上大餐，就看看用食神鼎做出来的食物，究竟有多么美味！”秦轩大手一挥，站了起来，魔帝无奈，也随之站起。

　　一群人都围到了大鼎前，心中充满期待。

　　“开始吧！”

　　秦轩笑道，魔帝狠狠瞪了他一眼，随后双手掐诀，一道道印诀打出，落入了鼎盖，一丝香气溢出，众人狂吞口水。


第979章 神宴开启

　　“好香！”

　　这是一种从未闻过的香，浸透到人的骨子里，浓郁无比，让人沉醉。

　　“咔嚓！”

　　鼎盖打开，霞光溢出一缕缕，冲上了天霄，神曦惊人，虚空涌神莲，这是一种惊人的异象，众人沐浴其中，全身舒泰。

　　“这光是闻香气都如此美好，要是吃呢？！”众人狂吞口水，没有人能抑制住，双眼冒绿光。

　　鼎里，金色汁液流淌，霞光蒸腾，秦轩等人都挤了过去，小胖子和大白兔几个小家伙都快被挤得掉进去了，嗷嗷叫！

　　“这就是龙鳅大宴吗，太让人期待了！”

　　一群老头子也流口水。

　　“开吃！”

　　众人争抢，这样的美食放在面前，没有一个可以淡定，最后魔帝都不知道被挤到哪里去了，秦轩也挨了好几脚，无比生痛。

　　这里的人很多，每个人都抢了一勺。

　　“天……”

　　“呜呜呜！”

　　龙鳅，太古八珍之一，就是神明来了也要流口水，更何况这还是用食神鼎做出来的，更有魔帝这个“吃货”亲自主厨。

　　每个人都吃的快将舌头给吞了。

　　以前，众人也吃过很多美食，但是现在，与这相比，与吞糟糠没有什么分别。

　　“哥哥……”

　　小丫头火舞大叫，眼睛泪汪汪，她小脚被踩了好几次，小丫头痛的不得了，眼泪吧嗒吧嗒的淌落，最后更是被挤了出去，绞着小手，可怜楚楚。

　　“谁这么缺德，拽我裤子干什么啊！”

　　一群老头子更是吹胡子瞪眼，差点就要打起来了，同时恨不得将自己的脑袋给埋到鼎里去，吃个痛快。

　　“呼呼……”

　　秦轩大口喘气，终于从里面挤了出来，端着一个大碗，里面盛满了金色的汁液，隐伏着几块黄金灿灿的肉块，霞光如雨，芬芳郁人。

　　“哥哥！”小丫头眼巴巴的看着她。

　　秦轩看她可怜兮兮的样子，无奈一笑，让她过来，小丫头立刻破涕眼笑，端着大碗在石桌上吃的香喷喷，秦轩很羡慕。

　　“哥哥，你也喝一口！”小丫头还没忘记他。

　　“你吃吧！”

　　秦轩揉了揉她的小脑袋，小丫头点了点头，甜甜的吃着，小勺一口一口的喝汤，无比沉醉。

　　随后他看向了旁边背着双手的魔帝。

　　“怎么了？”秦轩拍了拍他的肩膀。

　　魔帝给他一个后脑勺，秦轩哈哈一笑，道：“你是食神，也是吃货，我们不分彼此。”

　　“你们太疯狂了，跟乞丐似的！”魔帝依然给他后脑勺。

　　秦轩无语。

　　“呜呜呜……”

　　大鼎旁，许多人不顾仪态，抢着鼎里面的汤液，都是一个个十足的“吃货”。

　　秦轩从桌上拿了一个仙果，慢慢啃了起来。

　　“哥哥，我喝完了！”秦轩刚啃了几口，小丫头抬起了小脑袋，眼巴巴的看向他。

　　秦轩无奈一笑，揉了揉她的小脑袋，端起大碗又跑了过去。

　　“大哥哥，别忘了我！”

　　小胖子满嘴流油，一张小脸不知道被踩了多少个鞋底印子，朝秦轩挥着手。

　　“快给我！”

　　秦轩吸气，脚底板不知被踩了多少下，将小胖子手中的小碗接了过来，突然他脸色一红，裤子差点都被拽下来了。

　　“我说，至于吗！”

　　“怎么不至于，过了这个村没这个店！”一群老头子大叫，全都龙精虎猛，个个跟大小伙子似的，身体倍棒，许多年轻人最后也只得退了下来。

　　秦轩又不知被踩了多少脚，才抢出两碗汤，看着一群老头子还在那枪的样子，他长吁了一口气。

　　“太疯狂了，至于吗！”

　　秦轩跑了出来，无奈摇头。

　　“太古八珍，连神明都疯狂，可以打架！”魔帝这样说道。

　　“这湖里的龙鳅多的是！”秦轩点出关键之处。

　　“是啊，所以我就没抢！”魔帝依然背着双手，给秦轩一个明亮的后脑勺。

　　秦轩再次无语。

　　“呼呼呼……”

　　终于，一鼎宝液汤汁，被这群老头子抢光了，个个红光满面，说话时，嘴里更是吐出一缕缕霞光，非常惊人。

　　“呃……我们要去打坐，浪费可耻啊！”

　　这群老头子笑呵呵，喝了这么多宝汤，每个人都感觉全身暖洋洋，似乎有突破了的征兆，赶紧跑到岸边的花丛里，打坐修炼。

　　侠客岛。

　　一座巨大的域门耸立，光华流淌，下面早已围满了很多人，议论纷纷，一片喧沸。

　　“南天门，中央天宫，到底是什么地方？”

　　“可能与远古战台有关，那些外来者到底是什么人，竟然连远古战台都能收服？”

　　“秦轩让我们去中央天宫吃神宴，这个神宴，是醉仙阙的神宴吗？”

　　……许多人议论，十分激动。

　　毕竟，神宴啊，光是想想都让人流口水。

　　“听说万花粥盛会已经提前举行了，就在今天？”

　　“我去，你是刚从哪个旮旯里出来的，早就知道了！”一群人翻白眼，极度无语的看着那个很无辜的孩子。

　　“哗……”

　　就在这时，那空中的域门，猛然绽放夺目的光华，哗啦啦打了开来，里面延伸出一条金色的通道，众人隐隐看到了里面露出来的一个巨大的门户，旁边有天兵天将在把守。

　　“哗，难道那就是南天门？”

　　“哗啦！”

　　就在这时，自那通道里，猛然走出两道身影，金色光芒荡漾，无比璀璨，像是黄金铸成似的，正是两个天兵天将。

　　“天帝有旨，今日域门开启，宴请天下朋宾，域门——启！”

　　“走，我们快进去！”

　　所有人都迫不及待，想第一个进去，看一看里面究竟是什么情况，冲了过去。

　　“轰隆！”

　　一股如山岳般的威压，猛然自那两个天兵天将身上溢出，周围刹那间寂静无声，许多人心惊肉跳，脸色瞬间苍白。

　　两个天兵天将的眼睛，如神灯一般，射出两道恐怖的光束，扫到哪里，哪里就寂静一片，这是一种让灵魂都悸动的威压，没有人能承受住，太恐怖了！

　　“呼……”

　　当两大天兵天将眼中光束收回的时候，众人才能大声呼气，全身流下了冷汗。

　　“太恐怖了！”

　　这一刻，没有人能平静，这两个天兵天将太让人震撼了。

　　“一个一个进入！”

　　最后，一个天兵天将发话，声音隆隆轰鸣，像是雷声般，让太虚都动荡。

　　“各位，请！”

　　最后，两大天兵天将同时施礼，这终于让侠客岛上的人好受了一点，毕竟刚才真是太扫他们的面子了。

　　“要不是为了能吃到传说中的神宴，我才不过去呢！”一个年轻俊杰咕哝。

　　“小兔崽子，咕哝个什么劲，人家请你，那是你的造化，要是不想去，直接离开！”一个老头子直接在那个年轻人脑后盖了一巴掌。

　　“我……我没说不去啊！”年轻人很委屈。

　　“小家伙，快进去吧，这是以前想都不能想的事啊，不仅能吃到神宴，而且还能喝到万花粥，这一去，至少可以少让你苦修几十年！”

　　“是啊，难道你没看到各个大教，全都出动了吗，这是一个机会！”

　　“我……我没说不去啊！”年轻人快哭了，刚才他就只是嘀咕了一声而已，却引得身后众人一致相劝。

　　域门前，一道道身影消失。

　　“哗！”

　　年轻人进入了域门，随后眼前一闪，而当再次出现的时候，却是在云雾中，在前方，竖立着一座巨大的南天门，耸立人间，让人震撼。

　　“这……这是仙界吗？”

　　当许多人进来的时候，全都激动了，这里天地灵气浓郁的不像话，向远处看去，灵山一座座，隐没云雾中。

　　“我的老天，这到底是什么地方？”

　　许多人不能平静，云雾缭绕，淹没了膝盖，众人走过南天门，被一个个美丽仙子引导，进入了一片磅礴浩瀚的广场，上面玉桌排列，简直无边无际。

　　“我的天，这是什么水果，不会是仙果吧？”玉桌上，摆满了灵果，霞光如雨般铺洒，香气浓郁逼人，让人们眼睛都快睁不开了。

　　“爷爷，我想吃仙果！”一个四五岁的小女孩，粉雕玉琢，像个瓷娃娃一般，被一个老爷爷拉着，是他的孙女，今天一起带了过来。

　　“别乱动！”老爷爷有些紧张，出声制止了小女孩，生怕她乱动。

　　“嘻嘻，别怕，姐姐拿给你吃！”这时，走来一个仙子，从玉桌上拿来一颗仙果，蹲了下来，送给了小女孩。

　　“爷爷！”小女孩有些害怕，看向了自己的爷爷。

　　“还……还不快谢谢仙子姐姐！”老爷爷连忙开口。

　　“仙子姐姐，谢谢你，我叫香儿！”小女孩的嘴很甜，扑闪着大眼睛。

　　“哦，香儿啊，吃吧，这是仙果，多吃一些，对你有好处！”蓝衣仙子摸了摸小女孩的小脑袋，随后站了起来，道：“这桌上的水果大家尽情享用，不过不能吃的太多，不然接下来的神宴，大家就吃不动了！”

　　“哈哈……”

　　许多人大笑，也都松了一口气，这桌上的仙果竟然尽情享用，真是奢侈啊，许多人迫不及待！

　　“哇……”

　　当众人啃第一口的时候，满口生津，全身都溢出霞光，身体好些是宝石雕刻成似的。


第980章 蛋糕终于做好了

　　“这……”

　　众人大惊，虽然早就知道这些可能是仙果，但是此刻品尝，生出这种变化，还是被吓了一跳。

　　“这是真的吗？”

　　广场上喧沸不止，许多人激动，没想到自己也有能吃到仙果的一天，这是真正的天地神珍，如今却可以大肆享用，恍若在梦里，让人不敢相信。

　　“大家尽情享用！”

　　广场上有很多蓝衣仙子，脸上带着醉人的笑容，这些都是莲池里的瑞兽所化，朝着众人招呼。

　　“呼呼……”

　　人们大声呼气，就是一些无上大教的宿老也不能平静，仙果随意享用，谁能做到如此奢侈的地步！

　　“今天这里来了这么多人，难道每一桌都有这样的仙果吗，浪费啊，可耻啊！”

　　一些老头子心疼的不得了，这要是拿回去炼丹，绝对有无上妙处，可而今，却是如此的奢侈。

　　“活了大半辈子，今天才知道什么叫做奢侈与底蕴了！”

　　他们感叹，这广场近乎无边，一个个仙子引导着外面的人进入，坐了下来，惊呼声一片。

　　“那个外来者，到底掌握了什么样的造化啊？”一个头发雪白的老头子长叹，手里拿着一颗仙果，极像传说中的人参果。

　　晶莹剔透，像是玉石雕刻而成，散发无尽霞光，如雨垂落，清香迎面扑来，让人沉醉。

　　“这里真的是仙界吗？”

　　一些年轻人围聚在一起，四处打量，远处，雪枫树轻扬，花瓣飘落，片片晶莹，洒落四周，芬芳四溢，让人心中空灵，陷入悟道境。

　　“这是……雪枫神树！”

　　一个老头子大叫，引来了许多人，围着一棵雪枫树转个不停，全都无比激动。

　　“雪枫神树，那是什么树？”一些人不解，向这些老前辈询问。

　　“相传，雪枫神树，是悟道树，只有在仙界才孕有，极容易让人陷入空灵悟道状态，且飘落下来的雪枫花瓣，若是用来泡茶，常饮，可以改变一个人的修道资质，潜能！”

　　“什么？”

　　许多人都将嘴张成了“O”型，目瞪口呆，雪枫花瓣，竟然能够改变一个人的修炼资质，悟道潜能，这也太让人惊骇了！

　　“啊，快抢啊！”

　　过了许久，外面的人才反应过来，而那些老头子早就开始行动了，将地上的雪枫花瓣一个个小心的捡起，像是绝世宝物一般。

　　最后，更是有人贪心的跑到树上去了，不断摇动树枝！

　　“不要这么贪婪，捡飘下来的就成了！”一些老头子大叫，生怕这些年轻人做出了太出格的事，毕竟这里可不是侠客岛。

　　“快，快下来！”

　　突然，这些老头子喊道，所有人都散开，因为有一对天兵天将过来了，缩地成寸，一个年轻人被堵在了树上，尴尬的都快哭了。

　　“只此一次，下次驱逐！”

　　天兵天将留下了这么一句话，随后离去，这让树上的年轻人长呼了一口气，跳了下来，直接软倒在了地上，脸色苍白如金纸。

　　“都要你们不要那么贪婪了，虽然这雪枫神树是好，但是接下来的神宴，更让人期待，要是真的被驱逐出去了，那你就等着哭吧！”

　　一群老头子又捡了几朵雪枫花瓣，气呼呼的告诫，随后便走到了自己的玉桌上，双眼冒绿光。

　　“仙界啊，真希望永远长留，我的家！”

　　与此同时，一座神山上，巨大的湖泊中心，一处凉亭里，秦轩等人坐在那里，一队天兵天将在报告。

　　“只要不做出太出格的事，任他们吧！”秦轩摇了摇头，天兵天将告辞离去。

　　“轰隆！”

　　一声声轰鸣，天地一片摇颤，花瓣如雨，在湖泊岸边，一个个老头子跃起，长嚎，在喝了那食神鼎里的宝液后，修炼了差不多两个小时，终于都纷纷突破了！

　　“哈哈……”

　　他们大笑，有的困在了当前的境界不知多少年，而今，终于又朝前迈出一小步了。

　　“没想到我老头子也有这么一天，呜呜……”

　　最后，他们哭了，让秦轩等人十分无语，这些老前辈也太不注意风范了。

　　“老祖宗，这个食神鼎……”

　　方老爷子走了过来，非常恭敬的朝魔帝行了一个礼，看向那口食神鼎。

　　“拿去吧！”

　　魔帝点了点头，对于这个不知道隔了多少代的门徒，他笑容和蔼。

　　“谢谢老祖宗！”

　　方老爷子大喜，魔帝传了他一套简单的法诀，随后老爷子无比兴奋的抱着食神鼎就离去了。

　　“再见！”

　　最后，魔帝狠狠瞪了秦轩一眼，脚下出现一朵五彩祥云，如同谪仙一般，乘风而去。

　　“他真的是魔帝吗？”

　　墨苍等人看着魔帝远去，朝秦轩偷偷问道，因为他这个样子，仙风道骨，跟众人想象的魔帝根本不沾边，最后，秦轩点了点头。

　　“果然人不可貌相啊！”他们这样叹道，秦轩等人无语。

　　“好了，我们也告辞，你们这些小家伙，也要快点啊！”墨苍等人也离去，走时，还不忘拍了拍秦轩的脑袋，嘱咐一番。

　　“还有很多人没进来呢！”秦轩远远呼喊。

　　“我说，大家还做蛋糕吗？亦菲的生日还过吗？”有人开口。

　　“怎么不过，现在就做，要知道这可是一个十分有纪念意义的日子！”秦轩立刻开口。

　　“是啊，大家行动起来吧！”

　　众人立刻又干的热火朝天，一个蛋糕，从上午做到现在，还没有做完，确实太让人想砸脑袋。

　　一个小时后，一个蛋糕在众人欢声笑语中，终于完成！

　　“这……神糕啊！”

　　众人评价，确实，这个蛋糕，加入了许多灵材，要是老一辈人物在这里，看到了，都要心疼死，可能要大骂秦轩等人败家了。

　　“好了，生日晚上过，现在我们去广场吧，人来的也差不多了！”

　　秦轩收起了蛋糕，刚才就有天兵天将过来报告，侠客岛上的人快进入完了，都在等他们了！

　　“走，今天是一个盛世！”

　　秦轩等人架起祥云，朝着中央天宫而去，而此刻那里，中央广场上，早已是人山人海，喧沸一片，热闹无比。

　　“人，真多啊！”

　　而当秦轩等人过来的时候，站在中央天宫前，看着下方，也不得不这么感叹，全是人影，简直无边，密密麻麻。


第981章 香儿

　　“哈哈，小轩，你们终于来了！”

　　在中央天宫里，坐着中年岛主以及各门各派的教主，以及不朽世家的族主，都是主宰侠客岛一方天地的无上人杰。

　　秦轩等人走了进去，一个个打招呼。

　　许多老辈人物看着秦轩等人，无比感叹，心中万千滋味，这些都是外来者，在许多岁月里，他们根本都瞧不上眼，任意杀伐。

　　而现在，却走到了让他们都需要仰视的地步。

　　“岁月如刀啊，斩去了太多，我们也快老了吗！”他们这样感叹，一个时代，似乎快要葬去，接下来，将是这些年轻人的一世。

　　“帝天，你上去吧！”

　　秦轩对旁边的杀戮分身传音，自己走到了旁边的玉桌前坐了下来，既然想做一个甩手掌柜，那么一切都交给这个杀戮分身了。

　　杀戮分身点了点头，径直走了过去，坐在了中间的宏大龙椅上。

　　“轰！”

　　当他坐上的刹那，整个天地瞬间一片肃穆，广场上的人原本还在开口讲话，但是瞬间，却没有了声音，每个人都肃穆无比。

　　“击天鼓！”一声大喝，猛然自中央天宫内传出，响彻云霄。

　　“咚！”、“咚！”、“咚！”……

　　在中央广场的两边，早已座架了一架架天鼓，天兵天将擂动，响声惊天，贯穿九天十地，恢宏无比。

　　这一刻，天地洒落瑞霞，地涌甘泉，虚空生神莲，祥和气弥漫。

　　这种异象，震惊了每一个人，且那天鼓声，像是敲在了每一个人的心间，随之而动，他们的功法急速运转，洗涤肉身，变得无比晶莹。

　　“这是……”

　　中央天宫里的老辈人物，全都惊撼，就是中年岛主也遮掩不住惊容，天鼓在擂动，那宏大的声音，竟然在洗涤他们的身体，让他们的修为，在快速的增长。

　　“咚！”、“咚！”、“咚！”……

　　天鼓声浩大而恢宏，许多人沐浴其中，祥和气弥漫，洗涤自身，抑制不住的激动，他们都知道，这是一种惊天大造化，许多世都寻不到的机缘。

　　“我的修为，竟然突破了……”

　　他们心中惊呼，修炼的功法随天鼓声而动，最后，每个人身上都霞光缭绕，神莲相伴，祥和气散逸，这里如一片仙境。

　　“咚！”、“咚！”、“咚！”……

　　天鼓，总共擂动了九九八十一下，在一片恢宏中落幕，许多人都霞光缭绕，突破自身，这是一种惊天造化！

　　“吾，帝天，今掌中央天宫，宴请八方来客，传吾之帝名，天地永铸，愿天下太平！”

　　中央天宫内，传出浩大恢宏的声音，淹没了整个天地，太虚都动荡！

　　“嗡……”

　　突然，就在这时，在瀚海的中央广场上空，一道道神曦交织，化为了一道浩大的身影，盘坐虚无中，有诵经声传出，莲花绽放。

　　“天帝……”

　　广场上的所有人都大呼，这是一种本能的敬畏，源自灵魂，都快要跪拜下去。

　　“吾，帝天，主掌天界，亿万众生……”

　　一道道声音自空中的身影中传出，诵经禅唱，如同在祭祀一般，天地一片肃穆，浩大而祥和，晶莹无比，近乎神迹。

　　最终，一切消失，天地又安宁了下来，但是每个人都心中敬畏，与先前不再一样。

　　“神宴，启！”

　　一道声音自中央天宫内再次传出，广场上的人坐了下来，一个个仙子从域门中走出，手托玉盘，上面盛放着美酒佳肴，清香诱人。

　　玉桌上，很快便摆上了佳肴，光雨洒落，无比晶莹，像是最完美的艺术品，许多人都不舍得动筷子。

　　“人生能有幸来此一朝，不枉虚度，无上天帝，老朽敬您一杯！”

　　“敬天帝！”

　　整个广场同时响起了这样一道声音，恢宏无比。

　　“同敬！”

　　中央天宫内，帝天站起，举起玉杯，所有人都站了起来，同饮一杯酒。

　　“敬天帝！”所有人再次大喊。

　　“同敬！”

　　“再敬天帝！”这是第三杯酒。

　　“同敬！”帝天一如既往，与所有人同饮此酒，最后道：“天下道友，如今有缘，同聚在此，吾帝天庆幸，回敬各位三杯！”

　　他倒下三杯酒，一杯一杯饮尽，在外面广场上，上空虚无中，同时出现一道宏大法相，面向所有人，敬所有人三杯酒。

　　这是一种无上礼敬！

　　每个人都热血沸腾，大声呼喊，再一次同饮三杯酒。

　　“天下道友，今天神宴无双，自当醉一场，吾帝天当请！”

　　宏大声音响遍天地，每个人都激动，再次坐了下来。

　　“真舍不得下筷子啊！”

　　这是此刻每一个的想法，看着桌子上如玉石雕刻般的晶莹佳肴，光雨洒落，香气却诱人无比。

　　“开吃吧，此等机会只有一朝！”一个胡须发白的老人长叹，动了筷子，而随后，就止不住了，其他人自然也不再客气，纷纷加入了队伍。

　　“呜呜呜……”

　　他们吃的满嘴流油，流光溢彩，吃的是神宴，喝的又是无上仙酒，这一副画面，烙印在了每一个人的记忆里，终生都不会忘记。

　　许多老辈人物在回去后，也时常向自己的后世子孙说了这次的神宴，但是那是很久远的岁月了，让那些小家伙都不相信。

　　中央天宫里。

　　这里坐的都是教主级人物，大多都是老人，活了不知多少岁月，秦轩与这些人畅饮，欢声笑语不停，热闹无比。

　　最后，秦轩让帝天招呼这些人，他和成龙等人走了出来，与天下人一起畅饮，更加的热闹了！

　　“你好，我叫火舞，你叫什么名字啊？”火舞拉着秦轩走到一个小女孩面前，脆生生的说道，引起这里一阵紧张。

　　毕竟秦轩等人，声名在侠客岛上实在是太大了，每个人都敬畏。

　　“小姐姐，我叫香儿！”小女孩粉雕玉琢，像个瓷娃娃，扑闪着水灵灵的大眼睛，无比可爱，依偎在一个老人的身旁。

　　“你叫香儿啊，跟我们玩吧，我们给你好吃的！”火舞笑道。

　　“不，我要跟爷爷在一起！”香儿依偎在老人身旁，怯生生的开口。

　　秦轩看了这个老人一眼，目光猛然一怔，随后笑了起来，这个老人，表现非常平常，但是修为，却已经在第二步巅峰了，是一个隐世的无上人杰。

　　“哥哥，我要香儿跟我们玩！”火舞摇秦轩胳膊，秦轩诧异，这还是他第一次看到火舞这样请求，随后认真观察这个香儿，再次一怔。

　　“冰灵玉体！”

　　他有些不确定，将远处的刘亦菲叫了过来，她也是这种体质，或许能够探出。

　　“真的！”

　　当她过来后，仔细探察了一遍，无比激动，要知道这种体质，可是非常难出现，而这一世，竟然出现她和这个香儿两个了。

　　“香儿，喜欢姐姐吗？”刘亦菲蹲了下来。

　　“姐姐！”香儿有些害怕，不过还是点了点头。

　　“那以后香儿就跟着姐姐好不好，姐姐教你修炼！”刘亦菲揉了揉香儿的小脑袋，更加喜欢了。

　　“老人家……”秦轩看向了老人，香儿也眼巴巴的看着他。

　　周围的人都激动，恨不得那个小丫头是自己，要知道秦轩等人威名永传，这可是想求都求不来的无上天缘啊！

　　“既然香儿喜欢，老朽自不能阻止！”老人最终点了点头，他知道这是后辈子孙的天缘，若是错过了，就一辈子都遇不到了。

　　“太好了，香儿，以后你就跟着我吧，走，我们去吃好吃的！”火舞很兴奋，拉着香儿的手摇个不停。

　　“爷爷！”香儿小脸非常期盼，但还是看向了自己的爷爷。

　　“去吧！”老人很和蔼，仙风道骨的样子，但看上去时，又非常普通。

　　“老人家，以后您和香儿就留在这里吧！”秦轩笑着说道。

　　“不了，香儿跟着你们，老朽很放心，但是在侠客岛住惯了，这里不习惯！”老人笑着推辞，周围的一些人恨不得上去踹他两脚。

　　要知道，他们想留在这里，可是根本就没有机会啊，而这个老头子，竟然还笑眯眯的说不愿意，实在让他们牙根都痒痒。

　　“呵呵，我们以后再说！”秦轩与老人交谈了几句，让他宴会后留下，香儿是冰灵玉体，肯定不能错过，也算是为古墓派又添加了一员。

　　“没想到在这里无意中发现这种体质！”

　　秦轩很感叹，随后在广场上畅饮时，也留心了一些，但是很可惜，他们转了大半个区域，没有发现一个。

　　“找到一个就很逆天了！”

　　秦轩摇了摇头，而此时，香儿也与火舞几个小家伙玩到了一块，在广场上开心无比，传来稚嫩的笑声，荡漾很远。

　　广场上，此刻也热闹无比，每个人都在开怀畅饮，筷子在拿起时就没有放下，传说中的神宴，一直只是听闻，而今天却是敞开了肚子吃，没有人想要错过。

　　“别抢啊，多着呢！”

　　不时传来这样的声音，但是很可惜，一桌间，每一个人都抢的更欢乐了！

　　秦轩等人在广场上转了一圈后，又转回了中央天宫，在自己桌子前坐了下来，与这些老辈人物相谈，奇闻异事，一片热闹。


第982章 沧海一曲

　　中央天宫，浩大而恢宏，里面玉桌一座座，旁边坐着一位位无上教主，推杯换盏，笑语相谈，祥和气弥漫。

　　“传说中的神宴，今天吃到了，此生再无遗憾！”一位老者感叹，他的生命无多，被邀请到这里，人生已经趋向圆满。

　　“神宴，我也吃过一次，那还是几百年前了，今日再次品尝，却不可同日而语，我敬各位道友一杯！”另一个老人，举起玉杯，众人端起。

　　“天帝，老朽也敬您一杯，是您让我们品尝到了如此美食，人生无憾！”

　　这些无上教主，此刻都似褪去了什么，神色感叹间，朝中央帝座前的帝天敬酒。

　　在这里，只有一部分人知道帝天与秦轩的关系，但也未点出。

　　“同敬！”

　　帝天举杯，这一刻，他就是天帝，无形中，具备了一种至上威严，似与天地相合，一种超脱之态，飘渺无比。

　　“天帝，老朽想问一声，那远古战台是您的吗？”一个老人开口，这里静了下来，静静的听着。

　　“是！”帝天回答。

　　“那昨天出现的裂天熊，是从这里出现的吗？”老人大哭，许多人震动，有的低语，原来这个老人，在昨天中，痛失了自己最疼爱的玄孙。

　　“本帝是这一代天界的传承者，可否满意？”帝天看了他一眼。

　　老人心头剧震，不再痛哭，身体有些哆嗦，刚才他陷入了一种伤感中，语气有着一种质问，此刻反应过来，也不禁吓了一跳。

　　“天帝，老朽并无其他之意！”他立刻这样说道，生怕自己一族与这里有了什么牵扯，要是那样，他就是家族的罪人了。

　　“无妨！”帝天神色平静，举起玉盏，道：“你老年丧失玄孙，本帝也无奈，今赐你玄丹一颗，愿你能从伤痛中走出！”

　　“多谢天帝！”老人大喜。

　　其他人羡慕，但是也不敢多说，这是一个敏感话题，而今整个侠客岛被邀请到这里，吃上传说中的神宴，已经足以弥补昨天的伤痛了。

　　要知道，修行界，一直都很残酷，让人近乎麻木，只能随大波横流，如今这天界邀请侠客岛上的许多人来到这里，其中已经表示了什么。

　　而这，他们自然知道。

　　因而，昨天的伤痛已经逝去，许多人不再提及，把握今朝，进而提升己身，这才是他们的主要目的，与此同时，也与这里弄好关系。

　　而没想到，这个老人，竟然在这里伤感中提出质问，让许多人吓了一跳。

　　“昨天的事，本帝也无奈，不过今日本帝已经掌控天界，自然不会让昨天惨幕再次上演！”帝天声音很大，传遍大殿，让人震动。

　　“敬天帝！”

　　众人举起玉杯，恭敬敬酒，他们都知道这件事只能这么过去了，不敢再多提，再说，今天这场宴请，已经足以让一切都逝去了。

　　“沧海愿为天帝抚琴一曲，愿一切都逝去，天下安宁！”

　　这时，一位美丽的少女走入大殿，白衣胜雪，乌发披散，有一股超尘脱俗气质，不食人间烟火。

　　她蒙着面纱，一双眼睛有蒙蒙水雾，望之让人心动，她手捧古琴，走进大殿，如同广寒仙子临尘，飘飘渺渺，十分超然。

　　众人震动，这个少女，正是逐鹿书院的年轻一代第一人，同时是天榜的第一高手，沧海，琴艺无双，许多人想听而不得。

　　“准！”

　　帝天大声道，他一挥手，在大殿中央，出现了一张晶莹玉桌，沧海走了过去，放下古琴，端坐下来。

　　“沧海曾得友人一曲，十分浩瀚，如今抚琴，愿一切逝去，天下安宁！”

　　她声音很空灵，端坐那里，真的如同仙子。

　　“铮铮……”

　　琴弦铮鸣，她一双玉手轻盈浮动，若一个个神之符号跳出，这是一首非常激昂与热血的曲子，让人心中澎湃。

　　“好曲！”

　　许多人大受触动，这是一首绝世曲谱，如今在这个如同仙子一般的少女手中抚琴而出，有一种说不清的韵味，如同神曲。

　　琴音袅袅，让每个人都如痴如醉，一片一片光雨飞出，从古琴上洒落，纷纷扬扬，晶莹透亮。

　　那里一片灿烂，宛若无数晶莹的花瓣围绕着她飞舞，让她看起来越发的飘渺，越发的出世了，宛若要飞天而去。

　　“昂……”

　　一声龙鸣惊天霄，四大神兽从大殿柱子中飞出，围绕着她飞舞，光雨铺洒，神圣而祥和。

　　最后，在中央天宫外面的广场上，飞来了许多鸟雀，许多彩蝶，在空中盘舞。

　　“铮铮……”

　　琴弦抚动，一个一个神之符号跳跃，琴曲让人豪迈，热血激昂，向往洒脱，回归自然。

　　这一刻，每个人都闭上了眼睛，陷入了那种道境中，难以挣脱出来。

　　“叮！”

　　终于，最后一根琴弦拨动，一切静了下来，少女沧海站起，声音空灵，告辞离去，空中依然有光雨铺洒，鸟雀与彩蝶久久盘舞，不愿离去。

　　“好曲！”

　　一些老辈人物睁开了眼睛，非常感叹，每个人都触动很大，这种神曲，一经弹出，便让他们心灵超然，陷入了悟道境。

　　“这是什么曲子？”

　　他们相互询问，但是没有人知道，就是逐鹿书院的人都不知。

　　“人生能听得此曲，足矣！”

　　一些老辈人物再次长叹，少女沧海弹得一曲，确实让人似放下了什么，整个人都受到了一种洗礼，更加的超脱了。

　　“这个曲子，也只有她才能真正弹出那种意境了！”秦轩也十分感叹，刚才少女沧海弹出的曲子，正是他送出的，在地球上，也传播久远。

　　“上万花粥！”

　　就在这时，一道响声传播十分，一个个蓝衣仙子从域门内走出，手托玉盘，上面盛放着一个个玉碗，里面有霞光淌出，馨香迫人。

　　“万花粥，终于开始了吗？！”

　　广场上的人全都严肃无比，万花粥盛会，在侠客岛上举行的时间也已经很长了，如今提前举行，所有人都知道，那关乎着一件秘密。

　　每个人都激动，因为这是一次机会，若是得到造化，或许以后就可以真正的名传天下了。


第983章 神秘石碑

　　“这就是万花粥吗？”

　　在秦轩的面前，玉桌上，放着一个玉碗，有霞光淌出，晶莹无比，如琥珀一般，芬芳缭绕，沁人心脾。

　　“万花粥，以一万种灵花熬制而成，喝下后，可以让人进入一种奇妙状态，且这种状态，会保持一个月之久，对修炼突破有大裨益，近乎神粥！”有人这样解释。

　　这时，中年岛主站了起来，每个人神色都肃穆无比，他开口道：“万花粥盛会，现在开始！”

　　他说完了这句话，所有人都站了起来，神色肃穆，双手结印，秦轩这些外来者不知，在旁边静静看着，这一刻，一种很奇妙的力量在虚空中展动，似乎这无数人连成了一个整体。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，虚无晃动，惊天动地，一朵朵莲花绽放，于虚无中生起，霞光亿万缕，瑞彩蒸腾，祥和气弥漫，浩大而恢宏。

　　“那是……”

　　秦轩闭上了眼，他在虚无中，看到了一座巨碑耸立苍穹，宛若撑天之柱，十分浩大，上面雕刻有密密麻麻的图案，皆是人形，双手掐诀，不断变换，在演绎天地间的道与理。

　　“轰隆隆！”

　　巨响惊天动地，一座座巨碑降落了下来，耸立苍穹间，十分浩大，让人震撼。

　　最后，总共降下了二十四座巨碑，悬浮在虚空，洒落下大片大片的光雨，祥和气缭绕，霞光淌出。

　　“喝万花粥！”

　　中年岛主声音苍远，传遍天地，每个人都睁开了眼睛，端起玉桌前的万花粥，一口一口的饮下，整个人一下子都变得灿烂晶莹，仿佛要超脱了这片天地一般。

　　“我们也喝吧！”

　　秦轩端起桌上的玉碗，喝了一口，立刻整个人都暖洋洋的，如有无数只小手在触摸肌肉，整个人都松弛，陷入了一种很奇妙的状态，近乎空灵。

　　随后一口一口喝下。

　　而当全部喝下的时候，他的脑海，轰的一声，像是有什么东西打破了似的，整个人陷入了一顿，当再次睁开眼的时候，整个世界，一下子变得与以前不一样了。

　　那是一种异常玄妙的感觉。

　　“观神碑，悟道法！”

　　中年岛主的声音再次传出，每个人都盘膝端坐了下来，秦轩同样如此，随后闭上眼睛，而识海里，却突然生出了一座座巨碑，浩瀚而恢宏。

　　“这是神碑，演绎道与法，每个人观看都有不同的感悟，只有一个小时的时间！”

　　中年岛主的声音传来，秦轩凛然，将心神沉入了进去。

　　毕竟，这万花粥盛会在侠客岛举行很多次了，是每个人的机会，领悟道与法，对于以后的路，会更加顺畅。

　　且亦有传说，这二十四座神碑里，隐藏着一个天大的秘密，若是获得，或许从此会走向一条与众不同的路，功参造化。

　　二十四座巨碑，耸立在识海里，上面密密麻麻的全是一幅幅图案，皆掐着玄奥的法诀，演绎着道与法，一经沉入，或许只有时间到了，石碑消失时，才能超脱出来。

　　而与此同时，在二十四座巨碑出现的一刻，在一座巍峨的神山顶峰，那里古木参天，瀑布三千丈，如匹练一般垂落下来，隆隆轰鸣。

　　一道身影，站在其上，黑发飘扬，丰神如玉，犹如谪仙临尘，正是那远古一代人杰，无上魔帝。

　　他站在一个巨大的青石上，遥望那二十四座巨碑，自语道：“这神碑怎么会出现在这里？”

　　他大受震动，眸子中不敢相信，喃喃道：“亘古流传下来的神秘二十四座天碑，据传埋葬着整个天地的秘密，可而今，为何会出现在这里？”

　　他眸子闪烁惊人的光彩，最后在青石上盘膝端坐下来，双手掐诀，一道亮光猛然自远方出现，是一个玉碗，里面盛满了万花粥。

　　“这……”

　　他身体猛然颤动，似乎根本就不敢相信，失声道：“这是天帝的帝花粥，怎么会出现在这些凡人手里，莫非……”

　　他突然哈哈大笑了起来。

　　“天帝啊天帝，或许你要送我一场天大的造化了！”

　　他大笑，喝下碗中的万花粥，闭上了眼睛，开始将心神沉入那二十四座石碑中，悟道与法。

　　“果然没错，这二十四座天碑里烙印有天帝的印记，看来他真的陨落了，不存在这个世间！”

　　魔帝在识海中观看二十四座石碑，在每一个石碑间都驻足，这是他的元神，在观看，在沉思。

　　“咦，魔帝怎么也进来了？”

　　就在这时，秦轩心神一震颤动，识海里出现一面镜子，将魔帝那里清晰的呈现了出来。

　　“不会吧，这二十四座石碑，竟然与天帝有关！”秦轩在听到魔帝自语后，神色一震，随后就是一喜，这魔帝竟然在双手掐诀，在二十四座石碑间转来转去。

　　“这下可是成全我了！”

　　秦轩知道，依照这魔帝的实力，或许还真的能从这二十四座石碑中看出什么，而他就来个“螳螂扑蝉黄雀在后。”

　　秦轩分出一道心神，在镜子前关注魔帝那里，而他也开始观看那一座座石碑，毕竟只有一个小时时间，不能将全部希望都寄托在魔帝那里。

　　在石碑上，雕刻了密密麻麻的人形图案，在演绎着道与理，极易让人沉迷，非常玄妙，每一个小图案，都让人感觉翻奥复杂。

　　“这么多图案，到底代表了什么？”秦轩沉入其中，但是刹那间，却是一万年那么久远，“叮”的一声，在他的心神里，发出道音，清醒了过来。

　　他吓了一跳。

　　“还好有万花粥，不然可能要永远沉入其中而不可自拔了！”

　　秦轩叹了一口气，围着二十四座石碑转圈，想将上面的图案铭记下来，但是心中却一片空明，一片虚无，什么都烙印不了。

　　他没有放弃，继续在二十四座石碑间转圈，将所有图案都看了一遍，虽然在看一个图案随后离开时，立刻忘记，但依然有了模糊的影子，似乎是一种烙印。

　　而与此同时，他也从镜子那里看到，魔帝在这二十四座石碑前转动，但是在一个一个石碑的间隔间，他都双手掐诀，秦轩会心一笑，认真铭记。

　　“这真是上天送上来的造化！”

　　秦轩想大笑，他没有想到这魔帝真的送了他一个无上大礼，十分想感谢他。

　　他依照魔帝的样子，双手掐诀间，在二十四座石碑间转动，随着一步一步的丈量走过，在那些石碑上，竟然亮起了一个个繁奥的符文。

　　“真的有效！”

　　秦轩大喜，而与此同时，魔帝神色一变，大叫道：“怎么回事，好像有什么在偷窥我，不好，是那秦小子！”

　　魔帝一下子想到了许多，神色阴晴不定，想跳脚骂娘，他小声道：“秦小子，是你吗，我们联手如何？”

　　他不断试探，但是秦轩就是不回应他。

　　“难道他真的不再这里，可是这石碑上的烙印气息在减少，显然在流逝，不好！”

　　突然，他神色再次大变，因为那石碑里烙印有的属于远古天帝的气息，在急速变少，即使是他刚刚掌握的，已经烙印在灵魂里，也自主散去了，向一个方向流动。

　　“妈的！”

　　这一刻，即使是犹如谪仙的魔帝，也不禁骂了一声粗口，显然刚才他一阵忙活，累死累活，却算是为他人作嫁衣裳了！

　　“秦小子，别让我找到你的命脉，不然玩死你！”魔帝气的要死，在二十四座石碑前，神色阴沉不定。

　　而此刻，秦轩那里，一个个符文在他身周旋转，最后，赫然化为了一个“战”字，异常玄奥，一块玉牌猛然出现在识海里。

　　“哗！”

　　那个“战”字光华一闪，刹那间，便烙印在了那个玉牌上，组成了一个完整的玉牌，上面烙印有四个字体：战台空间。

　　“战台空间？”

　　这一刻，秦轩心中震动，但不是很大，或许在“台”字出现的时候，他就已经想到了这最后一个字，此时这块玉牌，终于化为圆满。

　　而这也代表着，天帝的传承，马上也将会化为圆满，而与此同时，秦轩也不禁想到了另一件事。

　　他还记得，这一切的飘渺之旅，走到今天这一步，一切都源于那山洞里的一个水池。

　　“血战空间！”

　　他还记得，在那个空间里，他大战了一场，里面有无数的凶兽，他战到狂，最后更是出现了一条五爪金龙。

　　秦轩一下子想到了很多，他怔怔出神，最后他在识海里穿梭，来到了一个“大门”前。

　　这是一座恢宏无比的门，上面血淋淋，雕刻着数不清的远古凶兽，狰狞无比，让人惊恐。

　　“这血战空间，与这战台空间存在关联吗，是否都与远古天帝有关？”

　　秦轩自语，走到这一刻，他已经与远古天帝存在了很大的因果，将来或许会发生什么。

　　随后，他退出了识海，此刻中央大殿里，所有人都盘膝端坐，闭着眼睛，天宫外，耸立着二十四座巨大无比的石碑，光雨在洒落，璀璨无比。

　　“唰！”

　　就在这时，帝天睁开了眼睛，与秦轩对望，一切瞬息交融，两人会心一笑。


第984章 传承圆满

　　“传承即将圆满！”

　　两人一笑，瞬间心安了许多，那八百万战兵，一直让他们不安，不掌握在自己手里，或许将来会生出天大的祸患。

　　“这次魔帝帮了我们一个大忙，倒要好好感谢他！”帝天神秘笑了笑，从帝座上站起，秦轩也是一笑，走了过去。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，瞬间在秦轩识海里炸响，那“战台空间”玉牌，一下子破碎了，化为了一个个光点，与秦轩的识海融一，在演化一个整体。

　　而秦轩，也瞬间陷入了一种奇妙的境地中，整个远古战台，一寸一寸的在他心中流淌而过，无所遁形，似乎此刻的他，成为了这里的大主宰。

　　或许本来就是，传承走向圆满，识海里，那玉牌炸碎后的光点，不断的与秦轩的识海融一，成为一体，此刻秦轩不再需要什么法诀，远古战台内，任何一个地方，他都只需一念。

　　“唰！”

　　这最后的传承很快，只是片刻间，秦轩便睁开了眼睛，与杀戮分身对视，两人思维碰撞，皆大笑。

　　“这下终于放心了！”

　　两人皆点头，传承圆满，已经没有什么可担心的了，一切都放松了下来。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，中央天宫外的广场上，那二十四座石碑轰鸣，消散于虚无中，与此同时，每个人也都睁开了眼，醒了过来。

　　一个小时的悟道与法，让每一个人都收获良多，感觉受到了洗礼，整个人在升华。

　　神宴，依然在持续，这里一片热闹。

　　每个人都热血翻腾，今天收获实在是太大，许多人都感觉获得了新生，走上了另一条大道，在这里，脱胎换骨。

　　“天帝，我们敬您酒！”

　　他们激动，他们大叫，传说中的神宴吃到，仙酒喝足，这是一种想仰天长嚎的情绪！

　　或许一辈子，就只有这么一次了，这将会是他们最美好的回忆，不管在以后的多少年里，想到这一刻，脸上都会露出笑容。

　　“不醉不归！”

　　众人一起大叫，推杯换盏，觥筹交错，仙光艳艳，霞光腾腾，这里一片迷蒙，清香气缭绕，让每一个人都沉醉。

　　“哥哥！”

　　小丫头火舞拉着香儿跑了过来，小脸都红扑扑，依偎在秦轩身旁，扑闪着大眼睛，十分可爱。

　　秦轩揉了揉两个小家伙的小脑袋，笑的也很开心，这一刻，他心中祥和而安宁，这正是他想要的生活，逍遥于红尘间，做到心宁人安。

　　“哥哥，我们什么时候吃大蛋糕啊？”火舞在秦轩耳边小声的说道，秦轩笑了笑，道：“快了！”

　　又一个小时后，秦轩让帝天在这里招呼众人，而他们却离去了，回到了那座神山前，湖泊的凉亭里，当然，慕凡和云杨这些人也跟着过来了，此刻都成为了朋友，很聊得来。

　　“唰！”

　　就在这时，一道身影猛然朝秦轩攻来，所有人大惊，而秦轩却是微微一笑，道：“定！”

　　刹那间，那个人一下子被定在了空中，当众人看清的时候，也不禁倒吸冷气，这人，正是那魔帝。

　　“老前辈，不必这样吧？”秦轩随后就将他放了下来，魔帝冷冷看着秦轩，这一刻，他真的像魔帝了。

　　“小轩，发生了什么事？”成龙等人不解，走时还好好的，怎么此刻像是见到仇人似的。

　　“小家伙，你可是夺了我的造化！”魔帝咬牙切齿，半天累死累活，最后却给他人做了嫁衣，想想都让他胃痛、肝痛、肺痛，全身都痛。

　　“老前辈，我也是无意的！”

　　秦轩摇了摇头，魔帝更加生气了，道：“你到底在我身体里种下了什么？”

　　“前辈，我什么都没种啊，你别多想！”秦轩摊了摊手。

　　“好！”

　　魔帝深深吸了一口气，冷笑离去，众人很无语，都不知道两人到底在说什么。

　　“到底发生了什么？”

　　“我们先泡杯茶！”

　　走进凉亭，众人坐了下来，茶水煮沸，清香寥寥，却都看向了秦轩。

　　“你倒是快说啊，想急死我们啊！”秦轩很悠闲的泡着茶，众人急得不得了。

　　“不用急！”

　　秦轩为众人都倒了一杯茶，最后坐了下来，喝了一口茶水后，这才开口，道：“传承圆满！”

　　“什么？”

　　众人震动，最后像是猜到了什么，赶紧问道：“是不是与那石碑有关！”

　　秦轩点了点头。

　　“呼……”

　　众人都不淡定了，呼吸急促，成龙问道：“那个东西……”

　　他没有直接说出来，毕竟这里还有其他人在，而秦轩依然点了点头。

　　“哈哈……”

　　几个知道情况的人，忍不住哈哈大笑起来，那八百万战兵，像是一座山压在他们心头，可而今，终于被挪走了！

　　“我说，你们笑什么？”

　　云杨望了几人几眼，十分不解，秦轩笑道：“从现在开始，这整个远古战台，都将在我的掌握中了，这么说你们明白了吧！”

　　“真的？”云杨等人倒吸一口冷气。

　　秦轩点了点头。

　　“我说，你得到了这么大的造化，怎么都要多多关照我们这些穷苦孩子啊！”

　　在半天醒过神来后，云杨呼吸都急促了，在开始的时候，他只知道秦轩接受了天帝传承，但是不完整，而现在，竟然传承圆满了。

　　“呵呵，送你一座山头，让你为王！”秦轩笑道。

　　“那我可要自己选啊，不对啊，你以前不是已经答应送我们一头了吗？”云杨使劲摇头。

　　“那你想要什么？”秦轩看向他。

　　“嗯，这个，我还没想好！”云杨摇头。

　　“那就等着吧！”秦轩这样说道。

　　“那好，等我们以后想起来再告诉你，不过反正我决定了，以后要跟你混，这样才有前途！”

　　云杨挠了挠头，十分兴奋，自语道：“神山啊，仙果啊，都是我的！”

　　众人纷纷白了他一眼。

　　秦轩也笑道：“既然我们是朋友了，以后大家都在这里修炼吧，至少这里比外面强的多，天地灵材你们尽管取。”

　　“好！”

　　慕凡等人立刻答应，皆知道这是万年难遇的机会，要是不说“好”，那就真是后脑挨板砖了！


第985章 烟花一朵朵

　　远古战台，天界里，一轮银月洒下皎白的光辉，如薄烟升起，好似天地间蒙了一层轻纱。

　　中央天宫外的广场上，许多人在饮酒，或者大唱，这里一片热闹，每个人都很放松，毕竟这或许是万世都难遇到的仙缘，而今他们遇到了。

　　与此同时，天宫里，玉桌畔，坐着一位位无上教主，或者族主级人物，杀戮分身帝天陪伴，而秦轩等人，却来到了一座神山间，凉亭里，这里也很热闹。

　　“祝你生日快乐……”

　　熟悉的旋律，自凉亭里飘出，秦轩等人一起欢唱，而慕凡这些侠客岛上的“土著”却很好奇，也加入了进来，陪着众人一起欢闹。

　　一个很大的蛋糕，上面点燃了香烛，这是秦轩等人亲手做的，一起欢闹，今天，是刘亦菲的生日。

　　“祝你生日快乐……”

　　凉亭里，刘亦菲被众人围在中间，她发丝如瀑，肌肤晶莹胜雪，超凡出尘，这一刻，却又像是一个公主，被众人围在中间。

　　“亦菲姐姐，该吹蜡烛了，要许愿！”小丫头火舞在旁边脆生生的说道，每个人嘴角都露出一副笑意，心中很安宁。

　　走到今天这一刻，每个人都找到自己需要的了。

　　“噗……”

　　最后，几个小家伙一起帮着刘亦菲吹起了蜡烛，鼓着小嘴，十分欢乐，让人笑个不停。

　　“亦菲姐姐，我们要许愿！”

　　小丫头火舞一直不忘记这个，也闭上了水灵灵的大眼睛，脆生生道：“舞儿要永远和亦菲姐姐在一起，要永远和哥哥在一起，要永远……”

　　“哈哈……”

　　众人大笑，这个小家伙太逗了，把所有人都说了一遍，然后才睁开了眼睛，刘亦菲把她抱了起来，在小脸上狠狠亲了一口。

　　“又长了一岁了！”

　　“是啊，分蛋糕喽！”

　　众人一起欢闹，最后每个人脸上都被抹了一层蛋糕，成了花猫脸，这一刻，这里是欢闹的，是轻松的，是喜悦与开心的。

　　一朵朵烟花，在整个天界里绽放，五颜六色，璀璨无比，不时的有着祝福语出现，如“亦菲生日快乐”，这是秦轩等人做的。

　　“原来，我们欢聚在此，是为了这个小姑娘的‘生日快乐’啊！”

　　中央天宫外的广场里，许多人震动，感到莞尔，不过这么一趟神宴之旅，倒是也不需此行了。

　　“哈哈，既然是那个小姑娘的生日，那我们也要送些祝福才是！”

　　他们都是修行者，用烟花送上祝福，那是轻而易举，最后，整个天界里更加璀璨了，天空上更是飘起了一朵朵祥云，垂落下一条条祝福标语。

　　这一刻，整个天界里，是欢乐与开心的！

　　湖畔，五颜六色的花朵绽放，一个美丽的少女轻灵走来，晶莹如玉的脸上绽放着甜甜的笑容，一个少年，陪她走在一起。

　　“秦大哥，我好快乐！”

　　刘亦菲，穿着一身莹黄色的长裙，美丽的如同一位精灵，绽放着笑容，在五颜六色的花丛里舞蹈，这一刻，她是开心的，快乐的，幸福的如同一个公主。

　　秦轩也笑着，陪着她。

　　一路走来，到了这里，留下了许多需要珍稀与美好的回忆，自然而然，水到渠成。

　　两人就这样走着，说这许多话，围着湖边转了一群，脸上都有着笑容。

　　“我还以为你们不回来了呢！”

　　当秦轩和刘亦菲又转回来的时候，成龙等人神秘的笑了笑，秦轩翻了个白眼。

　　“嘿嘿，小轩，是时候考虑传宗接代的事了，不小了啊！”雷啸天拍了拍秦轩的肩膀，大大咧咧，秦轩无语，十分想踹他一脚。

　　“不要忽略了一些人！”

　　最后，成龙拍了拍秦轩的肩膀，好意的提醒，秦轩苦笑，这里又热闹了起来。

　　“哥哥！”

　　小丫头火舞跑了过来，拽着秦轩的裤腿，扑闪着水灵灵的大眼睛，道：“哥哥，我有些困了！”

　　说着，她一下子倒了下去，秦轩吓了一跳，赶紧将她抱了起来，检查一遍无事后，这才放心，松了一口气。

　　“舞儿没事吧？”众人都围了过来，看到她突然一下子倒了下去，也吓了一跳，秦轩摇了摇头。

　　“把她给我吧！”

　　董诗走了过来，朝着秦轩道，秦轩笑道：“我们出去转转吧，让他们在这里热闹。”

　　两人走在湖畔，有风吹来，晶莹的花瓣飘舞，馨香阵阵。

　　“还是给我吧！”

　　两人走了一段路，董诗转过身，想接过秦轩怀里的小丫头，秦轩看着她，点了点头。

　　“董诗！”

　　“怎么了？”董诗看向他。

　　“你说我是不是太贪心了？”秦轩在花丛里坐了下来，这个少女，是与秦轩第一个相识的女孩，走到了今天这一刻。

　　“很贪心！”董诗抱着舞儿也坐了下来，这样说道，秦轩很无语，道：“你真的这样认为？”

　　董诗点了点头。

　　“啊……”

　　秦轩长叹，躺在了花丛里，周围馨香阵阵，他枕着双手，看着空中的一个个祝福的标语，无数的烟花在绽放，那里十分璀璨。

　　“你也躺下吧！”

　　“你想要干什么？”董诗一阵紧张。

　　秦轩十分无语，道：“我不是你想的那样人！”

　　“很难说！”

　　董诗摇了摇头，不过依然躺了下来，小丫头火舞在两人的中间，正在呼呼大睡着，秦轩忍不住捏了捏她的小琼鼻，实在太可爱了。

　　“董诗，你说我们以后也生一个好不好？”秦轩突然道。

　　“啊……”董诗吓了一跳。

　　“用不着这么惊讶吧，怎么说，我也是在畅想未来啊！”秦轩揉了揉小丫头的小脑袋。

　　“秦轩，你今晚怎么了，怎么说这些话？”董诗面颊微红，看向了秦轩，有些不解。

　　“明天就要回去了！”秦轩叹道。

　　“那又怎么了？”董诗还是不解。

　　“回去后，我就要向家里人介绍你们了，我妈肯定想要一个大胖孙子！”秦轩笑道。

　　“我们还小吧！”董诗白了他一眼，道：“你畅想的太远了，至少我们把大学上完。”

　　“是啊，都说大学是一生最美好的时光，我们出来的时间不算长，但却似几个世纪那么久远，在大学里确实可以好好放松了，不然我都感觉自己有些老了！”秦轩感叹道。

　　确实，他们这一路走来，经历不知比外面的人要多多少，心态上，早已沧桑了。

　　“秦轩，你是不是预感到了什么？”董诗有些迟疑，今晚秦轩像是变了一个人，与以前有些不一样了。

　　“唉，还是你最懂我！”

　　秦轩点了点头，道：“不过你要是想知道，我要吻你一下。”

　　“秦轩，你到底怎么了，怎么变得这么轻浮？”董诗微微蹙眉，一直以来，秦轩对她们都是以礼相待，可没有如今晚一般。

　　“呵呵，看够了吧，这是人家不愿意，不要怪我。”秦轩朝着一个花丛里大声喊道，一下子哗啦啦走出许多身影，董诗吓了一跳。

　　“呵呵，我们只是路过，路过！”

　　雷啸天等人摆了摆手，大摇大摆的离去了，弄的两人很没脾气。

　　“这些人真胡闹！”董诗有些生气。

　　“我们又没有真的做什么，不值得生气。”秦轩摇了摇头。

　　“对了，刚才说你预感到了什么，是真的吗？”董诗看向秦轩。

　　秦轩点了点头，道：“战台空间……”

　　秦轩将战台空间与血战空间的事说给她听，董诗一阵迟疑，问道：“你的意思是说，那血战空间，就是魔帝口中的魔狱？”

　　“我也只是个猜测！”秦轩摇了摇头，这方面，信息太少了，而且那个“血战之门”，他尝试了各种方法，就是打不开。

　　但是一个那样的门，却一直存在自己的识海里，秦轩也有些胆寒，要是那门突然打开了，从里面真的走出了什么，或许秦轩整个人就要炸开了。

　　“不会有事的！”董诗握紧了秦轩的手，手心里都是汗水，脸上很苍白，秦轩叹了一口气，或者就不应该告诉她这件事吧。

　　“董诗，这件事只有你知道，不要……”秦轩还没说完，在他身前，一下子出现了许多身影，正是成龙等人，几个女孩子，更是流下了泪水。

　　“小轩，这件事为什么不告诉我们？”成龙有些生气，一路走来，他们相互扶持，早就当成了家人。

　　秦轩从草丛里站了起来，看了禁制分身一眼，这件事，他准备谁都不告诉，但现在，却是说了出来，显然，这一切都是禁制分身主导的。

　　“唉，我也是不想让大家担心，再说，这也只是我的猜测！”秦轩摇了摇头。

　　“不管怎么样，你都应该告诉我们，因为我们是兄弟！”

　　“是啊，我们一起商量，总会有办法的！”

　　“呵呵，我没事，大家就放心吧，我是至高无上的天帝，怎么可能会有事，我们继续去喝酒吧！”

　　秦轩狠狠瞪了禁制分身一眼，不想在这个话题上多聊，不然美好的气氛就要破坏了。

　　“唉！”

　　成龙看到秦轩这个样子，叹了一口气，说实话，这样的事，他们还真没有办法，毕竟那个门是在秦轩的识海里。

　　“呵呵，我没事，大家尽管放心，我一定不会有事！”秦轩笑的很灿烂，拉着众人再次朝凉亭而去。


第986章 万界门

　　湖泊中，凉亭里。

　　“唉，小轩，你应该早告诉我们的！”成龙等人长叹，怪自己关心不够，毕竟秦轩发生了这么大的事，他们却不知道。

　　“我没事。”秦轩摇了摇头，让众人放心。

　　“你们说，那血战之门，难道真的通往那魔狱吗？”有人开口，众人静了下来，这件事，对于秦轩来说，风险确实是太大了。

　　“呵呵，大家不要聊这个事了，我没事，而且今天是一个高兴的日子！”秦轩笑道，不想破坏这美好的气氛。

　　“秦大哥！”

　　刘亦菲扑了过来，泪水流下，今天她是一个快乐的公主，但是却没有注意到秦轩的反常，此刻流下泪水，无比的懊悔。

　　“呵呵，我说没事，不用担心！”秦轩擦净她脸上的泪水，心中叹气，再次狠狠瞪了禁制分身一眼，要不是他，自己也不会在董诗面前那么轻易的就将事情说出来了。

　　“那血战之门，是不是通往魔狱，把魔帝叫来不就知道了。”有人提醒。

　　秦轩摇了摇头，道：“不用了，我已经找过他了，他也不确定。”

　　这件事，关系秦轩生命安危，他哪能没有去找魔帝，可惜，对方的回答也很模糊，不肯定是，但是也不能说不是。

　　众人长叹。

　　“好了好了，我运气好的很，而且我还有一个很厉害的师尊，又拥有自己的使命，不会有事的！”秦轩这样安慰。

　　众人心中一动，确实，秦轩的经历不同寻常，是一个天命之人，拥有大机缘，肯定不会有事，众人将前前后后的事想了一遍，这才露出了笑容。

　　“我就说小轩不会有事，你们瞎担心个什么劲！”雷啸天拍着秦轩的肩膀，大声的说道，众人直翻白眼，一时间，这里又热闹了起来。

　　“哈哈哈，我们喝酒！”

　　最后，这里又化为了一片欢声笑语，明天就要离开这里了，是一件很开心的事，将要回到自己的心灵寄托之地，那才是他们真正的故土。

　　“秦兄，你说，从这里可以直接去到外界吗？”这时，幕凡问道，众人又安静了下来。

　　云杨等人也一下子想到了这个问题，要知道这里可是秦轩的地盘，若是秦轩离开了侠客岛，他们以后还进的来吗？

　　“当然可以！”

　　秦轩笑了笑，“唰”的一声，他的手中出现了一个玉牌，上面烙印有一个门字，道：“这是一个万界门，若是在上面留有烙印，可以通往任何一个地方，所以你们不用担心。”

　　这万界门，也是秦轩在传承圆满后，才知道开启它的法诀的，毕竟，侠客岛存在了阵法，过几天后，阵法就会关闭，而要是再进来，那就需要很多年了。

　　不过如今有了这个万界门，等于是将侠客岛与外面联系了起来，这里成为了一个中转地。

　　“呼……”

　　听到秦轩这样说，慕凡等人立刻长松了一口气，不然要是秦轩离开了，他们不能再进入这里，那就真的要哭了，除非他们也永远留在这里，不能再回侠客岛了。

　　“秦兄，听说你们明天就要离开了？”慕凡笑道，他一副温文尔雅的样子，与秦轩等人很聊得来，早已成为了朋友。

　　或许说，在侠客岛上，能成为秦轩等人朋友的，已经很多了，不过也都是真魔殿，逐鹿书院，慈航剑斋以及天机阁的人。

　　秦轩点了点头。

　　“外面的世界，我们也想畅游一番！”慕凡这样说道，云落等人也十分意动。

　　如今坐在这里的，侠客岛上天骄，有慕凡，沧海，云落，云杨，婠婠，师妃暄，独孤剑魔……等人，此刻也都十分意动。

　　毕竟外面的世界，与侠客岛不一样，听秦轩等人描述，让他们也十分向往。

　　“既然大家有这个兴趣，到时一起前往就是了！”秦轩笑道。

　　“那好，已经没有了后顾之忧，那我们就一起前往，在外面游历一番，锤炼红尘心！”众人大笑，这一刻，他们都很兴奋。

　　毕竟外面的世界，他们从未踏足过，如今有这个机会，没有后顾之忧，他们自然愿意前往。

　　在以前，在万花粥盛会之后，侠客岛上的磅礴禁制就会关闭，与外面的世界隔绝，而秦轩等人若是不出去，就很难有再出去的机会了。

　　侠客岛上的原始居民，更是不堪，阵法限制了他们根本就不能接触到外界一毫，或许此刻，要是没有秦轩等人，他们根本就没有机会。

　　“万界门？”

　　众人观看着秦轩手中的玉牌，上面光华流转，比天上的诸多星辰还要玄奥，众人只是看了一会，就头晕目眩，呼吸急促。

　　“这门，真的可以通万界吗？”有人深吸了一口气，让自己平静下来，这样开口。

　　“当然可以，更或者亿万界！”秦轩笑道。

　　“在古书上有过记载，说是在这个天地里，有许多真界，其中之一就有一个莽荒真界，在几千年以前，我们侠客岛的第一代岛主就是前往这个真界而消失的，再也没有回来。”幕凡叹道。

　　“慕兄，这个世界很浩瀚！”

　　秦轩等人笑道，在碎月界的一段日子，他们这些人，跟了秦轩师尊等人一段时间，对于外面的世界可是了解很多，知道外面的天地，是如何的磅礴浩瀚。

　　“嗯？秦兄，莫非你们知道什么，可以跟我们说说吗？”慕凡等人也起了兴趣。

　　秦轩点了点头。

　　这也不算是秘密，只要在星空走过的人都知道，而侠客岛，实在是太封闭了。

　　众人相谈甚欢，茶杯中的水添了不知多少次，一直到第二天的朝阳升起的时候，众人才是停了下来，这一夜，众人品茶论道，说了很多，每个人都有大收获，而关系，也更亲近了许多。

　　“原来，外面这么广大啊，若不是秦兄告诉，我们还真成了井中的青蛙坐井观天了！”慕凡摇了摇头，站了起来。

　　“好了，时间也差不多了，我们去侠客岛吧，向中年岛主等人告辞！”秦轩等人也站了起来，是该离开的时候了。


第987章 死城

　　一夜谈笑，众人欢闹，此刻，已经到了天明，中央广场上，人群也早已散去，寂静了下来。

　　打开域门，众人穿行而过，来到了侠客岛。

　　但是刚一出现，众人怔愣，却是发现整个侠客岛的气氛非常沉重，近乎诡异。

　　“道友，发生了什么事？”秦轩拦下了一个中年男子，正驾青虹而过。

　　“你们是……”

　　这个中年男子，穿着一身道袍，仙风道骨，看到秦轩等人，目露迟疑，随后惊喜，告诉了秦轩等人，众人都吓了一跳。

　　“什么？天荒城，成为了死城！”

　　众人简直不敢相信，一夜之间，浩大的天荒城，化为了地狱，没有人能存活下来，而这种动作，却无声无息，让所有人都头皮发麻。

　　“我们快去看看！”

　　事实上，王家与秦轩等人存在了很大的因果，如今变成了这个样子，秦轩等人也不能平静。

　　天荒城，非常的磅礴，而此刻，外面站满了身影，全都紧张关注，但是又不敢进去，当秦轩等人来到的时候，所有大势力都早已到了。

　　“没有人进去吗？”秦轩问道。

　　“已经有几队人马进去了，但是没有传出任何消息，可能发生了不测！”墨苍看了秦轩一眼，叹了一口气。

　　此时，已经有人朝秦轩等人望了过来，目光里有迟疑，毕竟秦轩等人与王家存在了很大的因果，而昨晚，很多人又被秦轩宴请进入了天界……

　　“不要这么看着我，我要是做，只会光明正大！”秦轩这样说道。

　　众人一听，心中不由一动，确实，如今秦轩等人的势力，可是超越了整个侠客岛，若是想对付王家，根本不用偷偷摸摸。

　　不过要不是秦轩等人，那又会是谁呢，能一夜之间扫平整个王家，整座天荒城，让所有人都头皮发麻，骨子冒寒气。

　　毕竟，王家可是侠客岛三大超级势力之一，昨晚，虽然大部分人进入了中央天宫，但是，每个势力依然有自己的底蕴，有至强者驻留。

　　可是，昨晚，风平浪静，没有任何风声，但早上朝阳升起时，却是发现，整个天荒城寂静一片，再也没有了人烟，进去探察的人，始终没有出来。

　　“莫非与地下镇压的存在有关？”许多教主级人物目光露出迟疑，在先前，石人骑士进攻天荒城的时候，在天荒城地下，确实传出了惊天动地的吼声，让人恐惧。

　　想到这里，每个人都一个哆嗦。

　　侠客岛，存在五大城池，天荒城下镇压着这样的荒兽，而其他四大城池呢，或许也有，这一刻，每个人都不能平静了。

　　毕竟，谁都不想这么无声无息的死去，太让人恐惧了！

　　“我们进去看看！”

　　最后，中年岛主神色凝重，祭出了天机轮，想进去查探个究竟，毕竟进入的人始终没有出来，确实让人发毛。

　　“啊……”

　　就在这时，一声惨叫从天荒城内传出，众人震动，一道光芒猛然亮起，从天荒城内冲了出来，那是一道元神，神色恐惧无比。

　　“发生了什么事？”中年岛主大喝，而那道元神却大叫，不断奔逃，像是后面有非常恐惧的东西跟着一般。

　　“啊……”

　　突然，就在那道元神就要冲出天荒城城门时，他的身上，猛然出现了一根根黑色的长毛，眨眼间，便密布了他的全身，不断惨嚎。

　　“救……救我……”

　　声音非常令人惊恐，好像是从地狱中走出，魔鬼将要降临世间，最后，“砰”的一声，那道元神，在所有人面前，炸为了齑粉，黑色的长毛飘落，整个场面，近乎让人窒息。

　　“这……”

　　每个人都胆寒，那黑色的长毛，究竟是什么，难道它就是一切的因由吗，让一个浩大的城池一夜化为了一个死城。

　　“哒哒哒……”

　　一阵马蹄声响起，一道域门出现，石人骑士骑着石马走了出来，所有人都看向他，狂呼气，神色激动，好像是救星一样。

　　最后，他就这样，骑着石马，走了进去。

　　天下人在等待着。

　　就是秦轩也有些发毛，要知道，天荒城，可是有几亿人啊，竟然就这样一夜间没有了，真是生命如草芥，在至强生物面前，一点机会都没有。

　　“轰隆隆！”

　　没过多久，天荒城内传出交战声，惊天动地，这一战，持续了很长时间，每个人都焦急的等待着，非常难熬，每一秒，都近乎几个世纪那么漫长。

　　“唰！”

　　就在这时，魔帝竟然也出现了，他径直走到天荒城里，大战越发激烈，最后，众人看到了，在那空中，一根根黑色长毛，犹如铁链一般，洞穿了整个虚无，让人恐惧。

　　“呼……”

　　所有人都大呼气，压抑的让人心中好像沉坠了一座山，那种感觉，非常难受。

　　这一战，一直持续了一炷香的时间，最后才停了下来！

　　“哒哒哒……”

　　马蹄声响起，众人倒吸一口冷气，石马，半边身子都给削了，伤口处，长满了密密麻麻的黑色长毛，而石人骑士，更惨，只剩下了一颗头颅，这，让所有人大势力都难以呼吸。

　　最后，魔帝也走了出来，他全身黑雾缭绕，但是众人却看见了，在他身上，不时有黑色长毛涌出，在艰难的压制，最后，更是吐出了黑色的鲜血，那鲜血里，更是眨眼间，便长出了一根根黑色的长毛。

　　这种场面，让所有人都下意识的倒退！

　　“天啊，里面到底有什么，让这样两个存在都如此？”一些教主级人物头皮发麻，他们都知道魔帝的身份，但是此刻却如此凄惨，若是他们进去……

　　“前辈！”

　　中年岛主等人开口，想询问情况。

　　“噗……”

　　就在这时，魔帝再次吐出一口鲜血，他不断压制，秦轩走了过去，魔帝却不断倒退，大声道：“不要接近我！”

　　“前辈，发生了什么事？”秦轩问道。

　　“里面有一个很强大的存在，这是他溢出的一缕气息，迟早会出来！”

　　魔帝有些虚弱的说道，所有人都头皮发麻，那究竟是一个什么样的存在啊，要是出来了，还有他们活着的余地吗？

　　“现在天荒城在镇压它，倒是不用太过担心！”这时，石人骑士剩下的头颅也在开口，只见，在他头颅下面，弥漫出了黑色的长毛，密密麻麻，像是毛毛虫在蠕动。

　　“那个存在，非常强大，你们都不是对手！”魔帝说道，众人心中一寒，而他接下来的话，更加让人吸冷气了。

　　“还好，昨晚大多数人都离开了侠客岛，不然，这整个侠客岛，已经化为了一个死岛！”

　　“什么！”

　　众人惊呼出声，简直难以置信，这是真的吗，太让人恐惧了。

　　“没错，在这侠客岛地下，以五大城池镇压着什么，王家好像打开了一丝封印，从而泄露出了一缕气息，这才招来了祸端。”

　　“那个存在，正在缓慢的苏醒，不过它的苏醒，需要以生命来献祭，更或者说，你们都是它的口粮，要不是昨晚大部分人都离开了侠客岛，可能那个存在，在献祭了你们所有人后，就此出世。”

　　听到他的话，众人身上寒意逼人，根本就不能张口了，这也太吓人了，要是依照这么说，昨晚，他们可是全都逃了一个生死大劫啊。

　　“前辈，那怎么办？”中年岛主问道，许多人，却都看向了秦轩等人。

　　毕竟，秦轩他们，可是掌握了远古战台，说实话，那里的修炼环境，要比这里强不知多少倍，是修行的净土。

　　如今侠客岛上发生了这样的事，那里，确实是一个撤退的好地方！

　　“撤到天界吧，不然全都要死，它……快出来了！”石人骑士叹了一口气，魔帝也点了点头，最后两人跨域门而去，显然，他们需要时间去修复己身。

　　“唰！”

　　就在这时，一道域门开启，杀戮分身从里走了出来，更带了一百多天兵天将，出现在了这里。

　　“天帝！”

　　所有人都看向了他，他们都知道，这是远古战台里的无上天帝，是他们的救命稻草。

　　“开域门！”

　　杀戮分身挥了挥手，他身后的一个个天兵天将走出，在许多地方建立起一个个域门，帮助整个侠客岛大撤退。

　　“谢天帝！”

　　这一刻，许多人欢呼，更是流下了泪水，天荒城，一夜之间，几亿人，化为尘埃，这让每个势力都恐惧，毕竟谁都不想死。

　　而且，在昨晚进入天界后，对于整个天界，所有修行人士都向往，那里无疑是修行的圣土，如今有了这样一个机会，每个人都发自内心的喜悦，冲散了先前的恐惧。

　　“我会安排好的！”

　　杀戮分身朝秦轩传音，继承了整个远古战台，里面又有一个个小的战台，都是一个个小世界，这些人，可以很好的安排。

　　“大家都回去准备，侠客岛上的所有人都迁移进远古战台！”

　　最后，中年岛主传下命令，整个侠客岛全部动员，而一些大势力更是巴不得，对于远古战台内的修炼环境，他们有一种迫切。

　　这次进入，无疑是上天赐予的天缘，或许能因此而发展的更加辉煌，更加浩大！


第988章 大迁移

　　天荒城，一夜之间化为了一座死狱，震惊了天下，让每个人都恐惧。

　　毕竟，天荒城，一直都是王家经营，里面生存有几亿人，不缺乏大能至强者，可是一夜之间被无声无息的抹平，这种杀伐，足以惊世。

　　且，最后，石人骑士更是出现了，但是也惨胜而归，传出的信息，更是让人心胆皆寒，此刻，退出侠客岛，进入天界，或许是能继续生存下去的唯一途径了。

　　因而，这一刻，整个侠客岛，开始了大迁移。

　　这里，不仅包扩了修士，更是包括了凡人。

　　“咚、咚、咚……”

　　这一刻，天鼓在擂动，传遍侠客岛每个区域，这是最高级别的天鼓声，自天机阁传出，在整个侠客岛响起。

　　“必须赶快！”

　　所有大势力都传出了这样的命令，他们实在是怕了，觉得整个侠客岛都不再安全，毕竟下面镇压着无比可怕的存在，若是真的苏醒了，可能整个侠客岛都要被抹平。

　　好在，最后杀戮分身亲自动手，更有许多天兵天将帮助布置，在侠客岛上多处地方建立起了连接远古战台的域门。

　　“天荒城，王家，竟然就这样逝去了！”

　　这一刻，秦轩等人，站在天荒城外，充满了感叹，自进入侠客岛起，他们便与王家起了因果，但是没有想到最后，竟然却是这样一个结局。

　　“几亿人啊，生命真的太不值钱了！”

　　秦轩的声音了充满了无奈，这就是修行界的残酷，自踏入那一刻起，很多人的命，就再也不是自己的了，因为谁都不知道自己是否还能再会欣赏到明天灿烂的朝阳。

　　而今，几亿人，竟然就这么逝去了。

　　这若是放在外界，那绝对是足以席卷天下的风暴，可能许多世都不能平静，毕竟几亿人，实在是太多了，让人心胆皆寒。

　　而这里，修行界，或许只过去几天，一切都可能将逝去了，因为只要踏入修行路，生命之火，可能随时都会熄灭。

　　这个世界，或许就是这么残酷。

　　“我们进去看看！”

　　秦轩突然开口道，吓了其他人一跳，慕凡几人就要阻止，秦轩摆了摆手，道：“有天兵天将在前探路，要是有危险，我们立刻撤离。”

　　说着，秦轩当先朝着天荒城城门而去。

　　他这一动作，一下子就引发了一场大地震，毕竟这里还有很多人围观，看到他们进去，一下子像是开了锅，沸腾了起来。

　　“他们，真的进去了！”

　　“我的天啊，难道他们不怕死吗！”

　　这是每一个的心声，毕竟天荒城内发生的一切，至始至终都是一个谜，充满了神秘，而这，更加让人恐惧了，不敢进入。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　当秦轩等人进入的时候，一个个都怔怔出神，因为这里，天荒城的内部，破败荒凉，好像是过去了万古，这里成为了遗迹。

　　蒿草丛生，断壁残垣，古老的街道上，这里原本十分繁华，但是此刻，上面，却长满了青草，草丛里，掩映着许多枯骨。

　　“这里，怎么变成了这个样子！”

　　天荒城，侠客岛五大城池之一，浩大而繁华，如今，却是如此的破败，让人心中不禁生出凄凉，充满了感叹。

　　“这应该是被抽去了所有的生机，地下那个被镇压的存在，强大的可怕！”

　　一夜之间，将这里无声无息的抹平，传不出一点消息，确实惊人的可怕，让人头皮发麻。

　　秦轩等人走在这条原本很宽阔的街道上，一队天兵天将在前探路，没有什么危险，这里很平静，但越是如此，越是让人发毛。

　　“我看我们还是出去吧！”

　　有人道，这里无比压抑，快让人喘不过气来。

　　“嘿，怕什么，那个存在不可能出现了！”有人摇头，石人骑士强大至极，惨胜而归，显然再次镇压了那个存在。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗……”

　　就在这时，叶苦开始诵经，他盘坐虚空中，宝相庄严，身后缭绕出一片佛光，如一尊古佛再生。

　　“我们也诵经吧，愿这些逝去的人灵魂安息！”秦轩叹气，最后也于虚空中盘膝端坐下来，这些人一起加入，诵经声越来越宏大，最后，整片天地都生起了佛光，洒落下大片光雨，十分灿烂。

　　随着时间流逝，一个一个光点在草丛或断壁残垣中升起，到了空中，宛若化为了银河，铺展开来，让每个人都充满了一种很神秘的韵味。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗……”

　　浩大的经文声，从天荒城内传出，肃穆而庄严，浩大而神圣，这一刻，那里佛光普照，星光如雨，最后，整个侠客岛上的人，都坐了下来，口中诵经，连在了一起。

　　“吼……”

　　就在这时，从天荒城地下，传来了惊天动地的吼声，将天上的云层都震散了，但是侠客岛上的所有人都闭目诵经，佛光普照，天地一片恢宏，如连在了一起。

　　“嗡……”

　　一片片涟漪震荡，一个个宛若黄金铸成的字体出现在虚空中，全部朝着天荒城而去，映入了古老的城墙上，那里佛光如水，一片灿烂。

　　“吼……”

　　随着时间流逝，那地下传出的嘶吼声，越来越小，只见，在天荒城的上空，出现了一个巨大的佛陀虚影，耸立在苍穹间，神色慈悲，洒落下大片光雨，镇压这里。

　　一个小时过去，诵经声也停止，秦轩等人都睁开了眼，心中非常祥和，而此刻的天荒城，无论是青草还是断壁残垣，上面都笼罩了一层神圣的光辉，灿烂无比，宛如黄金铸成一般。

　　“没想到我们一起诵佛经，竟然可以镇压地下的存在！”

　　众人感叹，行走在天荒城里，一切都无比祥和，而与此同时，在诵经过后，整个侠客岛都无比的安宁，先前的焦虑担心全都一扫而空，大迁移，在非常有秩序的进行着。

　　一队队人马，通过域门，进入远古战台内，将要离开这片生他们养他们的故土，有的嚎啕大哭，流下了泪水，十分不舍。

　　“走吧走吧，不走就没命了！”

　　一个老人，发须洁白，颤颤巍巍，拄着拐杖，看了身后的大地一眼，老泪浑浊，最后，踏入域门，消失在了这里。


第989章 回归

　　浩大的迁移，始终在继续，一直持续了两天。

　　这两天里，许多人在踏入域门的那一刻，回望身后的故土，浑浊的泪水流下，充满了不舍，可而今，却只能被迫迁移。

　　“走吧走吧，那里，将会再延续我们侠客岛的辉煌！”

　　“是啊，以后，我们一定会再回来的！”

　　最后，侠客岛的上空，一些教主级人物停留，看着整个侠客岛，神色间，充满了复杂，喃喃的开口，却终不知道自己究竟想表达什么。

　　一声叹息。

　　此刻的侠客岛，满是萧瑟，没有了人烟，没有了欢声笑语，像是一片遗迹，原本百亿的人口，浩大而繁华，而此刻，却一片荒芜。

　　时间，最无情。

　　当再次回来的时候，或许这里，已经什么都不剩下了。

　　“我们走吧！”

　　中年岛主等人长叹，侠客岛，地下埋葬着可怕的秘密，但是没有人敢去探察，此刻，只能逃离，远离这里，进入远古战台。

　　“走吧走吧！”

　　许多老辈人物长叹，再次看了身后的大地一眼，踏入域门，有泪水在挥洒。

　　“嗡……”

　　当从金色通道出来的时候，出现在眼前的，是一片鸟语花香的世界，古木参天，老藤盘绕，灵泉汩汩，充满了勃勃生机。

　　这是一片更加浩瀚恢宏的世界。

　　里面灵气浓郁的近乎化不开，老药芬芳，麒麟兽盘卧，清泉流淌，是一片修炼的圣土。

　　而这，正是远古战台内的一处小空间。

　　如今，整个远古战台被秦轩掌握，传承圆满，这里，将会作为侠客岛等人的栖居地。

　　“唰唰……”

　　秦轩等人飞了过来，这里有杀戮分身安排，一个个城池在建立，一切都热火朝天，许多人脸上又重新展现出了笑容。

　　“谢谢！”

　　看着秦轩，许多老辈人物真诚的道谢，他们都知道，这里，秦轩才是真正的主人，是一个幕后者，将杀戮分身推向了前台。

　　秦轩笑了笑，与众人交谈了许久。

　　“好了，各位前辈，你们就在这里修炼吧，我们要回去了！”

　　秦轩朝众人告辞，本来前天就准备回去的，但是侠客岛上的人大迁移，许多事需要去做，他们走不开，这才耽搁了下来，到了现在。

　　“嗡……”

　　域门打开，秦轩等人陆续踏入，穿行而过，再次出现时，已然出现在了北海上空，下方碧波万顷，浪涛击天，浩大而宏伟。

　　“我们回来了！”

　　秦轩等人大叫，充满了开心与喜悦，这一次出去，外面的时间很短暂，但是对于他们来说，却是如几个世纪那么久远。

　　“哈哈……”

　　众人大笑，真的回来了，每个人都露出了笑容，凡俗的生活，让他们此刻充满了期待，毕竟，他们一直生活在这里。

　　“不到一个月的时间，却是如几生几世那么久远，不过终于回来了！”

　　众人大笑，这一刻，笑容灿烂如朝阳。

　　“怎么有血腥味？”

　　突然，秦轩一愣，神色大变，急道：“悬空岛的方向！”

　　“什么？”

　　众人神识散开，突然见到，悬空岛所在的方向，杀戮滔天，里面有许多外国人的身影。

　　“找死！”

　　众人大怒，瞬间化作长虹，迅速朝着悬空岛而去。

　　与此同时，在悬空岛的外面，站着许多身影，其中一个身材高大的身影，穿着黑袍，让人看不清，但是许多人对他非常敬畏。

　　“浪费了几天，里面的人始终不投降，全部杀了！”他冷冷的开口。

　　“嘿嘿，正好，华夏修炼者的血液是我的最爱！”一个穿着红袍的外国男子，满头金发，嘿嘿冷笑，声音直让人发寒。

　　他冲了下去。

　　所过之处，华夏修炼者的身体全部瞬间炸开，化为一片血雾，被那人吸收，这里犹如炼狱。

　　“哈哈……”

　　许多黑衣人在大笑，无情的杀戮，一朵朵血花在绽放，无比凄凉。

　　“啊……师傅！”哭嚎响起，一个年轻的男子放声悲吼，满身是血，愤怒挥动长戟，迎向一个黑衣人，在他枪下，一个发须洁白的老人惨死。

　　“噗！”

　　然而，那黑衣人呼啸而过，一个人手持战矛轻易就将他洞穿了，鲜血淋淋，被插在矛锋上，挑着他奔行。

　　任他挣扎，却都没有用，他的胸口鲜血长流，最终死不瞑目。

　　“畜生！”

　　一个老者飞来，可却被另一个黑衣人一巴掌就拍了下来，胸骨塌陷，大口咳血，满头雪白的发丝都被鲜血染红了，浑浊的双眼逐渐暗淡。

　　“爷爷！”一个白衣少女绝望的叫着，跌跌撞撞，跑了过来，抱住老人的尸体，恸哭失声。

　　“你们是恶魔，老天不会放过你们的！”少女清泪滚落，抱着老人的尸体无助的哭泣。

　　冷笑声传来，又一道身影飞来，长刀挥下，雪亮的光芒一闪，这个年轻的白衣少女无力抗衡，一颗还略显稚嫩的头颅带着大片的血，斜飞了出去，无头的尸体倒在老人的躯体旁。

　　“畜生啊！”

　　一些老者大叫，浑身浴血，与这些黑衣人大战，然而这些黑衣人太强大了，冷漠而无情，铁血杀戮，一朵朵血花在绽放。

　　“我们岛主回来了，不会放过你们的！”一个老者大叫，却有一道雪亮的光芒扫过，整个人炸碎，化为一片血沫。

　　“你们的岛主，嘿嘿，他们要是能回来，那也是五百年以后了，你觉得你们还有机会吗！”

　　一个黑衣人冷笑，他手中雪白的长刀上血水一滴滴滑落，在阳光下，映照着慑人的光泽，这里，宛若地狱。

　　“啊，我跟你拼了！”

　　一个中年人，满身皆是伤，战到了这一刻，突然冲入了一群黑衣人，整个人轰的炸开了，无边风浪席卷，粉碎一切。

　　“呸呸呸……”

　　一个黑衣人，一下子被掀飞，摔了个狗啃泥，但是随后站起来后，手中长刀闪耀，唰的一声，如滔天骇浪席卷，一个个人炸开，什么都没剩下。

　　“找死！”

　　他冷酷而无情，又冲了上去，这是一种无情的杀戮，血洗整个悬空岛，每个地方都有战火。

　　“昆仑，蜀山，峨眉，已经被我们荡平，只剩下了这最后一个地方了啊，若是早早降服，或许你们就不会如此悲惨了啊！”

　　一个黑袍男子，站在一座巨石山上，俯视下方一切，在他旁边，站着几个人，全都俯视下方，神色冷漠而无情。

　　“血染的烟花，在这星空下绽放，真是美丽啊！”他双手伸开，声音满是陶醉。

　　“轰！”

　　而就在这时，在他头顶上方，一道星光猛然坠落，犹如彗星撞击大地，粉碎一切。

　　“啊……”

　　几声惨叫发出，这里的几人，瞬间全部炸开，还没反应过来，便化为了一片血沫，但是突然，在这血雾里，一道符文猛然绽放，唰的一声，消失了，出现在了另一处地方，重新化为了一道身影。

　　“替死符！”

　　一道冷漠的声音猛然自星空中传来，唰唰唰，一道道身影猛然降临大地，带着席卷整个天下的气息，绽放人间。

　　“啊，岛主！”

　　悬空岛下方，许多人大叫，认出了这些降临的人，全都不敢相信，但随后，则是无边的惊喜。

　　“是乔锋，是古剑他们啊，是他们回来了，他们从侠客岛回来了啊，我们有救了！”

　　许多人大叫，泪水流了下来，这一刻，每个人都不能自已，控制不住情绪，如一个孩子般嚎啕大哭。

　　“这……”

　　这一刻，整个侠客岛瞬间静了下来，仿佛瞬间被定住了一般，秦轩等人红了眼，他们要是再回来迟一步，这些人可能都要被杀个干净了。

　　“你……你们是谁？”

　　黑袍人身上的黑雾翻滚，惊疑不定，那些黑衣人更是不堪，根本就呼不过气来，因为秦轩等人散发的气息实在是太大了，他们根本就不能承受。

　　“你们……找死！”

　　雷啸天等人怒不可遏，只一眼，他们就看出了这些黑衣人，全部都是外国的人，他们没有想到，在自己走后，这些外国势力，竟然聚到了一起，血洗了整个华夏。

　　“啊……杀！”

　　雷啸天等人全部出手，一个个黑衣人瞬间炸开，根本没有丝毫还手的能力，这一刻，这里再次如炼狱，而悬空岛上的人，也加入了进来。

　　“杀！”

　　一个个黑衣人，全部被定住，睁大了眼，露出了惊恐，一个少年红了眼，满身是血，他手中拿着一把长刀，唰的一声，朝着一个黑衣人切去，噗，一个头颅飞起，血冲起几丈高。

　　“师傅，我……我为你报仇了！”

　　少年跪了下来，不断磕头，泪水流下，额头都磕出了血，可是他的师傅，再也见不到了。

　　“啊……”

　　他悲欲狂，拎起手中长刀，再次冲了上去，一颗颗头颅飞起，冲向高空，露出的眸子中，写满了不敢相信与惊恐。

　　“怎……怎么可能，你们怎么可能会回来？！”那个黑袍人，这些外国势力的首领，根本不敢相信，不断退后，他没有想到这一刻，秦轩等人竟然回来了，他大叫，不相信。

　　“你……你们怎么会回来，怎么会回来啊？！”

　　他狂吼，欲狂，因为秦轩等人散发的气息实在是太强大了，瞬间就定住了他们这一方的所有人，根本就没有丝毫反抗的余地。


第990章 斩

　　“杀！”

　　这一刻，这个黑袍人被定住，秦轩等人无视了他，他们冲起，随着他们走过，一个个黑衣人炸开，化为了血雾，骨头渣子森森。

　　“啊……”

　　一个金发男子，大叫，与雷啸天站在了一起，但是根本没有反抗的余地，瞬间被一劈为两半，整个场面血淋淋，冷酷而无情。

　　“来我华夏，杀我族人，此仇不共戴天！”雷啸天大喝，其他人也一起斩杀，这些对于悬空岛上众人来说无比强大的黑衣人，在雷啸天等人面前，却是连丝毫反抗的余地都没有。

　　“噗噗噗……”

　　一颗颗头颅滚起，这一次，国外势力，来到华夏，有几万人，他们先是深入华夏内地，血洗了整个武林，最后才朝悬空岛杀戮而来。

　　几万人马，一种惊天动地的强大，先前与悬空岛上的人战斗在一起，冷酷而无情，血流成河，尸骨成山，但是这一刻，却反了过来。

　　“啊……”

　　他们恐惧的嚎叫，犹如野兽，眸子中无边惊恐绽放，但是却没有丝毫反抗的余地。

　　因为在秦轩等人降临的瞬间，他们全都被定住了。

　　“杀啊，岛主回来了，乔锋他们回来了啊，诛了这些贼寇啊！”

　　这一刻，悬空岛上的人也反应了过来，手提长刀或战枪，红了眼，若是秦轩等人这个时候突然回归，可能他们都要葬去了。

　　“杀啊，为死去的人报仇！”

　　所有人都大叫，最后，雷啸天等人反而停了下来，任这些悬空岛上的人斩杀，一颗颗头颅冲上天空，似乎将太阳都要遮住，这种场面，若是传出去，绝对会震惊整个天下。

　　太可怕了！

　　悬空岛上的所有人都杀红了眼，为死去的人报仇，手起刀落，一颗颗头颅冲起，淹没了日月。

　　悬空岛，这一刻，血流成河，大山都染红！

　　“噗……”

　　最终，最后一个黑衣人的头颅斩落，悬空岛上的人，此刻，也已经只剩下了几千个人，每个人都浴血，杀到癫狂！

　　“你……你们……”

　　黑衣人的首领，那个黑袍人，砰的一声，软倒在了地上，哆哆嗦嗦。

　　“唰！”

　　雷啸天长刀轻抬，刹那间，这个黑袍人脸上的黑巾滚落，露出了他的面容。

　　“你……啊……该死！”

　　当见到这个黑衣人的面容后，整个悬空岛上的人再次红了眼，这个人，竟然是一个华夏人，却带着外面的人，来这里杀戮，血流成河。

　　“为什么……啊……你为什么要这么做？”一些老人哭泣，他们是最后幸存下来的老人，根本就不能承受，这一切，原来是自己族群的人，引来了狼！

　　“我……我……”

　　黑袍人哆哆嗦嗦，根本就说不出话来，若是秦轩等人还没有归来时，他当之无愧的强大，或者说，已经站到了地球的最巅峰。

　　可是这一刻，秦轩等人归来了！

　　“唰！”

　　雷啸天大手一探，没有任何话语，直接对这个黑袍人开始了搜魂。

　　“啊……”

　　黑袍人凄惨的嚎叫，那种声音，好像是自地狱中发出，他神色狰狞，一根根青筋鼓起，在承受着无边的折磨。

　　“噗！”

　　最后，一刀落下，惨嚎声终止，雷啸天站了起来，神色阴沉无比。

　　“华夏修行界，已经崩溃了，万不存一，这一切的主导，都是这些外国势力！”

　　“他妈的，走，竟然乘着我们不在，打到了我们这里，杀，杀他个天翻地覆，将这些外国势力全都抹杀个干净，一个不存！”

　　众人大叫，他们光是想一想都心寒。

　　若是这次真的没有归来，侠客岛封闭，五百年后，谁知道地球会是一个什么样子，还有华夏吗，或许早就让这些外国势力瓜分了！

　　“唰唰唰……”

　　最后，雷啸天等人都看向了秦轩，一路走来，秦轩无疑成为了他们的最中心人物，一些决定，已经都让秦轩来做了！

　　秦轩深吸了一口气。

　　最后吐出了一个极度冰冷的字体：“斩！”

　　“所有与这件事有关的人，全部斩，一个不留！”秦轩这样说道，这一刻，他眼睛也红了，若不是归来，谁能知道以后会是什么样子。

　　“杀，他们敢来，那我们就能杀过去！”

　　“走！”

　　所有人都嚎叫，红了眼，悬空岛，原来几百万人啊，最后竟然只剩下了几千人，这是最后的火种，若不是秦轩他们回来，可能都要被斩杀了！

　　“杀过去，血流成河！”

　　众人大叫，他们不能等了，所有与这件事有关的人，一个都不能放过，要为整个华夏武林报仇，血洗所有！

　　“你们，回去吧！”

　　秦轩看向了南宫灵儿这些女孩子，他不想让这些人过去，而且还有小丫头火舞他们，杀人，是他们这些男人应该做的。

　　“不，我们也要去！”

　　南宫灵儿等人也红了眼，在远处，还有几个五六岁小孩的尸体，孤零零的躺落在那，让人看了，整个人都要发狂。

　　秦轩深深看了她们一眼，见到她们的坚持，最后点了点头！

　　“走，去杀个血流成河！”

　　“杀！！”

　　“哗啦啦！”

　　一道道长虹升起，这一刻，他们是一种惊天的强大，从黑袍人的识海中，搜索到了一个个地方，他们一个个走过，所过之处，血流成河。

　　“噗噗噗……”

　　一颗颗头颅在飞起，冲向天空。

　　“啊……”

　　一个个势力在灭亡，一座座殿宇在破碎，要是以前，或许他们还是各自所在国家的主宰，至高无上，但是这一刻，全都头颅飞起，冲上天空。

　　一盏茶的时间。

　　仅仅只是一盏茶的时间而已，国外的一个个势力，全都无声无息的破碎，陨灭，血流成河！

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　最后，他们所过之处，都留下了这样的话，一种不可冒犯的威严，可以杀戮天下！

　　“这……啊……”

　　“怎……怎么可能……”

　　“全死了……竟然全都死了……”

　　一道道隐秘的消息，在国外中掀起，如引线最终被点燃，掀起了一场席卷全球的风暴，所有人都震撼！

　　仅仅只是一盏茶的时间而已，那些古老的势力，不知传承了多么久远，竟然全都灭亡了，一座座人头塔在堆起，上面插着一面鲜红如血的旗帜。

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”


第十八卷 崛起炎黄


第991章 心灵寄托的地方

　　“唰唰……”

　　北海，虚无中，一道道身影出现，正是秦轩等人，一盏茶的时间，他们血洗了整个国外与此次事件有关的势力，血流成河。

　　“敢犯我华夏者，虽远必诛！”雷啸天冷声的说道。

　　在过去，他们身为龙组的人，便时常与这些国外势力打交道，如今归来，对方却胆敢侵犯华夏故土，这是一种挑衅，必须以杀斩杀。

　　“华夏的武林，要衰败下去了！”最终，雷啸天等人还是这样叹道。

　　他们回来的还是太迟了！

　　此刻的华夏武林，更或者说修行界，已经到了历史以来的最底处，所有有名的人物，全都陨落了，身死下场！

　　一想到这里，雷啸天等人都要怒欲狂！

　　即使杀了那些外国势力又如何，自己这边的人，再也回不来了，很多，都是与他们有关系的人！

　　“华夏多隐士，要是找找，总还能再找到些！”

　　最后，秦轩也不禁叹了一口气，随后他道：“不过大家也放心，这次我们归来，必然要让华夏，我们的族群，整个炎黄，重新崛起，再次屹立在整个宇宙之巅！”

　　“没错，崛起炎黄！”

　　这一刻，每个人都大喊，这，将是他们的使命，更是他们毕生的任务，因为他们此刻，站到了整个族群的最巅峰，有责任去做。

　　“说起来，侠客岛上的人，也是我们的人，那几百亿人，我们也不能放过，将是我们最强大的底蕴！”

　　这时，秦轩叹道，所有人也都点头。

　　在以前，侠客岛，与秦轩等人总是存在了一丝隔膜，总是觉得自己不是那里的人，融入不进去，因为他们始终觉得，他们是这里的人，根，始终在这里。

　　“我们流着相同的血！”

　　秦轩叹道，不过好在，他已经将侠客岛上的人都安排进了战台空间，那里是修行的圣土，可以让里面的每一个人，都突飞猛进。

　　“走，我们回家！”

　　又待了一阵，众人再次露出笑容，生命无情亦无价，逝去了，终归是逝去了，而他们，还在活着。

　　既然活着，他们就要珍惜每一天，更或者说，每一个小时，每一分钟，每一秒。

　　人生不能虚度！

　　“我们就在这里分别吧，出来了一段时间，每个人都有自己的事要做！”

　　“好，反正到了如今这个修为，任何一个地方我们只需一念就可到达，随时相见！”

　　一道道身影告辞，远去，每个人都有自己的家庭，自己的圈子，在外面过了这么长时间，是该时候回去了，每个人都有一种迫切！

　　“小轩，我们也告辞了！”

　　成龙等人拍了拍秦轩肩膀，乔锋和古剑等人也走了过来，随后化为长虹，逐渐远去。

　　最后，这里，剩下了秦轩一家子，南宫灵儿和南宫正，小丫头火舞几个小家伙，刘亦菲几女也都离去了，秦轩也没阻拦。

　　毕竟，每个人都有自己的家人，心中有一种期盼，想要回家！

　　“走，回家！”

　　秦轩大笑，众人化为长虹，刹那消失在了北海上空。

　　临海，一座别墅里。

　　“妈妈，鱼儿想秦轩哥哥和姐姐他们了，他们怎么还没回来啊！”

　　一个粉雕玉琢的小女孩，眨着两个小羊角辫，穿着漂亮的连衣裙，眨着水灵灵的大眼睛，在朝着一个中年女子问道，声音有些哽咽。

　　这个中年女子，身材微胖，穿着简单朴素，但是身上却有一股出尘的气息，让人一见之下，或许永生都不会忘记。

　　她将小女孩抱了起来，亲了两口。

　　“鱼儿，你秦轩哥哥和婷婷姐姐他们马上就会回来的，来，吃个水果！”

　　“妈妈，我想董诗姐姐了！”小女孩有些委屈，水灵灵的大眼中蕴满了泪水，她好长时间没有见到自己的秦轩哥哥和董诗姐姐了。

　　看到她的样子，中年女子叹了一口气。

　　这时，又有几人走了进来，正是秦轩的父母和他的姑夫程德明。

　　“呜呜呜……”

　　看到几人进来，小女孩一下子委屈的哭了起来，豆滴大的泪水滚落，看了让人心疼。

　　“好鱼儿，乖鱼儿，咱们不哭，等你秦轩哥哥和婷婷姐姐他们回来了，一定要好好教训他们，怎么出去这么长时间了，还不回来！”

　　秦慧兰赶紧伸手去擦小女孩脸上的泪水，脸上十分心疼。

　　“好鱼儿，走，爸爸带你出去玩，别想那几个哥哥姐姐了，走了，也不带咱们鱼儿，等回来了，一定要打他们的屁股！”程德明赶紧凑了上去，眼巴巴的说着，想将小女孩逗乐。

　　“唉！”

　　看到这一幕，秦父和秦母也不禁叹了一口气，那几个孩子，出去了这么长时间，不会遇到什么事了吧？

　　这差不多半个月的时间，他们就没有睡好过，担心无比！

　　“爸爸，妈妈，鱼儿想哥哥他们了！”小鱼儿很乖巧，平常都不哭，这一次泪水一直滚落，显然非常非常想，泪水留个不停。

　　“这几个孩子，跑到那什么侠客岛去了，难道把家都忘了吗，等回来了，一定要把他们的屁股拍成十八瓣！”秦慧兰“咬牙切齿”。

　　“嘻嘻，老妈，你要打谁啊？”

　　而就在这时，从外面院子里，猛然传来了一个女孩的声音，笑嘻嘻。

　　“啊……婷婷姐姐！”

　　小鱼儿一下子从秦慧兰怀里跳了下来，朝外面跑去，连鞋子都给跑掉了，脸上还挂着泪水。

　　“婷婷……”

　　秦慧兰等人也愣了一下，随后一下子反应了过来，而此时，秦轩等人也从外面走了进来。

　　“婷婷姐姐，秦轩哥哥！”

　　小鱼儿小脸一下子笑开了花，无比开心，跑了过去，秦轩赶紧过去将她抱了起来，这个小丫头，连鞋子都给跑丢了。

　　“小轩，婷婷……真是你们，你们回来了……”秦慧兰等人还有些不敢相信。

　　“啊……”

　　程德明一下子蹦了起来，原来是秦慧兰在他手臂上猛掐，让他一阵肉痛。

　　“啊，真的是婷婷和小轩他们回来了，你们这几个小兔崽子……”秦慧兰抓着旁边的扫帚就冲了过去，将秦轩几人吓了一跳，这是什么情况？

　　“我叫你们出去这么长时间，一点消息都没有，难道不知道我们都急坏了吗……”秦慧兰好像发狂了，冲着秦轩等人就一阵打。

　　“哎呀，我的老妈，你真舍得打你的宝贝闺女啊……”程婷婷蹦蹦跳跳，吐了吐舌头，跑到程德明那里去了。

　　“好了好了，慧兰，孩子们回来了，应该高兴才是，你看你这个样子，莫非还想把这些孩子给打出去不成！”程德明劝阻。

　　“哼，好了，这次就饶了你们！”秦慧兰终于扔掉了手中的扫帚，秦轩等人，也终于不再东跑西跑了！

　　“我说姑姑，这几天不见，脾气见长啊！”秦轩抱着开心无比的小鱼儿，将她小脸上的泪水擦净，秦慧兰狠狠瞪了他一眼，道：“你们几个出去这么长时间，还好意思说。”

　　“是啊，你们几个小家伙，太让我们担心了，一点消息都没有！”程德明也摇头。

　　“算了，孩子们回来了，应该高兴！”这时，秦父发话，众人也都顺利坐了下来。

　　“秦轩哥哥，董诗姐姐，婷婷姐姐……鱼儿好想你们！”小鱼儿眨着水灵灵的大眼睛，长长的睫毛上还挂着泪水，无比让人怜爱。

　　“你就是小鱼儿姐姐啊，我叫火舞！”而就在这时，身后的小丫头火舞跑了过来，拉着小鱼儿的手，笑个不停。

　　“咦，怎么有几个小家伙啊，这……这不是一个兔子吗，成精了？”

　　这时，秦慧兰等人才注意到了火舞和柳儿以及小胖子这几个小家伙，当看到大白兔的时候，吓了一跳，而看到大白兔肩头上的巴掌大的小不点，更是有些傻眼。

　　“我的天，这几个小家伙是……难道是……小轩你的种……”程德明惊呼。

　　秦轩送了一个白眼给他。

　　“呵呵……”程德明笑了笑，道：“嘿嘿，这几个小家伙长的粉嫩嫩的，太可爱了，快过来，让叔叔抱一抱！”

　　“叔叔！”

　　小姑娘柳儿脆生生的喊了一声，还真走了过来，程德明立刻大大的应了一声，都快笑成了一个弥勒佛！

　　“小轩，这几个小家伙……”秦父和秦母望了过来，眼中有些迟疑。

　　“爸，妈，我来给你们介绍一下……”秦轩将这几个小家伙介绍了一遍，两个老人一阵惊异。

　　“我说小轩，你们这些天都经历了什么，快跟我们说说！”程德明将柳儿抱在怀里，逗弄了一阵，终于看向了秦轩。

　　“你们这些个小家伙，快说说，这些天都干什么了！”秦慧兰也望了过来。

　　“好，我们说！”

　　秦轩笑了笑，这里，是他的家，心灵寄托的地方，回到这里，无比的温馨。

　　最后，他将从天界里采摘的水果拿了出来，光华灿灿，氤氲蒸腾，有光雨在洒落，一片迷蒙。

　　“我的天，这些是……仙果吗……”程德明瞪大了眼睛，抓过来一个，咬了一口，满嘴生香，整个人都灿烂了起来。


第992章 温馨

　　“这是……”

　　秦轩姑夫程德明震撼，手中的仙果洒落下大片的光雨，非常灿烂，且啃一口后，满嘴生香，全身都透明，感觉如同洗礼。

　　“这怎么可能？”

　　惊人的变化，让程德明有些傻眼，这也太吓人了，究竟发生了什么？

　　“老爸，这是仙果唉，吃了就羽化飞仙！”程婷婷笑嘻嘻道。

　　“你这个鬼丫头！”即使程德明不知具体，但是也知道这是自己的姑娘在调侃自己了。

　　“姑夫，这是一种灵果！”秦轩为他解释，随后慢慢的将自己等人一行的经历，讲了出来，秦轩说的很慢，他们听的很仔细。

　　“原来你们经历了这么多！”

　　这一刻，秦父秦母两人也不禁感叹，自己的孩子，竟然成长到了这种地步，确实是让人无法相信，好像梦中一般，还没有醒过来。

　　“小轩，你刚才说到了，你已经有好几个媳妇了，是不是？”就在这时，程德明瞪大了眼，过了许久，才反应过来。

　　“呵呵！”秦轩挠了挠头。

　　“我的天，小轩，难道你真的想坐拥三妻六妾？”程德明傻眼，瞠目结舌，看着秦轩。

　　“姑夫，这个……”秦轩也不好意思说了。

　　“啪！”

　　姑姑秦慧兰立刻盖了他一巴掌，生气道：“怎么，你羡慕了，不服气？”

　　“我哪有！”程德明很委屈，而此刻，秦慧兰也很八卦精神的看着秦轩，小声偷问道：“小轩，她们几个真的都是你的媳妇？”

　　秦轩无语。

　　秦父和秦母也是好半响无言，最后，南宫灵儿站了起来，坐到了秦母的身边，大大方方的喊了一声“妈”！

　　秦母半响没反应过来。

　　“老婆子，人家姑娘都这么喊你了，应一声啊，在想什么呢？”秦父斥道。

　　秦母眼中有泪花，紧紧握着南宫灵儿的手，喜极而泣，道：“唉！丫头，太好了……”

　　秦母高兴的都有些语无伦次了。

　　“爸！”南宫灵儿又朝秦父喊道。

　　“唉！”秦父无比高兴的应了一声，声音很洪亮，显然他无比开心。

　　“这还有两个呢！”程德明咕哝了一声。

　　董诗和孙清雅有些不好意思，但是最后，也喊了两声，两个老人老眼浑浊，连连掩袖，程德明偷偷对秦轩竖了一个大拇指。

　　“小轩，你在我们家，就是这个，打破了万古的传统啊！”他这样说道。

　　“是不是很羡慕啊？”秦慧兰狠狠盯着他。

　　“哪有，老婆，我一直对你一心一意，天地可鉴！”程德明连忙竖起了手指头，程婷婷直接捂着肚子，快钻进了沙发里。

　　“哈哈……”

　　众人都很无语，最后哈哈大笑了起来，程德明对自己的姑娘无可奈何，不过马上就盯上了秦轩。

　　“小轩，听说侠客岛上的神宴很不错啊，有你姑夫做的好吗？”

　　程德明搓着手，他是一个厨师，曾经的梦想，便是将自己的饭店开遍整个华夏，因而对于饮食方面，就格外敏感。

　　“姑夫，早就为你们想到了！”

　　说着，秦轩来到了大厅里的圆桌旁，光华一闪，上面出现了一个个玉盘，上面都盛放着晶莹的美食，有光雨在洒落，好像最完美的艺术品。

　　“爸，妈，姑姑，姑夫，这是为你们带回来的，你们尝尝！”

　　侠客岛上的神宴，最后更是由食神鼎做出，秦轩自然想到了自己的家里人，因而带回来了很多，此刻摆在桌子上的，也只是一小部分。

　　“嘿嘿，那我们就不客气了……”程德明笑着，但是小胖子几个小家伙，动作比他还快，嗖嗖几声，就跑了过去，端起一个盘子就狂啃。

　　“这几个小家伙……”几个人傻眼。

　　“呵呵，不用管他们，他们都是小吃货！”秦轩笑了笑，这几个小家伙，走到哪就能吃到哪，只要有吃的地方，他们就走不动了。

　　“呜呜呜……”几个小家伙啃的嘴里流油。

　　“爸，妈，你们尝尝！”

　　“好好！”

　　两个老人应了一声，这一桌的美食，光是让人看着，都能让人引出无边食欲，且香气扑鼻，晶莹灿烂，定是无上美食。

　　“好吃好吃……”

　　两个老人在下筷子后，就停不了了，而姑姑和姑夫早就如此了，秦轩等人看了，心里却觉得很温馨，这，正是他们想要的生活。

　　“姑夫，你不用抢，我这里还有很多！”秦轩看到姑夫在跟小胖子抢东西吃，笑着说道。

　　“呜呜呜……太好吃了，这是我这辈子吃的最好的，快要将舌头都快吞了！”

　　风卷残云，速度无比快，只是几分钟间，一大桌子的菜就被消灭干净了，等反应过来的时候，秦父和秦母不禁有些脸红。

　　“爸，妈，姑姑，姑夫，吃了这么多，这是我泡的茶，你们喝一点，消化消化！”秦轩笑道。

　　“好好好……”

　　四人都不禁揉了揉肚子，这才走了回来，而小鱼儿就一直赖在秦轩的怀里，手里端着一个盘子，小嘴吃的无比香甜。

　　“这简直就是神仙般的生活啊！”姑夫程德明懒洋洋的躺了下来，这样说道，无比慵懒，端起一杯茶，吹了一口，饮下，整个眼睛都快眯起来了。

　　随后，秦轩又拿出了许多好东西。

　　走了出去，又回来了，秦轩自然想让家里人快乐开心，无忧无虑，因为这是他心灵寄托的地方，这里是他的家。

　　大厅里，自从秦轩等人回来后，欢声笑语便不停，秦轩，哥哥秦勇，姐姐秦岚，还有秦明明，南宫灵儿，这些人，不断的说着开心的话语，让几位长辈开心。

　　“你们长大了，我们开心啊！”

　　四个长辈乐开了怀，秦轩等人这么有出息，且更是平安归来，没有什么不让他们这么开心的。

　　“只要没事就好！”

　　秦轩等人不断说着，秦父和秦母也不停的说着这样话语，秦轩心中一叹，他知道，这些天离去的日子，两个老人，还有姑夫和姑姑，肯定都没有睡好。

　　“我们以后哪也不去了，就陪在你们身边！”秦轩叹了一口气，不想再让他们担心，且这次他们归来，已经走到了整个炎黄族群的巅峰，也该是时候走出第一步了。


第993章 国防生

　　这一天，秦轩等人回来了。

　　别墅里，欢声笑语就没停过，充满了快乐，笑声更是传出很远。

　　“对了小轩，外面发生大事了！”就在这时，姑夫程德明这样说道，让秦轩等人一愣，都看向了他。

　　“姑夫，外面发生什么事了？”秦轩问道。

　　“哈哈……”

　　程德明先是哈哈大笑了几声，让众人都很无语，他道：“外面的世界，天翻地覆，当然，这只针对我们华夏，那些洋鬼子就别想了。”

　　他很高兴，嘴都咧到耳茬子了，闻言，秦轩等人都心中一动，想到了什么。

　　果然，程德明大笑道：“如今的外界，出现了无上神迹，在我们整个华夏，不管是什么样的病，什么样的灾难，每个人都变得健康了！”

　　“是啊，那些失明的人，耳朵听不到的人，不能说话的人……这些，他们都变得正常了，你们说，这是不是神迹，所以现在，那些寺庙和道观，都快被踏破门了！”秦慧兰也说道，充满了喜悦。

　　“那国家方面是怎么回复的？”秦轩朝着众人点了点头，笑着问道。

　　“国家啊？”

　　程德明摇了摇头，道：“他们也不知道这是什么情况，不过反正，这只是针对我们华夏人，所有人都好起来了，让那些外国鬼子都快羡慕死了！”

　　“是啊，现在外面的国家也热闹极了，在不断请耶稣和撒旦呢，想赐下神迹，毕竟那些外国人中，有很多大富豪，有的患上了绝症，在等死，现在有了重生的希望，他们更疯狂！”

　　通过姑夫程德明和姑姑秦慧兰的叙述，秦轩等人也了解到了一些情况，也不由有些傻眼，此刻整个华夏，变得无比凝聚，精神面貌也与以前不一样了。

　　当然，在全国各地，也建立起了许多寺庙和道观，许多人在朝拜，感谢神明赐予了他们新生。

　　毕竟，许多人原本就准备那样过去了，但是如今，却获得了新生，没有一个不感激。

　　“嘻嘻……”突然，程婷婷笑了起来。

　　程德明和秦会兰一愣，不知道自己丫头突然就笑起来了，不过这件事，确实也值得开心与高兴。

　　“老爸老妈，你们还不知道吧，这件事与我们有关！”程婷婷笑嘻嘻道。

　　“与你们有关？”几人一愣。

　　“是啊……”

　　她很兴奋，咬着一颗灵果，便将在碎月界中的事说了出来。

　　“我的天，那些老祖宗，真的存在？”这一刻，即使胆子大的程德明也不淡定了，上古神话中的人物，竟然真的存在于世间，简直让人不敢相信，太震撼人了。

　　“老爸，你不知道的事多着呢，炎黄众生有三把锁，这不过只是开启了第一把而已……”

　　程婷婷叽叽喳喳的将事情说了出来，震的几个长辈一愣一愣的，秦轩等人也十分无语，不过程婷婷笑嘻嘻，乐此不疲。

　　“真的有三把锁？”最后，程德明和秦慧兰还是有些不敢相信。

　　众人点了点头。

　　“我的老天，太疯狂了！”他们震撼。

　　“哈哈……”众人大笑，程德明翻白眼，道：“发生了这样的事，先前我也去跟着凑热闹，拜了几个神明，原来真正的神明是你这个小子啊！”

　　他气呼呼，当时可是磕了好几个头。

　　秦轩等人无语。

　　“对了，你们的通知书下来了！”这时，秦父说道，秦母也道：“是啊，你们的通知书下来了，我这就给你们拿！”

　　“我们现在还用去上学吗？”程婷婷撇了撇嘴。

　　“丫头，不管怎么样，上大学，是我们这一辈一直以来的心愿，即使你们已经成长到让人无法直视的地步了，但是这个大学，还是得给我们上！”程德明很严肃的说道。

　　“是啊，这是我们老一辈的心愿，就是希望家里能出几个大学生，好光门耀祖！”秦父也叹道，不管他也知道，今日也非同彼日了。

　　“爸，姑夫你们就放心吧，这个大学，我们肯定会去上的！”

　　秦轩笑道，这本就是他计划的一部分，而且这还是老人家的心愿，不能不完成。

　　“这就好，这就好啊！”秦父很开心，而这时，秦母也将几个通知书拿了过来。

　　“国防生？”

　　当秦轩打开自己通知书的时候，也不由一愣，没有想到自己上个大学，倒是变成了国防生。

　　“这是你爸弄的！”秦母笑道。

　　“爸？”秦轩看向了自己的父亲。

　　“是啊！”秦父点了点头，道：“毕竟你是全国的状元，好男要当兵，而且你也已经是一个少将了，上国防生没错！”

　　“国防生就国防生吧！”

　　既然是父亲的决定，秦轩自然点头，而且现在他去上大学，就是完成老人的心愿，他们怎么说，他就怎么做。

　　“爸，妈，这也快开学了，要不后天我们就去京城吧，而且大伯也在那里！”秦轩将自己的通知书收好，笑着说道。

　　“是啊，你大伯也好几年没见了！”秦父感叹，兄弟几个，现在只有他最享福了。

　　“明明姐，明天你去将二伯和婶婶接来，我们一起过去！”

　　“好！”

　　秦明明点了点头，现在走到这一步，已经没有什么可以顾忌的了，一切都随心所欲。

　　这一天，秦轩等人，就陪着秦父和秦母几人，说着话语，聊着家长里短，很欢乐。

　　第二天，秦轩拜访了很多人，这临海，是他生命的源地，一步一步走到了现在，结识了太多的人，有太多的朋友。

　　他一一走过，每个人见到他都一怔，因为秦轩已经很久没有出现了。

　　“秦大哥，先去我家吧！”

　　到了第三天，秦明明也将自己父母接过来了，南宫灵儿邀请道。

　　“好，我们就先去南宫山庄！”

　　秦轩点了点头，众人身影只是一闪，当再次出现的时候，已经在南宫山庄大门的外面，看守山门的士兵都吓了一跳，这是鬼吗？

　　“是你，秦公子？”

　　一个士兵认出了秦轩，随后又看到了自家小姐，还有公子，马上哆哆嗦嗦的打开大门。

　　“轩子，我们就这样进去，有些不好吧？”程德明说道，有些紧张。

　　“是啊，我们应该带些礼物来的！”秦慧兰在旁边也这样说道。

　　“姑姑，姑夫，这是灵儿的家，也是你们的家，什么都不用带的！”南宫灵儿笑道，而就在这时，南宫博和南宫世等人迎了出来。

　　“小轩，灵儿？”

　　“爷爷！”

　　南宫灵儿一下子冲了过去，扑到了老人的怀里，蹦蹦跳跳个不停，秦轩等人也迎了上去。

　　“爷爷，伯父！”

　　秦轩为自己家里人介绍，南宫博和南宫世自然高兴，赶紧将众人迎进大厅里，而此刻，大厅里，也有其他三大家族的族主坐着，秦轩也看到了皇甫尘等人，他们也在这里。

　　“哈哈……”

　　三大家主大笑，也迎了上来，可以说，这一刻，他们还不能平静，在前天，自己女儿和儿子回来的时候，可是他们差点吓傻。

　　太吓人了！

　　要知道，他们家族目前修为最高的人，也不过才是圣级初期而已，后面还有神级，这才是第一步，蜕凡境，还有第二步，涅槃境，以及第三步……

　　而当前天皇甫尘等人回去的时候，已经告知他们修为已经在第二步后期了，那种震撼，让他们半天没有回过神来。

　　更何况还有后面的事了！

　　因而，今天，他们一早就来到了南宫山庄，要来见一见秦轩，不管怎么样，这都是一位无上天帝啊，太让人恐惧了，简直就像是在梦中！

　　“老家伙，你得了一个好女婿啊！”皇甫家主无比羡慕道，而南宫世早就将嘴咧到耳茬子了，大笑与开心不已。

　　“这样的好小伙，竟然让你家女儿得到了，我们痛悔啊！”其他两家家主都快要哭了，这样好的棒小伙，实在是不想错过。

　　“嘿嘿……”南宫世笑个不停。

　　其他三大家主想上去踹他几脚。

　　他们闲聊了一阵，终于说上了正题。

　　“小轩，你看那个天界，我们能不能进去？”皇甫家主有些紧张的问道，毕竟这关系到了他们整个家族的传承。

　　其他人也很担心。

　　“呵呵，当然可以，只要你们准备好了，什么时候都可以进去！”秦轩笑了笑，反正天界实在是太大了，里面神山无数，让秦轩都震撼。

　　这三个家族的人，加起来也不过才一万多人而已，实在是在天界里掀不起一朵浪花。

　　“太好了！”

　　三个家主无比高兴，今天他们过来，就是为了这件事的，而此刻，南宫世依然在傻呵呵的乐着，有秦轩这个女婿在，还不怕南宫家族不强大。

　　“生了一个好女儿啊！”

　　他这样感叹道，其他三大家族的人，也是这样想着，恨不得也将自家女儿给推上去了，可是据自家女儿说，这个小家伙，已经有好几个女孩子啊！

　　“或许还可以试一试！”

　　他们这样想到，毕竟眼前这个小家伙，怎么看都招人喜爱啊，恨不得上去抱着他，狠狠啃一口，要知道，这可是天界之主啊，至高无上的天帝！

　　他们都差点流口水了！

　　看到自家老爸这个样子，皇甫尘等人都别过脸去，实在是太丢人了！


第994章 小饭馆

　　最后，皇甫尘几人实在是看不下去了，和秦轩聊了一会儿后，终于将自家老头子给拽了回去。

　　“啊，为什么要拉我，还有话要跟小轩说呢？”远远的，都传来了这样的声音，秦轩无奈的笑了笑。

　　确实，此刻的他，已经成了一颗香饽饽！

　　人见人爱！

　　南宫家族，此刻非常热闹，秦轩一家子到来，南宫世将家族里的人都招了回来，欢声笑语，张灯结彩！

　　当然，秦轩也拿出了许多灵果，最后，更是在南宫山庄的上空，布置了一个非常大的大阵，地下埋下一颗颗神晶，将这里演化为一方神土。

　　浓郁的灵气简直要化不开！

　　“灵儿，是个好丫头啊，小轩，也是个好小伙！”此刻，南宫世就是这样想着，他一生都没有想到，自己的女儿和儿子，在结识了这个小家伙后，会成长到这样的地步。

　　太让人不敢相信了！

　　他咬了自己手臂一口！

　　痛的大叫，但最后，却是流下了喜悦的泪水，南宫家族，将要在自己的手里腾飞了啊！

　　这一刻，整个南宫家族都沸腾！

　　而且，在以前的时候，他们都很喜欢秦轩这个小家伙，很招人爱，谦虚有礼，如今，更是都围着他转了，谈笑有欢语，热闹个不停！

　　“小轩啊，不错不错！”

　　一个二十五六岁的男子，拍了拍秦轩的肩膀，脸上带着笑意，他是南宫灵儿的堂哥。

　　秦轩笑了笑，与他说了一会儿，随后逃也似的离开了这里！

　　“爷爷！”

　　最终，秦轩来到了一处凉亭前，南宫博正坐在那里，和秦父与秦母等人交谈，不时有笑声传来。

　　“你们生了个好儿子啊！”

　　南宫博长叹，脸上堆满笑意，南宫灵儿在旁端茶倒水，笑个不停。

　　秦轩走了过来。

　　“秦大哥！”看到秦轩出现，南宫灵儿跑了过来，脸上两个小酒窝呈现，惹人怜爱，秦轩拉着她的手，又回到了这里。

　　“小轩，爷爷要好好谢谢你了！”南宫博看着秦轩，认真无比的道。

　　“爷爷，您可不能这么说！”秦轩摇了摇头，他与南宫家族很有缘，走到了这一刻，更是与南宫灵儿结缘，早已将这里当成自己的家了！

　　“当自己的家好啊！”

　　南宫博很高兴，与众人交谈了许久，大多都是秦轩再说，主要还是在碎月界以及侠客岛上的事，听得老爷子如痴如醉！

　　“唉，真是羡慕你们啊，我们已经老了！”南宫博长叹。

　　“爷爷，有我们在，您一定会永远和我们在一起！”秦轩笑道，与他相近的人，秦轩从来都没有吝惜过，他早已拿出来许多仙果，更是不惜余力，为老爷子洗礼了一遍身体。

　　早就变得很年轻了！

　　“哈哈……”

　　说到这，老爷子更开心了，笑个不停，确实，人生能走到这样的地步，已经没有什么可遗憾的了，更何况还有一个这么杰出的孙女婿！

　　这一天，秦轩和家人一直都待在南宫山庄，说笑个不停！

　　第二天！

　　秦轩和父母等人离开了南宫山庄，朝着京城而去，秦父等人很激动，已经十几年没有见到自己的大哥了，身体都颤抖。

　　车，一直开到了一个小饭店前。

　　这是一个胡同，街道旁槐树枝繁叶茂，洒下大片凉阴，周围很寂静，也很祥和！

　　这里，正是京城最著名的胡同！

　　在两条街道的交叉口，那里，有一个小饭馆，还没有开张，不过已经有人在里面忙活了！

　　远远的，秦轩就看到了一个很肥胖的身影，在狭小的空间里，抖着一身肥肉，扭来扭去，穿着一身厨师服，手里还拿着饭勺。

　　这真的是一个很小的饭馆！

　　京城，寸土寸金，想在这里生存，非常的不容易，秦轩等人走下了车，来到了这里！

　　“你们要找谁？”

　　秦轩还没走近小饭馆，就有几个年轻人走了出来，斜睨着他们，神色很不善。

　　“你们又是谁？”

　　秦轩皱眉，有些疑惑，这几个年轻人流里流气，一看就是小混混。

　　“你们是不是想吃饭，我劝你们最好还是到其他地方去！”一个二十多岁的年轻男子说道，语气中有威胁。

　　“我们要是偏进去呢？”秦轩淡淡的看了一眼。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，知道我们老大是谁吗，这饭馆里的人惹了我们老大，我劝你最好还是到别处去！”

　　“滚！”

　　秦轩神色一冷，几个年轻人都吓了一跳，身体哆嗦个不停，话都说不出来了，走到今天这一刻，秦轩早已具备了无上威压，没有人敢招惹。

　　“你……”

　　“再不走，我也要让你们知道招惹我的下场！”秦轩摇了摇头，随后陪同秦父和秦母等人朝着小饭馆走去。

　　“滚！”

　　最后，秦勇大喝了一声，噗通，几个小混混真的朝着远处滚去，让一些注意到这里的人，简直不敢相信。

　　“他们都是天龙会的人，这下子这些人可要捅破天了啊！”

　　“是啊，天龙会，一直都是京城三大顶级势力之一，据说里面有很多公子哥，豪家大少，这是他们组建起来的势力，没有人敢惹！”

　　外面围观的人，议论纷纷，他们一直都生活在这里，自然知道这里发生的事，秦轩心中一动，神识探了出去。

　　“唉，这个小饭馆的老板我认识，在这里生活很多年了，在两年前，他收留了一个老人，直到几个月前才逝世，据说还是一个抗日的老兵！”

　　“这个我也知道，那个老兵在临死前，将自己的遗产转送给了那个小饭馆的老板，是一个四合院，而且位置还在繁华地带，据说值几千万！”

　　“唉，这个小饭馆的老板，照顾了那个老兵两年，像亲儿子似的，在开始前，他根本就不知道老人有这个四合院，所以这本来是他应得的，但是那个四合院，最近却是被一个京城大少看上了，想两万买下它！”

　　“这不是抢吗？”一人怒道。

　　旁边的人叹了一口气，道：“你说的没错，这简直就是抢啊，但是那个京城大少是天龙会里面的人，这个饭馆老板不同意，他直接派来了一些小混混，将这里堵住了，想断了小老板的财源，唉……”


第995章 大伯

　　几个小混混，像是滚地葫芦，一直滚出很远，这才停了下来。

　　围观的人一下子都散开了，生怕自己惹上了祸事，毕竟他们一直生活在这里，对于天龙会那可是生有惧意，生怕倒霉。

　　“唉！”最终，他们只能长叹，这个年代，已经金钱至上了，人情变得很冷漠，所有人都无可奈何，没有办法。

　　“愿他们平安无事！”

　　而几个小混混，却是咬牙切齿，虽然不知道刚才自己为什么会是那个样子，但是也不禁怒火汹涌，他们还从来没有这么丢脸过。

　　“走，去叫人！”

　　他们快速离去，而秦轩等人，此刻也已经走到了小饭馆门前，这里门紧闭着，隐约间见到一个胖乎乎的身影，在里面忙活。

　　“比我还胖！”

　　小胖子咕哝了一句，众人不禁莞尔，而此刻秦父和秦轩二伯秦家贵，颤颤巍巍，走上前，敲了敲门。

　　“谁啊？”

　　从里面传来了很洪亮的声音，门打开，一个很大的脑袋探了出来，隐约间，可见上面还有一些巴掌印。

　　“大……大哥……”

　　秦父和秦家贵泪水流了下来，好多年没见了，此时再见，却是这个样子。

　　“你们……二弟……三弟……”

　　“嘎吱！”

　　门一下子打了开来，一个胖乎乎的身影近乎滚出，根本不敢相信，在这里，竟然见到了自己的兄弟，大叫道：“二弟，三弟，真的是你们？”

　　“大哥……”

　　三人抱头痛哭，亲人相见，或许都是这种场面，很让人感怀。

　　“啊……”

　　就在这时，一道身影，猛然从街角冲了过来，大叫着，手里更是拎着一个小板凳，一副要拼命的架势。

　　“啊……你们还来，老娘跟你们拼了！”这是一个年轻女子，穿着一身红色运动服，长长的黑发飘舞，长的很美丽，但是表现的很泼辣，跑了过来，秦轩等人都吓了一跳。

　　“小芹，不要！”秦家福大喊。

　　“爸，他们一直不肯放过我们，还跟他们说什么，我要跟他们拼了！”年轻女子无比威猛，拎着板凳就招呼，秦轩等人左跳右跳。

　　“快住手！”

　　秦家福虎着脸，声音跟大钟一般，闻言，那个年轻女子只好放了下来。

　　“小芹，这是自己人！”

　　秦家福赶忙解释，道：“快过来，这是你二舅和三舅，而这些都是他们的孩子，你刚才瞎闹个什么劲，打伤了人怎么办？”

　　“什么？爸，他们是亲人？”年轻女子有些不敢相信，怔怔道：“我怎么不知道！”

　　“你不知道的多着呢！”

　　秦家福很开心，今天竟然见到了自己的兄弟，抖着一身肥肉，道：“二弟，三弟，走，快进屋，好多年没见了，你们还是那个样子！”

　　“大哥，你咋胖成这样了？”秦父和秦家贵很无语，当年自己这个大哥可是风流倜傥，迷了不知多少少女，而如今，竟然变成了这个样子。

　　“嘿嘿，这个嘛，吃的多，自然就变成了这个样子！”最后，众人也没进屋，就在旁边的槐树下坐了下来，实在是人太多了，小饭馆根本就装不了。

　　“小芹，你快去把你妈他们都叫来，就说老家来人了！”

　　“好！”

　　年轻女子似乎经常跑步，一下子就没影了，秦家福笑呵呵道：“这是我的小女儿，是一个律师，平时大大咧咧惯了！”

　　随后，他看向了秦轩等人。

　　“咦，这个小家伙有些眼熟啊？”他一下子将目光落在了秦轩身上，道：“你……你不是那个什么劳什子全国状元吗，真的是你？”

　　“大伯，我叫秦轩，就是你想的那个人！”秦轩很有礼貌的笑道。

　　“我的胖老天……”秦家福拍了拍自己的额头，秦轩等人很无语，在胖子的眼里，老天都成胖的了，这是什么逻辑啊？

　　“三弟，这真的是你的儿子？”

　　“大哥，你这是什么话，难道我儿子就不能成为全国状元了吗！”秦父黑着脸。

　　“嘿嘿，我不是那个意思！”

　　秦家福伸出肥肥的大手，揉了揉秦轩的脑袋，众人无语，他却笑道：“这是我们秦家坟头冒青烟了啊，竟然有一个全国状元，嘿嘿……”

　　他抖着一身肥肉，在那笑个不停，众人都起了一层鸡皮疙瘩。

　　不过，这个大伯确实很平易近人，笑起来，简直像个弥勒佛，说话非常风趣，将南宫灵儿几女逗得笑个不停。

　　“三弟，她姓南宫，不是你家里的人吧？”秦家福问道，随后又道：“这个小姑娘长的不错，倒是能配得上咱家秦轩！”

　　“大伯，我就是秦大哥的媳妇！”南宫灵儿脆生生的笑道。

　　“什么？我的胖老天……”秦家福摸了摸自己已经有些灰白的头发，道：“小轩子，你已经和这个小姑娘结婚了？”

　　“哪有啊！”秦轩摇了摇头。

　　“还好还好，小轩子，大伯告诉你，婚姻就是坟墓啊，千万不要早早的踏进去啊！”

　　他似乎很有经验似的。

　　“死胖子，是不是跟老娘结婚的早，后悔了啊？”就在这时，一道声音传了过来，这是一个让人乍一看，还是少女的女子，保养的很好，气呼呼的走了过来。

　　“啊，哪有！”

　　秦家福一个哆嗦，浑身肥肉像是波浪一样起伏，嘿嘿笑道：“阿兰，快过来，这些都是老家来的人！”

　　秦轩等人都站了起来。

　　“啊，你就是当年那个小三弟！”

　　梅兰一下子冲了过来，竟然冲向了秦轩的父亲，一下子把他抱了起来，老人一下子红了脸，秦轩等人都愣了，这是什么情况。

　　“小三弟，这么多年过去了，也不来看你兰姐，要知道当年可是兰姐给你洗的尿片呢？”

　　“啥？”

　　众人都惊呆了，怔怔的，秦父挣扎了半天才逃脱了出来，大声的呼着气，脸都红到脖子根了。

　　“妈！”

　　秦芹也受不了了，赶紧制止，要是再说下去，她都没脸见人了。

　　“呵呵，这又没有什么不能说的，要知道当年老娘可是风靡整个秦家村……”

　　秦轩等人很无语，这个大娘确实非同一般人，跟这个大伯有的一拼，不然也凑不到一起来。

　　“小信呢，老家来人了，他怎么还没过来？”这时，秦家福问道。

　　“他和他媳妇去商场为小苗买手提琴去了，小苗非要吵着要，他们只能给她买了！”大娘叹了一口气。

　　“多事之秋，早就告诉他们不能出去了吗，非不听，出了事怎么办？”秦家福怒道，这一刻，他很有威严。

　　“爸，我侄女要参加小提琴大赛，能不给她买吗，她可是你的心头肉！”秦芹憋着嘴嘴说道，白了他一眼。

　　“呃，是给小苗买的啊，那就算了！”秦家福讪讪的道，众人直翻白眼。

　　“大哥，发生了什么事，刚才来的时候，听了一些路上人的闲话……”

　　秦家福摆了摆手，叹了一口气道：“唉，这说起来，还是怨我，早就不应该接受那个四合院。”

　　“爸，你照顾了兵叔两年，他又没有后人，不将那个院子给你给谁，我倒是要看看谁敢抢！”秦芹气呼呼道。

　　“我照顾他，是因为他曾经帮过我们，这是还恩，不过不管怎么样，那院子不能卖给那些人，两万，就是两千万都不行，那个院子一定不能卖！”秦家福摇了摇头。

　　“好了好了，二弟和三弟他们过来了，说这些丧兴话作甚，难道他们还敢吃了我们不成！”大娘梅兰摇了摇头，很霸气。

　　而就在这时，十几辆黑色轿车停在了街道路口，将四处都封闭了，不下上百人，全部朝这里走了过来，当先几人，正是那几个小混混，陪伴在一个穿着黑色衬衫的光头男子面前，小心翼翼。

　　“老大，就是他们，让我们滚！”

　　那几个小混混指着秦轩等人说道，脸上浮现出了戾气，秦轩目光平静的望了过去，最后又收了回来。

　　“天龙会吗？”

　　秦轩心中喃喃，摇了摇头。

　　而此刻，秦芹却站了起来，手里掂量着小板凳，就要冲上去，秦轩一下子将她拦了下来，温和的笑道：“芹芹界，打架，是我们男孩子的事，你就不要插手了？”

　　“老弟，你行吗？”秦芹上下打量了一眼秦轩的小身板，这样说道。

　　“没有什么不行的，我们就等着他们！”秦轩笑了笑，让她重新坐了下来。

　　“小子，你们倒是很坐得住啊，看到我们来了都不起身！”那光头大汉冷声的说道，无形中，身上有一股让人冷冽的煞气，显然杀过人。

　　“你是谁啊，我们又不认识，为什么要起身！”秦轩看向了他。

　　“嘿嘿，听说你打了我的兄弟，是不是？”光头大汉冷声道。

　　“我打了吗，只说了一个字而已！”秦轩摇了摇头。

　　“小子，你有种啊，见到我们大哥还不跪下！”几个小混混在旁叫嚣。

　　“滚！”

　　秦轩依然是这么一个字，仿佛有一种魔力，那几个小混混，还真再次滚了。

　　“他妈的，黄毛，你们在干什么？”光头大汉怒火冲天，自己手下竟然让别人说滚就滚，太不给自己面子了！


第996章 光头哥

　　“我……我们……”

　　当几个小混混滚到街尾的时候，浑身哆哆嗦嗦，脸色苍白，身上都湿透了，根本就说不出话来。

　　“你们什么，还不过来！”

　　光头大汉怒哼，几个小混混颤颤巍巍的跑了过来，道：“老……老大，邪门啊，我们也不知道怎么就滚了……”

　　“妈了个巴子！”

　　光头大汉一人踹了一脚，脾气火爆无比，随后看向秦轩，道：“小子，你这是在挑衅我！”

　　秦轩摇了摇头。

　　“你是什么意思？”光头大汉怒气冲冲。

　　秦轩笑道：“把你的幕后人叫过来吧，你做不了主！”

　　“什么？！”

　　光头大汉一愣，哈哈大笑了起来，道：“弟兄们，他说我做不了主，告诉他，我是谁？”

　　“光头哥！”

　　一百多人一起叫道，声音威武无比，秦轩有些奇怪，问道：“你们出动了这么多人，显然是黑社会，为什么警察还不过来？”

　　“嘿嘿……”

　　光头大汉笑的很阴险，拿过一个椅子，反而坐了下来，道：“小子，难道你是外地人？”

　　秦轩点了点头。

　　“那就怪不得了！”

　　光头大汉点头，道：“小子，告诉你，天龙会，听过吧，太子的集结所，你说有他们罩着，我们还怕什么！”

　　“这么说，你们后山很大啊！”秦轩笑道。

　　光头大汉似来了兴趣，因为秦轩等人一直表现的风淡云轻，他似乎有意让秦轩等人表现出害怕的情绪，那样，他才会感到更有成就感。

　　“我们的后山？你一个都惹不起！”

　　“可以说说吗？”秦轩笑道，一直很平静。

　　“别瞎打听，那是你小子能知道的吗，就是我平时都见不到！”光头大汉怒气冲冲。

　　“我有些感兴趣了，平时你们这些黑社会都干些什么，可以说说吗？”秦轩摆过来一张桌子，抓了几代花生米，最后又抬了一箱啤酒过来。

　　他这是在干什么呢？

　　打算投降吗？少女秦芹气急，就要抓小板凳站起来了，不过却被南宫灵儿一把拽了下来。

　　“小子，看来你很会做人啊！”

　　大热天的，光头大汉浑身冒汗，起了一瓶啤酒，咕噜咕噜的就大喝了起来。

　　“小子，看你这么会做人的份上，告诉你一声，千万别跟那小饭馆里的老板扯上关系，不然你就要遭殃了！”光头大汉“好心”的叮嘱。

　　“很抱歉，那老板正是在下的大伯！”秦轩笑眯眯。

　　“什么？”

　　光头大汉一愣，随后道：“小子，你倒是好胆，难道就不怕我们吗？”

　　在光头大汉的身后，站着五十多个人，且四条街道口，都被封住了，外面有很多人在围观，议论纷纷。

　　“为什么要怕？”秦轩摇了摇头。

　　“够胆，我喜欢！”

　　光头大汉突然觉得这个小家伙很对自己的脾气，道：“小子，要不以后跟着我混得了，保准你吃香的喝辣的！”

　　“没兴趣！”秦轩摇了摇头。

　　“没兴趣？那你对什么感兴趣，尽管说，在这京城里，还没有你光头哥干不成的事？！”光头大汉很霸气。

　　秦轩斜睨着他。

　　“小子，你这是什么眼神？”光头大汉气呼呼，被秦轩这种眼神看恼了。

　　“你以前是当兵的吧？”秦轩突然问道。

　　“你怎么知道？”光头大汉诧异。

　　“虽然你现在混了黑社会，但还是有当兵的影子，看，你坐的多直！”秦轩笑道。

　　“嘿，这年头，生活不好混啊，空有一身本领，却无用武之地，最后只好混黑社会了！”光头大汉叹道。

　　“也没少干坏事！”秦轩斥道。

　　“这年头，给人当打手，总是有无可奈何事！”光头大汉连连摇头。

　　“大哥，我们是来办事的！”一个小弟，在光头大汉身后小心提醒。

　　“对，没错！”

　　光头大汉拍了拍手，又干了一瓶啤酒，道：“小子，那人真的是你的大伯？”

　　秦轩点了点头。

　　“那就对不住了，上面有人交待过，这个小老板敬酒不吃吃罚酒，不能饶了他！”光头大汉摆了摆手，身后一群大汉走了上来。

　　“我说过，这件事你做不了主！”秦轩打开一瓶啤酒，自己喝了一口，吃了几颗花生米，很平静，他这个样子，倒是让光头大汉不淡定起来。

　　“小子，你是谁？”他问道。

　　“我叫秦轩。”秦轩笑着回答。

　　“秦轩，好熟悉的感觉？”光头大汉皱眉。

　　“大哥，他……他是那个全国状元！”身后一个小弟提醒。

　　“什么？全国状元，我了个去！”

　　光头大汉喷出一口啤酒，咋咋呼呼道：“小子，你真的是那个人？”

　　秦轩点了点头。

　　“这年头，一出门连全国状元都能碰的着，真是应了那句老话啊，大街上，一块砖头下去，砸到百个大学生，摔倒十几个研究生，再弄死个博士后，你说，读书有个鸟用？”光头大汉摸了摸自己的脑袋。

　　“小子，听光头哥一个劝，还是跟着我混黑社会吧，凭着你的聪明劲，早晚能出人头地！”光头哥还是有些不死心，想将秦轩拉下水。

　　因为这个小家伙太淡定了，简直就是混黑社会的料，所有素质都具备了！

　　“没兴趣。”

　　秦轩淡淡的回了一句。

　　“真的不跟着我混，我们可是天龙会，上面有很多太子个罩着？”光头哥不断诱惑着。

　　南宫灵儿等人都无语了，这两个家伙还真是聊得来！

　　“小三弟，小轩子不会有事吧？”大娘梅兰碰了碰秦父，秦轩赶紧挪了挪小板凳，随后道：“没事，他应付的来。”

　　“这个小子是做将军的料，这么多人都不害怕，太淡定了！”大伯如此评价，对秦轩很看重。

　　秦芹翻了个白眼，要不是南宫灵儿拦着，她早就拎着小板凳上去干架了！

　　“小轩子这葫芦里卖的是什么药呢？”她很不解，期待着能打起来，让人极度无语。

　　“小子，看在你这么会做人的份上，最后问你一遍，跟不跟我混？”光头大汉如是道，看着这个小家伙，越看越喜欢，做狗头军师的料。

　　秦轩摇了摇头。

　　“妈了个巴子！”光头大汉咒骂，唰的一下站了起来。


第997章 我就是天

　　“怎么，要动手了？”秦轩淡淡的看着他，还是很悠闲的喝着啤酒，夹起几颗花生米。

　　“小子，你很有种，面对我们这么多人都不怕！”光头哥竟然竖起了大拇指，他身后的小弟狂晕，这也太扯了吧，他们出来可是干事的！

　　“无欲则刚！”秦轩道出其中道理。

　　“我去！”

　　光头哥吐口水，道：“在这个世上，谁没有欲望，小子，就是和尚他妈的都有欲望，他还想竞争当主持呢！”

　　“当你真正站在了巅峰后，有的只是心宁与平和，什么都可以无视了！”秦轩这样说道。

　　“妈了个巴子，小子，你的意思是你在无视我们！”光头哥瞬间红了脸，将一个啤酒瓶摔在了地上，成了稀烂。

　　“没有无视，但却平静的对待！”秦轩笑道。

　　“大哥，我怎么有点发毛啊？”他身后的一个小弟腿肚子有些转筋了。

　　“一边去！”

　　光头大汉削了他一巴掌，怒气冲冲，道：“老子自出道以来，还从来没有人敢无视我，就是那些太子哥都不行，小子，你惹火我了！”

　　“做人要和气！”秦轩相劝。

　　“和气你……”

　　光头大汉出口，但是秦轩猛然看了他一眼，光头大汉一个趔趄，差点摔倒在地，我的妈啊，那是什么眼神啊，天恐怖了！

　　光头大汉身体哆哆嗦嗦，差点吓破了胆，因为就在秦轩一眼望来的瞬间，他看到了什么啊，尸山血海，一副血淋淋的惨景！

　　怎么可能啊？

　　他张了张嘴，想叫，但却叫不出来，好像这一刻，整个天地都失音了，他什么都听不到了，超脱了这片世界。

　　“老大，老大……”

　　仿佛一瞬间，但是却又似几个世纪那么久远，光头哥终于醒了过来，他竟然噗通一声跪了下来，亲吻下面的大地，泪水滚滚流淌。

　　一众小弟都吓了一跳，这是个什么情况，自家老大这是怎么了？

　　“老大，光头哥……”

　　他们大声呼唤，但是光头哥却不理他们，一干小弟一下子全部冲了过来。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”……

　　秦轩手起，一个个全都倒飞了出去，最后，驻守四条街道的也跑了过来，但是毫无意外的，全都轰飞了出去，垒成了一座山。

　　“我的胖老天……”

　　大伯一下子就跑了过来，身体肥肉抖个不停，像个弥勒佛，伸出肥胖的双手，狂捏秦轩的小胳膊小腿，嘴中还唠叨个不停：“我的胖老天，这是个什么情况，小轩子你成超人了……”

　　大娘也跑了过来，揉着秦轩的脑袋。

　　“小轩子，你出息了啊，这么厉害，刚才还怕你出事呢！”

　　秦轩东躲西藏，终于逃了出来。

　　“啊……”

　　突然，光头哥大叫，终于醒了过来，全身都湿透了，看着自己的小弟，那个样子，简直就不敢相信，哆哆嗦嗦道：“你……你到底是谁？”

　　他真的怕了，百来十号人啊，竟然全都覆没了！

　　“你在天龙会也是一个小头头吧？”秦轩重新坐了下来，秦芹也坐在他身边，一副审问的架势，喝道：“说。”

　　光头哥翻白眼。

　　“你什么眼神，再这个样子，把你眼珠子挖出来！”她威胁。

　　光头哥无语，知道这次踢在了硬板上，不过还是硬气道：“小……不，小哥，你最好还是放了我们，我们天龙会有真本事的人，碰上他们一个，你们都跑不了！”

　　“真的吗？”秦轩平静的看着他。

　　“当然是真的了，我们天龙会厉害的人物多了去，我只是其中的一个小豆丁，而且还是最外围的小豆丁，你快放了我吧！”他快要哭了。

　　“怎么警察还没来？”秦轩有些疑惑。

　　“小哥，警察是不会来的，这里已经被我们戒严了，我们只是先头部队，马上还有大人物要来！”光头哥身体哆嗦个不停，非常害怕。

　　“为什么？”秦轩更加不解了。

　　“因为今天是最后期限！”秦芹在旁边解释，秦轩点了点头，道：“到底是什么人看上了那个四合院？”

　　“不能说，你就是打死我也不说！”光头哥很硬气。

　　“真的？”秦轩看了他一眼。

　　“呃……”

　　光头哥真的快要哭了，失声道：“哥，你是我亲哥，看在我先前还很欣赏你的份上，你还是快走吧，等那位大人物来了，你跑不掉了，要知道，这里可是我们天龙会的地盘啊！”

　　“你们可以只手遮天吗？”秦轩皱眉。

　　“差不多了！”秦芹在旁气呼呼，咬牙切齿。

　　光头哥也点头。

　　“我们天龙会是那些太子们没事组建的，他们背后都是一道道网，其中就有警察局的人，你们根本就惹不起，而且你们这里还有这么多美丽的小女孩，你们还是快走吧，不然会生不如死的！”他不断劝道。

　　“光头，你竟然让他们逃，忘了帮规吗？”就在这时，一道声音猛然响起，从街道口，走来一个十分年轻的身影，且在他身后，更是哗啦啦，来了许多身影，简直就数不清。

　　“以前，我觉得这片天地还很阳光，因为我们都生活在阳光下，但是现在，在这天子脚下，竟然都这么黑暗，那其他地方，还有阳光吗？”秦轩一声长叹，这一刻，他悲天悯人，有一种说不出的韵味。

　　“这个世界本来就是黑暗的，是你们这些凡人想的太美好！”

　　那道身影缓缓走来过来，四条街道上，都是黑黑的人影，这里全部戒严，连只麻雀都飞不出去了，与此同时，在外面，有警车开来，一些警察在站岗，疏散了所有观看热闹的人。

　　这一切，秦轩只是神识一扫，他都看到了。

　　“这样的炎黄，当真能崛起吗，有很多蛀虫啊，看来需要一个大清洗了！”

　　他心中自语，他早就知道，这个世界上，有阳光的地方，必然会伴随着黑暗，但是没有想到，在这里，天子脚下，还能发生这样的事情。

　　“你是谁？”秦轩开口。

　　“你可以叫我小刀。”那个年轻男子笑道，很阳光，但是手里，早已不知终结了多少条性命。

　　“哧……”

　　就在这时，紧急刹车的声音从外面传来，随后，一个很张狂的年轻人走了进来，所有黑衣人都称呼那人为“太子”。

　　他脸色有些苍白，脚步更是轻浮，显然是纵欲过多，身体非常的亏空。

　　他走了过来，眼睛猛然一亮，快步走了过来，身后跟着许多黑衣人，显然是他的保镖。

　　“太子！”

　　所有人都在朝他行礼，显然是天龙会的一个高层，秦轩再次叹了一口气。

　　“好漂亮的货，我说你们还等什么，今天我帮警察都弄来了，把这些人都杀了，当然，嘿嘿，那些小妞除外！”

　　他大大咧咧的坐了下来，不断打量秦轩等人这里。

　　“你要杀我们？”秦轩一愣，倒是也没有想到他竟然那么大胆，青天大白日之下，很随意的就主宰了他们这些人的生命。

　　“嘿嘿，留你们还有何用，你们实在是敬酒不吃吃罚酒，给你们两万块钱，那是看得起你们，难道你们不知道我们是天龙会的人吗？”他斜睨，很平淡的样子。

　　“天龙会很了不起吗？”秦轩冷笑。

　　“哈哈……”

　　年轻男子大笑，懒洋洋的斜靠在椅子上，道：“在这里，我们天龙会就是天，而现在，我就是你们的天，说让你们死，你们就必须死。”

　　“好大的口气！”秦勇等人冷笑，还从来没有见过这样的人，不过也没有插手，在旁边看热闹。

　　秦父等人都很放松，知道秦轩等人的强大，根本就无惧什么了，而且他们也有共同的念头，那就是将这帮人都牵扯出来，一网打尽。

　　华夏，黑暗的时间太长了，阳光，应该要洒落下来了！

　　“你们找死？”年轻男子懒洋洋，斜睨秦轩等人，说话不温不火，眼睛中，却带着一股淫邪之意。

　　“你是其中的太子之一？”秦轩依然坐在那里，问道。

　　“没错，你胆子倒是很大，听说你是那个小老板的侄儿，今天才过来，那你们可真是赶上门送死来的了，真是可惜啊！”

　　他这样说道，话语冷酷而无情，似乎生命在他眼里，和路边的花花草草没有什么区别。

　　“你叫何野是吧，京城公安局局长何廷的儿子！”秦轩突然冒出了这么一句话。

　　“嗯？”

　　年轻男子身体一震，诧异道：“你怎么知道的？”

　　“你手上，我算算，竟然有九十六条年轻女孩的生命，最小的，只有六岁！”秦轩说的很平淡，但是这一刻，所有人都感受到了他身上的一股冷意。

　　“你是谁？”

　　年轻男子吓了一跳，唰的一下跳了起来，他自己都不知道自己杀了多少人，但是那个六岁的小女孩，他却是记得很清楚。

　　“原来，这个世界会黑暗到这么程度！”

　　秦轩叹了一口气，但是他身上的冷意，却越来越强烈了！

　　“你到底是谁？”

　　年轻的“太子”有些怕了，而那个叫“小刀”的年轻人，更是唰的一声，一下子消失了，但出现时，却在了秦轩的面前。


第998章 捅破了天

　　一把刀！

　　很幽冷，像是一条毒蛇一般，切向了秦轩的颈脖，一击必杀，狠辣而无情！

　　“当！”

　　一声轻鸣，那把刀，切在了秦轩的颈脖上，但是却与铁石撞在了一起一般，咔嚓一声，寸寸碎裂，小刀暗叫不好，踢到狠茬子了！

　　“轰！”

　　秦轩一拳挥出，掀起一片风，噗嗤一声，那个叫“小刀”的年轻高手，瞬间炸为了一片血雾，什么都没有剩下，对于此刻的秦轩来说，吹口气，都能引起山崩海啸，更何况是这样一个还没有迈入天级的“高手”！

　　“噗！”

　　秦轩手起刀落，“太子”的头颅与身体分崩离析，血冲起很高，这样的人，秦轩已经没有任何商量的余地了！

　　“确实需要一个大清洗了！”

　　秦轩这样自语，原本在他们归来的时候，还想让炎黄从此走向自强，走到所有族群的最巅峰，但是现在看来，在那一步迈出之前，必须要先抹去所有的蛀虫了！

　　因为唯有那样，炎黄，才有阳光！

　　“这一次，就让我狠下心吧！”

　　秦轩摇了摇头，而这一刻，那些天龙会的外围成员，却吓傻了，“太子”死了，而且还是在他们的面前，这回去要怎么交待啊？

　　“杀了他！”

　　这些黑衣人大喝，抽出了隐藏在衣服里的长刀，秦轩看了他们一眼，轻轻吹了一口气，咔嚓咔嚓，所有的刀瞬间炸为齑粉。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”……

　　一个个黑衣人倒飞，堆成了一座山，秦轩没有杀他们，他们，为恶还不是太过，但是有一些，却是头颅直接与身体分离了。

　　这一幕！

　　让秦芹整个人栽倒在了地上，身体哆嗦个不停，她根本就不敢相信，自己身边这个很清秀的小家伙，竟然在她面前，杀了人。

　　身为一个律师的她，从来都没有如此害怕过！

　　大伯和大娘也是如此，整个都快傻了！

　　身为平头老百姓的他们，怎么看到过这种场面，就是秦父和秦母，程德明和秦慧兰，也有些紧张了，因为在他们眼里，秦轩出手实在是太无情了！

　　“小……小轩，你……你怎么杀人了？”他们还没有反应过来，难以相信。

　　“唰！”

　　就在这时，一道身影猛然降临，正是那功德分身，他仙风道骨的样子，看着这个场面，叹了一口气！

　　“我找到了地球的天意！”他说道。

　　“怎么样？”秦轩看向他。

　　“它已经快要枯竭了，我会分出一道分神，与它融为一体，到时会监视整个天下！”

　　功德分身再次长叹，他手中光华一闪，出现了一摞摞纸张，上面全都是密密麻麻的小字，最后更是拿出了一块玉牌。

　　“这些纸张，是那些太子的罪行，还有他们身后的许多人物，这次牵扯太大了，顺藤摸瓜，或许整个华夏都要清洗一场，而这块玉牌，是整个华夏所有人的因果，自他出生的那一刻到现在，他们所做的事情，都记在了上面！”

　　他叹道，随后又道：“我会花时间，炼一个功德簿，记录每一个人的善恶，做到天地清明，善有善报恶有恶报！”

　　说着，他再次消失了！

　　这一幕！

　　让秦芹和大伯大娘三人，直接昏过去了！

　　众人赶紧将他们救醒了过来。

　　“你们是谁，神仙吗，呜呜呜……我的胖老天，没想到我有生之年竟然见到神仙了！”大伯啪的一声跪了下来，抓着秦轩的裤腿，一把鼻涕一把泪，不松手了！

　　秦轩无语！

　　“大伯，快起来！”

　　“你真的是小轩子？”大伯简直不敢相信。

　　“当然是我！”秦轩点头。

　　“啊……”

　　大伯大叫，马上就狂拽秦轩，急切道：“小轩子，你杀人了啊，快跑吧，不然会坐牢的！”

　　“大伯，不会有事的！”秦轩对他眉心一点，让他静了下来，不然他会失心疯的！

　　随后，他拿出了几个灵果，让他们吃！

　　这种灵果，可以洗礼肉身，雪澡精神，让他们归一，平静下来！

　　“轩子，你……这……”秦父叹了一口气，毕竟亲眼见到秦轩杀了人，那种感受根本就不一样。

　　“爸，妈，他们该杀！”

　　而这时，秦勇和南宫灵儿等人也把那一摞摞纸拿了过来，光是看了几页，整个人都快要炸开了！

　　“畜生，死一万次都不够啊！”秦勇大叫，整个人都快要发狂了。

　　其他人也拿了一些纸张，看了过去！

　　“这……这是畜生啊……他们怎么能这样，那些无辜的孩子啊……”秦父和秦母此刻也红了眼，上面纸张密密麻麻的小字，描述的事实，简直就是骇人听闻，惨不忍睹，罄竹难书！

　　“畜生，该杀啊！”

　　最后，所有人都怒不可遏了，这一刻，他们才能体会到当时秦轩的心情，为什么会直接毫不犹豫的抹杀了！

　　“杀的好啊，这些畜生，怎么能做下这样的恶事！”他们红了眼。

　　而这时，秦芹和大伯大娘也平静了下来！

　　“铃铃……”

　　突然，手机响了起来，秦轩一愣，他们可都没有手机，一下子，都看向了秦家福那里。

　　“我的，我的……”

　　他大叫，接听了下来，但是几句话后，他眼前一黑，根本不敢相信，“什么，小苗被人抓走了，你们确定是天龙会的人？”

　　“什么？”

　　这一刻，秦轩等人也炸开了！

　　“走！”

　　没有任何犹豫，他们几个年轻人直接消失了，与此同时，一道域门打开，一百天兵天将走了出来。

　　“既然你们是天，那我就将天给捅破！”

　　这是秦轩留下的话！

　　“将那些‘太子’都抓起来，至于其他人，视善恶而定！”

　　一处处地方，瞬间炸开了，人们发现，只是光影一闪，身边的人不见了，全都吓破了胆！

　　“噗噗噗……”

　　一个地下暗室里，这里血淋淋，人头滚落，一个人都不剩，秦轩等人走了进来，一个十五六岁的小姑娘，被绑在一个十字架上，全身血淋淋！

　　而在远处，还有很多！

　　这里，不差有五十个！

　　“你们是谁？”

　　突然，一个暗门打开，从里面走出来了一些黑衣人！

　　“噗噗噗……”

　　人头滚落，鲜血冲起很高！


第999章 人头塔

　　这一刻，人头滚落，已经不需要任何语言了！

　　“噗噗噗……”

　　一个个很强大的黑衣人，不断从暗门里出来，显然他们是在这里修行，每一个人身上都缭绕着无边煞气，显然都是从尸山血海里走出来的人！

　　更或者说，这些都是天龙会的底蕴！

　　“你们是谁，敢进入这里……”

　　“噗噗噗！”

　　没有任何反抗的余地，光芒一闪，化为波涛，朝前方滚滚而去，一颗颗头颅冲起，血冲起很高，无头尸体倒下！

　　“救……救我……”

　　一个个暗门里，都有一个女子，全身血淋淋，模糊不清了，这原本是青春洋溢的少女，该享受阳光，但是还没来得及绽放，就要陨落了！

　　一滴滴神液弹了出去！

　　“唰唰唰！”

　　一道道光芒亮起，这些女孩子身上的血被冲刷，快速恢复了过来，露出了惨白的面容，每一个都很美丽，想要让人捧在手心里呵护。

　　“哥哥，你是神仙吗，专门来救我的！”一个十四五岁的小女孩，露出了感激的笑容，看着秦轩，想将这个神仙哥哥的面容永远记在心里，不要忘记！

　　秦轩眼睛有些湿润了！

　　这个社会，黑暗的一面太多了！

　　人们没有保护自己的能力，他们在那些真正有权势的人物面前，脆弱的如同蚂蚁在面对巨龙一般，没有丝毫反抗的余地！

　　“我要整个天下人有一个公平的机会！”

　　这一刻，秦轩决定了，让每一个人都有保护自己的能力，至少有反抗的能力！

　　“哥哥，我会永远记住你的，谢谢你！”

　　秦轩转身离去，他还有很多的事要做！

　　这个地下暗室，总共有九层，而现在，他才走到了第七层而已！

　　“轰！”

　　他一脚踢碎了进入第八层的门，走了进去！

　　“你是谁，怎么进来的？”两个红衣人猛然望了过来，每一个竟然都有圣级的实力，在外面，已经是一种惊天的强大了！

　　“噗噗！”

　　两个头颅飞起，飞起的一刹那，看到了自己的身体，神色间还露出了不敢相信之色。

　　“你是谁？”

　　这里依然有很多暗门，外面的声响惊动了他们，都走了出来，看到秦轩，冷声大喝！

　　“杀你们的人！”

　　这一个个红衣人，差不多有百个，竟然全都是圣级高手，秦轩也有点难以置信，什么时候外面有这么多的高手了！

　　“你找死！”

　　听到秦轩的话，一个个红衣人冲了过来，全都抽出了自己祭炼的法宝，朝秦轩攻杀而来，血雨在洒落，整片天地好像瞬间进入了炼狱！

　　“噗嗤！”

　　秦轩大手伸展，猛地一握，所有的法宝，瞬间全部崩碎，化为齑粉。

　　“啊……”

　　这一百个红衣人大叫，嘴角溢出鲜血，这是他们性命交修的法宝，竟然就这么破碎了，不堪一击，他们简直就不敢相信。

　　“说，你到底是谁？”一个红衣人一边倒退一边大喝，似乎想朝一个地方冲去。

　　“噗噗噗……”

　　一道道光芒冲起，一个个头颅滚落，眨眼间，这一百个红衣人，便身首分离！

　　“杀你们的人！”

　　当走向暗门的时候，秦轩瞬间红了眼，这里惨不忍睹，在一个个角落里，竟然堆起了人头塔，而在中间之处，一个美丽的少女，她的头已经与身体分离，睁大了眼，不敢相信自己就这么死了！

　　“畜生！”

　　秦轩觉得自己整个人都快要炸了，在天子脚下，竟然还能发生这样惨不忍睹的事，更何况是其他地方了！

　　“早先就知道，有阳光的地方必有黑暗，但是当真正看到了，我还是忍不住，这些人，当斩！”

　　秦轩深吸了一口气，努力让自己平静下来，原来，他一直都风淡云轻，表现的很洒脱，觉得自己外面没有可以动自己的心了！

　　但这一刻……

　　他心不在平静，更是红了眼！

　　“杀！”

　　他吐出了这么一个字，随后朝着远处走去，那里有一个巨大的玻璃门，本来牢不可破，但是面对秦轩踢出的一脚……

　　“轰！”

　　整个玻璃瞬间炸为一片齑粉！

　　“你……你是谁？”

　　“救……救我……”

　　这里，是一个巨大的房间，四周有一面面镜子，而在中间，一个美丽的少女，旁边围着几个公子哥，全都不敢相信的看着秦轩。

　　“救……救我……”

　　那个少女抬起了头，早已衣衫尽落，身上有一道道伤痕，艰难的求生，已经快要死去了！

　　“当诛！”

　　秦轩抬手，大手按下，几个公子哥瞬间化为血雾，连惨叫都没来得及发出，或许在外面，他们有着别人根本不可企及的地位，但是此刻，秦轩杀戮无情！

　　“噗！”

　　一滴神液弹飞了出去，落在了这个少女身上，她在快速的复原，秦轩右手一抬，将旁边的一个床单飘落，落在了那个少女的身上。

　　“你是谁……原本我以为自己要死了，谢谢你救了我！”

　　秦轩叹了一口气，问道：“你还有家人吗？”

　　“我是孤儿！”

　　她非常平静的说道，似乎麻木了，秦轩知道她有很大的心里创世，这一路走来，这里的每个女子都是如此。

　　“若是你愿意，我可以帮你斩去这段记忆！”秦轩轻轻的说道，这个少女他觉得很不一般，眼睛太纯净了，不染丝毫尘埃。

　　“我想留着它！”

　　沉默了片刻，少女以帘布遮身，站了起来，看着秦轩，道：“你很强大，我想跟你走！”

　　“好，你先去一个地方吧！”

　　最终，秦轩将她送到了天界的一座神山上，此刻那里，已经有一百多个少女了，都是十七八岁的年龄，本来是绽放之时，却碰上了这样的惨事。

　　“生命是无价的，希望她们好好珍惜，再大的磨难，当过去后，一切皆成云烟！”

　　秦轩叹了一口气，他朝前走去，最终，踢开了进入第九层的门！

　　这里，是一片幽暗空间！

　　在最中间之处，是一个祭台，上面垒着一座人头塔，很高了，秦轩目赤欲裂。

　　而在旁边，一个少女躺在那里，一个黑袍男子蹲在旁边，手中有一把长刀。

　　“你是谁？”

　　黑袍人转过身来，目光深邃如星空，似乎将人的灵魂都吸进去。

　　但是他此刻面对的这个人，却是秦轩！

　　“你当诛！”秦轩冷冷的说道。

　　“哈哈……”

　　黑袍人大笑，扬起手中的刀，道：“该诛的人应该是你，竟然敢进入这里，从来就没有人能活着出去！”

　　“噗！”

　　秦轩轻轻挥了一掌，那个黑袍人一下子就甩了出去，狠狠撞在墙上，全身骨折，口中大吐鲜血！

　　“你……你到底是谁？”

　　他害怕了，这个世上怎么可能有比自己还强大的人，自己可是修炼了好几百年啊，费了无数努力，千辛万苦，才修炼到了如此地步！

　　但……

　　竟然不敌人家轻轻一掌！

　　“怎……怎么可能……你到底是谁啊……”他大叫，不能承受这一结果，整个人都快要崩溃了！

　　“杀你的人！”

　　秦轩冷冷的看向他，大手再次一探，这个黑袍人，瞬间炸为一片血雾，彻底形神俱灭！

　　“啊……”

　　突然，一道惊叫声响起，似乎将地底都能炸开，正是那个躺在地下的少女，她披头散发，在地上疯狂的乱爬着，“不要杀我，不要杀我，我不想死啊……”

　　她大叫，整个人都快要崩溃了！

　　“你是不是叫秦苗？”秦轩问道。

　　疯狂的叫声持续了好一会儿，这才停止了下来。

　　“你是不是叫秦苗？”秦轩再次问了一句。

　　“你是谁，怎么知道我的名字？”披头散发的少女，终于站了起来，怯生生的看着秦轩，表现的十分害怕，但是一双如水晶一般的眼里，却是骨碌碌转动个不停。

　　“我是你小叔叔！”秦轩笑道。

　　“啊呸，别以为你很厉害就想占我便宜，我可没有你这个小叔叔！”小姑娘抬起了小拳头，狠狠的瞪着秦轩，这是一个古灵精怪的小姑娘。

　　“我真的是你的小叔叔，你爸爸是我大伯，我叫秦轩！”秦轩说道。

　　“真的？你也姓秦？”小姑娘不断往后退，就要逃跑。

　　秦轩看了她一眼，道：“你要是想逃跑，门在我这边！”

　　“你究竟是谁？”小姑娘怎么都不相信。

　　“走吧，马上就知道了！”

　　秦轩衣袖一卷，立刻带着她离开了这里，再次出现时，已经在小饭馆面前了！

　　而此刻这里，一个个天兵天将站在四处，把守街道，在中央，一个个少男少女跪在地上，差不多有五十多个人，正是那些“太子”，以及传说中的“公主”！

　　而外面，却是警声长鸣，一队队特警出现，但是通过瞄准镜看到里面的情形时，皆有些傻眼！

　　这是在拍电视剧吗？

　　怎么出现了天兵天将了，可是那里面跪着的少男少女，确实是他们要救的人啊！

　　与此同时，京城有名的记者，全部朝这里赶了过来，拍下来了一幅幅画面，网络上全部沸腾了，都要快被点爆！

　　一场席卷天下的风波，马上就要开始，牵动了整个天下人的心，全都震动！


第1000章 人在做，天在看

　　“我的老天，你们确定那不是在演戏？”

　　网络上，电视上，全部都被点燃了，根本就不敢相信，那些威风凛凛的天兵天将，你确定不是在演戏？

　　“我的老天，这到底是怎么回事啊？”

　　许多人大叫，在电视上，在网络上，不敢相信自己的眼睛，这是看到什么了啊，神话故事吗？

　　但是一条条新闻传出，主持人的报道，却是让他们根本就没有说话的余地了！

　　“我的老天，那些可都是太子哥和公主姐啊，背后都有一个个大人物，权势滔天，现在竟然被抓了，跪在了地上！”

　　胡同上方，有直升机在盘旋，清晰的拍下了整个场面，整个世界轰动，这一刻，无数双眼睛，一道道目光，全都落在了这里。

　　“啊……”

　　而此刻，胡同里，却是传来一个少女凄惨的叫声，她长的很清秀，披头散发，闭着眼睛，在那里大叫，在叫着中，最后，偷偷打开了一道缝隙。

　　阳光！

　　好晃人眼啊！

　　“咦，那是什么？”

　　而当少女将眼睛都睁开的时候，整个人都傻了，她看到了什么啊，那些是天兵天将吗，太灿烂了，她想跑过去，留下一张合影。

　　这是她心里此刻最真实的想法！

　　“苗苗！”

　　突然，秦轩大伯秦家福大叫，大娘梅兰也冲了过来，抱着这个心头肉，哭个稀里哗啦！

　　“我还没死呢，哭什么啊！”

　　小姑娘撇了撇嘴，随后看向了秦轩，她猛然想到了，自己刚刚还在地下室里，而下一秒，却出现在自家小饭馆前，咕咚一声，她一下子晕过去了！

　　“苗苗，苗苗！”两人紧张的大叫。

　　“她没事！”

　　秦轩摇了摇头，随后搬了一个小板凳坐了下来，坐在了这些少男少女面前。

　　最小的，十七八岁，最大的，二十五六岁。

　　但是罪恶，在那纸张里，每一个人，都有几本书那么高，简直骇人听闻！

　　这就是传说中的衙内吗！

　　秦轩叹了一口气。

　　当然，他也知道，这也只是部分而已，不能代表全部，毕竟好人与坏人没有太多的分界线，衙内里，也有好人。

　　而这几十人，确实不可饶恕！

　　“你……你们是谁，竟然敢抓我们，难道不知道我们是谁吗？”

　　一个二十多岁的男子，面带威胁，根本就不怕，怒视着秦轩等人。

　　“你叫谢然吧，这是你罪状，别说我冤枉了你！”秦轩将一个盒子扔了过去，里面装了一摞摞纸张，上面全是密密麻麻的字体。

　　“这，这……”

　　当看到里面记述的内容后，他脸色惨白，根本就说不出话来，身体哆哆嗦嗦，道：“饶了我，饶了我吧，对对对，你要钱，我可以给你很多钱！”

　　这一刻，他再不能平静了！

　　因为，里面可以说是铁证如山，不仅有事实，还有证据，每一件都清清楚楚，仿佛发生在眼前！

　　“这是你们的……”

　　秦轩将一摞摞纸甩了出去，落在这些人面前，每个人看了，都瘫软在地上，简直不敢相信。

　　“你……你们怎么可能知道……魔鬼啊……”他们大叫，快要崩溃了，但是其中有三个男子，二十七八岁左右，神色平静如常。

　　“你们就没有悔过吗？”秦轩看向这三人。

　　“哼，我们有什么过！”

　　其中一人冷冷道，逼视着秦轩，道：“小子，你最好放了我，不然你会知道得罪我们的下场，我们这里每一个人，都不是你能招惹的！”

　　“没错，这些证据算什么，你以为光凭这些，就可以治我们的罪吗？”另一个人也冷笑。

　　“难道这些还不够吗？”秦轩看着他们。

　　“小子，你们应该是修炼者吧？”二十七八的男子看着秦轩，随后又扫视了周围的天兵天将一眼，冷冷的开口。

　　“可以这么说吧！”秦轩点了点头。

　　“那你更要知道得罪我们的下场了，我们不是你能招惹的，快放了我们，给我们磕几个头赔礼谢罪，或许我们还会原谅你们，不然你们都要死！”那人在威胁。

　　秦轩有些怔愣，这个人怎么这么自大啊，难道还看不清目前的情况吗？

　　“嗯？你姓雷？”秦轩目光一闪。

　　“哈哈，现在你知道晚了，我叔叔肯定会杀了你们的，现在立刻放了我，或许还能饶过你们的性命！”他大笑，有些玩味的看着秦轩。

　　“快快快，快放了我们，我们饶过你，不再与你计较！”这些太子哥和公主姐一起大叫。

　　“雷中雨，好名字，不过可惜了！”秦轩叹了一口气。

　　“哼，快放了我们，不然我叔叔回来了，会让你们生不如死的！”雷中雨大喝，根本不惧怕。

　　这个场面，被天上直升机里面的摄像机，全部拍了下来，传遍到了全国各地。

　　而与此同时，这些太子哥和公主姐的家人，权势滔天人物都赶过来了，与那些警察站在一起，不断的朝着这里喊着话！

　　“都来了吗？”秦轩喃喃。

　　“你在说什么，还不放过他们，即使你们杀了我们，也逃不掉的，你要明白，这里是京城，天子脚下，岂能容你们乱来！”雷中雨大喝，这一刻，好像他是正面人物，光明磊落无比。

　　“人在做，天在看啊！”

　　秦轩再次叹了一口气。

　　“爸，妈，救我啊，我不想死啊！”突然，一个二十多岁的少女大叫，泪水流了下来，外面站着她的父母，皆是权势滔天人物，在京城跺一下脚，整个华夏都要震一震。

　　“小琳！”

　　外面传来了一个中年女子的声音，在哭泣，警察的喊话声一直在持续。

　　“唰！”

　　一位天兵天将，猛然滑动手中的长刀，一道璀璨的光芒划过，将前方的一条街道，猛然切出了一条沟壑，黑黝黝，这一副画面，瞬间传到了全国各地。

　　整个世界，瞬间静了下来。

　　每个人都在张大着嘴！

　　“我……我看到了什么啊？”

　　人们目瞪口呆，简直不敢相信，这真的不是在看神话电视剧吗，这……这怎么可能啊？

　　许多人大叫，这一刹那，整个世界疯狂了！


第1001章 世界疯狂

　　“我……我的妈啊……”

　　许多人都快吓傻了，他们这是看到什么了啊，真的不是在做梦吗，太疯狂了！

　　“老天，那……真的是天兵天将吗？”

　　每个人都不能平静，这一刻，整个世界，无疑是爆发了一场滔天大地震，毕竟他们都只是凡人，那个天兵天将的表现，实在是太吓人了！

　　一刀，竟然斩出了一条深渊大壑，简直就如神话一般，许多人都震撼的不得了！

　　而此刻，京城胡同里，在那一刀斩出的瞬间，整个天地失音，一些警察都傻了眼，这要是一刀朝他们劈来，可能骨头茬子都不剩了！

　　“他……他们到底是什么人啊？”

　　他们也哆嗦了，毕竟他们也只是凡人！

　　“唰唰唰……”

　　就在这时，一道道身影，从远处飞来，降临这里，这幅画面，迅速了传遍了全国各地，每个人都震动的不得了！

　　“我的天哪，他们竟然会飞，是神仙吗？”

　　这一刻，每个人都觉得自己的世界观变了，那些可是飞人啊，竟然就那样飞来了，降临在了那些天兵天将面前。

　　简直就如梦幻。

　　让人不敢相信。

　　而这些来临的人，正是雷啸天他们，龙组的人！

　　“叔叔，救我！”

　　看到最前面的雷啸天，跪在地上的雷中雨大声呼喊，这是他的叔叔，救他来了，随后他转身看向秦轩，哈哈大笑道：“小子，这下你们玩了，我叔叔来了，你们一个都跑不了了！”

　　他神色狰狞，近乎癫狂，他一生都没有跪过，而现在，却跪在了这个小子面前，实在是奇耻大辱，根本就不能忍受。

　　而雷啸天见到这一幕，神色却是一变。

　　他们回来后，便开始处理龙组的一切，直到刚才才接到消息，飞了过来。

　　但是，却没有想到，自己的侄儿竟然在这里面！

　　“叔叔，快救我，杀了他们啊！”雷中雨大叫。

　　“柳叔，救我啊，我是小琳，我不想死啊！”一个二十多岁的少女，紧紧看向远处的柳青云，似乎是相识，柳青云神色也一变。

　　“快救我们啊，你们是龙组的人，为什么还不救我们，杀了这些人！”这时，其他人也大叫，近乎疯狂，他们都是有背景的人，知道很多，大呼救命。

　　而这一刻，整个天下，却再次震动了！

　　“什么？龙组？”

　　“华夏难道真的有这个部门？”

　　“我的老天，你没有跟我们开玩笑吧，世上真的有龙组的存在，那可是小说中的东西啊？”

　　“要是真的有龙组的存在，难道有异能者，有修真者，我的老天，太疯狂了！”

　　整个天下都沸腾了，所有的电视频道，都转入了这里，每个人都在关注。

　　这一天，每个人都有做梦的感觉，龙组竟然都出来了，那狼人什么的，还远吗？

　　“世界要变了！”

　　一些有远见的人，此刻已经意识到了什么，毕竟在以前，这龙组什么的，一直都隐藏在幕后，不出现在世人眼里，而现在，竟然就那样飞来了。

　　让整个天下都知晓。

　　“一个新的时代要降临了吗？长生？不死不灭？”他们喃喃，这一刻，每个人都不淡定了！

　　毕竟那可是长生啊，没有人不想追求，而现在，竟然就那么的，突然的出现在了大家的面前。

　　“先前，天地降下神迹，难道是预示什么了吗，今天这些修炼者出现了，整个天地大变？”一些人物喃喃，全天下的目光，都在关注这里。

　　而此刻，就数那些爱幻想的年轻人最沸腾了，激动的不得了，修行，奇遇，夺宝，一个璀璨的世界，似乎正在朝他们招手！

　　“我不能呼吸了！”

　　光是一想想，许多都要近乎窒息，这是激动的，太让人疯狂了！

　　而此刻，电视机中的画面，还在胡同这里，每个人都在关注。

　　雷啸天叹了一口气。

　　走了过来。

　　他看向这个侄儿，摇了摇头，随后走到秦轩身前，问道：“小轩，发生了什么事？”

　　而此刻，画面，也清晰的将秦轩等人的面孔照了下来，瞬间传遍整个天下。

　　“什么，是他？”

　　“那个全国状元，他怎么会在这里？”

　　“这就是那个风云人物吗，竟然站在这里，看那个样子，那些天兵天将，好像都是他的小弟啊？”一些人惊呼，已经猜到了些什么。

　　“你自己看吧！”秦轩指了指地上的一摞摞纸，叹了一口气。

　　雷啸天捡起地上的纸。

　　瞬间，他就目赤欲裂，根本就不敢相信，这样的罪果，竟然是自己这个侄儿做下来的，天理难容啊！

　　最后，他哈哈大笑了起来，更是狂吐了一口血！

　　“叔叔，叔叔，那些都是假的，根本就不是真的，你要相信我啊，要救我啊！”

　　雷中雨大叫，拽着雷啸天的裤腿，泪流了下来，无比凄凉。

　　“告诉我，这……是不是真的？”雷啸天冷冷的看着他，大声喝问。

　　“我……我……”

　　雷中雨在自己叔叔凌厉如刀的目光面前，支支吾吾，根本就不敢开口了。

　　“畜生啊！”

　　雷啸天气的狂喷血，他简直不能相信啊，自己一身光明磊落，加入龙组，默默守护整个华夏，鞠躬尽瘁，而到头来，自己的侄儿，竟然做下了这等天理难容的事！

　　“叔叔，你要救我啊，叔叔你……你是龙组的人，为了这个国家，做出了多大的贡献，你有免死金牌，一定要救我啊，我还不想死啊！”

　　雷中雨大哭，使命哀求，他知道这是自己唯一的机会了，先前他还想说些假话，让自己的叔叔斩杀了这些人，但是没有想到，叔叔竟然和这些人认识。

　　而此刻，电视机前的人，却是心痒痒，那些纸里到底写的什么啊，竟然让那个神仙人物都狂吐血，难道真是做出了什么禽兽不如的事？

　　“唰唰唰……”

　　而就在这时，又有许多人物降临了！

　　而当看到这些人物的时候，整个天下都一片惊愕，随后再次疯狂了，简直不敢相信！

　　“我看到什么了啊？”

　　“成龙大哥，李连杰，他……他们这些明星怎么出现了啊，而且还是飞过来的！”

　　“我晕啊，刚才成龙大哥还在香江呢，怎么一下子就跑到京城去了啊，难道他也是神仙吗？”

　　“那……那不是神仙姐姐吗，她怎么也飞来了啊，我的天，这下可真是神仙姐姐了啊！”

　　当许多明星人物降临的时候，整个天地间都要爆了，例如成龙大哥，那可是全天下人马的粉丝啊，而现在他，可是成了神仙中的人物！

　　“我……我……”

　　许多人张了张口，但是话到嘴边，什么都说不出来了，今天这电视上的一幅幅画面，将所有人都震撼的快焦了，难以相信啊！

　　“他们……怎么都成神仙了啊？”

　　这也太难以置信了，没想到自己最喜爱的明星，一个个都成了神仙，在天上飞来飞去，所有人都羡慕不已，欲要疯狂！

　　“小轩，这是怎么回事？”

　　“秦大哥！”

　　成龙和刘亦菲等人也是看了电视，才知道这里发生了这么大的事，最后都赶了过来，在天下人面前亮相，表明了他们是修行人士的身份。

　　“这些人，当诛！”秦轩摇了摇头。

　　“这个全国状元到底是谁啊，怎么谁都认识？”

　　“是啊，刚才成龙大哥喊他小轩，表示很亲密啊！”

　　“我的神仙姐姐啊，他竟然喊那小子秦大哥，而且还一脸紧张的样子，呜呜呜……我不活了啊！”

　　……这是现场直播，整个天下都在看着，每一个细节都注意到了，立刻都在狂查秦轩，但是却一无所获，好像被什么给屏蔽掉了。

　　“对了，刚才那个龙组的人称呼他为小轩，显然也认识，而现在对他的身份一点都查不到，莫非他也是龙组的人？”

　　一些人很敏锐，立刻就想到了这里。

　　“没错，显然他也是龙组的人了，我的天，这个小家伙到底是个什么情况啊，认识的人这么多？”

　　“唰唰唰……”

　　又有许多身影降临，正是洪毅这些人物，还有杨诚等人，都赶了过来！

　　这一下，整条街道都快站满了！

　　“咦，那不是龙卫保安的总裁吗，这么也是神仙，其他人是谁啊？”

　　“显然都是修炼者啊，我好像需要重新认识一下这个世界了！”

　　“你们快看，那些神仙来了，都在朝那个小家伙打招呼，我的天，这个小家伙人缘也太广了吧，怎么什么人都认识啊？”

　　每一个人都震动，今天这个世界，陷入了一片大疯狂，不仅传说中的龙组出现了，而且就连那些他们崇拜的明星人物，也成了神仙！

　　最后，更是有许多神仙人物降临了这里！

　　都在和那个叫秦轩的小家伙打招呼，他到底是什么人啊？

　　每个人都很好奇。

　　但是此刻这么多人聚在这里，都是神仙人物，也吸引了他们的另一半心神，那就是那些地上跪着的人，到底都犯了什么过错啊，竟然将事件升级到了这个样子！

　　好像全天下的神仙都朝这里赶来了！

　　简直难以置信！


第1002章 天理难容

　　而此刻，成龙等人也看到了那纸张中的内容，整个人都要炸了！

　　这……

　　怎么可能啊？让人难以置信，简直天理难容，禽兽不如啊！

　　“这些人，当杀啊！”每个人都目眦欲裂，眼前这些人，怎么能坐下这种恶事啊，简直是万恶不赦啊！

　　“公布天下吧！”最后，秦轩叹了一口气。

　　一个天兵天将走了出来。

　　他抬起手，朝着直升机上的摄像机一指，立刻在世人面前，那些纸张里的内容，全部显现了出来，他们看到了，简直不敢相信。

　　“这……”

　　“畜生啊！”

　　“禽兽不如，天理难容，他们当诛杀！”

　　……这一刻，整个天下都快要爆了，这些纸张上面写的，那一条条罪状，根本就不能是人类所为，但却就被眼前这些人做了。

　　最后，天龙会地下室的一幕幕也被显现了出来，当众人看到那一幅幅凄惨的画面，怒不可遏，当最后看到那一堆堆人头塔时，整个人都要炸了！

　　这是一种什么样的感觉啊？

　　他们欲疯狂！

　　“杀……”

　　这是他们所有人的心声，不杀了这些人，那就对不起那些枉死的人，这根本就不是人做的！

　　“叔叔，救我，救我啊，我不想死啊！”雷中雨大哭，这一刻，他再也不能平静了！

　　其他人也莫不如是，当真正到了死亡的时刻，什么都不顾了，只想活下去。

　　“为什么要坐下这样的孽啊！”

　　雷啸天长叹，泪水滚落，这是他最疼爱的一个侄儿，但是没有想到却做下了这样的恶事，不杀不足以卸民愤！

　　“锵！”

　　一把雪白的刀出现在了雷啸天的手里，世人震动，难道他这是要亲自手刃自己的侄儿吗，大义灭亲？

　　“不……叔叔，你不能杀我！”

　　雷中雨大叫，根本不敢相信自己的叔叔竟然要杀他，他要疯了！

　　“啊……为什么，为什么，我只不过是做了一些错事而已，那些魔道中人，哪个手中不沾染万条血，为什么要杀我，我不服啊！”

　　他大叫，想要挣脱，但是根本就挣脱不出来。

　　“现在都还不知道悔改吗？”

　　雷啸天怒喝，道：“他们是他们，你是你，而且你还是我雷啸天的侄儿，就不允许做一件错事，如今你罪孽滔天，唯有斩了你，才能洗刷你的冤孽！”

　　“啊不……”

　　“噗！”

　　手起刀落，一颗头颅飞起，血冲起很高。

　　“真……真的斩了？”

　　这一刻，整个天下都寂静了，以前这样的画面，都是在电视剧里面看到，可而今，就这么血淋淋的出现在了他们面前，让每一个人都震动。

　　“他们……该杀啊！”

　　一些老人长叹，这样罪孽的滔天的人，必须杀，不杀何以管天下！

　　“杀的好，这些太子哥平日都高高在上，凭着自己家人的权势作孽，如今终于遭到报应了啊！”一些人大笑，拍手称快。

　　“杀！”

　　最后，秦轩挥了挥手！

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”……

　　一颗颗人头滚落，神色间还有不敢相信，不相信自己就这么死了！

　　“杀……都杀了？”

　　所有人都吓了一跳，看着那个年轻的少年，全国皆知的高考状元，但是杀伐起来，却是如此凌厉，这可是几十条鲜活的生命啊，竟然真的就这么斩杀了！

　　“咕噜咕噜……”

　　所有人都狂吞口水，即使知道这些人罪孽滔天，该死，但是此刻，亲自看到那一幕幕血淋淋的画面，还是承受不住。

　　“太狠了！”

　　一些人咕哝道，有些不敢相信，这真的是一个看起来很清秀的少年吗！

　　“我是秦轩！”

　　最后，秦轩对整个天下说道：“我是华夏的一名少将，更是龙组的一员，如今，这块玉牌里，有整个天下，所有人一生的因果，从这一刻起，这些罪孽，全部一笔抹去，但是从此再犯者，此前罪行叠加，定不轻饶！”

　　他的话语铿锵，带着一种极致的杀伐，让整个天下一片失声！

　　“他……真的是一名少将吗？”

　　“仙家的手段啊，那里竟然记录了每一个人的因果，这……”

　　许多人震动，这也太可怕了，不过听到秦轩的话语，也长松了一口气，有这些仙家人物在，时刻监察整个天下，谁还再敢做大恶事。

　　“世上存在了太多的不公平，每个人想反抗但是却无力，如今，我将给整个天下，一个公平的机会！”突然，秦轩说道。

　　每个人再次震动！

　　他这话是什么意思，难道是想传整个天下仙家道法吗？

　　“没错，马上就是各个大学开学的时间了，那一天，全国大一学生进入军训，而那一天，我将会武传天下，给世人一个掌握自己命运的机会！”

　　“什么？”

　　虽然已经猜到了，但是每个人还是激动起来，那一天，马上就要到了，他真的决定将要武传天下了吗？

　　这可是一件决定整个人类命运的大事。

　　或许，整个人类从此将会进入一个崭新的时代，一个无比辉煌的时代！

　　“那一天，我会出现，武传天下！”

　　秦轩的声音传遍各地，如天剑铿锵，带着一种杀伐，让世人全都不平静。

　　秦轩挥了挥手！

　　天兵天将立刻将这里处理干净，警车已经接到上面的命令，全都撤去了！

　　“唉，没想到会发生这样的事！”

　　最终，雷啸天等人离去了，秦轩摇了摇头，没有多说，而是重新坐了下来。

　　但是外界，却是全都不平静了！

　　电视上，网络上，报纸上，都在谈论这样的事，最后，一号首长都出面了，整个天下都议论纷纷，不再平静。

　　“唉，没想到成龙大哥他们竟然也是修炼者，那他们到什么境界了啊？”

　　很快，众人就转了焦点，放在了这件事上，而成龙这些明星人物也很快做出回应，说了一些与秦轩的因果，更是道出了修行的体系。

　　整个天下轰动。

　　“我的天，原来修行有这么多级啊，光是第一步都这么复杂，何时才能踏入第二步啊？”

　　“第二步，你还真敢想，能将第一步走到圆满就已经很不错了！”

　　……人们皆议论，毕竟修行关乎长生，对于这一点，想平静都平静不下来。


第1003章 华老

　　外界议论纷纷，如煮沸的开水，沸腾个不停，毕竟太震撼了，好像做梦的感觉。

　　京城胡同！

　　“小轩子，这是真的吗？”大伯秦家福到现在都还没回过神来，难以置信，自己的侄儿，竟然是这样的人物！

　　秦轩点了点头。

　　“我的胖老天！”他很干脆的又晕了过去。

　　而秦苗这个小姑娘，胆子非常大，正拉着刘亦菲几女蹦蹦跳跳个不停呢，兴奋的手舞足蹈！

　　“小叔叔，你也太厉害了！”她偷偷的对秦轩竖了一个大拇指。

　　就在这时，外面有很多人朝这里望来，但是不敢深入，皆在外面指指点点。

　　“这个地方不能待了！”

　　秦轩摇了摇头，他大袖一甩，将所有人都包了进去，一下子就消失了。

　　“呼！”

　　远处围观的众人倒吸气，亲眼目睹，这也太震撼人了，简直就难以置信！

　　“这当真是仙家手段啊！”他们赞叹，这样的人物，让他们羡慕不已。

　　“唰！”

　　一个四合院里，出现了秦轩等人的身影，这里的环境很清静，怪不的那些太子哥想要了，这里的确是一个很好的地方。

　　“咚咚咚……”

　　没过多久，敲门的声音响起，秦轩有些疑惑，打开了门，见到是陈浩，龙组的人，他道：“一号首长想见你！”

　　秦轩点了点头，今天的事情，确实是闹得很大，那位大人物，也想见他了！

　　秦轩跟家里人说一声，便与陈浩一起过去！

　　中南海！

　　这是整个华夏权势最集中的地方，秦轩被陈浩带入了一个小院子里！

　　这里环境很幽雅，青竹翠绿，生机勃勃，一个穿着很朴素的老者，坐在一个凉亭下，正泡着一杯香茶！

　　“华老！”

　　秦轩走了过去，施了一礼，这个老人，正是整个华夏的最权势人物，一号首长，而今，秦轩却是亲自见到了。

　　遥想以前，这是做梦中的事情，但是即使如此，秦轩还是有些激动。

　　“呵呵，你这个小家伙，一回来就给我弄了这么大的乱子！”老人很和蔼，笑容温和。

　　秦轩挠了挠头，道：“我这也是没办法，事情赶在那了，而且这未尝不是一次机会！”

　　“你真的决定了？”华老看着秦轩，无比的认真。

　　秦轩点了点头。

　　“既然这样，那以后我就全力支持你，你尽管去做吧！”

　　作为华夏最顶尖的掌权者，在雷啸天等人回来后，便有人详细的汇报了这次的消息，因而这个老人，在看着此刻的秦轩时，才如此的心中不平静。

　　“小家伙，你真的是天帝？”老人最后还是问了一句。

　　秦轩笑道：“天帝另有他人，我只是秦轩。”

　　“那就好，以后，可能都要靠你了！”华老声音无比凝重。

　　秦轩点了点头，随后，他运转神力，为老人的身体调理了一番，又留下许多仙果，更是为老人留下了一些神宴，老人笑的很灿烂。

　　“华老，我先告辞了！”

　　走出了中南海，秦轩深吸了一口气，既然已经决定了，那么以后就要全力以赴了！

　　回到四合院，这里已经很热闹了，欢声笑语无尽！

　　“小叔叔，我也要修炼！”

　　秦苗见到秦轩回来，马上就围了过来，摇晃着秦轩的胳膊，如今这里，就只有他最弱小了。

　　她立刻不愿意了。

　　“好！”

　　秦轩笑道，他早就有这个打算了，与家人闲聊了一阵，他走进一个房间，随后打开域门，进入天界！

　　出现在一座神山里！

　　“少爷！”

　　当秦轩出现的时候，立刻一个个青春洋溢的少女走了过来，这正是他从那天龙会救出来，是一群无家可归的人。

　　“不要叫我少爷，以后就叫我秦轩吧！”秦轩摇了摇头，这些女孩子，花一般的年龄，本是绽放时，却是遇到了那样的惨事。

　　不过他们大部分人的记忆，都被秦轩斩去了，因为那实在是太惨了，秦轩不想让她们不时的去想起，流下泪水。

　　“我想要修炼！”

　　这时，一个少女走了过来，正是秦轩在第八层救下的那个女子，也是为数不多想要保留那段记忆的女孩，秦轩对她印象很深。

　　“好！”

　　秦轩点了点头，他这次进来，就是想传这些人功法的，随后又道：“在这里，有另外一个世界，我会传你们进入的办法，若是你们在这里呆烦了，你们可以进去玩一玩。”

　　“谢谢秦大哥！”这些女孩一起跪了下来，秦轩赶忙让她们站起。

　　“还没问你叫什么呢？”秦轩笑道。

　　“我没有名字，以后就叫我火凰吧，如那凤凰一眼，从此以后涅槃重生！”

　　秦轩点了点头。

　　这是一个有故事的女孩，不过既然对方不想多说，那秦轩自然也不会强迫！

　　两人在湖边走了一阵，告诉了她一些这里的注意事项后，才告辞离去。

　　“我……可以抱你一下吗？”

　　就在秦轩离开时，这个少女说道，秦轩一愣，转过身，看着她，最终点了点头。

　　“谢谢！”

　　一个简单的拥抱，却让少女脸上再次绽放了笑容，道：“以后，我只为你活。”

　　随后，她离去。

　　看着她的背影，秦轩叹了一口气，这是一个很可怜的女孩，但是也很坚强！

　　“唰！”

　　他从域门内走了出来，但是却将一个小姑娘吓了一跳，正是那秦苗。

　　“你怎么在这里？”秦轩问道。

　　“这是我的家，怎么就不能在这里了！”她大叫，随后狠狠道：“你怎么老是神出鬼没的，差点都吓死我了，说，到什么地方去了，是不是干什么坏事去了！”

　　秦轩无语，给她小脑袋一记，笑着离开了房间。

　　“别跑！”

　　秦苗大叫，追了出去。

　　“干什么干什么呢，要像个姑娘样！”这时，一个魁梧汉子走了出来，正是秦苗的老爸，随后哈哈大笑，又与秦轩套着近乎。

　　毕竟这主可是一位神仙啊！

　　太让人羡慕了！

　　秦轩无奈的摇了摇头，这秦苗的性格，看样子，还真是从这人身上继承下来的了！

　　“哎哎，别走啊，小轩子，还有话跟你说呢！”秦轩逃也似的跑掉了。


第1004章 武传天下

　　在大伯家待了一天，随后秦轩就先告辞了。

　　因为马上就是大学开学的日子了！

　　他一个人来到了军营。

　　“在那一天，我会过来，武传天下！”

　　这是秦轩的承诺，而这一切，不能只靠他一个人，所以他先要找帮手，因而便来到了军营。

　　一个浩大的广场前，上面站着一队队军人，皆神色坚毅，看着台上的秦轩，每个人都激动！

　　毕竟秦轩，他表现出来的不凡，实在是太强大了，让所有人都敬佩。

　　“大家好，我叫秦轩！”

　　秦轩站在这些人面前，感受到了一道道目光的火热，他笑了笑，简单的介绍了一下自己，以及接下来，要这些战士做什么。

　　“好，下面就跟着我一起演练！”

　　秦轩准备将大海归源诀的第一层传承下来，而这套功法，早已经今非昔比，被秦轩改了又改，早已达到圆满，非常适合第一步的修行。

　　“轰！”

　　这么多人在一起演练，大海瞬间幻化，浪涛击天，无边无际，非常磅礴。

　　秦轩笑了，这么多人修炼，果然有这样的效用。

　　随后，他一招一式的将大海归源诀的所有招式都传了下去！

　　这些军人，演练的皆无比认真，仅仅只是一个小时过去，所有人都感受到了真气在身体里的流转，整个人都在升华。

　　大海归源诀，这是一套以身转心然后再以心带身的功法，蕴含了无穷的奥秘，如今一修行，便展示出了它的威力，强大无穷。

　　时间很快流逝，转眼间，大一新生已经报道，每年一次的军训日子开始了！

　　这一次的军训比往年有些特别，那就是许多学校的大一学生，都被一车车的拉到了军营，十几个学校驻扎在一起。

　　一个个新的面孔，青春洋溢，代表了希望！

　　在全员大会的时候，秦轩出现了，将大海归源诀传承了下去，而从这一刻开始，整个华夏，掀起了新的一页。

　　与此同时，华夏的每一个地方，都有军人驻留，向所有人传授这一套功法，因而可以说，从这一刻起，每个人都在进入了一个崭新的世界。

　　“我……我感受到真气了……”

　　每一个人都在大叫，皆兴奋无比，因为他们知道，从此他们将不再平凡，拥有了主宰自己命运的机会，每个人都绽放笑容。

　　“嘿，你好啊！”

　　“你也好，你也好！”

　　大街上，每个人都在热情的打着招呼，这是新的精神面貌，每个人在修炼了大海归源诀后，都在最后的一瞬间，似乎化为了大海，心胸都开阔了许多。

　　这是一种新的变化。

　　当秦轩看到的时候，也觉得欣喜，毕竟这是在朝好的方面运转，炎黄的强大，已经看到了希望。

　　“唰！”

　　随后，秦轩再次进入了天界，他让一些天兵天将进入侠客岛众人所在的区域，开始传授这套功法，毕竟这些也都有炎黄的血脉，秦轩不想放过。

　　“你这套功法很不错啊！”

　　就在秦轩转悠了一圈后，魔帝出现在了他面前，这般说道，让秦轩心中一动。

　　“当然不错了，那是我创造的！”秦轩笑着说道。

　　“你创造的？”

　　魔帝看向他，道：“应该还有后面的吧！”

　　“说对了！”秦轩点了点头。

　　“可以传我吗！”魔帝很认真，似乎这套功法对他很重要似的。

　　秦轩笑道：“你认为我会传给你吗？”

　　“算了！”

　　魔帝深深看了秦轩一眼，最后身影一闪，告辞离去，秦轩摇了摇头，这段时间，这个魔帝神出鬼没，也不知道在干什么。

　　“唰！”

　　最后，他又来到了外面，来到了军营里。

　　此刻的军营，全都是身影，是一个个少年少女，皆青春洋溢，充满了欢声笑语。

　　走在这里，似可以让人年轻许多。

　　“秦学长！”

　　每个人人见到秦轩，都很热情的打着招呼，学长，这是秦轩的新称呼，或者在这些新生眼里，秦轩已经是他们的学长了。

　　秦轩也笑着跟他们打招呼。

　　“本尊，本尊！”

　　而就在这时，禁制分身的声音自他心神里响起，秦轩心中一动，这个分身也沉寂了很长时间，一直都在研究那远古战台，莫非有什么收获了？

　　秦轩和这些少年少女聊了一会儿后，回到自己的军帐，又回到了天界里。

　　“怎么了？”

　　秦轩出现在了禁制分身的面前，这是一座神山，古木苍翠，老藤盘绕，芝兰馨香，一派生机勃勃。

　　这里有一个巨大的院落，正是禁制分身的地盘，也是他的研究场所。

　　“你好，你好！”

　　一道很机械与冰冷的声音，猛然在秦轩的耳旁响起，秦轩愣了一下。

　　这是一个机器人！

　　“我去！”

　　秦轩惊疑，这禁制分身怎么把机器人都给弄出来了，“你好，你好，主人你好！”

　　这是一个只有秦轩半个身高的小机器人，闪烁着银白的光泽，不知是什么材料铸成。

　　“主人，请！”

　　小机器人为秦轩带路，秦轩神识朝它里面探察而去，发现这里没有任何神识的存在，是里面的一道道纹络在产生作用。

　　“怎么样，还行吧？”禁制分身走了出来，秦轩点了点头，看来这段时间，他确实是有大收获了。

　　“你是怎么做到的？”秦轩问道。

　　“很复杂，没有半天解释你不会懂。”禁制分身摇了摇头，说出了让秦轩来这里的目的，道：“我需要一些材料，你帮我收集一下。”

　　“你怎么不让帝天帮你找？”秦轩不解。

　　“他在忙着才，只有你最悠闲了！”

　　秦轩无语，随后禁制分身说了一大堆材料，秦轩为了希望他早日能有新的成果，只好一个人在这浩大的天界里，不断寻找禁制分身所需要的材料。

　　“咦，魔帝？”

　　当秦轩寻找到只剩下最后两种材料后，无疑中发现了魔帝的影子，悄悄的跟了上去，这段时间一直没有见到他的踪影，秦轩也不知道他到底在干什么。

　　“秦小子，你到底在我身上种下了什么！”他不断嘀咕，近乎咬牙切齿，随后将身体隐没入一个寒潭里，在里面沉浮。

　　“嗯？这是涅槃池！”

　　秦轩一愣，这样的池子，对于修行用处不是很大，但是却可以洗净肉身，去除各种各样的尘埃，显然，魔帝想在这里，将自己的一身尘埃都洗去，然后将秦轩在他身体里布下的禁制给找出来。

　　“这个魔帝为了能早日脱离我的掌控，还真是费尽心机了！”

　　秦轩摇了摇头，走了过来，因为这涅槃液，正是他需要的一种材料。

　　“魔帝，你好啊！”秦轩笑道。

　　“骨碌碌……”

　　一个脑袋冒了出来，魔帝翻了个白眼，道：“你怎么在这里？”

　　“你能在这里，为什么我就不能在这里！”秦轩找一块青石坐了下来。

　　“小子，说吧，到底怎么样才能让我摆脱你！”魔帝近乎咬牙切齿。

　　秦轩摇了摇头。

　　“你真的就不能放我一马？”魔帝为了能够摆脱这该死的命运，只好委曲求全，但是恨得牙根都痒痒。

　　“要是你摆脱了我，对我和我的朋友不利怎么办？”秦轩说道。

　　“听说你的一个分身正在研究什么机器人，应该是将大道法则与科技相结合，是吧？”魔帝转过话题，让秦轩一愣。

　　“你想用什么东西交换？”最后秦轩问道。

　　“其实那种东西，我有。”魔帝这般说道。

　　“你怎么会有？”秦轩看向他。

　　“嘿嘿……”

　　魔帝笑了起来，道：“小子，我可是无上魔帝，去过不知多少地方，那什么机器人，其实不过是一个傀儡身而已，我曾经灭了一个傀儡宗，有他们的祖传秘籍，怎么样，交换如何？”

　　秦轩想了一下，最终还是摇了摇头。

　　“你……”魔帝气的差点从涅槃池里跳出来。

　　“你先给我一部分看看，然后我再给你回复。”秦轩笑道。

　　“好！”

　　魔帝扔给了秦轩一个玉简，秦轩看了一下，里面记载的内容，确实是繁奥复杂，如天上的星星一般，非常玄妙。

　　“我走了！”

　　秦轩从另一个涅槃池里，取了一些涅槃液，随后身影一闪，消失在了这里。

　　“小子，不怕你不动心。”魔帝嘿嘿笑道，又沉了下去，显然，他也不想将希望全部都放在秦轩的身上。

　　“唰！”

　　秦轩出现在了禁制分身的院落里，看到禁制分身正在那里忙活个不停，秦轩将玉简扔给了他。

　　“这是什么？”

　　禁制分身看了一下，一下子就愣了，简直不敢相信，走来走去，最后呼吸都急促了。

　　“这……这你是从哪弄来的？”他眼睛都红了。

　　“从魔帝那里弄来的，怎么样，有收获吗？”秦轩问道。

　　“收获？收获太大了，快快，这只是序章，你想办法把后面的都套出来，虽然这些我自己也可以研究透，但是那需要时间，太久了，等不起！”

　　“好！”

　　秦轩笑道，既然这玉简里记载的东西具有这么大的价值，那么他还真要想办法，从魔帝那里将剩下的都给弄来了。

　　当然，那禁制，他是无论如何都不能给对方解除的，毕竟，那魔帝可是万古老魔，要是脱离了自己的掌控，谁知道会发生什么事？


第1005章 一个月

　　“我先走了，那剩下的玉简，以后定然会为你寻来。”秦轩说完，便告辞离去，对于剩下的玉简，他虽然也很迫切，但是也知道，那魔帝是不可能给自己的了。

　　“好。”

　　禁制分身点了点头，随后又开始了自己的研究，那个小机器人越来越灵活，已经具有了人类的思维了，让人震撼。

　　从天界里走出，秦轩来到了外面，此刻已经天黑了，军训，早已过去了快半个月的时间。

　　这半个月里，整个世界，已经渐渐的朝新的模式发展了，进入了一个崭新的时代。

　　一个新的大时代！

　　“哈哈……”

　　在巨大的广场上，此刻架起了一架架篝火，很多穿着绿色军装的身影在欢闹个不停，这些，自然是刚进入大学的大一新生了。

　　在军训里，武传天下，这也是秦轩有意想要做的。

　　毕竟，光是一年的大学新生，就有几百万人，更何况，还有那么多高中生，这是整个华夏新一代的力量，若是训练好了，或许将节省很多时间。

　　“秦学长。”

　　见到秦轩过来，很多人围了过来，皆青春活泼，充满了希望，有一种勃勃生机。

　　“你们好。”

　　秦轩笑着招呼，与众人闲谈，篝火上，烤着香喷喷的羊肉，油脂滴落，香气扑鼻。

　　“秦学长，我们现在已经迈入天极了。”一个学生笑道，非常兴奋，其他人也点头，跃跃欲试。

　　“你们都是好样的。”秦轩称赞。

　　这是发自内心，因为他们除了修炼大海归源诀外，还接受着非常残酷的训练，就是一些特种兵都承受不了，但是这些学生，却都坚持了下来。

　　“秦学长，我们要谢谢你，要是没有你，可能我们的一生就会那么平凡的过去了，不会像现在这么精彩。”他们这样说道。

　　声音里充满了感激。

　　确实，是秦轩给了他们这个机会，这个能够把握命运且实现理想的机会，他们从此将不会再平庸，他们的一生，将会充满希望。

　　“谢谢！”

　　他们立正，敬礼，非常标准，或许唯有如此，才能表达他们心中的感激。

　　“敬礼！”

　　唰的一声，整个宏伟无比的广场，刹那间，全部朝秦轩这里望来，全部感激的敬礼，这是最至高无上的殊荣。

　　不管在以后任何岁月里，秦轩将会永远被他们牢记在心底，因为秦轩，是他们的引路人，将他们的人生，送到了迎向朝阳的方向。

　　“唰！”

　　秦轩还礼。

　　随后，大家又再次坐了下来，很多人朝这里涌来，因为秦轩在这里，他们都想得到他的指点。

　　“明天，我会送你们所有人进入一个地方，那里会有真正的厮杀，你们可能会面对生死。”最后，秦轩这样说道。

　　他已经决定了，将这些人，送入远古战台的一个空间里，在那里进行训练，让他们更近的直面生死，这样，才能更快的突破。

　　“我们愿意。”

　　众人大声喊道，他们都知道，这是秦轩念与他们的同窗之情，从而才给他们开的小差，而至于其他地方学校的学生，可就没有这样的机会了。

　　第二天。

　　一大早，浩大的广场上，便站满了一队队穿着绿色军装的军人，这些人，全都是由大一新生组成，今天，他们将前入远古战台，进行厮杀与历练。

　　“唰！”

　　一道域门开启。

　　众人已经见怪不怪了，如今整个地球，生活在潜移默化的变化，毕竟以前的各种东西，都已经不再适应如今的人们了。

　　许多人在成长，成为了修行者。

　　因而，交通，金钱，餐饮，一切都在发生变化。

　　这是为了更好的适应他们的生活。

　　与此同时，法律各方面都在改变，可以说，仅仅只是半个月的时间过去，地球，整个华夏，已然焕然一新，不再与以前一样。

　　一队队新生走入域门，皆非常激动。

　　当再次出现的时候，是一副莽荒的原始画面，古树参天，老藤苍劲，爬满整座山，老药芬芳，吐瑞溢霞，一片勃勃生机。

　　“好浓郁的灵气啊！”

　　许多人感叹，但就在这时，“唰的”一下，一只火红的猴子，拽着一根老藤迎面冲了过来，一下子将十几个学生撞飞，身上血淋淋。

　　“不好，快组成防护圈。”

　　众人大叫，立刻行动起来，半个月的训练，他们不是白白忍受的，立刻防护在一起。

　　“吱吱……”

　　与此同时，一只只火红的猴子冲了过来，一场大战，就这样瞬间爆发，各种光芒如雨，十分灿烂，但是战斗，却十分激烈。

　　很快，便有许多人负伤。

　　“这是什么样的世界啊，难道我们穿越到洪荒了吗？”许多人大叫，不敢相信，艰难的抵抗着。

　　原本，他们还以为自家很强大了，但是此刻，却感觉到自己如此渺小。

　　“我们一起御敌！”

　　立刻，所有人的气势都变得不一样了，如大海一般，潮汐澎湃，席卷九重天，一片无边大海幻化，符文交织，演绎着道与理。

　　这是这所有人半个月以来，一起努力的结果。

　　共同演练大海归源诀，如彼此间成为了大海的一部分，融为一体，一种惊天的强大，此刻，面对如此危机，众人第一次演绎，用来抗衡大敌。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　瞬间，一个个红色猿猴爆碎，化为一片光雨，在这许多人联手一击下，根本就没有了反抗的余地。

　　与此同时，那些身受重伤的人，也在快速的恢复着，这大海归源诀，让每一个人惊喜，在演绎着道与法，让每一时刻都在身心运转着，快速的升华与明悟，这是所有人的大机缘。

　　“走，我们继续斩杀，在这片世界里闯荡，争取走上属于自己的一条道路！”

　　一个个连组成为一体，更是相互支援，因为这片小世界里，神材与凶兽并存，既有凶险，更有机遇，一种大造化。

　　时间在缓缓的流逝着……

　　与此同时，外面的世界，也在日新月异。

　　一个集团，在冉冉生起。

　　炎黄集团。

　　这是秦轩建立的。

　　“研究的怎么样了？”

　　在一处空间里，禁制分身正在紧张的忙碌，而在这里，更有许多个机器人，更可以说，是禁制分身的分身，每个人都在研究。

　　“魔帝说的话不可信！”禁制分身叹了一口气，秦轩眉头一皱，不解：“怎么回事？”

　　“魔帝给出的玉简，不是什么傀儡宗的，他在误导我们，不过研究出来了，是一种虫族科技。”

　　“什么？”秦轩一愣。

　　禁制分身再次解释道：“这确实是虫族科技，很强大，是整个宇宙的四害之一，他们的科技，可以说，走在了整个宇宙的最巅峰，不过最终却灭亡了。”

　　“为什么？”秦轩问道。

　　“盛极必衰，这是整个宇宙的平衡之理，是天灭了它，葬在了一处虚无里，不过却有残存的科技碎片流了出来，这块玉简里面的内容，就是其中一部分。”禁制分身解释。

　　秦轩点了点头。

　　“那有什么收获吗？”秦轩问道。

　　禁制分身哈哈大笑。

　　“笑什么？”秦轩不解，看向他。

　　“这次魔帝真是聪明反被聪明误，反倒是给我们一个机会了。我已经研究出来了一些东西！”禁制分身点头，随后他拿起旁边的一个透明罐子，里面星光点点，十分璀璨。

　　“这是什么？”

　　与此同时，秦轩神识也探察了过去，却是发现，那一个个星点，竟然都是一个个符文，各种道则交织在里面，复杂而繁奥，让人一时间难以看懂。

　　“这是我研究出来的符文机器人。”禁制分身很自豪的回答道。

　　“符文机器人？”秦轩一愣。

　　“没错！”

　　禁制分身点了点头。

　　随后，两人离开了这片空间，进入了一处小世界里，禁制分身将那瓶里的符文机器人倒了出来，下达了命令：“建立一个大厦。”

　　立刻，那些星点密密麻麻的移动，一座大山，快速的变小，各种材料在分解，一座座，速度快的惊人，而随后，一个晶莹灿灿的大厦，在快速的从虚无中升起，让人震撼。

　　“这……”

　　秦轩也目瞪口呆了，这是一座一百多层的高楼大厦，在阳光下，闪烁惊人的光泽，而此刻，竟然在不到半柱香的时间里，便建立起来了。

　　“唰！”

　　秦轩走进了这座大厦里，发现里面一切生活设施，都一应俱全，全都如晶石一般，如梦似幻，让人误以为自己来到神话世界中来了。

　　“这是能量与科技的结合，融入了很多元素，所以有了这符文机器人，所有的后勤都可以解决了！”禁制分身笑道。

　　“这符文机器人……可以量产吗？”秦轩立刻问出了其中的关键。

　　禁制分身摇了摇头，道：“这符文机器人很难炼制，其中所需要的东西太多了，我也只是借助了时间的流逝，在那小世界里，花费了十万年，才炼制了这么多。”

　　“这样啊！”

　　秦轩点了点头，确实，这种东西太逆天了，真的应该很难炼制，不然，就太让人难以置信了！

　　“我需要很多！”

　　秦轩这样说道，因为以后炎黄的发展，肯定需要这，这也算是他们强大的后勤储备了。

　　“若是想要很多，你需要开启那八百万战兵，我传给他们炼制这些符文机器人的方法。”

　　“核心的东西，还是掌握在我们手里吧！”秦轩有些担忧，毕竟这符文机器人太逆天了。

　　“呵呵，这个你就放心吧，我不会传给他们所有的东西，真正的核心层次，肯定掌握在我们自己手里。”禁制分身点了点头。

　　随后，秦轩再次将目光看向了这座大厦，问道：“这建立起来的大厦，花费了那么多的身材，应该有什么特别之处吧。”

　　“第一步之下，无人可破坏，第二步之下，可以坚持一个月，第三步之下，可以坚持一个小时。”禁制分身笑道。

　　秦轩深吸了一口气，随后点了点头。

　　确实，这座大厦的建立，耗费了很多的神材，而且秦轩也看到了，这里，被那些符文机器人建立的时候，烙印了很多阵法，极为强大。

　　“走，我们去开启那八百万战兵！”

　　获得了天帝的整个传承，那些战兵，早已掌控在了自己的手里，事实上，这些战兵，也是符文科技的一种，是被炼制出来的。

　　每一个，神材都耗费惊人。

　　若是寻常修士见了，可能都要头皮发麻，毕竟，那些神材，若是用在自己的身上，那自己可能就要逆天了，走向一个很强大的层次。

　　“唰！”

　　两道身影，出现在了那战兵空间里，一朵朵花瓣飘舞，晶莹灿烂，馥郁芬芳，秦轩两人降落了下来。

　　这一次，那个老人却是没有出现了，秦轩神识只是一扫，便发现了那个老人的存在，点了点头，没有再叫他过来。

　　随后，他双手掐诀，一道道异常繁奥的手印打出，似乎要连接了天与地，最后，赫然化为了一道惊天的道图，落了下来，瞬间，与那一百万战兵，融为了一体。

　　“哗啦啦！”

　　一道道惊天的杀气溢出，席卷天与地，这一刻，天地间，竟然下起了血雨，宛如有无数生灵在哭嚎，似乎他们，都曾经葬在这些人的手里。

　　“哗啦啦……”

　　声响越来越大了，这些远古战兵在逐渐复苏，不知被埋葬在了这里多少世，而如今，终于复活过来了，刹那间，一个个，都睁开了眸子，锋芒迫人，这一刻，他们拥有了完整的生命。

　　“杀！”

　　他们突然一起大喝，声响惊天动地，无数大山瞬间崩毁，碎石四起，乱石穿空，犹如惊涛拍岸，这里压抑的几乎让人要窒息。

　　“拜见天帝！”

　　最后，所有战兵都跪拜了下来，这是至高无上的大礼，如今秦轩得到传承，可以说，是他们这一世的主人。

　　他们再次回归，将要席卷天下，无人可挡，一种惊天的杀伐。

　　看着这一百万战兵，一种惊天动地的强大，秦轩点了点头。

　　随后，禁制分身走了出来，将符文科技的一些东西传递了下去，让他们去创造。

　　“是！”

　　最后，秦轩相连开启了其它七处战兵空间，每一个战兵，都在炼制这符文科技人，与此同时，这里，同样开启了时间加速。

　　“这种时间加速，实在是逆天，需要耗费的神材不一量计，让人心疼。”秦轩也不得不感叹。

　　“世间一切都有平衡，有失必有得！”禁制分身这样说道。

　　秦轩点了点头，虽然耗费神材惊人，但若是这八百万战兵，最后都炼制成功，那得到的东西，就太惊人了。

　　“需要一个星期的时间！”

　　禁制分身也想让这些符文机器人快速出现，毕竟有了它们，将会有很多的事情可以做，价值惊人。

　　而此刻，那些大一新生，也在小世界中，经历着生与死，每一个人都在蜕变，在成长，修为更是在快速的提升着。

　　最后，秦轩在全国各地，都建立了一座座域门，让所有的新生全部进入。

　　可以说，这些新生，是兴奋的。

　　但是，其他学生却不愿意了。

　　最后，秦轩直接开辟出了一个个通道，让愿意的人进入，所有人都兴奋，不断的前入，但是最后，不断的有人死亡，这给他们敲响了警钟。

　　原来，修行，并不是那么容易的，需要面对生与死。

　　而这，让许多人都退步了。

　　一个星期的时间，很快过去。

　　无数密密麻麻的符文机器人出现了，犹如一条星河垂落，绚烂而迷蒙，当秦轩看到的时候，心中也是一颤。

　　这太惊人了。

　　外界，一条消息在快速传播，每一个人都震动。

　　“听说了吗，那秦天帝，要重新建立整个地球，恢复原始风貌！”

　　“没错，明天就开始，也不知道他们要怎么做，也太惊人了？”

　　……许多人议论，仅仅只是二十多天的时间，整个社会，已经发生了惊天动地的变化了，自从踏入修行后，每个人，都重新认识了这个世界，知道有大能，有神明。

　　这不但不让人疯狂，反而更加有动力了。

　　因为他们有了希望。

　　长生的希望。

　　当到了第二天的时候，朝阳升起，所有人都走了出来，因为他们要见证这个奇迹。

　　秦轩和成龙等人，站立在虚空中，看着下方。

　　“开始吧！”

　　灿烂的星河出现，最终化为很多条细流，这一刻，整个天地都灿烂了，无数人震动。

　　在那符文机器人里，每一个内部，都有一个巨大的储物空间，里面携带了大量的从小世界里开采出来的神材，降临到了地球。

　　“我的妈啊，这怎么可能？”

　　当一座座原始建筑眨眼间消失，随后，一座座晶莹灿烂大厦耸立的时候，每个人都不能平静了，这也太让人悚然了，这是神明的手段吗，凡人根本不可能做到！

　　一座座大厦在耸立。

　　一座座宏伟的巨山在插入天穹。

　　一条条河流变得如晶石一般晶莹！

　　整个天地，在发生翻天覆地的变化，每一个人都不能平静，睁大了眼！


第1006章 开天

　　一个小时的时间。

　　紧紧是一个小时的时间而已。

　　当这一个小时的时间过去后，整个天地，已经变得不再一样，充满了勃勃生机，每一个人，紧紧只是稍微一呼吸，便感觉到了全身都清爽。

　　而与此同时，一个神话般的世界，耸立在了众人面前。

　　“这……这……”

　　许多人都被惊撼的说不出话来了，这也太吓人了，只是一个小时的时间而已，自己所熟悉的世界，就变得既熟悉却又陌生了。

　　“那条星光，到底是什么，怎么具有如此的威力？”许多人都掐着自己的肉，虽然早就通知过了，但是此刻，他们仍然不能平静下来。

　　这是一幅神话中的世界。

　　他们走了进去。

　　目瞪口呆。

　　这一座座建筑，晶莹而灿烂，像是水晶艺术品一样，让人不敢踏入，他们触摸，却发现清凉如石，让人心中无比安宁。

　　这是一个变化了的世界。

　　“这只是我们的第一步！”

　　屹立在虚空中，秦轩这样说道，确实，想实现整个炎黄族群的复苏，需要做的实在是太多了，这仅仅只是第一步而已。

　　“我们一起努力！”

　　成龙等人说道，声音很坚定，一路走来，众人早就目标一致了，此刻看着下方，如神话世界一般，每个人心中，都有一股温暖流动。

　　这是他们做的。

　　终于跨出第一步了。

　　“虫族科技，实在太惊人了！”

　　到了最后，他们也同样如此感叹了一句，一个小时，便让整个天下大变，如此惊人，让他们于这样一个虫族，充满了好奇。

　　“可惜，这个族群，早已淹没在了历史长河中了！”秦轩说道。

　　“会有机会的，不是还有魔帝吗！”众人笑道，这个魔帝，不断的给他们惊喜，简直就是他们的福星，众人大笑，随后降落了下来。

　　整个世界都在欢呼。

　　一幅幅画面，充满了感激，充满了感动，这，许多人都将有自己的家了。

　　因为秦轩在建立的时候，也建立了许多空置的大厦，一个个学校，整个世界，都在感激中欢呼，因为这是秦轩免费提供给他们的。

　　时间就这样，在快速的流逝着，一个月的时间，已经过去了。

　　一道道域门开启，一个个穿着绿色军装的军人走了出来，而当他们看到眼前这幅天地的时候，全都愕然了，自己没有走错地方吧？

　　“没错，这里还是地球，但是已经变得不一样了！”一位教官笑道，神色间也充满了无比的感叹，仅仅只是一个月的时间而已，地球已经涅槃，从此就走向一个更加辉煌的文明。

　　“走！”

　　随后，一队队士兵出现，每个人身上都染血，但全都很坚毅，因为他们已经涅槃，整个人都升华了，心灵获得圆满。

　　巨大的广场上。

　　一队队士兵站立，所有人一起在演练着大海归源诀，十几万人一起演练，好像是在开天辟地一般，浩大的精神力量荡漾，无数的生灵在里面沉浮，这种异象，让秦轩等人震动。

　　这……是要重新开辟出一个新的天地吗？

　　一个个士兵，都全部投入，忘记了自我，心灵在升华，每个人都觉得自己融入了一个星空大海，在那里畅游，感悟着整个天地的道与理。

　　境界，在快速提升着。

　　修为，更是同时在进步着，身与心，同时走向圆满。

　　而在他们所有人的上空，一个浩大的精神世界在沉浮，秦轩等人震动，毕竟这种景象太惊人了，没有人能猜测到。

　　“这样浩大的精神世界，或许真的能开辟出一方新的天地。”

　　“没错，完全是由精神铸就的世界，世俗中，不是有虚拟世界这个词语吗？”

　　……众人议论，而这时，禁制分身也道：“虚拟精神世界，或许有这个可能，而且在里面化为一道精神体修炼，出来时，反馈自身，同样的效果。”

　　“而且，在里面陨落，在外界的肉身，只是会虚弱几个月，这样，便可以在里面修行，那里，才是真正的圣地。”

　　“虚拟精神世界……”

　　禁制分身不愧是在这方面有很多研究，只是一会儿，便确立了研究的方向，每个人都很震动，这样的世界，要是真的建立起来了，或许会有意想不到的效果。

　　“建立起虚拟精神世界，那样，可以将天地里的任何一个人连接起来，不再是孤立，而在这样的世界里，大家可以互相交流，对于修行，是一场造化。”

　　“没错，那样的世界，光是想一想，都让人激动，真希望他能快速实现！”

　　没有人能够平静，看着天空中那个浩瀚的精神世界在沉浮，他们都知道，这个世界若真的被开辟出来了，绝对是建设整个炎黄的第二步。

　　走到了所有族群的最前沿。

　　“不过这个精神世界怎么建立呢？”想到这个问题，所有人都头痛，毕竟，这缺少很多东西，而此刻，禁制分身也道：“想要建立一个世界，即使是虚假的，但也有需要很多东西，不是一个人就能办到的。”

　　“我们可以将全球的各种学家聚集起来，共同研究，制定各种标准，并且，这个世界的各种游戏公司，也有了一些开辟的经验，可以拿过来，共同研究。”

　　有人说道，每个人都点头，虚拟精神世界，是每一个的梦想，毕竟在那里，等于是拥有了第二个生命，可以任意的畅饮，想想都激动。

　　而当这件事情传出去的时候，整个天下都沸腾了。

　　“什么，虚拟精神世界？”

　　人们简直不敢相信，这样的世界，真的能开辟出来，要知道，这可不是网络上的虚拟世界，而是虚拟精神世界，可以在里面修炼，再反馈到肉身，任谁都能想到这个壮举，若是真的实现了，那么得有多么大的价值意义。

　　“欢迎全天下讨论，共同提出可行建议，若是采纳，会有神秘奖品。”

　　立刻，炎黄集团开始了全方位的宣传，果然，高手在民间，很快，一道道建议，各种各样的方法，都通过网络传递了过来。

　　毕竟，若是建议一经采纳，可是有神秘的奖品，每个人都在出谋划策。

　　全天下沸腾。

　　毕竟，这可是全所未有之壮举，若是那样的世界真的开辟出来了，他们可以前往任意一个地方，一些人里面共同谈论，那样的修行价值，简直太惊人了。

　　一个个建议传递了过来。

　　与此同时，全国所有的科学家，社会学家，各个领域里的人，都汇聚到了炎黄集团，共同开拓这一伟大的壮举。

　　他们的名字，将记入史册，永远流传。

　　这让每一个人都激动。

　　炎黄集团，位于京城的郊区，上面是一座大厦，而在下方，却是一个巨大的空间，简直无穷无尽，总共有三十三层，许多人在忙碌。

　　且，里面符文机器人，也在根据这些科学家的建议，建立各种东西，在实验模拟。

　　可以说，有了这些符文机器人，各种各样的东西，都可以在几秒内生成，太强大了，让那些科学见了，无不目光火热。

　　“有了他们，我们可以创立一个世界。”

　　他们这样说道。

　　而依据这些符文科技，一条条标准，很快被制定出来，不断的推演，努力寻求完美。

　　现在，这些科学家，每一个人都达到了圣级后期，每一个都精神澎湃，没日没夜的研究都行，地下基地一片忙碌。

　　“精神，其实是一种频率……”

　　“它也是一种能量，由大脑产生，人的大脑确实太神秘了，若是研究透彻，可能会立刻成仙！”

　　“没错，这符文机器人，其实也是一种频率，更是一种能量粒子，或者更可以说，它是一个世界，若是由精神来构架这样的符文机器人，再由它们来构建一个虚拟精神世界，或许一切都可以实现了。”

　　最终，所有人又将目光放到了这个符文机器人上来。

　　时间就这样渐渐流逝……

　　整个天下都在紧张的关注着，因为这样的世界要是建立，价值实在是太大了。

　　终于……

　　这一天，在炎黄集团地下基地里，在一次神秘的能量大碰撞下，产生了一颗神秘的粒子，这粒子近乎无限小，但内部，却又如同包含一个世界。

　　“终于生成了！”

　　许多科学家热泪盈眶，依据符文科技，他们差不多进行了几亿次的实验，终于，将这样的一颗粒子，诞生了出来。

　　“创世粒子。”

　　他们为这神秘的粒子这样命名，因为将会依据它来创世。

　　这样的一个粒子，静静的悬浮在那里，几乎根本就探察不到。

　　既然生成这样的粒子，那么接下来，一切都好做了，不过构建一个世界，涉及到的确实是太多，包含了方方面面，许多领域的人都在研究，一条条标准在快速的衍生，已经快完毕。

　　“若是这个虚拟精神世界能建成，绝对是全人类的一个创举，这，是我们所有人共同一起完成！”秦轩这样说道。

　　所有人都点头，确实，这是整个人类，一起努力的结果，每个人，都出谋划策过，所有人都凝聚在一起，让人震撼。

　　“老师，建立这样的世界，需要一个载体！”

　　最后，在一切都快完毕的时候，一个科学家说道，禁制分身点了点头，有这些科学家帮助，他减轻了许多，而他，也成为了这所有科学家的老师。

　　“我有办法！”

　　他与秦轩商量，秦轩点了点头，最后，他将自己眉心里的“水晶头骨”和“天眼”拿了出来，“天眼”可以探察世间一切，而“水晶头骨”，其内部，可以衍生出一个世界。

　　有了这两大至宝，这些科学家研究的更快了，都怪秦轩为啥不早点拿出来，秦轩苦笑，这段时间非常忙碌，若不是禁制分身来找他，都快将它们给忘了。

　　“如何开天？”

　　渐渐的，最后所有人都在思考这个问题，虚拟精神世界，就是一个新的天地，而如何去开辟，却是难道了所有人，每个人都在思考，如何去开辟……

　　而炎黄一族，确实是一个最伟大的族群！

　　最终，他们想到了一个办法……

　　在太古的时候，举民祭天，而今天，他们也可以这样做，将所有人的精神力，全部灌入到一个人的身上，从而去一举开辟出这个世界。

　　而这个人，就是所有人祭拜的神明，最后，秦轩走了出来，今天所要的变化，都是源于秦轩这个人。

　　可以说，秦轩在所有人心中，早已已经上升到了神明的地步。

　　且，开辟出来这样的世界，是每一个人都想做的事，这是利在千秋的大事，泽福后人。

　　十一月一号！

　　定在了这一天。

　　每个人都在期盼，而据这一天，也只剩下一个星期了，此刻，已经万事俱备，只欠东风。

　　每个人都在修行，沐浴，将精神恢复到最巅峰。

　　与此同时，一座巍峨的祭台，在天空中耸立，没入云层中。

　　而这一幕，也在远古战台里出现了，整个侠客岛，有一百多亿人，这得有多么庞大至极的精神力，绝对是不可忽视的力量。

　　一座祭台，同样在建立，耸入云层里。

　　战兵空间内，八百万战兵汇聚到一起，这更是一股不可忽视的浩瀚力量，远远超越了所有的一切，不知多少倍。

　　可以说，这虚拟精神世界的开辟，主要是在于他们了。

　　一座祭台耸立。

　　与此同时，秦轩也将远古战台内的所有妖兽，都召唤到了天界里，密密麻麻，简直无边无际，一座祭台，同样在搭建。

　　四座祭台，耸立在苍穹中。

　　秦轩位于现实世界里，地球上空。

　　杀戮分身主宰八百万战兵，以及那些天兵天将。

　　禁制分身主宰侠客岛上的百亿人民。

　　功德分身主宰无穷妖兽。

　　十一月一号！

　　这一天，在天下所有人的期盼中，终于到来了，每个人都走出，汇聚到了巍峨而浩瀚的广场上，每个人都神色严肃，肃穆无比。

　　六点四十九分！

　　在这一刻，朝阳从海面中跃出，而与此同时，整个天地的所有人，都在这一刹那，演绎起了大海归源诀的第一式，磅礴而浩瀚的大海出现，无边无际，无尽的精神力翻涌，最终，全部朝祭台而去。

　　“轰隆隆！”

　　一刹那间，祭台上空，一条条清澈的河流流淌，全部出现在了这里，而与此同时，也出现了三条空间通道，从里面冲刷出来了清澈的河流，晶莹的水流淌。

　　那是浓郁至极的精神力幻化。

　　秦轩双手掐诀。

　　最终，他将这些精神力引导，全部注入到了“水晶头骨”里，而“天眼”，也与秦轩融合为了一体，一刹那，整个天地，在他眼中，都变了。

　　“开天！”

　　秦轩喝道，唰的一声，他的意识体，出现在了水晶头骨里，这里一片混沌，但是在他身边，无数条河流环绕，不断的冲刷这片灰蒙蒙的空间。

　　“唰唰唰……”

　　最后，禁制分身，杀戮分身，功德分身，三大分身，全部出现在了这里，与秦轩位于四方，犹如天地四极，端坐在这里。

　　他们同时双手掐诀。

　　立刻，河流翻涌，无比剧烈，似乎在被炼化，一道道符文出现，如同一个粒子，正是那创世粒子，在一颗颗的衍生。

　　眨眼间，整个空间里，变得无比灿烂。

　　而这处灰蒙蒙的空间，正是在“水晶头骨”里的识海里，无边浩瀚，在演绎着道与法。

　　“轰隆隆！”

　　一颗颗创世粒子在诞生，不断的充斥这片空间，而与此同时，外面的天地里，所有人都在不断的演练，将瀚海的精神力，不断的输送进入祭台上，被秦轩引导进入水晶头骨里。

　　时间在缓缓流逝着……

　　转眼间，便是一个小时。

　　这一个小时，已经有无数的创世粒子在生成，不断的充斥这水晶头骨的空间，而就在这时，“轰”的一声，无数道星河，从水晶头骨里冲刷了出来。

　　“这……”

　　秦轩等人震动，这精神力，实在是太浩瀚了，整个灰蒙蒙的空间，都一下子被星河淹没了，那是纯粹至极的精神力。

　　“这……水晶头骨……到底是什么东西……”

　　精神力太浩瀚了，无数创世粒子，在快速的演变生成，最后，根本就不需要秦轩等人引导了，一颗创世粒子冲入一挂星河内，眨眼间，那里，便生成了一挂星河的创世粒子。

　　让人震撼。

　　秦轩四人好久没有反应过来。

　　这里，到底是什么？

　　水晶头骨，也是秦轩从小胖子那里得到的，属于古墓派，一直存放于大墓里！

　　“唰唰唰……”

　　一颗颗创世粒子在快速的生成，最后，根本就不需要秦轩等人了，本来，这个水晶头骨里，便存在了浩瀚至极的庞大精神力，一直静静的存放在那里，今天，终于被秦轩等人引动了出来。

　　“或许，我们可以改变一些想法了！”

　　原本，还因为精神力可能不足，无法搭建一个庞大至极的精神世界，但是现在，或许他们可以做到了，而且做到最完美。

　　他们全都激动，毕竟，他们都没有想到，最后，在这水晶头骨里，竟然隐藏有这么庞大至极的精神力，如一挂挂星河在流淌，让人震撼。


第1007章 虚神界

　　“轰隆隆！”

　　创世粒子在不断的生成，速度快到极致，最终，当整个空间里的星河，全部化为这种最基本粒子的时候，这里，一片灿烂。

　　“开天！”

　　秦轩和三大分身，再次掐诀，无数创世粒子，立刻快速的涌动，排列，组合，无比梦幻，繁奥而复杂。

　　“嗡……”

　　一条条线在勾勒，一道道法则涌出，最终，这里，化为了一片初始世界。

　　“呼……”

　　秦轩四人，长松了一口气，而当再次出来的时候，夕阳挥洒，只是那么一晃，竟然过去了这么长时间。

　　“怎么样？”所有人目光都望了过来。

　　“可以了！”

　　秦轩站在祭台上方，声音传遍四方：“大家可以去感应，会立刻出现在那片初始地里！”

　　立刻，所有人都盘膝端坐下来，散开精神力，融入虚空，瞬间，感应到了一片浩瀚无比的世界，简直无边无际。

　　“唰唰唰……”

　　一道道身影，出现在初始地，这里，好像混沌未开，一切都还没衍生，但是在这里，光是呼吸一口，都能感受到修为，在快速的滋生。

　　这里出现的，都是他们的精神体，但是却真实无比，有许多人实验，可以流血，可以疼痛，也可以化为光雨。

　　“啊，他妈的，是谁杀了我！”

　　当那个人在现实世界里出现的时候，吐出了一大口血，精神萎靡，根本就再也感应不到这片虚拟精神世界了，无比郁闷，连吐好几口鲜血。

　　“呵呵，对不起，我只是想实验一下！”

　　初始地里，一个很猥琐的胖子，扭了扭屁股，这样说道，随后十分好奇的打量其这片空间。

　　而与此同时，秦轩四人，在浩大的祭台上方，开始炼化那水晶头骨，滴入鲜血，最后唰的一声，那水晶头骨，在不断变小，最后化为了一个光点，没入了秦轩的眉心空间里，化为了一个小太阳，悬浮在那个陆地上方。

　　刹那间，一道道无形丝线衍生，竟然与这块小陆地连接在了一起，产生了一种神秘的变化，极为复杂，一时都难以弄清楚。

　　而土地里面的一个个灵魂，眨眼间，全部化为了一个个壳，孕育出了生机。

　　这些灵魂，全都是月灵族的人，曾经陨落过，一直在这里，却没有想到今天，竟然发生了这样的变化，看到这一幕，秦轩惊喜。

　　可以说，这一直以来都是他的心病，时刻关注这里，而如今见到希望，他无比开心。

　　“或许可以将他们复活！”

　　秦轩自语，他看到天空中的两个太阳，一个是远古大墓所化，另一个，是水晶头骨，非常奇妙，繁奥而复杂。

　　与此同时，初始地里，此刻里面人影密密麻麻，很多，全都好奇的看着这里。

　　“叮！”

　　突然，一声轻灵的响声，在所有人的心神里响起，“虚神界将构建，请所有人离开。”

　　非常机械的声音，好像是一条命令，所有人都你望望我，在还没有反应过来的时候，一个个，全都被甩了出去，头昏脑涨。

　　“这是什么虚神界，他妈的！”

　　许多人咒骂，真是难受死了，那是精神方面的创伤，想恢复都难。

　　不过，他们心中也欣喜，这虚拟精神世界，竟然真的建立了，虽然只是一片混沌，里面什么都没有。

　　“虚神界！”

　　众人点头，这个名字好，由精神构建成的虚拟世界，而且，还是在他们的手里完成，太让人喜欢了。

　　“以后就可以在这里玩真实游戏了！”

　　这是许多玩家的想法，太激动了，这虚拟世界，以前在现实中，一直都是一种幻想，而今，竟然真的建立了，激动的让他们手舞足蹈。

　　与此同时，一个个科学家，各个领域的杰出人物，全部进入了初始地，同时，一个光球，猛然出现在了众人的面前，显然，这是整个虚神界的核心。

　　“你好！”光球里的声音很机械。

　　而秦轩等人，也出现在了这里。

　　看着这个光球，感觉很奇妙，而秦轩，更是觉得，这个光球里，存在了一个生命，很神奇。

　　“父……父亲……”

　　秦轩吓了一跳，他看了所有人一眼，发现他们都没有听到，只有自己，那是一个很小的声音，近乎不可听闻。

　　“父……父亲……”

　　声音再次传来，秦轩又确认了一遍，发现，还是只有自己能听到，那是一个小女孩的声音，非常稚嫩。

　　“你是……”

　　“父亲，是您造出了我，我是虚神界的意志……”那道声音这般说道。

　　但随后，那道声音就听不到了，显然，对方还处在虚弱状态。

　　“开始建立这里吧！”

　　这个光球，是整个虚神界的核心，这些科学家不断研究，推衍，再由禁制分身和杀戮分身三大分身掐诀，不断的打入一道道规则。

　　“嗡……”

　　远方，一片虚无里，出现了一座浩瀚的山，耸立在这片空间里，上面长满了密密麻麻的神材，光雨点点，非常灿烂。

　　“唰……”

　　一下子，所有人都来到了这里，毕竟，这可是虚神界里，第一次出现这样的一座山，具有很强大的现实意义，所有人都知道，这虚神界，将是整个人类的第二个乐园。

　　“这是……混沌神莲啊！”

　　许多人倒吸冷气，这座神山上，全是天地灵材，无比珍贵，这里竟然这么多，难道这就是开天后的造化吗，演化出的天地灵材，实在是太多了。

　　“嗡嗡……”

　　随后，一道道神山耸立，且与此同时，一块块大陆出现，这里越来越生机勃勃。

　　在现实世界里的时候，对于虚神界如何构建，便是一个研究课题，如今，随着大陆不断生成，无数神山出现，这个课题，已经不需要再研究了。

　　因为，这是自然而然的，根本不需要去规划什么，这片天地，已经自动生成了。

　　一片浩瀚的天地，终于，在一天之后，降临在了这个世界。

　　“叮！欢迎降临虚神界！”

　　很动听的声音，在一进入的时候，便响了起来，随后，进入初始地，这是一幅异常美丽的山河，犹如处于神话中，无比真实。

　　当然，这一次，进来的人只有秦轩这些人，毕竟，这虚神界，还在持续更新中，不断修补，不然，出现这样那样的漏洞，在所难免。

　　这样的更新，一直持续了半个月。

　　所有人都无比焦急的等待，毕竟这样的世界，实在是太让人期待了，都想进去，可惜，一直都在更新中。

　　“怎么样了？”这一天，秦轩走了进来。

　　“快好了！”

　　一个巨大的光球前，有一个十分庞大的屏幕，上面刷过密密麻麻的字符，许多科学家，站在前方，手里拿着小本子，不断计算，认真查找。

　　“这虚神界里，有两层，第一层，是以现实世界为主，而第二层，是神话世界，都连接初始地，可以进入任意一个地方。”

　　又过去了两日，这片虚神界，才终于全部完成。

　　“走，进入虚神界！”

　　当消息传出来的时候，所有人都激动，拉帮结派进入，这里的世界，实在是太真实了，让人无比震撼，虽然早就想到，但还是不受自己控制。

　　“叮！欢迎进入虚神界！”

　　一片光雨洒落，一个个人的精神离体，进入了虚神界，出现在了初始地。

　　即使是初始地，这里也足够浩瀚，太庞大了，似走不到边。

　　而随后，就进入了第一层，虚拟中的现实世界，一座座高楼大厦，一个个悬浮的车，这里，犹如未来的世界，而如今出现在了现实里。

　　一切，都是无比的真实。

　　“哇，虚拟网络！”

　　当一些人走进一个楼层，看到了里面的一台台电脑，有头盔，立刻意识到了什么，这是虚拟中的虚拟，每个人都要发狂了。

　　而神话世界中，更要疯狂，一座座耸入云端的大山，瀑布万丈，白茫茫一片，犹如银河垂落，霞光缭绕，瑞彩喷薄，各种瑞兽飞舞，这里一片祥和。

　　神话中的世界。

　　每一个人都激动。

　　每一个世界里，都浩大无比，且在精神意识进入来的时候，已经被绑定，每一个都分到了属于自己的东西，每个人，都意识到了这个浩瀚的世界，所带来的价值。

　　未来，可能每一个地方，都会有虚神界降临，将不同世界里的人，都聚集到一起，而在这个世界里，每个人都可以任意畅游。

　　这是一个前所未有的盛世。

　　只是还不到两个月的时间而已，每一个，都走到了这样的一个盛世，实在是难以相信，遥想以前，他们还要为生活而奔波，还要为房贷而烦恼，但是现在，一切都烟消云散了。

　　原来，自己这么幸福！

　　这是每一个人的想法。

　　毕竟，以前的他们，可是累死累活，为活着而忙碌，而现在，每个人，都可以享受到属于自己的生活了，放松了下来，心灵获得了平静。

　　“谢谢！”

　　许多人流下了泪水，这一句谢谢，在他们的心神里响起，他们都知道，是那个人，帮助了他们，让他们来到了这样一个浩瀚无比的大时代。

　　而这虚神界里，也有原住民，是开天的时候，伴随天地同时出现的，见到这些外来者到来，并没有奇怪，一条条街道，卖喝声响起，无比热闹。

　　“好香的肉包子啊！”

　　许多人流口水，这虚神界太真实了，看着那圆大而晶莹的肉包子，每个人都想上去咬一口。

　　有许多人抢，但只是片刻间，便出现了一队兵将，将他们抓了去，这些人其实很强大，但是在这些兵将手中，没有任何反抗的余地。

　　与此同时……

　　天地间，优美的声音响起，一条条规则落入众人的心田间，让每一个人都面面相觑。

　　“不过也是，没有规矩就没有方圆，这里，还是有秩序的好，不然，就太乱了！”

　　一些人点了点头，毕竟，这里的生命体若是出现了陨落，会威胁到现实世界的肉身，任谁都不想那样的事情发生。

　　“嘻嘻，这里太美了！”

　　这一时刻，秦轩等人也进入了这里，南宫灵儿笑嘻嘻，这里实在是太美丽了，一座天宫，耸立在云端，雾霭飘渺，如梦似幻。

　　“秦大哥，以后我们就在这里好好玩！”她非常的开心。

　　秦轩点点头，笑道：“其实这里还有很多东西没有更新，以后会更好的。”

　　“嘻嘻，那真是太好了！”她很欢快，其他人脸上也露出笑容，确实，这里无比的真实，真正的神话世界，如今出现了。

　　“小轩，你看我们是不是可以单独的建立一个巨大的广场，在每天几个特定的时刻，在那里，一起演练大海归源诀，这样，或许对于修行，有很大的裨益。”这时，成龙说道。

　　“是啊，大海归源诀，演绎道与理，人越多，幻化出的大海越磅礴，获得的感受也就越多，要是真的在每天几个特定的时刻，在一个广场里，大家一起演练，绝对可以让自己不断升华。”

　　其他人也想到了这个问题，毕竟，这个虚神界就是如此开辟出来的。

　　“而且，要是那样，或许可以有更加想不到的造化！”

　　秦轩也点了点头，要是如此做了，不仅对自己个人，对虚神界，或许也有很大的裨益。

　　“父亲！”

　　就在这时，一道光团出现在了众人面前，正是虚神界的意志，现在已经有了五六岁的心智了，在快速的长大。

　　“小球球，你来了！”南宫灵儿兴奋的招呼。

　　众人有点无语，一个虚神界的意志，竟然被称作小球球，太让人想笑了。

　　“姐姐，不要这么称呼我！”光团发出来一道声音，有些羞恼。

　　“小球球，你怎么能称呼他为父亲，而称呼我为姐姐呢，这样可不行！”南宫灵儿笑着转移话题。

　　“……”

　　光团沉默了片刻，才小声的道：“母亲。”

　　“算了，你以后还是叫我哥哥吧，父亲这个称呼，我还真是有些不习惯！”秦轩笑着道。

　　“对对，小球球，以后你还是喊我姐姐，这个我爱听！”南宫灵儿笑嘻嘻。

　　“不跟你说了，坏姐姐，我不叫小球球！”光团气呼呼，跑到了秦轩面前，不断蹭着秦轩的胳膊，像是在撒娇，众人都笑了起来。

　　“哥哥，你刚才说的，我已经做好了！”

　　说着，众人便出现在了一个巨大无比的广场前，仙雾缭绕，犹如仙界。

　　“好！”

　　秦轩点了点头，现在光团已经成长到五六岁了，可以控制虚神界的运转，有时只是给她一道指令，便可以快速的完善这里。

　　随后，众人又踏入了许多地方，欣赏着这片山山水水，无比美丽，大陆上，耸立着许多宏伟的巨城，有原始居民，也秦轩这些外来者。

　　无比热闹。

　　且，宏伟的巨城外，也有许多洞天福地，都是修炼的圣土，一些人已经组队去外面“杀怪”了！

　　无比兴奋。

　　当然，这里随着开天而衍生出来的无数荒兽，有的也强大无比，伴随着很多人陨落，在外界，肉身也受损，但这种疯狂，一直在持续。

　　“天啊，我怎么这么倒霉，不想死啊！”

　　许多被杀回来的人，无比郁闷，因为他们精神受到创伤，短时间内是上不去了，只有修炼到圆满才可以再次前行，这也是虚神界制定的规则。

　　毕竟，天地万物，有失必有得，一种平衡，不然虚神界也要坚持不了多久。

　　虚神界，是由精神构建，它的本源，还是精神，只有不断得到补充，她才能持续成长，而这种补充，可以来源于许多方面。

　　就包括了这些人的陨落。

　　在他们陨落时，那个精神体，会瞬间崩溃，但是不会伤害到本身的生命，也是一种限制措施。

　　毕竟，每一个人都要珍惜自己的生命，每一次死亡，都必须受到惩罚，如此方能惊醒，即使在虚神界，死亡也是有限制的。

　　这让许多人，原本以为在这里是玩网游的心态，也落了下来。

　　秦轩等人，在虚神界里转了一圈，最后退了出来，回到现实里。

　　看着如今焕然一新的地球，仅仅只是两个月时间而已，已经这样了，确实让人感叹。

　　“不过，还有很多的路要走啊！”

　　秦轩自语，如今，才走出了两步而已，要实现整个炎黄的腾飞，还需要做很多，但是，他也会给出大的方向，至于具体，需要每个人的努力。

　　毕竟，他不是“圣母”，不可能照顾到所有人。

　　而且，如今每个人都在修行，在监控方面，必须要做到具微，毕竟，一怒而杀人的事，太多了！

　　不过好在，如今还没有出现这种情况，大海归源诀的修炼，让每一个人都在升华，心胸似海，性格也宽和了许多。

　　不过，秦轩仍然要为以后的事情考虑，未雨绸缪！

　　而虚神界，便是这一大利器，若是将虚神界和“天眼”结合在一起，或许，可以让整个天下，都安宁了！

　　“看来，自己不能再轻松了啊！”

　　秦轩摇了摇头，事实上，有了虚神界，许多人争斗，都在那里面，现实中，倒是安定许多，至少，如今，没有出现什么大的情况！


第1008章 无限恐怖

　　炎黄大学！

　　临近十一月，晶莹的雪蓝树迎风展动，水蓝色的花瓣飘舞，校园里，人已经很少了。

　　虚神界盛行，许多人都进入了那里，在其内，全天下所有人共聚一堂，修行氛围极重。

　　“终于轻松多了！”

　　校园路上，秦轩这样感叹道，在他身旁，一位美丽的女子，雅洁出尘，绝世姿容无双，身段修长完美，她一身白衣飘动，宛如月宫仙子临尘。

　　她双手抱着几本书，走在秦轩身侧，无比安宁，大多都是秦轩在说，这一刻，两人像极了校园中的情侣，所有人都觉得他们应该是天生的一对。

　　路上，也不时有人过来打招呼，秦轩都是微微一笑，随后告别而过，两人继续行走着。

　　“很难得的悠闲时光！”秦轩笑道。

　　“你将事情都推给帝天他们了，自然轻松了！”绝美女子笑道。

　　“谁叫他们是小弟呢，他们不干活，难道还要我这个老大干！”秦轩摇了摇头，又道：“董诗，你说，我们现在这样偷懒，他们是不是在抓狂？”

　　董诗点了点头。

　　“哈哈……”

　　秦轩大笑，随后一叹，停了下来，董诗转身看向他，道：“怎么了？”

　　“唉！”

　　秦轩摇了摇头，道：“其实也没什么，只是有些感怀而已，走着走着，竟然就走到这么一步了，很多事情，在小的时候，根本就不敢去想，而现在，什么都可以轻易的做到了。”

　　“是不是没什么追求了？”董诗问道。

　　“当然有了！”秦轩摇头。

　　“什么？”董诗有些不解，对于秦轩，她比别人要了解的多，两人有时只是一个眼神，便能明白对方的心意，心有灵犀。

　　“想要你给我生两个娃！”秦轩哈哈笑道。

　　董诗白了他一眼。

　　“呵呵，我说的是真的！”

　　两人继续行走着，周围的雪蓝花飘舞，片片晶莹，校园里，圣洁无比，让人心中安宁。

　　秦轩笑道：“在小的时候，我其实只是想让自己家人生活的更好，没有别的大的追求，老婆孩子热炕头，这就是我一个很简单的梦想！”

　　“你现在做到了！”

　　“是啊，我现在做到了，而且做的还很好！”秦轩点了点头，一路走来，说起来，他走的极其不凡，交到了这么多朋友，认识了这么多人。

　　而且，到了最后，还为炎黄整个族群，发展到了如今的地步，也仅仅只是过去两个月而已。

　　“那你还有什么遗憾吗？”董诗听出了他话中的语气。

　　秦轩点了点头，道：“在莽荒真界里，有一群让我挂念的人。”

　　那十年，在莽荒真界里渡过，遇到了雨村里的人，还有一个小女孩，叫做雨馨，不知道他们如今，过的怎么样了？

　　“找不到吗？”

　　董诗看向他，知道他有一个万界门，可以通往很多地方，难道进入不了那个地方吗？

　　秦轩摇了摇头。

　　“总会找到那个地方的，而你……与那个雨馨……”董诗看向他。

　　秦轩苦笑，道：“我是不是很贪心？”

　　董诗摇了摇头，道：“说实话，我也不知道，再说，你也没有对我们做过什么！”

　　“这也是我的一件人生遗憾！”秦轩拉起她的手，感受着一种温暖。

　　“其实，有时候，我觉得我的性格挺不好的，都说男人不坏女人不爱，要是我没有在那个石洞里得到奇遇，可能自己，就要一辈子一个人过了。”

　　“你是一个好人，其实，我感谢上天，让我那个时候遇到了你，不然，就不能与你走到一起了！”董诗任由秦轩拉着自己的手，周围的雪蓝花飘落，无比温馨。

　　“所以你以后要给我生一群孩子！”秦轩笑道。

　　“要生，你叫灵儿她们给你生，我可不干！”董诗白了他一眼，秦轩呵呵一笑，突然将她抱了起来，董诗想要挣扎，但是随后又放松了。

　　“你要干什么？”

　　“不想干什么，只是想看看你！”秦轩笑道，“其实，我发现，在你们中，只有你最懂我，你是一个好女孩，要是没遇到我，也定然会是一个贤妻良母！”

　　秦轩伸手拂过她乌黑的发丝，一种清香让人安宁，董诗看着他，最终也伸出了手，抚摸着秦轩的脸庞，道：“要是没有遇到你，我一生都不会嫁人了！”

　　那时，她眼睛什么都看不到，与小鱼儿相依为命，是一个让人心疼的女孩。

　　“所以，我有时也很感谢上天，让我在冥冥中，遇到了你！”

　　秦轩在她晶莹的脸上轻轻吻了一下，这是一个很美丽的女孩，以前的时候，就很坚强，与他走到了一起，无比的安宁。

　　“有了你，好像我就有了整个世界！”

　　秦轩看着她，这样说道，确实，这一路走来，虽然董诗的话不多，两人交流的也很少，但是平常只是一个眼神，便立刻明白了对方的心意。

　　仿佛，两人在很久很久以前，就已经很了解彼此了！

　　“有你，是我人生的幸运！”

　　秦轩拉着她的手，静静的走在校园中，雪蓝花飘落，很安宁，两人都想这么一直走下去。

　　“秦大哥，原来你们在这里啊！”

　　这时，南宫灵儿的声音传了过来，秦轩微微一笑，这下子，两人的安宁，就要打破了。

　　两人彼此一笑，虽然只是短短的一段路程，但是两人，却好像走了千百世那么久！

　　“秦大哥，你和董诗姐逛校园，为什么不叫上我们啊，实在是太偏心了！”南宫灵儿和几女走了过来，她气呼呼的瞪着秦轩，但一双水灵灵的大眼里，却满是开心与笑意。

　　“你们怎么来了，不是在虚神界玩的很开心吗？”秦轩看向她，在虚神界里，她们可是玩的很疯狂，差点都将虚神界给搅翻了。

　　谁叫她们与虚神界意志，那个小丫头有关系呢，将一些人虐的很惨！

　　南宫灵儿笑嘻嘻，道：“待在里面太没劲了，而且秦大哥你和董诗姐在逛校园，怎么能没有我们呢！”

　　她跑了过来，抱着秦轩的胳膊，在几女中，她一向都是最大胆的。

　　秦轩笑了笑，伸出手，拢了拢她散乱的秀发，南宫灵儿笑道：“秦大哥，我就喜欢你这个样子！”说着，她在秦轩脸上狠狠亲了一口。

　　“灵儿，刚才我可是跟董诗说了一件事，她不答应，要你们做！”秦轩笑道。

　　“什么事啊？”几女目光都望了过来。

　　秦轩笑道：“她想让你们为我生一群孩子！”

　　“啊，你当我们是小猪啊！”

　　南宫灵儿一下子跳了起来，翻着大白眼，道：“我还小，我还没玩够呢，要生，你就要亦菲姐她们给你生吧！”

　　“我们才不干呢！”几女都翻白眼。

　　最后，秦轩就看向了董诗，笑道：“看来这个光荣而伟大的任务，还是要交给你来做了！”

　　“我也不干！”董诗笑着拒绝。

　　“天哪，想当孩子他们的爹真是太不容易了！”秦轩仰天呐喊，众女笑闹，一起走在校园里，丈量了许多地方。

　　“原来，炎黄大学是我们心中的圣土，但是现在，虚神界里已经有很多了，而且想要学习，已经根本就没有必要来学校了，直接在虚神界里就行。”

　　“是啊，有了虚神界，一切都变得简单多了，而且也热闹多了，可以见到很多美丽的风景！”

　　众人一边走着，一边笑谈着。

　　秦轩也点了点头。

　　确实，有了虚神界，整个世界都变得更简单了，想要学习任何东西，只需在虚神界里就行，而现在虚神界，也在不断的完善，已经开发出了虚神币。

　　这是在虚神界里用来交易的货币。

　　众人在校园里走着，说着笑语，最后来到了一处草坪上，坐了下来，就只有他们这些人！

　　“最近成龙大哥他们都在干什么呢？”秦轩问道。

　　“他们啊，想要拍一个电视剧，还有几部电影！”南宫灵儿笑道。

　　“是啊，这些东西，已经融入了他们的血液里，虽然现在已经不用了，但还是想做些什么，所以成龙大哥他们正在筹划，到时我们都要过去。”刘亦菲笑道，她曾经就是一个演员，这种演艺生涯，一直让她很怀恋。

　　秦轩点了点头，笑道：“要拍电影，就要在虚神界里，因为那里什么都可以自动生成，可以拍成最好！”

　　“这也算是一种纪念吧！”

　　刘亦菲点了点头，随后又叹道，如今有了虚神界，所有人都开始了修行，对于这种电影什么的，已经不是那么期待了。

　　“其实，这娱乐行业，在虚神界里，也有很大发展的空间！”

　　秦轩想了想，随后道：“毕竟，人们不能总是修行，也需要休息，再说，不是每一个人都愿意修行，并且，将那些电影与电视剧，上升到与修行有关，就足以轰动了！”

　　“这些，成龙大哥他们早就想到了！”刘亦菲摇了摇头。

　　秦轩笑了笑，确实，在那个领域，他不是最擅长，毕竟成龙等人可是在那个领域摸滚打爬了几十年，或许早就已经想到好方法了。

　　秦轩只好又转过话题，他们在这里又聊了一会儿，这才转身离去。

　　最后，他们来到了虚神界，初始地很热闹，但是很快秦轩就听到大家的抱怨了。

　　“唉，死了一次，竟然恢复了那么久才能进来，真是让我仰天长叹啊！”

　　“是啊，我也死了很长时间，上次我是被一个妖女误杀的，实在是太惨了，要知道要是才刚进来啊，太倒霉了！”

　　“你们说，这个死一次，作用到外界肉身的设定，我们要不要向虚神大人汇报一下，让他不要这么无情，毕竟，这死一次，太难受了！”

　　……很多人都在议论，秦轩等人都改换了形貌，听到这些人的对话，心中也是一动。

　　最后来到了一处空间里。

　　这里，一个巨大的光球悬浮，在旁边，有一个巨大的屏幕，上面各种符文密密麻麻的闪过，让人眼花缭乱。

　　“哥哥，姐姐，你们来了！”

　　突然，屏幕上，出现了一个小女孩，长的很甜美，粉雕玉琢，欢快的看着秦轩等人，表达着喜悦。

　　而这里，也有许多科学家，各个领域的杰出人物，就是禁制分身和功德分身他们也在这里，毕竟这里太重要了。

　　或许可以说，虚神界，实在是太重要了。

　　这关系到了整个炎黄族群的复兴，让他们不得不慎重！

　　“你怎么来了？”

　　看到秦轩过来，禁制分身没好气的道，这些天，他都快要累死了，虚神界也只是初步完善，想要达到真正的完美，涉及到的太多了，就是以禁制分身的强大，也感到有些头疼。

　　而这些天，秦轩他们，却是在游山玩水，虽然他早已知道这就是他的命。

　　但还是忍不住翻白眼。

　　秦轩笑了笑，拍了拍他的肩膀，道：“我是来看望你们的，幸苦了！”

　　“一边去！”看到秦轩的笑容，禁制分身更加没好气了。

　　“对了，刚才来的时候，在初始地里，我听到了很多人的抱怨，主要是关于死亡一事。”秦轩简要的说了出来。

　　“其实这个事情，我们也很头疼！”

　　禁制分身道：“不过这个死亡，它涉及到了整个虚神界的平衡，天道平衡，主得失，他们在这里修炼，可以反馈到肉身，但是死亡，不能什么事都没有，这超出了因果循环。”

　　“虽然这里是虚拟的精神世界，但是，涉及到了太多，要是一个平衡打破，那就很有可能全部都崩溃了，而到了那时，这个虚神界意志，很有可能也会灭亡。”

　　“哥哥……”

　　屏幕里的小女孩，怯怯的看着秦轩，她等于是秦轩等人亲自创造出来的，自然不能让她有事，宛如是自己的孩子。

　　“丫头，放心，你不会有事的！”秦轩笑了笑，小女孩又开心的笑了，似乎对于秦轩的话，她百分百的相信。

　　“那怎么办？”最后，秦轩又看向了禁制分身。

　　“死亡，就需要惩罚，而这个惩罚的过程，就是复活的过程！”这是禁制分身的提议。

　　“怎么说？”秦轩来了些兴趣。

　　“看过《无限恐怖》这部小说吗？”禁制分身笑道。

　　秦轩摇了摇头。

　　“那里，就涉及到了死亡，里面有恐惧，挣扎，求生……”

　　禁制分身说了很多，秦轩越听越敢兴趣，最后他道：“或许我们可以将这个无限空间做出来。”

　　“我们已经在行动了！”

　　禁制分身笑道：“这个无限空间若是生成，我们可以让所有在虚神界里死去的人，都进入，而在他们进入的一刻，我们会封闭他们关于自身修行的一切记忆，让他们变成一个普通人，在那里面挣扎。”

　　“这个无限空间，其实就是磨练精神的最好空间，或许一些人，最终可以在里面超脱出来。”禁制分身神秘的笑了笑。

　　秦轩看了他一眼，问道：“你最后一句话是什么意思？”

　　“虚神界，是什么？”禁制分身反问道。

　　“是一个虚拟的精神世界。”秦轩回答。

　　“那么也就是说，它里面的一切，其实都是虚假的，对吗？”禁制分身问道。

　　秦轩点了点头。

　　“你说，这虚神界里的原住民，更或者说，我们在这里创造出一些人物，那么他们最终，可以走出这里，进入现实世界吗？”

　　“这……”

　　秦轩猛然震动，他呼吸急促了起来，要真的可以做到的话，那么他们，可能就要真的创造出一个世界了。

　　“所以这无限空间，有很多东西可以挖掘，不过想要一些人真的超脱，只能走到最后一步，但能否成功，也是一个未知数。”禁制分身摇了摇头。

　　“那你们就努力吧！”

　　秦轩也激动了起来，最后，他也加入进来，因为这项计划，实在是太惊人了，他们等于是创世神，将要创造出真实的生命。

　　“总有一天，在这虚神界里被创造出来的人，可以走到现实。”

　　一个月的时间，很快过去。

　　而经过一个月的研究，这无限空间，终于全部生成了出来，一个空间里，一个光球，一个巨大的石碑，耸立在苍穹间。

　　“准备好了吗？”

　　秦轩等人都站在这里，非常激动，毕竟这可以说是史诗的一步，一个里程碑。

　　“都准备好了！”

　　“开始！”

　　……

　　虚神界里，一个很偏远的地区，一个小山村，与世隔绝，这里生存了差不多二百户人家，都是打猎为生，这一天，一个少年，他走入了莽荒山林里。

　　“啊……不……”

　　少年恐惧的大叫，一头剑齿虎，浑身金毛闪烁，洁白的獠牙闪烁寒光，威猛狰狞，将这个少年挑飞，撞在了一棵大树上，全身皆碎，口中狂吐鲜血。

　　“我……就要死了吗……”

　　少年双目逐渐无神，看向天空，神色间，充满了不甘，在那小山村里，他有自己的父母，有一个可爱的妹妹，他不想死，但是他知道，自己坚持不下去了。

　　“阿爸阿妈，小妹……”

　　他在天空中，仿佛看到了亲人的影子。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”就在这时，一道很冰冷的声音，猛然在少年耳旁响，少年下意识的心中应了一声。

　　“欢迎来到无限空间！”

　　一片光雨洒落，这个少年，刹那间，消失了他的身影。


第1009章 莽荒

　　“欢迎来到无限空间！”

　　无限空间，艰难，挣扎，求生，更或者说，精神世界的蜕变与洗礼，在这里，磨砺灵魂！

　　此时，已经有许多人加入了这个空间，甘愿在里面“沉沦”，特别是一些修炼陷入瓶颈的人，最后都加入了进来。

　　“我也进去看一看吧！”

　　最后，就是秦轩也加入了进去，在里面不断的轮回，一个又一个世界，仿佛一刹那，又像是亿万年那么久远，当秦轩从里面超脱出来的时候，已经过去两个月了！

　　两个月的时间，外界发生了很大的变化，此刻的地球，犹如仙境，再也不复原来的样子，这是一个科技与道法相结合的世界。

　　秦轩从无限空间里面超脱出来的时候，便在校园里走着，一个人漫步，在那轮回里，一次又一次挣扎与求生，确实可以让一个人改变很多。

　　雪蓝树，花瓣飘落，片片晶莹，传说，这是神界里的树，让人心中空灵，易于陷入悟道境！

　　“走到这一刻，已经所求不多了！”

　　秦轩轻语，很感慨，原本只是平凡的一生，今天却走到这一步了，非常飘渺，不敢相信。

　　“轰！”

　　突然，一声轰鸣，宛如九天惊雷，猛然在地球上空炸响，大片的波纹席卷，一道道法阵自然开启，这一刻，地球的上空，霞光亿万缕，瑞彩喷薄，天将异象，所有人都走了出来。

　　“咔嚓！”

　　一道裂缝，猛然自虚无中生起，逐渐扩大，混沌气缭绕，龙凤和鸣，声音震世，但被大片的法阵遮挡，即使如此，溢出的一缕缕混沌气，也让许多法阵逐渐崩溃、瓦解。

　　“这是……”

　　许多人惊惧，虽然早已知道世界不再简单，每个人都可以修炼，但是此刻，面对这一恐怖的景象，每个人仍然心胆皆寒。

　　“发生了什么？”

　　“咔嚓……”

　　那道裂缝，逐渐扩大，这时，在虚神界里的人，也逐渐走了出来，地球上，发生了大事。

　　“这是……另一个世界吗？”

　　已经有人猜出了什么，那裂缝里混沌气不断扩散，一些大能之士，已经开启天眼，洞穿虚妄，从那裂缝里，看到了一个花语鸟香的世界。

　　“莽荒！”

　　禁制分身走了出来，站在秦轩身边，其他人也已经来到这里了，传说中的莽荒真界，在今天，终于降临了！

　　据说，莽荒真界曾几次降临过地球，许多修士都进入，获取天缘，从而地球修道逐渐走向衰落，当然，这也与地球上的大环境有关。

　　“莽荒……”

　　秦轩也喃喃，在这个真界里，有他牵挂的人，以为还需要一些时间，但却没有想到，在今天就降临了！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，裂缝还在扩大，犹如一挂银河垂落，混沌气缭绕，每个人都在关注，议论纷纷，一片喧沸，毕竟这样的奇景，太让人震动。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，惊天动地，猛然从那裂缝里传出，将天上的云朵都震散了，一道道法阵也在大范围的崩溃，但是很快就再次衍生，恢复。

　　“那是什么？”

　　就在这时，有人大叫，一道恐怖的身影，猛然自那裂缝里飞出，大如山岳，巍峨磅礴，让每个人都心惧。

　　“唰唰……”

　　一道道身影，也猛然自大地升起，正是那天兵天将，每个都黄金闪烁，手持刀兵，走了过去，混沌气缭绕，激烈的大战在爆发。

　　“那裂缝里有什么？”

　　许多人也飞了起来，但是不敢过于靠近，那裂缝里有大战在爆发，非常激烈，一队队天兵天将冲了上去，天上有血雨在纷洒。

　　“无事！”

　　最终，禁制分身摇了摇头，道：“那只是一些荒禽，已经被斩杀！”

　　“开启八百万天兵，我们进入莽荒！”

　　莽荒真界，曾经有许多地球修道人士进入，里面终究发生了什么，谁也不知道，而且里面是否有凶险，也难以让人猜测。

　　八百万天兵，每一个都强大无匹，如今开启，秦轩也只是想快速进入莽荒，探察里面的一切，若是有可能，秦轩想要掌握。

　　他传出意念，立刻，那天兵空间里，一队队兵士在苏醒，恐怖的气息，让天穹似乎都要崩塌了，一队队的走出，进入“门”之玉牌，从那里进入莽荒！

　　“走！”

　　秦轩说道，随后众人一闪，刹那便消失了身影，进入了莽荒！

　　莽荒真界，浩瀚而磅礴，无边无际，这里大鹏展翅，白虎咆哮，灵峰处处，一片古老与原始！

　　“什么人敢闯我坠羽族山门？”

　　当秦轩等人出现时，几道强大的神念猛然扫来，“唰唰唰”，随后，几道身影，猛然降临了下来。

　　这是一片灵土，生机勃勃，高峰耸入天霄，千丈瀑布如匹练，让人震撼。

　　“咦，人族，好强大的生命精能，如此血食，竟然亲自送到嘴前了！”

　　来人哈哈大笑，这几人，都具人形，不过背后却生有洁白羽翅，电芒缭绕，释放着一股股强大的气息。

　　“血食？”

　　秦轩等人一愣，不过就这时，一道遮天盖地的手掌，猛然横扫而来，将秦轩等人笼罩，非常随意，似乎这种动作，他已经施展很多次了。

　　“敢尔！”

　　就在这时，一个天兵，猛然自虚无中踏出，一道白色的匹练如星河，将那手掌一刀劈为两半，惊悚的气息瞬间一扫而过。

　　“噗！”

　　一名坠羽族，从上到下，劈为两半，让剩余的几人惊悚，半响反应不过来。

　　“唰唰……”

　　一道道身影猛然降临，无数天兵天将，密密麻麻，恐怖的气机散出，让这片天地，瞬间安宁了，没有了声音。

　　“啊……”

　　一名坠羽族疯狂大叫，不敢相信，这怎么可能，人族什么时候这么强大了？

　　“你，你们……”他不敢相信，身为血食的人族，怎么可能拥有这么多天兵，让这片苍穹似乎都要崩塌了！

　　“血食……”

　　秦轩皱了皱眉，他大手一探，猛然将对方拘了过来，按在眉心上，搜索对方的识海，可是一幅幅画面，让秦轩瞬间脸色苍白。

　　“噗！”

　　他大手一按，他手下这名坠羽族，瞬间崩溃，化为血雾，洒落血与骨。

　　“从此……没有坠羽族了！”

　　秦轩深吸了一口气，看着这片山川大地，这里的人族，竟然如此脆弱，到底发生了什么，莽荒万族，以人族为血食，随意宰杀，而人族，竟然沦为了食物。

　　“啊……”

　　成龙大吼，简直不敢相信，人族，竟然成为别族的食物，根本就难以置信，他仰天长嚎，大手一探，另一名坠羽族也瞬间崩溃。

　　“莽荒万族，以人族为血食，随意宰杀……”其他人也知道了，在大笑，可是脸上却有悲与痛，远处，有血雾传来，飘飘渺渺。

　　这里是一个村落，可是此刻这里的人，竟然全部死了，就是一个刚生的婴儿也没有放过，全身干瘪，再也没有了光泽。

　　“原来……这里……我们人族竟然成为了食物……”

　　一队队天兵，不断出现，八百万战兵，不断从“门”内走出，一辆辆古战车巍峨，锈迹斑驳，却散发着尸山血海般的杀伐。

　　“这里……将是战场！”

　　秦轩深吸了一口气，原本以为莽荒里应该很平和，却没有想到这里，人族竟然这么艰难，曾经，道缘真君进入过，在这里开疆扩土，人族位于巅峰，可是现在……这里到底发生了什么！

　　“是谁敢杀我族儿郎？”

　　就在这时，远处一道道身影降临，可是当到了这里后，他们脸色刹那间苍白，转头就走，太恐怖了，根本就难以承受。

　　“杀！”

　　杀戮分身厉喝，他端坐在一辆古老的战车上，立刻一道道身影如闪电一般，连绵的惨叫声响起，一颗颗人头坠落。

　　“方圆十万里，尽是坠羽族地盘，将人族圈禁，作为血食，该斩！”

　　杀戮分身喝道，莽荒实在是太浩大了，孕有万族，人族最弱，沦为血食，让人悲与痛。

　　“这里，前辈曾经开疆拓土过，洒落下血与汗，我们后来人将承接，人族将当立巅峰！”

　　大军前进，秦轩等人也坐在古战车上，他想去看一看，这片土地，到底发生了什么，人族为什么变得这么孱弱，竟成为了血食？

　　“万族么，曾经的罪孽，在今日以后将结果，这里，将成为战场，尽是血与骨！”

　　秦轩自语道，他虽然神色平静，但是所有人都知道他内心中的寒，因为他们也是如此，红了眼睛。

　　“杀！”

　　一路所过，终于见到了一个小村落，可是他们还是来晚了，几个坠羽族，正在享受着他们的晚餐，可是，他们再也见不到阳光了！

　　“大军分散，独留十万于这里，其他皆是战场！”最后，杀戮分身实在看不下去了，传下了命令，这片地域实在是太浩瀚了，有无数的人族，此刻正在沦为血食，没有一个人能平静！

　　莽荒，浩瀚而磅礴，疆土无垠，灵土处处，仙雾飘渺，可是这里，人族在挣扎，在艰难的求生，逝去了万古，这里究竟发生了什么，谁也不知道，让人悲与痛！


第1010章 我回来了

　　莽荒，浩瀚无垠，万族林立，弹指遮天，到处是血与骨，人族孱弱，沦为血食，一种莫大的悲与痛，让人落泪。

　　“我们回来了……”

　　秦轩喃喃自语，他们回来了，道缘真君他们开拓的疆土，将由他们这些后辈来承接，今日，他们回来了，到了这里！

　　“杀伐天下！”

　　这一刻，每个人身上都杀意惊天，一路所过，看到了太多的悲与痛，让他们心颤，忍不住落泪，这里的人族，同样流着炎黄的血，是那个时代活下来的后人，却如此凄惨。

　　“我人族不可欺，万族吗，尽是尸与骨！”

　　八百万大军，奔赴莽荒，杀伐天下，最后，地球上的许多人，都走了进来，踏入莽荒，到处都是战场，全部是血与骨。

　　闪电族，一个强大的族群，高手如云，但是在今日，大军所过，留下一片骨！

　　蓝魔族，位于蓝魔渊，方圆百万里，高山无数，灵谷处处，大军逼近，惊世之战，留下血与骨。

　　青鬼族，模样狰狞，生活在阴暗下，圈禁亿万人族，沦为血食，任意杀伐，但在今日，这里被踏平！

　　始神族，被称为神的族群，高手无尽，方圆亿万里，惊世大战，三月之久，洒下无尽鲜血，这里再次被踏平！

　　莽荒，浩瀚无垠，到处都是战场，人族孱弱，万族林立，秦轩等人到来，看到无尽悲与痛，每踏平一族，更多的泪水落下，人族，实在是太凄惨了！

　　这一战，一直持续了三年之久！

　　三年里，人族在崛起，但是却有更多的悲与哀！

　　惊世大战，震动了万族，莽荒太浩瀚了，即使是秦轩等人也不能一时全部进入，被其他族群统治的人族，被大量屠杀，血雾遮蔽了天空！

　　“该死！”

　　秦轩震怒，所有人都红了眼睛，即使他们的速度很快，但是也快不过其他族群的屠刀，太多的人族陨落，结束了一生！

　　“虚神界降临，传下道与法，打破血脉枷锁，让每个人都尽快强大起来！”

　　这一日，秦轩位于一处祭坛上，无数人族演绎道与法，大海归源诀在施展，一道道涟漪汹涌，化为大海，神秘符号演化。

　　“轰！”

　　这一刻，在耗时一个月之久，终于，炎黄血脉中的第二道血脉之锁被打开，每个人都在极尽升华，修为快速提升。

　　“第三道！”

　　秦轩再次闭上了眼，他在推演，极尽升华，而莽荒里，仍然在举世大战，尸山血海，流血漂橹，尽是烽火连天！

　　“轰！”

　　半年过去，终于，这一日，每个人都震动，随后神异之力汹涌，极尽升华，炎黄血脉的第三道锁，在无尽人族一起努力下，耗去了半年时光，终于被打开。

　　而虚神界，也在不断的蔓延，逐渐覆盖莽荒，逐渐扩大！

　　“人族不可欺，这段黑暗的岁月，终于过去，黎明将要到来！”

　　又过去了两年，莽荒中的大战，渐渐停息，这里正在开拓，每个人族脸上都露出笑容！

　　一座座城池耸起，巍峨浩瀚，磅礴无穷，整个莽荒，焕发出了一股新生之意！

　　“还是没有找到吗？”

　　一处庭院里，蓝枫树花瓣飘落，片片晶莹，阵阵馨香沁人心脾，可是此刻的秦轩，却无意欣赏这里，来到这里五年多了，时光在飞逝，那个村落，还未找到。

　　“原本约定的两年，如今却错过了，你们还好吗？”秦轩喃喃，雨村，过去了这么久，他还是未找到，心中担忧，怕再也见不到了。

　　“不会的，我一定会找到，这是我曾经的承诺！”秦轩伸开了双手，花瓣飘落，落入掌心，可是却无比忧伤。

　　“来虚神界！”

　　就在这时，一道意念传来，秦轩心神一动，意念刹那出现在了虚神界。

　　“发生了什么事？”

　　虚神界中心，这里很忙碌，禁制分身道：“有生灵要超脱出来！”

　　秦轩心中一动，禁制分身口中的生灵，自然是虚神界的生灵，可以说是精神力所化，是规则的一部分，如今竟然要超脱。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地摇颤，出现种种异象，浩大而恢宏，与此同时，在秦轩的眉心里，那处大陆前，一道身影，模糊的走出，似乎要溃散，但是又不断凝聚，最终，降落在了泥土里。

　　“轰隆隆！”

　　而就在那道身影降下的一瞬，大陆同时出现种种异象，虚空生金莲，地涌甘泉，非常恢宏，十分浩大，有诵经声传出，佛陀在禅唱。

　　“轰隆隆！”

　　电闪雷鸣，一片雷海出现，犹如九天银河倾泄，混沌气缭绕，将这里淹没，最后看不清了！

　　“这是……”

　　秦轩也震动，虚神界有生灵超脱，从虚幻走向现实，竟然让这里出现了异象，十分惊人。

　　与此同时，灵土里的那棵小树，也洒落下无尽神辉，散发勃勃生机，笼罩这里，好像有什么东西在涅槃，将要获得新生。

　　“月灵族！”

　　秦轩一直在关注，毕竟复活月灵族一直是他的希望，而今天，似乎这个契机到来了。

　　而这种异象，一直持续了一个月！

　　“叮……”

　　很清脆的声音，犹如仙葩摇曳，又如清泉石上流，非常飘渺而超然，这里勃勃生机，仙雾飘渺，里面出现了一道道身影。

　　“月灵族……复活了吗……盈盈姐……”程婷婷喃喃，南宫灵儿等人都来了，这是一件大事，他们都心中不平静。

　　毕竟，月灵族的人，是他们每一个人的朋友，都不希望对方有事。

　　一道身影走了出来，逐渐清晰，身姿挺拔，十分英伟，这是一个少年，满头发丝乌黑而柔顺，面庞清秀，眸若星辰，非常超凡脱俗。

　　“月真一前辈！”

　　秦轩惊呼，随后大喜，月灵族的人真的复活过来了，这位前辈，正是那位在碎月界里，为了月灵族而谋划万古的人，最终逝去，让秦轩等人哀伤，如今终于又活过来了。

　　“嘻嘻，婷婷，灵儿……”仙雾里有声音传来，十分空灵，笑嘻嘻，程婷婷和南宫灵儿一下子就跑了进去，那人，正是月盈盈。

　　她们手拉着手，蹦蹦跳跳，说着话语，十分快乐，终于又见面了。

　　“呀，原来过去这么长时间了啊，嘻嘻，以后又可以好好玩了，我要种好多好多的花！”月盈盈笑意盈盈，两个小酒窝隐现，充满了灵动，十分空灵。

　　“爷爷！”

　　老族人等人都出现了，他们都活了过来，众人十分开心与快乐，最后，秦轩将众人全部接到中央天宫那里，为他们庆祝。

　　“没想到，原来那个少年，竟然成长到了这样的地步！”老族人十分感叹，看着秦轩，无比欣慰，众人喝酒，这里欢闹无尽，十分快乐。

　　而与此同时，地球的上空，银河里，一块巨大无比的陨石，飞了过来，那里盘膝端坐着一道身影，他的面容透着冷酷、粗狂，更是透着浓浓的疲惫、沧桑，似岁月在他的身上留下了深深的痕迹，看去时，冷漠压抑。

　　而就在他的前方，却是插着一把古老的剑，若是仔细看去时，会发现其剑身一面烙印着日月星辰，一面烙印着山川草木，而那剑柄之上，细心看去时，会发现一面书写着农耕蓄养之术，一面书写着四海统一之策。

　　而就在临近地球时，这道身影，猛然睁开了双眼，看着眼前水蓝色的星球，他站了起来，有泪水流下，最后他哈哈大笑，似一种压抑了万古的疯狂。

　　“哈哈……我……回来了……我黄帝轩辕终于回来了……炎黄……我的部落……”

　　“叮！”

　　与此同时，中央天宫里，正在喝酒的秦轩，猛然身体一动，一道意念传来：“雨村，找到了！”

　　雨村，如今非常宏伟，高大的柳树参天，这里犹如乐园，生活了许多生灵。

　　柳树，丝绦垂落，霞光缭绕，下方一个石桌，坐着几个人，每个人都叹了一口气。

　　“这么长时间了，那个小家伙竟然还没回来，小雨馨……”

　　“唉，或许什么事绊住了吧，那个小家伙答应过的，一定会回来！”

　　“可惜了小雨馨，若是等不到……”

　　“会等到的！”

　　……他们叹息，最后都抬起了头，看向远处，那里有一个湖泊，如宝石一般，波光粼粼，隐隐有飘渺的琴音传来，十分哀伤。

　　在湖边，一个美丽的少女抚琴，周围花草生机勃勃，画眉与黄鹂飞舞，琴音寥寥，却有一种哀伤，如那思念飞鸟的鱼，怎么也看不到希望。

　　“大哥哥，你会回来吗，雨馨还可以再见到你吗……”

　　琴音袅袅，少女晶莹的脸上有泪水滚落，模糊了双眼，无比哀伤，她任凭泪水滚下，轻盈的双手抚琴而过，弹奏出一曲思念的乐章。

　　“大哥哥，雨馨想你，再也见不到了吗……”

　　“雨馨……我……回来了……”就在这时，在少女的身后，突然出现了一道柔和的声音。

　　少女娇躯一震，她蓦然回首，看到了那个微笑着望着自己的身影！

　　“大哥哥……”

　　（全书完）
