
火影之闪光

作者：o花开无月o


内容简介：

　　平凡的忍者故事。

　　没有神器，没有神兽，没有内功，还是三无。

　　穿越人士就是最大的BUG，思想起码不受束缚。

　　我们的目标是将平凡进行到底。


第一卷 初入火影


第一章 穿越

　　吹雪从来没有想过，想要睁开自己的双眼是如此的费力。好像用尽了全身的力气才勉强睁开自己的双眼，入眼的却是一颗颗好像能够直通天际的树木。

　　“这里是哪里？”吹雪感觉自己的脑海中一片空白，根本就不知道自己为什么会来到这未知的空间。努力的让自己的身体直立起来。本来十分听话的身体现在就好像不是吹雪自己的一样，根本就不能动弹半分。“难道是……我已经死了么？”一个不切实际的想法印入了吹雪的脑海中，除了是自己已经死亡，好像吹雪想不到自己还有什么别的可能。

　　看着一颗颗绿茵茵的大树，吹雪回忆起了自己的小时候。和平常的小说一样，吹雪是现代二十一世纪的人。已经二十四岁的吹雪就像是现代一个十分平凡的人一样，从六岁开始不如国家的教育，在学校度过自己的生活，因为父母都是公务员，所以吹雪对自己的前途也充满了希望。

　　但是谁知道十二岁的时候一场意外，使得自己的父母双双离去，而吹雪也从一个平凡的小孩，变成了没有双亲的可怜的孩子。

　　当一个人受到打击，或者挫折之后，往往会变得成熟。十二岁的吹雪也是一样，失去了双亲的痛让吹雪一点点变得成熟起来。他记得父母说过只有好好学习才能够出人头地，所以吹雪上课的时候十分的认真。而自那之后，吹雪最大的爱好就是看一些书，不论是历史还是现代史，偶尔也会看一些动漫，而这些动漫中吹雪最喜欢的莫过于火影。

　　“如果是穿越到火影的世界就好了，那样或许能找到自己活着的意义。”想到这里的时候，吹雪突然想起了自己本来应该在什么地方。“不对，我不是应该在庆祝自己找到了一份稳定的工作么？为什么我会突然到这里来？难道我是天的宠儿之一，让我遇到了百年难得一见的穿越事件？”

　　越是这么想，吹雪感觉越是这样。只不过现在吹雪的身体十分的虚弱，让吹雪根本不能知道自己的身体状况。所以吹雪只能自己胡思乱想起来，“如果是穿越的话，那就太好了。只是不知道自己穿越到了哪里，最好是火影的世界吧，因为我早就向往火影的生活了。”

　　没有别人穿越时的痛苦，因为在自己的上辈子中，吹雪就是一个孤单的人，双亲的失去使得吹雪越发的孤僻。所以在上辈子吹雪几乎没有什么朋友，而庆祝自己得到一份稳定的工作，也只不过是吹雪自己一个人的庆祝罢了。

　　“如果真的是穿越的话，那么这辈子我将不再平凡。”想着想着，可能是太累了，吹雪慢慢的闭上了自己的眼睛，睡着了。而在吹雪的梦中，吹雪双眼通红，而在红色的瞳孔中有着三个转动的勾玉，那是火影忍者中的血继限界写轮眼。开启着自己的写轮眼，吹雪一个人打杀四方，到底都是地方忍者的尸体，只有吹雪一个人站在这修罗地狱中，只有吹雪，才是唯一的赢家。

　　再一次睁开自己的眼睛，吹雪已经不是靠着全身的力气才能睁开自己的眼睛，而是像平常一样，睁开了自己的眼睛。然后稍微用力，就直起了自己的上身。“诶？身体好像能够动了，看来果然是因为太累了，所以才会发生不能控制自己身体的情况。”

　　直起了身子后，吹雪用把自己的双手伸到了自己的眼前，随即皱起了眉头，因为吹雪发现，自己的身体好像小了好几圈，因为这并不是自己的身体，而是一副小鬼的身体。“果然是穿越了么，而且变成了一个小孩子。”吹雪脑中想到，然后用手揉了揉自己的膝盖，再慢慢的让自己站起来，吹雪终于知道了自己的现状。

　　“原来真的是穿越成了一个小鬼，还好，不是带着自己的身体穿越，要不然估计很难在这个世界上生存吧。”虽然吹雪是这么想，但是其实内心中吹雪还是希望是带着自己的身体穿越的。毕竟那是跟随了自己二十多年的身体，不是那么容易就忘记的。

　　“虽然不知道自己到底是怎么样了，也没有接受这个身体原来主人的记忆，但是从今天开始，我就给自己起一个新的名字吧。”吹雪脑中想到，随即构思起了自己的名字。

　　“上一世最喜欢火影，也看过不少的火影同人，估计火影之炎帝是我最喜欢的了。”

　　“不过炎帝的作者好像是根据死亡的笔记起的名字，难道我也要姓夜神月么？夜神吹雪……”嘴里念着自己的名字，但是发出的声音却是日语，让吹雪知道了自己从原来主人那里得到了什么，那就是会说日语，会看日语，会不会写还不知道。

　　“夜神吹雪实在是太难听了，从今天开始，我就叫做夜吹雪吧！”想好了自己的名字，让夜吹雪的精神一震。但是也只是震那么一瞬间而已，下一秒，夜吹雪就为自己的生存而发愁了。在如此大的森林中，只有一个大概四，五岁的孩子，到底该如何在这样的世界活下去，这是一个问题。

　　从来没有学过什么野生的技巧，吹雪只能一边熟悉自己的身体，一边在森林中寻找食物。现在的吹雪迫切的需要一些水和食物，让自己吃饱。人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。第一次醒来的时候，吹雪感觉还是白天，而现在看太阳已经快要下山的样子，吹雪就知道自己睡了已经快一天了，再不吃东西的话，或许撑不下去的就是自己了。

　　“不行，我一定要找到一点食物，只有这样才能够在新的世界活下去。”一边给自己鼓励，吹雪一边开始行动，一点点控制着自己单薄的身体走动，期望能找到一些食物。只有活下去，才能够变强，只有变强，才不会像上一世那样的默默无闻，那样的庸庸碌碌。


第二章 活的资本

　　迷茫的走在森林中，本来还抱着穿越之后要大干一场的夜吹雪感觉自己的自己快要绝望了。在自然中，第一次让夜吹雪感觉到了自己的渺小。毕竟是生活在二十一世纪，哪有时间一个人在如此大的森林走一个人走过。而且身体还不是当初那个正在壮年的身体，而是一个孩童的身体。

　　疲倦，饥饿，让夜吹雪感觉到了绝望。夜吹雪现在就想躺在地上，让自己沉睡过去，然后等待自己的死亡。不过随即，夜吹雪马上摇了摇头，把自己的这种想法抛在脑后，“开什么玩笑，才刚刚穿越就想着死去么，无论自己在哪里，没有一颗求生的心，如何让自己变得强大。”

　　想到这里，夜吹雪感觉自己的身体又有了力量，一步一步的往前走，拖着自己疲惫而且饥饿的身体，慢慢前进。也不知道自己到底走了多远，夜吹雪已经从直立行走变成了爬行，实在没有力气在直立行走了，所以只有靠自己的身体慢慢的向前蠕动。

　　此时的夜吹雪感觉自己就像是一条虫子一样，本来破旧的衣服现在已经变得更加破旧，而且因为在地上爬行，已经变得十分的脏。不过没有办法，只有找到食物才能够让自己活下去。苍天不负有心人，夜吹雪在慢慢的爬行中，好像听到了水流的声音。这样的声音无疑像是最美丽的音乐一样鼓励着夜吹雪，夜吹雪感觉自己的身体好像又一次产生了力量，爬行的速度也变得更快。

　　当夜吹雪爬到了水流边上的时候，什么形象，什么疲惫都已经忘去，留下的只有对生存的渴望。努力的让自己站了起来，踉跄的跑到水流的旁边，用手捧起那冰凉的液体，不顾一切的往自己的口中灌去。“不管那么多了，怎么说也先弄个水饱！”

　　大口大口贪婪的喝着溪水，让夜吹雪的身体有了力量，而且疲惫和饥饿暂时忘到了一边。感觉自己喝的差不多了，夜吹雪用手捧起溪水开始洗脸，让自己的思路更加的清醒，在洗脸的同时，溪水流到了夜吹雪的嘴中，让夜吹雪那本来就敏感的神经变得更加的敏感。

　　“怎么这水中……居然有淡淡的腥味？”想到这里，夜吹雪马上看向了那一条小溪中。本来因为饥饿疲惫，再加上太阳已经落山，刚开始夜吹雪还没有发现本来应该纯净的溪水中应该没有别的颜色，但现在这么仔细的观察，夜吹雪发现事实并不像自己想的那么简单，因为那本来应该无色的溪水中，居然掺杂着那么一点点红色。

　　“这种红色，再加上那淡淡的腥味，如果没有猜错的话，应该是血！”突然发现这一状况后，恐惧蔓延到了夜吹雪的心中，无论是前生还是今世，夜吹雪都没感觉如此的惊慌过，那是血，是血！有血证明着这里有危险！

　　“那么现在摆在面前的有两条路，”努力的让自己的心情平复下来，夜吹雪慢慢的分析到，“要么，就是赶快离开这里，有血证明着可能有危险，我不能这么简单的就死去，离开这里或许是最好的选择，要不然的话可能连我这条小命都会丢失。”

　　“另一种办法就是，富贵险中求，万一如果真的有机遇让我碰到了，或许能改变我的一声也说不定。”想到这里，夜吹雪开始犹豫了。不知道自己是该离开还是应该到血流过来的地方去看一看。就在夜吹雪最犹豫不决的时候，好像又想起了什么，夜吹雪的眼神变得十分的坚定。

　　“反正这条命也是捡回来了，不如去看看也是不错的选择！”想到这里，挽起那本来肮脏不堪的裤脚，把鞋子脱了下来，夜吹雪踩着溪水，小心翼翼的观察着血流过来的方向，坚定的抬起了自己的腿，开始往血的源头走去。

　　小心驶得万年船，虽然已经决定冒一次险，但是夜吹雪可不希望如此简单的就把自己的小命丢在这里。想要自己活的有意义，不仅仅需要一些奇遇，更是需要自己做最平常的事儿的时候都把自己的心态调整到最好。有多少强者是因为大意而死亡的？有多少英雄是因为一件小事儿而遗憾终生的？

　　既然自己重新活了一次，就要让自己活的精彩，而那些自己在历史的书上看到的人物的错误，夜吹雪不喜欢自己再犯一次。一个成年人的心在一个孩童的身上，就证明自己不是孩童，而是一个成年人。心里这么想着，夜吹雪也慢慢找到了血的源头到底是哪。夜吹雪能感觉到，此时的血明显的比刚才流出来的更多了，证明自己已经接近那血的源头了。

　　慢慢的移动到了地面上，夜吹雪首先用自己的裤脚擦了擦自己那湿漉漉的教，然后穿上自己本来用手拿着的鞋子，尽量用自己的目光去看看到底前方发生了什么事。远远的夜吹雪大概能看到两个人躺在那里，其中一个人穿着一身奇怪的衣服，具体是什么看不出来，只能看到是深色的。而另一个则是躺在对方的不远处，能看到那人上身大概穿着深绿色的衣服，下面的则看不到，毕竟距离的不算近，所以观察的不是那么仔细。

　　而血明显是从那两个人的身上流出来了，而两个人躺在那里一动不动好像是死了的样子。

　　虽然不是没有见过死人，但是夜吹雪还是十分的恐惧。不过很快生存的本能让夜吹雪一点点的冷静下来，“有没有可能是一个陷阱？我只要一过去，马上就会有人杀了我？”越想越有可能，夜吹雪瞧见了自己身边一颗树，正好能够挡住自己，尽量让自己不发出任何的声响，夜吹雪让自己隐藏在了自己感觉别人不能发现的地方，静静的观察着前方。

　　观察了好一段时间，夜吹雪也没什么能够计算时间的机器，只知道自己已经数了好几千的数字，想着应该是没有什么事了。夜吹雪开始慢慢的接近那两具尸体，等到靠近之后，夜吹雪没有第一时间去碰对方，而是观察了起来。

　　自己观察的没错，夜吹雪看到的果然是两个人，但是仔细的观察了对方的装束之后，夜吹雪才感觉到了震惊。因为夜吹雪看到了自己熟悉的不能再熟悉的东西，那就是忍者的护额，两个人的头上都带着忍者的护额，这让夜吹雪十分的惊讶。

　　“果然是火影忍者的世界么！看来果然是能让我一展拳脚的世界，这个世界应该不会活的没有意义了！”没有第一时间为自己的实力发愁，而是让夜吹雪有种淡淡的兴奋，在这种环境下能让自己第一时间知道自己所处的世界，还是让夜吹雪感觉十分开心的。

　　“我不是太过小心了，毕竟我只是个小孩子，想太多还是没用的。”想到这里，夜吹雪首先对着两具尸体双手合十拜了一拜。这两个人如果没有猜错的话，应该都是忍者，从护额上来看，那个穿着奇怪深色衣服的，应该是砂忍村的，而另一家穿着深绿色马甲的应该是木叶的人，只有木叶的护额能让夜吹雪知道这里是火影忍者的世界。

　　快速的检查两个人身上的东西，夜吹雪发现自己在砂忍村那个人的忍具包中发现了一些压缩饼干和几个奇怪的卷轴，虽然不知道那些卷轴是什么，但是夜吹雪不会放过自己的战利品。打开一点压缩饼干，一点点的咀嚼起来，然后又开始寻找木叶忍者的忍具包。

　　虽然感觉自己的做法很不明智，但是夜吹雪也没有办法。很害怕木叶忍者的身上被砂忍用了毒，但是为了活下去，只有在这两具忍者的尸体上，找到活下去的资本。快速的找到了木叶忍者的忍具包，夜吹雪没有心情再在这里耗下去。

　　为了不让别人找到自己的踪迹，夜吹雪再次准备走水路，赶快的离开这里。而在两名忍者手上收集到了忍具包，夜吹雪准备在找到一个安全的地方后，再看看自己的战利品。手中捧着自己活下去的资本，夜吹雪感觉自己的身上充满的动力，快速的离开了这应该是战场的地方。

　　而正如夜吹雪想象的那样，在夜吹雪离开大概五个小时之后，终于有忍者来到了那两具身体的旁边，而在那些忍者的头上，恰恰也带着木叶的护额。


第三章 忍者之路

　　真的感觉是慌张的离开了案发现在，这时候夜吹雪的心中才有了后怕，这也不得不说夜吹雪那大条的神经。假如夜吹雪在过去的时候，正好有忍者在。那些忍者是不会留下夜吹雪这条命的，就算是亵渎自己阵营的忍者这一条罪名已经是让夜吹雪没有了活下去的理由。

　　假如那具木叶忍者是因为毒发死亡的，天知道那毒是不是碰一下就可以传染的，要知道砂忍村的毒可是十分可怕的。假如，假如，实在是有太多的假如了。虽然十分的后怕，但是夜吹雪已经想不了那么多了。水路，陆路，换了好几次路，夜吹雪感觉对方应该找不到自己的移动轨迹，这才让夜吹雪感觉有点安心。

　　万一那两具身体的同伴真的在看到尸体之后赶来的话，夜吹雪感觉自己只有死路一条。想起来让自己激起了一身冷汗，不过再看一看自己手中的两个忍具包，夜吹雪感觉自己没有什么可怕的，有的也只有活下去的希望而已了。

　　找到了一个安全的时候，背靠着一颗大树，夜吹雪才仔细的观察起了自己的战利品。首先是那个砂忍村的忍者的忍具包，除了有一些压缩饼干之外，只有一些自己看不懂的卷轴，估计应该是封印一些东西用的。砂忍村以傀儡术和毒出名，可能那名砂忍也是一名傀儡师，虽然没有看到对方的傀儡，不过这卷轴中封印的东西估计也不外乎是傀儡，毒药之类的东西。

　　再把木叶村忍者的忍具包放到了捧在手里，夜吹雪十分兴奋的开始勘察起了自己的战利品。首先夜吹雪发现的是一本书，因为继承了这具身体本来对于语言，文字的记忆，夜吹雪也知道了这本书的名字。刚一看到这本书的名字，让夜吹雪十分的兴奋。

　　“真是缺什么来什么！这时候居然有一本基础忍术的书！简直是让人太兴奋了！”

　　慢慢按捺住自己兴奋的心情，夜吹雪又翻了翻那个木叶忍者的忍具包，发现里面除了一把苦无之外，剩下的也没有什么东西了。也无外乎是一些类似于干粮的东西，其他有用的东西也没有了。不过就算是这样，也足够让夜吹雪兴奋的了，因为终于，夜吹雪也能成为一个忍者了。现在就算是把封印之书放在夜吹雪的面前，估计也没有这本基础忍术来的实在，毕竟夜吹雪来到这个世界上之后，什么都不会，可以说是空白。而在见到了忍者之后，也因为自己现在没办法成为忍者而失落过。不过现在既然已经有了成为忍者的机会，夜吹雪怎么可能不把握住呢。

　　要知道，在上一世看火影来说，只要能够成为忍者就是超然的存在。不说那些大村子小村子的正规忍者，就算是一个流浪忍者，或者是浪人忍者，不也是有可能成为强大的存在了。忍者的世界和普通人的世界，就像是人与蝼蚁的世界一样。无论到什么时代，什么地方都有一个共同点，那就是拳头大才是王道。

　　只要拥有了足够的实力，天下没有什么地方留的住你。只要拥有强大的实体，那么距离成功还会远么？当然了说多了只是做梦而已，夜吹雪已经满怀着激动翻开了这本书的第一页，唰的一声，几张白纸从书中掉了出来。

　　慢慢的地方捡起了那几张纸，夜吹雪虽然不知道这是干什么的，但是还是把纸夹在了书里。“无论是干什么的，能让一个忍者把它留住，想来应该不会是什么差的东西。”

　　把几张白纸夹在了书里之后，夜吹雪又开始阅读起了这本基础忍术。不知道看了多久，让夜吹雪感觉自己都有一些疲惫的时候，终于夜吹雪把这一本书读完了。而读完之后，夜神月显得更加的兴奋了，因为这本书现在对于他来说简直是量身打造。

　　这名木叶的忍者想来是一名中忍，毕竟有这深绿色的龟壳马甲，那是木叶中忍以上才有资格穿的装备。这名中忍本来是想成为一个伟大的忍者，而且希望把自己的东西流传于后世，所以特意的自编了这么一本小说。

　　没错，就是自编了一本小说。虽然不知道自己处在的是什么年代，但是想来应该不会是第三次忍者大战之后，夜吹雪心里这么想道，因为这个时候基础忍术这本书居然还没有发行出来，就可以看出这是一个比较早的年代了。

　　这本书主要记载了查克拉的提炼，还有基本的三身术，即分身术，替身术还有变身术，还有就是释放忍术时，所需结的十二个印。其他的东西倒是没有了，不过虽然只是有这些东西，但是在这个时代，创造出这本书还是让这本书本来的拥有着在木叶有了一定的声望，当然，这些并不是夜吹雪需要在意的。

　　现在夜吹雪比较在意的就是，如何提炼的自己的查克拉了。虽然已经感觉到自己的身体十分的疲惫，但是夜吹雪可不敢就这样的休息。再寻找了一段时间，直到找到一个对于现在的自己感觉还算可以的树洞的时候，夜吹雪也准备以睡觉来结束自己的一天。毕竟今天也实在是太累了，而且是穿越到这个世界的第一天，夜吹雪还是准备休息好了之后才开始第二天的修炼，毕竟提炼查克拉，那是一件多么兴奋的一件事啊！

　　感觉到了阳光照耀在了自己的身上，已经不知道自己睡了多久的夜吹雪睁开了自己的眼睛。这是自己穿越到这个世界的第二天，而且可能是自己成为忍者的一天，夜吹雪也想让自己有个新的精神面貌来度过这一天。

　　暂时夜吹雪是把这个树洞当成自己的家，所以夜吹雪也准备把自己的树洞好好的弄一下，把自己的家好好的装修一下，这样才能对得起自己么。打开了一袋压缩饼干，再接下来就是寻找一些水源，喝点水，夜吹雪首先准备为自己以后如何活下去做一些基础的东西。

　　“运气还不错，没想到离家这么近就有一条小溪，老天还真是照顾我啊！”在如此艰难的环境下，夜吹雪只要遇到一点点对自己有利的事儿就不免感概一下，一方便是因为没有人和自己说话，怕自己变成哑巴，另一方面是为了让自己的心情更好一些。

　　盘坐在自己的树洞中，调整好自己的状态，夜吹雪开始了自己的第一次提炼查克拉。查克拉是在忍者世界中不可缺少的东西，没有查克拉就不能成为忍者几乎就是定律。就算是原著中的小李不能使用任何的忍术，但是谁敢说小李没有查克拉呢？

　　而在那本基础忍术的书中讲解，查克拉是自身的精神能量与身体能量所结合的能量来源。这么说可能让人摸不到头脑，但是按夜吹雪的理解来说就是自己身体内的能量，查克拉只是一种说话，就如龙珠中的气，中国古代的内功是一样。

　　两世为人，让夜吹雪本来那承认的灵魂穿越到了这个世界中，所以夜吹雪这具身体天才的地方无非就是精神能量了。一个本来四岁的孩子拥有一个二十几岁人的精神能量，这也是一开始夜吹雪为什么不能动的原因，因为这股能量需要融合。

　　当融合到一起之后，量变产生了质变，助夜吹雪这本来平凡的身体变成了一种天才的体格。想象一下吧，一个人可能活到三十几岁的时候，精神能量就不在增长。而一个人到四十岁的时候，精神能量不在增长的同时，身体在衰老，也就是身体能量在减退。

　　这也是一个忍者的巅峰为什么是在三十岁到四十岁之间的问题，想象一下精神能量不再增长，身体能量开始倒退。而查克拉是两者结合的产物，缺一不少，所以查克拉量到四十岁以后也会处于下滑的阶段，也是忍者从巅峰开始下坡的原因。

　　书归正传，因为主角的精神能量远超常人，所以提炼查克拉简直就是轻而易举的事儿，甚至第一次提炼的查克拉都精纯的无与伦比。要知道这一次提炼查克拉对于一个忍者来说是十分重要的，万丈高楼平地起，永远都是基础最重要。

　　让那股精纯的查克拉在自己身体的经脉中行动一周，夜吹雪感觉意犹未尽。继续指挥着那股查克拉在自己的身体中运行，知道第九周的时候，夜吹雪才感觉有些吃力，慢慢的将查克拉归到丹田，然后慢慢的睁开了自己的眼睛。

　　“成功了，这就是我成为忍者的第一步！”握紧了自己的拳头，感觉着自己身体内的查克拉，夜吹雪的眼神中，满是希望！


第四章 生存

　　感受着在自己经脉中运行的查克拉，夜吹雪感觉自己浑身充满了力量，这是自己活下去的本钱，也是在忍者这个残酷世界中生存下去的资本。提炼自己的查克拉只是第一步，接下来夜吹雪需要自己变得更强，只有强者才能在这弱肉强食的世界中生存下去。

　　相对于自己或者的世界来说，夜吹雪更喜欢的现在所处的世界。二十一世纪，并不是有实力的人就会强，需要背景，需要过多的动脑和心机才是强大的表现。而这个世界不一样，只要你成为一个顶尖的忍者，就是强大，就是资本。相对于上一世来说，这一世夜吹雪感觉自己会活的更加简单，因为只需要让自己变得更强就好了。

　　而且提炼出了自己的查克拉，更是让夜吹雪信心百倍。不过现在夜吹雪也并没有因为自己提炼出了查克拉而忘我，把自己的位置摆得清楚才是聪明人。夜吹雪知道，自己只不过是踏出了那么一小步而已，甚至这一步踏没踏出都不知道。现在夜吹雪需要冷静，需要为自己接下来的路想一想，到底现在应该做什么。

　　看了看自己的四周，夜吹雪感觉只有让自己能够在这一片森林中活下去，才是最重要的。而自己所有的压缩饼干也不是很多，废话，一个忍者出来会带多久的口粮？顶多也不过是一两天的口粮罢了，所以食物，水，住处，都是夜吹雪现在需要解决的问题。

　　对于一个四岁的孩子可能这些事都会变得麻烦，但是夜吹雪不一样，四岁的身体中拥有着二十几岁成熟的心智。首先夜吹雪开始收集一下干草，在森林中干草是从来都不会缺少的。找到了干草，把干草铺在了自己所住的树洞中，树洞本来就不大，所需的干草也不是很多，很快夜吹雪就已经把树洞中铺满了干草。“这样就能让自己睡的时候更舒服一些了吧。”夜吹雪心里暗道，同时夜吹雪又用自己从忍者那里收获来的苦无开始砍一些树枝。

　　在森林中，谁也不知道会不会有野兽。而在夜吹雪的记忆中，野兽应该都是怕火的。所以多弄一些树枝，看看能不能用传说中的钻木取火来弄一些火。并且只要能生火之后，夜吹雪以后也不用再为自己的食物而多发愁。因为夜吹雪早就发现了，距离树洞不远的小溪中有鱼。夜吹雪本身也不是野兽，不可能生吃，所以现在夜吹雪迫切的需要火。

　　当然了，夜吹雪没有忘记在自己做事的时候运用上自己的查克拉。现在夜吹雪虽然提炼出的查克拉，但是对查克拉的应用还不知道很多。首先需要生存下去，才能够让自己学习更多的东西，所以也没有时间去练习三身术，先想办法弄出来一点火才吃最重要的。

　　不过在砍树枝的同时，夜吹雪试着把自己的查克拉小心翼翼的附在自己的胳膊上。本来需要自己用十分力气才能砍断的树枝，居然十分轻松的就被砍开了。不过只用了一会，夜吹雪的查克拉就已经明显的不凑了。

　　“看来查克拉还真是十分的有用，不过这样实在是太消耗查克拉了。”

　　夜吹雪不知道，不是这样消耗查克拉，第一夜吹雪自己本身在使用查克拉的同时会浪费很多，没有精准的控制力，总是会出现这样的事儿。第二夜吹雪身体内的查克拉还实在是太少了，根本没有办法长时间的支撑自己使用。

　　直到晚上，夜吹雪才弄好了自己生存所需的一切。夜吹雪住的树洞已经不是当初那个破破烂烂的树洞了，而是更像一个温馨的小窝了。里面铺满干草，让平时休息起来更舒服，外面有木门，是用砍来的树枝做的门。这样的门虽然简陋，但是也不容易让野兽发现自己暂时的小窝。

　　弄了一天，夜吹雪也终于研究出了怎么生起火来。感受着自己面前的温暖，夜吹雪不禁为自己的以后开始打算。“虽然提炼出了查克拉，但是对于查克拉的使用自己实在是知道的太少了，所以体术就成为了现在我所要发展的关键。”夜吹雪心里暗道，同时开始思考，如果来发展自己的体术。

　　每一个火影迷都有着自己想要的训练方式，而同为火影迷的夜吹雪当然也有着自己的想法。首先每天坚持跑步锻炼自己的体力。俯卧撑，引体向上，仰卧起坐，蛙跳，这些简单的锻炼身体的方法夜吹雪当然也知道。

　　没有什么高深的武功，没有什么武林秘籍，夜吹雪只能简单的锻炼自己的身体。“我本来就没有什么特别的训练方式，与其去对什么招式进行研究，不如把自己的底子打好，毕竟自己的年龄还小。”这就是夜吹雪心里所想的，对自己的训练方式。

　　“也不知道我的查克拉到底是什么属性的，如果知道的话，训练的时候就会更有针对性了。”想到这里，夜吹雪突然想到了自己夹在基础忍术那本书的那几张白纸。“难道那就是测试查克拉属性的，查克拉检测纸？”

　　想到这里，夜吹雪马上拿出基础忍术那本书。然后抽出了一张白纸，控制着自己身体内那为数不多的查克拉，往白纸上灌输。果然不出夜吹雪所料，那几张白纸的确就是在原著中卡卡西给鸣人测试查克拉属性的查克拉检测纸。

　　输入完查克拉之后，本想着自己是穿越而来，可能是全属性的夜吹雪立马显得有些灰心。因为没有像传说中穿越众那样的全属性，白纸从中间裂开，而裂开的白纸都显得有些褶皱，这明显是拥有风和雷两种属性查克拉的标志。

　　“看来自己果然不是什么天才啊，”裂开自己的嘴角，自嘲的笑了笑，“不过也不用灰心，虽然没有传说中的全属性查克拉，不过拥有风属性查克拉，我对以后的训练道路倒是有了一些新的想法了。”

　　大概的对自己以后的训练有一个明确的道路，夜吹雪又喝了点水，吃了点压缩饼干，填饱了自己的肚子之后，开始了每日的必修课，那就是提取查克拉。

　　“让我的查克拉更多吧，这样才能让自己变得更强。”夜吹雪心里想到。


第五章 训练

　　睡觉对于现在的夜吹雪来说是幸福，每次睡觉的时候夜吹雪都会睡的很香，但是睡觉的时间却是短的可怜。每天的睡眠只达到五个小时，没有闹钟也没有闹铃，像是养成一种习惯一样每天只要是睡满了五个小时，夜吹雪就会很自觉的起床，然后到树洞旁边的小溪去洗洗脸，让自己更加的清醒。

　　看着自己的树洞上有苦无刻着的痕迹，“十四道，证明自己来到这个世界已经两个星期了么？”看着树上苦无刻着的痕迹，夜吹雪自言自语道。

　　整整十四天，每天起来之后洗完脸让自己清醒之后，夜吹雪都会开始每天的训练。首先是晨跑，锻炼自己的体力。但是为了让自己不会迷失方向，夜吹雪不会跑的离自己所住的树洞太远，甚至会用自己生活时烧成木炭的树枝做一些必要的记号。

　　在夜吹雪来到这个世界第四天的时候，两具忍者尸体忍具包中的压缩饼干和干粮就已经被夜吹雪吃完了。现在的夜吹雪每天靠森林中的一些野果，也小溪中的鱼来果腹。每次去收集食物的时候，夜吹雪都会多收集一些，每次让自己的身体的饥饿感消失之后，夜吹雪就会把剩下的食物储存起来，这样才能保证自己能够在这一片森林中活下去。

　　而在这两个星期中，夜吹雪也完成了自己在这个世界上的第一件艺术品，那是两个不大的木桶，一个用来存水，一个用来储存一些野果和食物。要说这两个木桶可是耗费了夜吹雪好多的时间，首先找到需要的砍伐一颗对于自己来说不大的树木，但是树干必须要宽。然后把树干切断，变成两个小木桩，用苦无把中间掏空，这样变成储存东西的木桶。

　　没有了对于食物和水源的威胁，夜吹雪才能好好的修炼。每天坚持跑步，直到自己没有力气为止，然后几乎是用爬的回到自己的树洞前，躺下恢复一些体力，再开始下一步的训练。可能是火影世界中人的体制和前世是不同的，夜吹雪很轻松的就可以完成仰卧起坐，俯卧撑，引体向上的动作，只不过能做多少个，就要看夜吹雪自己的锻炼了。

　　两个星期几乎是对于自己地狱式的训练，也让仅仅四岁的夜吹雪能够做一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，还有一百个引体向上。当然了，这些都是分开做的，你让一个四岁的孩子一口气完成连成人都不可能完成的任务，是不可能的。

　　不过虽然每天都很累，恨不得让自己放弃，但是每次到自己要放弃的时候，夜吹雪都会用死亡来激励自己。“不想死的话，不想死的话就继续做下去！”这句话几乎每天夜吹雪都会对自己说，当然是自言自语的说，夜吹雪可不想自己训练完了之后，自己却因为没人和自己说话，变成一个哑巴。

　　这样超负荷的训练，对于夜吹雪查克拉的修炼是十分有帮助的，这可能是夜吹雪完成训练后除了感觉自己的身体变成强壮外的意外之喜。每次超负荷的训练之后，夜吹雪都会发现自己的查克拉有缓慢的增长，虽然不知道为什么，但是这样让夜吹雪很开心。

　　而在十四天的修炼中，夜吹雪也能简单的使用三身术。分身术，替身术，变身术。当第一次使用分身术分出自己的分身，第一次使用替身术成功，第一次使用变身术变成了自己心中曾经完美的面孔的时候，夜吹雪再一次对自己前面的道路充满了希望。

　　再次恢复好了自己的查克拉，夜吹雪感受着自己心中的查克拉，感叹道“真没想到查克拉居然如此的难修炼，就算是现在的自己也只能勉强使用两次分身术而已。”感叹之后，夜吹雪不禁想到了动漫中能够无限使用影分身术的鸣人，明显的眼神中满是羡慕。夜吹雪多么希望自己也可以像鸣人一样挂外挂，拥有那几乎无限的查克拉。

　　摇了摇头，把自己的梦想放到一边，夜吹雪相信总有一天自己可以比原著中的鸣人要强大，但是肯定不是在查克拉量上比上那个拥有九尾人柱力身份的鸣人。恢复好了自己的查克拉之后，夜吹雪又开始了自己另一项艰难的训练，爬树。

　　每次都狠狠的摔在地上，而且地上没有用任何能够减少自己和地面碰撞所产生痛苦的东西，夜吹雪就是这样残酷的训练自己。难免的有的时候回事摔的很重，让自己十分的痛苦，不过夜吹雪不怕，他要用疼痛告诉自己，这里是一个残酷的世界。

　　根本就爬不了多高，夜吹雪的查克拉根本就不能让自己爬上着看似已经要直通天际的大树。首先对于查克拉的运用根本就不到位，其次夜吹雪的查克拉也根本就不够看。每次消耗完自己的查克拉，每次做完一项训练之后，夜吹雪都会马上打坐开始恢复自己的查克拉。

　　这样的完全消耗自己的查克拉，再恢复查克拉，也不是没有好处的。起码夜吹雪感觉自己恢复查克拉的速度已经越来越快，而且自己的查克拉量也在缓慢的增加，这就是惊喜吧。对于自己小小的进步，夜吹雪都会鼓励自己。

　　夜吹雪从来不敢自己是多么的天才，有那么哪怕的一丁丁的进步，也会让夜吹雪有活下去的希望。不断的激励自己，不断的鼓励自己。夜吹雪的训练就这么一天天的进行着，跑步锻炼体力，而且在跑步中并不是使用慢跑，而是全力的冲刺，既锻炼自己的体力也锻炼自己的速度。各种对于力量的训练锻炼自己的上肢力量，使自己的力量变成更大，更具威胁性。每天抽出两个小时锻炼自己结印，这是以后自己对于未来的修炼，年少时的人身体的记忆力很强，夜吹雪希望自己的结印训练能够让自己以后的结印速度达到一个新高度。

　　“传说宇智波鼬一秒六个印让人惊讶，起码我要超越宇智波鼬！达到一秒六个半印！”这是夜吹雪给自己定下的目标。可能十分的可笑，一个四岁大的孩子想要超越宇智波一族的天才，不过夜吹雪感觉这并不是不可能的。

　　三身术的修炼当然不会落下，那是自己所掌握的唯三的忍术，变身术不用多练，分身术不用多管，那都是以后很鸡肋的忍术。夜吹雪主要的训练当然就是替身术，在夜吹雪看来替身术简直就是可以媲美S级忍术的忍术，根本就不是那么鸡肋。

　　“如果影级的人使用替身术，那么替身术就是S级忍术，没有垃圾的忍术，只有垃圾的使用者。”这是夜吹雪心目中对于忍术的理解。有人可能会问，为什么夜吹雪能说出这样的话，但是感觉变身术和分身术却是鸡肋呢？

　　说实话变身术和分身术这两个忍术，在战斗中的时候完全就没有替身术有用。首先说变身术，这个忍术只是让自己变化成自己所想象的样子，只要是掌握了，就是掌握了，没有什么发展的空间。不可能说你变成了谁，就有谁的能力。难道变成了金刚葫芦娃，还能喷火不是？

　　而分身术，只要不是傻子都能看出来是一个分身。分身根本就不会动，只能按照本体所做的动作来动，除了能够糊弄一下愚民之外，忍者的战斗中几乎是用不到了。这就是夜吹雪没有过多的练习变身术和分身术，而在替身术上多加努力的原因。

　　爬树夜吹雪当然也不会忘记，除了锻炼查克拉之外，控制自己所用的查克拉也是必须要学习的一门课程。一个强大的忍者对于自己的查克拉控制力都是十分精细的，两个强者的对战中，可能过多的浪费一点查克拉都是致命的，当然了像人柱力啊，拥有吸收别人查克拉能力的人来说，查克拉的控制力也不是那么重要。不过对于查克拉本身不多的人来说，那就是十分十分重要的，夜吹雪当然也属于查克拉不多的行列中的一员了。

　　在爬树锻炼自己查克拉控制力的同时，夜吹雪还每天抽出一个小时来锻炼自己风属性查克拉的性质变化。虽然现在对于查克拉的控制力不强，在锻炼自己风属性查克拉性质变化的时候会过多的浪费查克拉，不过夜吹雪想要尽快的让自己拥有一种攻击手段，所以风属性查克拉的性质变化必须要尽快的完成。哪怕一天训练一个小时，慢慢的也会水滴石穿的练成的。

　　一天十九个小时，分配好了自己的训练时间，夜吹雪就这样开始自己一天天的训练，树上用苦无刻下的痕迹越来越多，证明着时间的流逝，而夜吹雪的实力也在一点点的增长。世界上真正的天才，就是努力的天才，无论一个人的资质再怎么平庸，勤能补拙，夜吹雪坚信，自己拥有下忍的实力根本就不是梦。总有一天，自己会成为世界上最强的忍者！


第六章 查克拉的妙用

　　“一，二，三，四。”又一次做着体能训练的夜吹雪在地上用双手支撑着自己的身体，然后一上一下的浮动。俯卧撑，仰卧起坐，引体向上，蛙跳，这些前世对于自己来说做二十个都比较艰难的运动，到现在已经变得轻松无比。

　　不知道是因为这个世界人体质都比较特殊还是怎样，夜吹雪感觉自己的恢复能力要比以前好的多，上一世如果超负荷的运动之后，第二天身体明显的会感觉很累，甚至是疼痛。但是这一世每天的超负荷运动之后，夜吹雪只要在每次进行第二项训练的间隙就能恢复过来自己的体力。

　　“可能是因为自己每次剧烈运动之后，不仅仅耗费的是自己的体力，而且还有自己本身的查克拉。而训练之后，又要做提炼查克拉的训练，所以才会做到恢复的比较快的。原著中的药师兜也只是一个平凡的忍者，但是他也可以做到让自己的恢复性变快，看来这就是年轻小，而且勤奋锻炼，上天对于我们的恩赐吧。”夜吹雪心里默念道。

　　虽然夜吹雪穿越到了火影的世界中，但是夜吹雪只能在水中的倒影中模糊的看清楚自己的样子，是黑色头发的。又从自己的身体发育来看，自己是男孩子，具体就不用多说了，在说下去就比较十八禁了。然后又从自己的大概身高感觉自己今年就是四岁，只有这些个模糊的概念而已，其他的情报自己就一点都不知道了，毕竟这个身体的主人没有给自己任何提示。

　　让自己的查克拉缓慢的回到自己的小腹，在运行了九个周天之后，夜吹雪明显的感觉自己的查克拉增加了很多。“或许现在的查克拉量，已经能让我完成爬树的训练了！或许我的查克拉量应该已经可以和一个下忍比较一下了吧！”想到这里，夜吹雪慢是兴奋，要知道夜吹雪现在对查克拉的控制十分的好，只要查克拉够的话，夜吹雪完全可以爬上一整棵大树。

　　不过让夜吹雪比较无奈的是，这里的大树都比较高，没有相当量的查克拉的话，根本就没有办法爬上一整棵树，只能在爬到一半的时候掉下来，但是这也让夜吹雪发现了查克拉的另一种应用。

　　原著中不论是卡卡西身上受到任何的伤害，脸上带的口罩也不会坏，就算是濒临死亡，身上的衣物也是没有受到任何的损坏，最多也只是出现一点点的裂口而已。曾经上一世夜吹雪也在贴吧和别人讨厌过这个问题，不过最后大家感觉可能都是忍者世界的东西都是用特殊的材料做的，所以难以损坏，这样又达到了保护的功能，又可以遮体。

　　不过夜吹雪却不是这么认为的，如果说卡卡西的衣服是特殊的材料做的夜吹雪还可以相信，但是这种材料应该是十分昂贵的，怎么可能连那些个平民的忍者都能穿上这样的衣物。肯定是有一种方法可以保护忍者的衣服不受损坏，而不是忍者的本身衣物是多么的坚固。

　　当然了，像讨论这些问题的火影迷常常都会被黑，人家可能就一句话，“就是动漫中的东西，你管他坏不坏，你管他是什么问题。动漫里的BUG，多了去了，难道每一个你们都要讨论出为什么？或许作者都不知道到底是为什么，你们讨论个什么劲。”

　　现在，如果夜吹雪可以回去的话，那么夜吹雪会告诉他们，火影中设定衣服不容易损坏绝对是有原因的，而且还让自己找到了原因。这事儿得从夜吹雪训练自己爬树的时候说起，每次爬到一棵树的一半的时候，夜吹雪总是因为自己的查克拉量不足，而摔下来。

　　虽然疼痛能让自己知道这个世界是残酷的，但是真的好痛啊！而这一次是不一样的结果，夜吹雪因为刚才还在练习爬树，所以不自觉的把仅剩下的那一丝查克拉，附在了自己的背部。“噗通！”还是一声巨响，但是夜吹雪并没有感觉自己的背部像以前一样那么疼痛，最后夜吹雪在对着大树练拳的时候，把自己的查克拉附在自己的手上，速度还是依然的变快，力量依旧变大了，但是夜吹雪还发现了，明显的疼痛感消失了很多。或许以前因为练拳太专注了，这一次夜吹雪终于发现查克拉的另一个妙用，那就是防御。

　　而且忍者在战斗的时候，为了不让自己受到一些伤害，往往会在自己的衣服外也附上一些查克拉，这样不仅仅对手使用火遁的时候，自己的全部衣衫化为灰烬，更是可以降低对自己的伤害。

　　“查克拉的妙用果然是无穷的啊，”夜吹雪感叹的说道，同时看了看自己手中那已经裂开一个小口的树叶，“查克拉的性质变化果然很难，没想到已经过去半个月了我也仅仅能破开一个小口而已，鸣人的影分身果然是个强大的外挂啊！”

　　羡慕归羡慕每天的训练夜吹雪还是在继续的，因为年龄小，查克拉的量是有限的，也可以说经脉的大小还没有定型，不适合过多的练习。自从那次修炼查克拉的时候，夜吹雪感觉到自己的经脉有点胀痛的感觉，夜吹雪就没有再刻意的修炼自己的查克拉，而是每天使用完查克拉时候让自己恢复好自己的查克拉，就没有过多的训练了。

　　而夜吹雪也有更多的时间去训练自己的体力，速度，力量。虽然不知道反应能力是怎么修炼的，但是夜吹雪也想到了办法，那就是在森林中的树木上跳跃，尽量的避开那些树枝和树叶，不让自己碰到，随着自己速度和反应能力的提升，夜吹雪可能还会给自己加大难度。

　　随着时间的推移，夜吹雪风属性查克拉的性质变化也有了很大的收获，可能是因为夜吹雪知道如何修炼，也知道那一点点小技巧是什么，树叶已经能裂开一半了，而不是像当初只裂开一个小口。

　　“果然知道一种东西是知道，而真正的使用起来却是这么的难，”夜吹雪心里想到，“看人家鸣人，没多久就能切开树叶，而我需要一个月的时间才能切开一半，或许在我学习螺旋丸的时候，会遇到更大的阻力吧！”

　　没有思考太多，夜吹雪只想让自己的实力变得更强，但是就在这个时候，夜吹雪不知道危险已经慢慢的来临了。马上，夜吹雪就要面临自己的第一次战斗！


第七章 第一战

　　再一次做完了对于现在的自己十分艰苦的修炼，夜吹雪再次盘坐下来恢复着自己的查克拉。每一次夜吹雪的修炼都是先用查克拉，熟悉查克拉的使用方式，当查克拉用完的时候，才是对于自己身体的修炼。比如如果有人看夜吹雪在练习俯卧撑的时候，前面的一百个俯卧撑那是做的一个相当的标准和迅速，这一切都是靠着自身查克拉的增幅。

　　而当夜吹雪自己本身的查克拉耗尽的时候，会发现夜吹雪做俯卧撑的速度明显的下降了，但是每一个都做的无比的认真。其实这也是夜吹雪给自己订下的训练方式，这样训练的话可以让自己更加灵活的使用自己的查克拉，而且在查克拉使用完后，纯粹的锻炼自己的身体。而且在这一项修炼到达最后的时候，还可以恢复自身的一些查克拉，再盘腿坐下把查克拉全部恢复了。

　　为什么要在后面的体能训练中恢复自己的查克拉，要知道忍者不论在什么时候都要给自己留下一点生存的能力。加入夜吹雪在战斗中耗尽了查克拉，而且还有人在追击夜吹雪的时候，夜吹雪完全可以依靠自己的肉体来逃离其他忍者的追杀，逃脱的时候还会一点点的恢复查克拉，让自己有反击的能力。

　　并且这里毕竟是森林，谁也不知道危险什么时候会降临。就在前几天的时候，夜吹雪还听的了狼嚎的声音，证明自己只是运气好一些罢了，迟早这些野兽会发现自己的存在。如若这些野兽发现自己的时候，正赶上自己查克拉全部消耗完毕，难道就这样的等着自己被野兽杀死么？

　　虽然不知道这里是不是上一世动漫中火影忍者世界，但是这个世界毕竟是有木叶村的，那个护额夜吹雪虽然没有拿走，但是却是清楚的看到了。既然有忍者村，证明这个世界也有强者，夜吹雪的梦就是在这个世界中证实自己的存在，就算是死了，也要证实自己的存在之后再死，要不然不就白到这个世界一次么？难道就因为自己的不小心而留下遗憾么？这是夜吹雪不想看到的。

　　果然夜吹雪的小心换来了自己的生存能力，在恢复自己查克拉的夜吹雪明显的感觉到了有人踩断树枝的声音，虽然声音很小，但是夜吹雪还是感觉到了，或者说是听到了。马上停止恢复自己的查克拉，几个跳跃跳到距离自己最近的一棵树的树枝上，夜吹雪尽量让自己的呼吸变得平稳，而且小声，隐藏自己的踪迹。这种隐匿术也是忍者必学的忍术之一，只不过前文中没有提到，在那本基础忍术里当然也有记载，只不过这种忍术到后来实在是鸡肋中的鸡肋，每一个忍者都有着自己隐匿的方法，这种基础的隐匿术几乎就是无用的。

　　不过这个时候明显夜吹雪像一个正常的忍者一样隐藏起来，忍者是暗杀者，不是武士。先隐匿起来，观察一下情况，在对手最虚弱或者最疲惫的时候，尽可能的一击击杀对手，不让自己拖入消耗战。就算是夜吹雪这样的菜鸟也知道，用最简单的方式来搞定自己的对手，而不是自己已经是十分强大的人，面对蝼蚁还用使用大型忍术来浪费自己的查克拉和体力。

　　缓慢的从自己的背包中拿出自己的战利品苦无，这把苦无被夜神月用的还是比较狼狈的。平常联系的时候因为怕用假物没有真实感，所以这一个月夜吹雪都是用真正的苦无来练习自己的技巧，苦无的一侧已经完全钝掉了，虽然夜吹雪也会去用它磨石头变得更锋利，但是明显，这把苦无已经快要被淘汰了。但是一点办法都没有，夜吹雪只有这一把苦无而已，只能用苦无的另一面来对敌。

　　对方的动静越来越大，夜吹雪感觉到了对方的接近，夜吹雪根本就不敢用自己的查克拉去感觉对手的查克拉。如果对方是上忍或者是中忍的话，以夜吹雪这不知道是不是下忍的时候，很容易被对方发现。一般都是对于自己级别低的忍者使用这种查克拉的探测，看对手是不是忍者，根本就没有不知道对方是什么忍者等级，使用查克拉探测的笨蛋。

　　慢慢的，自己的第一个对手的样子已经印入了夜吹雪的眼帘。对手并不是一个人，而是一头熊。看样子并不像是一只成年的熊，但是对于只训练过一个月的夜吹雪，眼前的对手还是十分有难度的。熊在夜吹雪的印象中，力气都特别大，但是行动十分的缓慢，而且视力不是很好。而自己的第一个对手显然不是成年的熊，大概只有一米七八的长度，正好可以试验一下自己的身手。

　　想到这里，夜吹雪就把对方当成了自己的假想敌，而显然的那只熊根本就没有发现自己，用气味来判断一个忍者的方向，显然这只熊根本做不到。这个基础的隐匿术根本就不是一只熊能够发现的，虽然夜吹雪的实力也不过是个下忍而已，但是这头熊显然也没成年啊。

　　夜吹雪想到的最好的战斗方式就是把自己手上的苦无，附上自己那半吊子的风属性查克拉，使他变得更锋利，在一瞬间用自己最大的力气投掷出去，击杀熊的要害，让这只熊就这么饮恨而终。但是这样显然不能测试自己的水平到底是什么样的，所以夜吹雪准备和这只熊来一次正面的交锋，甚至连苦无就换成了自己做的木质苦无。

　　查克拉附在自己的脚上，一瞬间夜吹雪动了。就在夜吹雪动的同时这只熊也终于发现了夜吹雪的踪迹，直立了起来。熊的力气都是很大的，夜吹雪尽量让自己多做移动，让这只熊找不到自己的轨迹，显然的夜吹雪低估了这只熊的实力，也高看了自己。

　　就在夜吹雪在一次变向准备改变轨迹的时候，这只熊高声咆哮一声，震得夜吹雪耳膜有点疼痛，并且举起了自己的前肢，对着夜吹雪的方向拍了出去。只听“嘭”的一声响，夜吹雪的身体马上变成了烟雾，也取代的则是一个木桩，“替身术”！

　　眼看着使用替身术躲过的木桩居然被那只狗拍的稀巴烂，夜吹雪也感觉到了一点压力。“千万不能让那只熊碰到自己，要不然我的小命可就交待到这里了。”虽然有查克拉能够缓冲对方的攻击，但是夜吹雪还是感觉自己不好冒险的好。

　　再次把查克拉附在自己的脚上，夜吹雪感觉就像自己平常的训练一样，自己达到了自己的最高速度。已经到了熊的身前，那只熊再次举起了自己的前肢准备拍向夜吹雪的时候，谁知道夜吹雪突然起跳，让熊的攻击落空。

　　经过短暂的观察，夜吹雪发现这只熊每次攻击的时候都会尽自己的全力，所以刚才在攻击的时候前肢狠狠的拍起，让它的身体失去了短暂的平衡。而在夜吹雪的脑海中，已经出现了一个信号，那就是好机会！

　　跳起的同时，夜吹雪把自己的查克拉附在了苦无上，心里想着越薄，越锋利。查克拉附在苦无上，渐渐的出现了光芒，虽然风属性查克拉的性质变化夜吹雪还没有完全练成，但是对付这只熊，显然是足够了。

　　跳跃之后附上查克拉只是一瞬间的事儿，下一秒夜吹雪投出了自己的苦无，对着熊的左眼。因为短暂的失去平衡，根本就没有办法躲开夜吹雪的攻击，“噗”的一声，夜吹雪的苦无贯穿的熊的左眼，甚至还没有停下直接穿透了熊的脑袋，钉在了那只熊背后的树上。而那只熊，也应声倒地，毫无声息。

　　从树上拿下了自己的苦无，夜吹雪叹了口气，对着熊的尸体说道“本来想拿你试验一下自己的实力，没想到你对我的威胁太大，那么不好意思，只有先杀了你了。实力到底有多强的问题，看来要之后还试验了。”

　　不过这并没有让夜吹雪感到不爽，反而非常的欢喜。见到熊的血，夜吹雪并没有惧怕，虽然杀人和杀动物是两种问题，但是从自己表现的冷静来看，自己还是适应这个世界的。并且击杀了这只熊之后，得到的不仅仅是两天的食物，更可以把熊的皮剥下来，做成一件差不多的遮体的东西，让夜吹雪还是比较开心的，这次的收获很大。


第八章 风属性

　　拥有了自己的第一次战斗之后，夜吹雪十分渴望自己的第二次战斗到来。但是很可惜，并没有其他的野兽经过自己的暂时的住宅，好像整个森林也只有那一只熊而已。不过夜吹雪不怕自己没有战斗的机会，经过了此次战斗之后，虽然是取巧战胜，但是夜吹雪还是感觉单纯的野兽，已经威胁不到自己了。

　　还是一样的锻炼自己的体能，力量，速度甚至是查克拉，夜吹雪也开始研究起了自己的杀人技巧。无论是前生还是今世，夜吹雪一直感觉体术可能是忍者最方便的杀人技巧，消耗的查克拉量少，而且能够做到一击必杀。当然了，前提是有一把好武器，不过夜吹雪并不怕，随着自己实力一点点的强大，总有一天自己能够拥有一把查克拉武器。

　　“不过当务之急应该给自己找一个老师啊。”夜吹雪心里暗道，没错，就是找一个老师。没有一个好的老师，就算是谁也无法成为强大的忍者，当然了，除了一些名为天才的人类。不过夜吹雪显然不感觉自己是多么的天才，毕竟自己可能做不到像卡卡西一样六岁毕业，做不到鼬那样能偶完美的利用自己身体的一切，甚至是血继限界。

　　“我是一个平凡的人，也可以说是平凡的忍者，”夜吹雪对着空旷的森林，自己喃喃的说道，“我只能凭借着自己的努力，自己前世知道的一些忍者的知识盲目的修炼。不过像我这么大的孩子应该不会引起任何一个忍村的怀疑，或许我应该加入一个忍村了，以孤儿的身份。”

　　想到这里，夜吹雪感觉自己的确是应该这么办。先不说自己能在这个森林里生存多久，难道就要在这里生存一辈子么？连一个比较的对象都没有，杀了一只熊之后都不知道自己的实力到底是怎么样，这样的生活怎么可能让自己成为强者。

　　看了看自己身后的树洞，夜吹雪感觉是该往别的地方走走了，就算就危险，也不应该死守着自己的家了。夜吹雪的行李很简单，拿一些自己烤熟的胸肉，再用熊的内脏做成的袋子装上一些清水，夜吹雪就开始往森林的一个方向走去。

　　甚至连自己都不知道到底自己会出现在那里，现在夜吹雪希望的就是自己能活着走出森林，能够实现自己的梦。当然了，修炼一样不能放下，每次都在自己筋疲力尽的修炼之后，恢复一些查克拉再继续赶路。

　　把自己的睡眠时间缩短到了四个小时，虽然夜吹雪每天只赶大概一个小时的路，不过以夜吹雪的脚力行动还是比较迅速的，而且实力这种东西不进则退，夜吹雪可不想因为赶路浪费了自己修炼的时间，只能从睡眠的时间上找一些赶路的时间了。这也是没有办法的事儿，生存在这个人吃人的世界中，实力就是一切。

　　哪怕你是一国大名，哪怕你富有的可以买下整个忍者大陆，但是人死了就是死了，什么都带不走。而且这个世界上全是忍者，忍者是暗杀的代名词，有一个强大的忍者盯上了你，没有实力，空有财富和权利也是没有用的。

　　还记得上一世看火影动漫的时候，五大国的大名在第四次忍者大战的时候，都会被像软禁起来的保护，更是证明了忍者的强大，和实力的重要性。所以夜吹雪对于实力的渴望，是任何同龄人都无法体会的，毕竟夜吹雪的身体才四岁而已。

　　每天都会在自己修炼的时候让自己学会风属性的查克拉变化，不知道过了多久，从夜吹雪来看大概是过了十四天，也就是半个月的时间。夜吹雪终于能够切断一片树叶，让自己完成了第一步的风属性查克拉变化。只不过不知道附近有没有瀑布，要不夜吹雪真希望自己能够在瀑布下修炼。

　　初步完成了风属性查克拉的修炼，在运用自己查克拉的时候试探性的用上，夜吹雪马上就爱上了查克拉的性质变化。苦无变得比以前更加的锋利，这样的加成简直就可以说是让一把木剑都拥有了铁制武器一样的攻击力，怎么能让夜吹雪不高兴？

　　不过夜吹雪并没有因此而满意，而是有了另一种想法，“风的速度那么快，而且那么的飘逸，是不是这也算是风属性查克拉的好处呢？如果是这样的话，那能够这样的运用风属性查克拉，岂不是自己的速度也可以变得更快？”想到这里，夜吹雪马上就尝试了一下，不是把查克拉单纯的附在自己的脚上，而是附在了自己的全身，果然全身都变得十分的轻盈，尝试着奔跑了一下，速度岂止比以前快了一倍，甚至是两倍。

　　脸上充满了喜悦的表情，对于这一发现夜吹雪的脑中完全的兴奋了。“果然，风属性的查克拉能够增加自己的速度，这样下去我也知道自己以后的修炼路线了。”想到这里，夜吹雪就给自己以后的修炼路线，甚至是实力路线订下了型。

　　夜吹雪感觉自己应该是主体术，副忍术的忍者。而且结印的修炼完全不能落下，体力和速度的训练应该再加练一些，而力量的训练应该稍微的减少一些。毕竟现在的身体还没有完全的长成，现在修炼力量可能会导致自己的畸形发展。

　　为了增加自己的攻击力，夜吹雪还想到了刀术。运用自己手上的苦无还有树干，夜吹雪给自己做出了一把完全适合自己的木质太刀。说是太刀还不如说是夜吹雪上一世的唐刀，只不过只是用苦无修出一个大概，练习的时候也只是简单的几个动作，砍，撩，刺，截，斩，抹，一些简单的动作而已。

　　继续在森林中往一个方向走的同时，夜吹雪一点点的增加自己的实力，而且希望在自己走出森林的时候能够真正的成为一个忍者。在森林中难免会遇到一些猛兽，这些猛兽都成为了夜吹雪手中锻炼自己实力的道路。

　　继续走着，走着，不知道什么时候，夜吹雪才能走出这片森林。


第九章 遇人

　　用手中的木质太刀再次干掉了一只野猪，夜吹雪又一次感觉到了自己实力提升的同时，不免有一些喜悦。“看来我已经有了自己的战斗风格，虽然还没有学会真正的忍术，但是如果能凭借着替身术和刀术创出一片天的话，估计我也是个了不起的忍者。”

　　虽然脑中想着自己可能是第一个不会任何忍术，只靠着刀术和替身术成为影级强者的忍者，夜吹雪马上就摇了摇脑袋，把自己这种慌妙的想法甩出了脑外。“先不说我现在的实力到底怎么样，就算是风属性的查克拉我还没有研究明白，更何况是自己的刀术呢。”

　　说着，夜吹雪看向了自己的木质太刀。虽然仿照着自己印象中的太刀岁打造，但是这把木质太刀因为长时间的战斗已经快要断裂了。而且这把木质太刀也并不是夜吹雪最开始弄出来的那一把，而是不知道重做制作出来的第几把。

　　又是半个月，夜吹雪感觉自己都快疯了。每天锻炼自己的查克拉控制力，每天都来自己摸索刀术和风属性查克拉的妙用。虽然每天过的都十分的充实，但是没有人陪伴，甚至连说话也只能自言自语，夜吹雪真的感觉自己如果再呆在森林里可能出去之后就是一个神经病。

　　现在夜吹雪只能用战斗来分散自己的注意力，每天都会和不同的动物去对战来增加自己的是施展经验和实力，夜吹雪渐渐的摸索出了一种属于自己的刀术，也摸索出了风属性查克拉更多的用法。比如风属性的查克拉不仅仅可以像普通的查克拉那样保护自己的身体，而且更能在身体的一部分受到攻击的时候，把受到的攻击分散到全身，这样别人攻击出的致命一击可能打到夜吹雪的身上就不算是致命一击，仅仅能让夜吹雪受点伤罢了。

　　还是举一个例子来说，一人如果直接一拳打在另一个普通人的胸口上，那个普通人可能会因为攻击者的力量而受伤，甚至是肋骨断掉。而夜吹雪就会利用风属性的查克拉泄力到全身，让自己所受的攻击降低到最低。

　　不仅仅是发现了泄力的这一种隐藏属性，夜吹雪更是掌握了如果利用风属性的查克拉来让自己的身体变得更加的轻盈，更加的快速。虽然以前只是摸索出一点点门道，但是经过了半个月，夜吹雪已经掌握了这种方法，剩下的就是更加深入的研究并且学习。

　　可惜的看了一眼自己手中再一次因为战斗断裂开的木质太刀，夜吹雪心里满是遗憾，“如果我拥有一把能够传输查克拉的材料制造的武器，那该有多好。”愿望归愿望，夜吹雪还是知道那几乎是不可能的事儿。就算是身为三代火影儿子的阿斯玛，也仅仅拥有“飞燕”那样大小的能够传输查克拉的铁质的武器，以现在夜吹雪的实力根本就没办法得到那样的太刀。

　　更何况夜吹雪现在正在长身体的时候，也不知道未来自己到底是什么身材，打造出一把可以传输查克拉的武器，过不了多久估计也会换一把。虽然材料可以再次使用，但是也必须要加入另一种珍贵的材料，甚至是更多的能够传输查克拉的铁矿。

　　再次做完了体能的修炼，夜吹雪开始了自己走出森林的计划。一步一步的走着，夜吹雪都感觉有些无力。“到底哪里是尽头，这样已经走了半个多月了，难道我真的会死在森林里么？”就算每天都鼓励自己，向往以后的生活，夜吹雪也不免有些灰心了，就算自己再怎么催眠自己，夜吹雪也感觉自己快要到达极限了。

　　就在这个时候，夜吹雪那异乎常人的精神力让夜吹雪发现了一些动静。“那里靠下肢走路踩断树枝的声音，没错！就是这种声音。”

　　这样的动静无非让夜吹雪感觉到了动力，不管对方到底是敌是友，夜吹雪开始全速奔跑，让自己赶上那个声音的源头。“就算对方真的是人，以我现在这个样子，估计也会放过我，毕竟我还是个小孩子。”抱着这样的想法，夜吹雪不知不觉的把风属性查克拉附在自己的脚上，同时分出一点查克拉扩散在自己的全身。

　　让自己的身体变得更加的轻盈，让自己的双脚更加的有力，不知不觉夜吹雪已经用上了自己的全速，不顾自己体力的消耗，去追赶那个声音的源头。大概追赶了十分钟，猛地让自己的身体停下，夜吹雪感觉有些不对头了。

　　“以我刚才的速度，应该能够马上追赶上那个人才对。”夜吹雪站在原地，心里暗道，“但是现在却没追赶上，显然对方把我当成了敌人，并且隐藏了起来，观察我现在的动静。”想到这里，夜吹雪已经停止了脚步，静静的站着恢复自己查克拉的同时，恢复自己的体力。

　　果然就如夜吹雪所猜想的那样，对方也是忍者。不过在森林中和自己的同伴暂时走失了，无意中的一个失误猜到了地方的树杈，却没想到第一时间被人发现了，并且那人还过来追赶自己。在种种误会之下，对方也开始戒备了起来，毕竟把夜吹雪当成了自己的猎物。

　　想到自己不知对方身份就去追赶对方，夜吹雪明显感到了自己的失策。不过没办法，既然已经被对方发现，并且可能当成了猎物，夜吹雪也只有用自己的最佳状态来迎战对方。把自己手中的木质太刀别在身后，拿出了真正属于自己的武器，那一把已经钝掉一半的苦无。夜吹雪开始仔细的观察四周。就当发现四周都十分安静，并且没有办法找到对方的时候，好巧不巧的对方居然又出现了一次失误，夜吹雪明显听到了树枝被踩断的声音。

　　“在那里！”一瞬间的夜吹雪做出了最明智的判断，但是并没有把自己的苦无扔出去，那是自己唯一的武器。查克拉瞬间的爆发，让夜吹雪把速度提升到了极限。不，那一瞬间的爆发甚至已经超越了夜吹雪的极限速度，瞬间就来到了对方的身前。

　　那人明显也知道了夜吹雪发现了自己，已经摆好了迎战的动作，首先就是往后轻轻一跳，让后扔出了几把手里剑。感觉到对方的手里剑冲自己飞来，夜吹雪在空中轻轻一个闪身，避开手里剑的同时，让自己靠近大树，并且用控制自己的查克拉让自己依附在树上。

　　对方见夜吹雪夜吹雪居然躲过了自己的手里剑，拿出了自己的苦无，也想近战来解决掉夜吹雪。而夜吹雪见对方扔出手里剑之后，明显也是一惊，“居然是忍者！”，夜吹雪心里暗道有些不妙。


第十章 末路？

　　夜吹雪感觉到不妙倒不是因为怕自己打不过对方死在这里，多次的与猛兽搏斗，让现在的夜吹雪找到了一些信心。夜吹雪怕的是对方忍者背后的势力，如果对方是一个流浪忍者还好，万一是哪个大忍村的忍者，那夜吹雪以后的路可就有些难走了。

　　“如果万一是五大忍村的忍者，那这次我可就掏上了！”这个想法也只是在夜吹雪的脑中停留了一瞬间，下一秒夜吹雪就恢复了平静。毕竟这是第一次对战忍者，夜吹雪可一点都不敢大意，一个大意就可能让自己身首异处。

　　抱着先发制人的想法，夜吹雪首先开始了攻击，让苦无锋利的一面对着自己第一次与忍者战斗的对手，利用自己的速度瞬间爆发，夜吹雪已经来到了对方的身前。一个简单并且致命的割喉，夜吹雪利用自己手中唯一的武器，发动了自己的攻击。

　　因为夜吹雪突然的爆发，对方明显没有玩应过来，而且因为经验的不足脸上露出了少许的惊讶之色。而且夜吹雪的苦无距离对方的喉咙已经越来越近，那人更是感觉到了死神已经来到了自己的身边，想要躲开夜吹雪的攻击，不过一切都是徒劳。

　　“拜拜。”嘴里淡淡的说出这个词，夜吹雪的苦无已经割到了对方的喉咙。但是并没有想象中的那种血液迸发出来的感觉，夜吹雪看到自己攻击的对象居然“嘭”的一声变成木桩。“替身术！”心里暗道一声，夜吹雪马上一个转身，同时跳跃起来，双脚腾空踩在木桩上，让自己立刻来一个变向，躲开对方即将的攻击。

　　果然，在夜吹雪借着木桩跳到另一棵树的时候，夜吹雪借力的那个木桩已经满是手里剑，显然对方计算到了夜吹雪的攻击，并且想一举击杀了夜吹雪。一击不中，夜吹雪连续几个跳跃，然后立刻隐藏自己的身影不让对方发现，而且使用出了所谓的隐匿术，尽量隐藏自己的身形。而此时夜吹雪的对手，也隐藏了起来，不敢让自己再出现一次失误，因为他已经发现了夜吹雪的实力应该和自己查克拉，并且观察能力比较出色。

　　“可恶，真没想到自己的一次失误居然会碰到一名忍者。”夜吹雪还在脑中还在想着自己的失误，不过这种自责马上就变成了喜悦，“不过碰到一个忍者也好，从他扔出的手里剑来看应该他的忍具包中有很多好东西，并且能够验证一下自己的实力，非常的不过。”想着，夜吹雪伸出舌头舔了一下自己手中的苦无锋利的一面。夜吹雪并没有变态到用苦无割掉自己的舌头，而是因为兴奋下意识做出动作，表达自己现在的情感，那就是嗜血，现在夜吹雪需要用对方的性命来让自己拥有更多活下去的本钱，并且来证明自己的实力。

　　夜吹雪把对方来当做试金石，而对方现在不是这么想。夜吹雪此时的对手同样隐藏在树林中，不过在这名忍者的心中更多的是惧怕。那人年轻大概也只有十岁左右，是一名下忍。在森林中，他与同伴走失了，而且忍者世界现在正处于动荡时期，那人也没想到与同伴走失之后会遇到忍者的追击。虽然毕业已经很久，经过了一些磨练，但是那人内心里还满是惧怕。毕竟这个世界，是杀与被杀的世界，他可不想因为在这里的战斗而碰到地方的高手。

　　本着速战速决的心里，那人居然首先暴露了自己的位置。这样夜吹雪十分的高兴，毕竟双方的实力差不多，如果都隐藏起来的话，对现在的夜吹雪可没有任何的优势。露出自己身影的瞬间，夜吹雪就利用风属性查克拉追了出去，虽然提前暴露自己的身影对自己有些不利，不过经过刚才一瞬间的战斗让夜吹雪知道了，对方的实力应该和自己差不多。

　　瞬间两人就交锋在了一起，只听森林中“嘭”“嘭”声不断，短短的几分钟内，两人已经交锋二十回合。对方显然想要马上解决战斗，不让敌人发现自己的行迹，不过夜吹雪显然要比对方想象的难缠很多。每次攻击对方都攻击夜吹雪的要害，不过都让夜吹雪用自己手中的苦无挡住，夜吹雪几次都能看到火花四溅的场面，那是苦无与苦无之间碰撞所产生的火花。

　　几次交锋下来，夜吹雪可以说是有些吃亏。毕竟对方要比夜吹雪大很多，所里力气上要大一些，每次交锋夜吹雪都感觉自己有些把握不住自己的苦无，那里苦无之间碰撞产生的力量让夜吹雪有些吃不消。要不是有风属性查克拉来泄力，夜吹雪甚至已经把握不住自己的苦无。

　　再次僵持了几个回合，两人都不约的往后跳了一步。此时双面的脸上都流出了许多汗渍，显然双方的战斗对于体力的消耗十分巨大，夜吹雪往后退了一步之后，发现自己对面的对手也和自己的情况差不多，更是有了击杀对方的信心。

　　“看来对方差不多也只是一个下忍而已，而且我俩的实力都差不多，这样下去应该还是又胜利的可能性的。”夜吹雪心里暗道的同时，已经制订好了作战计划。同时看了看手中明显出现裂痕的苦无，满是无奈，“看来我的苦无也到生命的尽头了。”心里想着这些，夜吹雪更是看向了对方，心里对于胜利的渴望更大了一些。

　　“只有杀了对方，我才能够有足够的物资。”夜吹雪现在已经完全把对方当成了自己的猎物，而且满是贪婪的看向了对方手中的苦无。对方显然没有夜吹雪这么有干劲，对于自己与自己同伴的走失满是自责，对上夜吹雪那贪婪的眼神，更是有些丧气。

　　“没想到我平时锻炼的还不够刻苦，这个人明显比我小很多，但是却能和我战斗这么久，”那人心里这是满是苦涩的想道，“真应该挺老师他们的话，平时少玩一些，多修炼一些，要不然或许我可以瞬间秒杀对方。”

　　夜吹雪也不知道对方为什么苦涩的笑，但是夜吹雪明显感觉到对方愣神了。“居然在战斗中愣神，真不知道你是怎么想的。”心里暗道一声，夜吹雪马上爆发自己的查克拉冲了上去，右手握住苦无，割像了对方的喉咙。那人在愣神的一瞬间就感觉对方攻了上来，心里满是后悔的同时，已经无法避免和对方的正面碰撞，双手抓住自己的苦无，硬是接下了夜吹雪的这一击。

　　喜悦的感觉自己已经从死亡中逃脱出来，那名忍者脸上的喜悦之情还没有消散的时候，巨大的疼痛让他已经无力的再去想别的东西，眼睛一黑，就什么都不知道了。原来就在战斗的时候，夜吹雪发现了对方居然用双手来握住苦无，这是一个弊端。而夜吹雪单手用苦无，明显可以在与对方正面碰撞的时候，左手再干些什么。

　　这就是夜吹雪心中想到的作战计划，在与对方硬拼一记的同时，左手抽出自己别在身后的木质太刀，附上自己仅剩的查克拉，狠狠的劈向了对方的脑袋。这一击夜吹雪也是搏命一击，如果对方躲开了，或者自己的攻击无效，那么死亡的就是自己。

　　不过夜吹雪赌对了，看着对方缓缓倒下，夜吹雪也瘫坐在了地上。这一次战斗消耗了夜吹雪太多的查克拉，还有体力，夜吹雪现在就连站起来的力气都已经没有了。就在这个时候，夜吹雪听到了“啪”“啪”的声音。

　　接着，另一个声音传入了自己的耳中，“真是精彩的战斗啊！”

　　听着这一声赞赏，夜吹雪可没有心思高兴，“居然还有人！”连战起来的力气都没有的夜吹雪，已经感觉到死神的来临。


第十一章 机遇

　　刚刚战斗完，无论是体力的消耗还是剩余的查克拉都已经不能再次坚持一场战斗。虽然听对方的声音还十分的稚嫩，但是夜吹雪知道，在忍者的世界中永远都不要因为年龄而小看对方。因为小看对方而丧命的忍者可不在少数，夜吹雪可不想当其中之一。

　　迅速的从自己刚刚击晕的对手中拿走对方的苦无，夜吹雪努力的让自己站起来，此时的夜吹雪还能感觉到自己的退正在发抖，那是有些脱力的表现。刚才的可能对于强力的忍者来说只是一道开胃的小菜，但是对于此时的夜吹雪来说，那是高负荷的战斗。

　　“可恶，修炼还是没有到家，现在查克拉已经见底，体力也完全消耗光了，真难想象那些忍者是怎么连续高负荷的战斗那么长时间的。”夜吹雪此时不免想起了当初看火影的时候，那些忍者可以连续几天几夜的高负荷战斗，更是打定主意以后要好好锻炼自己的体力。

　　对方见夜吹雪摆出防御的架势，显然有着敌意，笑着从树林中走出来，边走便说道“放心吧，我并没有恶意。这名下忍也是我追赶了好久的猎物，只是没想到会被你杀掉。”说着看了看已经倒在地上的，被夜吹雪击晕的下忍，随手扔出一把苦无，钉在了那名忍者的喉部。

　　“居然如此轻松的被杀掉！”没有第一次看到死人的恐惧，这个时候夜吹雪根本也没有时间恐惧，只是惊叹对方居然如此的无情，知道对方已经没有还手之力还要补上一刀，同时也给自己上了一课，“果然，一定要确定对方死的不能再死了才罢手。”想到这里，夜吹雪并没有因为对方说着没有恶意的话而放松警惕，而是更加仔细的观察着对方，夜吹雪知道，对方可不是自己刚刚打发的那个小角色。

　　“看来你还是没有放松警惕啊。”对方的身形慢慢的出现在了夜吹雪的面前，一头金黄色有些蓬松的头发，刘海流的不长，正好凄美，但是鬓角却是已经到了下颚。上身穿着白色的T恤，而下身则是黑色紧腿的忍裤，就当夜吹雪看到对方脖子的时候，居然发现了忍者的护额，因为距离太远，夜吹雪并没有看清楚对方到底是哪个忍村的忍者。

　　对方刚说完，马上就把自己脖子上的护额摘了下来，眯上了眼睛，抖了抖手中的护额，微小着对夜吹雪说道“放心吧，我是木叶的忍者，是不会伤害你的。虽然你有能力击杀这名小忍村的下忍，但是在我的面前，你的实力还是太弱了。”

　　不得不说前世木叶的好口碑给了夜吹雪很好的感觉，再加上对方那如阳光般的笑容让夜吹雪很有好感，不免的夜吹雪也想和对方说两句话，毕竟已经很久没有和别人说过话了，对于人类之间的沟通，夜吹雪还是十分渴望的。

　　第一次和人类说话，夜吹雪不免有些紧张，以前都是自己自言自语，真到了可以和人类沟通的时候，夜吹雪显得有些害羞。放下了手中的苦无，但是还是保持着全身的警戒，夜吹雪终于有些蹩脚开口说道“你……你好。”

　　虽然年龄不大，但是对方显然看出了夜吹雪的蹩脚之处，再加上这里本来就是一片大森林，夜吹雪所穿的服饰，显然想到了什么，那人继续自己的微笑，“看来你应该很久没有和人说过话了，真是奇怪你为什么能够使用查克拉，而且我明显感觉到了你身上的风属性查克拉。”

　　见对方短短的交流就能看出自己所使用的查克拉属性，夜吹雪显然满是惊讶。见夜吹雪脸上闪过惊讶之色，那名木叶的忍者继续笑着说道“不是我的实力太强，而是我也是风属性查克拉，所以才会微弱的感觉到你身上的查克拉。不过……”说着，那人用眼打量了夜吹雪一下，才继续说道“你应该是自己在这片森林生存的吧，我真的很好奇，你到底是如果会使用查克拉的，难道你是某个忍者家族的遗孤？因为战乱与亲人失散了么？”

　　说道亲人，夜吹雪不免想起了自己上一世的父母，眼中流过黯然之色，不过很快夜吹雪那股黯然之色就已经消失不见。不过夜吹雪眼中的神色当然没有瞒过那名木叶忍者，那名木叶忍者不禁感叹道“真是可恶的战乱啊！”说着，居然自顾自的盘腿坐了下去。

　　知道对方此时如果攻击，夜吹雪拿对方根本没有办法，所以夜吹雪也只能相信前世岸本笔下的木叶，也一样坐了下去，一方面是休息，一方面是恢复查克拉。而且夜吹雪感觉这可能是自己的一次机会，能够加入一个忍村的机会。

　　对方明显十分的友善，这时夜吹雪也感觉自己不能太过做作，像是话匣子般的说出自己的遭遇，“你好，虽然第一次见面，但是你是我第一次见到如此友善的人。”说着，夜吹雪也对对方微微一笑，对方也回复了一个微笑，点了点头，示意夜吹雪继续说下去。

　　说着，夜吹雪从忍具包中拿出了那本改变了自己生活的基础忍术。把基础忍术扔给了对方，夜吹雪继续说道“我叫夜吹雪，不知道怎么回事，醒来的时候发现自己就在森林中。我很害怕，也很孤单，直到我遇到了两名忍者的尸体，从他们身上找到了这本书，和一些食物，还有这把苦无。”说着，夜吹雪把自己手中的苦无也扔给了对方。

　　对方则是翻开了那本基础忍术，这本书身为木叶忍者的他并不陌生，但是木叶忍者显然觉得有点不可思议。就算是一个木叶在忍者学校呆过的小鬼都未必能够成为一个下忍，更何况只是有一本讲述着大概理论的基础忍术呢。不过在看了那已经钝掉了一半的苦无之后，木叶忍者也放下了一点点戒心，显然铁质的苦无不是那么容易损坏的，从苦无的损坏程度上来看，对方应该说的是真话。

　　夜吹雪继续说着自己的修炼，已经被逼到了份上，夜吹雪就像是说遗言一样，把自己如何修炼查克拉，如果锻炼自己的体力一点点的说出来。而且还说了自己发现自己的查克拉能让自己变得轻盈，能让武器变得更加锋利。

　　夜吹雪并不知道自己说出这些话的时候，对方虽然表面十分的平静，但是内心却是翻天倒海一般，“难道这个小鬼是百年不见的天才么，居然能在修炼中而且在完全没有别人指导的情况下激活查克拉的属性，真是天才！”

　　虽然经历过的事儿不多，但是从夜吹雪那稚嫩的嗓音中，明显木叶忍者一点点相信了夜吹雪的话。而且夜吹雪说的大部分都是实话，除了抹去自己穿越来的记忆之外，夜吹雪说的都是自己生活中的真实写照。见对方一点点认同了自己，夜吹雪停下了自己的话匣，而是勾起嘴角，微笑的看着对方，问道“对了，大哥哥，我说了这么多，还不知道你叫什么呢。”

　　把木叶的护额再次带在自己的脖子上，那名拥有金黄色头发，蓝色瞳孔的忍者再次露出了阳光般的微小，“你好，夜吹雪，我是木叶的下忍，波风水门。”

　　刚开始听到对方的话的时候，夜吹雪还没有反应过来，但是马上夜吹雪的心里满是震惊。波风水门，那可是火影中的第四代火影啊，夜吹雪知道自己的机遇来了，能不能够把握住自己的机遇就看这一次了。想到了前世的种种，再想到今世的修炼，夜吹雪知道自己一定要交上波风水门，不为别的，就为自己能够绑上木叶这条大船。

　　想着，夜吹雪继续和波风水门聊了起来。聊天的话题也很多，无非是现在的时期啊，忍者世界的情况啊，忍术的修炼啊，一些生活的技巧啊等等，等等。不得不说，两个小鬼总是有话可聊的，更何况夜吹雪不仅仅是个四岁的小鬼，他还拥有着二十多岁的灵魂。在聊天中，两个人的距离越拉越近，夜吹雪也知道，自己可能已经绑上了木叶的标记。


第十二章 随行

　　夜吹雪与波风水门不知道聊了有多久，直到夜吹雪的肚子咕咕作响的时候，水门才笑着从自己的忍具包中拿出了一些干粮，给了夜吹雪一些，同时自己也开始吃一些食物，喝一些水。在长时间的聊天中，夜吹雪知道了现在的时间大概是第二次忍者大战末期，不过水门这个木叶下忍知道的也太少了一些，虽然身为自来也的弟子，不过水门也只是模糊的知道战争可能就快结束了。

　　同时夜吹雪也知道了水门的年龄，今年水门只有十岁而已，在现在的木叶水门也被称作是天才。毕竟像六岁下忍，十几岁上忍也是有过先例的，不过那些都是绝世天才的种类，要不然就是穿越小说。十岁能够成为下忍，在这个动乱的时代，也是会被称作天才的。

　　而水门在知道夜吹雪比较凄惨而且和自己同为孤儿的命运的时候，也问了一下夜吹雪的年龄。当夜吹雪说出自己四岁的时候，水门立刻愣住了，因为他怎么也没有想到夜吹雪居然才四岁，看夜吹雪的样子，虽然十分的单薄，但是很像是六七岁的孩子。同时水门的也更加震惊了，“四岁，靠着一本基础忍者这种书就可以和普通的下忍战斗，甚至击败对方，如果让自来也老师来培养的话，估计又会是一个强大的忍者。”

　　想着想着，水门看向夜吹雪的眼神，让夜吹雪都感觉毛毛的。那是一种火辣的眼神，甚至让夜吹雪感觉波风水门这小子可能在性取向上有问题，眼睛有些躲闪水门的眼神，夜吹雪都有些无奈，“不要这样的看着我，我可不是食物。”说着，夜吹雪继续消灭自己的食物。

　　而水门在听到夜吹雪的话后显然觉得自己有点失态，继续消灭着自己口中的食物，也坚定了要把对方拉入木叶。再加上和自己比较谈的来，水门也希望自己能够有自己的伙伴朋友。

　　本来按理来说水门不应该如此孤单，但是他本身是个孤儿，亲人除了自己的老师自来也之外再也没有别人。因为身为三忍的自来也在战斗时期时间十分的紧迫，身为亲传弟子或者说是养子身份的水门被自来也时刻带在身边教导，偶尔击杀一些下忍来磨练水门。

　　按照自来也的想法，要把水门带在自己身边三年，然后让水门跟随忍者界的传统方式，一个上忍带三个下忍的方式去参加任务。而现在自来也带水门已经一年了，还有两年，水门就有会自己的小队，那时候才会有真正的队友。所以现在水门在身边的同龄人很少，虽然是战争期间，但是木叶对于年轻的下忍没有像别的忍村一样当成炮灰来使用，这也是为什么后期木叶强盛的原因。

　　而在聊天中，夜吹雪也知道，只要再走不到一天，就可以到达木叶的营地。当然水门说的是以自己的速度，而夜吹雪要走的话，大概起码也要两天的时间。十岁的水门虽然说是下忍毕业，但是怎么想夜吹雪感觉起码此时的水门要比原著中，中忍考试时期的宁次厉害。要问为什么，废话么不是，对方可是堂堂四代火影，木叶的金色闪光啊！

　　在消灭食物的同时，水门说出了自己要把夜吹雪带入木叶的想法。对于水门的直率夜吹雪感觉很好，并且把直率，诚实，阳光的水门当成了自己的第一个朋友。不仅仅是上一世对于四代火影的喜爱，更是因为水门给予了自己帮助，让自己短期内的梦想实现。

　　不得不感叹夜吹雪运气很好，如果换做另一个下忍首先不会发现夜吹雪的潜力，就算是发现了夜吹雪的潜力，也会因为种种原因把夜吹雪继续留在森林中，让一个天才就这么黯淡无光的生存一世。不过夜吹雪是主角，他是幸运的。虽然没有天生的变态血继限界，当时他碰到了受到自来也熏陶，一心为木叶着想，并且有些无私的波风水门，所以才会这么顺利的抛出橄榄枝，让夜吹雪接住。

　　消灭了所有的食物之后，水门对夜吹雪说道“吹雪，我们现在要赶快回到木叶的营地，如果我的老师知道我出来这么久的话一定会骂我的。”说着，来露出了十分恐惧的神色，弄得夜吹雪都不知道自来也会用什么办法来摧残水门。

　　“好的，”说着，夜吹雪站了起来，活动了一下手脚，“那么接下来我们就赶快前往木叶的营地吧，真想看看能够培育出水门这么强大的忍者的人呀。”说着，夜吹雪没有忘记运行自己的查克拉，让查克拉在自己的身体内运行一周，同时恢复一些。

　　水门当然感觉夜吹雪是在抬举自己，说自己是强大的忍者。身在木叶许久的水门可知道什么叫做强大的忍者，无论是三忍还是木叶白牙，那才是木叶的真正高端战力。就算是自己的老师的师傅，三代火影猿飞日斩大人，那才是真正强大的忍者。不过受到对方的赞扬，身为一个小孩子的水门还是十分的高兴，而且在想起自己又像父亲又身为老师的自来也的时候，水门的眼睛中还是流出中一种崇拜的神色，同时有些迫不及待回去见自己的老师。

　　“我的老师啊，那才是真正强大的忍者。”用食指蹭了蹭自己的脖子，水门才继续笑着说道“我嘛，成为强大的忍者可能是在以后，现在的我还不够强大。”说着，拍了拍夜吹雪的肩膀，“走吧，吹雪，我们要快点赶路了，你可不要拖后腿哦。”

　　刚要开始赶路，夜吹雪好像想起了什么，马上回到了那名被自己击晕被水门击杀的忍者的身边，想要捡起自己的战利品，也就是对方的忍具包。谁知道水门见到夜吹雪的动作之后，马上就制止了夜吹雪，同时对夜吹雪讲解了一遍，忍者界的规矩。

　　平常在击杀对手之后，很少有人会去翻查对方的忍具包，除非那人是活的不耐烦了。别的先不说，以前就有过别村忍者翻查砂忍村忍具包被毒死的先例，各大忍村都引以为戒。不过当然了，每一个忍者都会想要一些战利品，特别是战争时期，所以在杀死对方之后，一般都会拿走对方手中握着的武器，或者是把对方的忍具包用卷轴封印起来，回村之后才检查战利品。

　　说着，水门拿出了一个封印卷轴，把那名忍者的忍具包封印了进去，然后把卷轴扔给了夜吹雪，笑着说道“这样就可以了，吹雪，我们开始赶路吧。”没有立刻收起卷轴，夜吹雪却把卷轴扔给了水门。当水门接住了卷轴之后，有些疑惑的看着夜吹雪。

　　这时候夜吹雪才无奈的说道“我也不会封印东西什么的，还是你留着吧，毕竟你是我的朋友，有什么东西我就直接问你要就是了。”说着，夜吹雪还傻笑了两声。

　　看着傻笑的夜吹雪，水门第一次感觉到了朋友这个词的真谛，虽然认识的时间不长，但是水门总是会真心对待对自己友善的人。没有过多的言语，继续是阳光般的微笑，然后把那个夜吹雪扔过来的卷轴放在了自己的忍具包，水门示意夜吹雪还是赶路。

　　首先出发的放然是水门，夜吹雪根本就不知道木叶的营地在什么地方。明显水门为了照顾夜吹雪放慢了脚步，而速度让夜吹雪也感觉没有压力，两个人可以一边交谈一边赶路，就这样，夜吹雪随水门走向了木叶的营地，开始了自己人生中崭新的一页。


第十三章 到达

　　显然水门追击这位不知名的忍者应该也赶了不少的路，经过了两天的路途，夜吹雪才知道自己已经踏入了木叶营地的范围。当然了，这也是水门告诉夜吹雪的，要不然夜吹雪还会以为需要赶几天的路才会到达木叶的营地。

　　两天的时间夜吹雪并没有白过，水门交给了夜吹雪很多基础的东西，比如如何使用查克拉的一些小操作。和夜吹雪想的没错，查克拉不仅仅是在攻击有用途，在防御上每一个忍者也有着自己的一些心得。水门学习这些东西当然是从三忍之一的狂鬼自来也那里学习到的，所以要比夜吹雪自己想出来的那些不知道要精妙多少。

　　而夜吹雪也知道，这种简单的技巧恐怕不仅仅是比自己想出来的要高明很多，就连一般的上忍所会的查克拉防御技巧都比不上水门告诉自己的这套。要知道这套技巧是谁所用的，那是忍者界赫赫有名的三忍之一所用的防御技巧，在这个杀戮的世界，夜吹雪知道取巧是不可能取得什么威名的，只有有真正的实力才会被这个世界承认。盛名之下，夜吹雪怎么会怀疑水门告诉自己的这些技巧呢？

　　不仅仅是查克拉的一些小应用，水门还告诉了夜吹雪一些对于苦无的用法，原因是水门在那次碰面的时候发现了，夜吹雪握苦无的方法有些不对。“苦无的使用并不是直接握住后面的把手而已，”水门教夜吹雪的时候是这么说的，“真正的高手可能用苦无的方法很随意，毕竟那是自己熟悉的伙伴。像我们这样的下忍，最好是把大拇指伸到后面的圈中，然后在握住苦无。”

　　说着，水门一边赶路还一边拿出了自己的苦无示范为夜吹雪看。而夜吹雪也学着水门的方法试了一下，虽然没有经过实战，但是夜吹雪明显感觉这样握着苦无能让苦无不容易脱手。比如遇到了一个力气比自己大的忍者，不至于在硬碰硬的时候，让手中的苦无因为巨力而脱手。

　　一路上，夜吹雪像海绵一样吸收着水门身上一些简单，但是非常实用的常识，还有一些风属性查克拉使用的技巧。对于水门的无私奉献，夜吹雪都不知道自己该怎么报答，只能在自己心中默念，要好好的保护水门，就算是在日后与九尾的作战中，夜吹雪也不希望自己最好的朋友死去，就算改变自己熟知的剧情，夜吹雪也不想失去自己的朋友。

　　其实在夜吹雪知道了此时并不是火影剧情的时候，夜吹雪就知道，自己前世所知道的东西几乎都是没用的。就拿火影的剧情来说吧，知道以后木叶肯定会获得忍者大战的胜利，难道夜吹雪就不修炼了么？木叶是会取得胜利，但是夜吹雪可不知道自己会不会死，除非是放弃忍者这个职业，在木叶村中好好的生活，才可能会活下去，而且只是可能而已，并不是百分百。谁知道会不会有忍者来偷袭木叶村，谁知道那些忍者会不会杀死木叶的平民呢？要知道现在是战争时期，别的村子的忍者可是什么事儿都做的出来，没有做不到，只有想不到。

　　还有就是那些火影的剧情都是在十几，甚至需要二十几年的时间才会发生的。夜吹雪都不知道因为有了自己这只小蝴蝶未来会怎样，甚至晓会不会提前出动，所以夜吹雪可没想着自己不能做什么什么，只是有一个为了以后剧情的这个可笑理由。

　　不过在夜吹雪看来，自己穿越来的好处还是多过于坏处的，毕竟自己熟悉人物的性格嘛，而且还知道一些不为人知的情报，这让夜吹雪就十分的知足了。

　　水门的实力可以说完全可以胜任中忍，所以教导一个夜吹雪这样的蹩脚下忍实在是绰绰有余了。夜吹雪在吸收水门教给自己一些常识和一些技巧的同时，实力也在发生着改变，只不过在夜吹雪想来，这些增加的实力还远远不够呢。

　　在水门旁边的夜吹雪看水门此时正在结印，虽然是干什么夜吹雪不知道，但是习惯性的夜吹雪也记住了水门结印的顺序。在感觉到水门的查克拉一阵波动之后，之间水门回头对夜吹雪说道“走吧，吹雪，我们可以进入营地了，不过还要接受检查。”说完，水门给夜吹雪打了一个眼色，夜吹雪抬头一看，果然在自己的面前出现了两名忍者。

　　这两名忍者面无表情，显然在这战乱的时期让人都麻木了，在战场中的忍者就是杀戮机器。接受了严格的检查之后，夜吹雪才被水门带入了营地。虽然夜吹雪十分的好奇想要好好的观察观察木叶的营地，但是为了避免一些不必要的误会，夜吹雪还是埋着头跟水门一起走。

　　水门见夜吹雪低着头走路，感到有些好笑的同时又不免暗叹夜吹雪成熟，他也知道夜吹雪应该十分的紧张，毕不过毕竟进入了自己的地盘，水门可不想夜吹雪如此的拘束，毕竟以后夜吹雪也会是木叶的忍者嘛。

　　回头拍了一下夜吹雪的肩膀，夜吹雪抬起了头看向了正在向自己微笑的水门，只听水门说道“没什么的吹雪，”说着还指了指四周的帐篷，“你以后也会是我们木叶的忍者，没有必要那么拘束。以后我们都会是一家人，怕什么呢？”

　　说完，水门继续带夜吹雪走向自己的帐篷，而此时夜吹雪也知道了水门的意思，不禁和水门闲聊了起来。比如说问问水门的老师是谁啊，问问现在木叶的局势啊。不过对于夜吹雪的问题，水门有一些能够回答，有一些则是根本回答不上来。一个下忍而已，哪能应付得了像十万个为什么一样的夜吹雪呢。有些时候水门都感觉自己知道的太少了，不过水门转念一想，“看来还是夜吹雪的求知欲太强了。”

　　两人走了一会就到了一个极大的帐篷前，为什么要说极大呢。夜吹雪观察着这个半径最起码五，六米的帐篷，再看看那些个半径只有半米的帐篷，不禁咽了口唾沫，“水门，这就是你住的帐篷么？”说着，还夸张的比划了一下这个帐篷的大小，“这么大？”

　　水门的脸上露出了得意的微小，不过接下来的话让夜吹雪十分的无奈，“当然……”语调升了一声，然后接着才说道“当然不是我的帐篷了。”说完，水门看了看夜吹雪无奈的表情，才笑着说道“哈哈，我当然没有资格住这么大的帐篷。不过这个可是我老师的帐篷哦，要知道我的老师可是三忍之一的自来也大人哦！”

　　看着水门自豪的神色，夜吹雪都有点兴奋。别的小鬼可能不知道三忍是谁，但是夜吹雪可是知道的。不过为了扫一扫水门的兴，也为了让自己更像一个孤儿，夜吹雪还是尽量不让自己露出兴奋的神色，而是淡淡的问道“自来也大人？好长的名字，是谁啊？”

　　再看水门，哪有刚才得意的神色，用什么来形容比较好呢？冰雕吧……


第十四章 自来也

　　看着已经冰城冰雕的水门，夜吹雪突然感觉戏弄一下以后的四代火影也是十分好玩的。不过让夜吹雪失望的是，很快水门就恢复了正常。根本就没想过给夜吹雪这个小鬼来讲解三忍的事情，水门只是告诉夜吹雪在门外等待一会，说着就自己走进了帐篷。

　　“不知道自来也到底长的什么样子，”夜吹雪心里幻想着自己与这位火影中的著名人物第一次见面的样子，同时心里也有一点点期望，“假如三忍之一的自来也能够收我为徒的话，我想对我以后的实力发展会十分有帮助的吧！”

　　在夜吹雪看来，上一世火影中最好的老师无疑有两人。一个是现在的三代火影，一代忍雄猿飞日斩。说实力就不用说了，能够被此时战乱的忍者界成为忍者博士，甚至有第一忍者之称的猿飞日斩的实力早已被整个忍者界所认同，再加上出色的教育手法，更是调教出了三忍这三名像样的弟子。不过无疑的，让现在的三代火影再收徒是不可能的事儿了，毕竟已经当上了火影，而且还在如此动荡的时期，根本就没有时间来教导徒弟，更何况收徒这样的事儿。

　　现在的收徒可不像上忍带队老师那样，要知道收一名亲传弟子之后，以后这位亲传弟子的所作所为都会象征着忍者实力的一部分。就像三代火影教导出了三忍一样，无疑给让三代的实力受到了更多的认同，而且三忍的名头也给予了三代火影很大的好处。所以出名的忍者对于收徒这件事往往十分的谨慎，除非对方能过给予自己很大的好处，或者是真的是可造之才，以后能够闯下硕大名头的忍者，要不然一个实力非凡的忍者，是不会收徒的。

　　还有一个教育能力非同一般的人，就应该是自来也了。首先自来也的实力高强，另一面自来也的人格也有着不同的魅力。原著中的长门，水门，鸣人都是自来也的弟子，也完全灌输了自来也的思想，就算后来长门有一点走上了邪路，但是无疑也是受到了斑的蛊惑。所以说自来也的教育能力，可见非同一般。而且不仅仅是人格魅力，自来也本身也只是一个天赋一般的忍者，经过了很多的努力才成为能和大蛇丸，纲手齐名的三忍，这让夜吹雪也十分的看好自来也，能够把自己教导成一个真正的独挡一面的忍者。

　　“我没有血继限界，没有像鼬，卡卡西一样的天赋”夜吹雪心里还是胡思乱想中，“不过我一定能够成为一个强大的忍者。眼前就是一个契机，水门看好我，让我有了进入木叶村的机会。为什么不在自来也的面前好好的表现一下，争取能够让自来也收我为徒呢？”

　　越想夜吹雪感觉越有可能，水门也和夜吹雪说过为什么要让自己加入木叶，那就是看好自己的前景。刚开始夜吹雪都没想过，堂堂四代火影居然会说自己的天赋了得，当水门告知自己这些的时候，夜吹雪的一句话差点脱口而出“不是我天赋好吧，你这个小变态的天赋才不一样，年纪不大就能研究时空忍术的怪物。”

　　还好夜吹雪有理智，知道这些话说出来无疑自己会呗怀疑，要不然真的差点就说出来了。夜吹雪否定了水门的说法，还指出了自己的不足，更是让水门刮目相看，“吹雪，不要再掩饰什么了。没有经过系统的培训，你就已经知道了查克拉的变化，甚至让自己的查克拉真正的产生了变化，你就是天才。只靠着一本普通的基础忍术就能做到这样，你的天赋要比我好的多。”

　　就这样，夜吹雪成了水门口中的天才，让夜吹雪感觉压力很大。不过夜吹雪也知道，自己穿越者的身份是不可能让别人知道的。所以夜吹雪也只有无奈的承受了天才的头衔，知道了自己是因为被水门看中了天赋才被水门看好的。

　　“看来我需要在自来也的面前表现出自己的天赋，同时……”思考着如何能让自来也收自己为徒，夜吹雪真是煞费苦心啊。“虽然不知道蛤蟆仙人是否给了自来也一些预言，不过按照自来也的性格，应该会对那些很感兴趣吧……”

　　此时的夜吹雪真感谢自己是一个穿越者，而且岸本大大也十分给力的让夜吹雪知道了自来也的大概性格和心中的软肋，让夜吹雪对于自来也收自己为徒这件事，更加的有信心了。

　　就在夜吹雪刚想好如何让自来也收自己为徒的时候，水门已经笑着走了出来。看着水门那阳光般的笑容，夜吹雪有种无奈的感觉。水门是那种很容易感染别人的人，特别是笑容让人感觉十分的阳光，谁也想象不到就这么一个阳光的下忍，手中已经握着很多条人命了。不过夜吹雪还是很喜欢水门的笑容，那是没有任何虚情假意的笑容，是朋友之间，真挚的笑容。

　　用力的拍了一下夜吹雪的肩膀，让夜吹雪都感觉有些疼痛，不禁用手揉了揉，还是夜吹雪先开口说道“怎么了，水门，什么事这么开心啊。”

　　水门现实迈了一个关子，和夜吹雪说了两句玩笑话，才有些严肃的说道“吹雪，是这样的。我和老师说了你的事情。老师想要见见你，可能是要考验一下你的实力，你要做好准备哦。”

　　“哦？”夜吹雪露出了一个了然的神色，“原来是要考验一下我的实力才准备让村子认同我么？不过我也早就想到了，现在我们要做什么？”

　　见夜吹雪误会了自己的意思，水门马上解释道“不是这样的，吹雪。你进入村子的事儿已经被答应下来了，毕竟木叶总会收留很多像你一样的孤儿。”再说道孤儿的时候，水门还看了一下夜吹雪的表情，不过见夜吹雪显然为能够进入木叶高兴，水门也松了一口气，继续说道“只不过老师想看看我口中的天才到底是什么样子，所以要看看你的实力。说不定……”说着，水门还捅了捅刚才夜吹雪正在揉的肩膀，“说不定，老师会因为你的天赋，而收你为徒哦！”

　　听完水门的话，夜吹雪明显对木叶的好感更高的。不仅仅是因为收留自己，而是在没有测试过自己的天赋之前就让自己进入村子，这无疑是打的很好的感情牌。不过夜吹雪知道自己可能会被监视，毕竟每个村子都不像有别村的奸细打入自己的村子。不过对于这些，夜吹雪是无所谓的。在水门的口中听到了自来也可能收自己为徒，更是让夜吹雪信心百倍。

　　在和水门又聊了几句之后，夜吹雪跟在水门的后面，进入了帐篷。远远的，夜吹雪就看到了正坐在桌前，应该在办公的自来也。


第十五章 意料之外

　　此时夜吹雪看到的可不是火影剧情发展已经开始老迈的自来也，而是正在风华正茂时期的自来也。第二次忍者大战让整个忍者世界知道了木叶三忍，也让所有人都承认了那个银白色头发的狂鬼。一头银白色的头发随意的梳理着，鼻子上还没有长出怪怪的东西，眼睛下那红色的油彩。夜吹雪不得不承认，自来也年轻的时候是一个很帅的男子。

　　不自觉的摸了摸自己的脸蛋，夜吹雪到现在都不知道自己长的具体什么样子，因为根本没有照过镜子。夜吹雪只知道自己有一头黑发，用轮廓上来看自己应该不是丑男，对自己的认知，夜吹雪只知道这些而已。就连这些也是在小溪喝水的时候，看水中的倒影知道的。

　　大展上时期，自来也掌管一方的战斗每天不知道有多少事要做，此时的自来也应该是在看忍者世界的地图看得十分入神，并没有批阅重要的文件。好像听到了脚步声，自来也抬起了头，对水门挥了挥手，同时看了眼夜吹雪。

　　“水门，还不介绍一下你的新朋友么？”自来也是笑着对水门说话的，而夜吹雪第一次听到自来也的声音也显得有些激动，要知道那可是夜吹雪上一世十分喜爱的角色之一啊，第一次见面自来也也给了夜吹雪很好的印象。

　　“师傅，嘿嘿。”听到自来也的话，水门首先指了指自来也对夜吹雪说道，“吹雪，这是我的老师，自来也大人。”然后又指了指夜吹雪，对自来也说道“师傅，这就是我和你说起的夜吹雪，怎么样，长的还挺帅的吧。”

　　听了水门的话，夜吹雪感觉有点不靠谱，平时水门是不喜欢开玩笑的，也不知道水门这个时候为什么说这样的玩笑，正感到奇怪的时候，自来也的声音传到了夜吹雪的耳朵里。“果然长的还比较帅气，这样的话也算符合我们师门的规定。”说着，自来也好像想起了什么了不起的事儿，居然自顾自的猥琐的笑了起来。

　　用力的拍了一下自己的脸，尽量挡住自己的眼睛，夜吹雪终于知道火影中最不着调的人是谁了，就是现在自己眼前的自来也大人。感觉到自己的动作有些失礼，夜吹雪马上调整好了自己的状态，鞠躬对自来也道“您好，自来也大人，我叫夜吹雪。”

　　见夜吹雪礼貌的问好，并且介绍了自己，自来也从椅子上站了起来，一边向夜吹雪和水门的方向走去，一边说道“嗯，很好。做为忍者首先需要的是冷静，你这个孩子的心性不错，我很喜欢，而且实力勉强也是个下忍了。”

　　没有被一眼看穿的震惊，夜吹雪感觉三忍之一的自来也看穿自己的实力是很轻松的事儿。这个时候夜吹雪也没有接话，而是等待着下文。果然自来也一边走一边继续说道“我已经写三代火影写了信，告诉了他你的事儿，我想很快你就会成为木叶的一员。”这时，自来也已经走到了夜吹雪的旁边，拍了拍夜吹雪的小脑袋瓜，“不过我很好奇，水门是我的弟子，能让他如此称赞的人，到底是一个什么样的天才。”

　　这个时候夜吹雪显得有些谦虚，当然了脑中因为被拍脑袋的不满一定是不能让自来也看到的，“水门说的让我实在无颜面对，我的天赋并没有水门说的那么好。”夜吹雪刚说完这句话，夜吹雪就听到了水门反驳的声音，“吹雪，我可是向老师说了你的天赋，你可不要再谦虚下去了，这样会给我丢脸哦！”说完，水门就自顾自的出去了，出去前还和夜吹雪说了句，“我先出去了，你和老师好好谈谈吧。”然后帐篷中就只留下了夜吹雪和自来也。

　　显然夜吹雪在水门离开之后实在不知道和自来也说了什么，而自来也则是对面前的这个孩子很好奇。“一个四岁的孩子是怎么样这样的冷静，可能是和他的经历有关。”自来也脑中闪过很多想法，场面显得有些尴尬，两个人都在自顾自的想着别的事情，就这样……冷场了。

　　一直到自来也先回过神来，哈哈大笑了两声，才终止了尴尬，“本来我是想看看你的天赋到底如何，不过现在一看，我大概已经知道了。”说着，自来也还从自己的桌子上拿起了当初夜吹雪给水门看的那本基础忍术，晃了晃手中的书，自来也继续说道“我从来没想到，一个孩子，四岁大的孩子能够因为这样一本书成为一个忍者。”

　　又在夜吹雪的身边转了一圈，自来也才摸了摸自己已经长出一些胡须的下巴，说道“而且能够把查克拉运用到如此地步，应该是在查克拉的控制上下过很多功夫。并且好像领悟了查克拉的防御技巧，不得不说，小鬼，你真是个天才。”

　　如果说自来也能够稍微知道自己的实力，夜吹雪还不惊讶的话，那么现在的夜吹雪明显已经被自来也说的张大了嘴巴，满是惊讶。怎么也没想到自己的查克拉随时覆盖着自己全身的这种新式的修炼方法都能让自来也看出来，夜吹雪这个时候真不知道如何说好。

　　见夜吹雪脸上满是惊讶，而且就连嘴都闭不上了，自来也第一次在这个孩子身上感觉到，他原来是个小孩，也可以说第一次看到了一个孩子的本性。“不用惊讶那么多，”自来也走到夜吹雪面前，又拍了拍夜吹雪的脑袋，“我的实力比你想象的要强的多，能够看清这些是我观察了许久才发现的。不得不说，每一分每一秒都想着修炼，你真是一个刻苦的孩子。唉，水门说的没错，如果我能把你收入门，日后你一定会成为一个独挡一面的忍者的。”

　　自来也刚说完，夜吹雪知道这是一个机会，立马跪了下去，同时说道“恳请自来也大人收我为徒！”已经快到跪倒地上的腿，好像被什么支撑住了，夜吹雪低头一点，原来自来也抬起了脚，支撑在了自己的膝盖上，让自己不能继续跪下。

　　同时自来也在这个时候说道“我很想收你为徒，但是我还不知道你的能力到底能发展成什么样。”说完，自来也好像很伤脑筋的在想些什么。不过在自来也想东西的时候，夜吹雪知道自己还是有机会的，因为自来也没有把话说死。不过现在这一切已经在夜吹雪的意料之外了，夜吹雪没想到首先提出要收自己为徒的是自来也，也没有想到自己的测试，好像不仅仅是测试自己现在的实力而已。

　　这时，自来也好像终于想到了什么，对夜吹雪笑着说道“小子，我终于想到给你的测试是什么了。”说罢，自来也拍了拍夜吹雪的脑袋，示意和自己走。夜吹雪很奇怪自来也的做法，也不知道为什么自来也老是拍自己的脑袋，好像自己的脑袋很讨人厌一般。

　　自来也带着夜吹雪来到了木叶营地的后面，这时夜吹雪发现，原来在木叶营地后面不远处，居然有一片大瀑布。把夜吹雪带到了瀑布前，自来也笑着对夜吹雪说道，“小鬼，只要你能够想到办法，把这瀑布下面的池子里的水切开一个小口，我就把你收为自己的徒弟。”

　　而夜吹雪明显看到了自己被收为徒的希望，大声的对自来也说道“放心吧，自来也师傅，我一定会成为你的徒弟的！”


第十六章 三种方法

　　自来也离开了，身为这次战场最强战力的自来也，是不可能与夜吹雪在一起相处太长时间的。而且自来也也真是想看看夜吹雪的潜力到底有多大，并且这次的考验对夜吹雪来说也不是不可完成的。其实自来也也有着自己的小九九，夜吹雪就算不能完成这次修炼自来也也很想收夜吹雪为徒，那孤儿的身份还有妖孽般的天份，都让被预言缠身的自来也所看中了。

　　“希望你小子能给我一个惊喜吧。”正在木叶的营地中办公的自来也心里默念了一下，然后就继续观察着军事地图，从而判断砂忍到底会从什么地方攻过来，要用什么样的应对办法。

　　原来此时的第二次忍者大战正处于高潮叠起的阶段，先是砂忍村背叛的盟约来攻击木叶，雾忍村的人也不安于现状从而夹击木叶，岩忍和云忍更不用说了，虎视眈眈的观察着木叶的一举一动。四大忍村好像心有灵犀一般，都准备先把第一次忍者大战胜利，而且名声在外的木叶首先击毁，然后再各自为战，来结束这次第二次忍者大战。

　　谁都不像夜吹雪那样是穿越者，知道木叶在第二次忍者大战中不仅仅击败了四大忍村，而且出现了更多的影级强者。三忍就是在第二次忍者大战中崛起的，从刚开始名声在外的三名上忍，狂鬼自来也，公主纲手姬，冷君大蛇丸，到被现在半神半藏都称呼他们为三忍的影级强者。

　　书归正传，此时的夜吹雪正在考虑很多事情。比如说如何在面对此时的考验，其实这个考验对已经能够使用风属性查克拉性质变化的夜吹雪来说一点都不难，只要让自己的风属性查克拉修炼全部完成，别说瀑布下的一片水池切来，就算是这个高度仅有二十多米的瀑布对夜吹雪来说都不是问题。

　　但是现在夜吹雪面临的难题有两个，首先是如何在瀑布下面站住，在瀑布下修炼如果都站不到瀑布下，那可就十分的大条了。还有另一个难题就是查克拉的问题，现在的夜吹雪虽然查克拉上可以和一个下忍相比，但是此时的身体完全限制住了夜吹雪的发展，一个四岁儿童的身体，怎么样才能够制造出更多的查克拉，让夜吹雪十分的头疼。

　　“到底应该怎么做的，真是毫无头绪啊。”夜吹雪站在距离瀑布不远的岸上，心里感叹着。这个时候夜吹雪很想见见水门，但是好像自来也告诉了水门什么，夜吹雪一直都没找到水门。看来自来也是真的想让夜吹雪凭借着自己的天赋来解答他所出的难题，这更让夜吹雪感觉，自来也对自己的这个考验的成果十分的关注。

　　认真的分析了一下自己的情况，首先夜吹雪练习起了如何能够在水上行走。“既然没有方法在短时间内让自己的查克拉量发生变化，那就在短时间内让自己先对查克拉的控制做出变化！”如何练习查克拉的控制力，身为穿越者的夜吹雪当然有着自己的方法，爬树练习既然已经成功，那么接下来的就是传说中的踩水练习。

　　就在夜吹雪练习利用查克拉踩水的同时，夜吹雪不知道在不远处水门正在观察着自己的修炼，“果然不愧是被我成为天才的人，”水门心里暗道，“居然自己就能摸索出对于查克拉控制力的修炼，这小子的天赋果然不一般啊！”就在水门感叹夜吹雪妖孽般天赋的同时，水门还没有忘记分出一个影分身，去向自来也汇报夜吹雪的情况。

　　时间在修炼中往往过的十分的快，每天夜吹雪都在练习踩水，甚至练习如果在瀑布下站立。地球的引体是可怕的，但是这个能够修炼查克拉的世界的人也是可怕的。他们能够很快的恢复自己的身体，能让自己恢复到巅峰状态，并且身体素质要比二十一世界的强上太多太多了。

　　不知不觉已经过了三天，水门此时正在像自来也汇报夜吹雪的修炼情况，在水门夸张的表达能力下，简直把夜吹雪的天赋神化了一般。看着自己眼前消散的水门的影分身，自来也都不禁有些感叹夜吹雪的天赋，“仅仅三天的时间，不仅仅能够对自己查克拉的控制力更近一筹，完成了踩水的修炼，更是能够利用查克拉在瀑布下修炼，真是一个不错的孩子。看来就算他真的不能完成我的考验，也应该收他为徒，说不定他就是传说中的预言之子也说不定。”只是思考了一会，自来也就投入了忙碌的工作中，战争时期，三忍还是很忙的。

　　原来短短三天的时间，夜吹雪就完成了踩水的修炼，不仅仅如此，在夜吹雪对查克拉的控制增强的同时，对于查克拉的性格变化的理解也比以前要多的多。而且此时的夜吹雪已经完全能够让自己在瀑布下站立了，那是利用风属性查克拉的防御力量，再加上自来也曾经告诉水门，水门告诉了夜吹雪的查克拉防御技巧，让夜吹雪能用利用风属性查克拉来泄力，从而让瀑布的冲击来分散到自己的全身，然后锻炼自己的身体，一点点的让自己身体强壮下去，从而能够在瀑布下站立。

　　这样的修炼方法让夜吹雪得到的好处不是一点半点的，首先能够练习对于查克拉的控制力，让自己的查克拉均匀的覆盖到自己的全身，并且根据自己的调动，能够完美的防御住瀑布的冲击来，从而对查克拉的防御力量更加精通。更是可以锻炼自己的身体让身体更加强壮，总之在瀑布下这样修炼的好处简直是太多太多了。就算是查克拉耗尽之后，夜吹雪也可以马上抽身而出，去恢复自己的查克拉，并且夜吹雪感觉短短三天的练习，本来已经完全饱和的查克拉居然有增长的迹象，这让夜吹雪十分高兴的同时，也十分的惊讶。

　　“看来瀑布下真是一个修炼宝地，怪不得那么多的武林高手都喜欢在瀑布下修炼。”此时的夜吹雪已经完全忘记了自来也对自己的考验，已经完全融入到修炼中实力一点点提升的快感中了。“对了，我来这里好像是接受了考验的。”突然想到自来也对自己的考验，夜吹雪不禁一惊，就连自己的查克拉都没控制好，被冲击而下的瀑布之水直接冲了出去。

　　一下被水浪拍打到了岸上，夜吹雪不禁懊恼自己在修炼的时候分神。快速的恢复好自己的查克拉，在恢复自己查克拉的时候，夜吹雪也在思考自己在如何通过自来也的考试。缓缓的睁开自己的眼睛，感觉查克拉已经恢复到了自己的巅峰状态，夜吹雪已经想到了三种能够通过自来也考验的方法，不过夜吹雪在想，应该挑选哪一种方法，来通过自来也的考验。


第十七章 影分身

　　夜吹雪想到的方法有三种，这三种方法都能够通过自来也的考验。就像古时候谋士给自己的主公出的主意一样，夜吹雪想到的也是上，中，下三策，这三策分别为体术，忍术，还有忍术体术合一三种方法，分别为。

　　下策，利用自己的体术来劈开瀑布下的池水，这并不是不可能的。夜吹雪曾经看过的武侠小说中就有人利用自己的剑术来劈开河水，而夜吹雪以前时常练习太刀，利用手中的木质太刀来练习刀术，让自己的刀术达到一定境界，发出强大的刀气，能够利用强大的刀气来劈开池水。虽然池水被劈开的效果可能不理想，只有在刀术达到已经境界的时候才能够真正的把池水劈开，短时间内不再恢复成以前的样子，不过自来也说出的考验只是劈开池水而已，只要劈开了就成，不用在乎劈开的时间是多少。

　　下策需要练习的时间很长，每天就需要用一柄木质太刀来劈水，让自己的刀术提升。这样的方法虽然浪费时间，但是夜吹雪感觉对自己以后的忍者生涯很有帮助，试想一下拥有不错的刀术，在自己和敌人双方查克拉都耗尽的时候，自己可以依靠自己仅剩的查克拉来使用刀术解决对方，而不是还要用大量的查克拉来发动忍术，这是多么的美好啊。

　　可能让自己一刀真正的劈开水池短时间内不能做到，但是仅仅是把水劈开一点夜吹雪还是能够相信自己能够在一个月之内做到的。不过这样做不算真正的劈开池水，有点取巧的意思，自来也可能对这样的结果不满意，认为夜吹雪本身就是一个取巧的人，所以说为下策。

　　而中策就是夜吹雪学会查克拉的性质变化，能够利用自己的风属性查克拉来劈开瀑布。连瀑布都能劈开，这简单的瀑布下的水池，当然能够轻松的劈开。要知道风属性的查克拉就是锋利的代名词，能够劈开一切的锋利。

　　这当然是自来也最想看到的结果，能够在没有别人的指导下，自己完成查克拉的性质变化。估计自来也对自己的考验就是这个，夜吹雪有的时候会想道。这样不仅仅会让自来也感觉夜吹雪天赋过人，收之为徒，更能让夜吹雪真正的完成风属性查克拉的奥义，让夜吹雪的实力更上一层楼。

　　夜吹雪感觉自己应该使用自己的中策来完成修炼，不过在想完中策的时候，夜吹雪不免有了野心。如果说完成了风属性查克拉的修炼会让自来也感到惊讶的话，那么如果把风属性的查克拉和自己的刀术合一，会不会让自来也感觉到震惊？

　　这就是夜吹雪的上策，一面练习刀术，一面练习风属性查克拉的修炼，创造出一种忍体术的东西，让自来也感觉夜吹雪就像是天人一样。想了许久，夜吹雪都感觉让自来也完全的震惊是最好的选择，会把自己真正的当成预言之子来培养，而且这个年纪就能够创造出忍术，天赋应该已经不亚于拥有轮回眼的长门了。

　　不过就在这个时候疑问也来了，“如果能够修炼风属性查克拉的同时，来修炼自己的刀术呢？”夜吹雪知道，修炼风属性查克拉就会消耗自己很多的时间，再修炼刀术，那时间就不是一加一等于二那么简单了，更何况还要把他们融入一体？

　　“这样消耗的时间实在是太长了，”夜吹雪喃喃自语道，“唉，看来只能放弃这种办法了么？只能选择中策了么？可恶，要是一个人能够在看左的同时，一边看右就好了。”

　　刚喃喃的说完这句话，夜吹雪好像想到了什么。那是火影之中最大的外挂，是让鸣人能够在短时间内成长的外挂，影分身之术。“对啊，如果我能够学会影分身之术的话，那岂不是能够节省很多的时间？”想到这里，夜吹雪不免的想去拜访一下自来也，希望能够在自来也那里学到外挂忍术，影分身之术。不过很快夜吹雪就否定了自己的想法，毕竟自己是个孤儿按理来说是不应该知道影分身之术的，如果如此冒昧的去找自来也，可能会弄巧成拙。

　　所以夜吹雪决定还是去找自己的好朋友水门，如果水门有幸学的影分身之术的话，那么自己就用上策来完成考验，如果水门不会的话，那就使用中策比较好。而夜吹雪不知道因为自己的努力修炼，激励了水门的斗志，此时观察夜吹雪的工作教给了另一个人，水门此时正在努力修炼。

　　见修炼狂人夜吹雪到来，水门还是用那阳光般的微笑来招呼夜吹雪，同时问道“吹雪，你这个大天才怎么会想起来找我啊？是不是有什么难题要请教。”

　　知道水门也误认为自己的天才，夜吹雪也微笑着解释道“水门，没有真正的天才，只有努力的天才罢了。我能够无师自通完全是因为我自己的努力，而不是所谓的天赋。”当夜吹雪说完这句话的时候，水门也感觉夜吹雪说的有道理，特别是那句“没有真正的天才，只有努力的天才”这一句话，更是在嘴里念叨了好几遍。

　　在短暂的寒暄之后，水门就知道了夜吹雪希望学一种高级的分身术。用夜吹雪的话来讲，就是所谓的能够有实体的分身术。水门身为自来也的弟子当然学习过影分身之术，所以对于夜吹雪也毫无保留，在告诉了夜吹雪查克拉的运行方式，还有结印方式加上一些省略结印的小技巧之后，夜吹雪在一下午的修炼中终于学会了影分身之术。

　　这让水门感觉更加不爽了，因为水门是在六岁的时候学会的这个忍术，当时也用了一天的时间。而夜吹雪只用了一下午的时间，不免的水门有些抱怨夜吹雪的天赋。而水门不知道，夜吹雪本来对于查克拉的控制力就有一定的基础，再加上精神力本来超乎常人，学习影分身之术才更加的轻松。

　　其实除去鸣人那个变态之外，只要是拥有想当的查克拉控制力，想要学会影分身之术都是可以在一天之内完成的。不过拥有查克拉控制力的年轻忍者实在是太少了，他们往往会因为强大的忍术而忘记基础的存在，这才导致了就算是一些中忍，都无法短时间内学习影分身之术，毕竟每个人有每个人的忍者道路，没有那么多人像医疗忍术和夜吹雪这样注重查克拉的控制力的。

　　从水门那里学会了影分身之术，再和水门吃过晚餐之后，夜吹雪并没有休息，而是来到了瀑布边。试着分数一个影分身，并且让他去练习风属性的查克拉性质变化，而自己则是拿出了自己的木质太刀，练习起了刀术。

　　这是夜吹雪第一次利用影分身修炼，分出一个影分身夜吹雪是为了检测出自己的极限到底在哪里。毕竟影分身之术的修炼方法，不是每个人都适合的，夜吹雪现在就要试一试，自己到底有没有那个天赋来利用影分身之术修炼。这是夜吹雪，第一次想要确认自己有没有短期内成为强者的天赋。


第十八章 优势

　　第一次使用影分身修炼，夜吹雪的心情是激动的。影分身是火影世界用的一个大外挂，不过至今夜吹雪也知道鸣人会利用这样的方法修炼，而影分身之术的妙用应该很多人都知道，卡卡西也知道影分身之术的妙用，为什么不用影分身来修炼呢。夜吹雪总是这样分析道，“要么就是卡卡西偷偷的利用影分身在修炼，所以才有那么天才的战绩，要么就是利用影分身修炼有什么特殊的存在，就连卡卡西都不能使用影分身修炼。”

　　其实夜吹雪想的还真没错，卡卡西并不能使用影分身之术来帮助自己修炼，而其中存在的特殊原因很多，并且卡卡西当初和鸣人说也只是抱着试一试的态度，根本就不知道鸣人是否能够利用影分身来修炼。不过后来鸣人成功了，现在没有鸣人的先例，夜吹雪则是先利用影分身开始了修炼，也是夜吹雪对自己天赋的一次测试吧。

　　影分身之术，是把自己的查克拉分出一半来制造出一个实体分身来用。比如一个人的查克拉是十，那么分出一个影分身就会分出自己五的查克拉，自己仅剩五的查克拉，如果再分出一个影分身的话，那么只会剩下五一半的查克拉。当然了，很多高手都会利用自己的一些技巧来把影分身的这个缺点弥补一下，比如水门学会的影分身之术就是自来也改过的。还是用一个人的查克拉是十来说，自来也的影分身之术可以把自己身体十中的一来分出影分身，然后剩下的九还能分出九个影分身，不是全部的一半分配，而是用自己身体中特定的查克拉来分出影分身。

　　一面感叹自来也实力强大的同时，夜吹雪也用着自来也式的影分身的妙用。不过夜吹雪则是分出自己包含着自己查克拉的影分身来修炼风属性的查克拉性质变化。如同原著中所说的一样，影分身只能让自己有更多的经验，而不能把本身需要修炼的东西都修炼出来。

　　就比如说修炼体力和力量，用影分身根本就没有办法提高，影分身毕竟是影分身，不是自己的本体。所以夜吹雪才会用自己的影分身去修炼风属性查克拉的性质变化，而自己的本体去修炼自己心中的刀术。夜吹雪的影分身在修炼，自己的本体也在修炼，很快影分身的查克拉就用完了，“噗”的一声，影分身消失了，还在练习刀术的夜吹雪立马就感到了一阵疲劳，不过并没有出现更多的不适。

　　“看来我居然是适合用影分身修炼的人，”夜吹雪心里一边惊喜，一边暗道，“这样的话我就要试试我的极限到底在哪里了。”说着夜吹雪这一晚做了很多的实验，就是看自己到底能够分出几个影分身来修炼。让夜吹雪无奈的是，自己最多就可以分出两个影分身修炼就是极限，分出第三个影分身修炼过后，夜吹雪居然立刻就晕了过去，想来两个影分身已经是夜吹雪的极限。

　　而夜吹雪想的也没错，其实夜吹雪能够利用影分身修炼完全是因为那超出常人的精神力。夜吹雪的穿越是自己的灵魂穿越过来，所以天生就拥有成人的精神力，再加上这具身体还在发育，精神力也一样在发育，所以夜吹雪那本来不应该成长的精神力居然也跟着一起成长，这才让夜吹雪能够使用影分身来修炼。

　　无疑影分身的修炼对于精神力要求十分的苛刻，原著中鸣人可以修炼，完全是九尾在帮助鸣人修复精神力，要不是有九尾，多少个鸣人也都在修炼中死去了。而夜吹雪穿越人士的优势也第一次在修炼中体现了出现，那就是超乎常人的精神力，夜吹雪不知道，自己以后变强，还要依靠自己那神秘而又强大的精神力。

　　夜吹雪分出了两个影分身修炼，既不会在自己修炼过后晕过去，又没有太多的负担，就是在影分身消失之后很多的信息都会瞬间的反馈过来，让夜吹雪的头稍微有些晕，其他的就没什么了。夜吹雪分出的影分身一个去修炼刀术的那种境界，一个去修炼成查克拉的性质变化，而夜吹雪的本体则是在瀑布下扎起了马步修炼。

　　夜吹雪相信，自己的身体强大了，境界也会随着身体的提高而一点点的提高，而且有两个影分身帮助自己修炼，自己更可以事半功倍。而夜吹雪利用影分身修炼的事儿当然也被自来也知道了，感叹着夜吹雪居然能够想出这样的想法，自来也自己也分出了一个影分身加以尝试。

　　效果是十分理想的，自来也发现平常用来探测用的影分身居然还有着这样的功效，感叹夜吹雪修炼天赋的同时，也更加坚定了要收夜吹雪为徒的念头。并且自来也并没有独吞这种修炼方式的想法，而是写信给了三代火影，并找上忍来把信带回去。

　　“我的这个弟子还真是了不起啊，”在心中自来也已经承认了夜吹雪这个弟子，“他的这个方法不仅仅能够让木叶的战力更强大，并且能够让人修炼事半功倍，真是不错啊。”自来也并没有独吞夜吹雪的修炼方法，而是把修炼方法交了出去。

　　同时自来也对夜吹雪也有些歉意，毕竟自己是偷偷知道了夜吹雪的修炼方法，没有经过他允许就上报给了火影也是不对的。在想到以后会跟夜吹雪交谈这件事，并给夜吹雪一些好处之后，自来也也就没过多的想这件事，毕竟自来也是个粗线条，不会想太多的东西。

　　而夜吹雪则是沉浸在了修炼和实力增长的快感中，根本就不知道这些事。就算知道了夜吹雪也不会当回事，因为夜吹雪已经感觉到了，自己能够使用影分身修炼一定跟自己强大的精神力有关，毕竟是穿越来的，知道自己特殊的地方，也知道这种方法不是谁都可以用的，就算知道了自来也上报，夜吹雪也不会阻止，因为到后来肯定有人会发现，这种方法不是每个人都可行的。而且可行的人，也不会有太多，也就一些非常特殊的人才会进行这样的修炼。

　　夜吹雪每天的修炼很枯燥，不过夜吹雪自己倒是感觉很有意思，每天都在进步的同时，夜吹雪的查克拉恢复速度也更快了。一个影分身夜吹雪最多也就可以坚持一个小时的时间，所以每一个消小时夜吹雪都会休息，并且总结一些东西。再加上每天不断的使用和恢复查克拉，还有夜吹雪经过每天瀑布的洗礼身体变得更加结实，经脉也随之扩宽，夜吹雪的查克拉居然也增长了很多。

　　日复一日，夜吹雪的修炼还在继续，实力也在不断的增加着。


第十九章 拜师

　　时间在一个人专心的时候总是可以过的很快，一个月三十天几乎是眨眼间就过去了。每天都在坚持的修炼，偶尔会和水门聊聊天，吃顿饭甚至是比试一下。夜吹雪就这样充实的过着自己的每一天，知道有一天，夜吹雪找到了水门，让水门带领自己去找自来也。

　　毕竟还没有成为自来也的徒弟，夜吹雪在见自来也的时候总是需要水门带领的。水门在带领夜吹雪走向自来也的帐篷的时候，心里也满是期待。身为自来也的弟子，水门当然知道自来也对夜吹雪的考验，所以现在的水门很想知道夜吹雪到底是如何做到劈开池水的。

　　一路上水门没有和夜吹雪说话，而夜吹雪也是低着头不知道在想什么。直到在路上碰到了自来也，水门和夜吹雪才恭敬的向自来也问好。而自来也也十分奇怪两人这是干什么，“水门，你和吹雪这是要去干什么？”碰到两人的自来也十分的奇怪，这个营地中的修炼狂人到底要做什么，要知道两人除了修炼就是修炼，可以说是木叶营地中最勤奋的人了。

　　“师傅，吹雪说他已经可以劈开水池的水了。”水门摸着自己的头笑着对自来也说道的同时，还用手肘捅了捅夜吹雪。在水门说完的同时，夜吹雪也接话道“是的，自来也大人，我已经能够劈开池水了，现在是让自来也大人来考教下自己。”

　　虽然有一点点吃惊夜吹雪仅用了一个月就想到了自己给他的难题，但是自来也并没有急着去看夜吹雪的成果，因为有另一件事，自来也要问夜吹雪。“吹雪，其实就算你没有通过这次的考验，我也希望你能够做我的徒弟。”

　　听到自来也的话，明显感觉自己是做梦的夜吹雪先是捏了捏自己的脸蛋，然后又用力的捏了捏水门的脸。水门无奈的拍下夜吹雪的手，“你干什么！”水门的语气显得有些无奈，明显夜吹雪是捏疼他了，“感觉自己是不是做梦捏自己就好了，干嘛还要捏我。”

　　水门无奈的愤怒换来的却是夜吹雪一句淡淡的“捏自己哪敢用力”这么一句话。这让水门十分的气愤，眼见着自己的两个徒弟就快打起来了，自来也才插话道“咳咳”首先咳嗽了一下让两人知道自己的存在，然后才继续说道“夜吹雪，难道你不愿意拜我为师么？”

　　听自来也这么说，夜吹雪还不知道怎么办，那就白在二十一世纪上了那么多年学了。马上跪下，磕了三个响头，夜吹雪恭敬的对自来也说道“见过师傅！”自来也用手虚扶了一下，然后水门才把夜吹雪服了起来，对夜吹雪说道“吹雪，以后我们就是师兄弟了！”

　　听到夜吹雪的话，夜吹雪微笑着点了点头，两人握紧了拳头对撞了一下，表示两人的友谊。自来也很高兴看到这一幕，不过自来也显然还有话要问夜吹雪，给水门打了一个眼色，示意自己有事要单独和夜吹雪说一下，水门和自来也告退一声，然后冲夜吹雪做了一个鬼脸，就继续修炼去了。

　　让自己兴奋的拜师来的这么突然，让夜吹雪有些不适应，不过很快夜吹雪就让自己平静了下来，两只大眼睛一直盯着自来也，想知道自己的师傅要和自己说些什么。自来也又一个手势，示意夜吹雪和自己走，然后自来也很快带着夜吹雪来到了那个瀑布前。

　　“吹雪，我很奇怪，你是怎么想到用影分身修炼的。”第一句话，身为师傅的自来也就很直接的问夜吹雪，通过长时间的观察自来也知道自己的这个徒弟很聪明，没必要拐弯抹角的说。

　　早就知道自来也会问自己，夜吹雪已经想了很久该如何回答了，“是这样的师傅，我在想到如何快速修炼的时候，想到了如果能有实体分身这样的忍术该多好，这样就可以更快的修炼。而在水门师兄那里我知道了影分身这个忍术，就要师兄教给我了。没想到，影分身之术居然这么好用，让我修炼的时间大大的减短了很多，要不然估计半年之后，我才会有现在的成果。”

　　点了点头，认同了夜吹雪的说话，自来也才有些严肃的说道“其实很抱歉，吹雪。我把你的这种修炼方法告诉了木叶的人。”见夜吹雪没有露出愤怒的表情，自来也才知道原来夜吹雪并不在乎这个，然后才继续说道“不过很多人都失败了，使用影分身之术修炼的这点不可能普及，只有一些特殊的忍者才能使用，而我在试验之后也发现，我也只能分一个影分身来修炼，这已经是极限了。”

　　不知道自来也到底要和自己说什么，夜吹雪只是点了点头，继续听着自来也的话。这时自来也问道“吹雪，你能够分出几个影分身来修炼？”

　　“两个，”夜吹雪如实回答道，“两个影分身是我的极限，分出三个影分身来修炼的话，影分身消失之后，我会有很长时间的晕迷，而且效果不好，所以我最多只能分出两个影分身修炼。”

　　“嗯，”点了点头，自来也认同了夜吹雪的说法，“吹雪，我之所以收你为徒是因为你的天赋实在是太好了。不仅仅是对于术的使用，你的一些想法也非常的不错。我希望我把你培养成一个独当一面的忍者之后，你能够好好的守护木叶，你能做到么？”

　　完全没有经过考虑，夜吹雪知道这个时候自己不能犹豫半分，斩钉截铁般的说道“是，师傅！”

　　见夜吹雪没有半点犹豫，自来也和夜吹雪的谈话也轻松了很多，而且指点了夜吹雪很多东西。夜吹雪都不知道，原来自己的师傅是这么的了解自己，不过心中难免有一些芥蒂，“原来师傅一直都在找人监视我”，虽然知道自己是外来户，不过夜吹雪还是感觉到了那么一点不爽，当然了，这些是不能在自来也的面前表现出来的。

　　自来也的教导很简单，教完理论知识马上就让夜吹雪熟悉一下，然后才继续教导。而在短暂的教导之后，就当自来也要离开的时候，夜吹雪才无奈的说道“师傅，你难道忘了什么么？”

　　大条的自来也当然不知道自己忘了什么，夜吹雪只有叹了口气，继续说道“师傅，我是来向你展现我的修炼成果的，难道你就不想看看么？”见夜吹雪自信满满，自来也点了点头，才说道“好吧，既然这样你就展示一下你的修炼成果吧。”

　　见自来也同意，夜吹雪高兴的点了点头，同时走向了瀑布前的水池，在岸上拿出了自己的木质太刀，闭上了眼睛。在这期间，自来也没有打扰，自来也知道夜吹雪需要一段时间来让自己的心静下来，同时自来也也感觉到了查克拉的波动。

　　猛地睁开了眼睛，夜吹雪大喊道“断水流！岚斩！”只见夜吹雪猛的挥舞手中的木质太刀一斩，木质太刀上立刻附上了蓝色的风属性查克拉，随着夜吹雪的太刀斩下，那蓝色的风属性查克拉好似活了一样，居然从刀的把手部分一点点的向上聚集，随着夜吹雪挥舞太刀斩下，全部凝聚在了刀尖上。

　　当夜吹雪完全斩下木质太刀的那一刻，聚集在太刀刀尖的风属性查克拉居然直接飞了过去，而且形成了风刃斩向了瀑布前的水池。让人惊讶的一幕出现了，凭借着夜吹雪的刀气，水池的水本来已经分开，已经完成了自来也对于夜吹雪的考验，但是就当水池的水分开之后要再合起来的时候，风刃飞驰而过，居然让已经要恢复平静的水面再次掀起了波澜。

　　而且夜吹雪已经发出的风刃在再次斩开了风刃之后居然没有停下，而是向着瀑布斩了过去，就在这个时候，夜吹雪感觉自己体内的查克拉已经不够用了。没有继续坚持自己的忍术，而是停止了输送自己的查克拉，那风刃才在一点点的靠近瀑布的同时，消散开来。

　　有些不满意自己的一击，撇了撇自己的嘴，夜吹雪才回头看向了自来也，刚要说些什么的时候，夜吹雪居然看到了已经石化了的自来也。显然，自来也被自己的这一招震住了……


第二十章 断水流

　　本来以为这个叫夜吹雪的小鬼给自己的惊喜也仅仅是在查克拉的性质变化上，自来也怎么也没想到夜吹雪对术的研究上也有着相当的天赋。“这一招虽然十分的普通，但是是结合了体术还有忍术的一个术，显然这个术还没有完全开发完，等到这个术完全的开发完的时候，估计我的这个徒弟也会成为忍者界数一数二的忍者吧。”

　　自来也就这么陷入了沉思，而不顾自己呆滞的样子。还是夜吹雪到自来也的旁边，摇了摇自己的老师，这位三忍之一的自来也大人才发现自己的样子有些有失体面。“呵呵，”无奈的傻笑两声，自来也才接着说道“没想到你居然又给了我一个惊喜，吹雪，很不错。”说着，自来也还竖起了自己的大拇指，而夜吹雪依稀看到了自来也门牙上闪着的光辉。

　　“难道阿凯的绝技是自来也发明的么，”顶着满头的黑线，夜吹雪有些无良的想道，不过夜吹雪很快就对着自来也鞠了个躬，才说道“老师，希望你能够把我培养成一个优秀的忍者，我实在不希望再有那么多像我一样的孤儿生活在这乱世了。”

　　可能是夜吹雪的天分让自来也看好，可能是这一句话说到自来也心窝里去了，自来也的神色明显没有刚才那么严肃，嘴角露出了淡淡的笑意，只是拍了拍夜吹雪的肩膀，就往回走去了。就当自来也要消失在夜吹雪的视线的时候，自来也却是回头对夜吹雪说道“对了，你现在这个术还没有自己的名字吧？用不用我来给你起一个？”

　　“已经起名字了，老师。”夜吹雪摇了摇头，对自来也说道“我叫他断水流·岚斩。”

　　“那就叫这个名字吧，你以后可能还会发明很多的忍术，这就当做你流派的名字吧。”自来也的声音传到了夜吹雪的耳中，然后身影也消失不见了。显然自来也还有很多事要去忙，不过夜吹雪还停留在原地，仔细品味着自来也给自己的流派起的名字。

　　“断水流，还真是不错的名字。”夜吹雪拿起了自己的木质太刀，仔细的看着自己木质太刀的每一个细节，“以后我的流派就叫断水流，抽刀断水！”说罢，夜吹雪立刻再凝聚查克拉挥出一刀，再次出现了强大的风刃把瀑布下的池水切开。没有理会已经被自己切开的池水，夜吹雪也离开了自己已经修炼了一个月的瀑布，显然这里对现在的自己已经没有任何意义了。

　　在一个月的修炼中，夜吹雪的进步很大。首先风属性查克拉的性质变化已经完全完成，夜吹雪已经能够利用风属性查克拉来切断瀑布，虽然这个瀑布不是那种大型的瀑布，不过的的确确的夜吹雪已经完成了风属性查克拉的性质变化。

　　通过每天用影分身来练习刀术，夜吹雪的刀术也进入了一个刀客的境界，不是以前那样完全没有自己的流派，现在夜吹雪的流派就是断水流，争取自己能够做到随意的一刀就能劈开瀑布，那样夜吹雪的刀术会再次提升。

　　甚至夜吹雪都有想过，如果有一天自己能够用手中的太刀，劈开天空的云彩，那样自己的刀术才是真正的独当一面，成为一方刀客。不过现在的夜吹雪有的是时间来修炼，所以夜吹雪并不着急，只是每天分出一个影分身来修炼刀术的境界。

　　至于力量和速度，夜吹雪每天都在瀑布下蹲马步也不是白蹲的。明显的感觉到了自己身体的变化，夜吹雪感觉自己的速度和力量比以前要快了一倍不止，具体达到什么样的层次夜吹雪也不知道，只有在和水门交手的时候，水门总是会感叹夜吹雪的进步罢了。

　　查克拉的修炼虽然进入到了一个瓶颈，但是随着夜吹雪体质的增强，明显这个瓶颈有了一些松动。而且夜吹雪还总是会用自己的查克拉在自己体内探索一些屏障，夜吹雪总是感觉查克拉就既然在经脉中运行，或许和上一世所谓的内功一样，可以打通身体内的经脉，这样打通之后不仅仅可以让查克拉的量更进一层，或许查克拉的恢复速度也会更快。

　　本来夜吹雪是穿越者拥有丰富的想象力，但是某些东西夜吹雪还是不敢尝试的。别的不说，就拿查克拉冲脉来说，夜吹雪就害怕自己一个失误把自己弄成了废人，所以一直不敢尝试。但是有了自来也这个老师就不一样了，夜吹雪就像海绵一样吸收着自来也的一切知识，每天自来也也会分出一个影分身来教导夜吹雪和水门。

　　因为长时间的交手，夜吹雪对水门还是十分熟悉的。水门的道路就有点偏向与体术，而让水门体术发光的地方就是水门对于风属性查克拉的理解，把自己的速度提升到一个让人难以捉摸的地步。就连自来也在与水门实战练习的时候都会感叹水门的速度，要比同级别的忍者快上很多，甚至比一般的中忍都要快的多。

　　而与水门的交流中，水门把这种技巧告诉了夜吹雪，使得夜吹雪也拥有了与水门差不多的速度，而且再加上刀术和风属性查克拉拥有不小的杀伤力，让夜吹雪也正式迈入了下忍的殿堂，成为了木叶历史上第一个四岁的下忍。

　　不过因为没有正式的回过村子，所以夜吹雪还没有护额，这件事自来也和经常开导夜吹雪，谁知道夜吹雪根本就没有把这方面当回事，只是每天提升自己的实力。在夜吹雪看来，什么年龄最小的下忍什么的，根本就是浮云而已，只有把实力增强了那才是王道。

　　拥有了一个好的导师，再加上一个实力虽然比自己强，但是勉强自己可以交手的师兄，夜吹雪的实力进入了快速提升了阶段。首先夜吹雪完善了自己的第一个术，夜吹雪叫他“断水流·岚斩”，就是当初在通过自来也测验的那个忍术，自来也对那个术的评价很高，不过夜吹雪知道那个术其实无非就是能够利用刀这个媒介，不用结印发出的一个小忍术而已，只不过可能在这个时候已经算是一个比较奇妙的忍术吧。

　　在完善了自己的第一个忍术的同时，夜吹雪没有忘记每天刀术还有查克拉的练习，分出一个影分身去练习查克拉的控制力，还有一个影分身练习刀术，继续在瀑布下锻炼体魄必须是由夜吹雪的本体来做了。而在修炼结束后，夜吹雪总是会找水门去切磋一下，和夜吹雪想的没错，若干年之后的木叶金色闪光现在在速度上就远超同级别的忍者，甚至有点越级的意思，不过还没有以后那么变态。

　　夜吹雪总是会从水门那里问一些风属性速度的技巧，而水门则是从夜吹雪这里得到风属性锋利的技巧，两人在互相交流的同时，实力也一点点的提升。不过最近水门明显感觉夜吹雪比以前更强了，当然水门没有告诉夜吹雪这些，在水门想到自己一定要当好自己这个师兄，不能够被小了自己六岁的夜吹雪追上。而夜吹雪则是把水门当成了自己的目标，表示自己一定要比未来的四代火影强，就在这样有着竞争对象的修炼中，时间一点点的过去了，两人的实力，也越来越强了。


第二十一章 礼物

　　两个月，在修炼的时候谁也没有想过时间会过的那么快。不知不觉又过了两个月的时间，在两个月的时间中，夜吹雪每天都坚持的修炼，当然实力也提升了很多。如果说刚来这个一个月的时候，夜吹雪仅仅拥有下忍的实力，那么现在夜吹雪这个下忍是名副其实的，甚至在下忍中能够打倒夜吹雪的人也十分的少了。

　　不过很可怜，夜吹雪那顶着下忍名号，但是实际实力是中忍的波风水门就稳压了夜吹雪一头。每次在自来也教导两人的时候，到最后都会让两人比试一下。每天都会比试的两人对于对方的招数都十分的熟悉，不过每次到最后还是夜吹雪会输，因为水门的速度实在是太快了，夜吹雪只是能勉强的坚持一会就会败下阵来，原因是因为体力到后来严重的不足，导致身体跟不上自己的意识，所以才会落败。

　　当然了，也不是说夜吹雪如果体力跟上了就不会输，就会打赢水门。毕竟水门的实力要比夜吹雪强，这是实力上的差距，而不是体力上的差距。如果夜吹雪足够强的话完全可以在自己实力充沛的时候打倒水门，而不是拖到最后。

　　在最后水门总是会鼓励夜吹雪几句，夜吹雪当然很高兴听到水门的鼓励，但是夜吹雪不会就这样自满，毕竟有一个成年人的灵魂么。在与水门的对战中，夜吹雪也不完全毫无所获，夜吹雪终于知道了自己那强大的精神力在除了能让自己使用影分身修炼之外，还能做什么。

　　精神力是一种很奇妙的东西，没有人能够知道它到底是什么东西，不过精神力强大的往往会在感觉这一方面比别人要准的多。这也是夜吹雪的发现，因为水门的速度实在太快，夜吹雪只能凭着自己的感觉跟上水门的速度，慢慢的夜吹雪发现自己的感觉居然那么准，每次都能感觉到水门的所在。

　　有的时候就连水门都奇怪夜吹雪为什么知道自己会从这个方向来进攻，虽然每次夜吹雪都笑着说“嘛。嘛。其实是感觉到的。”不过水门明显不相信感觉这种东西，每次水门也只能安慰自己说只是巧合而已，不过随着夜吹雪精神力增长，感觉再次增强，水门也知道了，这不仅仅是感觉而已。

　　说道夜吹雪是怎么修炼精神力的时候，其实夜吹雪也不知道，只是有一天晚上在打坐恢复查克拉的时候，夜吹雪居然感觉到一只虫在自己头上飞。而且还能明显的感觉到这只虫的轨迹之后，夜吹雪才知道了原来自己的精神力还有这样的妙用，所以每天夜吹雪都会抓很多的虫把他们放到自己的帐篷里，然后打坐观察他们的轨迹，来锻炼自己的精神力。

　　因为夜吹雪的帐篷比较小的缘故，所以现在夜吹雪已经能够熟练的观察两只虫的轨迹了，不过夜吹雪相信随着自己精神力的提高，自己的感觉会变成像白眼一样的东西也说不定。知道了这一点之后，夜吹雪都不禁感叹“果然是穿越者，好处就是多多啊！”

　　还是像平常一样，自来也给水门和夜吹雪上课。每天上午的时候，自来也在不忙的时候总是会教导水门和夜吹雪一些体术，还有测试一下两人的实力。在这一天最后水门与夜吹雪的实战中，夜吹雪因为自己手中的木质太刀被水门的苦无切断，所以不得不终止了实战练习。

　　“吹雪啊，真是不得不说这次的胜利真是侥幸啊！”虽然水门还是像平常的那样在笑，不过夜吹雪明显感觉水门有点幸灾乐祸的样子。对于这点夜吹雪只是撇了撇嘴，嘴硬的回答道“哼，如果不是我的太刀断了，说不定我能赢你一次也说不定。”

　　说完，夜吹雪赌气似的扔掉了自己中手的半截木质太刀，准备要去再用苦无刻一把木质太刀的时候，谁知道自来也在这个时候叫住了夜吹雪。

　　“吹雪，你等一下。”

　　听到自来也叫自己，夜吹雪马上来到了自来也的身边，恭敬的对自来也说道“自来也老师，不知道有什么事儿？”

　　“你来我这里修炼也有段时间了，作为师傅的也没给过你什么礼物。”说着，自来也从自己的忍具包里拿出了一个卷轴，扔给了夜吹雪，“这个就作为你努力修炼的礼物吧，以后更加努力的修炼才好。”说罢，自来也就因为有人来找，商讨一些大事去了。

　　而水门在见夜吹雪收到了礼物也自己没有的时候，也有点酸溜溜的，让夜吹雪赶快打开卷轴看看里面有什么。在夜吹雪打开了卷轴以后，一把比较袖珍的太刀出现在了夜吹雪的面前。仔细的抚摸着这把自己人生中的第一把武器，夜吹雪突然有种血肉相连的感觉。

　　对于夜吹雪能够得到自己的武器，水门当然也很开心，催促夜吹雪好好试试这把太刀，好和自己再过几招。拿着自己的人生中第一把武器和水门打了几次之后，夜吹雪更是感觉这把对于水门还有自来也来说比较袖珍的短刀十分的适合自己，并给这把短刀起名为“断水”，希望这把短刀能够让自己迈入自己所想的那种抽刀断水的境界。

　　得到了礼物只是夜吹雪生活中的一些小插曲，接下来夜吹雪要面对的还是无休止的修炼。不过最近夜吹雪修炼的时候总是感觉有些力不从心，具体因为什么也说不上来。其实不仅仅是夜吹雪这样，就连水门也感觉自己好像在修炼的时候缺少了什么似的，这也是在和夜吹雪切磋过后，水门告诉夜吹雪的，要不然夜吹雪也不知道到底因为什么。

　　不过夜吹雪和水门并没有因为这样而放弃修炼，现在两人每天都一起修炼，甚至有些比较的意思看谁坚持的时间长。夜吹雪也告诉过水门影分身修炼的方法，不过在分出一个影分身就因为精神力不够而晕过去的水门显然不适合这种方法，就放弃了这种修炼。但是在平常的修炼中，水门明显要比夜吹雪刻苦了很多，因为水门怕夜吹雪因为这种外挂似的修炼方法超越了自己，所以才十分的刻苦。

　　就在两人辛苦修炼的时候，自来也那里得到了一个消息，在木叶的营地附近居然有小股的山贼出现。本来自来也在知道了这个消息之后也没当回事，不过自来也好像突然想到了什么，马上叫来一个中忍，和那名中忍说了几句什么，然后那名中忍就离开了。

　　在那名中忍离开之后，自来也的嘴角略带笑意，“两个小鬼，修炼了这么久也该实战一下了，要不然做一个不会杀人的忍者，可是十分危险的。”

　　此时夜吹雪和水门都不知道，两人已经接到了一个任务，而且这个任务还是夜吹雪忍者生涯中的第一个任务。


第二十二章 出任务

　　“水门，你说师傅交给我们的任务会是什么难度？”第一次出任务的夜吹雪心里难免有些紧张，第一次么，紧张总是难免的。抚摸着插在身旁的断水，以压制自己紧张的心情。

　　好像看出了夜吹雪心里的紧张，水门无奈的捋了捋自己的头发，笑着说道“放心吧，吹雪。只是简单的巡视一下我们营地的四周而已，能不能发现敌人还是未知的呢。估计师傅只是发现了一些外来者，让我们赶走罢了。顶多就是一些山贼或者流民，以我们的实力是没有问题的。”

　　听了水门的话，夜吹雪有些紧张的心情终于有了一些放松，毕竟是一个雏儿，没有经历过太多，所以才会有一些紧张。在自来也刚告诉夜吹雪要出任务的时候，自来也都怀疑是不是有人假扮自己的弟子，因为一直比较成熟的夜吹雪居然会露出紧张的神色。不过很快自来也就释然了，毕竟是第一次出任务，紧张是难免的，特别是巡视木叶营地四周的任务也不是像火影原著中阿猫阿狗的任务那么普通。

　　不过这倒是让自来也对夜吹雪有种，“果然还是小孩子的感觉”。想一想也是，毕竟才是一个四岁的孩子，同时看向夜吹雪的眼神也有些彷徨，想到了自己四岁的时候在干什么。回忆了一会之后，自来也就让水门和夜吹雪离开了。

　　紧张的心情得到了放松，夜吹雪的神经在放松之后很快的紧绷起来，因为夜吹雪发现四周居然有人，而且此时夜吹雪和水门也只是离开营地大概两公里，居然就发现有人，显然这是十分不寻常的。做了几个隐秘的手上动作，水门显然也知道了有人，回复了几个动作之后，两人同人几个跳跃隐藏了起来，观察起了前方的动静。

　　隐蔽起来的夜吹雪很容易就发现了水门的位置，两人是队友，团队合作十分的重要，所以才会让对方能够发现自己，能够用手势交流。水门的手语要比夜吹雪专业的多，而且尽量让菜鸟夜吹雪能够看懂自己的手语，所以都打的比较简单。

　　很快夜吹雪从水门的手语中得知了，这几个人应该是不知道木叶营地就在附近，估计不是一些战争的流民就是一些类似强盗山贼一样的人物。而此时看懂了水门的手语之后，夜吹雪也比划了一下自己的手语，告诉水门继续观察，等待行动。

　　对方大概有五个人，从几个人的身材来看都是正值壮年的男人，而且身上有一种类似与猛兽的气息。虽然距离对方很远，但是夜吹雪还是感觉到了这种气息，更是让夜吹雪感觉自己的这种感觉实在强大，可以很好的开发。

　　不过这也让夜吹雪知道了，对方不是流民那么简单，从对方那种气息上夜吹雪一瞬间就猜到了他们都杀过人。那种感觉很奇妙，用语言很难诠释，不过就是有这么一种感觉。在水门身上，偶尔交手的时候夜吹雪也有那种感觉，所以夜吹雪认定了对方应该是强盗或者山贼一类的人物。

　　但是夜吹雪很奇怪，怎么会有山贼愚蠢到要到森林中来，而且还在这种忍者大战爆发的时期。“可能是这个世界还没有类似电视的东西，能够让大家知道战争是在那里爆发的吧。不过这几个强盗也真可怜，居然会游荡到木叶营地的附近。”夜吹雪心里暗道的同时，用自己的手语来告诉水门自己所知道的情报。

　　水门明显比夜吹雪专业的多，回复了自己手势告诉夜吹雪已经知道了，同时做出了一个准备出手的手势，显然水门不希望这些强人再继续游荡下去。任凭他们随意的游荡，可能会发现木叶营地的所在，让地方知道木叶营地的所在是很危险的事儿。

　　想想这是自己的第一次战斗，夜吹雪就感觉有些兴奋，要知道除了上次和一个下忍对战之后，夜吹雪很少有时间能够真正的实战，都是和水门一起切磋而已，和真正的实战还是有一定差距的。不过现在虽然对方只有五个人，而且都不是忍者，也让夜吹雪的心情有些微微激动。

　　慢慢的抽出了断水，对着水门点了点头，表示可以开始了，一个瞬间两人的身影全部都消失不见了。而那些强盗显然不知道自己已经被两名忍者盯上了还在一边聊天，一边赶路。

　　“喂，大慧，我们到底还要走多久啊。头儿只是让我们出来看看有没有什么东西能够填饱肚子，走了这么久都没看到，我们还是回去吧。”其中的一名强盗对另一名强盗说道，而另一名叫做大慧的强盗还没等回答问话强盗的时候，就感觉自己的脖子一阵冰凉，下一秒，满是黑暗。

　　见自己的好友刚才还和自己聊天，下一秒脖子就喷出鲜红的血液，刚才问话的那名强盗“啊！”的一声叫了出来。虽然杀过人，但是还没有见过人可以死的这么诡异，不过还好，他还有良好的战斗意识，下一秒，那名强盗已经抽出了自己的武器，一个貌似狼牙棒的东西。

　　不过他没有动手的空间，用一个小型的“岚斩”，解决到一个对手之后，夜吹雪的目光已经放到了刚才那名强盗的身上，挥舞着自己的断水，夜吹雪有种一往无前的气势，没有第一次杀人的恐慌，夜吹雪在战斗的时候要保持自己的冷静，下一刀夜吹雪已经斩到了那人的身上，抽刀断水，更何况是人的血肉之躯。看着眼前的对手缓慢的倒下，再回头一看，剩下的三名强盗早已经被水门解决掉了，显然普通人就是普通人，就算他们杀过人也只是一些普通人而已，和忍者的差距实在是太大了。

　　“不错嘛，吹雪，第一次任务仅仅比我少干掉了一个，看来实力有所增长啊。特别是干掉第一个对手的时候，居然能够随意的控制那个术的强度，看来我还是小看你了。”对于杀人，水门没有任何负担，还可以笑着和夜吹雪聊天。

　　而此时的夜吹雪显得有些不一样，倒不是说杀人之后一定要吐一下，只是夜吹雪此时感觉特别不好，毕竟是活生生的人本来站在自己的面前，下一秒就变成了泡影，让夜吹雪还是有些不适应。水门也看出了夜吹雪有些不对劲，看着这些已经死去的强盗，没有说话。

　　很快夜吹雪调节好了自己，心里暗道“提升实力，要不然躺在这里的就是自己。”然后回头给了水门一个微小示意自己没有事了，而水门见夜吹雪恢复过来也很高兴，拍了一下夜吹雪的肩膀，大笑着说道“就知道你没事的！”

　　“当然，”夜吹雪笑着回答道，“不过我感觉杀完人之后，我本来进入瓶颈的实力有些松动了。

　　看来杀过人的忍者和没有杀过人的忍者就是不一样啊，老师也是发现了这点之后，才会派咱们出来做这个任务的吧。不过水门你已经见过血了，看来老师只是对我有些不放心罢了。”

　　笑了笑，水门没有回答夜吹雪的问题，一切尽在不言中，夜吹雪的实力虽然已经到了下忍的程度，但是毕竟是个四岁的孩子，自来也担心也是正常的。不过看了一下强盗的实体，水门还是露出了严肃的神色，“吹雪，这些强盗可不仅仅是这五个人而已啊。”

　　“我知道，”见水门严肃起来，夜吹雪也不再开玩笑，“这群人应该是有一个组织的，而且这几个人应该是实力比较弱的几个，派出来找食物的。看来我们的任务还没有完成，需要斩草除根才是。”

　　对夜吹雪点了点头，水门认同了夜吹雪的说法，“走吧，我们现在就出发，看看到底有多少人需要解决的。现在收集情报，等到晚上的时候再动手。”

　　说罢，两人几个跳跃消失在了森林中，只剩下森林中的尸体，表示有人曾经出现在这里。


第二十三章 全歼

　　夜吹雪虽然有着灵敏的感觉，但是那不是用来侦查的，而水门一看就不是一个侦查型的选手，所以两人收集起情报来都比较麻烦。这时候夜吹雪都有些感叹，为什么自己穿越来不是日向一族的，白眼可是最好的侦查手段。不过一想日向一族的都是白内障患者，夜吹雪也就放弃了这种想法，毕竟那可是白内障啊！

　　不过水门显然是经验丰富，很快就发现了敌人的一些踪迹，而且随着两人的深入调查，也发现了敌人的老窝到底在哪。与其说是一些营帐，倒不如说是用一些木头和碎布做成了一个简单的帐篷，而且就算是这种简单的帐篷也不是很多，仅仅三个而已，不过夜吹雪到底目测了一下，发现敌人可不仅仅是三个帐篷所能容下的，也就是说三座帐篷是给三个比较重要的人做的。

　　让夜吹雪开心的是，敌人中没有女人，老人甚至是儿童。虽然心里能够过的去杀人那一关，但是夜吹雪还是不希望自己杀死没有反抗能力的儿童和老人，还有那颗怜香惜玉的心，夜吹雪也不希望杀死普通的女人，以致于辣手摧花。

　　不得不说每个村子的人都会有自己的暗语，而木叶的夜吹雪感觉很帅。就像前世的飞虎队一样，用手来比划一些暗语，让双方能够明白对方的意思。夜吹雪虽然学习没有多久，不过对于基础夜吹雪还是很上心的，而且和水门本来就十分的亲密，双方不对话更是可以正常的交流。

　　“对方大概有三十个人，真是难以置信居然有这么多的流寇到了这里，看来战争已经快到到达我们的战线了。”对于大局，显然水门要比夜吹雪了解的多，而此时水门用手势来“说”的话也让夜吹雪有些紧张，没有经历过忍者大战永远都不知道忍者大战的残酷，而夜吹雪也仅仅是从水门那里知道了一些而已。就算这次任务就是夜吹雪的第一个任务，可见夜吹雪是多么的雏儿了。

　　“那我们要怎么办？”夜吹雪用手势“问”道，“我感觉我们应该等到对方休息的时候再动手，毕竟他们人比较多，等他们放松警惕的时候，比较好解决，还可以节省体力，说不定还会有别的敌人在附近呢。更何况这些小喽啰，也难以对我们造成什么威胁。”

　　看到了夜吹雪所“说”的话，水门脸上满是笑意显然十分的赞同。同意了夜吹雪的说法等到晚上再动手，此时的夜吹雪与水门正在保存自己的体力，偶尔交流一下而已。而水门也和夜吹雪立下的赌约，比一比看看晚上谁杀的人比较多，赢的那方可以赢得对方的一个术。

　　早就对水门会瞬身术这件事耿耿于怀的夜吹雪又怎么会放弃这个想法呢，在水门提出打赌的一瞬间夜吹雪就瞄上了水门的瞬身术。而水门则是对夜吹雪的那个“岚斩”比较有兴趣，“岚斩”虽然是一个简单的术，但是也不是一看就会的，起码水门现在就只知道一些原理，不知道技巧。而且这个术的威力可大可小，大到发出风刃，小到加强武器的杀伤力，是一个比较实用的术。

　　无论什么时候，时间都是最不抗混的。感觉刚才还是白天呢，一转眼就已经入夜了。强盗就是强盗，没有组织没有纪律，只是会给几个人下达巡逻和找食物的命令，其他的人则是都在休息。而有三个人霸占了三个简陋的帐篷，更是让夜吹雪与水门知道了他们的身份非凡，还有实力非凡。

　　在这个世界，拳头大的就是王者，能够当一些强盗的头，显然不是智者或者是魅力值比较高的人能当上的。这个世界是不同的，你有个人魅力有智慧都是白扯，在拳头大的社会能够生存的只有强者而已，这也是夜吹雪喜欢这个世界的原因。

　　看着强盗们生火做饭，而水门与夜吹雪只能吃一些难以下咽的干粮，更是让两人有些怨念，希望他们早点休息，好让他们俩能够早点下手解决他们。现在的情况就是，别人吃着你看着，别人躺着你站着，别提多难受了。

　　夜吹雪感觉很无聊，等待总是无聊的，而且这个时候还不能修炼，还是任务期间，时刻都要保持着警惕，别提多无奈了。时间一点点的过去，看着强盗们吃过晚饭，聊聊天之后，就各自干各自的事儿了，有的在睡觉，有的在比划什么，反正各有各的事儿。

　　到了晚上大概两点的时候，就连派出去站岗的人都开始打起了瞌睡。水门给了夜吹雪一个出发的手势，早就迫不及待的夜吹雪瞬间就爆发了自己的查克拉，给水门打手势道“我先出发了，解决三条大鱼再说。”

　　说着不等水门回发，夜吹雪已经摸进了那所谓的帐篷中。查克拉附在自己的脚上，夜吹雪行动起来几乎没有声音，很快就摸到了一个帐篷里面。轻轻的把一只手放在强盗的嘴前，另一只手抽出断水，对着对方喉咙割下的瞬间，捂住对方的嘴，不让对方发出声音，夜吹雪解决掉了第一个对手。

　　一个，两个，三个。在解决到第四个对手的时候，终于夜吹雪还是被发现了，原因就是一个强盗起来上厕所，发现了营帐中居然有血迹，叫醒了所有的强盗。不过此时夜吹雪都已经杀掉了强盗中的三个最强者，想要试验自己实力的夜吹雪对醒来的强盗更有兴趣了。

　　一个强盗从背后想到用手中的棒子敲击夜吹雪的头部，还有几个强盗围了上来想要合攻夜吹雪。

　　轻蔑的一笑，没有理会对方的攻击，夜吹雪手起刀落先干掉一个左边的强盗。而此时其他人的攻击也随着降临，刀，棍棒，全部砸到了夜吹雪的身上。就当他们以为夜吹雪会被重伤甚至杀死的时候，再一看，受到攻击的居然是自己的同伴，原来夜吹雪使用了替身术，用身后的强盗当做替身，而自己则是到了一群强盗的背后。

　　“送给你们一个大礼物吧！”，说着，夜吹雪双手握着断水，同时输送自己的查克拉，横斩一下，同时出现了破空的声音，“断水流，岚斩！”一道风刃横向飞出，瞬间三名强盗被拦腰斩断，场面甚至血腥。

　　感觉到自己的查克拉只能再支撑一个“岚斩”了，再一看水门已经杀到十个了，而自己才九个，夜吹雪也不管自己的查克拉消耗了，还是以自己的速度和断水的锋利来收割强盗的生命。不得不说夜吹雪的攻击还是比较稚嫩，弄的身上还有有一些小伤，但是都不碍事。毕竟对方人数比较多，对于第一次任务的夜吹雪来说受点小伤不算失败，就算是水门的肩膀上也有一点擦伤。

　　夜吹雪与水门同样是风属性查克拉，而且都是以速度闻名，所以战斗大概不到二十分钟就结束了。夜吹雪干掉了十七个强盗，而水门也是干掉了十七个，双方都有统计，看着地上的一大堆尸体，两人相视而笑。

　　“居然是平手，”夜吹雪笑着说道，“我有些侥幸啊！”

　　“那是肯定的，”水门回答道，“要是再多点对手就好了，也不会弄的是个平手的局面！”

　　就在两人还在说笑的时候，突然水门对夜吹雪比划一个手势，然后隐藏了起来。而夜吹雪的反应也不慢，看到了水门的手势同样隐藏了起来。就在两人刚隐藏起来没多久，夜吹雪就听到脚步声，而且从声音来看，对方还不止一个人。


第二十四章 白牙的刀

　　水门和夜吹雪隐藏起来的地方是距离刚才不远的树上，两人尽量让自己的呼吸平稳，不让别人发现，而且全身的肌肉都活动起来，即让自己不发出声音，又可以做到随时的攻击准备。这一次夜吹雪那超乎常人的感觉，感觉到了对方身上的查克拉，看来对方应该是忍者，而不是刚才自己和水门所解决的一些普通强盗那么简单。

　　果然，在刚才战斗的地方，不一会就出现了几名忍者。远远的，夜吹雪可以看到对方的护额，应该是砂忍村的忍者。这时候夜吹雪十分的奇怪，按理来说这个时候砂忍村应该已经投降了吧，为什么还会出现忍者在这附近，所以夜吹雪就做起了隐秘的手势，问问水门。

　　“水门，现在忍者大战到底是什么情况？砂忍村不是应该投降了么？为什么对方居然是砂忍的忍者，难道他们要继续开战？”

　　对于夜吹雪的提问水门也感觉有些奇怪，不由的楞了一下，打手势问道“谁告诉你砂忍已经投降了？现在砂忍还和咱们木叶有着同盟国的关系，只不过偶尔会骚扰一下我们木叶，看来是要有开战的准备了。最近和砂忍的摩擦也越来越大，看来马上就要和砂忍开战了。”

　　看懂了水门的手势，夜吹雪才正确的知道了现在自己所处的年代，应该是第二次忍者大战末期时代是没错，但是这个末期正是忍者大战爆发最严重的时期。砂忍村不顾同盟约定攻击木叶，而就在这时岩忍和云忍同时攻击木叶，此时的雾忍已经无力再战，应该是被木叶打的已经投降了。

　　知道了大概的情况之后，夜吹雪没有多问，只是静静的观察着对方忍者的一举一动。砂忍来人是一个小队，一个上忍带队，其中有大概二个中忍还有一个下忍。观察了对方的情况，夜吹雪感觉十分的不妙，自己就算能够对付一个中忍和一个下忍，但是只有十岁的水门应该对付不了一个上忍和一个中忍，这场仗根本就没法打。

　　同样发现了自己这一方完全不占优势，就在水门要打出撤退的手势的时候，意外出现了。原来这几名砂忍并不是发现了战斗才赶来这里的，而是被人追杀到这里的。追杀他们的也是一位强者，下一秒就出现在了夜吹雪的视线中。

　　银白色的头发，冷酷的眼神，相貌看起来有些平凡，但是再一看让人感觉那人的形象已经完全的印入了自己的脑海中，让人无法望去，特别是那一把短刀，锋利而且摄人心神。再一看那木叶的护额，夜吹雪知道自己碰到大神了，那是在这个时代木叶的强者之一，声名甚至要比自己的老师还要强上那么几分，那就是木叶白牙，旗木朔茂。

　　白牙出现的那一瞬间，砂忍明显乱了起来，就算是那位带队的上忍都没有想过要与白牙战斗，而是要撤退。这已经是几大忍村不能声明出的潜规则，那就是遇到木叶白牙旗木朔茂，可以随时随地的放弃任务，保住自己的性命。

　　就算是这个人命如同猪狗的时代，上忍的性命也是十分值钱的。想要培养出一名上忍需要的时间太长了，天才永远是少数。而到了战场上，真正能够发挥出战力的也只有上忍而已。所以说一名强者，一名上忍都是一个村子实力是否强大的根基。强者就好比夜吹雪上一世的原子弹一样，有威慑力，而上忍的数目就相当于军队的书目，那才是战争的根本。

　　所谓的中忍和下忍无非就是战争中的炮灰，到了战场上只要能够保住自己的性命，在战场上拼命的突破自己的极限，让自己能够早日成为上忍，成为真正的战力而已。在战场上，听水门说，别的村子的上忍会在地方发动致命一击的时候，甚至用自己村子的中忍或者下忍来挡刀，就可以看出中忍和下忍在上忍眼中，无非就是替死鬼，炮灰而已。

　　白牙的出现让夜吹雪感到奇怪，也让水门感到奇怪。水门给了夜吹雪一个手势，告诉夜吹雪静观其变，应该是没有危险，继续看下去。完全相信水门的夜吹雪当然不想错过观看白牙出手的机会，毕竟白牙也是用刀的，如果能够在白牙战斗的时候偷学个一招半式，对于现在的夜吹雪来说都受益匪浅。

　　就在那几名砂忍要逃跑的时候，白牙的脸上露出了轻蔑的笑容，好像在说就凭你们也想逃跑么？

　　果然，下一秒白牙动了。白牙的速度不快，甚至夜吹雪都能看清白牙的动作，但是不知道为什么那几名忍者好像是被奈良家的影子束缚术，束缚住了一样，一动不动。夜吹雪清晰的看到白牙的刀短刀已经划过了两名中忍还有一名下忍的脖子，血还没有喷出来的时候，白牙已经盯上了那仅剩的一名上忍，而那名上忍也只能看着自己的同伴被杀，露出惊恐的神色。

　　要说几大忍村中，最怕木叶白牙的应该就是砂忍村了。砂忍村以傀儡术而著名，而傀儡师上忍在没有傀儡的时候，就像是一个剑客没有了剑一样，根本就发挥不出自己的威力。而眼前的这名上忍，白牙知道就是一个傀儡师，傀儡在战斗的时候早以被自己破坏掉了，所以这名上忍在白牙的面前就像是个婴儿一样，根本就没有还手的力气。

　　一刀砍下了对方的头颅，一点难度都没有，但是白牙杀死了四名砂忍之后并没有离开，而是挥刀一指夜吹雪与水门所在的方向，语气平淡但是冷酷的说道“出来吧，你们两个，应该已经看够了吧。不想死的话，给我滚出来！”

　　那是一种什么感觉，夜吹雪说不上来，就像是被毒蛇盯上了的感觉，让自己后背发冷。而且就算自己这个时候逃跑也会被追上，因为自己已经被木叶白牙的气机锁定了。还是水门反应的比较快，马上拽着夜吹雪出现在了木叶白牙的面前，指了指自己的木叶后额，同时说道。

　　“朔茂大人，我们是木叶的忍者。是自来也大人派我们出来执行任务的。”说着，水门还指了指地面上那些强盗的尸体，表示自己没有说谎。

　　而白牙看了看水门，又看了看夜吹雪。在看到夜吹雪的时候，夜吹雪的心里颇有些不甘，抬头看向了白牙的眼睛，虽然自己就像是在冰窖一样的寒冷，但是还是抽出了自己的断水，为自己壮胆，好像再说就算你是木叶白牙我也不怕你一样。

　　“有趣的小鬼，”白牙淡淡的说道，“没有木叶的护额，但是有查克拉的运行迹象。而且这个黄头发的小鬼我没看错的话应该是自来也的弟子，那么这个用刀的小鬼，你是不是也是自来也的弟子？”

　　“是，朔茂大人。”夜吹雪恭敬的对木叶白牙说道，“白牙大人的刀术果然名不虚传，那种气机的锁定还有刀意让小子受益匪浅。”

　　“哦？你能看的出来么？”白牙有些奇怪的说道，“没想到我的刀术你能看出了一二来，不错，对于刀术很有天赋。回到木叶的时候，如果没事，你可以来拜访我，既然是自来也的弟子，我也不会太吝啬的。”

　　说罢，白牙几个闪身就消失在了森林中，想来白牙还有任务要做。而夜吹雪则是额头上都出现了虚汗，原来刚才白牙在说话的时候也用自己的气机锁定住了夜吹雪，让夜吹雪感觉到了压力。如果不是夜吹雪挺过了白牙的考验，就算夜吹雪是自来也的弟子，白牙也不会说出要指点夜吹雪的话。

　　水门虽然为夜吹雪高兴，但是也感觉到了夜吹雪的情况不妙，扶着夜吹雪去一旁休息。

　　在执行任务的时候碰到木叶白牙，好像只是一个插曲一样。但是也让夜吹雪知道了人外有人，天外有天，不论是忍术还是刀术，夜吹雪需要学习的东西还是太多，太多了。


第二十五章 充实的生活

　　在回到木叶营地的路上，水门一直很幽怨的和夜吹雪说这话。总是说夜吹雪的运气好，先是碰到了自己，然后碰到了自来也，最后还得到了白牙的赏识。好吧，其实水门的怨念还是在与白牙的赏识，在木叶的人都知道白牙平时就很少和别人说话。就算是三忍中，白牙也只是和自来也还有大蛇丸有些话说，也只是有些话说而已。在别人看来白牙一直都是一个冷淡的人，很少说话，很少与人交流，总是显得与这个世界有些格格不入。

　　不过就算是这样的一个人，他却拥有着让各大忍村都不敢小觑的实力，所以他的冷淡也被认为是不羁。每个人都感觉只有拥有了白牙那样实力的人，或者得到白牙认可的人，白牙才会与之交谈，而现在水门就感觉白牙认为夜吹雪有成为强者的潜质，所以才说要教导夜吹雪。

　　“水门，你到底在吐槽些什么啊。”听着水门那些无奈的抱怨，夜吹雪听的都有些烦了，无奈的对水门说道。而水门好像是没听见一样，还是自己嘟嘟囔囔的说一些什么。这让夜吹雪都感觉十分的可笑，想想吧，很多年后，夜吹雪也可以像一个前辈一样，对自己的小辈说，看到没有，那个金色头发的，没错就是四代火影，他以前抱怨过我的天赋。

　　想到这里，夜吹雪就感觉一阵暗爽，毕竟在自己身边的都是一些大人物啊！

　　回到了木叶的营地，首先和自来也报告了一下这次的任务。再说完了歼灭了所有的强盗山贼而且没有留下活口之后，夜吹雪和水门还补充了遇到了砂忍这件事。听到砂忍有些躁动，自来也的眉头也紧皱了起来，不过听到木叶白牙也出手之后，自来也的嘴角明显有了笑意。

　　“那个家伙来了的话，看来这里也没有我的用武之地了。看来可以轻松的过一段时间了，麻烦的是还是交给那个面瘫的家伙吧！哈哈！”

　　夜吹雪和水门当然不知道自己的老师在猥琐的想着别的东西，在报告完之后，自来也问了水门和夜吹雪有没有感觉到自己的不足之处。夜吹雪和水门都回答有，毕竟两人的实力还不完善，而且只是初期的有了自己的忍者道路，需要很多的完善，自来也这个老师总是很耐心的听两人说出自己的缺点和一些不足，然后教导两人应该如何改进。

　　没当这个时候夜吹雪都会感叹，自己有一个好老师。不会限制自己的发现，而是让自己去感觉到自己的不足，找到属于自己的忍道。对于不同的人要有不同的教导，像夜吹雪和水门这样有自己想法而且有这样天赋的忍者，自来也的教导还是比较轻松的。

　　一番教导之后，夜吹雪和水门都感觉受益良多，特别是夜吹雪。现在水门的路线基本已经成型，毕竟已经有着中忍的实力了，而夜吹雪现在也只是下忍是实力还可以的那几个而已，道路还很长。水门如果说是需要时间和实战的积累的话，那夜吹雪现在需要的就是把自己所学的先融会贯通。

　　“对了，吹雪，听说白牙挺看好你的？”在夜吹雪要离开的时候，自来也突然问道，弄的夜吹雪都是一愣。在看到自来也的眼神中没有其他的询问的时候，夜吹雪才小心的点了点头。

　　伸出自己的大头，放在夜吹雪的头上揉了揉，自来也大笑着说道“既然他说了，你以后就好好跟他学习一下刀术吧。这种东西我不是很在行，我比较在行的是体术和忍术，所以忍术和体术上有什么问题可以来找我，而且我还有几个不错的术，但是需要留头发，你的头发还太短了，好好留着，以后我把这两个术教给你。”

　　已经知道了自来也要交给自己的两个术是什么术，夜吹雪高兴的点了点头，然后就告辞了水门和自来也，自己跑去瀑布修炼了。这一次出行再一次让夜吹雪知道了实力的重要性，有了强大的实力，弱者在你眼中就像是蚂蚁一样。

　　那个强盗就是这样，虽然他们是强盗，杀过人见过血，但是忍者的实力是他们不能想象的。一个四岁的下忍能够打到十几个成年的强盗，就可以看出忍者的强大。而白牙的短暂出现，就可以瞬秒掉四名实力不弱，每一个都对自己有威胁的忍者，更是给夜吹雪敲了一个警钟。

　　同时夜吹雪在白牙对自己施加气势的时候，也感觉到了一种刀术的奥妙。白牙的刀是杀人的刀，这就是白牙的刀术，刀弱出鞘必杀人，那种一往无前，谁也不能阻挡的气势就够夜吹雪学一阵子的了。还有就是气机的锁定，更是让夜吹雪感觉自己需要练习。

　　风属性查克拉的性质变化夜吹雪已经掌握了，所以分出两个影分身，夜吹雪都去练习刀术。在练习的时候夜吹雪用的还是木质的太刀，首先是怕自己的断水损坏，还有就是用普通的武器更可以锻炼自己的刀术。

　　刀术，刀是一个方面，术是一个方面。术代表的是一种意境，是一种实力的象征，而刀则是武器。有再好的刀，没有自己的术也没有用，刀术，刀术，术虽然在后面，但是无疑的，术才是刀术中最重要的东西，很多人都没有发现这一点而去追求好刀，就已经走入了歧途。

　　分出的影分身去感悟着刀术，争取做到不用查克拉可以断开瀑布的水，一点点的练习。每当影分身消失之后，夜吹雪就会让自己感悟一遍影分身学会的东西。当然了，在影分身练习刀术的时候，夜吹雪也在练习，就想当与三个人都专心的练习一样的东西，不过夜吹雪实在瀑布的激流下练习刀术，要比影分身的难度大的多，毕竟自己的身体还需要锻炼，夜吹雪没有忘记身体是革命的本钱。

　　每天上午练习刀术，下午则是夜吹雪对于查克拉控制和查克拉属性的掌握练习。风属性的查克拉奥妙实在是太多了，夜吹雪所掌握的锋利，水门所掌握的速度都只是其中之一而已，水门很喜欢自己的风属性查克拉属性，夜吹雪也很喜欢，每天风属性的查克拉都会给夜吹雪很多的惊喜。而现在夜吹雪的查克拉呈缓慢增长的趋势，这样就表示夜吹雪不能快速的拥有大量的查克拉，现在的夜吹雪是要精准的控制自己的查克拉，不让自己浪费一丝一点的查克拉，做到一个控制的高手，这样才能让自己的战斗更加持久。

　　每天充实的修炼自己，每天都能感觉到自己的不足。夜吹雪也没有盲目的修炼，每天也会去和自来也讨论一些问题，而这个时候是师徒三人都聚到一起的时候，大概在晚饭过后。水门和夜吹雪会说出自己的不足之处，找自来也讨论应该怎样的完善。

　　对于自己的两名爱徒，自来也也没有私藏，会毫不吝啬的分出一个影分身来指导两人几个小时。分出影分身来锻炼徒弟，是因为自来也自己还有公务，而影分身的查克拉虽然有限，但是实力也比本体弱上许多，经验和术的掌握还是有的，更能让水门和夜吹雪以打倒自来也的影分身为目标。

　　有的时候甚至水门和夜吹雪晚上都会讨论，应该怎么打倒自来也的身影分，甚至两人还时常的交换自己所会的术。比如夜吹雪学会了水门对于风属性查克拉速度的一面还有瞬身术，而水门则是学习夜吹雪查克拉锋利的一面，还把夜吹雪的“断水流”的招式融入自己的苦无中。

　　水门更多的是告诉夜吹雪技巧，夜吹雪告诉水门更多的是想法，两人的实力每天都在增长，而时间也一点点的过去了。


第二十六章 螺旋丸

　　作为穿越人士，自己不发明自己忍术简直对不起自己曾经看过火影。夜吹雪的“断水流·岚斩”虽然只是一个简单的忍术，但是那是夜吹雪想法的一部分，夜吹雪的想法是总有一天自己可以不用刀，自己的身体的每一部分都可以发出岚斩，那才是岚斩以后的样子。

　　修炼了两个月，夜吹雪的刀术终于进入了瓶颈，倒不是说夜吹雪是多么的天才，现在夜吹雪也只是学会如何锁定气机，如何的初级的使用自己断水的意境而已。要说能登大雅之堂，只有以后在实战中才能练习出来，现在夜吹雪最缺少的就是战场上生与死的战斗，让自己的一切突破。

　　瞬间爆发风属性查克拉，让速度突然变快，利用属性查克拉的飘渺来使用瞬身术，这都是用水门那里学来的技巧。对于风属性查克拉，水门要比夜吹雪研究的透彻很多，这也是为什么水门是中忍的实力，而夜吹雪只是一个下忍而已。

　　让夜吹雪不爽的是，没有得到木叶的认可，就算他是影级的实力，也没有木叶的护额。据水门说，想要得到木叶的护额，只有夜吹雪立下什么功劳，或者是在二代火影办的忍者学校中毕业才可以。夜吹雪曾经和自来也打听了一下，为什么现在的战争好像很悠闲，原来战争早已经爆发过了，现在属于是战后的最后收尾，所以才说是第二次忍者大战末期。

　　忍者大战不是说打完了，签订了契约就好了，而是战争结束后会有很长时间的收尾。就像现在砂忍村还有有些蠢蠢欲动，岩忍和云忍就等着砂忍村大战后的第二次爆发，伺机准备做最后的一搏。这最后一搏如果是木叶失败了，忍者大战会完全的结束，如果是其他忍村战败了，忍者大战也会结束。

　　收尾时期往往是最危险的，可能一个不小心就会陷入万劫不复之地，总之现在的情况很复杂。可怜岸本当初也没把第二次忍者大战写的多么详细，所以夜吹雪也没有什么剧情的优势，只能增加自己的实力。

　　而现在夜吹雪就想着创造出自己来到火影世界的第二个忍术，那就是火影中戏份最多，日后鸣人成名的忍术，螺旋丸。如果说火影动漫中讲述哪个忍术最详细，无疑就是螺旋丸这个忍术了。从修炼的手法还有一些必要的理论，都可以完全的学会螺旋丸这个忍术，不过在夜吹雪看螺旋丸并不是一个简单的忍术，所以夜吹雪准备把这个忍术分享出来，让自来也和水门一起帮助自己完成忍术。

　　这一天和往常一样，师徒三人吃过晚饭，水门和夜吹雪再次讨论起了自己的不足。水门首先说完了自己的不足，在水门看来，自己是师兄，而且比夜吹雪大很多，自己先说出自己的不足也能让夜吹雪借鉴一下，所以每次都是自己先抛砖引玉。当水门说过之后，夜吹雪才开始提出自己的想法。

　　“师傅，最近我有一个很大的困惑，而且我的实力再一次增长缓慢所以我想从这个困惑中找到实力突破的契机。”夜吹雪首先开头的一番话让自来也十分的感兴趣，就连水门都像知道夜吹雪的困惑到底是什么。

　　自来也看了看水门，见水门也是一副求知欲很强的样子，然后对夜吹雪点了点头说道“吹雪，就不要迈关子了，赶快说出你的想法吧。”

　　对自来也恭敬的鞠了个躬，夜吹雪说了一声“是”，然后说出了自己的想法。

　　“在我看来，我和师兄都已经学会了风属性的妙用，但是这种妙用很片面，总感觉能够用一种东西来诠释他们的意思。就像师兄学会了风属性的速度，我学会了风属性的锋利，可不可以说我和师兄都只是掌握了风属性查克拉的用法？好，就当是我和师兄学会了这种风属性的用法，但是我们学会的看似不是一种东西，其实都只是一种东西，我就称之为风属性的性质变化，因为我和师兄学会的都是风属性的性质而已。”

　　听夜吹雪说道这里，自来也已经不是抱着为夜吹雪解惑的态度了，而是聆听的态度。要知道现在夜吹雪的这一番理论，在整个忍者界都还没有人提出来，而水门更是感觉夜吹雪说的十分有道理，接着夜吹雪的话说道。

　　“没错，吹雪说的这番话没错。我也感觉我们学会的只是风属性查克拉的片面而已，用风属性查克拉的性质变化来诠释简直是太贴切了。”

　　就在水门要继续说下去的时候，自来也咳了一下，打断了水门的话，说道“水门你先不要说，让我们挺吹雪说完。”

　　说完，自来也再次看向了夜吹雪示意夜吹雪继续说，而水门的目光也随之而来。

　　“那好，那我就继续说了，”夜吹雪对着两人一笑，然后继续说道“如果说我们学会的是查克拉的性质变化，那么查克拉是不是还有别的变化呢？比如说查克拉是否在形态上也可以变化，是不是别的属性的查克拉也可以产生性质变化，甚至形态变化和性质变化可以合在一起创造出一个全新的忍术来呢？这就是我最近的疑惑。”

　　在夜吹雪说完很久，自来也都没有说话，水门也没有说话。夜吹雪的理论简直是有些太超前了，让自来也都有些摸不清头脑，但是夜吹雪说的话还十分的有根据，让自来也也说不出反驳的话来。

　　“吹雪，迈了这么多关子，说说你到底要说些什么吧。”知道自己不能给夜吹雪解惑，而是夜吹雪发现了什么，自来也笑着对夜吹雪说道，同时还看了看水门，见水门也是一副了然的样子，三人都不约而同的笑了起来。

　　“师傅，是这样的。”停止了笑声，夜吹雪严肃的说道，“我用刀术，往往都是右手用刀，这个时候左手就空了出来。我不知道是否可以单手结印，起码我是做不到，所以我就想，能不能利用查克拉的这个所谓的形态变化，或者是性质变化创造出一种无印的忍术，来让我能够让我的左手也发挥强大的战力？”

　　夜吹雪说道这里，好像给了水门一些异样的想法，毕竟水门是在原著中创造出螺旋丸的人，虽然不知道是什么时候创造出的，其实水门也早就想自己创造出一门忍术，而且有了一些想法了。听夜吹雪说道这里，水门更是伸出了自己的右手，集中查克拉，让自己的查克拉在手中旋转，成一个球体，对夜吹雪和自来也说道。

　　“其实，吹雪的这个方法，我很久以前就有了。而且我利用查克拉形成了一个球体，但是就是不知道应该如何才能发挥他的威力，我想这就是吹雪所说的查克拉的形态变化了。估计等完善一下的话，这就是第一个无印忍术了。”

　　见水门居然已经能够做到螺旋丸第一步的时候，夜吹雪也十分的吃惊，才知道原来水门创造出螺旋丸根本不是偶然，而是在十岁的时候已经发现了查克拉是可以形态变化的。“怪不得称水门为火影中的天才，原来在他十岁的时候就可以初步发现查克拉的形态变化，真是了不起。”夜吹雪心里暗道的同时，嘴上也迎合起了水门的话。

　　看着自己的两位弟子都有着这么多想法，自来也作为总结的让两个人互相交换自己的想法，然后又加上了自己的一些想法。师徒三人就这样很融洽的研究起了这个无印忍术，虽然夜吹雪知道修炼螺旋丸的方法，但是螺旋丸到底是什么理论，其实他也说不上来。

　　研究螺旋丸的同时，自来也这个使用风属性查克拉的大家更是把风属性查克拉讲解的十分透彻，让水门和夜吹雪受益匪浅。夜吹雪的想法，水门的查克拉形态再加上夜吹雪的见识和想法，很快三人就可以把螺旋丸进行到了实践的地步。

　　而此时的夜吹雪也暗笑了起来，这样螺旋丸的创造就是师徒三人创造出的忍术，而不是水门一个人研究出的忍术了。不过这也让夜吹雪十分的开心，毕竟一个四岁的孩子或者是十岁的孩子创造出这样的忍术都不太合理，有自来也的帮助，水门和夜吹雪都可以大摇大摆的在忍者界使用这样的忍术。

　　更是在使用螺旋丸的时候可以大声的说，是他们师徒三人创造出的忍术。夜吹雪知道，就算知道了修炼手法也需要练习很久的时间，与其瞒着大家修炼，倒不如分享给大家，让自己名声提高的同时，也给原创的两人一些甜头。

　　就这样，螺旋丸，即将在二战末期，问世！


第二十七章 送信

　　每天感受着实力的增长，再加上偶尔自来也会派给夜吹雪和水门一些任务，几个月的时间就这么慢慢的过去了。夜吹雪的实力有着稳步的增长，但是想要短时间内突破下忍还是有一定难度的，这一年夜吹雪五岁，而水门也已经十一岁的。

　　螺旋丸在这几个月中已经问世，要说掌握最好的当然还是我们穿越过来的主角夜吹雪，毕竟从刚开始研究夜吹雪就已经开始偷偷的练习了，所以要比自来也和水门掌握的稍微好那么一点点。要说螺旋丸的真正问世其实还不到半个月，是最近夜吹雪师徒三人才研究出来的。

　　研究出螺旋丸的同时，这师徒三人也第一次详细的写出了查克拉的性质变化理论和形态变化理论。当然虽然螺旋丸这个术没有交给木叶，但是查克拉的性质变化理论和形态变化理论还是交给了木叶村，让木叶村来代为保管。

　　当然了，提出交给木叶村的当然是自来也这个爱护村子的人。像水门和夜吹雪根本就没有那么高的觉悟，自己研究出的东西还要交给村子。在交给村子的信中，自来也大大赞扬了夜吹雪的天赋，并在心中明确的写出了提出查克拉性质变化理论的是夜吹雪，查克拉形态变化理论的是水门，而自己只是利用自己的经验，总结和归纳一下而已。

　　查克拉性质变化理论和形态变化理论刚一传回到木叶，三代看到信之后，马上告诉暗部让大蛇丸来火影的办公室一套。而在大蛇丸来了之后，并看完自来也所写的信之后，更是把查克拉的性质变化理论和查克拉的形态变化理论设为木叶的S级机密。

　　当然了，这些都是夜吹雪不知道的。夜吹雪知道的之有，在研究出了螺旋丸之后，水门比往常修炼的更加勤奋了，因为三个人研究出的忍术，掌握最好的居然不是实力最强的自来也，而是实力最弱的夜吹雪，让水门十分的不爽。还有就是，在得知了螺旋丸的设想是夜吹雪和水门提出的之后，三代火影猿飞日斩还有三忍的另一名成员，冷君大蛇丸，都对水门还有夜吹雪十分的感兴趣，想要见一见。

　　其中两人最想见的当然还是夜吹雪，这个自来也新收的弟子。水门，大蛇丸和猿飞日斩都见过，是个很有天赋的人，两人都已经知道了。而这个新冒出来的，而且天赋不亚于水门的弟子，让自来也的好伙伴还有老师都十分关注。

　　甚至大蛇丸还亲自写信给自来也，先是说自来也是个笨蛋云云的，看的自来也十分的恼火，到后面又说了自己和纲手，还有自来也很久没见面了，十分的想念，让自来也鼻子有点酸酸的，最后才写出了这次写信的正题，是想见一见自来也那个对术方面很有天赋的孩子。

　　收到了自己好伙伴的信，并且得知了大蛇丸想要见一见自己的弟子，自来也马上开始给大蛇丸写回信，并且得知了大蛇丸现在被派往砂忍村附近看守砂忍的一举一动，自来也也有了历练一下自己弟子的意思，水门和夜吹雪实力虽然不错，但是毕竟还缺乏很多的对战经验，虽然偶尔会做一些任务，但是没有经过真正的考验，所以自来也想把水门和夜吹雪派到大蛇丸那里去，好好的历练自己，毕竟是自己的徒弟，还是不舍得在自己眼皮底下执行有难度的任务。

　　不过派到大蛇丸那里就不一样了，大蛇丸可是出了名的狠辣，无论是对自己还是对自己徒弟都是一样。但对自己的好友，自来也还是很放心的，自己的徒弟到他那里不会吃亏也不会受到什么伤害。

　　很快自来也就写好了回信，然后找夜吹雪和水门来到了自己的营帐，把信交给了水门，并嘱托道“这一次的任务不算太难，但是两地相隔的较远，你们两个第一次出这样的任务还是小心一样为上。我不会派送什么人去保护你们，所以万事小心，就算是对你俩实力的一种考验吧。”

　　水门恭敬的把信收好，并对自来也说自己会好好保护自己的师弟，然后就带着夜吹雪离开了自来也的营帐。虽然是师徒，但是毕竟是在外，不是在村子里，水门和夜吹雪都没有对自来也太多的客道，或是说很多话。交代完任务，夜吹雪和水门很识趣的离开了自来也的营帐，并开始准备要离开这个已经呆了大半年的地方，前往另一个环境了。

　　第一次要出远门的夜吹雪心里难免有些紧张，心里想着会在路上遇到什么事啊，到大蛇丸那里大蛇丸到底像不像原著中那么变态啊之类的事。很快夜吹雪就整理好了自己的忍具包，几把苦无，几张引爆符，还有一些路上食用的干粮。

　　上身换上黑色的小衫，下穿黑色短裤，脚穿着很普通的黑色忍者鞋。现在夜吹雪感觉自己的打扮就像一个黑社会一样，不过没办法，毕竟实力不够，这样的穿法一是普通，二是在黑夜里暗杀比较方便，所以夜吹雪总是这样普通的穿法。

　　把断水别在了自己的腰部，让右手能够方便的出刀收刀，忍具包则是绑在了左腿的地方。准备好一切之后，夜吹雪离开了自己的营帐。出了营帐一看，水门原来早就已经准备好了一切，在门外等着夜吹雪。

　　“怎么样，吹雪，是不是有点紧张？”水门坏笑着问着夜吹雪，毕竟是第一次出远门，就连水门心里其实也有点小兴奋。

　　“我倒是不紧张，不过看水门师兄，好像很紧张的样子。”

　　“切，我又不是第一次出远门哪里会紧张。倒是吹雪你好像是第一次离开我们现在的营地，前往别的地方去执行任务呢。”无奈的回答完夜吹雪，水门继续说道“好了，时间不早了，我们还是赶快出发吧。”

　　说罢，也不管夜吹雪，直接就一个加速开始赶路了。暗道水门卑鄙，夜吹雪也只能赶快爆发查克拉，企图能够追上水门。不过水门的速度真是越来越快了，任凭夜吹雪怎么追，都是距离水门大概五米的距离，正是刚开始的时候水门落下夜吹雪的距离。

　　就这样追追赶赶的出了木叶的营地大概几公里的地方，水门才放慢了速度，让夜吹雪赶上。夜吹雪刚一赶上水门，马上就用力的推了一下水门，有些气愤的说道“真是的，都不等我！”

　　嘿嘿的坏笑一声，水门的神情一点点的变得严肃，“吹雪，这一次的路程不短，咱们每天上午的时候赶路，下午的时候恢复体力，晚上再赶一段路，然后后半夜的时候再休息。毕竟现在时局比较动乱，我们还是小心点的好。”

　　知道水门是为了自己着想，毕竟自己的实力不高，不能像水门一样的赶路，夜吹雪点了点头，表示同意水门的说法。就这样，两人一边聊天一边赶路，有的时候还是交流一下最近的心得，在路上水门更是问了夜吹雪到底该如何更好的控制螺旋丸。

　　就在两人的交流中，两人踏上了第一次外出的任务。


第二十八章 路遇

　　距离夜吹雪与水门出发送信已经过了两天，两天来都两人都没有遇到任何人，或者说是敌人。毕竟现在两人还在森林中，是要先穿越这片森林，然后再路过几个小镇才会到达大蛇丸所在的木叶营地。而那个大蛇丸所在营地的位置，自来也已经告诉了水门，夜吹雪也没兴趣知道大蛇丸的营地在哪里，对于火影世界的地理，现在夜吹雪还是一无所知。

　　每天两人都会轮流的休息守夜，别看是在森林中，其实危险还是很多的。比如第二天夜吹雪守夜的时候，就发现了附近居然有野兽的存在。小试牛刀的一个瞬身术，一个螺旋丸解决掉一只野猪，拍了拍手上的灰，夜吹雪就继续守夜了。

　　第二天一早，水门看到了野猪之后显得十分的兴奋，大喊一声“早餐好丰盛啊！”就开始给野猪去皮，然后用苦无割下野猪肚子上的肉，开始烧烤了起来。虽然没有任何佐料，不过两人还是吃的十分开心。让夜吹雪简单的休息一下，两人才继续赶路。

　　除了偶尔的会说一些话外，两人基本都是专心的赶路。赶路的同时，夜吹雪也开始对自己的实力评价了起来。首先，现在夜吹雪所掌握的有初级的刀术，螺旋丸这个高级攻击忍术，断水流·岚斩这样的简单实用的任务，还有影分身之术和瞬身术，基本的三身术。

　　因为螺旋丸的修炼，现在夜吹雪对于查克拉的控制力也提升了许多。夜吹雪没有用鸣人那种取巧的方法来修炼螺旋丸，而是经过几个月的修炼，才掌握了左手单手使用螺旋丸。而左手学会了螺旋丸之后，夜吹雪更是开始练习右手螺旋丸，甚至夜吹雪已经开始修炼起了双手的螺旋丸来增加自己对于查克拉的控制力，不过现在来说双手的螺旋丸还只是一个梦想而已。

　　不过夜吹雪想，应该还是很快就能实现双手都能使用螺旋丸的。大玉螺旋丸夜吹雪还没有研究，对于查克拉比较少的夜吹雪来说，现在能使用三个螺旋丸都是不错的事儿了，大玉螺旋丸不仅仅需要对查克拉的控制力，对于查克拉量的需要也很大，根本就不是现在夜吹雪所能想的。

　　风属性的查克拉性质变化夜吹雪已经学会了，并且能够作用与施展中，断水流·岚斩据自来也说其实就是一个简单的对于风属性查克拉的性质变化。之所以自来也对这个术表示很惊奇，就是因为这个术居然可以不用结印，而是利用刀术的一种境界来做为推动，记性风属性查克拉的性质变化。

　　这一点让夜吹雪也惊奇，也问了为什么要这么说，当时自来也是这么和夜吹雪说的。

　　“现在我们已经提出了查克拉的性质变化，那么我就以查克拉的性质变化为例。”说着，自来也伸出了双手，开始结印，“比如说火遁忍术，首先就要结火遁属性查克拉的起手，当然了根据忍术的威力不同，或者说是火遁忍术中火属性查克拉性质变化的强弱，也会有不同的结印方式。简单的来说，就是每一种属性的查克拉都对应着一种遁术，而每一种遁术都会有几个起手结印方式，代表查克拉性质变化的强弱。随后的结印，则是为了控制住属性查克拉性质变化的强弱，来释放忍术，也就是说查克拉的性质变化，一般我们都是用结印的方式来变化的。所以断水流·岚斩不用结印就可以使查克拉产生性质变化，才会让我十分的惊奇。”

　　听自来也说完查克拉如何性质变化，夜吹雪才感觉原来自己是发明出了多么了不起的忍术。也知道了为什么在原著中，螺旋丸可以是无印忍术，而千鸟却是一定要结印。

　　“原来螺旋丸是形态变化的忍术，所以才不需要结印，而千鸟是性质变化的忍术，所以必须要结印来使用。怪不得，怪不得，原来是这样。”

　　好像是听到了夜吹雪在自己说着什么，水门回头问道“吹雪，你发现了什么问题么？一直在后面自言自语的说些什么呢？”

　　“没有，水门，只是想到了一些事情罢了。”回答完，水门点了点头，但还是露出了关心的神色，让夜吹雪心中一暖。这时，夜吹雪好像突然想起了什么，对水门说道“对了，水门，你知道如何让雷属性的查克拉产生性质变化么？”

　　“这个还真不知道，”回答完，水门还露出了歉意的眼神，“我的属性只有风属性，不过听自来也老师说，好像你是拥有风属性和雷属性两种查克拉，真是让人羡慕啊。”

　　快跑了两步走到了水门的身上，拍了拍水门的肩膀笑一笑，夜吹雪没有继续回答。而水门也很识趣的没有打扰夜吹雪，两人继续赶路。不过夜吹雪却是想起了火影中的另一个比较帅气的忍术，卡卡西的成名忍术，千鸟。

　　不过要学会千鸟，就首先要学会如何让自己身体里的雷属性查克拉产生性质变化。而且千鸟的结印夜吹雪根本就不知道，所以只能靠自己的慢慢研究了。

　　“早知道就好好学学火影中那些忍术是怎么结印的了，可恶。”

　　虽然想是这么想，不过夜吹雪也只能是想想而已。但是这也让夜吹雪有了一个十分大胆的想法，“如果能够不接因让雷属性查克拉的性质变化到极致，是不是也能使用出无印的千鸟忍术呢？”

　　想到这里，夜吹雪不免有些心动，“风属性的查克拉会让查克拉检测纸断成两节，而雷属性的查克拉则是让查克拉检测纸褶皱。风属性查克拉第一步是割开树叶，那么我就试试让整片树叶褶皱能不能让雷属性查克拉产生性质变化！”

　　就在夜吹雪刚要去摘一片树叶试试的时候，突然夜吹雪那种奇怪的感觉又有了。

　　“前面有人！”几乎是毫无思索，夜吹雪就直接说出了这么一句莫名其妙的话。

　　而水门则是有些疑问夜吹雪是怎么知道的，就当要问夜吹雪是如何知道前面有人的时候，水门居然听到了前面有打斗的声音。再看向夜吹雪，水门不禁有些感叹夜吹雪实力的进步和警戒。

　　“吹雪，厉害很多了，我都没发现前面有人，你居然发现了，厉害哦！”说着，水门冲着夜吹雪露出一个大大的微小，然后拿出了自己的苦无，开始警戒。

　　夜吹雪也不能告诉水门其实自己是凭感觉乱猜的，只能苦笑一声，然后抽出断水，同时观察起了前方的情况。两人隐匿起来，慢慢的向前方的战场移动，当走到战斗的声音传来的地方的时候，夜吹雪居然发现前面居然是忍者的战斗，而且是木叶忍者和砂忍的战斗。

　　两名砂忍的中忍和三名砂忍的下忍五名忍者在一同攻击三名木叶的忍者，而那三名木叶忍者的配合也是不凡，居然能够在五名忍者的围攻下保持不败，不过也只是暂时的而已，因为那三名下忍已经露出了败像了。

　　再一看战场，原来还躺着两名砂忍下忍的尸体。

　　几乎是一瞬间，水门就已经做出了判断，给夜吹雪打了一个进攻的手势之后，水门直接爆发风属性查克拉，瞬间来的了那名要偷袭的砂忍下忍身边，秒杀一名下忍，然后开始帮助那三名木叶下忍攻击剩下的砂忍。

　　而夜吹雪也开始准备好了战斗，抽出了断水，准备加入战斗。


第二十九章 猪，鹿，蝶

　　水门已经进入了战场，而且瞬间秒杀掉了一名下忍。现在战场上还剩下两名中忍和两名下忍，那两名砂忍的中忍明显是使用傀儡术的行家，起码在夜吹雪眼中是傀儡术的行家，不过还好，这两人都已经被那三名木叶的忍者给牵制住了，而水门也开始瞄上了另一面下忍。

　　夜吹雪抽了断水，准备给予决定胜负的一击，现在水门的加入已经让木叶的忍者有了很大的优势，夜吹雪如果隐藏在暗处的话能起到奇兵的作用，如果现在就加入的战斗的话或许没有隐藏起来效果要好的多。

　　就在这个时候夜吹雪也有更多的时间去观察局面，两名下忍对于水门来说应对起来还是比较轻松的，而且水门的速度也十分的烦人，让两名砂忍下忍根本就没有时间去攻击木叶的忍者。而木叶的忍者一方，居然能够牵制住两名砂忍中忍，也让夜吹雪不敢小瞧。

　　就当夜吹雪观察场面的时候，突然一名砂忍的中忍突破了木叶忍者的防御，居然用卷轴拿出了另一只傀儡。要知道傀儡师的实力和所控制的傀儡是成正比的，此时那名中忍傀儡师已经控制了两具傀儡，居然能够分出第三具傀儡，应该是快要突破中忍的忍者了。

　　情况十分的危险，就在这生死一瞬间，夜吹雪出手了。查克拉聚集在断水上，因为不是能够传导查克拉的金属，所以这样做十分消耗查克拉，当聚集到一定度的时候，夜吹雪脚上突然爆发风属性的查克拉，一个瞬间来到另一名控制两个傀儡牵制木叶忍者的傀儡师身后，右手挥舞着断水直接劈了下去。

　　能够晋级中忍当然有两把刷子，马上把一个傀儡调了回来，另一个傀儡继续攻击，那名中忍相信以自己的实力完全可以接住夜吹雪这一击，并且配合另一面中忍同伴击杀一名木叶的忍者。

　　水门也发现了这面局势的不妙，加快了手上的动作，同时观察到了夜吹雪那面的战斗，嘴角微微上扬，“砂忍的中忍居然轻敌了，看来这场战斗还是我们胜利了！”

　　还是水门比较了解夜吹雪，就当夜吹雪的刀劈在那名中忍傀儡师的傀儡上时，就连坚硬的傀儡都冒出了火花，不过那名中忍傀儡师的脸上已经露出了笑容，“就算你的攻击再厉害，也不可能把我的傀儡劈成两半的！”

　　但是那名中忍傀儡师万万没有想当，夜吹雪的攻击还没有结束，劈在上面只是一个步骤而已，一瞬间强大的风属性查克拉爆发了，夜吹雪附在断水上的强大的查克拉终于显现出了它的威力，那是抽刀断水的奥义。

　　强大的风刃斩在了本来已经出现火花并且有些损坏的傀儡上，傀儡终于承受不住风属性的查克拉的锋利而断成了两半。那名中忍傀儡师的脸上还满是笑容以为自己已经赢定了，下一秒，那名中忍傀儡师已经被夜吹雪从中间劈成了两半，和它的傀儡一样，消失在了这个世界上。

　　没有自己击败一个中忍的喜悦，夜吹雪刚才浪费了太多的查克拉，不过夜吹雪的攻击还没有结束。就在夜吹雪杀掉一名中忍的同时，和水门战斗的两名下忍刚被水门干掉一个，另一个则是发现了自己这一方的一名中忍居然被杀掉，脸上露出了错愕的神情。

　　夜吹雪当然不会浪费这样的机会，再次一个瞬身术出现在那名下忍的面前，右手挥刀一个横斩，但是被那名下忍躲开。那名下忍也是聪明人，见夜吹雪居然能够一刀斩开中忍的傀儡，所以闪躲夜吹雪的攻击，就当自己以为已经脱困的时候，谁知道自己的身后居然响起了夜吹雪的声音。

　　“螺旋丸！”

　　一枚螺旋丸按在了那名下忍的身上，而使用螺旋丸的夜吹雪脸上已经露出了胜利的笑容。原来夜吹雪在出现的时候已经分出了一个影分身伺机攻击，所以才会斩出“断水流·岚斩”的时候露出了疲惫的神色。

　　一个影分身使用出螺旋丸还是十分轻松的，毕竟耗费了夜吹雪很多的查克拉。而螺旋丸的威力是无庸质疑，再一次干掉一名下忍，夜吹雪使用螺旋丸的影分身已经“嘭”的一声消失不见，变成了白色的烟雾，而水门已经闪到了另一面，去帮助那三名木叶的忍者了。

　　快要晋级到上忍的中忍是十分难缠的，三具傀儡虽然有一具不能完美的控制，但是就算这样也不是三名木叶的下忍能够应对的了的。不过因为水门的加入，局势就不一样了，夜吹雪现在根本就没有过多的查克拉去帮助他们，所以在一旁恢复一下自己的体力。

　　终于在水门加入战斗之后，那名快要晋级上忍的中忍还是被四人给杀掉了。干掉了所有的敌人之后，大家都露出了疲惫的神色，而那三名被围攻的木叶忍者更是疲惫不堪的坐在地上，看了看水门的护额，又看了看夜吹雪。

　　其中金黄色头发，竖着马尾辫，不知道是男是女的忍者先站了起来，对水门和夜吹雪打招呼道“感谢你们的帮助，要不然我们估计就会栽在这里了！”在那名金黄色头发忍者感谢之后，黑色头发绑着在头上的忍者，和另一面比较发福的忍者也表达了自己的谢意。

　　交流这样的是夜吹雪当然是交给有木叶护额的水门来做了，可怜的夜吹雪现在在木叶还只算是一个平民，而不是一个忍者。

　　“你好，我叫波风水门，那是我的师弟夜吹雪，我们是自来也大人那里的人。这次是要送信到木叶的边境，不知道你们是哪位大人的队伍成员？”

　　水门的问话先是说明了自己的队伍，然后又说出了自己的任务大概，十分的有礼貌。还是那名金黄色绑着马尾辫的长的很俊秀的男子说道，“你好，我叫山中亥一，黑色头发的是奈良鹿久，而另一面棕色头发的是秋道丁座。我们是大蛇丸大人的部下，一个队伍出来做任务，谁知道遇到了砂忍村的伏击。我们和大部队走散了，所以才会被砂忍的忍者包围住的。”

　　听到三人的名字，夜吹雪刚开始还没感觉什么，后来一想，“我靠，这不就是传说中的猪鹿蝶三人组了。”

　　原来三人是因为战斗和木叶的大部队走散，所以才会到这里。三人也有着自己的带队老师，要不然不可能让三名下忍出来独自做任务的。几个同龄人很快就聊到了一起，在得知了水门和夜吹雪同样要去大蛇丸的营地的时候，猪鹿蝶三人都很开心，毕竟多一个人多一份照应嘛，更何况都是木叶的忍者。

　　在短暂的交谈和恢复之后，五人就一同上路了，因为这次任务的等级比较高，所以猪鹿蝶才会到这么远的地方做任务，这也是在后来的交谈中夜吹雪和水门才知道的。得知了杀掉独自杀掉一名砂忍中忍和一名砂忍下忍的夜吹雪只有五岁之后，猪鹿蝶更是感叹自己老了，弄的夜吹雪有些没话说。

　　几个人在赶路的时候十分的融洽，就这样，五人开始了赶往大蛇丸营地的路上。


第三十章 途中

　　多了三个比较陌生的人，当然路上的话也比以前多了以前。夜吹雪和水门几乎天天都见，每天聊天也就是那么几句话，或者是交流一下修炼的心得，两人如果说是朋友的话，倒不如说是兄弟更加贴切一些。而猪鹿蝶三人就不一样了，其实这是他们三个第一次出来出任务，而且就跟着上忍老师，三人都住在木叶，知道的有趣的事儿也要比水门知道的多一些。

　　毕竟水门也是孤儿，从小生活在自来也的身边，而猪鹿蝶三人都是有自己家族的人，生活也比水门的生活要有乐趣很多。听着水门和亥一说着木叶的一些有趣儿的事儿，偶尔聊到美食的话题上丁座也会说两句，只有鹿久在那里一言不发，和夜吹雪一样成为了三人谈话的聆听着。

　　鹿久不说话倒不是像夜吹雪那样在想事情，而是感觉到麻烦罢了，听别人聊天多好，自己说多麻烦，鹿久心中就是这么想的。而夜吹雪这个时候手中拿着一片木叶，仔细的控制着自己身体内的查克拉，想让自己的查克拉发生性质变化，来让手中的树叶褶皱。

　　夜吹雪没想过自己一下就会把树叶弄的完全褶皱，但是在夜吹雪看到最起来也会褶皱一个小边。毕竟夜吹雪的查克拉控制力今时不同往日，而且学会了风属性的查克拉性质变化的夜吹雪已经有了一些经验，应该会比初学者要强一点，夜吹雪抱着这样的心思实验了一下，谁知道树叶根本就没反应，甚至还裂开了一下小口。

　　“怪不得在火影的世界中卡卡西说上忍才会掌握两种查克拉的性质变化，原来是掌握两种查克拉的性质变化不仅仅需要对于查克拉的控制力，更是要控制查克拉，让查克拉产生唯一的一种性质变化，长时间的熟悉使用风属性查克拉，查克拉就会默认自己的属性是风属性，而使用雷属性查克拉性质变化的时候就会生涩，原来如此。”

　　无时无刻，夜吹雪都在修炼，而且在修炼中进步。现在夜吹雪需要做的就是输入自己的查克拉，让树叶没有任何变化。别小看这样的修炼，原来夜吹雪在这样做的时候发现，就算自己不使用查克拉进行风属性的性质变化，树叶还有偶尔会开一个小口。

　　就这样，夜吹雪首先练习起了风属性查克拉和无属性查克拉的转换，一路上忙的不亦乐乎。而一旁细心的鹿久也发现了夜吹雪好像心思根本就不在聊天上，转而研究起了夜吹雪在干什么。看了半天也没看懂夜吹雪到底在练习什么，长时间没有开口说话的鹿久不禁问道，“吹雪，你在那里拿着一片树叶干什么呢？”

　　鹿久这么一说可好，本来聊天聊的不亦乐乎的亥一，丁座还有水门都看向了夜吹雪，果然夜吹雪此时正拿着一片树叶不知道在干什么，都露出了奇怪的神色。而此时的夜吹雪可好，拿着树叶也不是，放开也不是，尴尬的把树叶放在手心，对众人解释道“是这样的，最近我，水门还有我们的老师自来也发明了查克拉性质变化的理论，而我则是在做一些练习，试图激活我身体内的另一种查克拉的属性变化，让自己变得更强。”

　　听夜吹雪这么一说，水门，亥一还有丁座不免沉默了一阵，心里暗道夜吹雪勤奋的同时，也同时鼓励了自己，让自己像夜吹雪学习。学无止境，少年永远都是少年，当自己拥有一点实力的时候难免懒惰。就连最懒惰的鹿丸都不禁想，自己是不是太懒了。

　　经过这么一次小谈话，众人在聊天的同时，手上不免也都有了动作，想来也是在修炼什么。丁座不停的在吃东西，水门则是右手开始形成查克拉的旋转，应该是在练习螺旋丸。亥一和鹿丸都在结着诡异的印记，应该是在练习秘术，而夜吹雪则是拿着树叶，继续练习着查克拉的转变。

　　就这样，每天白天的时候赶路，到傍晚的时候都是众人休息的时间。晚上水门和夜吹雪一组，猪鹿蝶一组，轮流的值夜班防止敌袭。偶尔的时候几人也聊聊天，说说自己知道的好玩的事，还有在修炼上的一些心得。

　　几天的交流中，让众人都进步了一番。在其中属夜吹雪感兴趣的事最多，也让大家都知道了夜吹雪是一个好奇心很重的人，有什么话都喜欢和夜吹雪说一说，每次夜吹雪都听的很认真。上到丁座说的哪家美食最好吃，下到鹿丸的看云理论，每一样都让夜吹雪很感兴趣。

　　在聊天中，夜吹雪知道了，原来猪鹿蝶三人刚从忍者学校毕业没多久，毕竟三人属于配合型的忍者，没有任何一个人都对战力有影响，十二岁才从忍者学校毕业，也是可以理解的。鹿久是猪鹿蝶三人中的大脑，亥一更像是猪鹿蝶中的代言人，说话交流的事一般都交给亥一，而且亥一据说幻术上也有一定的心得。

　　丁座的生活就简单了很多，除了吃就是吃，在体术和攻击的能力来看，丁座是三人中最厉害的。而猪鹿蝶三人也知道了，原来水门和夜吹雪都是师承自来也，两人都是修炼狂人，天赋都很不一般。这也是三人看水门修炼螺旋丸的时候，才问道的，让猪鹿蝶三人也知道了，原来夜吹雪一下秒掉一个下忍的那个强大的术，居然是他们师徒三人创造出来的，而夜吹雪和水门更是提出了查克拉性质变化的理论和形态变化的理论。

　　本来水门是不想告诉猪鹿蝶三人查克拉的性质变化和形态变化这一码事的，但是夜吹雪说出来了，水门也就无所谓了。而夜吹雪的想法则是想要拉拢猪鹿蝶三人，毕竟这三个人的成长空间很大，从原著中三人日后在木叶中的地位就知道了。

　　就这样，几个同龄人慢慢的聊开了，已经不像刚开始的时候那么生涩，而是真正的像朋友一样交流。短短的几天，夜吹雪和水门又多了三个朋友，喜欢思考的鹿久，喜欢聊天的亥一，喜欢吃东西的丁座。

　　不过最近夜吹雪倒是越来越忙碌了，原来夜吹雪从亥一那里得知了人的精神力的修炼方法，这也是夜吹雪费了好大的力气才从亥一那里知道的，更是因为这个连自己对于查克拉应用的一些小技巧都教给了亥一。不过在夜吹雪看，还是自己比较占便宜，毕竟精神力的修炼方法对于自己来说实在是太重要了。那可是关乎自己在日后对敌时的一大杀手锏，也就是夜吹雪所谓的感觉。

　　从亥一那里得到了精神力的修炼方法，夜吹雪才发现，原来山中一族的人都是从小开始锻炼精神力的，这也是为什么山中一族能够入侵别人的大脑探知情报，还有那种神秘的秘术。可以说精神力的修炼方法是山中一族极为重要的东西，谁知道被夜吹雪用几个查克拉应用的小技巧就骗过来了。不得不说夜吹雪奸商的同时，也暗叹亥一的年纪还是小啊。

　　很多年之后，亥一几乎见人就说夜吹雪奸商的潜质，也是在亥一真正的成长之后，才知道原来那精神力修炼的方法是如此的宝贵。

　　书归正传，原来精神力的修炼是可以和查克拉的修炼一起完成的，这样夜吹雪十分的开心，在修炼查克拉的时候还可以同时修炼自己的精神力。每天夜吹雪的精神力都会增长很多，一是夜吹雪的年龄还小，二是夜吹雪本身精神力就十分的庞大，毕竟是穿越者么。

　　精神力的提高，让夜吹雪能够更加清楚的判断对方的攻击方向，还有四周是否有敌人的存在，也成为了现在这个五人小队中的小雷达。毕竟没有真正的侦查人员，夜吹雪的半吊子感觉就成了五人组中极为重要的东西了。

　　每天都在重复做同样的人，不过五个人都没有感觉腻，甚至想让路途变得更加的遥远，这样几个人就可以继续这样悠闲的赶路，修炼，休息。不过五人虽然有丁座这个移动比较缓慢的存在，在经过了半个月的路途，终于，五人已经快要来到大蛇丸营地的所在了。


第三十一章 抵达

　　据知情人士鹿久说，还有两天的路程就要到达现在大蛇丸所在的营地了。夜吹雪一观察最近的情况，也果然是这样。在这里树木已经是比较罕见了，风沙也渐渐多了起来，想来已经到了木叶距离砂忍村的边境地区。

　　鹿久他们因为比水门和夜吹雪更了解这里，更是告诉了夜吹雪和水门，到达了营地之后没什么事不要随便的离开营地。因为砂忍偶尔会派出暗杀人士来暗杀木叶的忍者，虽然所有人都知道这件事，但是没办法只能吃个哑巴亏，毕竟双方现在是同盟国，不得到有利的证据，根本就没办法和砂忍撕破脸皮，而且木叶现在的情况也很不妙，还不是和砂忍开战的时候，应该是等纲手把雾忍完全震住的时候，才是木叶对砂忍真正动手的时候。

　　对于大局来说，智商超高的鹿久要比亥一，丁座甚至是水门知道的更多一些，也让夜吹雪了解的更多一些。不过夜吹雪对这些也都没太大的兴趣，还是拿着收集来的树叶，每天都在练习查克拉的性质变化转变。半个月下来，夜吹雪的精神力的量增加了很多，如果说原来只是有一那么多的话，现在夜吹雪的精神力已经到达了三。

　　整整翻了三倍的精神力，就连夜吹雪都没想到有了有效的精神力锻炼的方法居然能够提升精神力提升的如此之快。精神力的增加，使得夜吹雪对于查克拉的掌控更加的精妙，而且很久没有增加的查克拉量也一下增加了很多，查克拉量的增加，也是有夜吹雪的身体强度也比以前高不少的关系。

　　对于查克拉的掌控能力增加了，夜吹雪可以随意的转换风属性的查克拉和无属性的查克拉，让自己的查克拉一会把树叶割开，一会让树叶纹丝不动。半个月来，夜吹雪修炼的还是十分的刻苦，甚至偷偷的有用影分身来练习，才做到了这样的效果。

　　现在夜吹雪终于开始了雷属性查克拉的性质变化练习，每天都在努力的让树叶变得完全褶皱，夜吹雪感觉这才是创造出雷属性查克拉性质变化的第一步而已。

　　水门在夜吹雪每天都在苦练，自己也在苦练螺旋丸。有一天路遇山贼交手的时候，夜吹雪看到水门居然用出了螺旋丸，想来是已经完全掌握了螺旋丸，并且能够应用与实战中了。在战斗中，夜吹雪也见到了山中一族的心转秘术，奈良一族的影子秘术还有秋道一族的倍化秘术。

　　要说夜吹雪最感兴趣的，无疑的就是奈良一族的秘术了。曾经夜吹雪也和鹿久打探过这个术是怎么回事，夜吹雪也是看在两人关系不错，要不然是不会随便问对方秘术的，而且夜吹雪是旁敲侧击。而聪明的鹿久明显看出了夜吹雪对自己的术很感兴趣，年少的人对于自己的朋友是没有太多戒心的，在告诉夜吹雪这是一种查克拉的另类应用手法之后，夜吹雪也知道了，原来奈良一族的秘术可以说是任何属性查克拉都可以修炼的。

　　至于其他的东西，夜吹雪就不知道了，而鹿久更不能告诉夜吹雪，毕竟是人家家族的秘术嘛。

　　两天的路程对于已经出门半个多月的几人来说都不算太远，很快就已经来到了大蛇丸的隐秘营地。被大蛇丸暗部的忍者完全的搜身，对口令还有一系列的繁琐的东西，总之做完一切之后就连耐心最好的亥一都不禁嘟囔了两句。

　　夜吹雪虽然心里不爽，但是知道是战争时期难免是这样的。进入营地之后，猪鹿蝶三人和夜吹雪还有水门打了个招呼，就回到了自己的营地。想来是要见自己的上司，然后汇报一下任务的情况。而水门和夜吹雪则是在暗部的带领下，来到了木叶营地中最大的帐篷旁。

　　即将见面火影原著中的第一个B0SS人物，夜吹雪的心情十分的激动。看出来夜吹雪好像有点小激动，水门轻轻的拍了拍夜吹雪的肩膀，示意他冷静一下，就跟着暗部进入了大蛇丸的帐篷，而夜吹雪使用精神力平复了一下自己的心情，也跟着进入了帐篷。

　　暗部带两人进入帐篷，来到了大蛇丸的身边，对着大蛇丸的耳边小声说了几句之后，夜吹雪就听见了大蛇丸的声音，“你出去吧”，只是很普通的一句话，但是那沙哑的声音无疑的带了一种很好听的磁性还有无庸置疑的命令口吻。

　　而夜吹雪也在穿越过后第一次见到大蛇丸，紫色的眼影，苍白的面孔就像是重病的人一样，长长的头发还有那一对奇怪的耳环。头上带着木叶的护额，并穿着木叶上忍所着的服侍，这时的大蛇丸并没有原著中说所的阴冷，而是一种冷酷的气息，明显是在战场上练习出来的。当看到大蛇丸那奇异的蛇瞳的时候，夜吹雪还是不免的浑身一颤。

　　这一点小动作当然被大蛇丸看在眼中，很好奇的看了夜吹雪一眼，大蛇丸的眼神就落在了水门的身上，“水门，听说自来也那个笨蛋写了一封信给我，拿来给我看看。”

　　“是，大蛇丸大人。”没有过多的语嫣，水门恭敬的拿出了自来也所写的信件，双手捧着走到了大蛇丸的身边。恭敬的鞠躬并且交给大蛇丸信件之后，水门就退回了夜吹雪的旁边，等待着大蛇丸发布的命令。现在夜吹雪和水门不再是自来也的弟子，而是大蛇丸的部下，一切都要听从大蛇丸的指挥。

　　两人恭敬的站在大蛇丸的面前，大蛇丸用手指轻轻的一点，信封就被大蛇丸用手指划开，拿出了自来也所写的信，在阅读的时候冷君大蛇丸的脸上不禁露出了久违的笑容。到现在夜吹雪才知道，原来三忍的感情是如此的好，就算是阅读信件的时候，都会露出那种很亲切的感觉。

　　阅读完信件之后，大蛇丸把信用火遁烧毁，就是那一手火遁，就让夜吹雪十分的惊讶，那是要对查克拉的控制达到什么样的程度才能做到。读完信件之后，大蛇丸很有兴趣的看着夜吹雪，看的夜吹雪都感觉毛毛的，就在这个时候大蛇丸说话了。

　　“很好，没想到你们两个小鬼能够提出如此有趣的理论，真是让人惊讶。”说着，大蛇丸还用舌头舔了下自己的嘴角，每当大蛇丸对什么都感兴趣的时候都会下意识的舔下自己的嘴角，这个动作看的夜吹雪更是浑身发寒，再一看水门，好像对这个动作很熟悉的样子，脸上挂着淡淡的微小。

　　“对了，水门以前跟自来也在木叶的时候应该没少跟大蛇丸接触，毕竟自来也和大蛇丸关系十分的要好，看来只有我是第一次见到冷君大蛇丸啊！”心里暗叹着水门冷静，夜吹雪也用自己的精神力强行控制自己的一举一动，让自己不再紧张。

　　而这一动作又被大蛇丸看在心里，大蛇丸舔着嘴角，呵呵的笑了起来。“不用那么拘束，你们是自来也的弟子，自来也那个笨蛋虽然没有什么天赋，不过毕竟是我的伙伴，你们也不用太拘束。长时间的赶路你们也应该累了，虽然对于你们发明的忍术我很感兴趣，不过你们还是先下去休息吧。”

　　说罢，大蛇丸的眼神又落回了桌面上，开始看着军事地图一言不发。而水门则是带着夜吹雪走出了大蛇丸的帐篷，出去找自己的帐篷，休息去了。跟着水门走往自己休息的营地时，夜吹雪的心里还有些紧张，不过很快就缓了过来。

　　就这样，夜吹雪与大蛇丸的第一次见面完成了，而回到自己的营地后，夜吹雪还是继续修炼，水门也没有直接休息而是恢复了一下查克拉之后，才休息的。两人在大蛇丸营地的生活，就这样的开始了。


第三十二章 夜

　　对于夜吹雪这种精神力的人来说，恢复查克拉很快的，但是每天夜吹雪都需要把查克拉提纯，在夜吹雪看来单纯的查克拉量大是没用的，毕竟自己身体所能储存的查克拉十分的有限，所以夜吹雪都尽量的在压缩自己的查克拉，把查克拉修炼的更加纯净。

　　现在夜吹雪迫切的想要得到纲手的阴封印术，虽然不知道纲手有没有发明出来，但是那种可以把自己的查克拉储存，然后随时都可以拿出来使用的术简直就像是外挂一样，让夜吹雪十分的羡慕。不过想归想，恢复完查克拉的夜吹雪还是拿出了那一片岁树叶开始了雷属性查克拉性质变化的修炼。

　　水门在恢复完查克拉之后，睡了一会，想来长时间的赶路给水门的压力还是太大了。整个队伍中水门的实力是最强的，猪鹿蝶配合起来可能才能赢过水门。所以每天水门的压力是最大的，就算是守夜的时候，水门都经常的会让夜吹雪休息一下。

　　如果说火影的世界中谁的关系和夜吹雪最好，无疑就是水门了。水门即是夜吹雪的朋友，又像是夜吹雪的兄长一样照顾着夜吹雪，就算是自来也，其实夜吹雪都没有太多的感觉，只是偶尔的指导一起吃吃饭聊聊天而已。所以如果有人问，自来也和水门掉在河里要先救谁这种白痴问题的时候，夜吹雪会毫无疑问的回答，水门。

　　睡了一觉过后，水门和夜吹雪打了声招呼就出去了，想来是去研究一些忍术需要特定的地点。虽然两人亲入兄弟，会交流修炼的心得，不过就算是两人再好，也会给对方一些空间。共同进步，但是互不干涉，这就是两人相处的很好的诀窍吧。

　　分出了两个影分身，一起在修炼如何使用雷属性查克拉性质变化，夜吹雪在一次打开了手掌，见手中的树叶已经有一点点的褶皱十分的开心。“终于完成了第一步了，树叶终于有了变化，看来距离雷属性的性质变化的第一步终于不远了。”

　　想到这里，夜吹雪更加有动力了，开始更加刻苦的修炼。就在这个时候，夜吹雪感觉到有人接近帐篷了，刚要把自己的影分身撤掉的时候，那人已经进入了夜吹雪的帐篷。夜吹雪抬头一眼，居然是大蛇丸一个人来到了夜吹雪这里。

　　马上撤掉了自己的影分身，就算是精神力变得庞大之后，夜吹雪还只是利用两个影分身来修炼，实在是怕出什么意外。撤掉自己的影分身之后，夜吹雪马上站了起来，恭敬的对大蛇丸打招呼道“大蛇丸大人，没想到这么晚了你还会来，真是失礼了。”

　　“不用这么拘束，”大蛇丸淡淡的说了一句之后，看到了地面上的树叶，又用那毫无感情的蛇瞳望向了夜吹雪，“影分身修炼法，自来也曾经来信说过这个。没想到你对术的天分居然这么高，不仅能够自己创造忍术，更是可以充分的利用前辈所创造的术，不错。”

　　根本就不明白大蛇丸说的话到底是什么意思，夜吹雪点了点头，就没有说话。而在沉默了一阵之后，大蛇丸突然开口道，“跟我走。”说着，不等夜吹雪，就直接转身离开了。大蛇丸的速度很快，弄的夜吹雪也有些措手不及的样子，马上爆发自己身体内的风属性查克拉，想要追赶上大蛇丸。谁知道大蛇丸好像是在考验夜吹雪一样，无论夜吹雪如何的加入也只能隐约的看到大蛇丸的背影一样。

　　“可恶，难道实力就相差这么多么！”想到这里，夜吹雪不免有些制气的因素，利用水门交给自己的方法，夜吹雪开始使用风属性查克拉技巧的瞬身术追赶大蛇丸。在前面的大蛇丸突然感觉夜吹雪加速，嘴角露出了一个玩味的笑容，用舌头舔了一下嘴角，也加快了速度。

　　两人在追赶之间已经出了木叶的营地，不过夜吹雪不怕，有大蛇丸这一尊大神自己又有什么可怕的。更何况自己是自来也的弟子，现在的大蛇丸还很顾忌自己的同门师兄弟，就算再需要实验的材料也不会拿夜吹雪开刀的，再说这个时候大蛇丸有没有做实验都是另一说呢。

　　不知道追赶了多久，大蛇丸已经在夜吹雪的视线中消失不见了。夜吹雪没有目标可追赶就停了下来，谁知道就在夜吹雪刚停下来的时候，大蛇丸的声音出现了，“赶快恢复查克拉，我马上就要进攻了，看看你能在我手下撑几个回合。”

　　知道这是大蛇丸的考验，夜吹雪不禁庆幸自己在走出营帐的时候顺手拿上了断水。赶快坐下恢复查克拉，并且将自己的体力恢复好最佳状态，仅仅用了十分钟的时间，夜吹雪就做好了一切，摆好了防守的架势，大声说道“请指教，大蛇丸大人！”

　　回答的声音坚定而且有力，更是让大蛇丸高看夜吹雪一分。不过此时的夜吹雪可并不轻松，一瞬间夜吹雪就感觉大蛇丸的气息消失了，这就是三忍的实力，根本就不是夜吹雪这种实力的人能够探查的到的。这个时候，大蛇丸出手了，一瞬间大蛇丸的身影就出现在了夜吹雪的身后，就在大蛇丸以为自己这一击就可以解决掉夜吹雪的时候，夜吹雪居然使用了替身术，在大蛇丸攻击到夜吹雪的一瞬间，夜吹雪已经转而到了大蛇丸的身后。

　　大蛇丸的眼中闪过一丝惊喜，不过大蛇丸不知道，这一次夜吹雪又是凭借着强大的精神所谓的感觉，感觉到了大蛇丸要在自己的背后出击，才马上使用替身术的。没有任何的犹豫，夜吹雪迅速的用自己的气机锁定住了大蛇丸，大蛇丸只感觉自己背后的毛发好像都立了起来一样，长期在生死中徘徊的大蛇丸当然知道，那是危险的感觉。

　　“断水流·岚斩！”

　　一个强而有力的下劈，夜吹雪使出了自己两大攻击招数中的一击。本以为这一击大蛇丸这样的人一定会硬接，谁知道大蛇丸也是使用了一个替身术。眼看着自己的攻击劈断了一块木桩，夜吹雪暗道不好的同时，马上脚上爆发风属性的查克拉，离开刚才的位置。

　　果然夜吹雪的判断是正确的，在夜吹雪转身跳开的一瞬间，夜吹雪的眼睛已经勉强捕捉到了大蛇丸的身影。右手使用断水又来了一击威力不弱的岚斩，夜吹雪在劈出岚斩的同时左手聚集查克拉旋转，一瞬间就出现了一个螺旋丸。

　　岚斩劈出落在了大蛇丸的身上，直接穿透了大蛇丸的身体，谁知道刚才劈中的大蛇丸居然只是一个简单的分身术的杰作。在劈中大蛇丸身体，并且穿透过去的一瞬间，夜吹雪就知道自己输了。果然，夜吹雪的喉部已经感觉到了冰冷的气息，低头一看，原来一把苦无已经架在了夜吹雪的脖子上，只要夜吹雪动一下，小命就会在这里交待了。

　　与大蛇丸的对战中，夜吹雪使用了浑身解数，只不过都会大蛇丸用简单的手法躲开，并且螺旋丸都没有机会使用。夜吹雪在大蛇丸的手下拼了大概三个回合左右，完败。


第三十三章 请指教

　　感受着自己喉咙前的寒意，夜吹雪知道这就是实力的差距，没有任何方法，夜吹雪自认为已经做到了最好。就算是鹿久也是一样，在强大的实力墙面，拥有再高的指挥也有惘然，这让夜吹雪更加的认清了实力是多么的重要。

　　“在一个影级强者的面前，我现在的实力就像是一个孩子一样，或者说连一个孩子都不如。而且现在的大蛇丸并不是巅峰时期的大蛇丸，等到第三次忍者大战的时候，大蛇丸的实力会变得更加深不可测，真是很难想象我什么时候能够达到那样的实力，现在我还仅仅是个下忍而已。”

　　想到这里，夜吹雪不免有些失落。从刚开始穿越来的雄心壮志，到一点点的努力修炼，现在夜吹雪第一次体会到自己与高手之间的差距到底有多大，心里难免有些失落。苦笑着散掉自己手上的螺旋丸，有些落魄的说了一句“我输了，而且要是敌人的话，我现在已经死了。”

　　大蛇丸是何等人士，当然听出了夜吹雪语气中的落寞之意，这让大蛇丸感到很不爽，在大蛇丸看来夜吹雪是个很有意思的孩子，也是很有天赋的孩子。而被自己看好的人居然在失败之后有这样的语气，让大蛇丸颇为不爽。

　　“你以为你是谁，小鬼。”

　　一句话，简单的说出一句话的时候大蛇丸就释放出了自己身体内的杀意。大蛇丸到底杀过多少人夜吹雪不知道，不过大蛇丸的杀气到底有多么强大，现在夜吹雪就知道了。在火影原著中，大蛇丸可以凭借着杀意让佐助动弹不得，这就是大蛇丸的杀气。

　　“你以为你是谁！”一句简单的话，让夜吹雪认清了自己，同时因为大蛇丸的杀意，夜吹雪的右手再一次放在断水的刀鞘上，抽出了一截断水。这个时候和刚才的夜吹雪不同，大蛇丸短短的一句话让夜吹雪认清了自己。

　　“你是谁，你不过是个下忍而已。能够在我的攻击下挺过三个回合，你应该感觉到荣幸！”

　　这就是大蛇丸的潜台词，也是告诉夜吹雪不要把自己想的太高，你只不过是个下忍而已。不过夜吹雪在醒悟过来的时候，大蛇丸已经释放出了自己的杀意，在大蛇丸看来自己是要考验一下这个小鬼，果然夜吹雪没有让大蛇丸失望，夜吹雪拔出断水，是要让自己用剑意来抵抗大蛇丸的杀意。

　　在观看过白牙拔刀的时候，夜吹雪就感觉到了白牙的那种一往无前的气势，所以夜吹雪在练习的自己断水流的时候，也在锻炼着自己的刀意。抽刀断水，一往无前，这就是夜吹雪的刀术意境，同时释放出了自己的刀术奥义，来对抗大蛇丸的杀意。

　　“很好。”短短的一句话，大蛇丸就收回了自己的杀气。而在大蛇丸收起杀气之后，夜吹雪则是用力的喘气，如果大蛇丸再多支撑一会的话，夜吹雪都怕自己直接昏过去。不过还好，大蛇丸掌握了夜吹雪的极限，也看出夜吹雪已经恢复到了原来的状态。

　　“其实今天来找你，是为了看一看，自来也那个笨蛋所说的天才到底是不是名副其实。”大蛇丸的声音在夜吹雪的脑海中回荡，此时大蛇丸简单的坐在了草地上，同时拍了拍自己旁边，示意夜吹雪坐下。夜吹雪当然不敢违背大蛇丸的意思，乖乖的坐了下来，听大蛇丸说话。

　　“天才，一句简单的词就会抹杀一个人的努力。我看的出来，你一直很努力想让自己强大，而且总是会研究千奇百怪的东西来让自己快速的变得更强，这一点我很喜欢。”

　　说完，大蛇丸顿了一下，继续说道“查克拉的性质变化理论，和形态变化理论，很好。很天才的结论，不知道有多少人使用出了忍术，但是他们并不知道忍术到底是什么，各种遁术到底是什么，而你总结了他们。就像是影分身一样，大家只知道它可以用来探测一些情报，但是不知道使用影分身可以在修炼的时候节约时间一样。”

　　这个时候，夜吹雪很想说水门提出了查克拉的形态变化理论，而大蛇丸好像会读心术一样，知道了夜吹雪想要说什么，继续自顾自的说道。“水门是个什么样的孩子，我知道。几乎自来也抱他回木叶的时候我就关注过他，不过他能够提出这样的理论，我不相信，应该是你让自来也和水门有机会加入到研究你那个术来的，而且刚才看了你的那个术很有意思。自来也说过，你是一个聪明的孩子，看来果然是这样的。”

　　夜吹雪很惊讶大蛇丸的智慧，所以这个他决定保持沉默，就算是活过一世的人夜吹雪也不敢小看火影世界里面人的指挥，更何况在自己身边的是大蛇丸呢。而在大蛇丸的话中，夜吹雪也知道就算是自来也都知道自己如果自己想要创造的话，只是需要的时间更长，也会创造出螺旋丸的忍术，毕竟在创造螺旋丸的时候，很多难关都是夜吹雪提出想法攻破的，自来也也是看在眼里的。这一点更是让夜吹雪确认了，能够成为强者的，没有一个是傻瓜。

　　“听我说了这么多，难道你就没有什么想说的么？”说着，大蛇丸的眼光已经落在了夜吹雪的身上，看得夜吹雪都有些毛毛的。完全不知道大蛇丸想要自己说些什么，夜吹雪只有转移话题般的说道，“请大蛇丸大人指教，我还有什么不足的地方。”

　　听夜吹雪说完这句话之后，大蛇丸很开心，非常开心的笑了起来，边笑边说道“呵呵，很好，你是个很聪明的孩子，很不错！”说罢，大蛇丸停止了笑容，继续说道“我看的出来，你是要学会自己身体内的查克拉另一种性质变化。我看你营帐中的树叶有些褶皱，想来你是在练习雷属性的查克拉变化，是不是？”

　　“是！”简单而短暂的回答。

　　“嗯，现在的你还没有好好掌握你所会的。”大蛇丸的手放到了夜吹雪的头上，缓缓的说道，“水门那个孩子就比你聪明的多。其实他也有心往新的地方发展，不过他知道现在的他还不够做到那一点。而你不一样，你太贪心了。我的建议是，先学会你现在会的东西，然后再考虑其他的吧。”

　　“先学会自己现在会的，然后在考虑其他的。”夜吹雪嘴上默念着大蛇丸所说的几句话，感觉颇有深意。而就在这个时候，大蛇丸已经站了起来，“我还有些事要去处理，当你想明白我说的话之后，遇到了什么困难，可以随时来找我。”

　　说罢大蛇丸就转身离开了，而夜吹雪也跟随着大蛇丸离开了这里，毕竟这里距离木叶的营地较远，所以还是先回到营地比较好。不过在路上，夜吹雪一直在想，大蛇丸所说的话到底是什么意思。先学会自己所会的，然后再考虑其他的。


第三十四章 生死关

　　一路上思索着大蛇丸的话，很快夜吹雪就回到了自己的营帐前。刚一进入营帐，发现水门已经回来了，而且正在恢复查克拉，想来是做了什么高负荷的运动，因为水门的头上还有很多的汗渍。没有打扰水门，夜吹雪自己盘坐下来，首先恢复了一下自己的查克拉，然后在脑海中模拟了几次与大蛇丸对战的场景。

　　不过就算是夜吹雪如何的模拟，如何的想象夜吹雪都想不到自己如何会赢，在夜吹雪看来刚才的战斗是夜吹雪表现的十分的完美的一次。想着想着，夜吹雪不禁想起了大蛇丸的话，就这样慢慢的想着想着就走神了。

　　当水门修炼结束之后，看到夜吹雪居然愣在那里一言不发，有点奇怪，就一直盯着夜吹雪。谁知道夜吹雪居然就那么一直愣在那里，连眼睛都不眨一下，让水门感觉都有些无语了。终于实在看不下去了，水门过去推了推夜吹雪，“干嘛呢，吹雪，从刚才就愣在那里，是不是想到什么东西了？”

　　“啊？”见是水门醒了，夜吹雪不好意思的挠了挠头，“啊，没什么，只是想一些东西比较入神而已。”

　　“哦？是不是又想到了什么忍术？说出来听听！”

　　“不是的，”夜吹雪无奈的推开想要凑过来的水门，语气有些无奈的说道，“才不是什么忍术呢，今天晚上的时候大蛇丸大人找过我，而且我们交手了一番，最后当然是完败了。”

　　“交手么？”听着夜吹雪的话，水门露出了思考的样子，眯着眼睛继续说道“要说交手，其实晚上的时候大蛇丸大人来找过我，并且也和我交了手。最后我也败给了大蛇丸大人，不过大蛇丸大人的那招潜影蛇手还是真厉害呢！”

　　“什么！你居然让大蛇丸使出了潜影蛇手？”听大蛇丸居然和水门战斗的时候使用了忍术，夜吹雪简直是感觉自己丢人丢到家了。

　　“怎么？你在大蛇丸大人手下撑了几招？”见夜吹雪有点沮丧，水门不禁有些八卦的问道。

　　“三招吧，而且大蛇丸大人只使用了三身术而已。”

　　“三招么，三身术。”仔细的思考了一下，水门又看了看夜吹雪，“以你和我交手的时候的状况来看，三招也是差不多的。不过虽然不知道大蛇丸大人的实力到底多强，不过三身术到了厉害的忍者手中也是十分厉害的。”

　　听着水门继续劝着自己，夜吹雪不禁想起了大蛇丸的话，不禁问道“对了水门，大蛇丸大人说了一些很奇怪的话。说我并没有理解，大蛇丸大人说，让我先学会自己所会的，然后再考虑其他的，而且说这一方面你比我做的要好的多，到底是什么意思，其实我也不太懂。”

　　刚听夜吹雪说完，水门就陷入了沉思，不知道水门在想些什么。仿佛是下了很大决心的样子，水门才小心翼翼的说道，“吹雪，自来也老师曾经和我说过一些话，但是不让我告诉你，你能替我保密么？你是我的好兄弟，这些话我想其实我应该和你说。”

　　对着水门点了点头，夜吹雪很想知道自来也到底和水门说了什么秘密，而此时，水门则是神神秘秘的说道，“自来也老师说，这样做是为了有一天你自己能够在和我交手的时候发现这些问题，这样你才会记得更牢靠。而大蛇丸大人所说的话，其实和自来也老师所指的差不多，那就是你现在不能够完全掌握你所会的东西。”

　　“那到底是什么意思？”夜吹雪有些无奈的感叹自来也太看的起自己天赋的时候，无奈的问道。

　　“唉，你在术上的天份那么高，但是在悟性上怎么那么差啊！”

　　听着水门的感叹，弄的夜吹雪是十分的无语。夜吹雪总不能告诉他其实自己是穿越过来的吧，而且十二年后自来也老师会手把手的交给水门，你的儿子螺旋丸这个忍术，我就是从那里知道的螺旋丸的。而断水流·岚斩那个术也只是自己无意中想到的而已。在心里吐槽的同时，夜吹雪不禁有些期待水门接下来的话了。

　　“其实吹雪，你现在所掌握的东西都很强大。你的刀术据自来也老师说有点旗木朔茂大人的影子，想来这也是旗木朔茂大人看好你的原因。而且你对风属性查克拉的理解一点都不亚于我，我不是自吹，我现在起码有与中忍对战的实力，而你没有，难道你就没发现你缺少的到底是什么么？”

　　对于水门的话，夜吹雪好好的思索了一番，发现果然是这个样子。不过对于自己缺少的是什么，夜吹雪还是有些不明白，“是我没有能够好好掌握自己所学的东西么？大蛇丸大人也是这么说的，但是怎么才能好好的掌握自己所学的东西呢？”

　　伸出了一根手指，比在了夜吹雪的眼前，水门眯着眼睛，大声的说道“是实战！”

　　“我跟随老师那么久，虽然实力进步可能没有你快，但是我跟随老师有过很多实战。可能你还不知道，我曾经跟随老师上过战场，那是忍者大战爆发最激烈的时候。满地的死尸，到底都是忍者的战斗，要不是我有自来也老师护着，我根本就没有自保的实力，但是就算有自来也老师，也是让我在生死徘徊过来的，甚至有一次我差点丧命，多亏了纲手大人的救治。而你只是一味的修炼，虽然偶尔会与我交手，但是没有经过生与死的考验，也就是说你实战的实在太少了，所以才会造成你现在这种情况。”

　　“自来也老师说过，如果你真的就这么一味的修炼下去，总有一天你会发现这一点的。不过我看自来也老师还是低估了你，没想到你居然会去研究别的东西。我也是看你一路上捧着个树叶发呆，而且经过大蛇丸大人的那番话才知道现在应该告诉你这自来也老师的话，所以才会说的。”

　　听水门说完，夜吹雪才意识到原来自己根本没有经过生与死的考验，没有在生死中突破过，只是每次在修炼中突破自己，突破自己。虽然也有过实战，但是生与死的实战和打一些山贼，切磋一样的战斗不一样。那是真正能锻炼一个人的战斗，真正能知道把自己所会的完全应用上的战斗。

　　水门的一番话说完了，夜吹雪只是淡淡的和水门说了声“谢谢，兄弟”，就不再说话。而是想到底怎么样才能让自己得到生与死的考验，而夜吹雪也终于知道为什么自来也会把他和水门派到大蛇丸这里来。为的就是让大蛇丸来锻炼自己，让自己在生与死中徘徊，提升自己。因为当初自来也看过水门受伤，频临死亡，所以自来也不想让自己的另一个弟子在自己身边受这种考验，而是选择相信自己的好友。这个时候，夜吹雪才终于明白了自来也的一番苦心。

　　这个时候，夜吹雪不禁想起了自来也平时对自己的照顾。在修炼最热的时候，自来也会不知在什么地方拿来冰棒，冰棒一分为二，水门一根，夜吹雪一根。自来也看着自己和水门吃冰棒的时候，露出的那种笑容，慢慢的和夜吹雪想象中前世的父母的笑容融到了一起。

　　“师傅。”心中默念一声，夜吹雪的眼角不禁湿了。那是一种无私的爱，夜吹雪以为自来也收自己为徒仅仅是看好自己的天份而已，其实夜吹雪想错了。自来也更注重的是夜吹雪孤儿的身份，不想让他一个人在外面流浪，天份什么的倒是其次。

　　好像终于想通了什么，夜吹雪站了起来，大步迈向了大蛇丸的营地前。当站到大蛇丸营地前的时候，夜吹雪单膝下跪，有力的对着大蛇丸的营帐说道，“大蛇丸大人，我已经想通了你说的话，请大蛇丸大人给予我生与死的考验！”

　　果然，大蛇丸回到了自己的帐篷后根本就没有办公，而是在等待着一个人的到来。他真的很好奇这个给过自己很多次惊喜的孩子是不是会再给自己一次惊喜，果然他没有等错。大蛇丸满脸笑容的走出了自己的营帐，十分感兴趣的舔着自己的嘴角，看着夜吹雪。

　　看着大蛇丸满脸笑容，暗道果然是这样，大蛇丸居然一直在等自己，夜吹雪的脸上也挂上了久违的微笑，看向了大蛇丸的笑脸。就当夜吹雪以为大蛇丸要告诉自己，他有什么办法抓来敌国的忍者来供他实战，或者是要指派什么适合自己的人物的时候。

　　谁知道，大蛇丸的脸一下就拉耸了下来，眼神中满是不屑，更是有一股淡淡的杀意。

　　“小鬼，我为什么要帮你？”


第三十五章 未知任务

　　“小鬼，我为什么要帮你？”说话的一瞬间，大蛇丸整个神态都变了。不愧是冷君大蛇丸，说变脸就立刻的变脸，在火影中要说变脸最快的人是谁，无疑就是大蛇丸。也可以说大蛇丸的性格比较扭曲，上一秒在笑的容易，下一秒你的一句话可能就会惹火他，而惹来杀身之祸。这也是木叶的忍者为什么都不喜欢在大蛇丸手下工作一样，大蛇丸的性格实在是太让人琢磨不透了。

　　“我承认，小鬼，我比较看好你。不过别以为这就是你可以和我提出要求的加码，就算你是自来也的弟子，你信不信我现在也敢杀了你！”说着，大蛇丸舔了下自己的嘴角，嘿嘿的冷笑起来，同时望向夜吹雪的眼神就像是被蛇盯上的猎物一样。

　　早就知道大蛇丸的性格比较古怪，但是夜吹雪也没想到会古怪到如此地步。不过夜吹雪在来的时候就已经想到这一点了，大蛇丸对自己说出那番话而且就算是刚才等待自己，无非是因为自己让他十分的好奇，再加上自来也弟子这个身份而已。虽然现在大蛇丸不能公开的杀死木叶的忍者，但是让一个人死掉有很多种办法，更何况现在是战争时期。

　　已经想好对策的夜吹雪没有收起自己脸上的微小，继续微小着对大蛇丸说道“大蛇丸大人不是说，遇到困难的时候可以随时的来找大蛇丸大人的么？”说罢，夜吹雪低下了头，等待大蛇丸的回答。

　　果然，如同夜吹雪所料的，在说完这句话之后，大蛇丸收起了自己的杀气，而是更加感兴趣的看着夜吹雪，“不然不愧是我看中的小鬼，果然十分的有趣啊！”说罢，大蛇丸对夜吹雪摆了摆手，让夜吹雪站起来。

　　十分乖巧的听从大蛇丸的命令，夜吹雪收起了微笑站了起来，恭敬的站在大蛇丸的面前，等待大蛇丸的下一步动作。而大蛇丸则是又看了夜吹雪一眼，语气冷淡的问道“难道，你真的不怕我杀了你么？小鬼？”

　　“不怕，大蛇丸大人是不会伤害我的。”简单利索的回答，夜吹雪简直是不加思索的就开口道。

　　“希望你在得知了任务之后再说出这番话吧。”说罢，大蛇丸转身回去了自己的营地，同时声音也从帐篷中传来，“明天早上十点，你和水门一起来我的营帐外报道，我有任务指派给你们。”

　　“多谢大蛇丸大人！”恭敬的回答完毕，并且单膝跪地表示接受了命令。夜吹雪在等大蛇丸的营帐中完全没有了声音之后，才敢起来。对着帐篷鞠了个躬，夜吹雪才慢慢的退了出去，然后回到了自己的营帐。而在营帐中的大蛇丸，此时正在给自来也写信，写信的时候好像想到了什么，不禁笑了起来，自语道“两个有趣的小鬼，一个敢因为老师和我吵架，一个敢在我露出杀机的时候如此理智。呵呵，真是有点羡慕你这个笨蛋了，居然收了两个这么好的弟子，不过是否能活下来，就看他们的本事了。”

　　夜吹雪当然不知道大蛇丸要指派给自己的任务到底是什么，回到自己的帐篷后，看到满身大汗的夜吹雪，水门不禁问夜吹雪去哪了。而夜吹雪才告诉水门刚才惊险一幕的时候，就连水门都有些后怕，“下次可不要这么干了，大蛇丸大人可不像老师那么好说话，你还是要小心点。”

　　对于水门的关心，夜吹雪只是淡淡的一笑，知道了自己兄弟的关心，让夜吹雪心里暖洋洋的。不过夜吹雪还是不禁问道，“水门，你说大蛇丸大人让咱们两个一起去，会不会让我们执行一样的任务。以大蛇丸大人的性格，会不会到任务的最后，我们是对手，然后互相残杀啊？”

　　用力的敲了一下夜吹雪的脑袋，水门撇了撇嘴，“你的思想也太活跃了吧！我看大蛇丸大人是怕你这样的实力出去就死掉，让我陪你一起做任务。而且近期我也进入了瓶颈时期，应该是大蛇丸大人也让我在实战中突破一下自己。只有战斗才能够让忍者快速的成长，而不是像温室中的花朵一样，天天在主人的呵护下，要记住，我们是忍者！忍者！知道么！”

　　感觉水门说的十分有道理，夜吹雪也没有继续说话，毕竟已经很晚了，而且夜吹雪已经很累了，很快夜吹雪就进入了梦乡。在梦里，夜吹雪总是会梦到大蛇丸给自己指派一些变态的任务，甚至让自己去偷三代火影的内裤。就这样在梦里被大蛇丸折磨了一夜，夜吹雪很早就醒了过来。

　　醒来之后的夜吹雪见水门已经离开营地，看了一下时间大概只是早上五点左右。夜吹雪开始了自己每天必做的一些功课之后，又拿出了树叶，开始练习起了雷属性查克拉的性质变化。有人可能会问，不是已经不让夜吹雪再去开辟别的道路了么。

　　其实大蛇丸所说的话并不是不让夜吹雪继续修炼雷属性查克拉的性质变化，而是让夜吹雪能够真正的认识到自己的不足。但是那些不足都需要夜吹雪亲自去体验，才能够归纳总结，所以现在的夜吹雪只能让自己修炼雷属性查克拉性质变化，毕竟时间不能浪费，在自己进行实战课程之前，能够多让自己学一点东西，也会让自己的生存能力增加。

　　没多过久，水门就回到了营帐，见夜吹雪分出了两个影分身在修炼雷属性的查克拉性质变化，还有本体在做体能锻炼，露出了会心的一笑。水门最怕的就是夜吹雪过于注重某些东西，比如昨天的一番话之后，夜吹雪就不再创造忍术，只是像着把自己现在所学的完善，那就麻烦了。

　　今天一看，夜吹雪并没有因此而不去创造新的道路，其实水门也很开心。人就是这样，不能一条路走到死，也不能开辟太多的路，让自己不知道怎么走，甚至每条路都走了一点。这就和忍者一样，仅仅掌握自己现在会的东西不行，需要学习更多的东西。而过多的学习东西也不行，必须要学过之后精通才可以，总之是十分复杂的东西。

　　在修炼中，很快就已经到了九点多，而水门也招呼夜吹雪应该去见大蛇丸了。大蛇丸说的是十点让两人过去，最好两人正正好好的在十点出现在大蛇丸的面前，多一分不成，少一分也不成。忍者就是这样，要准确的完成人物。

　　人家让你十点的时候去伏击对手，而你太早的去攻击对方会让对方警觉，晚了去攻击的话，说不定你到的时候，自己这一方已经输了，不仅没做到伏兵的义务，还因为自己没准时到而输掉，都是不行的。所以时间观念在忍者的眼中很重要，多一分不成少一分也不成。

　　两人收拾好一切之后，出发走向了大蛇丸所在的帐篷，同时心里也很期待，大蛇丸到底会指派什么样的任务。


第三十六章 出发

　　十点整的时候，夜吹雪和水门已经出现在了大蛇丸的营帐内。此时大蛇丸正在看一封来自木叶的封建，夜吹雪与水门两人单膝跪在大蛇丸的桌前，等待着大蛇丸的命令。两人十分的期待大蛇丸到底会给两人什么样的任务，在期待的同时，不免的还有一些紧张。

　　阅读完从木叶到来的信件，大蛇丸陷入了沉思的状态，好像是有什么事让大蛇丸很愁。手指滴滴的敲着桌面，大蛇丸的眉头越皱越紧。好像是突然想到了什么一样，大蛇丸很快拿起了笔，开始写回信，终于长吁了一口气，大蛇丸写完了信件，做了一个手势，马上出现了一名暗部。把手中的信件递给了那名暗部成员，大蛇丸此时在注意到了夜吹雪与水门已经在那里等待许久了。

　　“你们两个，很好，很准时，不错。”

　　短短的几个词，可见大蛇丸对于两人的评价非常高，能够说出不错来说对于大蛇丸已经是给人非常高的评价了。听到大蛇丸的话，夜吹雪与水门齐声回答道“多谢，大蛇丸大人。”然后就开始等待大蛇丸交给两人的任务，很奇怪的大蛇丸并没有直接说出任务，而是看向了水门。

　　“水门，这次的任务你会和夜吹雪一起执行，不过我希望这次的任务能够尽快的完成，我想你应该懂我的意思。”说罢，大蛇丸开始等待水门的回复。

　　“是，大蛇丸大人！”坚定的回答表明了水门的决心，虽然只是中忍而已，但是水门相信自己的实力，更是希望能够尽快的突破自己现在的实力，到达更高的层次。

　　“这次的任务十分的复杂，所以我给你们一个月的时间完成，而且这次任务完成后，你们会有一个月的休息时间。这段休息时间你们在木叶营地中不会接受到任何任务，但是在休息过后将会面临更难的任务。因为你们是自来也的弟子，自来也虽然是个笨蛋，但是脸面关乎到我们三忍。所以任务只许成功，不需失败。”

　　说道这里，大蛇丸突然加重了语气，“如果任务失败，你们就不用回来，找个地方把自己解决掉。我想你们应该知道我的意思，就算你们是自来也的弟子，是天份出众的忍者，任务失败了回来，我也会亲手解决掉你们。当然了，你们也可以当叛忍，不过不要小看我手下的暗部，那可是三代火影亲自指派给我的人员，实力完全不是现在的你们所能想象的。”

　　“果然，大蛇丸指派的任务不会那么简单。”心里暗道大蛇丸的任务果然艰难，但是夜吹雪的心中没有恐惧，只有兴奋，“来吧，无论是什么难度的任务我都会完成！有什么能比在生死中突破自己更加爽快的呢！”

　　好像察觉到了两人并没有恐惧的神色，大蛇丸的脸上露出了笑意，用舌头舔了一下自己的嘴角，才继续说道“这次的任务，你们需要去阿拉镇。那个小镇混乱不堪，各种各样的人都多，而且这个小镇就在我们木叶营地的不远处，正好夹在砂忍和我们营地的中间。出任务的时候水门你先把你的木叶护额交给我，具体需要做什么，我想我就不用多说了。”

　　听到大蛇丸的话，夜吹雪明显感觉水门的身上一颤，好像下了很大的决心才摘下了自己的木叶护额，递给了旁边已经出现的暗部，水门的声音明显有些颤抖，“大蛇丸大人，难道这次的任务不能够暴露我们木叶忍者的身份么？”

　　“没错，”手上拿着由暗部交给自己的水门的护额，大蛇丸有些冷漠的说道“那个村子的人有很多都是砂忍的人，还有一些流浪忍者。在以后可能会对我们有一点威胁，所以需要全部铲除。而情报显示，其中两人最强的忍者也只是精英中忍而已。不过情报是半个月前的情报，我们不排除那两名忍着隐藏了自己的实力，或者能在短期内突破的可能。”说着，大蛇丸的脸上突然又露出了邪魅的笑容，“如果现在放弃的话，还来的及哦？”

　　“我们一定会完成任务的。”原来刚才水门声音的颤抖不是恐惧，而是兴奋，“大蛇丸大人，如果没什么事的话，我们就先告退了。”在水门说完之后，只见大蛇丸点了点头，就当夜吹雪与水门要离开的时候，大蛇丸突然叫住了夜吹雪，“小鬼，任务如果完成了，我有礼物送给你。”说罢，就对着夜吹雪挥了挥手，示意他可以走了。

　　完全没有去想大蛇丸会给自己什么礼物，夜吹雪首先疑问的是自己该如何完成任务，这时夜吹雪看向了水门，对于大蛇丸的情报，明显了解火影世界地理的水门应该比自己要懂的多。而水门也没有辜负夜吹雪的期望，小声的对夜吹雪说道，“那个小镇叫阿拉镇，是个挺混乱的镇子，我也是以前听自来也大人提过而已。一会大蛇丸大人会派人把情报送到我们的帐篷，现在我们所要做的就是等待而已。”

　　说罢，两人回到了营帐中。果然不一会就有一名暗部到来，送给了两人一份卷轴之后，告诉夜吹雪与水门看过之后要销毁掉，并且通知两人现在就可以出发之后。一个瞬身术，那名暗部就消失不见了。而夜吹雪与水门则是在收拾好行装后，去猪鹿蝶所在的帐篷跟几人打招呼说去做任务，两人就离开了大蛇丸所在的木叶营地，开始向任务地点赶去。

　　任务的所在地距离大蛇丸的营地不远，大概需要七天的路程。当然了，这是按照一般的忍者的赶路速度，像夜吹雪与水门这种速度型的忍者，大概也就需要五天的时间就能赶到，在路上水门看了一遍情报的卷轴，就把卷轴交给了夜吹雪。而夜吹雪也在看了卷轴之后，明白了这一次任务并不简单。

　　这座小镇真的十分的复杂，叫做阿拉镇，名字虽然有些奇怪，不过里面聚集的人则更奇怪。小镇很小，都没有大蛇丸所在的木叶营地大，但是其中却居住着一百多人。其中一百人有大部分都是一些普通的杀人犯，或者是强盗，山贼或者小偷一样的平民，不过其中居住着一些流浪忍者十分的棘手。其中更是有两名在战争时期临阵脱逃的忍者，这也是最近才得到了情报知道两人就在阿拉镇中，所以才会派夜吹雪与水门两人去这个小镇，其实主要木叶就是把战争的逃兵清理掉。

　　两名忍者据说实力应该是在精英中忍左右，这样夜吹雪的眉头紧皱了起来。水门的实力也仅仅是普通的中忍而已，而夜吹雪这个下忍级别的忍者更是在精英中忍的面前显得十分的弱小。这次任务的难度对于一名上忍来说可能都有点棘手，更何况是夜吹雪与水门呢。

　　不过虽然任务很难，但是两人有一个月的时间来完成任务，刨除了赶路所需要需比的五天之外，还有二十五天可以完成任务，所以夜吹雪也不感觉这是不可完成的任务。在赶路的时候，夜吹雪开始和水门一起制订计划，两人知道没有明确的计划，这次任务是不可能成功的。


第三十七章 情报

　　距离夜吹雪与水门离开木叶的营地已经四天了，每天都是没日没夜的赶路不禁让夜吹雪感到十分的疲惫，就连水门都觉得有些受不了了。水门拿出了地图，看了看地图上的位置，又观察了一下自己的四周，转头对夜吹雪说道“吹雪，看来还有一天的路程我们就快到了，还是先休息一下吧，要不然以我们两个现在的状态，估计到阿拉镇的时候，我们就已经精疲力尽了，根本就没有力气再赶路了。”

　　说罢，水门自顾自的坐了下来开始恢复查克拉。而夜吹雪随着水门坐了下来，拿出了忍具包中的干粮，同时拿出一个水袋。把干粮掰成了两半，合了一口水，就着水开始咀嚼起了没有任何味道，而且还十分油腻的干粮。当夜吹雪吃完的时候，水门已经恢复好了自己的查克拉，顺手把干粮丢给水门的同时，夜吹雪也开始恢复起了自己的查克拉。

　　控制着自己的查克拉缓慢的经过自己的经脉，夜吹雪发现自己的那可怜的查克拉居然又增长了一些。夜吹雪运行查克拉的路线和水门的路线有些不同，倒是和亥一运行查克拉的方式差不多，都要经过脑部的两个很重要的地方，但是每次到那里的时候，查克拉就好像是遇到了什么阻碍一样，从另一旁的一条细小的经脉路过，再运行回去。

　　每次这样运行查克拉之后，夜吹雪的精神力也会随之增加，不过夜吹雪还是很奇怪，运行查克拉的时候那身体中的阻碍到底是什么。不过显然现在不是夜吹雪研究这些的时候，很快的恢复好自己的查克拉，和水门一起看起了地图，夜吹雪也开始学着自己观察地图，并且熟悉火影世界的地理了。

　　就在夜吹雪和水门讨论该如何混入阿拉镇的时候，突然夜吹雪感觉到了距离自己不远的地方好像有人路过，而且不止是一个人，大概有五六个人的样子。隐秘的对夜吹雪打了一个手势之后，水门也发现了那个地方果然有人经过的痕迹，两人双目相对，同时点了点头，小心的往那个位置赶了过去。

　　不一会，夜吹雪与水门就来到了那队人的旁边，据两人观察，这群人并不是忍者，而且衣衫破烂，就像是一群流浪汉一样。但是从这群人的目光来看，可不像是什么流浪之徒，更像是杀人越货的强盗。在路途中碰到这样的人，而且是在距离阿拉镇不远的地方，夜吹雪与水门两人都心里有数来打了自己暗语之后，两人同时消失在了原地。

　　一瞬间，夜吹雪爆发了脚上的风属性查克拉，对于风属性的查克拉夜吹雪运用的算不错了，但是就算是这样，夜吹雪还是慢了水门一步。水门一瞬间就来到了那群人的中间，双手结印，使用了一个风遁忍术，“风遁·大突破”！

　　风向水门的四面吹开，那五个强盗根本就没有想到居然会在这里遇到攻击，都有些措手不及，被水门打了个正着。五人都倒飞了出去，夜吹雪可不会业余到错失这样的良机，拔除断水，直接使用一个断水流·岚斩，这一次的断水流岚斩和以往不同，以前夜吹雪会注重强大的攻击力而让自己的查克拉不分散只发出一道风刃，而对于已经露出很大破绽的几位强盗来说，夜吹雪比较自信的用一招岚斩，斩出五道风刃，分别斩像了五人。

　　果然，有三个人都被夜吹雪的岚斩斩中了要害，当场死亡，还有一个人被夜吹雪击中了腿部，失去了行动能力。给水门打了一个手势，水门马上就来到了那名被击中腿部的强盗身边，拿出苦无指着那人的额头，而那名强盗吓得马上就倒了下去，想来是晕过去了。

　　最后一个强盗则是完全出乎了夜吹雪的意外，那人居然使用了一个替身术躲过了夜吹雪的攻击，让夜吹雪十分的惊讶。“真没想到，居然是一个忍者！”这句话只是短暂的在夜吹雪的脑海中闪过，下一秒夜吹雪已经动了。

　　风属性的查克拉夜吹雪虽然应用的要比水门差很多，但是也是使用风属性查克拉的行家了，一瞬间就来到了那人的面前，夜吹雪使用了一个拔刀术，抽刀断水的意境瞬间展现。给夜吹雪的气机锁定住的那人根本就没有反应的机会，跩了一个刀花，把断水收回刀鞘，随后空中掉下了那位强盗先生已经断成两节的尸体，显然已经死的不能再死了。而夜吹雪在干掉这位强盗的时候，小小的耍了个帅。

　　倒不是说水门与夜吹雪的实力强到什么程度，只是这些程度的人现在两人已经完全不放在眼里了。特别是两人对于速度这一面都十分的在行，偷袭简直对两人来说太有利了。要说这次战斗还是水门的那个忍术用的好，要不然也不会给夜吹雪那么好的攻击机会，让夜吹雪耍帅。

　　下面的时间，当然就是对那名唯一的幸存者的拷问时间了。完全了解满清十大酷刑的夜吹雪倒不能说对付忍者也能十分的在行，但是对付这样的普通人，夜吹雪完全能够胜任了。在吓得那位强盗先生几次晕倒之后，夜吹雪与水门终于知道了自己想要的情报。

　　最后，那名强盗先生还是死在了水门的苦无下，倒不是说多么的残忍，而是两人的行踪不能外泄。更何况这几个人也都是从阿拉镇来的，阿拉镇是夜吹雪与水门要屠光的小镇，两人是不会留下任何一个活口的。

　　从那位强盗先生，夜吹雪与水门得知了很多重要的消息。比如这个小镇看似不大，但却是一个贼窝，会打劫从火之国前往风之国的商队，以此为生。而阿拉镇要说是个镇子，要不如说是强盗为了生活而搭建的一个山寨。其中这个贼窝有两大头领，一位叫做梅川内酷，另一位叫依止秦寿，据说都是忍者，刚才那名会使用替身术的强盗就属于一个小头目，替身术就是两位头领大人赏赐给他的礼物。

　　而且夜吹雪与水门还打听到了一个最重要的情报，那就是那就是最近又到了阿拉镇的人要出去打猎的时间，也就是出去打劫商队的时候了。原来最近有一队商队经过这里，阿拉镇的人本来干的就是打家劫舍这样的生意，当然要吃掉这队商队了。

　　这五个强盗原来就是出来探探风的，据说为了这次生意两位头领中的一人会亲自带队。知道了这个消息之后，夜吹雪和水门的脸上都露出了笑容，“简直是老天都在帮助我们啊，吹雪！”水门笑着对夜吹雪说道，“看来我们可以跟随者商队，先干掉这一位忍者，然后再去阿拉镇干掉另一个了！”

　　笑着对水门点了点头，夜吹雪也表示同意这样的计划。就这样，两人开始寻找起了要经过阿拉镇的商队，同时夜吹雪那悬在半空中的心也终于落了下来，毕竟这次任务对于两人来说是高难度的，就算是出来这么久，夜吹雪其实还是有点紧张。


第三十八章 不妙

　　商队的踪迹总是很好寻找的，没用两天的时间夜吹雪与水门就已经寻找到了商队的所在。不过夜吹雪建议水门先不要和商队的人交涉，那样会打草惊蛇。本来有点怕水门在意火之国所来的商队的安全，在提出这个建议的时候夜吹雪的心中还有些忐忑，自己到底该如何劝水门。

　　不过谁知道水门在听到夜吹雪的建议之后，毫不犹豫的就答应了夜吹雪，并且两人一直跟随在商队的后面，等待着阿拉镇的强人们出现，伺机偷袭。

　　在水门答应了夜吹雪建议的那一瞬间，夜吹雪突然想知道这里是不是一个动漫世界。掐了自己自己的大腿，感觉到了疼痛，夜吹雪知道这是一个真实的世界。虽然这里的人物可能上一世自己在动漫中都见过，但是他们并不是剧情人物，不是游戏中的NPC，他们是活生生的人。

　　生活了一年多的夜吹雪感觉自己已经融入了这个世界，如果在活到以前的世界中或许夜吹雪还真的呆不下去了。一个有着不健全法制的社会，一个敢怒不敢言的社会哪有现在这个世界如此的爽快，快意恩仇，我不喜欢你，我可以杀了你，同样，如果你有实力你可以杀死我。

　　可以说穿越过来时的夜吹雪就很成熟，有着一颗想要成为强者的心，可能是夜吹雪心中潜意识的暴利因素的原因吧，夜吹雪感觉，这里才是属于他的世界，而不是上一世那个纸醉金迷的花花世界。

　　跟随者很庞大的商业队伍是很轻松的事，夜吹雪与水门大概隐藏在商队后二百米左右的位置。凭借着两人隐匿的手段可以让商队不发现自己的同时，来监视着商队，甚至可以观察他们中很多人的一举一动。

　　商队的人并不多，大概只有十个人左右。在这个实力为尊的世界中，还有有着很多的平民的，他们为了自己的生活而忙碌，为了自己家而奋斗，甚至不惜一切从火之国运输一些物资往风之国去，以求能够得到一些金钱来养家糊口。

　　商队的前进速度很慢，也让夜吹雪与水门有了很长的时间来恢复自己的体力，把自己的实力调整到自己最巅峰的状态来应对那强大的中忍忍者。大蛇丸曾经给两人的情报也显示过，这两名忍者一个是夜吹雪与水门比较好对付的幻术型忍者，而另一个则是比较难应付的体术型忍者。

　　其中梅川内酷是一个强大的体术型忍者，甚至有传言说他根本就不会任何忍术和幻术，只能凭借着体术达到了中忍的境界。而依止秦寿则是幻术型的忍者，与其说是幻术型倒不如说是一个全能型，而幻术稍微好一点的忍者，同样的十分的棘手。

　　不知不觉已经跟踪商队三天了，夜吹雪与水门出来执行这个任务已经过了一周的时间了，而现在两人居然连对手都没有见过，让夜吹雪与水门不免有些焦急，甚至认为那个被自己杀死的强盗说了谎话而耽误了两人的时间。

　　就在夜吹雪与水门的耐心全部消磨没的时候，终于全面的商队产生了骚乱。原来是在沙丘附近隐藏的强盗们终于亮出了自己的獠牙，开始对商队展开了攻击。就当夜吹雪刚要冲出去战斗的时候，水门拦住了夜吹雪，打手势道，“先看看情况再说。”

　　说罢，两人继续耐心的等待。而前面的局势也发生了很明显的变化，当然那一切都是对商队十分不利的。

　　第一波出现的强盗大概二十个人左右，每个人都是衣衫褴褛，只是把自己的要害部位挡住，想来是因为已经接近风之国天气比较热的原因，还有就是他们根本得不到充分的物资。而一个饿极了的人，在看到有个孩子正在吃着一块馒头那为什么样？

　　那个孩子毫无还手之力，而自己已经饿极了，并且手上还沾有两条人命，那那个孩子不就是过来送孩子的上帝么？眼前的商队就是这样，他们就像是上帝一样把物资带到了一群强盗的面前，等待着他们的就是死亡，而后物资被强盗们所分享。

　　不过虽然局势对商队的人很不利，但是那些商队中的人好像要比夜吹雪想象中的冷静很多。那十个商队的人都从装着物资的车上拿出了武器，从武器的样式来看都是铁质的兵器，有用刀的又有剑的，甚至还有几个壮汉居然拿着巨斧。

　　“原来如此，他们早就知道会遇到强盗，应该是经常从火之国运输物资到风之国去卖。”水门见他们拿出了武器，对夜吹雪打手势“说”道，“不过看那群强盗的样子，好像穿不暖吃不饱的，双方的人数虽然有些差距，不过看来应该能应付一会，我们先继续观察情况再说。”

　　知道了水门的意思，是让两人静观其变，等到大鱼真正出现的时候才出手，不要打草惊蛇，夜吹雪点了点头，继续观察局势的变化。果然和水门想的一样，那二十多个强盗果然是不堪一击，被几十个商队的人一会的功夫就消灭掉了，想来那商队的人手上功夫也不错。

　　就在这个时候，当商队的人都已经进攻结束了准备收拾起武器，而夜吹雪都有些失望情报出错的时候，从沙丘中居然又出现了一批强盗。而这一批强盗和刚才的可不同，每一个都有着锋利的武器，而且每个人身上都散发着杀气，明显手上沾有不少的人命。

　　领头的那人穿着一套灰色紧身衣，而在那人的头上，居然还带着护额。虽然护额的样式夜吹雪根本就没见过，不过夜吹雪从那人发出的强大气息来看，应该就是这次任务的目标。但是当夜吹雪再仔细观察的时候，发现其中有一名强盗长的很普通，而且穿着的衣服和普通的强盗没有任何的区别，不过身上却是有一种让夜吹雪说不出的危险的感觉。

　　要说自己那神奇的感觉，夜吹雪可以说是无条件的相信，这种感觉不知道已经帮了夜吹雪不知道多少次忙了。所以夜吹雪马上打手势对水门道“水门，你看那个手上没有武器的强盗，是不是有些不一样。”

　　看到了夜吹雪隐秘的手势，水门才观察到那个手上没有任何武器，但是稍微有一些异样的强盗。

　　在刚开始水门还没感觉什么，就在这个时候那些强盗开始移动，并且去拦截商队成员的时候，水门猛的发现这一名不用武器的强盗，有点不简单。

　　“没错，吹雪，看来计划有变，估计是两位头领不知道为什么一起出动了。看来，我们的决战就应该是在这里了。先不要管商队的成员，完成任务要紧。让商队的人先把那些喽啰干掉，看看能够帮咱们消磨对方多少战力，而后咱俩在偷袭那两位头领。”

　　知道水门这样做是做好的选择，夜吹雪点了点头，对水门打手势道“一会出手的话，同时偷袭一个人的风险太大了，如果失手的话容易被人包围。你来对付那个带着护额的忍者，那个空手的强盗我来对付。看看咱们两个谁先解决对手，成败就在此一举了。”

　　看懂了夜吹雪的手势之后，两人继续隐藏，等待着商队与强盗的战斗，而此时，战斗一触即发。


第三十九章 交锋

　　厮杀终于展开了，在两位头领的带领下，一群强盗如狼入羊群一样开始了厮杀。这一次才是真正的阿拉镇的精英出击，大概三十名强盗，各个身强力壮，虽然没有经过忍者的特别训练但是想来阿拉镇的两位首领对这些强盗的训练也十分严格。

　　刚刚冲入商队的队伍中，商队就已经出现了伤亡，而那名带着护额的忍者和空手的强盗居然一动不动，看着自己的手下厮杀，并没有加入战团。商队已经出现了伤亡，但是显然商队的人身手也不弱，不到十个人居然和三十多名强盗纠缠了起来，但是这样一来物资想来是保不住了。

　　“可恶，那两个人居然没有加入战斗，而且看样子商队的人根本就不可能坚持多久，水门，我想我们应该改变计划，现在出手了！”

　　看到夜吹雪的建议，水门思考了一会之后，才对夜吹雪点了点头。两人几个闪身消失在沙丘中，准备开始攻击那那名真正的强者，并且同时给商队解围。如果商队的人全部死掉了，夜吹雪与水门的计划也就全部泡汤了。

　　没有人去纠缠那些强盗，会对于水门与夜吹雪的战斗更加的不利。本来水门与夜吹雪就够呛能够打赢梅川内酷和依止秦寿，再加上一些不弱的强盗，那实力的对比也太悬殊了。所以两人准备在有商队的帮助下，开始展开攻击。

　　“嗯？”那名带着护额的忍者有些奇怪自己居然好像发现了还有隐藏的敌人，嘴唇动了几下，但是并没有发出声音，那名带护额的忍者居然使用唇语和空手的强盗交谈。而那名空手的强盗好像同时注意到了什么，两人短暂的交谈之后，居然冲向了商队。

　　知道了现在不出手可能就没有机会出手了，一瞬间水门现身了。没有过多的犹豫，直接手上寒光一现，一把苦无出现在了水门的手上，轻轻的划过距离身边最近而且被商队的一员缠住的强盗的喉咙，干掉了一位喽啰，水门想都没想就冲像了那名带着忍者护额的忍者，准备交手。

　　一个瞬间，水门已经接近了那名带着忍者护额的忍者，谁知道这时那名空手的强盗大吼一声，“小鬼！你太不把我梅川内酷放在眼里了！”

　　原来真的是梅川内酷，水门的眼神变得凝重，而梅川内酷的拳头也已经到了水门的前面。要说水门的实力夜吹雪也是知道的，其实水门最擅长的并不是体术，而是风遁。水门在自己的四周会用风属性德法尔查克拉部下一种很奇怪的气场，就连夜吹雪都不知道水门是如何做到的。

　　修炼的时候，在千钧一发之际，水门总是可以躲开自己的攻击，并且加以反击。刚开始夜吹雪都认为水门是反映神经十分的敏感，所以才能做到这一切的，谁知道水门曾经告诉过夜吹雪，自己不仅仅是反映神经敏感，并且还有一种特出的风属性的气场一样的绝招。

　　眼看梅川内酷的拳头已经到了水门的面前，谁知道水门竟然爆发脚下的风属性查克拉，矮身躲过了梅川内酷的攻击，再一次冲向了依止秦寿。这更是让梅川内酷怒火中烧，居然被一个小鬼小瞧的，梅川内酷刚要追赶上去，好好教训一下这个不知天高地厚的小鬼，水门居然一个回身扔出了一把看起来要比平常苦无长很多的特质苦无。

　　一个侧身躲过苦无，梅川内酷怒声道“小鬼，太看不起人了！”说着，就用唇语说了几句，要和依止秦寿一起围攻水门。谁知道“嘭”的一声，水门刚才扔出去的特质苦无居然变成了人型，没错，就是夜吹雪，这个想法是夜吹雪根据原著中鸣人与佐助对战再不斩时的那个方法。

　　就在梅川内酷的身后，而且梅川内酷的背面已经完全暴露在了夜吹雪的眼前。双脚踏地，感觉着沙土的柔软，夜吹雪快速的抽出断水，“断水流·岚斩！”用力的一斩，一道风刃随之飞出，就在飞向梅川内酷的途中的时候，谁知道梅川内酷居然轻蔑的一笑。

　　“小鬼，难道你以为这样的伎俩能瞒得过我么？”

　　一个瞬间的转身，躲过了夜吹雪以为的必杀一击，转眼间梅川内酷就已经栖身到了夜吹雪的身边。很惊讶为什么自己的攻击无效，让自己白白的浪费了那么多的查克拉，虽然惊讶但是脚上的动作却不慢，赶快爆发风属性查克拉，夜吹雪躲过了梅川内酷的第一击，谁知道梅川内酷好像早已经看透了夜吹雪的路线一样，第二击马上随之而来。

　　水门与依止秦寿的战斗也不轻松，水门几乎都是处于高速移动的状态，因为依止秦寿可是幻术型的忍者。要是让他有时间结印，并且施展幻术的话，那水门可以说是输了。跟随自来也的修炼，唯一的坏处就是自来也的幻术一般，虽然解开幻术有着独特的手法，但是解幻术是需要时间的。

　　水门的实力本来就不如依止秦寿，解开幻术的一瞬间，更是可以让水门完全的落入下风，那这一场杖直接可以不用打了。水门落入下风，难道要夜吹雪先解决掉梅川内酷么？

　　在水门看来那是不可能的事，夜吹雪能做到的仅仅是能够缠住梅川内酷，而战胜的契机就连夜吹雪都知道，是水门先解决掉依止秦寿，然后两人一起合攻梅川内酷，这是胜利的唯一契机。

　　谁知道依止秦寿都十分的难缠，在告诉移动的时候，水门也看了一下夜吹雪的战斗。谁知道空手的梅川内酷居然打的夜吹雪毫无还手之力，夜吹雪的身上已经挂了伤，虽然只是一些小伤但是在水门看来夜吹雪已经坚持不了多久了。

　　就如水门所想的一样，现在的夜吹雪感觉十分的憋屈。对方的瞬间爆发力不如自己，速度不如自己，甚至力气也只是比自己大一点点而已。但是没办法，对方就是压着自己打，要想自己要做什么对方都知道一样。要不是凭借着那种神奇的感觉，夜吹雪现在可能都已经身首异处了。

　　身上已经被梅川内酷打中好几次了，虽然打中的都不是要害，而且提前夜吹雪已经用查克拉保护，但是还是火辣辣的疼痛。疼痛让夜吹雪的体力迅速的流失，夜吹雪自己都清楚，要是再这么打下去必输无疑。

　　再一看商队那边，仅剩的七名商队成员围靠在一起，二十多名强盗已经团团的把他们围住，情况不容乐观啊。


第四十章 蜕变

　　情况很不乐观，水门虽然能够压制住依止秦寿，但是水门的实力有限不可能在短时间内打败依止秦寿。要说依止秦寿的实力一般，但是也是一个精英中忍，水门以自己现在实力能够胜出已经属于不易，短时间内秒掉依止秦寿，水门还有那样的实力。

　　或许三年后，十四岁的水门可以瞬秒依止秦寿这样的中忍，但是现在十一岁的水门还是有很多的不足。而夜吹雪的情况更不容乐观，五岁的孩子在二十一世纪还没有步入小学，而此时的夜吹雪感觉就算是泰森自己也打的过。

　　不过明显梅川内酷要比所谓的拳王强的太多太多了，无论是对于自己身体的掌控，还是对于自己的能力掌握都比夜吹雪要强上太多太多了。在与梅川内酷对战的时候，夜吹雪第一次知道了自己所谓的生与死的考验到底是什么。

　　没有经过生与死的考验，对于自己的术不能完全的掌控就是夜吹雪最大的劣势。可能在下忍中夜吹雪算是中等水平，无论是对于风属性查克拉的了解还有刀术的意境，都已经是上上等的了。就算是白牙在这个年纪都不一定敢说自己能够对于刀术的理解和查克拉的理解能达到夜吹雪这样的层次。

　　但是理解永远是理解，不能够应用于实战中无疑就是绣花枕头。现在的夜吹雪就像是绣花枕头一样，碰到了真正的强者，显得有些中看不中用。外表十分的华丽，但是本质只是软弱而已。

　　夜吹雪终于知道了自己与大蛇丸对战的时候为什么感觉自己已经做到了最好，而大蛇丸仅仅是用三身术就把自己搞定。原来自己虽然学会了螺旋丸，对于刀术能够进入那种登堂入室，而且风属性查克拉的应用不比水门弱，但是自己总是斗不过水门。

　　水门理解风属性查克拉，并且应用的十分好，在战场上更是可以在适当的时机用出那种应用来。就好比一个人学会了说话和写字，但是什么时候应该说什么样的话，什么时候应该写什么样的字来表达说话的意思，水门要比夜吹雪掌握的好。

　　夜吹雪的战斗往往追求高输出，比如用岚斩或者螺旋丸瞬间秒掉对方，或者是简单的用一些战术来以求秒掉对方。这一点错的没有，忍者的战斗就是在那么一瞬间。不过夜吹雪过于注重这一些，而忘记了实用。

　　大蛇丸可以用简单的三身术打败夜吹雪，因为大蛇丸对于战斗时出招的把握和什么时候应该怎么用三身术都太了解了，这就是所谓的经验。而生与死的考验，不是说一个人先是被打得重伤，然后要死了又活了过来，这样理解只是字面的意思而已。

　　真正的生与死的考验，是游走与生死之间的战斗。就像是夜吹雪现在的战斗一样，一个不好就会被梅川内酷的铁拳干掉。只有在这种压力下，一个人才会进步，一个人才会真正的把自己所学的东西完全的展示出来，并且加以应用。

　　夜吹雪第一次知道了自己的不足，并且在战斗中开始改进。风属性的查克拉该如何的防御，如何的爆发，什么时候应该防御，什么时候应该爆发，夜吹雪一点点的战斗中学习，更是因此还受到了梅川内酷的攻击。

　　“真是个有意思的小鬼，”突然梅川内酷开始对夜吹雪使用语言上的骚扰，“在战斗中一点点进步么，小鬼，你真让我惊讶！那么就看看你到底是否能够击败我吧！小鬼！”

　　说着，梅川内酷的攻击更加的快速而且更加的密集，压得夜吹雪都有着喘不过气来。不过夜吹雪没有忘记，该在什么时候使用风属性的查克拉突然加快速度，再不开攻击的时候应该如何的防御让自己的伤害达到最小，甚至在出刀的时候更是完全没有了当初的诡计，而是真正的把刀术应用出来，不如当初的死板。

　　梅川内酷的压力越来越大了，这个小鬼就像是鬼魅一样。刚开始的时候自己可以完全压着他打，但是不知道为什么，这个小鬼好像突然醒悟过来一样，行动变得更加飘渺，而且攻击也比刚开始的时候凌厉了许多。

　　虽然是夜吹雪进步了，不过夜吹雪也仅仅能做到缠住梅川内酷而已了。要说夜吹雪是否进步，是夜吹雪进步了，对于自己术的掌控更加完美了，比以前要强很多了。但是更加也只是更加了而已，四个字连在一起，和真正的两个字，完美，是不一样的。

　　本来夜吹雪还十分的懊恼，自己为什么打不过梅川内酷。突然夜吹雪感觉自己的心态好像放平了很多，而且真正的认识到自己的实力。并且在每躲开梅川内酷的攻击，还有出手的时候夜吹雪的时候夜吹雪都感觉十分的兴奋。

　　“一次防御不成可能就是死，一次攻击不成可能就是死！只要有一点疏忽就是死亡，这就是忍者最大的乐趣么？”

　　第一次，夜吹雪好像感觉到了战斗的乐趣。一面是天堂，一面是地狱在这中间徘徊的感觉让夜吹雪全身的好战细胞都活跃了起来，而且兴奋已经让夜吹雪忘记了疲惫。真正的脱变就在这里，压力使人进步，只是看人是否能够真正的承担住这种压力。

　　有的人可能面对生与死的压力会压得喘不过气来，死亡就是他的最重结果。而穿越过来的夜吹雪第一次证明了自己的不平凡，他是可以在压力中进步的忍者，这是成为强者的第一步而已。

　　每和梅川内酷交手一会，夜吹雪都能感觉到自己对于风属性查克拉的掌握和对刀术的掌握更上一层楼。虽然进步的十分缓慢，可能会让自己吃很多亏，但是那种进步，掌控的感觉就像是毒品一样让夜吹雪感觉迷恋。

　　夜吹雪终于知道了大蛇丸的那种心情，学会一个术并且遇到自己值得交手的人在战斗中掌控那种术。对于术的渴望，对于实力进步的渴望，这可能就是大蛇丸步入科学狂人的原因，也是为什么能让大蛇丸陷入万劫不复的源头。

　　又一次交锋，梅川内酷一拳打在了夜吹雪的左肩上，但是夜吹雪提早感觉到了梅川内酷的行动轨迹，把防御在身上的风属性查克拉集中在左肩。“嘭”的一拳，梅川内酷打在了夜吹雪的左肩上，但是梅川内酷感觉自己的拳头好像打在了棉花糖上一样，力气完全用不出来。

　　“好机会！”

　　瞬间夜吹雪感觉到了机会来到了，这个时候夜吹雪做出了最好的选择出刀攻击。这一次出刀夜吹雪感觉和以往不同，那种奇妙的感觉夜吹雪体会到了。简单的一刀，上面带着风属性查克拉的锋利，夜吹雪一刀斩向了梅川内酷攻击自己的那只手臂。

　　“断水流·抽刀！”

　　锋利的风属性查克拉蚕食着梅川内酷防御用的查克拉，一瞬间破开梅川内酷的查克拉，锋利的刀锋已经落在了梅川内酷的血肉之躯上，一瞬间，鲜血四溅。

　　“啊！”梅川内酷惨叫一声，向夜吹雪踢出一脚。

　　“感觉到了！是腹部！”神奇的感觉让夜吹雪提早做出了判断，右手持刀，左手防御在腹部前，夜吹雪被梅川内酷一脚踢飞出去。不过夜吹雪的脸上却露出了笑容，因为，梅川内酷的右臂，已经飞向了天空。

　　短时间内的交锋，夜吹雪终于第一次在战斗中占入上风。

　　夜吹雪轻伤，梅川内酷重伤断臂！


第四十一章 屠

　　毫无疑问与梅川内酷的交锋是夜吹雪赢了，以自己的轻伤换取对方的一臂怎么看都是夜吹雪的胜利。胜利的天平第一次偏向了夜吹雪一方，夜吹雪的脸上已经挂上了胜利的笑容，他知道这一次任务成功了，从自己的蜕变开始，这一次任务就已经完成了。

　　那是一种自信，对于自己的信息，夜吹雪从来没有如此确认过自己什么事，这一次夜吹雪知道已经已经胜利了。而且不仅仅是胜利，夜吹雪也进步了，并且知道了在以后的日子里自己应该如何的修炼，突然间，夜吹雪好像感觉自己前方的大陆更加宽阔，更加平坦了。

　　不过战斗还没有结束，对手没有死之前不可以太大意。夜吹雪第一次从被动化为主动，第一次主动的攻击像了梅川内酷。血从梅川内酷的右臂出流出，失去了自己的手臂，梅川内酷第一次正视起了这个年龄不大的孩子。

　　“真没想到一个小鬼居然都有这样的决心，他怎么知道自己能够挡住我的一击。”苦笑着用左手捂着自己断臂的地方，血还是像不要钱的一样在流淌，梅川内酷虽然知道自己输了，但是他可没想过要在这里死掉。

　　逃！无论怎样也不能在这里就是，这就是梅川内酷的想法。见眼前的小鬼居然攻了上来，梅川内酷想都没想，就开始撤退。

　　不过风属性查克拉的夜吹雪对于速度还是十分自信的，梅川内酷就像是夜吹雪的猎物一样，被夜吹雪追赶着。偶尔惊艳的一刀更是让梅川内酷的伤上加伤，如果梅川内酷抱死一战的话，或许夜吹雪还会遇到一些麻烦，甚至是重伤才能把梅川内酷击杀。

　　而现在呢，梅川内酷居然想着逃跑，也不愧他战争逃忍一名。

　　进步后的夜吹雪领悟了自己刀术与风属性查克拉的另一招，“断水流·抽刀”。虽然简单，但是十分的实用，刀上附着锋利的风属性查克拉，利用刀术的境界作为主要攻击手段。抽刀短暂，就像流行一样一闪即逝，属于速度流的刀术。

　　配合着夜吹雪的速度，“断水流·抽刀”就像是如虎添翼一样，让梅川内酷陷入了强烈的危机之中。就在夜吹雪用刀术蚕食着梅川内酷的身体的时候，水门居然已经结束了战斗。

　　本来水门也被依止秦寿拖住，不过水门的速度可不是那么容易突破的。依止秦寿虽然没有从一开始就苦战，但是随着水门攻击的速率变得更加的频繁，一点点的依止秦寿终于抵挡不住水门的攻击了。而依止秦寿也不愧和梅川内酷一样都是逃忍，居然也想起了逃跑这一条路。

　　但是水门会让他得逞么？答案肯定是否定的。水门号称金色闪光，瞬身术一流，在依止秦寿逃跑露出破绽的那一瞬间，水门一个加速施展瞬身术，并且用螺旋丸把依止秦寿置于死地。再一看夜吹雪那里的战斗，水门露出了笑容。

　　“真没想到吹雪居然这么能干，看来他的实力越来越强了，还真是好大的压力呢。”

　　想着夜吹雪的实力可能会进步的更加迅速，为自己小师弟高兴的同时，水门也感觉到了压力。六岁跟随自来也修炼，水门可以说是木叶的新一代天才，不过对于自己小师弟的天赋，水门感觉和他比自己就像是普通人一样。

　　四岁自己开始修炼，五岁已经拥有了下忍的时候，而现在夜吹雪更是认清了自己的缺点，并且开始改进。并且在战斗中能够快速的进步，那进步的速度简直让水门都感觉有些惊讶。水门想过很多种夜吹雪面对梅川内酷会怎么做，怎么也没想过夜吹雪会干的如此出色，居然把梅川内酷打败并且追杀。

　　“也真不愧是我的师弟。”暗赞一句之后，水门的目光看向了那群攻击商队的强盗。商队已经全军覆没了，而那些强盗居然没有管自己的头领而是分享起了物资。这一点让水门不禁皱起了眉头，更加用力的紧握了一下自己的苦无，水门一个瞬间消失不见出现在了强盗的人群中，开始收割这些全手血腥的强盗。强盗能对我们的金色闪光产生威胁么？答案是，否定的。

　　梅川内酷好像已经适应了夜吹雪的速度，并且能在逃跑的时候给夜吹雪创造很大的麻烦。不过夜吹雪早就想好了自己的下一部动作，先让梅川内酷熟悉自己的速度，然后自己再出其不意的使用波风水门版的瞬身术，干掉对方。

　　果然已经熟悉夜吹雪速度的梅川内酷以为夜吹雪就是那个速度，所以心里难免有些兴奋知道自己逃跑有望。谁知道就在梅川内酷刚有些希望之火的时候，随着夜吹雪的瞬身术，梅川内酷心中的希望之火破灭了。

　　体力已经降临到临界点了，梅川内酷已经跑不动了，毕竟鲜血实在流出太多了，梅川内酷都已经有眩晕的感觉了。谁知道这个时候夜吹雪居然使用瞬身术到了梅川内酷的身边，左手上查克拉螺旋式的卷起。

　　“螺旋丸！”

　　一个螺旋丸打在了梅川内酷的腰上，无疑让梅川内酷身受重伤。旋转的风属性查克拉一点点的侵蚀着梅川内酷的身体，本来已经失血过多的梅川内酷终于失去了还手之力，倒下了。而夜吹雪没有就这样走开，又在梅川内酷的喉咙上补了一刀，夜吹雪才转而来到了水门的身边，帮助水门一起把剩下的强盗一网打尽。

　　瞬身，割喉，远处赶来的夜吹雪感觉水门杀人就像是艺术一样。金色的身影不断的在人群中闪动，每闪动一下苦无划过，一条人命就这样消失在了世界中。见水门杀的性起，夜吹雪也十分的有感觉，加入了战团之中。

　　只见黑色的身影与金黄色的身影不断闪动，一刀一苦无收割着强盗的生命，夜吹雪和水门的攻击，完全就是单方面的屠杀。


第四十二章 回归

　　经过了激烈的战斗，夜吹雪与水门已经消灭了所有的敌人。此时两人正大汗淋漓的坐在沙丘上，夜吹雪一边喘着粗气一边十分兴奋的看着自己的断水，感受着刀身上传来锋利的感觉。而水门则是一旁看着敌人的尸体，见夜吹雪还没有从战斗的激情中缓过来，水门笑着拍了拍夜吹雪的肩膀。

　　“吹雪，恭喜你，不知不觉间你的实力又进步了。不知道你的实力到底到了什么程度，真想现在就和你切磋一下啊！”说着，水门还下意识的紧握了一下自己的苦无，表示自己渴望战斗。

　　“不得不说大蛇丸大人交给咱们的任务十分适合咱们，”见水门战斗的意志高昂，夜吹雪收刀入鞘，表示自己很累已经不能继续战斗了，“其实这次任务对于水门来说，换任何一个队友都没有难度，只有和我在一起的时候难度才这么大。多谢了，水门。”

　　水门听了夜吹雪，笑着摇了摇头，“吹雪，你太客气了，”接着，顿了一下继续说道“我们是师兄弟，更是好朋友，不要总说谢啊什么的那么客气。走吧，我们去看看这次能收获到什么东西，还记得第一次见你的时候，你连忍者身上的苦无都不放过呢。”

　　听了水门的回答，夜吹雪笑着点了点头，同时站起身来，准备和水门去看看这次自己到底能收获到什么。首先两人看了看那队商队的物资，其实也没什么东西，大部分都是一些布料啊什么的，让两人十分的失望。在两人看来，哪怕是有一些食物能够让两人好好吃一顿也是不错的选择。

　　要知道从穿越到现在夜吹雪都没有品尝过火影世界中的美食，吃的东西都是一些干粮而已。偶尔自来也会下厨给水门和夜吹雪改良一下伙食，不过自来也的厨艺让夜吹雪有点不敢恭维，就算是水门也是咬着牙吃到肚子里，更是要亏心的加上一句，“自来也老师的手艺真不错！”

　　每次吃自来也做的饭都像是打仗一样，不过不是水门和夜吹雪抢，而是吃的时候自己的舌头还有味蕾在战斗，那感觉别提多难过了。但是一看自来也都是笑眯眯的望着自己，大有你们吃吧，多吃，点我就不吃了的意思，怎么能让水门和夜吹雪不把所有的食物都吃光呢？

　　所以其实到现在自来也都不知道自己的厨艺很差，只知道自己的两个弟子都很喜欢吃自己做的东西，而且每次都吃的净光。估计有一天自来也亲自试了一下自己的厨艺之后，会拍着夜吹雪的肩膀和夜吹雪语重心长的说，“苦了你们了！”

　　这些都是题外话了，两人搜遍了所有人的身上，除了发现了很多钱之外，就属在梅川内酷的身上发现的护额最让夜吹雪和水门感兴趣了。因为梅川内酷所拥有的忍者护额居然是木叶的标志，也让水门和夜吹雪知道了为什么大蛇丸会让两人来做这个任务，铲除阿拉镇，原来是消灭自己村子的叛徒。

　　对于忍者来说，战争上死亡不可怕，但是还没发生战争就逃跑了这算什么。所以逃跑的忍者一般回村子要比死了还惨，这也造成了有的时候会出现逃忍这样的情况。和叛逃还不同，逃忍会隐藏自己的身份，不让人知道自己曾经是忍者，来逃避忍村的追杀。

　　并且这些逃忍往往都是实力不算太强的角色，最强的也不会是上忍。要知道在战争上，上忍的生存能力是最强的，而且一个临阵脱逃的人，这样怕死的人又怎么可能成为一名上忍？所以往往都是那些胆小的中忍或者下忍，临阵脱逃。

　　这些忍者的实力有强有弱，不过要比普通人都强上很多，更是知道忍村的一些秘密。所以大部分的忍村在暗中也会发出追杀逃忍的任务，因为逃忍的身份要比叛忍敏感的多，所以往往逃忍的时候都不能带着自己村子的护额。

　　就像是每个忍村都很要面子，比如木叶。出现了叛忍没什么，但是逃忍是很丢人的事，总不能去宣传自己的村子有临阵脱逃的忍者吧。所以为了面子，才会有发布逃忍的任务，和执行追杀逃忍的任务不允许带自己村子的护额这样的大家都心知肚明，但是不摆在台面上的事儿。

　　击杀了梅川内酷和不知道是哪个村子的逃忍依止秦寿之后，夜吹雪与水门的任务还没有完成。要知道整个阿拉镇的人都知道梅川内酷与依止秦寿是逃忍，那么这个小镇的人也全部不能活。所以大蛇丸的任务要求是，让阿拉镇在这个世界上消失，杀光他们所有的人。

　　所以夜吹雪与水门还是启程前往阿拉镇，准备把阿拉镇的所有人全部杀光。不过到达阿拉镇之后，别说是水门，就连夜吹雪的心里都有些抵触了。整个镇子据夜吹雪与水门观察，除了五十多名男性之外，剩下的四十多人大部分都是老弱妇孺，让夜吹雪与水门怎么下的去手。

　　那些男性强盗还好说，他们都杀过人，为害一方，但是那些老弱妇孺不同，他们都没有还手之力。更何况如果把他们杀了，那和击杀平民有什么区别？这就是水门与夜吹雪内心的抵触，让两人面对着阿拉镇的成员，迟迟不能动手。

　　好像是下定了什么决心一样，还是夜吹雪一咬牙，对水门说道“水门，任务我们必须要完成。在这战乱的时代，让那些毫无生存能力的老弱妇孺死去，可能对于他们是种解脱。来！动手吧！”

　　深深知道这个世界残酷的水门点了点头，但是好像还是有些不愿下手，水门咬着牙说道“吹雪，答应我，下手的时候干净利索，不要让他们痛苦！”说罢，水门一个闪身冲了出去，开始了屠杀。无论是强壮的男人，还是弱小的妇孺，水门没有任何心软，一下下收割着生命。

　　也夜吹雪深吸了一口气之后也加入了屠杀，毕竟那是一个个活生生的人，任何人都难免抵触，而且任何忍者都要过这一关。这一关过不去的话，或许不会在实力上产生任何的影响，但是总归是一个心里障碍。假如有一天敌人派了一个什么都不知道的小鬼在你饭中下毒，你杀是不杀？

　　收割着儿童生命的同时，夜吹雪心里还暗道，“不要怪我，都是因为你们的命不好。”

　　终于，让阿拉镇变成了一片寂静的废墟，此时的夜吹雪身上已经满是血迹，而水门的身上也一样。对夜吹雪做了一个手势，表示回去，夜吹雪与水门在大蛇丸手下的第一个任务就这样完成了。

　　回去的路上，两人都没有交流，显然刚才的屠杀让两人心里都感到不舒服。但是唯一有一点有变化的是，夜吹雪那颗想要成为强者的心，更胜从前！


第四十三章 特殊礼物

　　第一天的时候因为杀戮的疲惫再加上一些不开心的事，夜吹雪与水门都没有说话。等待第二天一早的时候两人就恢复的正常，水门更是感觉夜吹雪经过了生死考验之后实力大增提出了回到营地之后，要和夜吹雪比划两下。夜吹雪当然也想试试自己的实力到底达到了什么程度，欣然的答应了水门。

　　时间过的总是那么快，不过这几天夜吹雪都有点兴奋的睡不着觉。脑海中一次次回复梅川内酷与自己的战斗，夜吹雪无时无刻不在研究着如何让自己更强。因为失眠的缘故，弄的夜吹雪都有点黑眼圈了，水门更是无奈的打趣夜吹雪道，“战斗狂人”。

　　夜吹雪笑着承认了水门给自己起的绰号，当然了夜吹雪这么不会吃亏的人也给水门起了一个外号。其实水门有一个习惯很多人都不知道，但是夜吹雪和水门呆一起这么久当然知道水门的任何习惯，那就是水门总是喜欢眯着眼睛。

　　眯着眼睛的水门十分的可爱，眼睛眯的很小就像是没睁开一样，远处一看就是一道缝，让夜吹雪想起了一句埋汰人的话。“你家孩子眼睛小的就跟没长眼睛，护士小姐看着心疼，用手术刀割开一道缝。”而水门眯着眼睛的时候，其实和这个差不多。

　　再加上水门一头金色，总是那么的耀眼，再加上水门的笑容是那么的阳光，那么的有亲和力，夜吹雪就给水门起了个外号叫“小太阳”。和夜吹雪一样，水门很喜欢自己的这个外号，也没有动怒，很欣然的认同了。

　　一路上夜吹雪都在问水门，下一个大蛇丸大人会给自己什么样的任务。水门先是一愣，然后也是满脸的期待，说这次任务不过瘾，下次任务一定要更刺激的。要是让别的忍者知道这两个小变态的想法，估计都想找个洞把自己直接埋了。哪会有忍者闲自己的任务不够难的？那不是吃饱了撑的么。

　　而此时，夜吹雪与水门就是两个吃饱了撑的人。两人都很有野心，水门现在的目标是超越自来也，不过夜吹雪也相信，以水门的天赋总有一天会超过自来也的。而水门也问过夜吹雪的目标是什么，夜吹雪打趣水门道，“我的目标啊，就是超过水门你！”

　　一路上说说笑笑，当然也没有忘记修炼。来的时候匆匆忙忙的，因为赶时间，现在任务完成了，两人有大把的时间。更何况大蛇丸说过，每次任务之后都会有一段休息的时间。不过两个人已经商量好了，需要休息的时间再说，回去先问大蛇丸再要一个任务再说。

　　七天的时间，水门与夜吹雪不慌不忙的回到了营地，谁知道在营地门口居然碰到了要去出任务的猪鹿蝶三人组。三人是跟随上忍出任务，应该任务不是很忙，类似与送信之类的让三人增加经验而已。聊了一会天，互相诉说了一下最近发生的事儿和夜吹雪与水门做的任务。猪鹿蝶三人组的上忍带队老师就来了，让夜吹雪有些意外的是，原来猪鹿蝶三人的上忍带队老师居然是猿飞日斩的大儿子，传说中在土地上不会失败的男人，猿飞新之助。

　　这倒是让夜吹雪十分的纳闷，猿飞新之助看起来很年轻，但是要比三忍小一点。其实让夜吹雪奇怪的是，上一世有人说木叶在这个时期有木叶八色，具体到底是谁夜吹雪不知道，但是夜吹雪知道貌似其中的绿苗就是三代火影的大儿子。

　　在鹿久那里，夜吹雪还知道二代火影大概在大战初级战死，然后三代就上位了。二战中期的时候三忍成名，不过距离现在也有很多年了。让夜吹雪感到惊奇的不仅仅是木叶八色的绿苗现身，还有这个时期好像有一些地方和自己所知道的火影不一样。

　　摇了摇头，知道现在自己所处的虽然和火影是一样的世界，但是不能完全按照火影里面的东西来想，然后夜吹雪就跟着水门在一名上忍的带领下来到了大蛇丸的帐篷。大蛇丸和往常一样，好像有着永远忙不完的工作。

　　在夜吹雪与水门等了许久之后，大蛇丸才接见了两人。看着两人狼狈的外形，大蛇丸忍不住笑了出来，要知道夜吹雪与水门经过长时间的赶路，可是都没时间换衣服。从两人衣服上的血迹来看，应该是经过了很惨烈的战斗。

　　不过让大蛇丸惊奇的就是两人居然这么快就完成了任务，要知道外出一个月的任务是在外执行一个月。也就是说完成任务需要在一个月的时间内，赶回来的时候所花费的时间不算在内。听水门讲完了任务的经过，大蛇丸的眼中露出赞赏的神色。

　　告诉水门可以下去休息了，大蛇丸留下了夜吹雪，很好奇的看着夜吹雪，舔了舔嘴角，大蛇丸开头说道“小鬼，看来你已经明白当初我和你的战斗还有我说的话的意思了，是么？”

　　“是，大蛇丸大人！”夜吹雪恭敬的说道“多亏了大蛇丸大人的指点，我才能够进步。不过大蛇丸大人，我和水门都希望大蛇丸大人能够尽快给我们任务，因为我们都迫不及待的想要提升自己的实力。”说完，夜吹雪目光炯炯的看着大蛇丸，那种强烈的自信就连大蛇丸都感觉有些意外。

　　“虽然我不知道是什么让你如此的有自信，不过一切都等你看过我的礼物再说吧。”说罢，大蛇丸对着夜吹雪扔出了一个卷轴，“这是我对雷属性查克拉的使用的一些心得，套用你的理论就是，我对雷属性查克拉性质变化的一些心得。我记得我说过，你完成任务之后会给你一点礼物，我想这应该是你最需要的东西了。”

　　手中捧着大蛇丸交给自己的卷轴，夜吹雪心里满是兴奋。就如同大蛇丸所说的那样，这是自己最需要的东西。把卷轴收到自己的忍具包中，夜吹雪赶快说了句“多谢，大蛇丸大人。”然后大蛇丸也和夜吹雪说了声可以下去了，就继续自己的工作了。

　　而在走出大蛇丸的帐篷后，夜吹雪赶快拿出了大蛇丸给自己的卷轴。要知道那可是三忍之一大蛇丸对雷属性查克拉性质变化的经验，放在忍者界上都是无价之宝。要说对于忍术的心得，无疑研究狂人大蛇丸是三忍中最厉害的，自来也可能在使用忍术上有很多心得，但是理论这种东西，还是找一些专门人士来弄的好。

　　知道自己可能真的需要休息一段时间，好好的研究一下雷属性的查克拉性质变化，夜吹雪回到了营地，并和水门说明了情况，大概要几天的时间来研究一下雷属性查克拉。而水门当然不会在意区区几天的时间，欣然答应了夜吹雪。

　　和水门说过之后，夜吹雪赶快打开了大蛇丸交给自己的卷轴，开始研究起来，并且心里暗道“千鸟，你距离我不远了！”


第四十四章 雷属性

　　迫不及待的打开了大蛇丸所交给自己的卷轴，夜吹雪仔细的看了大蛇丸给自己的礼物。不得不说大蛇丸是个忍术收藏家，在这个卷轴中居然有不计其数的雷遁忍术，而且在最后还有大蛇丸留给夜吹雪的一段话。

　　“雷属性的性质变化到底该如何变化，我并不知道，因为我的查克拉属性并没有雷属性。而你与水门提出的理论也仅仅在风属性查克拉上有所突破而已。自来也也曾经提过，其他属性查克拉的性质变化和形态变化理论也仅仅是猜测而已。现在木叶正在大力研究其他属性查克拉的性质变化和形态变化，能不能研究出雷属性的查克拉性质变化和形态变化，其实还是要靠你自己。”

　　这是大蛇丸最后留给夜吹雪的话，并且还有很多在使用雷遁忍术时的心得，如何省略结印还有如何加大忍术的威力等等。不过在看完之后，夜吹雪难免有些失望，因为其中并没有讲明雷属性查克拉性质变化到底该如何修炼。

　　“抄袭原著中的理论虽然能让别人看成天才，但是也有不好的地方啊！”叹了口气，夜吹雪无奈的把目光看向了水门。见水门居然在练习结印，夜吹雪有些奇怪。想到了水门应该并没有按照自己的方法去修炼风属性查克拉，毕竟那是很多年后的修炼风属性查克拉的方法，夜吹雪企图在水门那里请教一下，他是如何发现风属性查克拉性质的变化的。

　　听夜吹雪问完，水门想了一会，才开口说道“当初修炼查克拉的时候，老师检测了我的查克拉属性。并且知道了我是风属性的查克拉之后，给我讲了风属性查克拉的特点，并且教给我风遁的忍术。刚开始的时候我感觉我使用风遁忍术的威力并不大，随着我感受风属性查克拉的特点，加以改良之后。一点点的我的风遁忍术变得厉害，而且风属性查克拉也不知不觉的产生了性质变化。”

　　说道这里，水门还很好奇的看向了夜吹雪，“对了，吹雪。你当初是如何让自己的查克拉产生风属性的性质变化的？那个时候好像你并不会风遁忍术，我本来以为你会风遁忍术才能够使用风属性查克拉的性质变化呢。”

　　好不容易找了个理由搪塞了所以，夜吹雪无奈的看着大蛇丸交给自己的那个卷轴上的那些雷遁忍术，无奈的分出两个影分身，并且记住了一个叫做“雷遁·地走”的忍术，让两个影分身找个空地去练习，并且自己做起了树叶的修炼。

　　这是一个十分无奈的办法，要知道水门掌握风属性查克拉多少年了才明白风属性查克拉的性质变化。现在的夜吹雪就好像是在探险一样，需要自己来完成雷属性查克拉的性质变化，那是一件十分困难和十分耗时的事，夜吹雪知道近期这是不可完成的任务，所以只能一点点的修炼已达到完成这样任务了。见夜吹雪开始拿着一片树叶修炼，水门也继续了自己的修炼，两位修炼狂人的修炼生涯又开始了。

　　夜吹雪所挑的让自己影分身修炼的雷遁忍术叫做“雷遁·地走”，这是一个很有意思的忍术，也是为什么夜吹雪会选择这个忍术。这个忍术是通过结印，让忍者身体内的查克拉产生变化，结印通过后施术者的双手会发出雷电，并且通过地面或者是水面形成一张电网来攻击敌人。

　　虽然不会雷属性查克拉的性质变化，但是夜吹雪已经可以释放出“雷遁·地走”这个忍术了。这也是为什么没有雷属性查克拉的人一样可以用雷遁忍术，拥有属性查克拉的人在使用相对的属性遁术威力都要比没有拥有这种属性查克拉的人使用的威力要强。

　　比如说一个人拥有风属性查克拉，使用风属性查克拉产生性质变化后，风遁忍术一定会比没有风属性查克拉的忍者使用的要强的多，甚至是好几倍。

　　现在夜吹雪经过了影分身一天的修炼，已经能够使用出“雷遁·地走”，而且好像夜吹雪也能感觉到那种进步，没错，在学会了“雷遁·地走”之后，夜吹雪明显感觉自己让树叶褶皱的程度更大了。这让夜吹雪十分的开心，并且感觉到了一种可以使自己身体内雷属性查克拉性质变化的方法。

　　第二天，夜吹雪利用大蛇丸所说的如何让忍术变得加强的方法开始修炼雷属性查克拉，操作了无数遍成功之后，夜吹雪终于使用出了大蛇丸加强版的“雷遁·地走”，同时也感受到了雷属性查克拉性质变化的那一丝感觉。

　　影分身在解除之后，夜吹雪对于雷属性查克拉的认识更深了，并且性质变化也能做的更好。现在夜吹雪已经能够让一片树叶褶皱一半了，不得不说夜吹雪当初练习结印和对查克拉的控制力为现在省下了很多时间。要不然夜吹雪也不能在短时间内掌握雷遁忍术，还有让雷属性查克拉性质变化变得更快。

　　知道雷属性查克拉性质变化是一个水滴吃穿的过程，所以夜吹雪只是分出两个影分身，一个修炼雷遁忍术，一个做树叶修炼。而夜吹雪的本体则是继续研究风属性的查克拉，因为夜吹雪想要把自己对于风属性查克拉的性质变化做到极致，看看能不能够创造出一种新的忍术。

　　如果说螺旋丸是形态变化的极致，那么千鸟就是雷属性查克拉性质变化的极致。在性质变化做到极致之后，也是十分的强大的。而现在夜吹雪与水门都已经学会风属性查克拉的性质变化了，能够把风属性查克拉的性质变化掌握到多少，就看两人的能力了。

　　夜吹雪的本体修炼也十分的忙，刀术修炼，结印修炼，体能修炼，并且晚上的时候夜吹雪还需要把影分身反馈来的信息加以修炼。现在夜吹雪每天居然还要和水门一起研究风属性查克拉性质变化的极致，让夜吹雪恨不得再多分出几个影分身来。

　　不过也没办法，现在夜吹雪只能分出两个影分身来，就算是这样也算是很大的BUG了，看来就如同大蛇丸所说的那样，夜吹雪和水门现在真的需要一段时间来修炼。怪不得大蛇丸会在交给夜吹雪与水门任务之后，会给两人一个月的时间来修炼呢。

　　原来大蛇丸正是看出两人的天赋，知道两人需要在实战中进步，并且在修炼中巩固。就像是游戏里升级一样，打怪升级十分的重要，做任务升级也十分的重要。

　　因为需要修炼的东西太多，夜吹雪也给自己制订了一个十分规范的修炼时间表。早晨起来夜吹雪需要做体能修炼，并且同时分出影分身去研究雷属性查克拉的性质变化，具体还是一个练习雷遁忍术，一个做树叶练习。

　　中午的时候是夜吹雪对于刀术的修炼，刀术是夜吹雪的杀手锏之一，当然不能放弃。下午的时候一边练习结印，和对于查克拉的控制力，一边要和水门做一些研究。研究的时候很多的时候需要思考，一心两用的同时，也可以让结印和查克拉的控制力更加进步何乐而不为呢。

　　晚上是夜吹雪最忙碌的时候，每天都要把一天的修炼加以总结，并且影分身反馈来的信息就要加以实践，是最忙碌的时间。有的时候甚至夜吹雪会叫来水门帮自己试招，来增加自己的一些经验。

　　忙碌的修炼让夜吹雪在任务之余很充实，就这样，夜吹雪与水门开始度过自己的假期。


第四十五章 一年

　　有些时候时间这种东西很奇怪，当你无聊的时候你会感觉他过的很慢，好像每一分钟都是一种煎熬。但是充实的时候，你会感觉他简直如流水一样，嗖的一天就过去了。就像是著名笑星所说的那句话一样，眼睛一闭一睁，一天就过去了。

　　一年的时间里夜吹雪进步了，六岁的夜吹雪看起来虽然还是那么瘦小，但是实力已经不同往日了。修炼步入稳定时期，并且休息过后都会有大蛇丸交给夜吹雪艰难的任务，夜吹雪的实力如同火箭一样上升，那上升速度让水门都有些结舌。

　　水门的实力虽然也进步很多，但是没有像夜吹雪那么妖孽。当初水门可以轻松的玩虐夜吹雪，现在水门在对付夜吹雪的时候需要更加的小心，稍不小心可能就会被夜吹雪趁机抓住机会，并且开始反攻。甚至有几次水门都输在了自己大意之下，让水门暗叹夜吹雪果然是个妖孽级别的人物。

　　水门现在稳步精英中忍，而评价夜吹雪的实力则是刚刚迈入中忍的行列。虽然仅仅是中忍而已，水门依然十分的吃惊，“天啊！六岁的中忍！”，要知道水门不如中忍的时候已经十岁了，现在十二岁的水门也仅仅是精英中忍的实力而已，这让水门大呼不爽的同时，对于自己也更加严格了。

　　偶尔的时候夜吹雪与水门也会和猪鹿蝶三人切磋一下，三人的实力虽然都差不多，不过三个人一起上的话就会产生质变。如果说三人也像夜吹雪一样仅仅是迈入中忍的实力的话，三人联合起来估计连上忍都不敢小觑，这也是为什么猪鹿蝶可以在大蛇丸的营地声名鹊起的原因。

　　大家都已经认识了年纪不大，但是配合十分厉害的猪鹿蝶，并且认识了“小太阳”波风水门这个年龄不大，但是实力超群的孩子。而夜吹雪的印象更是被大家看在内，那个“小太阳”的小师弟，一个六岁的天才忍者，并且还是修炼狂人和任务狂人。

　　夜吹雪现在已经能够自己去执行一些任务，并且在大蛇丸那里也得到了自己执行任务的机会，还完成的很不错，让大蛇丸也都另眼相待，总是会指点夜吹雪一些不足和缺点。在大蛇丸的教导下，任务的实战中，平常不为人知的刻苦修炼下，夜吹雪才有了今天这样的成就。

　　大蛇丸的指点在夜吹雪看来是其中最重要的，大蛇丸总是可以一针见血的指出夜吹雪到底有什么不足，但是更多的都是在查克拉的应用上，和忍术的一些应用上。刀术大蛇丸不太懂，只是见白牙用过，所以一些简单的指点还是可以做到的。

　　这也使得夜吹雪的刀术虽然有自己的流派但是和白牙的刀术很像，这也是日后夜吹雪经过白牙指点之后才发现的问题。

　　雷属性的查克拉夜吹雪已经完成了性质变化第一步，但是对于第二部夜吹雪还是很迷茫。现在夜吹雪只要把查克拉聚集在手上，并且产生雷属性查克拉性质变化的时候，就会在手上出现一丝小电弧，证明了雷属性查克拉的存在。

　　风属性查克拉的性质变化想要修炼到极致还是十分困难的，不过在修炼中倒是让风属性的查克拉变得比以往更加的锋利，这倒是夜吹雪没有想到的效果。风属性的查克拉是每修炼加深一份就威力上升一分，也是夜吹雪变得强大的原因之一。

　　原来风属性的查克拉在附在武器上的时候会有一种分散的感觉，随着风属性查克拉性质变化的加深，变得凝实了许多。这使得夜吹雪在把风属性查克拉附在断水上的时候会产生一点光亮，不过终究断水也不是可以传导查克拉的武器，仅仅是在外部可以有些光亮而已。

　　这一天如同往常一样，夜吹雪与水门一起去大蛇丸那里接任务。这是昨天晚上的时候，暗部过来通知水门和夜吹雪的，对于两个小鬼，大蛇丸可以说是十分的看重，这是在大蛇丸营地中大家都知道的事。不过这种看重其他人可都不希望，那表示着他们会接很多的任务。

　　在大蛇丸的帐篷中，一步步看着两个小鬼实力进步的大蛇丸露出了慧心的笑意，舔了舔自己的嘴角，发布了这一次的任务。这一次的任务难度不同于往日，是追杀任务。好像是有砂忍村的人来到了火之国境内捣乱，所以才会发布这次任务，而且能够来火之国捣乱的人，显然不是小角色，最次都应该有精英中忍的实力，对两人倒是一个考验。

　　“这次的任务十分的棘手，你们两个小鬼的实力虽然不错，但是也一定要小心。对方可能有上忍的存在，甚至是一个小队行动。如果实在不行的话，必要时可以放弃任务，你们听到了没有！”

　　“是，大蛇丸大人！”水门与夜吹雪齐声说道。

　　因为任务的不普通，所以这一次水门与夜吹雪两人准备的都比较充分。无论是忍具还是一些必备的干粮，两人都准备好之后，大蛇丸居然又给夜吹雪与水门两人配上了一位队友。而这位队友夜吹雪一眼就认出了原来是日向家的人，毕竟那一双天生白内障的眼睛，不是谁都可以有的。

　　“两位就是夜吹雪与波风水门吧？”刚进入夜吹雪与水门的营帐，日向家的人就打招呼道，“两位好，我的名字叫日向日差，是随同两位一起去追此次任务的。虽然任务没有等级，不过想来需要‘小太阳’波风水门和‘任务机器’夜吹雪的任务等级不会低。请两位多多指教！”

　　和日差打了一个招呼之后，再说了一句“多多指教”，夜吹雪心里暗道不愧是大家族的人，见个面都要那么费劲。不过这是心里的吐槽，不可能直接说出来了。

　　“日向日差，很有趣的人啊！未来宁次的父亲，呵呵！”

　　对于碰到剧情人物这样的事，夜吹雪已经见怪不怪了。不过看日差的年纪，应该是和猪鹿蝶三人组差不多，这且这次任务是追杀任务可以说就是为了锻炼夜吹雪与水门的，带上日差可能是为了侦查的更方便一些吧。

　　想到这里，夜吹雪，波风水门，日向日差就迈开了脚步，开始了此次的追杀任务。


第四十六章 雷达，白眼

　　“前方四十米处，有敌人放下的引爆符，要小心避开！”说着，日向日差一个跳跃闪到了另一颗树上，而水门与夜吹雪听到了日差的话之后，马上也跟着跳跃过去。

　　追击任务已经展开两天了，每天几乎都会出现无数次这样的场景。白眼的对于查克拉的消耗很少，所以日差几乎可以一天十多个小时都开着白眼追击这次任务的目标。在拥有这个小雷达之后，追击无疑变得十分的轻松，就连夜吹雪都能省下很多力气来赶路。

　　并且砂忍的忍者来骚扰火之国一定有他的目的，就像现在，砂忍居然在撤离的时候还能小心的布上那么多的陷阱。要不是有日差的存在，估计这些陷阱就会让夜吹雪与水门头疼不已，更别说是完成任务这样有高难度的事了。

　　“日差，如果累了的话，就休息一下。”水门总是那么的体贴别人，眯着小眼睛。阳光般的微笑都那么的有亲和力。仅仅两天，日差对于水门的印象就十分的不错，而夜吹雪这样说话很少的人，倒是没给日差太多的印象，只是知道大蛇丸的营地中有这么一个号称“任务机器”的任务狂人。

　　“要不是有日差的话，估计这一次任务会失败也说不定。”几乎不怎么说话的夜吹雪在见识到了白眼的侦查效果之后，也不免感叹道，“我特别喜欢出任务，是因为可以在任务中遇到强大的敌人来突破自己，而且我讨厌任务失败。真是辛苦了，日差。”

　　见两人这么夸奖自己，日差有些脸红，应该是有些害羞了。夜吹雪怎么也想不到宁次的父亲居然是个这么容易相处而且容易害羞的人，这个时候夜吹雪不免想见见雏田的父亲日向日足，看看他是不是一个说两句话就会害羞的晕倒的人。

　　不过一路上的交谈，夜吹雪与水门也会问日差一些日向家的事，日差也很愿意为两人解答这样的事，比如说日向家的家规很严格啊之类的。关于白眼什么的，夜吹雪与水门也不是白痴，血继限界是每个家族中的秘密，比忍者的秘术还要珍贵，两人可不会傻到去问血继限界的问题。

　　“对了，日差，你是不是有个哥哥？”

　　“没错的，吹雪君，我的确是有一个个哥哥，叫日向日足。”听到夜吹雪的疑问，日差的很快的回答道，而且在说起哥哥的时候，日差的脸上还露出了开心的笑容，“哥哥他是宗家的人，所以需要受到很大的保护。而分家的我可以跟随老师出来做任务，并且在大蛇丸大人的手下，哥哥可是十分羡慕我呢，总是说在宗家不如在分家好，呵呵！”

　　提起了日足，日差好像是打开了话匣子，夜吹雪也很乐意挺日差说起日足的事。不过对于日足说想生在分家，夜吹雪感觉还是有些不可理喻。小孩子就是小孩子，根本就不懂笼中鸟那个禁制的可怕，不过看来日差因为年纪小的关系根本就不在乎这一点，夜吹雪也就没有继续问什么。

　　不过日差的额头上带着木叶的护额，显然是为了遮挡住什么，显然已经被日向的宗家打上了笼中鸟的烙印，夜吹雪感觉唏嘘不已。

　　就在聊的正开心的时候，日差突然眉头一皱，“左前方三十米处有敌人埋伏，从查克拉上来看应该是下忍，带有砂忍的护额，一共三人！”说罢，就当日差刚要往左前方前进的时候，水门对日差摆了摆手。

　　“就交给我来解决掉吧！”说罢，水门脚下查克拉突然爆发，风属性的查克拉加上瞬身术的速度让人感觉水门一闪就不见了。夜吹雪当然知道水门的速度有多可怕，而且下忍对于水门来说无疑就是送菜一样，果然不一会水门的身影就再次出现在了夜吹雪和日差的身边，并且大笑着说道“搞定！”

　　日差是目睹了水门攻击的全过程，只感觉水门的速度简直快若闪电，就算是白眼也仅仅能够捕捉到水门的痕迹而已。这时候日差更是好奇的看向了夜吹雪，夜吹雪是水门的师弟已经不是什么秘密了，见识到了水门的强大，日差也很想见识一下夜吹雪到底有多强。

　　果然敌人的埋伏还不止是一点，很快日差就说出“右前方五十米，也是下忍，不过只有两名。”

　　知道是自己该展示实力的时候了，夜吹雪平淡了说了句“交给我吧。”也是一个瞬身术消失不见，倒是和水门有异曲同工之妙。不过日差还是发现夜吹雪的速度要比水门慢上很多，但是速度也是十分的迅速了，感叹着难道自来也大人也是速度流的忍者，日向日足用白眼仔细观察夜吹雪的战斗。

　　仅仅是几个快速的瞬身术夜吹雪就已经发现了那两名砂忍的下忍，两名下忍还以为自己的隐匿多么的好，谁知道碰上了夜吹雪这个变态。一年的修炼让夜吹雪的精神力大幅度的上升，已经进化到了可以完美的发现敌人的踪迹还有攻击路线，夜吹雪管这种能力叫“灵觉”。

　　抽出断水，夜吹雪直接使用小型岚斩，发出两道风刃迫使两名下忍出现。第一名下忍刚跳出来，夜吹雪一个瞬身术就到了那名下忍的身后，刚要召出自己的傀儡，就被夜吹雪一刀割喉，“断水流·抽刀”的奥义被夜吹雪使用的炉火纯青。

　　另一面下忍见自己的同伴居然这么就死掉了，显得有些惊慌应该是第一次执行任务。夜吹雪也不会放过这样的机会，抽刀断水，瞬间秒掉。就轻松的回到了水门和日差的身边，而日差的表情也变得更加的严肃，显然对于夜吹雪的实力，日差也认可了。

　　不过这还不是让夜吹雪与水门注意的，真正是让两人注意的是这次任务实在是太可疑了。日差可能不经常出任务，所以没有差距到可疑之处，但是水门与夜吹雪都是任务狂人，两人感觉对方居然用下忍做弃子来埋伏，而且还是实力那么弱的菜鸟下忍，简直是不可理喻。

　　要不是有什么阴谋的话，不可能做出这样的事。在后面等待着三人的应该是几条大鱼，为的就是用自己这一方下忍的性命来引诱别的忍者的追击。

　　“水门，情况有点不妙啊。”夜吹雪有些忧心的说道。

　　水门听懂了夜吹雪的话的意思，点了点头，“静观其变，先追击上再说。”

　　完全听不懂两人说话的意思，日差则是更加注意地方的埋伏还有陷阱。气氛一瞬间变得压抑，没出现一波下忍夜吹雪与水门的眉头就更皱一分，让日差也感觉到了事情的严重性。就当三人再次清理的一波下忍之后，日差居然突然惊叫一声，“不好！我们被包围了！”


第四十七章 绝境

　　听到日差惊呼，夜吹雪赶快闭上了眼睛，让自己的心静下来全力的使用“灵觉”。果然就如日差所说的那样，夜吹雪与水门还有日差已经被忍者包围了。夜吹雪的“灵觉”可没有白眼那样的功能，能够像雷达一样的看清对方，只能感觉自己周围四面八方都是忍者，而且人数已经达到了两位数。

　　其中更是有一名忍者给予夜吹雪十分危险的气息，并且这种气息居然比和水门对战的时候水门发出的气息还要可怕的多。如果夜吹雪没有猜错的话，那着一名忍者应该是上忍！并且还有那么多人能让夜吹雪感觉到强大，想来应该都是不弱的中忍。

　　“真是可恶啊！居然会落入敌人的埋伏中！”这个时候日差显然十分的自责，愤怒有点让日差失去理智了。拍了拍日差的肩膀，水门小声的说道“日差，仔细观察一下对方的忍者是哪里的，并且实力分析一下，不行的话我们只能突围放弃任务了。”

　　用白眼仔细的观察了一下敌方的数量，日差小声的对夜吹雪和水门说道“敌人大概十一个人，其中上忍一名，中忍三名，其他还有七名忍者应该都是下忍。并且这十一个人全部都是砂忍村的忍者，看来果然是砂忍村要有动作了居然派出如此多的忍者来。”

　　“我们现在被包围，有没有突破点？”这个时候还是水门比较冷静，小声的问日差道。

　　“完全没有突破点。”日差说出这句话的时候语气明显失落了很多。

　　“既然没有突破点的话，那我们只有突破自己了！”这个时候，夜吹雪猛地抽出了断水，“就算是死，我也会拖上几个垫背的，并且我们不一定会死。那三名中忍我应付一个，下忍全部交给我。日差你尽量缠住两名中忍，水门，最重要的上忍就交给你了。”

　　知道夜吹雪说出的是最好的应对方法，三人成“卐”字型，背靠着背形成防守的阵势。而这个时候地方忍者的头目上忍的声音传来了。

　　“本来以为能够伏击到木叶的什么大鱼呢，谁知道就来了几个小鬼而已啊。”那人说着，还十分自信的报出了自己的性命，“我的名字叫北条秋内，是砂忍的上忍。想来你们也应该发现了很多东西吧，那你们的性命就可以留在这里了！”

　　说着，砂忍已经开始了大范围的进攻，更是有砂忍的中忍从三面攻了过来，与北条秋内一起形成了围攻之势。砂忍显然认为木叶的忍者会完全没有抵抗能力，三个小鬼而已。谁知道就在这个时候水门先动了，一个瞬间水门使用瞬身术就栖身到了一名砂忍下忍的身边，手中苦无转动，割喉显得十分的潇洒。要说这名砂忍的下忍也是托大，本来傀儡师你就先召出傀儡来，直接冲上来不就是送死一样么。

　　击杀了一名下忍之后，水门立刻往北条秋内所在的位置冲了过去，现在三人中只有水门的实力能够缠住北条秋内了，而且能缠住多久夜吹雪也不知道，毕竟这是夜吹雪第一次在战斗中遇到上忍。

　　冷静的握着断水，夜吹雪小声的对日差说了一句“好好活下去，我会尽快解决那些下忍的！”说罢，夜吹雪也一个瞬身消失不见。要说砂忍的忍者也是过于自大了，在夜吹雪的灵觉显示现在居然有三名下忍才开始召出傀儡，这不明摆着是给夜吹雪机会么。

　　“断水流·岚斩”！

　　夜吹雪连挥三刀，立刻出现了三道不同的风刃飞像了三名正要召出傀儡的下忍。三名下忍被夜吹雪的气机锁定，立刻感觉到了压力，马上扔掉了刚刚召唤出的傀儡。三对傀儡被夜吹雪的术所击中，产生了强大爆炸。

　　“嘭”的一声，三名下忍以为自己已经摆脱了夜吹雪的攻击。谁知道夜吹雪已经使用风属性查克拉的瞬间爆发力，再加上瞬身术的速度栖身到他们的身上。手起刀落，“断水·抽刀”的刀意瞬间爆发，加上夜吹雪使用了风属性的性质变化，只见刀光一闪，一名下忍已经被夜吹雪拦腰斩成两半。

　　夜吹雪的攻击还没有结束，就当夜吹雪刚杀死一名下忍的时候，中忍的忍术已经到了夜吹雪的身边。

　　“风遁·大突破”！

　　立刻抓起身边的另一面下忍，夜吹雪使用替身术将中忍的忍术挡住，并且使用断水割断了那名下忍的喉咙，又解决掉了一个下忍。另一名被夜吹雪打坏傀儡的下忍见两名同伴居然就这么死了，惊慌的居然呆在了那里。又是一个瞬身术，夜吹雪把水门版的瞬身术利用的如火纯清，到达了下忍的面前，那名下忍居然惊慌的往后退了一步。

　　手起刀落又是一个简单的横斩，下一秒砂忍下忍的头颅已经飞向了天空。一瞬间夜吹雪利用自己的速度优势干掉了三名下忍，而自己身上却一点伤都没有。再看水门那里，水门居然一个人面对上忍毫不落入下风，精英忍者虽然与上忍之间还有差距，但是被水门用速度的优势拉的很小。

　　北条秋内明显是忍术型的上忍，被水门的速度弄的头痛不已，并且在这期间水门还有时间攻击身边的下忍。现在战场中已经完全看不到水门的身影，只能看到水门使用瞬身术所楼下的金色光芒，木叶之金色闪光第一次拿出了自己所有的实力，开始拼命了！

　　日差的情况很不妙，面对两名中忍的攻击日差只能勉强的防守住。还好日差的八卦掌威力也不错，虽然比较勉强，但是还是能拖住两名中忍一段时间。现在就要看夜吹雪的发挥了，如果夜吹雪能够将剩下的一名中忍和三名下忍尽快的杀死，他们还有胜利的可能。

　　但是刚才的一瞬间攻击看似简单，其实已经耗费了夜吹雪太多的查克拉。现在夜吹雪的查克拉仅剩一半，而剩下的那名中忍见夜吹雪实力不凡居然和那两名中忍一起去攻击日差，寻找突破点。再次来了一名中忍，日差只感觉压力大增，而此时夜吹雪已经被砂忍村的三名下忍缠住了。

　　三名下忍只是利用忍术骚扰夜吹雪，不让夜吹雪去攻击别人，并且给夜吹雪制造麻烦。夜吹雪知道现在再也不是明哲保身的时候了，也开始拼命。拼着两道伤口，终于解决了一个下忍，剩下的两名下忍也浑身是伤，已经起不到多大的威胁了。

　　就在这时，夜吹雪猛地听到日差的一声惨叫，“啊！”，原来日差居然被人偷袭打中，伤了左肩。看着日差的左肩上插着一只苦无，夜吹雪知道日差已经挺不住了。只能放弃了击杀两名下忍，迅速的为日差解围。

　　那两名下忍倒是不依不饶的追赶上了夜吹雪，回头直接分出了两个正好能够使用螺旋丸的影分身，夜吹雪的查克拉已经快要没有了。但是没有办法，为了救日差，只能这样做了。迅速的结印分出的影分身已经来到了两名下忍的身边，两个影分身手上各形成了一个螺旋丸，打在了下忍的身上，再次解决掉了两名下忍。而影分身在使用出螺旋丸之后，也因为查克拉全部消失“嘭”的一声消失了。

　　脚上再次一个加速，夜吹雪利用惯性用力一斩，勉强的在三名中忍的包围中打开了一个缺口，来到了日差的身边。直接把日差挡在了身后，夜吹雪看着三名身上一点伤都没有，只是耗费了一些查克拉的中忍，顿时压力大增！


第四十八章 战斗继续

　　身后挡住手上的日差，日差此时虽然十分的痛苦但是并没有发出声响。左臂上还插着一只苦无现在日差看着挡在自己身前的那个瘦弱的身影，不免眼睛有些湿润。

　　“我只是一个累赘而已，吹雪君瞬间就解决掉了六名下忍。但是我却败在了这里，一名忍着都没有击杀，还受了重伤。要不是吹雪君及时的赶到，可能我现在已经死了。日差啊，日差！枉你平时被称作是日向家的天才！你只是为日向家抹黑而已！”

　　心情越来越激动，自己则是越来越自责。日差在后面含着眼泪，看着夜吹雪那瘦弱的身影大喊道“吹雪！快跑！我不需要你保护！就让我死在这里！你和水门快跑！”

　　感受着日差的心情，其实夜吹雪现在也十分的想跑。但是夜吹雪知道，日差是同伴。几天的相处虽然夜吹雪并没有把日差当成真正的朋友，但是已经当成了真正的队友。在被包围的时候，大家族的日差并没有想着如何逃跑，而是在自责自己的失职，让夜吹雪很看好日差，并且把日差当成了可以把后背托付给他的队友。

　　而且日差也没有让夜吹雪失望，三名中忍就算是自己来应对也不简单。虽然瞬间杀死了六名下忍，但是夜吹雪知道那是因为对方的轻敌和自己消耗了庞大的查克拉，并且右肩和左腿上的两道伤口换来的。相对于自己来说，夜吹雪倒是感觉日差和水门的压力更大。

　　“说什么傻话，”夜吹雪那淡淡的声音传到了日差的耳中，“我们可是队友啊，不要说那么丧气的话。并且你对我的实力实在是太不相信了，就凭着三个废物是杀不掉我的！”

　　“混蛋！太狂妄了！”“白痴，你去死吧！”

　　夜吹雪的话同时也传到了砂忍中忍的耳中，让砂忍的中忍都十分的气愤。但是他们并没有冒然攻击，他们可是见识到了夜吹雪的实力，要比眼前这个白内障的人强的多，才没有冒然攻击。而日差听到夜吹雪的话之后，用了擦了擦眼睛，表示自己的坚强，同时用手捂着伤口，站了起来。

　　“吹雪，我是不会让你一个人战斗的！”说着，日差再次打开了自己的白眼，为夜吹雪当起了眼睛。这一刻，日差已经把夜吹雪当成了自己的生死伙伴，仅仅比自己的哥哥日足低一个层次而已。

　　感受着日差的战意，和生与死的压力，夜吹雪的脸上露出了微笑，“来吧！这样才能让我成长起来！只有这样压力才能让我真正的成为一个强者！好久没有过的感觉了！断水！就让我们一起杀敌吧！”一瞬间，断水好像是感觉到了夜吹雪的战意，居然清鸣了起来。

　　夜吹雪身体内的查克拉已经恢复了很多，这是夜吹雪平时总是修炼查克拉的好处。每次使用完毕自己的查克拉之后，夜吹雪都会尽快的恢复查克拉，使得夜吹雪的查克拉的恢复速度的十分的快，这也是夜吹雪为什么要让砂忍的忍者愤怒的同时，对自己产生忌惮。

　　只有这样才能够拖住他们，让自己的查克拉恢复许多。用余光瞄了一下水门的战斗，虽然水门还没有落入下风，但是明显的水门身上也已经出现了伤痕，那名上忍的身上也有了一些擦伤，想来水门实力还是十分强劲的。

　　这个时候，砂忍的中忍们动了，一名中忍冲向了夜吹雪，另外两名分散开来从两侧攻向了夜吹雪。风属性的查克拉完全集中，从量变变成了质变。夜吹雪断水就像是活了一样，发出了耀眼的光芒，在这一刻，夜吹雪的风属性查克拉性质变化已经达到了极致，是在战斗中突破的自己。

　　“真是太好了！居然在这个时候突破了！”夜吹雪手握着断水十分的激动，直接斩向了冲过来的那名中忍。那名中忍刚要闪开夜吹雪的攻击，谁知道夜吹雪只是虚斩一下，另一只手上立刻使用查克拉旋转起来，“螺旋丸”！

　　一个闪身到了那名中忍的身边，夜吹雪使用螺旋丸猛的攻击，打中了那名中忍。谁知道那名中忍被夜吹雪打中之后居然一点点的破碎开来，露出了其中傀儡的身体。

　　“糟糕！”

　　知道自己居然打中了傀儡师的傀儡，夜吹雪下一秒立刻抓住傀儡，使用了一个“替身术”。就在这时，那名本来冲上来的忍者居然从天而降，正好打中了自己的傀儡。夜吹雪没有错过这个机会，“断水流·抽刀”，斩向了那名中忍。

　　强大的风属性查克拉性质变化达到了极致，断水的锋利程度夜吹雪已经无法想象。在刀神刚接近那名中忍的时候，那名中忍就感觉自己的肌肤生疼，一刀终于斩下，虽然斩得有点偏了，但是还是斩下了那名中忍的大半个身子。

　　这个时候，其他中忍的攻击也来到了。居然有一名中忍从夜吹雪的背后攻击，夜吹雪左脚用力的爆发查克拉，闪到一边，这时候夜吹雪听到了日差的惊呼，“吹雪！小心身后！”。

　　不过已经来不及了，夜吹雪已经感觉到了背后火辣辣的疼，但是夜吹雪不是吃亏的人，既然已经被对方打中了，就更是要攻击。现在夜吹雪的脑海中没有别的想法，只有“攻击！攻击！攻击！”

　　背部受伤，感觉是利器划开，夜吹雪直接转身一刀。那名中忍也没有想到夜吹雪居然如此拼命，根本来不及躲开，被夜吹雪砍了一刀，正好看在了手臂上。断水的锋利让那名中忍毫无疑问的受了重伤，断掉一只手臂，这个时候那名中忍的身后也出现了一道金黄色的身影，那是水门。

　　水门居然看到了夜吹雪与日差陷入了苦战，马上利用速度的优势闪开了北条秋内的攻击，并且前来帮助夜吹雪。螺旋丸打中了那名断臂中忍的后背，更是让那名中忍伤上加伤，死了。

　　现在夜吹雪，日差受伤，水门轻伤，而对方只剩下上忍北条秋内与一名中忍了。对方显然没有想到三个小鬼居然这么能干，特别是那个金黄色头发的小鬼，和一身黑衣的小鬼，居然一个能缠住上忍，还有一个那么强，居然连杀六名下忍之后，再次杀掉一名中忍，重伤一名中忍。

　　“小鬼们，你们做的很好！真没想到你们居然这么能干！”北条秋内此时面目狰狞，显然是十分愤怒，“既然你们这么能干！那么你们全部都给我死在这里吧！”


第四十九章 痛！痛！痛！

　　北条秋内生气了，愤怒了。但是身为上忍的他是不会被自己的愤怒冲昏头脑的，水门再一次缠住了北条秋内，但是此时水门的查克拉也使用的差不多了，和刚才相比水门的攻击明显没以前犀利了。而北条秋内居然没有丝毫的影响，和水门的缠斗更是可以分出点时间来结印来使用遁术攻击。

　　“风遁·千面风！”

　　北条秋内的查克拉属性显然也是风属性查克拉，使用风遁忍术更是大范围的攻击，真是夜吹雪都感觉到了北条秋内的风属性查克拉性质变化不比自己差太多。一面把日差扶起，夜吹雪带着日差移动逃离北条秋内的忍术范围，另一面夜吹雪要应付另一个砂忍的中忍。

　　这是一个体术型的忍者，让夜吹雪感觉更加的棘手。要是忍术型的忍者夜吹雪要可以凭借着自己的速度纠缠一下，但是体术型的忍者夜吹雪可是要防着他攻击日差的。现在夜吹雪知道最重要的就是把这个中忍解决掉，然后自己和水门一同干掉那个砂忍的上忍。

　　那名砂忍的中忍明显变得狡猾，开始不断的移动，开始骚扰日差。这让夜吹雪分不开身，一面要对着中忍的攻击，另一面要小心北条秋内的偷袭。就在刚刚，北条秋内居然又释放了一个忍术把水门逼退，前来攻击夜吹雪和日差。

　　还好夜吹雪的“灵觉”及时的感觉到了北条秋内的攻击，提前爆发了风属性查克拉，躲开了北条秋内的攻击，要不然现在夜吹雪与日差都已经是尸体了。感觉到压力越来越大，夜吹雪好像下定了什么决心一样，从忍具包中拿出了一个烟雾弹。

　　“嘭”的一声，烟雾弹散开了。一瞬间上忍北条秋内就开始结印，并且使用出了风遁忍术，“风遁·大突破”吹散了烟雾。烟雾四散，北条秋内看到了满脸惊愕的夜吹雪与日差，笑容更胜，居然对着水门又开始结印。还好水门跑的快，要不然估计就会被北条秋内的忍术所击中。

　　而那名砂忍的中忍好像找到了机会，攻了上来。夜吹雪居然直接扔掉了在一旁的日差，近身来到了砂忍中忍的身边。这样的机会砂忍中忍怎么能错误，直接放弃了夜吹雪攻像了受伤并且无法攻击的日差，想要先解决掉一个先。

　　就在这时，日差的脸上居然露出了笑容，一个闪身冲向了砂忍中忍，并且手上还托着螺旋丸。没错，就是螺旋丸，在使用完螺旋丸的那一瞬间，本来的日差也变成了夜吹雪。原来在刚才使用的烟雾弹，并不是为了逃走或者怎样，而是夜吹雪告诉日差使用一个变身术。

　　由日差变成了夜吹雪的模样，而夜吹雪则是装成了受伤的日差。一个螺旋丸打中在了砂忍中忍的腹部，砂忍中忍的眼神定格在了惊讶之间，就这样死去了。

　　又一次失去了一个下忍部下，北条秋内怒火中烧，不顾一切的放着风遁忍术，并且放弃了攻击水门，开始攻击日差。在砂忍看来，能够击杀日向一族的人，并且带回他的那一双白眼，应该是大功一件。对于那些部下北条秋内虽然心疼，但是没有办法，死了就是死了。

　　明显观察到了北条秋内的行动轨迹，夜吹雪一个闪身到了日差的前面。这是第一次夜吹雪与上忍交锋，并且自己的状态并不好，能不能够拦得下北条秋内夜吹雪都不知道。就在这时，水门有时间展开自己的第一次反攻了。

　　水门的手上形成了螺旋丸，几乎是在北条秋内攻向夜吹雪的瞬间，水门的螺旋丸就形成。北条秋内冲向了日差，夜吹雪挡在了日差前面，水门在北条秋内的后面展开攻击，就像是竞速一样，比谁的速度更快，谁能够先攻击到谁。

　　最后还是北条秋内的更快一些，来到了夜吹雪的身边，双手结印，北条秋内已经准备好了忍术来对付夜吹雪。

　　“风遁·风之刃！”只见在北条秋内的手上风属性的查克拉大量的聚集，并且产生性质变化，几乎到了极致。一只长一米的风刃出现在了北条秋内的手上，直接甩了出去斩向了夜吹雪。

　　闭上眼睛感受着身边的一切，夜吹雪知道自己可能要交待在这里了。没有放弃的夜吹雪还是决定最后的挣扎一下，调动身体内的查克拉，夜吹雪已经没有多少查克拉可以调动了。终于把所有的查克拉都聚集到了断水上。

　　“断水流·岚斩！”

　　夜吹雪同样的斩出了自己的忍术，同样是风属性查克拉性质变化。但是夜吹雪此时发出的风刃要比北条秋内发出的小太多太多了。首先是查克拉的不足，其次上忍的实力不可能是现在的夜吹雪所能比拟的。北条秋内的风刃几乎是一瞬间就已经斩断了岚斩的风刃，并且已经到了夜吹雪的身边。夜吹雪使用断水抵挡，谁知道断水居然“呲”的一下断裂开来。

　　最后，风刃还是割在了夜吹雪的身上，而水门的螺旋丸也打在了北条秋内的身上。北条秋内已经感受到了水门那个术的强大，在千钧一发之际，还是闭过了要害，但是还是因为螺旋丸强大的威力倒飞了出去。

　　“吹雪！”

　　看到夜吹雪也被风刃集中，水门紧张的来到了夜吹雪的身边，见夜吹雪的伤势并不太深，只是伤到了肩膀而已。而夜吹雪知道，在千钧一发之际，还是断水救了自己一条命。要不是断水阻碍了北条秋内的风刃，估计夜吹雪此时已经丧命再次了。

　　“还好伤的不严重，”水门的语气之中满是关切之意，看了看夜吹雪的伤同时也看了看日差的伤，“看来我们还是要赶快回到营地去，虽然是小伤，但是还是要赶快的救治。”

　　说完，夜吹雪与日差都点了点头。就在这时，日差一边小跑着去北条秋内的身边，一边对夜吹雪与水门说道“我去看看那个上忍怎么样了，受到那么严重的一击，应该已经死了吧。”

　　就在夜吹雪刚要说“不要过去”的时候，北条秋内居然口吐鲜血，勉强的站了起来，明明是已经奄奄一息的北条秋内居然再一次活了过来，让水门立刻意识到大事不妙。知道自己刚才并没有集中北条秋内的要塞，北条秋内还有一击之力，水门马上冲了上去。

　　“风遁·风之刃！”

　　北条秋内再次对着日差使用出这个忍术之后，马上准备转身撤离。日差想要躲开北条秋内的攻击已经是不可能的了，风刃一点点的接近了日差的身体，就在日差以为自己要死的时候，突然一个身影挡在了日差的前面。

　　这一次不是那么柔弱的身影，而是一个强而有力的身影。

　　“水门！”夜吹雪大声的呼喊着水门的名字，他怎么也没想到自己最好的朋友居然去为日差挡那北条秋内的最后一击。“嘭！”，风刃打在了水门的身上，血花四溅，夜吹雪只感觉自己的心猛地被人捏住，那是痛，钻心的痛。

　　水门倒在了地方，胸前只见一片鲜血，再也看不到其他的东西。日差看着水门倒下的身影愣住了，不知道是应该有得救的欣喜，还是看到水门倒下的心痛，就那么愣在那里。而夜吹雪不顾自己的伤势疯狂的跑到了水门的身边，握住了水门的手。

　　就算是快要死去，水门也是脸上挂着笑容，“吹……雪……可能……你要自己独立下去了……我可能没有告诉你……我真的很嫉妒你的天赋……而且……我有一个梦想……从来都没和任何人说过……现在不说的话……可能就没机会了……”

　　听着水门的话，夜吹雪感觉到自己的眼泪不争气了流了下来。脑海中穿过水门和自己的点点滴滴，哽咽的有些说不出话，“水门，你没事的，你相信我！你一定没事的！”

　　握住水门的手，企图拉住水门不让水门离开自己一样，水门的话，一点点的传到了夜吹雪的耳中。

　　“我的梦想……其实……是当上火影……”

　　说完，本来握在自己手中的水门的手滑落了下去，而水门此时也闭上了眼睛。

　　“痛！”“痛！”“痛！”

　　夜吹雪感觉自己的心就像是被刀子割一样无比的痛。水门，那个自己在火影世界中的第一个朋友，那个疼爱自己的兄弟，那个无比体贴的师兄，就这样的死去了。

　　只感觉一股热气冲到了自己的脑海中，夜吹雪疯狂的大叫着，“啊！！！！！”

　　一瞬间，夜吹雪感觉自己全身充满了力量，拿起了断刀断水，夜吹雪闭上眼睛，流着泪，只感觉周围的一切就像是印在了自己的脑海中一样，看的无比清楚。而且夜吹雪能够清晰的感觉到北条秋内的所在，脚上瞬间爆发风属性的查克拉，夜吹雪的速度居然超越了以前的巅峰。

　　“北条秋内！我要你死！”夜吹雪的声音，在这片树林中，回荡不息。


第五十章 爆发！

　　身体内的查克拉本来应该已经全部耗尽，但是好像突然之间夜吹雪感觉自己有着用不完的力量。精神力在水门倒下的那一刻，夜吹雪突破了，突破了的精神力好像拥有白眼的能力一般，能够清楚的感受到四周的环境，和北条秋内的位置，夜吹雪不顾后果的爆发着风属性的查克拉追击着北条秋内。

　　身受重伤的北条秋内现在的想法之后逃，现在的他可知道自己的情况十分的不妙，就算是一个中忍自己都打不过，更何况是此时含怒的夜吹雪。但是他低估了水门在夜吹雪心目中的位置，也低估了夜吹雪的那一刻强烈的复仇的心。

　　没有两分钟的时间，夜吹雪已经追上了北条秋内。拿着只剩下半截的断水，夜吹雪再次爆发查克拉，使用出了水门教给自己的瞬身术，一瞬间已经到了北条秋内的身后。

　　“北条秋内！你居然杀死我最好的朋友，我要你死！”

　　只剩下半截的断水的刀身冒出了强烈的光芒，那是风属性查克拉已经性质变化到极致的特点。感受着自己身后的杀意，就连北条秋内都感觉暗暗心惊。一个侧身躲过了夜吹雪的断水，本想着要结印攻击夜吹雪，谁知道夜吹雪在右手使用断水的同时，左手居然也没有闲着。

　　“螺旋丸！”一个螺旋丸又是击中了北条秋内，这一次已经身受重伤的北条秋内终于还是没有躲开如同死神来临的一击，被夜吹雪的螺旋丸集中了要害。但是夜吹雪没有想过就这样让北条秋内就这么简单的死去，“灵觉”突破，使得夜吹雪的感应能力上升。

　　夜吹雪仔细的已经感觉到了北条秋内的落点，一个瞬身术到达那里，“断水流·抽刀”，砍向了北条秋内。好像是发泄一样，夜吹雪一刀一刀的看在北条秋内的身上，眼泪也止不住的在流，“水门，你看到了么？我为你报仇了！”

　　终于抑制不住自己的伤心，夜吹雪跪坐在了地上，哭了起来。而北条秋内的尸体已经找不见了，完全被夜吹雪肢解开来。夜吹雪居然一个爆发把身受重伤的上忍北条秋内玩虐，但是就算是这样，夜吹雪也并不开心。如果实力的进步一定是要在朋友的死亡之下，夜吹雪现在宁愿不要这一身实力，也要换回水门的性命。

　　这个时候，日差居然已经为水门包扎好了尸体，并且背着水门来到了夜吹雪的附近，大声的对夜吹雪喊道“吹雪，水门还没有死！只是晕过去了而已！”

　　听到日差的声音，并且是水门没有死的讯息，夜吹雪只感觉脑袋好像要爆炸了一样，十分的疼痛。不过其中还是开心占了主要成分，赶快来到了日差的身边，看了水门果然是还有气息，夜吹雪开心的笑了起来。

　　日差见夜吹雪的脸上满是眼泪，再加上北条秋内的尸体已经知道了这里所发生的一切。见夜吹雪挂着眼泪大笑，日差不免打趣道，“水门的伤虽然严重，但是北条秋内因为身受重伤，最后发出的一击并不是很强，所以水门只是受了些皮外伤，并且骨头断了几根而已。”

　　“就算是这样，我们还是应该赶快送水门回去治疗，毕竟咱们两个都不会医疗忍术，还是交给营地的医疗忍者来治疗水门吧。”说罢，日差就要将刚才放在地上的水门抱起。

　　这时，夜吹雪阻止了日差，自己抱起了水门，“水门是我的师兄，这个工作应该由我来做。”说罢，夜吹雪把水门抱起，疯狂的往木叶的营地回赶。其实此时距离木叶的营地并不远，大概夜吹雪使用全力一天就可以赶到。

　　见夜吹雪如此的执着，日差也没有多说什么，但是心内的愧疚之意更重了。

　　“如果不是吹雪和水门，我现在已经死了。我的命可以说是两人给的，日后我一定要好好的报答他们两个！”想到这里，日差不禁想起了自己的实力，“想要报答两位恩人，就需要强大的实力！从今天起，我也要好好的修炼了！”

　　给自己定下了一系列的目标之后，日差跟在夜吹雪的身后，同时往木叶营地赶去。果然在赶了一天的路之后，夜吹雪抱着水门回到了木叶的营地，刚刚回到木叶的营地，夜吹雪就晕倒了过去。经过了一系列的战斗，并且突破了自己之后，直到现在个赶回木叶的营地，夜吹雪一直没有休息过。

　　当医疗忍术接过水门的那一刻，夜吹雪什么都感觉不到，只是两眼一黑就倒了下去。还好在夜吹雪身后的日差及时的扶住了夜吹雪，要不然估计夜吹雪本来受伤的身体也会伤上加伤。

　　知道夜吹雪晕倒了，像大蛇丸汇报任务的事就要自己来说。日差来到了大蛇丸的帐篷外，在和大蛇丸讲述了任务的过程之后，大蛇丸派医疗忍者把日差同样扶了出去，并且在做完了每天要做的公务之后，来到了受伤的人所住在的帐篷里，看了看夜吹雪与水门。

　　水门的伤势虽然不太严重，但是伤到骨头休息一阵子是在所难免的了。而夜吹雪身上大大小小的伤口虽然无数，就属肩膀上的伤最重，而且经过了长时间的激烈战斗和赶路，夜吹雪完全透支，看来也需要很长的时间来恢复，恢复的时间也不比水门要短多少。

　　相对的三人中就属日差的伤势最轻了，只是肩膀被苦无扎穿了而已。见三人的任务居然如此之难，并且三人完成的这么好，大蛇丸的心中已有了一些方法。就等夜吹雪与水门醒来，和两人好好的说一下。

　　当夜吹雪再一次睁开眼睛的时候，已经是三天之后了。夜吹雪整整昏迷了三天，不仅仅是因为透支，而是因为夜吹雪的精神力突破，需要一段时间来融合。刚一睁开眼睛，夜吹雪就看到了水门的那张大脸。原来水门早就醒了，一直在陪着昏迷的夜吹雪而已。

　　“臭小子！你终于醒了！多谢你当初为我报仇了！不过我还没死，哈哈！”水门大笑着拍着夜吹雪的肩膀，弄的夜吹雪差点痛死。这时候才想起夜吹雪肩膀上有伤，水门歉意的一笑。

　　谁知道夜吹雪此时也打趣水门道，“不知道是哪个要死的小子说自己想当火影呢，不过我想水门你的梦想一定会实现吧！”说罢，夜吹雪也跟着大笑起来。

　　两人就这样交谈着，互相打趣着，两人不知道这次的任务只是一个小插曲而已。大蛇丸即将把二人派向另一个地方……


第五十一章 木叶

　　不知道已经卧床躺了多久，夜吹雪感觉自己的骨头这么躺下去都快散架了，不免有些抱怨的对水门说道“喂，水门。你说我们什么时候才能继续出去执行任务啊！现在要出去修炼也有人制止，只能在这里躺着实在是太无聊了！”

　　正在摆弄着自己的苦无，水门看向了夜吹雪，见夜吹雪躺上床上闭着眼睛，知道夜吹雪还在修炼自己的特殊本领，水门有些提不起力气的回答道，“当初在自来也老师那里，我也受过重伤。这个时候最好好好养伤，不过像咱们两个伤都已经好了，还要在这里躺着的真的很少，可能是大蛇丸大人有什么别的高难度任务让咱们去做吧。”

　　只能认同了水门的这个说法，夜吹雪继续在床上躺着闭着眼睛练着自己的“灵觉”。现在灵觉已经开始有了一点类似于白眼的能力，能让夜吹雪看清以自己周身两米内的任何东西，但是两米以外就变得有些模糊，再远一点的话还会是像以前的感觉一样，只能感觉到，但是“看”不到。

　　对于“灵觉”夜吹雪感觉发展空间是最大的，当自己的精神力增加到一定量的时候，夜吹雪相信“灵觉”还会再次进化，甚至进化成白眼那样也说不定。不过夜吹雪发现自己睁着眼睛的时候“灵觉”的真正范围只有一米，当闭上眼睛之后灵觉的范围居然增加到了两米。

　　“可能是闭上眼睛之后，能省出更多的精神力，所以才会有这样的效果吧。”

　　在夜吹雪与水门卧床的这段时间，猪鹿蝶三人组时常会来看望两人，而日差更是几个小时就跑来一趟，看来这一次夜吹雪与水门给日差的人情实在是大的有些离谱。不说夜吹雪在紧急关头没有放弃日差，要知道水门可是为了帮日差挡住北条秋内的最后一次差点死掉。

　　事后当夜吹雪与水门单独聊天的时候夜吹雪还埋怨过水门，“为什么要提日差挡刀啊，他和你认识也没几天而已！我看水门你是不是当时疯了，就像去地狱啊！”

　　“当时也没怎么想，就是感觉不想让同伴死，就傻傻的上去了！嘿嘿！不过以后不会了！”

　　听了水门的回答之后，夜吹雪嘴上虽然说放心了，但是其实心中还是知道，如果自己有一天被敌人要杀死的时候，水门也会替自己挡刀。水门永远是那种嘴上虽然服软，但是内心很坚定的人，他认可的事几乎没有人能够改变，就连自来也都没法真正的说服水门。

　　“可能这也是水门以后会当上四代火影的原因吧，水门已经有了当火影的梦想，所以为了火影之位不断的努力，最后才当上的四代火影。”

　　心里YY着水门以后当上火影的原因，这个时候夜吹雪发现已经有人靠近了营地，而且是不走门的那种。仔细的观察了一下，发现是大蛇丸的暗部，夜吹雪也就没当回事。要知道最近大蛇丸总会来看两人的，也让夜吹雪感觉大蛇丸并没有那么的冷血。

　　暗部来到了夜吹雪与水门的身边，递出一封信之后就消失不见了。而水门打开了信阅读了起来，当阅读完之后，把信交给了夜吹雪。夜吹雪有些疑问的打开了信件，看到那上面熟悉的笔记眼角不免有些湿润。

　　“水门，吹雪，你们还好么？最近老师我可是忙的不可开交啊！总是会有敌方的忍者前来骚扰，不过都被你们伟大的老师打退了！我是不是很厉害呢？”

　　“听说你和水门在这一年中在大蛇丸的手下表现的不错，不过大蛇丸那个混蛋居然让你们受了如此严重的伤，我是不会放过他的！看来你们两个现在应该也是在大蛇丸营地中的病号房呆着呢吧，以你俩的性格应该已经闲不住了吧？”

　　“那好！老师就委派你们到另一个地方去吧，那个地方可是我和大蛇丸研究了很久才想到的！那就是回木叶村！”

　　“可能看到这里你们应该很惊讶，为什么要回木叶村呢？想来水门的实力已经达到中忍的巅峰了吧，现在还是下忍的水门需要一个考试，来通过中忍考试。而吹雪好像连个护额都没有，这怎么可以呢？我已经和猿飞老师说了，你们回归木叶会给你们两个一个考核，当然了水门的是中忍考核，而吹雪你可以自己选择，如果感觉你自己的实力到上忍的话，当然可以考核上忍，那样的话估计我的天才弟子会被所有的木叶村民记住吧！”

　　“两个混蛋小子，等我回木叶的时候带你们好好玩一玩！”

　　信到这里就已经结束了，但是在心中夜吹雪看到了自来也老师对自己的关爱，也看出了这些话是自来也真心实意的话，并没有掺杂半点的虚假。擦了擦眼角的眼泪，夜吹雪感觉自己好像最近软弱了很多，总是动不动就流泪。再一看水门的眼睛也雾气蒙蒙的，夜吹雪终于找到了一点平衡。

　　两人交谈了一下，决定马上动身，不过之前要和大蛇丸打一声招呼。到达大蛇丸帐篷外的时候，夜吹雪发现大蛇丸居然不在那里，原来此时大蛇丸的任务已经改变，从镇守风之国的边境到威慑风之国砂忍村。看来夜吹雪与水门上次的任务不仅仅是追杀砂忍的忍者那么简单，也是为了抓到砂忍的把柄。

　　见大蛇丸不在，夜吹雪与水门只好留了信件给大蛇丸，然后就收拾行装开始往木叶出发。这一次回到木叶倒不能说是任务，而是让夜吹雪真正的回木叶一次，得到忍者的称号，并且水门跟随自来也三年已经到了，应该是要让水门进入一个小队开始真正的实习成长成自己独当一面的忍者了。

　　十分好奇木叶村到底是什么样的，在路途中夜吹雪一直在像水门打听木叶的情况。谁知道水门说的不是忍者学校就是自己常去的一家拉面十分的好吃，再有就是烤肉让水门记忆力最深刻，其他的就没有什么了。

　　据水门说木叶村很大，自己都没有逛完，每次都是在自来也的带领下，水门才会出门，要不然都是在修炼。知道水门是个修炼狂人，夜吹雪也清楚水门不能太了解木叶。谁知道水门偷偷的告诉夜吹雪，自来也常带自己去的地方有三个。

　　一个是木叶的女澡堂，一个是木叶的一家酒店，还有一个就是三忍之一纲手大人的家。说道木叶女澡堂的时候，夜吹雪还看到水门的脸变得通红，想来是有什么不俗的回忆吧。

　　终于要见识到木叶村是什么样子了，夜吹雪的心情十分的激动，有点多云转晴的意思。一路上悠闲的赶路，还一面修炼，两人踏上了回归木叶的旅程。


第五十二章 初见三代

　　一路上小事不断，总是会遇到一些强盗或者劫匪，不过以夜吹雪与水门现在的实力对付劫匪和强盗还是十分轻松的。火之国境内夜吹雪几乎很少能看到别的村子的忍者，可见第一次忍者大战之后，木叶村在火之国可以说是一家独大。

　　火之国的中心地点就是木叶村的所在，所以路途虽然遥远，但是以两人的速度大概需要一个月的时间才能到达木叶村。因为不是任务的关系，两人也并没有着急赶路，一路上一边修炼一边赶路，甚至在路过一些大的城市或者城镇的时候会在其中的旅店住上一夜，免得整日风餐露宿。

　　水门与夜吹雪经常完成大蛇丸的任务，但是在外执行任务的忍者是没有佣金的，战争时期除非是接到村子委派的任务，要不然是没有所谓的佣金可以拿。而夜吹雪与水门一般接的都是大蛇丸的任务，更是没有钱可拿了。

　　不过自来也早就想到了水门与夜吹雪一路上可能会为金钱困扰，刚开始给了夜吹雪与水门五百两让两人赶路。后来一路上被劫匪强盗打劫，倒是让两人发了一点小财。

　　但是每当战斗的时候，夜吹雪抽出那把已经断掉的断水，心里不免有些伤心。那是自来也第一次送给夜吹雪的礼物，并且与夜吹雪一起经历了大大小小的战斗数十次，一下就这么断掉，难免有些难过。一直都没有把断水扔掉，一直以自己的配刃放在刀鞘中拿着，以代表夜吹雪对于断水的不舍。

　　在路过大的城市的时候，夜吹雪和水门当然不能免俗的好好的洗了个澡。并且夜吹雪还去理了个发，第一次夜吹雪看到了自己的模样。眼睛大大的很有神，鼻梁虽然不算高但是恰到好处，长期修炼让夜吹雪的身体变得十分的强壮，并且白哲的肌肤倒是有点女孩子的意思。

　　知道自己也是不输于水门的帅哥之后，夜吹雪不免有些恶趣味的想到，难道自来也收徒弟一定要收帅哥美女，是从他们这一代开始的。

　　夜吹雪现在还是一身黑衣，而水门则是穿着一身普通的蓝色劲装，两人的形象倒是让别人有些不敢恭维。想好这次回到木叶之后一定要给自己和水门好好的打扮一下，夜吹雪甚至为了能够得到更多的钱和水门一起商量去打劫强盗和劫匪。

　　知道了夜吹雪的建议，水门的脸上就差打上“正义”两个字了，十分同意夜吹雪的想法，两人一路回归木叶一路打劫强盗和劫匪，甚至在火之国境内发生了一种十分好笑的现象，那就是火之国风之国境附近一直到木叶一条路上的劫匪都开始往另一面转移。

　　这一次劫匪大转移给火之国境内的人口变化也形成了很大的形象，当然了这都是夜吹雪与水门不知道的。两人只感觉劫匪和强盗越来越少，却不知道两人的形象已经在火之国境内出名了，“黑蓝双煞”，专门攻击劫匪与强盗，并且实力不弱的组合。

　　曾经一天之内消灭火之国境内五个数一数二的强盗团，并且两人攻击强盗团活口一个不留，钱财一点不剩，更是让强盗与劫匪产生了极大的恐慌，以为木叶村终于开始行动要把他们一网打尽了。

　　后来随着强盗之间的相传，甚至让火之国境内短时间内居然没有盗贼横行的场面，当然了这是以后夜吹雪与水门才会知道的事。现在的两人只是非常的惆怅，为什么没有强盗来打劫，要知道两人现在全身也仅仅是有两万两而已。

　　最后无奈的两人还是踏上了回归木叶的旅途，对于木叶夜吹雪还是十分好奇的，不知道传说中的木叶村到底是不是和上一世火影动漫中的木叶村一样。那传说中的火影岩，木叶的美食一乐拉面，还有秋道一族最爱吃的烤肉。

　　时间一点点的过去了，夜吹雪与水门终于来到了木叶境内。抬头一看，夜吹雪就看到了传说中的火影岩，上面所刻的是传说中的一代火影千手柱间，二代火影千手扉间，还有现在传说中忍者界第一高手的忍雄，三代火影猿飞日斩。

　　“原来那就是传说中的火影岩，真的好壮观啊！”火影岩雕刻的简直是鬼斧神工，而且人物一个个都是惟妙惟肖，就像是真人一眼。

　　就连水门在听到夜吹雪感叹的时候，都不免一起感叹道，“是啊，每次我回来看到火影岩也都会感叹一番，这可是我们木叶的象征啊！”

　　“对了，吹雪，我们还是赶快去木叶村报道吧。要知道我们刚从战场上回来的忍者也是需要检查的，不要耽误了像火影汇报的时间。”说罢，水门就带着夜吹雪来到了木叶值班室的所在，首先当然是通过检查了。

　　夜吹雪注意到了，所有的值班室和巡逻的人员身后居然都有一个奇怪的家族徽标，就像是上一世的乒乓球拍一样，夜吹雪看了半天终于想起来，那就是宇智波一族的家徽。从木叶警备队的庞大可以看出宇智波一族在木叶的强大，几乎没走一会夜吹雪都会看到一个有着宇智波一族家徽的人，并且实力很强，甚至有的人强到夜吹雪与水门需要仰望的实力。

　　一路上不知道见到了多少个宇智波一族的上忍，夜吹雪都不免小声的和水门说起了宇智波一族的强大。而水门则是小声告诉夜吹雪，“在这里最好不要议论宇智波一族的人，宇智波一族的人都心高气傲。咱们如果随便评论他们的话，或许他们的人会来找我们的麻烦的。”

　　为了避免不必要的麻烦，夜吹雪只是一路上观察着木叶的景象，一面注意街上所过的行人。不得不感叹，木叶真的很大，根本就不像是一个村子，更像是一座城市。街道分明，而且管理有序，夜吹雪看路标就知道了木叶村也有所谓的商业区，美食街还有住所什么的之分。其中住所也分平民住所，忍者住所还有家族的住所。

　　其中宇智波一族就占了木叶很大的一块地方，日向一族的所占的地方仅仅是宇智波一族的三分之一而已，再一次能看出宇智波一族在木叶中的地位了。

　　终于来到了火影办公室的所在，夜吹雪和水门跟随火影办公室的工作人员来到了三代办公室的门外，敲了敲门，里面一个浑厚的声音传来，“进！”

　　打开了门，夜吹雪一眼就看出了那个留着胡子大概四十多岁的人。很强壮，很英武，一点都没有火影动漫中的那个老头子的样子，但是现在夜吹雪知道这个看起来四十多岁的人已经有五十多的高龄了，他已经不再年轻了。

　　但是不经意的一个动作，总是对夜吹雪有一种压迫感，那是“灵觉”在告诉夜吹雪，那个人十分的危险。你如果和他对战的话，不出两个回合就会被那个人制服。毫无疑问的，这个人就是传说中的忍雄，三代火影，猿飞日斩了。


第五十三章 中忍

　　“报告火影大人，木叶忍者波风水门，夜吹雪已经带到了！”火影办公室的工作人员对于三代火影三分的尊敬，一声报告之后，只见三代火影挥了挥手，那名忍者就转身出去，办公室内只剩下三代火影，夜吹雪与水门三人而已。

　　抬头看了看夜吹雪与水门，夜吹雪感觉三代火影的眼神并没有那么锋利，而是十分的和蔼。看着十分和蔼的三代火影，夜吹雪不免感觉自己眼前出现了那个白发老头的身影，两个身影慢慢的重合在饿了一起。第一次，夜吹雪感觉三代火影真的就如动漫中一样，就是一个和蔼老爷爷的样子。

　　“波风水门，夜吹雪……不错……”三代火影放下了手中的笔，看着夜吹雪与水门缓缓的说道，“你们两个在大蛇丸营地的表现，我都听大蛇丸说过了。能做到这一步，你们两个的实力都很不错啊，不愧是自来也的弟子。”

　　“多谢火影大人夸奖。”水门很恭敬的对三代说道，并且还拽了拽夜吹雪的衣角。而夜吹雪在感受到水门的动作之后，夜吹雪也恭敬的对三代说了句“多谢夸奖”，就继续观察起了三代火影。

　　看到夜吹雪这个小鬼对自己居然这么好奇，三代的脸上不免出现了笑意，“你们是自来也的弟子，那么我们也不是外人。水门，你也不用这么拘束了，难道见到师公还要愣是做一些表面的事么？”

　　“嘿嘿，师公大人，主要现在你是火影，而我只是一个下忍而已，该做的表面功夫还是要做到的不是。”

　　见水门眯着眼睛，笑嘻嘻的回答三代的问题，夜吹雪终于知道原来水门和三代的关系居然这么好。三代看着这个摸样的水门也嘿嘿笑了起来，好像这样才是平常的水门一样。转眼看向了夜吹雪，三代的笑意更胜了。

　　“早就知道自来也新收了一个天才弟子，我可是早就想看看了。现在一看果然就如自来也说的那样，前途不可限量，可能吹雪你就是我们木叶有史以来最年轻的中忍的，我说的没错吧！”

　　“多谢师公大人夸奖。”对于三代火影，夜吹雪还不能做到像水门那么随意，不过听三代的话，夜吹雪还是感觉有些惊讶，“实力居然一瞬间就被看穿了，还真是让人无奈的强大呢”，夜吹雪心里暗道。

　　“这一次回来你们已经知道要做什么事了吧，我想自来也应该也已经告诉你们了。水门经过了这么长时间的下忍生涯，升到中忍倒是没什么麻烦。倒是吹雪，你有些麻烦那。”说着，三代拿出了烟袋，点燃了烟袋中的烟草，深吸了一口，继续说道。

　　“吹雪虽然是自来也的弟子，但是没有经过忍者学校的训练，一下子就被提升成中忍，难免村子里的人会有不服。所以我准备给吹雪你弄一个考试，对战一名中忍实力的忍者，如果你能够打赢的话，就直接提拔你为中忍。但是如果你没有通过的话，吹雪，你要去忍者学校进修一段时间，拿到下忍的资格再说中忍的问题了。”

　　“是，师公大人。”夜吹雪对于三代的恭敬，倒是三代没有想到的。知道大蛇丸说这个孩子很成熟，但是三代也没有想到夜吹雪居然成熟到这样的程度。

　　心里暗暗的吐槽“真是不可爱的小鬼”，只见三代又开口说道“那么你们两个就都去训练吧，吹雪的考试就在三天之后。如果吹雪通过了考试，因为自来也在外忙着战事可能没有时间教导你们，所以我给你们暂时找了一个带队老师。我倒是对吹雪的实力很看好，就提前给你们安排一下吧！”

　　短暂的谈话结束后，夜吹雪就从三代那里取过了木叶居民的证件，和水门一起前往了自来也的府邸。要知道水门从小就是孤儿，一直就住在自来也家，而夜吹雪是外来户，当然是要与水门住在一起了，要不然也没有地方住。

　　夜吹雪与水门不知道的是，在两人离开之后，三代的办公室居然又多出一个人来。以夜吹雪的灵觉居然都没有发现这个人，当这人出现之后，只听三代缓缓的开口说道“团藏，你感觉夜吹雪这个孩子怎么样？”

　　“很好，我看说他是自来也的弟子，倒不如说是大蛇丸的弟子。处事不惊，而且实力也不错，但是是否对木叶真正的忠心，还是要观察一段时间。”

　　原来隐藏在暗部的那人居然是团藏，“根”的首领。听到团藏的话之后，三代也点了点头，“观察的事就交给我的暗部吧，你的‘根’还是要好好的训练一下，以后会派上大用场的。”

　　“哼，不用你说我也知道。”说罢，团藏拄着拐杖一点点的退出了火影的办公室，而三代住在那里抽着烟袋，看着团藏离开的背影，不知道在想着什么。

　　此时的水门已经成为了中忍，领到了中忍的服饰之后，好好的和夜吹雪显摆了一把。而且水门居然直接把木叶的护额带在了头上，穿上中忍派发的绿色马甲，一直在夜吹雪的面前晃悠。但是对于三天后的考试，夜吹雪可以说是势在必得，知道三天后自己就会成为中忍，在自来也的府邸内，夜吹雪继续自己的修炼。

　　不得不说，自来也的府邸很大。就算是住上二十个人都不会觉得挤，而且是最起码每人单独一个房间。夜吹雪找到了自己的房间，把断水挂在墙壁上，走出了自己的房间，在一片空地中开始修炼。

　　雷属性的查克拉已经开始性质变化了，不过夜吹雪感觉自己做的还不够，手上瞬间出现了雷属性查克拉质变的电弧，夜吹雪仔细研究者电弧的同时，开始加大查克拉的输出。经过了北条秋内的一战，夜吹雪“灵觉”大增，对于查克拉的操控也更大强大。

　　缓慢的增加着查克拉的数量，不知道过了多久，夜吹雪的头上已经冒出了细汗。终于，那一丝电弧就在夜吹雪已经把所有的查克拉都快消耗光的时候，居然更加的明亮，甚至出现“嗞，嗞”的声响，就像是鸟叫一样。

　　而这时的夜吹雪并不好受，右手已经完全麻痹，甚至是连身体都开始不自觉的颤动。那是雷属性查克拉的狂躁，夜吹雪居然在这一瞬间控制不好自己的查克拉，使得雷属性的查克拉漫过夜吹雪的全身。全身感觉一片酥麻，夜吹雪赶快停止输出查克拉，让查克拉停止质变，但是已经来不及了。

　　雷属性的查克拉已经在吸收着夜吹雪全身仅剩的查克拉，就算是夜吹雪控制着查克拉回去，但是也是无效。慢慢的电弧越来越明亮，响声也越来越大，终于惊动了水门。水门赶快从修炼中退出，出来看一看夜吹雪到底在干什么，谁知道水门一出来，就看到了浑身抽搐，晕倒在地的夜吹雪。

　　再一次醒来，已经到了晚上，模糊的看着自己房间的屋顶，夜吹雪知道自己应该是被水门救起，并且治疗之后把自己放回了自己的房间休息。但是夜吹雪现在睡不着，因为夜吹雪知道，很久没有突破的雷属性查克拉，终于在自己的“灵觉”突破之后，随之突破了。


第五十四章 初见写轮眼

　　雷属性的查克拉性质变化虽然有所突破，但是距离真正的完成还需要一段时间。而此时实力稳步增长的夜吹雪也并不着急这一点，还是每天修炼刀术等等一系列的修炼，只是分出了两个影分身继续修炼雷遁的忍术和研究雷属性的查克拉性质变化。

　　不得不说雷属性查克拉的性质变化充满了危险，一个不小心就会使得影分身消失不见，让夜吹雪有些头疼。不过拥有BUG修炼机器的夜吹雪还是能够很轻松的分出两个影分身来研究修炼，并且自己本体修炼完善自己所会的东西，比别人多处了近三倍的修炼经验。

　　三天的时间几乎是一瞬间就过去了，夜吹雪把自己的实力调整到自己的巅峰，并且拿出了挂在墙上的断刀“断水”，把刀鞘别在了自己的腰间，夜吹雪就迈出了脚步，准备去进行自己的中忍考试。

　　据说这次中忍考试因为是破格考试，但是并没有像上一世火影动漫中，木叶处于和平时期会有很多的忍者前来观察。据说就连水门都没有观看资格，只是能默默的给夜吹雪鼓劲，然后就闲赋在家继续修炼。

　　并且三代也通知过水门与夜吹雪，水门已经准备开始加入忍者小队进行实战，通过累积任务来成为上忍。如果夜吹雪这次成为了中忍就会与水门分在一组，如果没有成为中忍，夜吹雪会去忍者学校学习，并且水门的队员也会产生变化。

　　很奇怪水门不是应该在自来也的手下锻炼，并且不是应该有自己的队友，夜吹雪转念一想也知道了，自己是一只小蝴蝶，飞如了火影的世界中。这个世界中虽然有火影的忍者，但是并不是一切事都和火影世界中一样。

　　据打听此时纲手的弟弟绳树也只是才出生不久而已，而在火影的原著中纲手的弟弟在二战就已经死亡，这一点也是和剧情的不吻合。所以夜吹雪真正把这个世界当成一个未知的世界，因为与了他这么一只小蝴蝶的加入，什么都不会变得和前世自己所知道的有出入。

　　这里虽然像火影世界，但是并不是日本，也不是完全按照剧本走的火影世界，而是一个真实充满威力，并且实力为尊的世界。

　　来到了自己考试所在的场地，发现这里居然很像当初火影动漫中中忍考试淘汰赛的地方，不过相比要宽敞很多。看台上，观察的人有三代火影猿飞日斩，长老团的转寝小春和水户们炎两位长老，还有一个浑身满是绷带的忍者，想来应该就是正在组建根部的团藏了。

　　三天的时候夜吹雪从水门那里知道了很多关于木叶的情报，并且现在也都利用上了。恭敬的鞠躬，然后对看台上的大人们说道“忍者夜吹雪，见过三代火影大人，长老团的各位大人们。”

　　说罢，夜吹雪已经做好了战斗的准备，迎接自己的对手。

　　这次中忍考试的对手也在三代的示意下出现了，刚一出现，夜吹雪就是一愣。原来对方的身上居然有宇智波一族的家徽，也让夜吹雪知道了很多关于这次考试的内幕。

　　夜吹雪在这个世界两年，也知道这个世界也有一部分的勾心斗角，但是都会在强大的实力下显得有些幼稚。比如一个人的实力过于强大，阴谋什么的都是浮云而已。这一次的考试就让夜吹雪看到了一些长老团的手段，也知道了木叶并不像自己想象中的那么和平。

　　宇智波一族的成员往往心高气傲，并且看不惯平民忍者。自来也虽然宇智波一族能够认同，但是不表示自来也的弟子也会被宇智波一族认同。水门已经成为了中忍，十二岁的中忍在木叶可是不多的天才，而且现在居然连六岁的夜吹雪都要考中忍，这是宇智波一族很不爽的。

　　所以宇智波一族极力的反对夜吹雪成为中忍，在三代的大力劝说下，宇智波一族才给夜吹雪一个机会，让他打败自己族中的一名中忍忍者，才能够正式的成为中忍。要不然，就让夜吹雪去忍者学校的好好学习，一步步的成为中忍。

　　这一点当然也是长老团愿意看到的，他们不希望看到火影一系的人与宇智波一族过度的亲密，所以希望借夜吹雪的手来离间火影一系与宇智波一系。虽然不知道火影有没有发觉这一点，但是起码夜吹雪现在就是这么想的。

　　不说夜吹雪能不能打过这名宇智波一族的中忍，但是胜负已经不重要了，现在火影一系其实与宇智波一系已经产生矛盾了。夜吹雪胜，则宇智波一族无面，宇智波一族的中忍胜，则火影一系无面。

　　深深的看了一眼看台上的转寝小春，水户们炎和团藏，夜吹雪深吸一口气，抽出了已经断刀“断水”，夜吹雪对着宇智波一族的忍者大声说道“夜吹雪，请指教。”

　　从对方的眼中明显看到了轻蔑的神态，那名宇智波一族的忍者狂傲的说道“宇智波一族中忍，宇智波流，请指教！”说着，宇智波流已经打开了自己的写轮眼，虽然只有一勾玉，但是也让夜吹雪深深的戒备。

　　“看来宇智波流在宇智波一族应该也是小有名气，年纪不到二十的一勾玉写轮眼拥有着，并且已经有了中忍的实力。看来要胜过他，还是要费一点力气的！”

　　想罢，夜吹雪可不敢有丝毫大意。先是几个回合的交锋，夜吹雪试探了一下宇智波流的实力，谁知道宇智波流还是轻松的笑着，并且感觉夜吹雪的实力也就是这样，更加瞧不起夜吹雪。谁知道他已经犯了忍者的大忌，就是轻视。

　　感觉自己的一勾玉写轮眼能够清楚的看到对方的动作，宇智波流只是轻松的抵挡着夜吹雪的攻击，并且讽刺的说道，“难道你这个小鬼就是三忍自来也大人的弟子么，哼！简直就是丢了自来也大人的脸面，就让我宇智波流告诉你，你的小动作在伟大的写轮眼下什么都不是！”

　　说罢，宇智波流开始双手结印并且释放忍术。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　宇智波一族的招牌忍术，几乎宇智波一族的每个人查克拉属性都有火属性查克拉，所以宇智波一族的火遁忍术十分犀利是忍者界出名的。不过宇智波流显然就不是火遁的高兴，明显火属性的查克拉都没有产生性质变化。

　　在那个不大的火球往自己飞过来的同时，夜吹雪并没有结印。虽然夜吹雪的风遁被火遁克制，但是这样的火遁夜吹雪的风遁完全可以吹开。但是夜吹雪没兴趣，一勾玉的写轮眼还是不够看，并且宇智波流太轻敌了，也太相信自己的一勾玉写轮眼了。

　　一勾玉的写轮眼也仅仅有着洞察的能力而已，比普通忍者的视力更好一些，并且拥有动态视力。但是写轮眼的洞察会随着勾玉的增加而成倍增加，并且真正强大的写轮眼都是从两勾玉开始的。现在夜吹雪只要用全速，就算宇智波流能够看到夜吹雪的行动轨迹，但是身体也跟不上。

　　就像是中忍考试刚开始对小李对战的佐助一样，宇智波流的体术在夜吹雪看来简直就是废柴，能成为中忍估计也是因为开了写轮眼，并且能够使用火遁忍术而已。宇智波流估计根本就不知道战场到底是什么样的，对于这样的忍者，夜吹雪准备要秒杀掉了。

　　脚上瞬间爆发风属性查克拉，直接冲向了那个飞过来的大火球。夜吹雪抽刀一个瞬斩，“断水流·抽刀！”直接把火球斩成两半。宇智波流终于露出了惊讶的神色，开始正视夜吹雪。谁知道夜吹雪脚上爆发风属性查克拉之后，速度简直就是惊人，几个瞬间变换了不知道多少个位置。

　　写轮眼毕竟是写轮眼，他不是白眼，不能三百六十度的观察对方。根本就找不到夜吹雪的行动轨迹，宇智波流的手心都已经微微出汗了。就在这时，夜吹雪的身影终于被写轮眼捕捉到了，谁知道夜吹雪的攻击已经到来。

　　“断水流·岚斩！”八道风刃分别飞像了宇智波流的八处要害，宇智波流仅仅能够挡住五道风刃而已，其他三道分别因为宇智波流的闪躲打在了宇智波流的两条腿上和手臂上，让宇智波流瞬间失去行动能力的同时，失去了结印的能力。

　　接下来夜吹雪的速度越来越快，宇智波流虽然能够看到夜吹雪的身影了，但是身体根本反应不过来，就像是沙包一样被夜吹雪打着。终于夜吹雪要解决战斗了，手上瞬间形成了一个螺旋丸，对着宇智波流冲了过去。

　　“螺旋丸！”

　　就在夜吹雪的螺旋丸就要打中宇智波流的时候，宇智波流的眼神中已经露出了绝望的身形，他知道夜吹雪这一招足以杀掉满身是伤的自己。他好恨自己为什么刚开始的时候那么轻敌，要不然夜吹雪肯定不能如此轻松的获胜。

　　就在千钧一发之际，只听看台上的三代火影说道“吹雪，收手，那是同伴，你通过考试了！”

　　知道自己如果打在宇智波流的身上就惹事了，夜吹雪脚上再次爆发查克拉，一个螺旋丸居然打在了这个房间的雕像上。一瞬间巨大的雕像产生了爆炸，并且灰尘碎屑弄的整个房间已经不能睁眼。下一秒夜吹雪出现的时候，房间中那巨大的雕像已经消失不见。

　　连三代都微微惊讶夜吹雪那一招螺旋丸的威力，知道这是与自来也，波风水门一起创造的忍术，三代的脸上满是得意的笑意，“好了！夜吹雪通过测试，今日之后夜吹雪就是我们木叶的中忍！”

　　自此，夜吹雪正式拿过木叶护额与木叶中忍的马甲，成为木叶历史上最年轻的中忍，六岁！


第五十五章 一战成名

　　一战成名，真的是一战成名。几乎是当天，夜吹雪与宇智波流的一战就被暗部的人宣传了出去，为了打压宇智波一族的名气。而夜吹雪明显在走在街上的时候受到了更多人的关注，那个带着木叶的护额，穿着中忍马甲的小鬼，就是自来也六岁的弟子，也是木叶的中忍夜吹雪。

　　众人的目光都有不同，有的羡慕，有的嫉妒，有的崇拜，而到了宇智波一族的警备队的眼中，却满是怒火。这个凭借着击败宇智波一族中忍成名的忍者，成为了他们发泄的对象，不断的有人去挑衅夜吹雪，但是夜吹雪都视而不见。

　　夜吹雪知道，自己的战绩被人告诉村子的群众只是打压宇智波一族的手法而已。让宇智波一族迁怒到夜吹雪的身上，而不是木叶高层的身上，然后再狠狠的打宇智波一族一个巴掌，告诉村子里的人宇智波一族不是无敌的，也是有人可以击败的。

　　当然了，挑衅夜吹雪的宇智波一族的人往往都是一些小喽啰而已，真正点头脑的人都能看出木叶高层的手段。就如同宇智波一族的高层一样，他们对夜吹雪就视而不见，但是也不管自己的族人挑衅夜吹雪，虽然夜吹雪只是一个棋子而已，宇智波一族也不会因此而让自己的族人不去招惹夜吹雪。

　　在更大的压力中，夜吹雪感觉自己需要更强的实力来保护自己。刚刚回来木叶，木叶的高层长老团就给自己树立了一个不弱甚至是强大的离谱的敌人，宇智波一族。夜吹雪知道现在自来也，大蛇丸这些靠山都没回来，所以自己要低调。

　　几乎是一路小跑的回到了自己的家，也就是自来也的府邸，夜吹雪看到了水门正在发呆。用手在水门的眯着的眼前摆了摆，见水门都没有搭理自己，夜吹雪以为水门遇到了什么困难。

　　“水门，你怎么了？是不是有什么事？”夜吹雪关心的问道，现在夜吹雪的身边只有水门一个亲人，他可不想见水门出什么事。

　　“啊！吹雪啊！你回来了啊！”水门还是一副呆呆的样子，不知道在想什么，“对了，考试怎么样？是不是通过了？”

　　漫不经心的问着夜吹雪，水门完全忽视了夜吹雪头上的护额和中忍的马甲。知道水门肯定有事瞒着自己，夜吹雪几乎是刨根问底的让水门说出了今天所遇到的事。

　　“今天，我好像遇到我心中的公主了，吹雪。”水门呆呆的说道，同时好像自己陷入了回忆。

　　原来今天水门闲的无聊，就去了以前自己呆过的忍者学校。这个时候忍者学校也在考试，水门就进去看了看。谁知道水门居然认识了一位女忍者，听水门说自己好像一瞬间见到她的就陷入爱河了，但是无论是她的相貌还是特征，水门居然都不知道，只知道她有一头漂亮的红发。

　　水门和那名女忍者几乎是一会的功夫就聊得十分的熟络，就像是缘分一样，那个女孩教水门做“小太阳”，弄的水门脸红红的，直到现在也没有缓过来。

　　就在这时，火影的暗部来到了夜吹雪的身边，小声了夜吹雪说了几句。夜吹雪就带着水门去了火影的办公室，三代正在忙碌，但是因为夜吹雪与水门的来到停止了批阅文件。恭喜了夜吹雪得到中忍的名头之后，就告诉两人明天在第八训练场集合，见见自己的带队老师和新的队友之后，夜吹雪与水门就告退了。

　　一路上水门还是呆呆的样子，不过夜吹雪还是带着水门来到了一家服饰店。据说这家服饰店十分的出名，而且老板也十分的客气。并且在得知了夜吹雪的身份后，老板两眼发光的看着夜吹雪，居然拿出了自己的镇店之宝。

　　听着老板介绍镇店之宝，夜吹雪感觉那简直就是忍者的福音。透气功能十分强大，而且吸汗，质料非常的好，就算是苦无都一下划不破的训练服让夜吹雪十分的动心。在真正见识到训练服的时候，夜吹雪感觉头上就好像有乌鸦飞过一般，那乌鸦还说着“傻瓜……傻瓜……”

　　原来那家服饰店的老板推荐的居然就是前世火影动漫中，木叶苍蓝野兽迈克·凯的衣服，只不过颜色多了很多种而已。不过再见到那墨绿色的训练服的时候，夜吹雪还是不免的有些感觉恶心，毕竟迈克·凯真的可以说是木叶的珍兽了。

　　夜吹雪挑选了一件黑色训练服，训练服的领子比较长正好可以挡住夜吹雪的半边脸，就像是面罩一样。小退的地方用医疗绷带绑好，把中忍的马甲穿在上身，夜吹雪再买了一件有火焰图案的白色御神袍。护额带在脖子上，黑色的头发，斜刘海正好挡住右眼，上面是碎发，因为要学习自来也的忍术，夜吹雪还在后面绑住了已经长出来的一点头发。

　　而水门的装扮和夜吹雪差不多，只不过训练服变成了蓝色，也是白色的御神袍穿在外面，配上火焰的图案。只不过水门的发型还没有变，好像永远也压不下来一样。和夜吹雪一样护额带在了脖子上，又出去饱餐了一顿，两人就回到了家中。

　　很奇怪为什么夜吹雪要自己如此的打扮，水门也问过夜吹雪。谁知道夜吹雪居然没有回答，只是自顾自的修炼了起来，水门见夜吹雪居然如此勤奋的修炼，也不由自主的选择性忘记了自己的公主，也开始了自己的修炼。

　　夜吹雪与水门都拥有了自己的道路，所以修炼的时候只会交流一下经验而已。水门坚持的选择了风属性查克拉的道路，而夜吹雪则是有些喜欢上了让自己如此为难的雷属性查克拉。就这样很快就到了夜晚，又一转眼就到了第二天。

　　木叶有很多的训练场，夜吹雪早早的就来到了第八训练场，毕竟在自来也的家里呆的也很久了，夜吹雪就让水门带着自己早早的来到了训练场修炼。夜吹雪闲的无聊，就开始对着木桩练起了刀术，这时一个意外的声音，让夜吹雪停止了修炼。

　　“喂，小鬼，你怎么会来训练场修炼的啊！应该去忍者学校练习吧！”

　　听声音是个女生，夜吹雪抱着怜香惜玉的态度，应付了一声，“哦，就是没事来看看。”

　　那个女生神经也是大条，居然没看到夜吹雪脖子上的护额，只是自顾自的说道“小鬼，就算你怎么修炼，也不会成为强者的。你知道最近有一个六岁的中忍么？”

　　“不知道。”为了应付那名女忍者，夜吹雪选择了应付回答。

　　“哦？原来你不认识他啊！告诉你哦！我和那个六岁的中忍可是很熟的！那个忍者叫做夜吹雪，是我的好朋友，并且十分的厉害哦。”

　　“哦？还有这么厉害的忍者么？”完全没有理会大条女孩的问话，夜吹雪继续拿着断水自顾自的修炼。

　　“看你这么刻苦，那么以后有时间我介绍你给他认识吧。不过估计他不会怎么待见你，毕竟人家可是六岁的中忍哦！”

　　就在这个时候，水门居然已经买好的早餐，大声的喊道“吹雪！我买好早餐了！”

　　夜吹雪收刀入鞘，转眼看向了那个女孩，淡淡的说道“对不起，我也估计他不会待见我，我就是夜吹雪。”


第五十六章 强悍的小队

　　整整一个小时，水门脸红的看着那个红发女孩，而红发女孩也脸红的看着水门和夜吹雪，特别是看到夜吹雪的时候脸更红了。天知道刚才她到底有多么丢人，本来水门说过夜吹雪是他师弟，也是仅仅提过而已，在知道了夜吹雪一战成名之后，本想着显摆一下自己认识的人多，谁知道居然在人家的面前提人家的名字，还说和对方是好朋友。

　　“真是的，也不知道小太阳以后会怎么看我，真是羞死人了。”

　　虽然神经比较大条，但是红发女孩还是会觉得害羞。特别是小太阳在他心中有着重要的地位，可能是在忍者学校中的时候大家都因为她红发而叫他番茄，而水门却很喜欢她一头红色的长发，并且夸奖她的原因吧。

　　现在夜吹雪已经猜到了，熟读火影漫画的他已经猜到了这个红发的女孩就会是未来的嫂子，漩涡一族的公主，旋窝玖辛奈。刚开始的时候夜吹雪还没有理睬她，到现在夜吹雪才仔细的打量着未来的嫂子，也就是四代火影的妻子。

　　一头火红色的头发十分的显眼，眼前的女孩也仅仅十二岁而已，不能说多么美丽，但是已经开始发育的她有一种特别的美女。处于“萌”和“美丽”之间的小美女，并且神经大条十分的可爱。

　　水门见到她就显得十分扭捏，倒是不像自己平时大大咧咧的师兄了。

　　“喂，水门，你们应该认识吧，还不给我介绍下。”夜吹雪吃着水门送来的早餐，首先打破了这份尴尬，看着脸红的水门，更是有些笑意。

　　“呃，”脸红的水门看到玖辛奈好像变了一个人一样，最后水门还是眯着眼，微笑着说道“这是我昨天认识的可爱女孩，教玖辛奈，是漩涡一族的人。”说完，还看了一下玖辛奈，温柔的介绍道“这就是我的天才师弟，夜吹雪。”

　　“请多多指教！”还是夜吹雪比较大方，对于刚才的尴尬夜吹雪倒是没在意。

　　见夜吹雪本人都不在意，神经大条的玖辛奈很快就和夜吹雪聊了起来。三人分享起了水门的早餐，并且开始有说有笑。要说玖辛奈这个人还是真有意思，平时的时候夜吹雪与水门的聊天都很压抑，不是修炼就是如何杀人。

　　玖辛奈就像是一个话痨一样，总是有问不完的问题，而且问的问题怎么说呢，让人感觉十分的无聊加无奈吧。比如玖辛奈就会追问为什么夜吹雪的头发是黑色的，为什么要穿一身黑色的衣服，到底是如何修炼的，能够六岁就成为中忍。

　　对于玖辛奈的问题，一般夜吹雪都让水门来回答。水门倒是很乐意回答玖辛奈的问题，无论是对么无聊的问题，水门都会很认真很绅士的回答。

　　十分享受做电灯泡的感觉，夜吹雪听着两人的对话，看着两人慢慢的熟络。水门的性格绅士温和，并且乐于与人交谈。而玖辛奈的性格大大咧咧的，神经大条并且说话不经过大脑。听两人聊了一会夜吹雪就受不了了，终于抽出了断水，继续看着木桩修炼起了刀术。

　　玖辛奈永远都不了解为什么夜吹雪对于修炼如此的痴迷，小声的和水门交谈了起来。

　　“喂，水门，你的师弟好像话不多的样子，而且怎么总是喜欢拿着一把断掉的刀来修练啊。难道吹雪家里不是很有钱么？所以才喜欢一把断掉的刀。”

　　“不是这个样子的。”说到这里的时候水门的笑容消失了，取而代之的则是严肃，不得不说严肃时候的水门更是有一种男人成熟的魅力，对于一个十二岁的小鬼来说，那是多么的不容易啊。

　　“这把刀是自来也老师给吹雪的礼物，但是因为执行任务的时候受到了忍者的强力忍术攻击才会折断的。对于这把刀，吹雪有着不同的感情，所以吹雪才会坚持用这把刀修炼。”

　　“对了，我听说吹雪有个独特的流派，那到底是什么啊！”

　　“那是断水流，吹雪自创的流派……”

　　两人不知道聊了多久，直到夜吹雪感觉修炼刀术的时间已经够了，才停止了每天的功课。而是转头问向水门，“水门，你知道我们的上忍带队老师是谁么？”

　　听到夜吹雪的问话水门摇了摇头，而夜吹雪则是看向了玖辛奈，“那么，玖辛奈小姐，你知道我们的带队老师会是谁么？”

　　“哦！原来我们三个会是一个小队的啊！”

　　无语的看着玖辛奈，夜吹雪知道自己问错人了，就开始了另一项修炼。对于修炼夜吹雪总是那么的痴迷，不知道为什么夜吹雪总是喜欢每天感觉到自己进步的感觉。所以夜吹雪就静坐了起来，开始让自己的精神力尽量的延伸，锻炼自己的“灵觉”。

　　认真起来的夜吹雪总是会闭上眼睛，而认真起来的水门总是会把平时眯着的眼睛眼睛睁得大大的。这倒是两人不同的地方，也是日后忍者界相传的传说。遇到闭上眼睛的夜吹雪，或是睁开眼睛的波风水门，那么就逃跑吧！

　　其实夜吹雪不知道，自己以后的断水流也会成为一种传说。并且有人根据断水流的刀术才创造出了断水流的一种体术，叫做空手道。空手道的传人以为自己天下无敌，就四处挑战各方高手，未尝一败。终于在一个神秘的过度，断水流空手道的传人遇到了一个教魔鬼筋肉人的变态，才落败，详情请看周星星的，破坏之王。

　　不知道等了多久，终于到了集合的时间。一瞬间，修炼“灵觉”的夜吹雪猛地睁开眼睛，他感觉到了一个人已经来了，并且那个人强大到需要自己仰望的程度。一个人的气息能够强到这种程度，除了三代火影之外，这是夜吹雪接触过的第二个有如此强大气息的人。

　　大蛇丸的气息属于阴柔和危险，和这种气息还不同，夜吹雪一瞬间就猜到了自己的上忍导师是谁。

　　“真没想到我的导师居然是他。拥有金色闪光波风水门，九尾的人柱力漩涡玖辛奈，还有这位上忍导师，我们的小队还真是强大呢。”

　　下一秒，那个普通但是又不普通的上忍终于出现在了夜吹雪等人的面前。

　　那个人，就是夜吹雪仅见过一次，但是永远不能忘记那惊鸿一刀的忍者。

　　木叶白牙，旗木朔茂。


第五十七章 暗夜小队

　　旗木朔茂的出现让本来清闲的夜吹雪，波风水门与漩涡玖辛奈全部站了起来。看着不是第一次见到的强大忍者，夜吹雪难免有些激动。要知道上一世夜吹雪就十分想见到传说中的木叶白牙是什么样的，上一次短短的相见，更是让夜吹雪感觉盛名之下无虚士，白牙的刀可以说是夜吹雪见过最厉害的杀人武器，没有之一，是最厉害的。

　　安奈中心中的兴奋，夜吹雪对旗木朔茂鞠躬道，“想来白牙前辈就是我们的带队上忍了。木叶中忍夜吹雪，参上！”随后，水门也大声说道“木叶中忍波风水门参上！”等到玖辛奈的时候，明显就感觉有些害羞，看着和自己通灵的水门与夜吹雪都已经是中忍了，玖辛奈像蚊子一样的说道“木叶下忍漩涡玖辛奈，参上！”

　　“很好，第一次见面对你们的印象都不错。”白牙说话的时候没有任何的表情，看来果然白牙是一个面瘫，不过在说话的时候明显白牙变得柔和了很多，不像上一次在执行任务时那么冷酷。

　　“从今天起，你们就是我的弟子，也可以说是我的下属。我的身份仅仅是你们的带队老师，不过我希望你们能够理解成是我的部下，毕竟你们有自己的师傅，我只是听从火影的命令，给予你们教导，并且教你们如何在这个乱世中生存。”

　　“你们的实力我也已经大概的了解了。倒是夜吹雪没想到有两年不见已经成长到如此地步，而且你的刀术我很看好，或许我的刀术能够在你那里传承下来！”

　　见白牙有意传授自己刀术，夜吹雪哪有不接受的道理，赶快说了一声“多谢朔茂老师。”夜吹雪就深深鞠下了躬。要知道白牙就算教导自己也不可能得到一个师傅的身份，朔茂说白了只能算是一个导师，就像是大蛇丸一样，不能够收夜吹雪为徒，但是可以传授一些东西。

　　这就是现在火影世界中的古板，一个人一生只能有一个师傅，但是可以有很多的导师，导师再多其实也无所谓。旗木朔茂这样的导师无疑是最适合夜吹雪与水门的，在杀戮中成长需要一个强大的后盾，避免在战场上失去性命。

　　如果说白牙都当不好这个保镖的话，夜吹雪想也没谁能够做的比白牙更好了。曾经为了同伴放弃了任务，受到了村内人民的谴责自杀的木叶白牙，无疑是不会放弃自己部下的性命的。

　　旗木朔茂并没有像卡卡西那样让三人介绍一下自己，忍者看资料就会从资料上了解很多东西。不过旗木朔茂在看到玖辛奈的时候，还是不免多看了几眼。原来玖辛奈是在两年前才来到木叶的，那个时候木叶与漩涡一族签订协议，让漩涡一族的公主玖辛奈作为九尾的人柱力帮助木叶。

　　而木叶则是保护漩涡一族，让漩涡一族永存于世，只要木叶还在，就会有漩涡一族的一席之地。

　　知道此时的玖辛奈已经是九尾的人柱力，就算是白牙也有点小小的得意。拥有木叶的两位天才忍者，并且还有一个九尾人柱力这样的战争兵器的存在，白牙相信自己的小队会成为木叶中完成任务效率最高的小队。

　　十分简单的交待了一些需要注意的事项，并且简单的指导了一下夜吹雪的刀术与雷遁忍术，水门的体术还有玖辛奈的一些体术。最后四个人坐在训练场内居然讨论起了自己小队的名字，最后还是由白牙定夺了小队的名字，教“暗夜小队”，在黑暗中出没杀戮的小队，暗夜。

　　夜吹雪与水门现在需要的已经不在是理论教学而是实践教学，旗木朔茂早以看出了这点，所以简单的指导之后，就让两人不要继续修炼，而是让小队中的人一起加进一下感情，让诸位一起到自己的家里去吃一顿饭。

　　不过当白牙看到玖辛奈的时候，还是露出了忧虑的神情，因为白牙发现自己可以完美的教导夜吹雪与水门，但是没有办法完美的教导玖辛奈。玖辛奈擅长封印术，并且漩涡一族的体质都特别好，查克拉量十分的庞大。

　　但是白牙能够教导玖辛奈的仅仅是忍术和体术而已，要说幻术白牙实在不在行，封印术更是没有玖辛奈好。再说到玖辛奈的杀手锏，白牙根本就不知道如何来训练人柱力。头疼的想着到底该如何教导下忍的玖辛奈，不知不觉的夜吹雪三人已经跟随白牙来到了旗木府上。

　　旗木与其说是一个家族，倒不是说是几个家庭的组合。旗木家的人丁稀少，并且只有三家人，分别是旗木朔茂的叔叔家还有一位表哥家。旗木家的顶梁柱无疑就是旗木朔茂了，如果没有木叶白牙的存在估计旗木家也早就不存在这个世上了。

　　来到了旗木家的地盘，进入到了旗木朔茂的家中，旗木朔茂的妻子首先就出来迎接朔茂，看到了夜吹雪三人之后更是礼貌的问好。到别人家第一次串门，当然不能失了礼数，还好在水门的教导下夜吹雪已经会了这些繁琐的东西。不过玖辛奈就不一样了，神经大条的她根本已经忘了礼数，不过这也是玖辛奈可爱的地方，不一会玖辛奈就和白牙的妻子聊了起来。

　　聊了一会，白牙的妻子就去准备饭菜，而白牙则是带众人参观了自己的庭院之后，把自己的孩子带给了几人看。这时，夜吹雪才知道原来卡卡西已经出生了，并且已经两岁了。仅仅比自己小四岁的卡卡西现在已经会走路了，不得不说卡卡西是个天才，简单的语言都已经能够表达明白了。

　　这也让夜吹雪知道了为什么卡卡西五岁就能成为下忍，原来天赋如此的强大。

　　白牙妻子的手艺很好，美美的吃过一顿饭，夜吹雪就和水门还有玖辛奈离开了白牙的家。夜吹雪与水门当然是直接回家了，而玖辛奈听说水门住的地方特别大，也要嚷着要去那里住，原来玖辛奈一直都是一个人在木叶生活，好不容易有了朋友，当然不想分开。

　　有些暧昧的看着脸红的水门和完全不知道自己说了多么羞人的话的玖辛奈，夜吹雪对水门眨了眨眼睛，表示他可以近水楼台了，然后三人就回到了自来也的府邸，也就是夜吹雪与水门住的地方。

　　听说第二天白牙就会给暗夜小队接任务，让夜吹雪十分的开心，已经很久没有出过任务的夜吹雪感觉骨头都有些酸了。十分期待明天的任务，夜吹雪没有忘记修炼，在修炼中，不知不觉的渡过了暗夜小队成立的第一天。


第五十八章 首次任务，S级！

　　暗夜小队的第一天，看似最佳强队的面瘫老师就带着学生在自己家吃了一顿饭，而且夜吹雪还见到了天才忍者，旗木卡卡西，可以说是非常美妙的一天。无视水门与玖辛奈的不正常男女关系，夜吹雪早晨起来醒来，洗漱完毕，暗叹美好的一天又开始了，就听到了“嘭”“嘭”的声音。

　　“干嘛啊！一大早就这么吵！拆房子么！”

　　就算是平时装酷的夜吹雪就忍不住扯着脖子大叫起来，夜吹雪真不知道为什么水门没有嫌吵。一步步追查着声音的来源，不知不觉的夜吹雪来到了自来也府邸的厨房，顿时头上冒下了一大滴汗。

　　眼前的惨状已经不能用一个惨字来形容了，如果说非常惨的话，大家又该说我是在凑字了。只见玖辛奈拿着一只菜刀，不知道在砍着什么东西，那东西已经变成了肉酱，而水门而是一脸微笑的站在旁边，好像玖辛奈做了什么很了不得的事情，就差竖起大拇指称赞了。

　　“你们到底在干什么啊！一大早的！”无奈的吐槽，夜吹雪只能重复一遍自己的话。

　　“是这样的吹雪。玖辛奈为了感谢我们留她住宿，特地要准备一些早点给我们吃。”说着，还露出了阳光的微笑。

　　无奈的看着菜板上的肉酱，吞了吞口水，夜吹雪赶快一个瞬身术离开了案发现场，知道已经不能再呆下去了，如果再呆下去一定会被玖辛奈抓住尝菜。夜吹雪自己找了一家卖早点的地方，买了点牛奶和面包，就这样早餐时间结束了。

　　每天都要到第八训练场集合，夜吹雪一样早早的就来到了训练场。本以为自己已经是最早来到训练场的人了，谁知道旗木朔茂居然带着两岁的卡卡西正在第八训练场，不知道在做些什么。

　　“朔茂大人，真没想到你居然这么早就来了！”

　　语气中带了一点惊喜，没错对于自己的偶像夜吹雪还是像前世的追星族一样，见到白牙就感觉惊喜。白牙此时正在逗着卡卡西玩，见夜吹雪来了马上收起了脸上的笑容，对着夜吹雪点了点头。

　　“没想到你也这么早来了，这倒是出乎我的意外。”

　　“没办法，玖辛奈要做早点给我和水门吃，不快点出来的话，估计今天的任务都不能完成了。”

　　“哦？玖辛奈的早点很好吃么？”说着，白牙还露出了疑惑的神情，显然想试一试玖辛奈的早点。

　　“虽然不知道他们吃什么，”说道这里，夜吹雪又不免对早上的血腥场景感到一阵反胃，吞了吞口水，夜吹雪继续说道“但是我敢肯定，那会像噩梦一样。”

　　“呵呵，看来玖辛奈并不擅长厨艺啊。”说罢，白牙迅速的抽出了自己的刀，仔细的看过自己的刀身，白牙才淡淡的开口说道“三代已经把任务发布了，并且送到了我的家中。不过任务具体是什么，还是等水门与玖辛奈来了再说。在这之前，出刀吧，让我看看你的刀是什么样的。”

　　“是，朔茂大人！”

　　一个瞬间，夜吹雪抽出了自己的断水，虽然已经折断但是断水依然不失锋利，好像比以前更加让人恐惧。下一秒，夜吹雪已经闭上了眼睛，在夜吹雪的脑海中白牙的身影渐渐的出现，并且放大，很容易的就锁定了白牙的气机。

　　白牙并没有还手，而是收刀入鞘，看来是要指点夜吹雪一番，并且收刀是怕伤到了夜吹雪。

　　已经锁定了白牙的身影，夜吹雪缓慢的举起了断水，但是并没有劈下，夜吹雪知道现在还不是自己最完美的时刻。把断水缓慢的收回了刀鞘，那一秒白牙好像已经印入了夜吹雪的脑海中，“灵觉”全开，就连白牙都感觉到了夜吹雪的气势攀升，暗中点了点头。

　　“断水流·抽刀！”

　　终于感觉到自己的气势已经达到了最高点，夜吹雪用出了自己真正杀人的一式，不用浪费太多的查克拉，也不需要太多的体力，只是简单的一个抽刀，此时就代表了夜吹雪刀术的全部奥义。并没有附上风属性查克拉，因为白牙要检验的是刀术。

　　下一秒，夜吹雪就已经来到了白牙的面前，谁知道白牙只是用自己的刀鞘轻轻的竖在了自己前面，夜吹雪的断水就已经被终止了前进。

　　“哈……”长长的出了一个哈气，夜吹雪把断水收回了自己的刀鞘中。很奇怪的感觉，白牙只用了十分普通的一招就把自己的招式化解了，而且看似简单的招式却让夜吹雪感觉是那么的不凡。终于忍不住心中的疑问，夜吹雪刚要开口，谁知道白牙居然前开口打断了夜吹雪的问话。

　　“我知道你心中的疑问，你在想为什么我的招式如此简单又感觉不凡对么。”

　　“其实这就是一个人的刀术境界，你很聪明没有使用查克拉攻击，如果你使用查克拉的话，你就不能领悟真正的，我教给你的刀术奥义。”

　　“你的刀术追求的是速度，我已经看出来了，而且效果很好。速度配上风属性查克拉的锋利，简直就是最强大的杀人武器。而我追求的不一样，我追求的是杀人的刀，追求的是一击毙命。所以我需要简洁的使用刀术，其实就和你一样，你追求的速度已经到了需要招式简介的方面。”

　　轻轻的点了点头，表示白牙说的都对，夜吹雪也感觉自己的断水流其实并没有什么招式，拥有的只是速度与锋利而已，还有那一份抽刀断水的意境。

　　“那么白牙前辈，我应该如何练习自己的刀术呢？”

　　一下抱起了卡卡西，白牙看了看夜吹雪没有说话，直到一会水门与玖辛奈的出现，夜吹雪才知道，现在白牙要开始发布任务了。就在夜吹雪三人都跟在白牙身后，送卡卡西回去的时候，白牙居然和夜吹雪说了一句话，让夜吹雪高兴不已。

　　“在这次任务中，如果你能够活着回来，你就一定能懂我的刀，那时你就知道如何修炼你的刀。”

　　完全无视了活着回来那一句话，夜吹雪只能想到真正了解白牙刀术时，并且自己领悟刀术时自己的强大。

　　送卡卡西回去之后，白牙并没有进家门，而是在门外把卡卡西交给了妻子。观察了一下四周没人，然后直接转头对夜吹雪，水门还有玖辛奈说道，“这是我们小队的第一次任务，但是是十分简单的任务。我宣布，暗夜小队第一个任务，等级S！如果想退出的话，现在可以举手！”


第五十九章 所谓S

　　完全不知道害怕为何物的夜吹雪与水门当然不会举手，并且还很期待S级的任务到底是什么样的。要知道中忍升级为上忍，需要的不仅仅是实力而是，就算实力已经到了上忍，没有完成规定的任务数量，是不可能从中忍晋级的。

　　如果说夜吹雪与水门不举手是因为挑战的话，可能我们的玖辛奈大小姐还根本就不懂S级任务是多么恐怖的事。你想象对于一个神经大条的女孩，S级的任务是什么吧。告诉你，那就是乐趣，就是好玩。玖辛奈是刚从忍者学校毕业的忍者，虽然不知道实力到底怎样，但是让一个女孩子，而且是刚毕业的下忍执行S级任务无疑是找死一样。

　　所以白牙的话更多的是对玖辛奈说的，不过对玖辛奈说出这种话的白牙注定是会失望的。

　　“我才不会放弃呢！要知道我可是要当上火影的人，怎么可能因为一个小小的任务就放弃！”

　　对于夜吹雪与水门的默认，白牙显然更喜欢这种激情的方式来表达自己内心的人。本来的面瘫大叔居然露出了微笑，甚至是对着玖辛奈一个人的微笑，让夜吹雪都感觉恶寒。因为白牙虽然是很普通个一个大叔，但是笑起来真的很难看，还是面瘫的时候比较帅。

　　就差感觉到白牙的牙齿要和阿凯一样冒光了，夜吹雪赶快打断了白牙，“那么朔茂大人，到底是什么样的任务呢？能被定位S级任务，这让我们十分的好奇。”

　　虽然能称呼白牙为老师，但是夜吹雪还是喜欢大人这个称呼，倒不是夜吹雪不承认白牙这个老师，而是叫大人更能体会出自己的尊敬罢了。

　　“这次的任务是三代偷偷交给我，虽然对于我来说只是一个简单的任务，但是对于你们却是难若登天！”白牙缓缓的开口，说话的同时更是让夜吹雪等人感觉白牙的身影在自己内心中无限的放大。

　　“所谓S级任务，就是跟随我杀入砂忍村！让砂忍知道，木叶的忍者不是好欺负的！”

　　“给你们一天时间准备好要带的东西，不过最好不要带太多，免得在战场上死掉，让我替你们收尸更麻烦！”说罢，白牙不顾夜吹雪与水门问些什么的时候，就打开了家门，然后“嘭”的把门一摔，留下了大眼瞪小眼的三人。

　　最后还是夜吹雪先打破了沉默，“水门，你感觉朔茂大人说的是真的么？跟随朔茂大人，这样的任务简直太轻松了，我们的指导老师还会看着咱们死么？”

　　“你错了，吹雪。”水门给玖辛奈解释完S级任务到底是什么之后，才回答夜吹雪道，“朔茂老师既然说是S级任务，想来就是会有很大的风险。在砂忍村附近，就算是朔茂老师都会感觉到压力，估计那时朔茂老师就要考验我们本身的实力了，毕竟这次要面对的是整个砂忍村。”

　　“砂忍村不仅仅有三代风影，号称是有史以来最强的风影，砂铁术举世无双，更有一位守鹤这个人柱力的存在。传说一位守鹤的人柱力，是九大人柱力中自来也老师所见到最厉害的人柱力，你就知道这次任务的危险性了。”

　　顿了一下，水门突然笑着说道“对了，吹雪，真不明白为什么你一直坚持教朔茂老师为大人，不过想来你对朔茂老师应该是十分的尊敬吧！”

　　“你们到底在说什么啊！什么砂忍村啊！我根本就不明白！”

　　脸后全是黑线的夜吹雪根本就不愿意给玖辛奈解释这些问题，这么有内涵的事还是交给水门来解答的好。赶快回家去准备好要出行的一切，夜吹雪不免想起了白牙早上对自己的教导。

　　“速度，锋利，一击必杀，刀术的境界，到底所指的是什么呢？”

　　脑袋里重复着白牙的话，夜吹雪最后还是决定不去想了。毕竟白牙说这次能够活着回来，就能够了解什么是真正的刀术。并且夜吹雪对于砂忍村一行还是十分期待的，要知道那可是五大忍村之一的砂忍村，想到这里，夜吹雪又不免想起了所谓的第二次忍者大战。

　　“想来这一次去砂忍村会给砂忍极大的威慑，当然了这是在任务完成的情况下。这样砂忍估计就不会轻举妄动，并且不会给其他忍村一起夹击木叶的机会。估计第二次忍者大战就会在我们能够威慑住砂忍的情况下，结束吧。”

　　“唉，没有上过真正的战场，还真是可惜啊！”

　　摇了摇头，让自己忘掉那些无聊的一切，夜吹雪还是准备好好的修炼一番，然后好好的休息一下，这样第二天才能够很有精神的去执行暗夜小队的第一个任务。

　　而此时的白牙，其实面对的是更多的压力。玖辛奈不能离开村子，这是“根”部的首领曾经通知过白牙的，在接到三代的任务时，白牙也不知道应不应该带着自己的暗夜小队一起去，不过在想到夜吹雪与水门都应该在战斗中成长，玖辛奈更是应该在战斗中学会人柱力的战斗本能，白牙才提出让自己的小队跟随自己一起完成任务。

　　记得三代火影曾经语重心长的和自己说，就算夜吹雪与波风水门战死沙场，也要带着活着的玖辛奈回到木叶，哪怕是剩下一口气。

　　所以一开始白牙根本就不愿意带玖辛奈一起去，毕竟波风水门和夜吹雪是白牙很好看的忍者，所以才会有刚才的那一幕问答。谁知道玖辛奈居然神经这么大条，这可是让白牙一阵惆怅。

　　终于想通了一切，白牙知道，自己已经做出了决定。既然是雏鸟就要任由雏鸟们自己飞翔，摔死了只是证明他们没有飞向天空的资质，白牙再次拿出了自己的刀观看了起来，并且心里想到了自己的儿子卡卡西。

　　“卡卡西，有一天你一定也要成为一位强大的忍者，并且真正的展翅翱翔于天际！”


第六十章 风之国

　　忍者五大国中火之国地势平缓而且广大的丘陵遍布整个国家，所以火之国的森林几乎是最多的国家。不知道穿越了多少个森林，终于暗夜小队已经到达了火之国通往风之国的边境，到了边境地区，情况就不像在火之国中那样的好。

　　风之国虽然国土面积和火之国差不多，但是却是被沙漠占据了大部分的国土。想要到达砂忍村，首先就要穿越砂忍村的屏障，那是一望无际的大沙漠。如果就这么出现在沙漠上，无疑是告诉砂忍村木叶的忍者前来暗袭。

　　并且大蛇丸已经一步步的逼向了风之国境内，砂忍村已经知道那一张纸一样的盟约，已经随着自己的野心而撕破，现在火之国木叶村终于要对砂忍村有所动作了，所以格外的小心。

　　几乎在每一处丘陵下都可能有砂忍的忍者在埋伏，或者是探查情报。夜吹雪一行人也在这艰苦的环境中与砂忍玩起了捉迷藏。几乎在刚踏入风之国的一瞬间，夜吹雪等人就遇到了敌袭，虽然敌人并不强大，但是无疑的给夜吹雪等人敲了一遍警钟。

　　“这到底是什么地方啊，居然全是一望无际的沙子。朔茂老师，到底还要多久才能够到达砂忍村啊！”发起抱怨的人无疑的就是好动，并且神经大条的玖辛奈。虽然经过了几场战斗，玖辛奈的战斗经验直线的上升，并且凭借出色的查克拉量杀死了很多的砂忍下忍，但是玖辛奈就是玖辛奈，永远都是一副暴躁的脾气，加上大条的神经。

　　“安静，你知不知道这样可能会引到周围的忍者！”冷冷的对玖辛奈说道，白牙在执行任务的时候永远都是那么的冷酷，刚开始还让夜吹雪等人不能接受，但是几乎每天都会有玖辛奈的抱怨和白牙的怒斥，所以夜吹雪与水门都已经习惯了。

　　刀术到底是如何提升的，夜吹雪还不知道。现在夜吹雪就知道，砂忍村的环境果然是十分的艰苦。在沙漠中可能随时会遇到风暴或者是大型的沙尘暴，而且白天和夜晚的温差相差极大。这也让夜吹雪了解到为什么砂忍村的忍者都那么的能吃苦，在这种环境下无疑就会使一个人成长。

　　无论是夜吹雪还是水门在路上话都很少，也只有水门有的时候才会和玖辛奈聊聊天，其他的时候夜吹雪感觉玖辛奈都快闷死了。有的时候夜吹雪感觉玖辛奈实在不适合做一个忍者，她实在是太感情用事而且太不懂事了。

　　有好几次战斗都是因为玖辛奈的不小心而引起的，也让夜吹雪明白了什么叫不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友这一句话。夜吹雪根本就不懂为什么玖辛奈会下忍毕业，他连最起码的忍者准则都没有做到。战斗时不够冷静，而且容易分神，白牙在任务之前就说了战斗的时候各自为战，死了的话不要怨天尤人。

　　很多次玖辛奈就差点死在砂忍的手下，都是水门以几道伤口换取了玖辛奈一命，这一点更是让夜吹雪看不下去。不一会，就又是一波砂忍的攻击，砂忍的此时出现的队伍虽然普遍实力不强，但是胜在砂忍的下忍中忍这样的炮灰现在比较多，总是会一波一波的出现。

　　又是大概六名砂忍出现，白牙一瞬间就隐藏了身形不知道去哪了。夜吹雪知道这是白牙的考验，在战斗中几乎没有上忍的时候，白牙就不会出手。就算有上忍白牙也会看情况出手，这次任务更多的是让夜吹雪和波风水门在战斗中成长。

　　一次次把刀挥舞，一次次葬送掉一条生命。已经在风之国境内呆了两个月了，夜吹雪的实力已经提升了很多，对付几名中忍还不是问题。水门就更不用说了，两个月之内水门的实力已经变得深不可测，夜吹雪估计水门最起码现在已经有无限接近上忍的实力了，就差一个契机突破而已。

　　而玖辛奈的情况最不好，体术不合格还有忍术不合格的他，战斗的时候战力完完全全的是一个下忍。除了会一手封印术和查克拉量不错之外，几乎没有别的优点。这一次战斗中水门又因为玖辛奈而受了伤，夜吹雪实在看不下去了。

　　“玖辛奈，不会每次都让水门来保护你吧！”夜吹雪淡淡的说道。

　　“每一次都是这样，自己应付不了的敌人水门会帮你应付，甚至以自己受伤来换取你的伤势，难道你就忍心这样看着水门为你受伤么？”

　　夜吹雪的话说道了玖辛奈的心坎中，她不想看着水门为她一次次受伤，不想看着整个队伍被自己拖累。

　　“为什么，为什么我的实力这么差！为什么我连自己都保护不好！”

　　想着想着，玖辛奈的眼睛中不禁出现了泪花。就连夜吹雪都感觉自己是不是说话说的有些重了。谁知道这个时候水门的手已经搭在了玖辛奈的肩膀上，而另一只手放在了夜吹雪的肩膀上，说道。

　　“玖辛奈，不论你的实力怎样，你永远是我心中的小辣椒。我愿意为了你而受伤，因为看到你受伤，我会心疼。”

　　“吹雪，我知道你是为了玖辛奈着想。但是实力的提升不是一天两天的，我们要在战斗中进步。而且朔茂老师在这两个月中虽然没怎么出手，可是他平常说的话都是在教导我们如何修炼，我想过一段时间玖辛奈会有保护自己的实力的。”

　　水门的话说完，玖辛奈停止了哭泣。好像下定了什么决心一样，玖辛奈大声的对夜吹雪说道“放心，吹雪，我不会让水门再为我受伤了！”

　　重重的点了点头，表示理解两人。再一次把砂忍的尸体用特殊的手法处理掉，暗夜小队继续出发，收割者砂忍忍者的性命。而刚才经过的一幕，白牙看在心里也暗暗的点头。

　　无疑玖辛奈的存在会给整个队伍产生负担，但是在接下来的战斗中，夜吹雪与水门无疑把重点都放在了保护玖辛奈上，而且在收割砂忍性命的时候也绝不手慢。渐渐的，三人的战斗产生了默契，而且实力也越来越强。

　　时间永远过的很快，不知不觉又是一个月过去了。暗夜小队已经暴露在了砂忍的情报中，砂忍的高层已经派出真正有实力的忍者开始追杀暗夜小队。不过到现在砂忍也并不知道，木叶白牙在暗夜小队的队伍中，这是暗夜小队最大的底牌。

　　战斗战斗，除了战斗就是战斗。很少有时间来体验自己到底在战斗中学会了什么，但是夜吹雪的实力还是在进步。这就是一种天赋，可以在不断的战斗中总结自己，而且完善自己的忍术。风属性的查克拉夜吹雪已经使用到了另一种境界，并且雷属性查克拉性质变化大成，雷遁忍术也成为了夜吹雪的攻击手段之一。

　　水门的速度越来越快了，他的进步大家都有目共睹，夜吹雪已经不知道水门到底进步到了什么程度，只知道水门是一个可以把后背托付给对方的好伙伴。在战斗中玖辛奈的进步也很大，但是不明显。经过了长达三个月的几乎无休止的战斗，玖辛奈也已经突破了下忍，成为了一个几乎有着中忍实力的忍者。

　　但是夜吹雪，水门与玖辛奈不知道。下一场战斗，就是在这次任务的一个转折点。暗夜小队会遇到砂忍真正的精锐部队，并且战斗！


第六十一章 砂忍精锐

　　“朔茂大人，您说的刀术我可能已经理解一些了。”

　　此时的暗夜小队正在沙漠正露宿，随身虽然没有带着帐篷，但是一些日用品还是有带的。每天到夜晚没有战斗的时候，总是夜吹雪与水门还有玖辛奈向旗木朔茂讨论交流的时间。此时的夜吹雪经过了三个月的战斗，终于感觉到了自己的刀术进步。

　　“很好，在战斗中我已经看出来了。你对于势已经了解一些了，只不过你的势和我的并不同，我只能把你引导入门，其他的就要看你自己了。”

　　白牙没有继续回答，而是看向了水门，水门会意向白牙，问了一些自己不理解的问题。白牙的眼神又注意到了玖辛奈的身上，不得不说三个月的战斗中玖辛奈的进步最大，毕竟她刚来的时候实力最弱，进步最大的同样也会是玖辛奈。

　　“朔茂老师，我想对体术进行修炼！”玖辛奈经过三个月生与死的考验已经改了很多，在战斗的时候神经不再大条，而且战斗意识也很好。果然经过那次的谈话之后，玖辛奈改了很多，现在的她已经可以独立应对一名砂忍的下忍，甚至是一名砂忍的中忍了。

　　“现在还不能进行修炼，”白牙说话总是那么的冷淡，可能是和出任务有关，“三个月，我们斩杀了无数的砂忍下忍和中忍，但是那仅仅是炮灰而已。真正的砂忍精锐部队会从现在开始戒备，可能下一次我们遇到的忍者就是砂忍的上忍战队。”

　　“现在我们需要打疼砂忍，所以我们还需要进行一场战斗，彻底的让砂忍暴怒，然后我们就会隐藏起来，等待时机。大蛇丸的部队已经攻入风之国，我们打疼砂忍之后，会有两个月的休整时间，那时才是修炼的时候。然后等待与大蛇丸的部队汇合，给予砂忍一次性毁灭的打击。”

　　说罢，白牙就下令所有人去休息。每天夜晚的时候都会是白牙守夜，这也是为了给自己的队员更多休息的机会。白天的战斗已经让他们筋疲力尽，就算是水门都会在晚上露出疲惫的神色。白牙虽然嘴上不说，但是在做的时候绝对不马虎，据夜吹雪观察白牙只有每天凌晨的时候才会叫起水门或者是自己换班，他要睡上两到三个小时保持体力。

　　夜，永远是那么平静。夜吹雪被白牙叫了起来，帮助守夜，而自己则是靠在了一边短暂的休息一下。盘腿坐下，夜吹雪当然有自己守夜的方法。分别分出了两个影分身去修炼雷属性查克拉的性质变化，想要把雷属性查克拉练习到极致，创造出新的忍术，夜吹雪则是闭上了眼睛，一边恢复查克拉一边使用“灵觉”观察周身三米内的动静。

　　在三个月的战斗中就连灵觉都一次次的突破自己的极限，达到了周身三米的境界，更是可以观察到周身六米内的动静，感受到敌人的查克拉。只要在夜吹雪全神贯注的情况下，自己周身三米内的情况就像是白眼观察到的那样，除了看不到敌人的经脉，“灵觉”几乎和白眼的功能一模一样。

　　本以为这一天会是一个平静的夜晚，谁知道就在凌晨五点钟的时候，夜吹雪发现了查克拉的波动。赶快叫醒了白牙，白牙下令戒备，果然敌人的踪迹出现在了夜吹雪等人的面前。

　　那是只有三名忍者，都带着砂忍的护额。但是从实力上看夜吹雪已经感觉到他们那身上强大的压迫力，那是上忍的实力，三名忍者都拥有上忍的实力，无疑就是白牙口中所说的砂忍的精锐小队。要知道平常的队伍中也仅仅是会有一名上忍或者是两名上忍而已，完全又上忍组成的小队，夜吹雪还是第一次看到。

　　“真是没想到，传说中的木叶白牙居然会带着三个小鬼在这里出没！怪不得我们的下忍和中忍的数量会减少那么多，原来是木叶白牙下的手，还真不愧是忍者界闻名的忍者呢！”中间的那名砂忍上忍说话言辞刻薄，那意思就好像在说白牙就会欺负下忍和中忍似的。

　　站在左边的那名女性砂忍上忍马上接话道“算了，萨托，不要和他们多说了，还是赶快解决战斗吧！你去对付那三个小鬼，我和阿文把木叶白牙解决掉！”

　　说罢，只见那名女性砂忍上忍与右边的那名男性上忍拿出了卷轴，“嘭”的一声居然召唤出了十只傀儡，并且那些傀儡外表狰狞，手拿利器不说，更可怕的是两名砂忍的上忍居然一人能够控制无知傀儡，要知道一个平常的砂忍上忍最多只能操纵三只傀儡而已。

　　“近松十人众！”一个词从白牙的口中拖出，白牙更是一瞬间就抽出了自己的短刀，对着那两人忍者冷淡的说道，“居然是砂忍的近松十人众，千代那个老太婆是你们什么人！”

　　“不用你管！”同样是冷淡的一句话，那名站在右边的貌似叫做阿文的男性上忍与那名砂忍女性上忍同时展开了攻击。一瞬间十只傀儡就把白牙封锁在内，与之缠斗。虽然白牙的刀术举世无双，但是“近松十人众”之所以那么出名，明显也不是白牙能够瞬间解决掉的，更何况那两名砂忍傀儡术居然能够一人操纵五只忍者，也不是简单的上忍那么容易对付。

　　“小鬼们！就让萨托大爷来教训你们吧！”说罢，萨托几个闪身就近身来到了夜吹雪的身边，让夜吹雪暗叹一句好机会。要知道夜吹雪现在刀术已经理解了所谓的“势”，可能说对于抽刀断水的境界了解的更深了，随手一刀都可以斩出当初“断水流·抽刀”的威势来，近战不容小觑。

　　水门几乎是一瞬间就到了萨托的身后，木叶闪光已经开始露出了初始的光芒，速度非常迅速，萨托的一个简单的动作也没想到自己居然陷入了敌人的包围，脸上略有些惊愕。谁知道萨托居然不闪不避，还吃冲向了夜吹雪。

　　“就让你看看我的新术！”“断水流·岚舞！”

　　夜吹雪瞬间抽出断水，从断水发出蓝色光芒来看可不仅仅是刀术那么简单，风属性的查克拉性质变化到极致，那蓝色的光芒几乎让断水的气势到达了巅峰。外人看似只是一个简单的平砍，但是一瞬间夜吹雪已经发出了五刀，同时五对风刃相互纠缠，就像是一个风刃所做的五角星一样，瞬间来到了萨托的面前。而此时水门的手上已经托起了螺旋丸，瞬身术加螺旋丸，水门的攻击更加犀利，并且两大绝技运用的更是如火纯清。

　　谁知道萨托居然没有任何躲避，不知道是对自己有信心还是不在意夜吹雪与水门的联合攻击。

　　“嘭”“嘭”两道声响，夜吹雪的岚舞与水门的螺旋丸都打在了萨托的身上，但是一瞬间夜吹雪就感觉到了不妙，因为夜吹雪的灵觉发现，萨托的周身好像缠扰着什么东西，自己的岚舞居然对萨托没有任务影响，被萨托的防御挡住。

　　而水门更是震惊眼前的一切，螺旋丸居然被细小的沙土防御住，并且让自己的攻势不能继续。夜吹雪与水门瞬间一起看向了萨托，谁知道萨托居然大笑的看着夜吹雪，嘲讽的说道“真没想到木叶的小鬼头居然如此自信，可能是你们天才的思想让你们显得如此吧！”

　　“唰！”的一声，萨托跳了起来，一个回旋踢踢向了夜吹雪的胸口，“嘭”的一声，夜吹雪已经倒飞出去，还好夜吹雪提前用查克拉防御住了萨托的攻击，要不然夜吹雪估计就已经是重伤的状态了，可见萨托的一脚威力。

　　起身回旋踢，萨托并没有停止自己的攻势，在空中居然来了一个一百八十度的转身，“回旋二次踢！”，萨托居然又踢向了水门。不过水门的速度还是那么的迅速，一个瞬身术闪开了萨托的攻击，夜吹雪与水门都十分境界的看着萨托，这时玖辛奈也已经赶到，三人占城一个等边三角形，把萨托围在了中间，谁知道萨托一点都不紧张，看着三人好像是在看蚂蚁一样。

　　“没用的！小鬼们！就算你们如何攻击，我看你们如何破了我的绝对防御！”


第六十二章 暴走

　　“绝对防御”，曾经在上一世夜吹雪在看火影的动漫的时候看见过绝对防御这么一说，是砂忍的一位人柱力沙瀑我爱罗因为周身的沙子做成的防御，传说我爱罗的砂忍可以自主的防御，所以被称之为绝对防御。

　　在战斗的时候，水门明显观察到了萨托周身的异样，对着夜吹雪打着几个手势，表示自己螺旋丸近距离攻击的时候看到了萨托周身的异状，好像是有什么东西在萨托周身的地方防御，可能好像就是地上十分普通的沙子。

　　这么一看，夜吹雪更是猜测眼前的这一位就是传说中砂忍的一尾守鹤的人柱力。小心翼翼的握着断水，夜吹雪闭上了眼睛，用灵觉感觉萨托的周身情况。在灵觉的感应中，夜吹雪能够清楚的看到萨托的一只手一只在动，不知道在干什么，但是无疑让夜吹雪感觉到了更加的可疑。

　　终于感受到了萨托周身的沙子果然随着萨托的右手的活动而在动，夜吹雪对着玖辛奈和水门大喊一声“水门！玖辛奈！小心地上的沙子，这个人很可能是砂忍一尾守鹤的人柱力！大家小心！”

　　说罢，夜吹雪直接发动风属性的查克拉，瞬间爆发让自己的速度提升，夜吹雪告诉的移动起来让自己找到破了萨托绝对防御的方法，在上一世，小李就是用自己的速度突破了我爱罗的绝对防御，使得我爱罗第一次受伤，而此时夜吹雪的速度绝对不是小李能够比拟的。

　　水门见夜吹雪一边告诉移动一边给自己打手势，已经明白了夜吹雪是要用告诉突破萨托的绝对防御。有些忧虑的看了一眼玖辛奈，在三人中唯一速度不快的就是玖辛奈，勉强到达了中忍的玖辛奈体术一般，忍术一般，三人中水门最担心的就是玖辛奈了。

　　果然，水门与夜吹雪都告诉移动了起来，让萨托一瞬间抓不住两人的行踪。无疑的此时玖辛奈就相像是一个靶子一样，等待这萨托的攻击。萨托动了，朝着玖辛奈的方向冲了过去，水门见萨托居然攻向了玖辛奈，马上采取了攻击，谁知道萨托的眼睛闪过一道精光，他等的就是这个机会。

　　水门的速度快并且行动飘渺，让人抓不住水门的痕迹。风属性的查克拉在水门的手中就像是一种艺术一样，现在的夜吹雪已经改变了路线往雷属性的查克拉方向发展，但是水门还在研究风属性的查克拉，无疑的让水门更加的强大。

　　倒不是说夜吹雪的修炼方式不对，而是两人走的不同路线。夜吹雪风属性查克拉感觉自己已经掌握研究的差不多了，所以才研究雷属性的查克拉，而水门则是研究到了更一种程度，另一种层次，好像从风属性的查克拉还发现了很多有意思的东西。

　　就在水门坚持不懈的努力下，水门的风属性查克拉好像发生了变化，具体是什么夜吹雪也不知道，夜吹雪只知道水门更快了，而且行动更加飘渺。不过不知道为什么水门在萨托的攻击下总是没有还手之力，就在水门过去搭救玖辛奈的一瞬间，萨托就发现了水门的踪迹，一抬手就是一个风遁忍术，“风遁·风刃！”

　　那是曾经给予水门致命一击的忍术，更是斩断了夜吹雪断水的任务，夜吹雪当然不会忘记。在萨托发出风刃的一瞬间，夜吹雪用断水用力一挥，“断水流·岚斩”的风刃瞬间与萨托发出的风刃相撞，消失不见了，而夜吹雪也紧盯着萨托。

　　“北条秋内，你应该认识吧？”

　　“哦？你说北条？难道你认识北条？！”

　　“没错，那个废物就是死在我的刀下！”说着，夜吹雪还紧握了一下断水，表示自己很生气！

　　萨托摸了摸自己的小胡子，笑着说道“原来北条是死在你们的手下，很好！你又给了我一个很好的杀了你们的理由！”

　　说罢，萨托用力的一挥手，沙子居然好像听从萨托的指挥一样，飞向了夜吹雪。虽然沙子的攻击十分的难缠，根本就不知道什么时候自己身边的沙子会变成敌人，特别是在沙漠这对于萨托十分有利的地形。但是夜吹雪有灵觉，灵觉可以感觉到沙子的变化，让夜吹雪提前知道要怎么闪躲。

　　而水门的反映神经是无比的加强，再加上风属性查克拉的另类感应能力，也能够让水门应付萨托的一些攻击。唯有玖辛奈，对付萨托的攻击十分吃力，水门与夜吹雪的查克拉和体力几乎都浪费在了帮助玖辛奈抵挡攻击，救助玖辛奈的身上。

　　又一次拖着玖辛奈出了那已经被萨托控制的沙漩涡中，水门轻轻的在玖辛奈的嘴边说了声“小心”，就继续闪躲萨托的攻击，准备找机会攻击。玖辛奈此时更是自责，感觉自己不仅没帮上忙，并且还成了拖累，十分的不甘。

　　其实现在萨托的心情远比玖辛奈要复杂的多，水门与夜吹雪的速度都很快，根本就不像普通的中忍，而且总是能够掌握让自己的攻击轨迹，使得萨托有力无处使。再看一下自己同伴的战斗，木叶白牙身上根本就没有任何伤口，而两位砂忍上任的呃近松十人众居然已经坏掉三个了，想来不用多久白牙就会突破两人的包围，展开杀戮。

　　知道自己不能够再拖下去了，只见萨托瞬间双手结印，同时目光看向了玖辛奈。“小鬼们，我现在就从你们去死！”瞬间，在萨托的脚下出现了一道沙柱，让萨托站在了高点。好像已经知道了萨托要用什么忍术，夜吹雪刚要通知，但是已经来不及了。

　　“砂遁·大沙暴！”一瞬间，地面上的沙子都动了起来，并且形成了沙海中的海浪一样，扑向了玖辛奈与夜吹雪的位置。知道自己躲开这一击并不难，但是夜吹雪怎么也不可能放着玖辛奈一个人在这里。这时，水门的身影也出现在了夜吹雪的身边，看向了夜吹雪，居然露出了那阳光般的微笑。

　　“吹雪，你知道了吧。同伴在你身边，你根本就无法闪躲，我们要面对强大的沙浪，你害怕么？”

　　“哼，我才不会怕呢，正好来试试我的新忍术，你呢？会不会已经害怕的不得了了？”

　　“我准备，也试试我的新忍术，看看能不能成功！”

　　在两人谈话的同时，两人并没有发现此时的玖辛奈和以往不同了。深深的自责让玖辛奈的心就像是被人拉扯一样的疼痛，只想着想要强大力量的玖辛奈，居然让封印九尾的封印产生了松动。

　　“噗通”，“噗通”！玖辛奈感觉自己能够听清楚自己的心跳声，那是一种奇怪的感觉。眼睛已经完全变成了红色，成了奇怪的妖狐的瞳孔，夜吹雪与水门都感觉到了玖辛奈的身上散发出了狂暴的查克拉，并且邪恶，十分的邪恶。

　　想到最坏的想法，夜吹雪赶快拉着水门一个使用了一个瞬身术，并且着急的对水门大喊道“小心！是九尾妖狐！玖辛奈其实是九尾妖狐的人柱力！看样子玖辛奈身上的封印松动了！”

　　果然，就如夜吹雪所想的那样，下一秒，红色的查克拉瞬间就把那所谓的沙浪扑灭，露出了此时玖辛奈的样子。四肢着地，眼睛已经完全变得通红，并且成了九尾妖狐的眼睛样子，身体外有一层查克拉包围，就像是衣服一样，而身后，则是一条鲜红的尾巴。

　　在战争胶着的时候，玖辛奈，暴走了！


第六十三章 砂铁之术

　　前世夜吹雪曾经在动漫中看过鸣人暴走，当初鸣人第一次暴走是在与白战斗的时候，同伴佐助身受重伤，鸣人冲破了水门的封印，并且暴走。但是当时的鸣人只是能够运用九尾的查克拉而已，并没有妖狐之裳，而此时的玖辛奈居然已经披上了妖狐之裳。

　　完全不明白为什么玖辛奈会暴走，夜吹雪疑惑的看向了水门，见水门也是忧心忡忡的样子，夜吹雪也眉头紧皱了起来。就连远处的白牙发现了异样的查克拉感觉之后，也不顾自己是否受伤，还是猛攻那那名砂忍上忍。

　　玖辛奈现在完全不知道大家的犹豫，只是自顾自的攻击着萨托，在她看来萨托是唯一的敌人。不知道玖辛奈是否失去了自己意识，现在水门与夜吹雪根本就不敢靠前，怕玖辛奈是无意识的攻击，如果是无意识的攻击，无论是攻向了水门还是夜吹雪本身，都会让战局变得对自己一方更加不利。

　　一瞬间玖辛奈就已经来到了萨托的身边，萨托也不愧是上忍，立刻发现了玖辛奈的所在，用沙子保护自己，挡住了玖辛奈的攻击。谁知道玖辛奈的手虽然打在了沙子上，但是妖狐之裳的查克拉手臂居然变得很长，从另一个方向打向了萨托。

　　萨托赶快调集沙子来防御，但是已经晚了，妖狐之裳拥有九尾本身的意志，本且是九尾的查克拉，并不是那么好防御的。“嘭”的一声，萨托倒飞了出去，现在萨托看向玖辛奈的眼神完全不同了，那是完全要击杀的眼神，就算是傻子也知道这个女孩不简单，并且从情报上来看，这就是木叶的人柱力。

　　那可是传说中最强尾兽的人柱力啊！木叶的终极战争兵器，如果能够解决掉她的话，砂忍对付木叶的优势会加大一些，不像现在这样。已经完全要击杀玖辛奈的萨托一瞬间气势上就产生了变化，夜吹雪见状更是不能不管玖辛奈，就当夜吹雪刚要动的时候，水门提前攻击了。

　　玖辛奈主攻，并且完全防御萨托的攻击，水门从一旁协助，萨托立刻感觉到了压力。就在这时夜吹雪也动了，三人一起攻击萨托，居然把萨托打的毫无还手之力。而玖辛奈在这时也说出了一句话，让夜吹雪与水门知道了，此时已经暴走的玖辛奈，居然能够用自己的意识控制妖狐之裳。

　　“我们赶快解决掉这个忍者！然后帮助朔茂老师！”

　　简单的一句话，夜吹雪与水门就更加卖力的攻击，完全不用顾忌玖辛奈会反攻像自己人。而此时夜吹雪也知道，为什么玖辛奈能够当九尾人柱力当的那么强大，而前期的鸣人却是根本控制不住九尾。玖辛奈的体制无疑是在漩涡一族现在看来最好的体制，并且和九尾的契合度很高，所以在暴走的情况下，就算是第一次暴走出现了妖狐之裳也能够控制住自己的意识，而不像鸣人那样，就算到了后期四条尾巴一出来，也不能控制住自己的意识。

　　“我们要快！我已经控制不住这种查克拉的增长了，马上就要解除掉这个术，要不然等到我身后的尾巴长到第三条的时候！我也不知道该怎么办了！”

　　玖辛奈的声音传到了夜吹雪与水门的耳朵中，夜吹雪回头一看，玖辛奈此时的妖狐之裳居然出现了第二条尾巴，知道时间已经十分的紧迫，再过不久玖辛奈就会解除忍术，夜吹雪也要把自己全部的实力展现出来了。

　　前方玖辛奈纠缠住萨托，同时配合水门让萨托不能攻击，夜吹雪知道主攻手的位置是留给自己的。赶快爆发查克拉，风属性的查克拉变得更加的迅速，断水上的刀芒更胜从前，夜吹雪一个详攻，让萨托以为夜吹雪要从正面攻击自己，谁知道萨托左手一会，一道沙子做的屏障就已经挡在了萨托的前面。

　　随手挥出一刀岚斩，水门马上接上夜吹雪的位置，在那个地点发动攻击，简单的风属性查克拉水门运用的程度绝对不低于夜吹雪。同样是岚斩的攻击，水门没有加入刀术的奥义居然和夜吹雪发动的威力差不多，在水门的掩护下，夜吹雪终于来到了萨托的身后。

　　就在这时，玖辛奈终于控制不住九尾的查克拉，散掉了妖狐之裳。只见玖辛奈坐在地上大口的喘着粗气，可见使用九尾的查克拉需要消耗多少体力。而萨托见状则是大笑一声，“木叶的红发小鬼！现在就是你的死期！”

　　水门怎么可能让萨托那么简单的就攻向玖辛奈，赶快分出了两个影分身，水门伸出了右手，只见水门的右手上形成了螺旋丸的样子，而俩名影分身居然同时像水门的螺旋丸输入查克拉。

　　“这招是？！水门不愧是天才！居然能够自己完成这一招！”

　　只见水门此时手上的螺旋丸居然一点点的变大，并且完全没有散掉，水门居然凭借着的自己的努力就创造了风属性查克拉无印忍术形态变化的极致忍术，“大玉螺旋丸！”当初，夜吹雪早就和水门说过这个想法，并且提出了这个忍术教“大玉螺旋丸”。但是夜吹雪本身查克拉不够，所以并没有开发这个忍术，谁知道水门居然自己研究了出来。

　　萨托见到水门的忍术声势不免，就已经有些想后退的，但是没办法，自己已经冲上来了，只能承受水门这一击了。只见萨托双手结印，瞬间完成了十个印，然后只听萨托大喊一声“砂铁·绝对防御！”

　　一瞬间，本来防御攻击的沙子好像一秒钟之内就被萨托全部收了起来一样，“唰”的一下形成了一面盾牌挡在了前面。

　　“砂铁忍术！原来不是守鹤的人柱力，而是三代风影的砂铁之术！”终于知道萨托的真正身份，在夜吹雪看来这位忍者应该就是传说中最强风影，三代风影的弟子之一，并且已经掌握了砂铁之术的人。知道自己可能想要做的事已经不能给予他更多的伤害，夜吹雪心里暗道“成败就在此一举了！”

　　“大玉螺旋丸！”

　　水门的大玉螺旋丸已经完成，“嘭”的一声击中了萨托的砂铁忍术上，所谓的绝对防御就是利用砂铁的坚固制造成盾牌，并且挡住敌人的攻击。要知道啊萨托能够成为新晋上忍，完全是因为三代风影的砂铁忍术。

　　用自己的查克拉来操控砂铁，并在沙漠的环境下利用沙子隐藏来攻击敌人，在完成任务的时候几乎无伤害，并且砂铁攻击力非凡，隐藏在沙子中更是可以神不知鬼不觉的攻击，但是谁想到居然遇到了夜吹雪与水门两个变态。

　　两人都有自己的方法来提前闪躲萨托的攻击，让萨托的攻击力直线下降，并且尾兽化的玖辛奈大量消耗了萨托的查克拉，现在上忍萨托的查克拉已经所剩无几，还好利用砂铁来防御水门的大玉螺旋丸。大玉螺旋丸可不仅仅是比螺旋丸大上一点而是，那强大的攻击力也不是螺旋丸所能比拟的。

　　“咔嚓”“咔嚓”，萨托紧咬牙关控制着砂铁形成的盾牌，但是对方的忍术攻击实在是太强了，让萨托都有点防御不住了。由此可见，水门的大玉螺旋丸的攻击力之强，另一方面也可以知道萨托的绝对防御绝对不是乱盖的。

　　水门终究还是没能控制住大玉螺旋丸，大玉螺旋丸在把萨托的绝对防御打出裂痕之后就消失了。水门瞬间退后几步，暗道“我果然还没有完全掌握这个术，要是能够完全掌握的下，这个萨托的决绝防御肯定能破掉！”

　　“吹雪！现在就看你的了！”


第六十四章 雷遁显威

　　以为对方的攻击仅仅就到此为止而已，萨托擦了擦额头上的汗，刚才那一瞬间萨托真的以为自己的绝对防御要破掉了，在害怕之余又有些侥幸。

　　“小鬼们！看来你们也仅仅就是这种水平了！在萨托大爷的强大实力下，你们根本就是微不足道的存在！哈哈哈哈！”

　　在萨托得意忘形的时候，他忘记了，现在夜吹雪就在他的身后。双手缓慢的结印，夜吹雪需要使用那未完成的忍术来攻击萨托了，刚刚结了第一个印，夜吹雪就感觉浑身通过一丝电流，点的自己全身发抖，那是雷属性查克拉的狂暴力量。

　　大蛇丸给予夜吹雪的卷轴上曾经表明过，说雷遁最强大的忍术，往往就是“子”印开头，夜吹雪实验之后也发现了，结“子”印运行雷属性查克拉的时候，可以最大的调动雷属性查克拉，展开性质变化的话，甚至能够发挥雷属性查克拉性质变化的真正威力。

　　刚刚结完一个印，夜吹雪就感觉到了强大的压力，但是这时夜吹雪只有咬牙来完成自己那未完成的忍术。全身通过狂暴的雷属性查克拉，夜吹雪小心翼翼的再次把雷属性的查克拉集中在手上，终于忍不住，夜吹雪还是控制不住那狂躁的雷属性查克拉结出了第二个传冲的印，“午”印。

　　双肘伸开，双手食指相对形成三角形，夜吹雪感觉自己已经微微控制住了雷属性的查克拉，随之再次结印。“申”“午”“卯”！瞬间结出三个印记，狂暴的雷属性查克拉渐渐的不接受控制，开始发出了刺耳的声响。

　　“吱！”“吱！”

　　夜吹雪并没有就这样放弃，成败就再次一举，一只鸟的叫声，两只鸟的叫声，三支鸟的叫声。渐渐的，夜吹雪感觉自己的右手都已经失去了知觉，“嗞！”，一声冲天的鸟叫产生，此时夜吹雪右手成虎爪型，因为控制不住查克拉的暴走，夜吹雪的左手握在了右手的手腕上。

　　而萨托已经发现了夜吹雪好像在准备什么，马上运气查克拉，只见夜吹雪脚下的沙子慢慢的移动，已经缠扰在了夜吹雪的腿上，萨托狰狞的一笑，“去死吧！小鬼！”

　　已经不能管自己手上的忍术是否能够，夜吹雪顺叫暴起，风属性查克拉大力爆破，企图冲断脚上的束缚。“嘭”，就在萨托忍术未完成的时候，夜吹雪冲破了萨托的束缚，向萨托冲了出去，同时右手前举，“千鸟！”

　　狂暴的雷属性查克拉刺激着夜吹雪全身的细胞，一瞬间夜吹雪的速度居然再次提升，眨眼间就到了萨托的面前。萨托见夜吹雪速度如此之快，先是一惊，马上把刚才抵挡水门大玉螺旋丸的绝对防御移到了身后，要阻止夜吹雪的攻击。

　　“千鸟”并没有完成，虽然已经形成了上千只鸟齐鸣的查克拉性质变化，但是夜吹雪的手上千鸟并未成型，就像是一只雷电缠扰的手一样，撞向了萨托的绝对防御。

　　又是“当”的一声，夜吹雪的右手居然撞向了绝对防御，同时雷属性的查克拉居然四散，证明着千鸟已经散开，夜吹雪居然用自己的血肉之躯撞向了绝对防御。

　　砂铁是多么的坚硬夜吹雪终于知道了，夜吹雪感觉自己的手指已经骨折了，但是夜吹雪并没有放弃控制雷属性查克拉。四散的雷属性查克拉被夜吹雪一点点的收拢，感觉萨托的绝对防御终于有了一丝松动，夜吹雪一下脚下再次爆发查克拉，居然一下冲破了萨托的绝对防御！

　　在萨托目瞪口呆之下，夜吹雪的手打在了萨托的身上，谁知道萨托只感觉身上短暂的一麻，再一看夜吹雪，已经倒在地上，因为雷属性查克拉终于控制不住，浑身抽搐了起来！

　　“去死吧！”刚要抬手解决掉夜吹雪的萨托惊恐的发现，自己的全身居然也产生了不正常的抽搐，那是雷属性查克拉攻击在自己的身上麻痹的感觉！夜吹雪的千鸟虽然没有完成，但是那狂暴的雷属性前是击破了大玉螺旋丸快要击破的绝对防御，又打在了萨托的身上，使得萨托暂时控制不了自己的身体。

　　顿时，萨托就感觉到了不妙，果然绝对防御消失，萨托又不能移动，水门一瞬间就找到了机会。

　　“螺旋丸！”又是一个螺旋丸，这次的螺旋丸完完全全打在了萨托的身上。“轰”，萨托瞬间倒飞了出去，就在萨托被击中的一瞬间，水门看到了自己击中萨托的那个位置上居然脱落了沙子，那是萨托最后的防御，“砂铁铠甲！”

　　萨托身上的砂铁铠甲虽然被击破，但是萨托并未受到致命一击，水门赶紧大喊道，“吹雪，上！”

　　瞬身抽搐的夜吹雪面前站了起来，“灵觉”瞄准萨托身上被水门击中的地方，双脚用力，居然就那么跟着飞了出去一样，抽出断水闭着眼睛，没有任何招式的捅向了萨托。“噗”，断水无锋，应为断了，但是强大的惯性让断水还是那么简单的就捅过了萨托的血肉之躯。

　　“啊！”萨托吐了一口鲜血，此时的萨托终于拿回了自己身体的自主权，一拳把夜吹雪再次打飞出去，水门在后面马上接住夜吹雪，受到强大的惯性水门与夜吹雪同时倒在了沙地上，嘴角流出了血迹。

　　“可恶啊！我要杀了你们！”萨托虽然身受重伤，断水还插在萨托的腹部，但是他还没有死。

　　就在这千钧一发之际，白牙已经解决了两名傀儡师。见夜吹雪这一面居然重伤了萨托，暗暗点头的同时，白牙抽出短刀，一瞬间就来到了萨托的面前。还是那么简单的一刀，白牙的刀抹过了萨托的喉咙，但是仅仅击破了萨托的砂铁铠甲。

　　见同伴全部死去，就剩下重伤的自己和轻伤的白牙，萨托终于怕了。就在萨托要后退的那么一瞬间，白牙的刀居然又一次攻了过来，同样的一个地方，第一次被白牙割断了砂铁铠甲，第二次居然就割断了萨托的喉咙。

　　不甘的倒了下去，萨托终于在夜吹雪，水门与玖辛奈的合理攻击下重伤，被白牙杀死。三代风影最得意的弟子，就这么死去了。不过萨托的内心还是那么的不甘，如果不是自己轻敌，如果不是九尾人柱力耗费了自己那么多的查克拉，如果不是夜吹雪与水门的速度太快让自己寻找不到攻击的轨迹，或许躺在地上的应该是木叶的忍者。

　　但是这个世界上没有那么多的如果，萨托死了，死在了水门，夜吹雪，玖辛奈与白牙的合力攻击上。这一战，砂忍损失了三名精英上忍！其中三代风影最得意的弟子，砂忍萨托，死亡！


第六十五章 忙里偷闲

　　终于解决掉了所有的砂忍，夜吹雪躺在地上大口的穿着粗气，水门则是走到了萨托的身边，抽出了插在萨托腹部的断水，扔到了夜吹雪的旁边，然后就过去看看玖辛奈的情况。水门的状况要比夜吹雪要的多，夜吹雪可是使用了雷遁忍术反噬，现在全身都是酥酥麻麻的感觉。

　　要不是平常夜吹雪修炼雷属性查克拉性质变化的时候经常会这样，估计现在夜吹雪已经休克过去了。最后那一刻夜吹雪都不知道自己到底是怎么有的力气补上那么一刀，也多亏了夜吹雪补上那一刀让萨托重伤，要不然白牙也不可能如此简单的解决掉萨托。

　　终于感觉身体恢复了直觉，夜吹雪拿起了被水门扔在自己一旁的断水，见水门与玖辛奈亲亲我我的不知道在说些什么，就走到了白牙的身边。

　　“朔茂大人，看来这一次出动的砂忍很不简单啊！我与水门还有玖辛奈都可以说超常发挥了，以我们三个的实力居然都应付不了那个叫萨托的忍者一个人，看来砂忍果然是派出了精锐部队啊！”

　　表示赞同的点了点头，白牙说道“还多亏了你们帮我拖住了萨托，要不然以我估计很难对付他们三个人。有一点你说的对，砂忍的确是派出了精锐部队，不过应该不是他们三个。要知道他们三人的每一个人在砂忍都用很高的地位，想来应该是路过这里，碰到了咱们罢了。”

　　说着白牙还指向了萨托，“这个砂忍萨托，是三代风影的入门弟子，排行第二。据说在砂忍村中能破开他防御的人少之又少，更是学会了三代风影的砂铁之术。要不是你和水门正好克制他，估计现在躺在这里的就是你们了，不过也多亏了玖辛奈居然能够爆发九尾的查克拉，要不然你们肯定交待在这里，想都不用想。”

　　听白牙说完了萨托的身份，夜吹雪吞了吞口水，表示十分的惊奇。但是让夜吹雪的惊讶的事还没有结束，白牙居然又指向了那砂忍的一男一女两位傀儡师。

　　“这一男一女两位傀儡师，使用的傀儡是‘近松十人众’的仿制品。虽然是仿制品，但是也有真品的二分之一威力。而近松十人众据说是砂忍的宝物，现在就保存在砂忍长老的千代手中，而且那个男子教阿文，如果我猜的没错的话，应该就是千代的儿子，而那个女人就是千代的儿媳没错了。”

　　“千代的儿子，”反复说着这个词，突然夜吹雪想起了，“晓”中的赤砂之蝎不就是千代的孙子么，如此说来的话，这一次白牙杀死的两名傀儡师居然就是赤砂之蝎的父母。

　　瞪大了眼睛仔细看着那两具尸体，夜吹雪发现果然两人长的都十分好看，怪不得他们的儿子也会是蝎那样的美男，看来应该是遗传基因。而且两人的傀儡术也如此厉害，想来蝎的傀儡天赋出色就是这么个原因。

　　最后，由白牙用卷轴封印起了三具尸体，并且把近松十人众的傀儡碎片全部收到了卷轴中，白牙才下令小队立刻离开这里，找个地方隐藏起来。暗夜小队瞬间离开了案发现场，开始找一个安全的地方休整一下。

　　现在小队中玖辛奈因为使用九尾查克拉脱离，水门查克拉耗尽，夜吹雪则是暂时不能控制自己的身体做太高难的动作。整个队伍中可以说有战力的只有木叶白牙一个人，现在需要的就是赶快休整一下小队，让小队的战力恢复。

　　在白牙收起所谓近松十人众的傀儡残骸的时候，夜吹雪发现白牙真不愧是傀儡师的克星。在他的手下，近松十人众几乎完全摧毁了八个，只剩下两个还有傀儡的样子。恨不得让白牙再一次展现一下对战蝎的父母时的刀术，夜吹雪就在胡思乱想间跟着白牙到了隐藏的地点。

　　每一次白牙找的隐藏地点都差不多，不过位置都不一样，想来白牙十分的熟悉砂忍村附近的情况。这次战斗之后，白牙也告诉众人，说战斗的十分辛苦，而这一次杀了这三名砂忍之后，情况会变得更加恶劣。先不会三代风影的爱徒死了会让三代风影暴怒，就说蝎的父母死了，千代都不能罢休。

　　估计接下来的几个月砂忍的精锐部队会全部出动，并且不可能是一个小队一个小队的模式，而是多个小队的模式。那样就算现在夜吹雪与水门都是上忍，也是无法应对的。

　　所以现在最好的办法就是等，等待着大蛇丸进攻到附近，和大蛇丸汇合到一起。这次任何可以说从现在就告一段落了，只要不被砂忍击杀，夜吹雪，水门和玖辛奈的任务纪录上就都可以添上一个S级的任务，让三人的第一次任务完结。

　　说明了接下来每三天就要换一个地方，不过在其中三天的时候三人可以接受白牙的指导，让夜吹雪等三人高兴了半天。特别是玖辛奈，感觉到了自己的不足，恨不得马上就可以开始修炼。不过玖辛奈虽然恢复力很强，九尾的查克拉也不是那么好用的，现在还在脱力中。

　　就这样，暗夜小队的人忙里偷闲，开始了任务中的休整。每天都是修炼，偶尔在换地方的时候会遇到砂忍的队伍，逃离砂忍的追击。暗夜小队就这样过上了相对与刚开始比较悠闲的生活，夜吹雪又可以研究自己的雷顿忍术，在上一次实践失败后夜吹雪又有了新的想法。

　　水门则是研究起了大玉螺旋丸，毕竟都是未完成的任务，如果完成的话会让个人的战力提升很多。不过大玉螺旋丸实在是太消耗查克拉了，夜吹雪在看水门修炼的时候几乎一会就要恢复一下查克拉，可见大玉螺旋丸是多么的耗费查克拉，也证实了现在的夜吹雪根本就连想都不可能想，使用大玉螺旋丸。

　　三人中最忙碌的可以说是玖辛奈了，在玖辛奈的要求下白牙开始对玖辛奈展开了地狱式死亡训练。几乎每一天玖辛奈都毫无意识的倒下，不过凭借着玖辛奈那变态的恢复力，总算是还可以每天赶路什么的。但是夜吹雪在无意中看到玖辛奈的一次修炼后，就发誓再也不敢惹白牙了。

　　因为白牙几乎什么都不教玖辛奈，就是一次次的虐待玖辛奈，让玖辛奈和白牙自己打，每次都被白牙打的一身伤。不过这样的修炼效果也很明显，夜吹雪明显感觉到玖辛奈要比刚开始强了太多太多了。就这样，忙里偷闲的日子开始了，剩下的就是等待大蛇丸部队的到来了。


第六十六章 二战结束

　　就如同白牙所想的一样，砂忍村高层这次完全的愤怒了。不仅仅是死了儿子儿媳的千代要求出战，就连三代风影也因为失去了爱徒要和木叶拼个你死我活。砂忍的部队完全调动起来了，几乎每一分每一秒暗夜小队的人都不敢大意，因为可能随时随地的碰到砂忍的大部队。

　　在砂忍骚动的同时，云忍与岩忍也不安分，纷纷有要动的迹象，不过还不敢妄动。要知道自来也就坐镇在云忍那里，而纲手则是坐镇岩忍，现在的三忍可不仅仅是一方强者而是，更是代表一种威慑力，仅仅是三忍中的一员就会让一个忍村考虑，这次战斗会不会失利。

　　砂忍的暴怒也是十分有意思的，第一个月集结好了部队，追杀杀死蝎父母与萨托的凶手。第二个月开始往火之国压境，谁知道才走在路上，大蛇丸的部队就到了。

　　号称三忍之一有雷霆有段的冷君大蛇丸是那么好说话的么？答案是否定的。

　　大大小小战役不到十场，砂忍的部队就已经别大蛇丸打残了，而就在同时，木叶白牙带领的暗夜小队也与大蛇丸的部队汇合。拥有强大战力的木叶一瞬间就取得了压倒性的优势，大蛇丸和旗木朔茂两位强者加起来可不是一加一等于二那么简单。

　　三忍之一与白牙的组合可以说是在结合到一起的时候就产生了化学反应，让砂忍连还手的余地都没有。白天的时候，大蛇丸会率领部队攻击砂忍的营地，夜晚白牙会率领暗部成员以及暗夜小队成员，夜吹雪与波风水门两人夜袭砂忍营地，弄的砂忍苦不堪言。

　　而夜吹雪与水门也真正的见识到了战场到底是什么样子，不仅仅是要小心自己的对手，更是要注意自己四周的忍者是否会突然暴起，攻向自己。短短的一个月之内，夜吹雪与水门都不知道杀死多少忍者，受了多少伤，甚至有的时候会被自方的忍者的忍术波及。

　　无疑的水门是适合战场的人，强大的反应神经加上风属性查克拉的妙用，水门的瞬身术与螺旋丸的配合在与砂忍的战斗中大放异彩，更是得到了“木叶之金色闪光”的称号。传说在战场上只能看到金色的光芒一闪，砂忍就会死掉一名忍者。

　　而在战斗中不断进步的夜吹雪虽然没有得到称号的荣誉，但是实力提升的十分迅速。拥有“灵觉”可以观察，刀术与风属性查克拉的配合的杀伤，让夜吹雪也在战场上收割了不少忍者的性命。不过在水门那强大的光芒下，夜吹雪的实力还是显得有些不足，毕竟夜吹雪也仅仅六岁而已，和十二岁已经成为能够独当一面的水门不同，夜吹雪还需要更多的历练。

　　见识到夜吹雪与水门的成长，白牙无疑是最高兴的一人。还有一个就是大蛇丸，看着在自己手下的两个小鬼居然能够成长到这种程度，也不禁感觉时光的流逝，同时对于生命与长生的渴望，也第一次展现了出来。

　　砂忍现在完全知道了什么教作茧自缚，什么叫骑虎难下。要是如此的就收兵，会成为五大忍村的笑柄，但是不收兵，现在的砂忍可禁不起打击，几乎每天砂忍的忍者都以几十甚至上百的伤亡增长，砂忍这一次完全的被打残了，根本就没有还手的余地了。

　　“看来这一次砂忍就会知道，什么叫作茧自缚了。”大蛇丸舔了舔自己的嘴角，笑着对对面的白牙说道。而白牙则是微笑一下，并没有发表任何言论。

　　其实白牙与大蛇丸的关系很好，同样是天才，同样十分的强大。但是不知道为什么，两人的话就是不多。这让在一旁的夜吹雪十分的奇怪，不过看水门那见怪不怪的样子，夜吹雪也没有发问，这不是他该问的问题，眼前的两位无疑就是木叶炙手可热的大人物，而自己仅仅是木叶中忍的一员罢了。

　　讨论了一下对于砂忍的作战，两位大人的话题慢慢的就转向了水门和夜吹雪。

　　“看来水门这一次回到木叶，实力就会到达上忍了。累积做完上忍需要的任务，水门就可能成为木叶村最年轻的上忍了啊！”感叹的看着水门，大蛇丸似乎在诉说着什么。

　　“没错，水门的实力现在应该已经突破瓶颈了。不过吹雪还需要努力啊，虽然成为了木叶最年轻的中忍，不过要向着上忍努力才行。只有上忍，才能够在战场上派出大用场。”

　　白牙的话永远说的都那么实际，对于两位大人的评价，夜吹雪与水门也仅仅能恭敬的说“是”而已。而玖辛奈则是站在一边，撅着小嘴，看来在战场上白牙不让玖辛奈战斗，让玖辛奈可是不高兴了很久，就连现在玖辛奈在见到白牙的时候，都会给白牙脸色看。

　　估计整个营地中，敢给白牙脸色的看的也只有玖辛奈一个人了。

　　“战争，要结束啊！”一次感叹之后，大蛇丸就退出了营地，而白牙同时看向了远方。

　　“战争，要结束了啊！”

　　果然，就如大蛇丸所料的一样，没到一个月的时间，砂忍就宣布撤退了。这也证明第二次忍者大战正式落下了帷幕。

　　战争初期，二代火影用自己的性命奠定了胜利的基础。二战中期，三忍的崛起是任何人都没有想到的。在半神半藏的手下活命，得到了三忍的称号，三人几乎以火箭一般的速度成长，让木叶在一次次战斗中取得优势。并且旗木家的木叶白牙，也用他的刀告诉其余四大忍村的人，木叶不仅仅是有三忍而已，更是有锋利的武器，木叶白牙。

　　从二战中期开始，木叶的优势被逐渐的扩大，直到末期，夜吹雪来到这个世界。虽然没有给整个世界带来太大的蝴蝶效应，但是如果没有夜吹雪，估计二战也不可能这么快就从末期变成了结束。

　　不过夜吹雪知道，二战的结束仅仅是一个逗号而已。任何人都不会想到，还会有传说中的第三次忍者大战。感受着自己现在的实力，夜吹雪摇了摇头，“现在的实力还不够啊！估计会修养一年到两年，那时各大忍村又会蠢蠢欲动，看来我想的那些术都要赶快的完成，这样才能够在第三次忍者大战中大放异彩！”

　　同时夜吹雪看向了水门，“水门，你已经得到了金色闪光的称号，我不会被你落的太远的！”


第二卷 三战风云


第一章 两年匆匆过（上）

　　时间永远都如同飞逝一样，过的很快，不知不觉已经过了两年。

　　自从与砂忍大战一场之后，第二次忍者大战正式落下了帷幕，经历了近十年的第二次忍者大战让各大忍村伤亡了很多优秀的忍者，同时也新诞生了很多天才忍者，让这些天才忍者找到了真正属于自己的舞台，并且大放异彩。

　　水门无疑就是其中的佼佼者，自从与砂忍大战突破后，水门被砂忍的忍者称之为“木叶的金色闪光”，正式拥有了上忍的实力。在两年中，已经有了上忍实力的水门，经过白牙的授意后，找三代火影说明，并且开始疯狂的接起了任务。

　　B级任务，A级任务，不知道到底做了多少任务，水门的实力在一点点增长的同时，也正式拥有了上忍的名号。木叶有史以来最年轻的上忍，十四岁波风水门。这让水门在木叶中声名鹊起，几乎没有人不认识木叶的全新天才，自来也的弟子，波风水门。

　　同时在两年中崛起的还有猪鹿蝶三人组，三人接任务的效率可不比水门差。不过三人都是要团体作战的，所以出击的时候往往都是三人一起，并且带着他们的带队上忍，短短两年的时间，让三人也是声名大振。

　　木叶神秘影子操控一族的奈良鹿久，心转秘术的拥有着山中一族的山中亥一，还有能够随意操控自己身体大小，体术另类的秋道一族，秋道丁座。在上忍被称之为“木叶绿苗”的猿飞新之助的带领下，三人距离上忍也仅仅只差一小步而已了。

　　而在这两年中，夜吹雪则是在修炼，神秘的修炼，没有人知道夜吹雪到底在研究着什么。水门因为长期要出任务，所以几乎不在家中，而玖辛奈见水门不在，只好一个人在自来也的府邸修炼，并没有搬出去，夜吹雪则是整天不见人影，让玖辛奈一顿纠结。

　　喜欢热闹的玖辛奈孤独的一个人呆在自来也的府邸，只有在出任务的时候才能见到上忍导师木叶白牙，和自己的队友夜吹雪。而水门因为任务比较繁忙，所以见面的机会很少，三人几乎一个月都不能相聚一次，不过这样并没有影响三人的感情。

　　二战确定结束后，砂忍派来了和解团，要求何解，并且拿出了当年与木叶签下的盟约。明理人其实都知道是砂忍的过错，但是政治就是政治，往往有很多说不清的到底，拿出了盟约的砂忍并没有赔偿木叶什么，只是口头上说了句永远和平，就回到了砂忍。

　　也没有人知道三代火影猿飞日斩在想着什么，不过大家都知道，木叶可不是那么容易吃亏的人。砂忍没有赔偿是没有赔偿，不过木叶肯定会让砂忍成为自己的附属忍村，支持自己，并且恭迎自己强大。

　　几乎每个月夜吹雪都会接到押送砂忍物资的任务，不是从木叶押往砂忍，而是从砂忍押往木叶。本来物资就不富裕的砂忍承担起了木叶的物资消耗，每个月都会给木叶押送很多的战略物资，比如砂忍的矿产就很多，每个月都会给木叶运送很多的矿战，让木叶制造忍具。

　　砂忍这种表面上的强势，但是背地里却巴结木叶的方法，并没有任何忍村嘲笑。每个忍村的人都心知肚明，能够表面上强势就足够了，当年大蛇丸与旗木朔茂两大杀神一起攻打砂忍，可见砂忍村到底受到了什么样的打击。

　　值得一提的是，两年前，大蛇丸与旗木朔茂共同攻击砂忍，在砂忍投降之后，两人都回到了木叶。但是三忍的自来也与纲手却是因为要镇守边关，没有回到木叶，这也使得夜吹雪与水门没有机会见到自己的老师。

　　不过通信倒是时常有的，自来也在木叶边境，观察者岩忍的一举一动，想来两年过去了，应该很快就会回到木叶。而纲手则是与云忍有些小摩擦，云忍永远都是那么强势，是不容易认输的，看来纲手回归木叶的时间还会很长，不是短时间内能够回归木叶的。

　　木叶村中，大蛇丸没日没夜的研究者忍术。偶尔夜吹雪会去探望大蛇丸，并且在大蛇丸那里研究自己的术。有大蛇丸这样的忍术天才坐镇，无疑让夜吹雪省去了很多压力，忍术的反噬也不会让夜吹雪受到太多的伤害。

　　水门已经开发出了新的术，夜吹雪是不甘示弱的。所以夜吹雪在完善自己千鸟的同时，也在做着其他术的研究。倒是大蛇丸对于夜吹雪的术都很有兴趣，甚至有的时候会派去去找夜吹雪研究术。两人的关系越来越少，有的时候大蛇丸甚至感觉夜吹雪就是自己的忘年知己。

　　无论是对于术的天分还有对于术的设想，大蛇丸感觉夜吹雪就像是上天送给自己的宝物一样，总是可以在自己最疑惑的时候，为自己解答这个疑惑。不过夜吹雪可不是那么容易吃亏的人，在给大蛇丸想法的同时，夜吹雪也从大蛇丸那里得到了很多东西。

　　比如说大蛇丸的一些招牌忍术，不过夜吹雪对于这些术也仅仅做到的是掌握而已，并没有深入研究。夜吹雪知道自己已经有了自己的体系，只要从别的术上来完善自己的术就可以了，并不用太多学会别的忍术来让自己的体系变得驳杂。

　　旗木朔茂倒还是老样子，不是接任务就是在家里看着卡卡西。对于自己的儿子，木叶的冷面杀手可是很是喜爱，几乎不出任务的时候就闷在家中，教导儿子。在卡卡西两岁会说话的时候，木叶白牙就让卡卡西摸刀了，两年内白牙对自己儿子的喜爱，在夜吹雪看来也是另类程度的喜爱。

　　每天都会给卡卡西固定的功课，让卡卡西修炼，这就是所谓白牙式的喜爱。虽然夜吹雪甚至是玖辛奈都知道白牙是为了卡卡西好，但是孩子永远是孩子，他只知道自己用一个严格的父亲，每天会逼迫着自己修炼，修炼，还是修炼。但是卡卡西也是敢怒不敢言，倒是夜吹雪与玖辛奈来旗木家的时候，玖辛奈会带着卡卡西出去玩一玩，也算是给卡卡西一个好的童年吧。

　　暗夜小队几乎是解散了，白牙时而会自己出任务，而同为上忍的水门也时常自己出任务。夜吹雪几乎见不到水门，也见不到白牙。不过每次当白牙回归木叶的时候，夜吹雪都会在第一时间来到旗木家，让白牙指导自己刀术。

　　夜吹雪感觉自己的刀术最近已经快要突破了，但是一直寻找不到这个契机，所以在白牙手下一直修炼。而白牙的修炼方法很简单，在战斗中你自己体会这一些。每次白牙辛辛苦苦的从任务的忙碌解脱出来，就会遇到夜吹雪的挑战。

　　在一次次的失败中，夜吹雪的实力也一点点的进步，夜吹雪要用自己的实力告诉大家，他并没有松懈。虽然接任务的时候不多，但是夜吹雪往往除了B级以上的任务不接，而且每次完成的都很出色。想来不用太久，夜吹雪也会成为木叶的上忍，并且是木叶最年轻的上忍。


第二章 两年匆匆过（下）

　　“啊！时间过的真快啊！不知不觉我都已经来到这个世界四年了，八岁了啊！”

　　感叹着时间飞逝，夜吹雪看向了已经十四岁的水门。十四岁的水门已经有了一米七的身高，在夜吹雪面前，水门就像是一个巨人一样，因为夜吹雪的身高仅仅是一米四而已，在上一世夜吹雪八岁的身高也算是很高了，但是在水门面前还是显得有些矮。

　　“吹雪，不知道你的实力进步的怎么样了。要知道当年你可是紧紧跟在我的身后，让我很有压力啊！”水门微笑着看着夜吹雪，十四岁的水门不仅仅长的清秀，更是阳光，给人一种容易接触的感觉。

　　对于水门，夜吹雪可是太熟了。从一开始的认识到现在，水门可以说是自己的兄弟一般。

　　“还有时间关心我啊，上忍大人。你天天接任务，弄的我都找不到你，就连玖辛奈晋级中忍的那一次宴会你都没来，要知道大蛇丸大人和旗木朔茂大人可是都到了。你的面子居然比两位大人都大，弄的玖辛奈很生气哦！”说着，夜吹雪还对水门伸出了小拇指，意思很明确。在火影的世界中，小拇指就是女人的意思，当然了太过详细的解释就咳咳……

　　说道玖辛奈，水门的脸上不自觉的出现了红晕，水门小声说道“大蛇丸大人会来是看你的面子，毕竟你现在可是大蛇丸大人的得力助手，别以为我不知道这件事。老师来信的时候都说了，说你对于术的天分大蛇丸很看好，要和你一起研究新的忍术。”

　　完全无视水门的话，夜吹雪倒是没有想到水门会脸红，看向了另一边在艰苦修炼的玖辛奈。玖辛奈长的越发漂亮了，红色的长发，白皙的皮肤，精巧的五官，上天给予了玖辛奈一张天使的面孔。

　　“但是在这天使的天空下，还有一颗恶魔一样的心。”夜吹雪不自觉的暗道。有很多人都感觉玖辛奈会是一个善良的天使，但是和玖辛奈长期有接触的人都知道，这个神经大条的天使不知道为什么喜欢上了恶作剧。几乎在玖辛奈身边的时候，夜吹雪都会被玖辛奈整，但是那种敢怒不敢言的滋味，夜吹雪可是真正的明白了。

　　玖辛奈的实力是上升的很快，但是几乎有着上忍实力的夜吹雪可不怕他。但是怎么做，打？开玩笑，夜吹雪前脚欺负了玖辛奈，后脚水门估计就得飞回来痛扁夜吹雪一顿。虽然夜吹雪几乎有着上忍的实力，但是其实也就是比较精英的中忍，能够和一般的上忍拼个平手，但是上忍拼命，夜吹雪还是得跑。

　　而水门呢，一个上忍中实力中等的忍者，可不是夜吹雪能够应付的。甚至有的时候水门还会帮着玖辛奈恶作剧自己，让夜吹雪感叹道什么教“妇唱夫随”。不过话说两人的关系真的很纯洁，除了有时候拉拉小手之外，夜吹雪还真没见过两人有什么过多的身体交流。

　　这也让夜吹雪感叹，果然不是前世那个世界，要不然估计两人不做好措施的话，鸣人都快出生了。这也让夜吹雪认识到，在火影的世界中，虽然有一个男人有两个老婆的历史，但是还是一夫一妻制比较流行的。女人在这个世界一样的强势，可能是因为忍者还是靠实力说话的吧。

　　看着玖辛奈与水门打闹的时候，夜吹雪有时候也会想自己什么时候能有一位红颜知己。摇了摇自己的脑袋，把这个想法摇没，夜吹雪不禁想到了自己的实力。

　　现在身体的发展成为了夜吹雪实力的最大阻碍，雷系忍术夜吹雪已经有了自己的体系，并且在战斗中，夜吹雪发现风属性与雷属性的查克拉是不能共同使用的，两种查克拉居然是相克的关系。

　　夜吹雪做过很多的尝试，都没有成功，只有在一次夜吹雪使用刀术发出岚斩的时候，脚上爆发出了雷属性查克拉增加速度，也让夜吹雪知道两种查克拉一起使用是需要修炼的。这也让夜吹雪多了一项修炼的功课，不过现在夜吹雪更多的时候都是使用雷遁忍术，夜吹雪第一次开始了转型，从风属性查克拉变成了雷属性查克拉。

　　雷属性查克拉所增加的速度，在夜吹雪看来要比风属性查克拉快的多，并且使用雷属性查克拉可以激活自己全身的细胞，让他们发展的更好。当然了，激活细胞都是和大蛇丸一起研究的，夜吹雪提供了理论，而大蛇丸则是实验。

　　不过现在激活细胞还不完善，并且在夜吹雪受过很多次伤之后，大蛇丸也仅仅发明出了一种类似与卡卡西以后发明的那种，用雷属性查克拉一次性的激活细胞，但是很久之后不能用第二次，并且这样对于现在正在发育的夜吹雪，有点拔苗助长的意思。

　　在夜吹雪自己每天的不断努力，和自虐下，夜吹雪终于凭借着自己的灵觉和查克拉的控制力，发明出了一种属于自己的雷遁激活法。就是利用查克拉产生性质变化，然后一点点的加强自己的身体，不过效果并不是很明显，但是夜吹雪还是坚持使用自己的方法，不使用大蛇丸那种一次性的方法。

　　刀术终于在上一次白牙回来的时候突破了，白牙和夜吹雪说过，“你已经不需要和我一起修炼了，接下来的路要你自己走。刀术你已经完全合格了，甚至和我一个程度，不过刀术仅仅是一个工具，他能否强大还是看使用这个工具的人。比如说你的刀术如果我来用会是另一个威力，而你用则威力会减小很多。现在就看你自己，是否能够把自己的刀术发扬光大了。”

　　说罢，白牙就离开了训练场，回家看孩子去了。而留下当时的夜吹雪一个人在训练场发呆，过了很久夜吹雪才知道，自己的刀术，大成了。

　　夜吹雪还在胡思乱想的时候，突然有一个暗部出现，来到了水门的身边。只是轻轻的一瞥，夜吹雪就没有说话，暗部永远是那么嚣张，不管是谁的家都敢闯，就算是自来也的府邸也可以随意的出入。

　　就在夜吹雪内心吐槽的时候，听到暗部的话的水门脸上居然露出了笑容，暗部走后，水门笑着对夜吹雪说道“走，吹雪！我们去接老师！”

　　这时候，夜吹雪才知道，自来也回来了。


第三章 师与徒

　　自来也回来了，三代火影派暗部通知夜吹雪与水门一起出去迎接。刚到达村子门口的时候，夜吹雪看到高处的大蛇丸对夜吹雪招了招手，同时白牙也点头示意夜吹雪与水门一起上来。夜吹雪与水门对望一眼之后，水门点了点头，两人一起往高处走去。

　　木叶门口的最高点，三代火影猿飞日斩笑呵呵的等待着自己爱徒的回归，而团藏还是和往常一样，好像所有人都欠他钱一样，哭丧个脸。在水门与夜吹雪上来的同时，团藏冷哼一声，就不再言语，小声的和转寝小春还有水户们炎两人小声说着什么。三人边说还边往夜吹雪与水门的方向看去，弄的夜吹雪一阵不爽。

　　宇智波一族，日向一族的族长全部都在这个，还有大大小小木叶十几个家族。其中宇智波一族的族长见到夜吹雪与水门上来点了点头示意，而日向一族的族长则是冲两人微微一笑。所有人都几乎都对两人表现出了友好，这是夜吹雪没想到的。

　　“喂，水门，好多大人物都在这里啊！”

　　“是啊，我们还是不要说话，要不然得罪了什么人可是不好的。”说罢，夜吹雪与水门同时闭上了嘴巴，静静的等待自来也的归来。

　　大蛇丸站在一旁和白牙不知道讨论着什么，见两人已经上来了，大蛇丸冲夜吹雪招了招手，同时示意水门也一起过来。两人刚走到大蛇丸的身边，就见白牙的表情十分的严肃，“你们两个真是不懂事，特意派暗部去找你俩，居然和其他忍者一样，去下面迎接自来也，难道你们不知道身为自来也的弟子，要在这里等待他回来么！”

　　白牙的语气很严厉，弄的夜吹雪都不知道说什么好，还是大蛇丸在一旁打圆场的说道“算了，他们也没经历过这些，毕竟还是两个小鬼头而已。”说着，大蛇丸还把目光投向了水门，“实力进步的很不错，水门，木叶的金色闪光，很好！我在你这岁数的时候，可没你这么强的实力。”

　　“多谢大蛇丸大人夸奖！”水门恭敬的低下头，一副受教的样子。

　　“吹雪，那个术怎么样了？到现在发明出来了没有？”又看向了夜吹雪，大蛇丸的脸上露出了狂热的神色，就像一个科学怪人一样。早就习惯了大蛇丸这副表情，夜吹雪摇了摇头。大蛇丸所说的任务就是雷属性查克拉刺激身体的方法，两人发现人身体的潜能是无限的，想要把这份潜能逼出来就需要使用特殊的方法。

　　而人身体内的雷属性查克拉无疑是逼发出这种潜能最好的工具，夜吹雪在研究千鸟成功的时候就发现了这一点，而经过多次与大蛇丸的实验，也无疑是一种正确的理论。但是两人都只是研究出了一种另类但是很不实用的方法，也是很差强人意。

　　“唉，要是我有雷属性查克拉就好了，那样就可以自己试验一下那种感觉。”说着，大蛇丸伸出了舌头舔了舔自己的嘴角，看向了白牙，那神色就像是看到了什么实验品一样。只听白牙冷哼一声，大蛇丸就收回了自己的舌头，显然白牙不喜欢大蛇丸这么看着他。

　　谈话间，只听下面的群众“哄”的一声乱了起来，夜吹雪的灵觉感觉到了有大量的忍者回来了，正是自来也的队伍。自来也走在队伍的最前面，一头白色的头发随意的梳着，干净的面孔显然是为这次回来准备了很多，不过要是没有脸上的两道油彩就更好了。

　　自来也收起了往日的风格，一脸严肃的回归，后面跟着的是木叶的忍者大队，浩浩荡荡走了二十多分钟才全部进入木叶。刚一进入木叶，自来也对三代招了招手，三代的脸上笑意更浓，而长老团的脸色则是变得铁青。

　　一个跳跃来到了高点，自来也又回到了那种嬉笑的面孔，“猿飞老师！我回来了！”

　　“呵呵，回来就好！”笑着拍了拍自来也的肩膀，猿飞的脸上露出了满意的笑容。人生有什么事比自己的徒弟能够有出息更高兴的呢，现在猿飞很开心很高兴，比当初自己坐上火影之位的时候更开心。

　　和高层的人打过招呼之后，又经过了一些庆祝的仪式，自来也来到了大蛇丸与白牙的身边，“呦！大蛇丸！好久不见，还有朔茂，最近过的怎么样？”说着，自来也还走到了白牙的身边，贼兮兮的说道“听到你都有孩子了！这些年你可真是没白努力哦！”

　　自来也的话说的白牙脸色一阵青一阵白，显然白牙对于自来也的这种态度已经见怪不怪了，只是脸色上有了变化。而大蛇丸则是在一旁嘿嘿的笑着，“自来也，这么久不见了，你还是这么不正经啊！怪不得纲手不喜欢你，她就不喜欢你这种态度！”

　　“切，那个飞机场，她能懂什么！”说着，自来也看向了水门与夜吹雪，比了比水门的身高，又摸了摸夜吹雪的头发，自来也不禁感叹道，“老了！没想到水门都已经这么高了，马上就要超过我了！吹雪虽然还是老样子，一脸臭屁的表情，不过也长高了不少啊！”

　　“自来也老师，欢迎回家！”水门脸上露出了阳光的笑容，而夜吹雪则是淡淡的一句“自来也老师，欢迎”表达了自己对于自来也的想念之情。

　　“哈哈！今天很开心啊！”说着，自来也的手臂已经搭在了大蛇丸与白牙的肩膀上，“走！我们去喝点！已经很久没和你们喝过酒了！吹雪和水门也来！我们师徒三人好好聚一聚！”

　　就在自来也搭着白牙与大蛇丸刚要走的时候，水门却是拽了拽自来也的衣角，小声的说道“自来也老师，可不可以带上一个人啊！”

　　“哦？是带谁啊？”说着，自来也还四处看了看。

　　“老师，那人可是水门的女朋友哦！”总是被恶搞的夜吹雪终于找到了恶搞水门的机会，说着还对自来也露出了暧昧的笑容。

　　一旁的大蛇丸与白牙听到了三人的谈话，都露出了会心的笑容，果然有其师必有其徒啊！

　　“啊！哈哈！当然要带上了！不知道是哪家的姑娘啊！”自来也无良的大笑着，拍了拍水门的肩膀，显然感觉水门的泡妞技术深得自己的真传，没有浪费自己带着小时候的水门去偷窥女澡堂。

　　而水门则是脸红红的对自来也说道“是玖辛奈。”

　　一路上说说笑笑，就连平时总是面瘫的白牙在自来也的搞怪下笑容也多了起来，大蛇丸更是满脸追忆的神色，显然这种聚会现在是十分的难得，实力强了，地位高了，事情也就越来越多了。曾经的三忍几乎每天都在一起，而现在则是要珍惜在一起的时间了。

　　丑媳妇总有见公婆的一天，玖辛奈第一次见到自来也可是大反常态，就真像是一个淑女一样。对玖辛奈十分了解的白牙与夜吹雪几乎都认不出玖辛奈来，实在是太不像平常的玖辛奈了。而自来也则是对玖辛奈很满意，在听说了玖辛奈已经在自己府上住的时候，自来也更是猥琐的对水门一笑，偷偷的竖起了大拇指，弄的水门十分的尴尬。

　　很久没有一起喝过酒了，这一天自来也，大蛇丸与旗木朔茂三人均是大醉。没有成年的水门，夜吹雪还有玖辛奈则是没有喝酒，只是吃的很爽罢了。三人在分别送了大蛇丸与朔茂回府之后，自来也也带着三小回到了自己的府邸。

　　一路上，自来也都说着醉话，扶着自来也的夜吹雪则是露出了微小。

　　“这，就是亲情的感觉吧。”


第四章 历练

　　夜，夜吹雪看着天空，一闪一闪的星星感觉很是虚幻。几年前，还是一个二十一世纪的平民而已，现在却是成了手握上百条人命的忍者，并且就快要达到上忍的实力。在忍者世界也算是一方强者的夜吹雪，不知道自己以后的目标到底是什么。

　　“变强么？怎么才算变强？”夜吹雪总是会想着莫名其妙的东西，已经很晚了，夜吹雪就是睡不着。无奈之下，夜吹雪只有修炼起了自己的灵觉。随着夜吹雪的修炼，灵觉一点点的变强，夜吹雪试着用自己的灵觉找到一个极限，终于发现，实在周身五十米内，闭上眼睛就是极限。

　　“真没想到，穿越而来还有这样的好处，精神力果然十分的有用。”感受着自己精神力的强大，夜吹雪不禁感叹道，“在无限恐怖那本书中，就有精神力探测一回事，不知道以后我可不可以把别人的精神力也连上，让众人都能够看到我的视角。”

　　不知不觉又有了一些想法，夜吹雪的嘴角不禁有些上扬，不过想了想自己还没有完成那么多的术，夜吹雪也就放弃了这种想法。不知道练习灵觉用了多久，直到自己疲惫，夜吹雪才深深的睡去，在梦里，夜吹雪梦到了自己前世的生活，尽是虚幻。

　　早晨，夜吹雪大概不到五点就起了床，已经养成了习惯，每天早上起来先是接了一个奇怪的印记，这是夜吹雪自己发明的用雷属性查克拉淬炼身体的印，不同于忍法的十二个印记夜吹雪的印一个单手的印，只为能够更好的操控自己的查克拉。

　　竖起右手手掌，收起小拇指，大拇指还有无名指三根手指，只竖起中指与食指。竖起的手指合拢，所结成的一个简单的印记。曾经夜吹雪在完成这个术的时候，大蛇丸也在夜吹雪的旁边，看到夜吹雪这个印记也是微微一愣，说这个印好像是木叶的“和解之印”。

　　全身过电的感觉到底是什么样，别人可能不懂，但是夜吹雪每天都经历这些可是十分清楚。电流通过夜吹雪身体的每一寸肌肤，就算是最脆弱的眼睛，夜吹雪都需要小心翼翼的通过电流。这样修炼的方法并不是一瞬间能够奏效的，而是在长期的积累中，人的身体会发生改变，会让夜吹雪的身体更加的完美，发育的更好。

　　无论是身体强度还是经脉强度，夜吹雪的身体在这两年中都大幅度增长，这当然少不了夜吹雪的雷遁激活法，不禁可以锻炼查克拉的控制力，更是可以淬炼自己的身体，一举两得。

　　只不过现在夜吹雪还没有完善这种雷遁激活法，只能用固定量的查克拉来淬炼，也就是说雷属性查克拉的力度不会加强，永远都是这个力度。在夜吹雪看来人的身体是没有极限的，可以适当的加大雷属性查克拉的力度，来让人的身体产生根本的改变。

　　大蛇丸对于夜吹雪的说法也很心动，甚至用一句人的尸体来做了实验，让夜吹雪加大雷属性查克拉的力度试一试。不过夜吹雪发现，除了那句尸体变得焦糊之外，其他的没有任何变化。到底在经过很多次实验，烧毁了不知道多少尸体之后，夜吹雪才创造出了自己的雷遁激活法。

　　“看来这个术还需要更多的完善啊！”

　　做完了雷遁激活法之后，夜吹雪活动了一下自己的筋骨，感觉今天又有了一些进步，夜吹雪到院子中，对着木桩练起了刀术。断水早在很久之前就已经断掉了，但是夜吹雪没有扔掉，而是保存了起来。而现在夜吹雪虽然是练习刀术，但是并没有拿出刀来，外人看可能十分的奇怪。

　　只有刀术达人才知道，刀注重的并不是招式，而是那种气势。气和势还分为两种，刚开始夜吹雪学会的刀术只有气，而在后来白牙的教导下，夜吹雪终于明白了什么是势，自己的势是什么，才踏入了刀术达人的境界。

　　如果有外人看的话，夜吹雪的身体正一点点的变得模糊，并且浑身上下发出强大的气势，就好像一把要出鞘的刀一样。就在这时，夜吹雪感觉到了自己身后有人，“是谁！”，大喝一声，夜吹雪马上用气机锁定了那人，用灵觉仔细的一看，夜吹雪才知道，原来是自来也起床啊。

　　丝毫没有被夜吹雪的气势吓到，毕竟是三忍之一，不过自来也倒是很看到夜吹雪现在的实力。“啊！！天气真好啊！吹雪，这么早就开始修炼啊！”说着，自来也还摸了摸自己的头，“好痛啊！早知道就不喝那么多酒了！”

　　“没人逼你啊，是你自己一定要喝的！拦都拦不住！”没有继续理会自来也，夜吹雪继续修炼着自己的势，而自来也则是在一旁观看。

　　“真是了不得啊，”看着夜吹雪修炼，自来也不禁发出了感叹，“你居然领悟了白牙的刀术，不！和白牙的还有所不同，你的那种感觉和他的虽然很像，但是不一样。果然，就如同大蛇丸说的那样，我真是收了一个好弟子啊！啊哈哈！怪不得大蛇丸会羡慕我呢。”

　　听到自来也的话，夜吹雪慢慢的收拢自己的势，低着头说道“其实自来也老师，要不是你当初收留我，可能我现在还在森林里一个人生活，甚至是被野兽杀死了呢。”

　　“呵呵，你要谢谢水门啊，要不是他我也不能发现你。”对夜吹雪摆了摆手，自来也好像也想起了什么往事，“当初，我在雨忍村的时候，也收过几个弟子。他们同样是孤儿，很可怜就像你一样。我教会了他们生存的能力，也不知道他们现在怎么样了。不过以他们的能力，在雨忍村创出一片天，还是很简单的！”

　　“哦？”夜吹雪知道，自来也说的其实就是长门，小南还有弥彦三人，但是并没有点破，“不知道是什么样的人，会让自来也老师如此的赞扬，想来应该是很有天赋的忍者吧！”

　　“是啊，很有天赋呢。”

　　对话到这里，显得有些沉闷，自来也突然哈哈大笑，对夜吹雪说道“吹雪，你信命运么？”

　　“命运么？”仔细考虑着自来也的话，夜吹雪淡淡的说道“以前不信，现在信了！”

　　“要不是命运的话，可能我也不能来到这个世界。”心里暗暗的说道，这些话是不能让自来也知道的。

　　“当初有一位仙人说，我会是这个世界变革者的老师！”好像是说起了什么好笑的事，自来也笑着说道，“那时我感觉是无稽之谈，后来我一点点的明白了，可能我真是会是那样的人。我就开始努力的修炼，算上你，吹雪，你是我的第五个弟子，真正的弟子。我真不知道你们谁会是这世界的变革者，按照天赋来说，其中四个人我很看好，其中你和水门，还有雨忍村我收的两个男弟子。”

　　“哦？师傅还有女弟子么？”

　　“是啊，那个女孩教小南，以后会是个美女哦！”说着，自来也还猥琐的一笑，不知道是想到了长大后的小南，还是想到了纲手。在夜吹雪看来，想到纲手的几率会比较大一些，毕竟自来也可是从小就暗恋着纲手的。

　　“其实，我感觉，那位仙人的话有错误。”

　　夜吹雪淡淡的回答，但是自来也却是瞪大了眼睛，“有什么错误？”

　　“我感觉，变革者会怎样完全会出于老师是个什么样的人。比如朔茂大人教出来的徒弟会秉承朔茂大人的新年，而大蛇丸大人教出的徒弟会秉承大蛇丸大人的新年。变革者到底是个什么样的人，主要还是看自来也老师，你的信念。”

　　短短的一番话，自来也想了很久，终于点了点头，表示同意了夜吹雪的话。

　　“老师，我有一个想法，不知道可不可以和你说。”

　　“说罢！”几乎是下意识的回答，自来也还在想着夜吹雪刚才的一番话。

　　“我想出去游历，不想呆在木叶了。”淡淡的说出自己的所想，夜吹雪仔细观察着自来也的态度。

　　只见自来也先是点了点头，然后马上看向了夜吹雪，惊奇的问道“你为什么会有这种想法呢？要知道你现在是木叶的忍者，是不可以随便走出村子的，除非是执行任务的期间！”

　　“其实，我发现了，我和水门的差距变得大了。”夜吹雪淡淡的回答自来也，他知道和自来也说话的时候一定要说实话，“我想出去游历一番，历练一下自己。读万卷书不如行万里路，我想真正的了解这个世界，并且让自己变得更强。”

　　“读万卷书不如行万里路，”反复说着这几句话，自来也考虑了一下，才开口说道“我会和猿飞老师说这件事的，不过你需要等待。”

　　点了点头，表示知道自来也也很难做，夜吹雪继续做自己的修炼。而自来也则是问道，“对了，怎么一大早不见水门和玖辛奈？”

　　“估计是在早餐去了吧！”漫不经心的回答自来也的话，夜吹雪渐渐的投入到了修炼中，并且他的心已经不在木叶。现在的夜吹雪，只想得到历练，变得更强。


第五章 闲逛

　　每天没日没夜的修炼是会把身体修炼坏的，所以夜吹雪也懂得什么时候该放松自己。上午的时候水门因为接了任务，又外出去了，而玖辛奈则是陪着自来也聊天。脑袋里想着玖辛奈会把自来也折磨成什么模样，自来也看到玖辛奈的真实性格会不会暴走，夜吹雪无聊的走在大街上，发现自己还真没什么事可干。

　　不知不觉夜吹雪就习惯性的走到了旗木朔茂的家门口，敲了敲门，开门的正是在训练中的卡卡西。

　　“卡卡西啊！朔茂大人呢？难道不在家么？”习惯着的摸了摸卡卡西的头发，夜吹雪发现自己真是继承了自来也的习惯，要知道自来也就十分喜欢这样摸自己的头。

　　“父亲大人和母亲大人出去了，说让我自己在家训练。”

　　四岁的卡卡西并没有原著中所说的那么冷酷，而是一脸的无奈。也是，让一个四岁的孩子自己在家修炼，无疑是十分枯燥乏味的，夜吹雪也感叹卡卡西真是有一个黑暗的童年。

　　“哦？一起出去的啊，就留你一个人在家？”

　　“是啊，父亲大人还说，回来要考察功课，如果不合格的话，估计又没有晚饭吃了。”说着，卡卡西还摸了摸自己的肚子，看样子是连中午饭都没吃呢。

　　感叹卡卡西的童年的黑暗，夜吹雪牵住了卡卡西的小手，对卡卡西说道“既然你没吃午饭，那么就跟我一起出去吧，想来朔茂大人是不会怪罪你的。”

　　“真的么？”卡卡西的眼神中流露出了渴望的神色，但是又有一些犹豫，想来是不敢违背木叶的白牙的命令，但是又想出去玩。

　　无奈的摊了摊手，夜吹雪笑着回答道“怎么了，怕朔茂大人怪罪你么？没事儿的，跟我出去朔茂大人是不会说什么的，怎么说我也是朔茂大人的部下，怕什么呢。”

　　说着，不等卡卡西回答，就硬拽着卡卡西走出了家门。把旗木府邸的大门好好的锁住之后，想来也没人会去木叶白牙家偷东西，夜吹雪就拽着卡卡西的小手走出了家门。一路上，卡卡西总是想要挣脱夜吹雪的手，但是无奈实力不如人啊，只能任由夜吹雪这么牵着走。

　　卡卡西就算长大之后再怎么厉害，现在也仅仅是个小鬼罢了。没有带上那掩盖自己容颜的面罩，夜吹雪还有些感叹，卡卡西真是漂亮的小正太一枚。脑袋里恶搞的想，如果让火影迷们知道，卡卡西的真面目是什么样，不知道他们会不会疯掉。

　　带着卡卡西来到了木叶著名的美食一条街，卡卡西小孩子的天性就展现无遗了。一路上夜吹雪挑了很多的零食给卡卡西吃，卡卡西的双手此时都塞满了零食，并且嘴里也满是食物。

　　“吹雪前辈……呃……”

　　拍了拍卡卡西的后背，夜吹雪笑着说道“把食物咽下去了再说话，不知道这样说话是很没礼貌的么？”说着，还买了一瓶果汁，递给了卡卡西。

　　喝下了果汁，卡卡西长喘了一口气，看来刚才还真是把他噎了个够呛，卡卡西礼貌的说道“夜吹雪前辈，听说你是木叶最年轻的中忍，是真的么？而且听父亲说，你的实力其实已经无限的接近上忍了，那为什么你不去多做任务，让自己成为木叶最年轻的上忍呢？”

　　习惯性的摸着卡卡西柔顺的白发，夜吹雪笑着回答道“有些东西，不是你能够理解的。就算我成为了上忍又怎么样？上忍只是一个名头而已，再说天才不天才的对于我也没什么关系，只有那些所谓的天才才知道自己到底流出了多少汗水。你说呢？卡卡西？”

　　好像有些不理解夜吹雪的话，但是卡卡西还是点了点头，然后继续消灭自己手中的食物。不知不觉的，两人吃零食都已经吃饱了，就在木叶的大街上闲逛了起来。回头看了一眼卡卡西，发现卡卡西好像进大观园一样，左顾右盼的不亦乐乎。

　　“对了，卡卡西，好久没和你出来一起逛街了，我带你去买一些衣服吧。”

　　说着，不等卡卡西回答，就直接拽着卡卡西来到了自己和水门买衣服的地方。正巧居然有一个年龄和卡卡西一般大的小鬼居然在那里自己看衣服，手中攥着钱，左看看右看看，不知道要买些什么衣服的样子。而卡卡西看到那个小鬼的同时，明显眼神有了变化，让夜吹雪也注意到了那个挑衣服的小鬼。

　　那个小鬼虽然看起来和卡卡西一般大，但是身体强壮可不是卡卡西能比拟的，并且个头也稍微要比卡卡西高一些。

　　“卡卡西，你认识那个孩子么？”说话的同时，夜吹雪完全忘记自己其实也只有八岁而已。

　　“是，吹雪前辈。那是我忍者学校的同学，教迈克·凯。”

　　“哦？”很有兴趣的盯着那个眉清目秀的小孩，虽然眉毛稍微有些重，但是并没有传说中的那样粗眉毛。阿凯明显是发现了卡卡西的到来，马上小跑过来和卡卡西打招呼。

　　“呦！卡卡西哦！这么有时间出来逛街，平时可是见不到你的！”

　　“我是和吹雪前辈一起出来逛一逛的，倒是你居然没有做那些可笑的训练，还真是让人惊讶呢。”

　　好像是天生的粗线条，阿凯完全忽视了卡卡西的讽刺，礼貌的和夜吹雪鞠了个躬，然后说道“哦！前辈，对不起！看到了卡卡西忘记和您打招呼！”

　　“没关系！”很有意思的看着天生的冤家居然碰到了一起，夜吹雪的脸上满是笑意。在和店里的老板打招呼后，夜吹雪带着卡卡西与阿凯来到了传说这家店店长珍藏的衣物室。而在路上，阿凯也和卡卡西打听起了夜吹雪到底是谁这个问题。

　　在得知了夜吹雪就是自来也的弟子，并且是木叶最年轻的中忍之后，马上阿凯的态度变得更加恭敬了，就连说话都变得结结巴巴显然是有些紧张。对此夜吹雪只是一笑而过，并没有像玄幻小说那样展现什么王八之气。

　　“哦！就是这个了，还是多谢啊老板！”看到那些训练服，夜吹雪礼貌的和店长道声感谢。

　　“客气什么啊，要知道多亏了您，还有总和您一起来的那位大人，我们店的生意才会这么好。今天您想要什么，一律八折。”

　　“那怎么好意思呢！”大概的和老板客气的一下，夜吹雪就为卡卡西与阿凯介绍起了这件训练服。没错，这种训练服就是阿凯上一世所穿的训练服，夜吹雪在详细的讲明了这种训练服的好处之后，阿凯的眼睛居然冒出了光芒，倒是卡卡西保持着面瘫，好像自从看到阿凯之后，卡卡西的脸就一直那样了。

　　最后卡卡西挑选了一件黑色的训练服，并且稍作改动，把本来的两条袖子割掉，露出了手臂，腿脚那里则是像夜吹雪一样，绑上了医疗绷带。而阿凯则是选了一件绿色的训练服，任凭卡卡西怎么劝还是选了那件，并且直接换在了身上。

　　看着和印象中一模一样的阿凯，夜吹雪笑着点了点头，又看向了卡卡西，总觉得少了些什么。终于在买了一些白色的护腕和铁质的护肩之后，夜吹雪才感觉卡卡西有点像自己印象中的那样帅。并且卡卡西学夜吹雪的样子，把训练服的领子翻出来，挡住了半边脸，让夜吹雪有些感叹，原来卡卡西蒙脸是和自己学的。


第六章 激励

　　带着卡卡西与阿凯两人买完了衣服，已经接近晚上了。卡卡西有些无奈的看了看太阳，好像在说是该回家的时候了，要不然父亲大人该责怪了，而阿凯则是显得意犹未尽，一副接下来夜吹雪要带两人去那里的样子。

　　见卡卡西有些担忧，夜吹雪笑着分出了一个影分身，然后对卡卡西说道“放心吧，我让我的影分身告诉朔茂大人带你出去，你就和阿凯一起陪我吃过了晚饭在回去吧。”

　　阿凯在一旁羡慕的看夜吹雪派影分身出去，然后问道“吹雪前辈，难道你不回去吃晚饭么？”

　　提起晚饭，夜吹雪就不禁想起了玖辛奈已经买完了菜，准备要自己下厨做饭，擦了擦额头的冷汗，夜吹雪马上转移话题。“阿凯如果没什么事的话，就陪我们一起吃顿饭吧！”

　　听到夜吹雪的邀请，阿凯欣喜的同时了。夜吹雪带着两人来到了木叶闻名的一乐拉面，要说一乐拉面还是在十年前来到木叶的。那时候正是战乱时期，一乐拉面的老板为了躲避战乱，来到了木叶村开店经营，凭借着美味的拉面和精致的小菜，一乐拉面成为了木叶的一大美食，除了价格稍微有些贵之外，其他的还都算好。

　　当然了，对于夜吹雪来说，价格贵根本就不是什么问题。在这个世界只要是稍微有点实力，并且是大忍村的忍者，都不会为钱烦恼。就像夜吹雪，一个任务下来，别说是一乐拉面了，这世界上还真没有什么东西是夜吹雪吃不起的。

　　在自来也刚回来的时候，看到夜吹雪还带着断水的时候就感叹夜吹雪节省，要知道断水并不是什么好刀，也不是可以传输查克拉的金属所制造，夜吹雪完全可以换一把刀。但是夜吹雪执意就用这把，自来也在感动的同时，也下定决定要送夜吹雪一把真正的好刀。

　　不过虽然自来也不缺钱，但是查克拉金属不仅仅是钱可以买到的东西，更是需要名匠来制造，所以夜吹雪武器的事虽然被自来也订了下来，但是苦于没有名匠制造，才耽误了下来。

　　带着阿凯与卡卡西来到了一乐拉面，随意的坐在面瘫的前台那里，夜吹雪点了一碗叉烧面，而卡卡西与阿凯也分别点了自己喜爱的面。又弄了一些小菜之后，夜吹雪要了三倍果汁，三人就这么慢慢的交谈了起来。

　　聊天的时候，阿凯的话显然比较多，也比较笨，就像是十万个为什么一样。而卡卡西则是在阿凯出现之后话就很少，终于在夜吹雪的旁敲侧击之下，夜吹雪才知道。原来阿凯比卡卡西要早进入忍者学校两年，也就是说阿凯其实今年已经六岁了。

　　不过卡卡西的天赋非常，四岁就已经和阿凯一个班级了，可以说是班级上的天才。并且靠着优异的成绩，卡卡西一直在班级考试中都是第一，而阿凯很不辛一直都是吊车尾。

　　见拉面还没有上来，夜吹雪笑着对阿凯说道，“其实，忍者的实力强大并不仅仅是靠着天赋，还有一样东西，是成为一个强大忍者必备的要求。”

　　“哦？那是什么！”阿凯和卡卡西几乎同时问道。

　　“一个忍者实力的强大与否，并不仅仅是看天赋。有很多天赋很好的忍者，在忍者学校中成绩优异，但是到战场上却死了。并不是因为他们生在乱世，或者倒霉，而是他们在忍者学校取得的优异成绩，让他们以为自己就是天才，因此而死亡。”

　　“就是说，他们骄傲了？”这时，卡卡西插嘴道。

　　“没错！骄傲会使一个人退步，甚至让一个人死亡。”顿了一下，夜吹雪继续说道“人往往会在自己取得成绩的时候，骄傲自满。曾经我也有过这样的想法，不过还好我醒悟的比较早。那时我就知道，世界上没有真正的天才，有的也只是努力的天才罢了。”

　　“就像卡卡西你，要是没有朔茂前辈每天都严格指导你，你会那样每天的严格修炼么？”说着，夜吹雪还看向了阿凯，“虽然不知道阿凯平时是什么样，但是既然在学校中是吊车尾，那么就要更加努力。吊车尾凭借着努力，也是可以超过天才的！”

　　听夜吹雪说道这里的时候，阿凯居然低下了头。以为是自己的话说的太重，夜吹雪刚要劝阿凯两句，谁知道阿凯居然猛的抬起了头，眼睛里燃烧着熊熊烈火，张开大嘴，一道白光闪光，差点刺瞎了夜吹雪的双眼。

　　“吹雪前辈说的是！卡卡西！”阿凯猛的指向了卡卡西，大声的说道“你会是我一生中最大的对手！我要告诉你！努力可以让吊车尾超过天才！”

　　这时，一乐拉面的老板已经把面上来了。阿凯马上过去三口两口把面吃完，然后对夜吹雪与卡卡西说道“吹雪前辈，卡卡西！先失陪了！我要去修炼了！”说着，不等夜吹雪说话，阿凯就自顾自的跑走了，一边走还一边大喊“绕着木叶村跑一百圈，如果做不到的话，就跳绳一千次！”

　　无奈的看着阿凯的背影，夜吹雪的嘴角满是苦涩，“卡卡西，还给你找了不小的麻烦呢！”

　　回答夜吹雪的是卡卡西那正在抽动的嘴角，和一脸的苦相。

　　夜吹雪也不知道自己的一番话是不是把阿凯激励的太厉害了，不过在把卡卡西送回家之后，卡卡西居然也没有休息，而是努力的训练起来，让白牙看向夜吹雪的眼神变得不一样的。那眼神好像在说，你教育卡卡西教育的很好，估计他以后都会这么努力了，倒是让夜吹雪有些感叹。

　　“看来我嘴遁的功夫也不错！”

　　笑着回到了家中，来到自来也的房间刚要和自来也问安，谁知道看到了一封信。打开信件，夜吹雪拿出了其中的东西，正有一张出入木叶的通行证，还有一张字条。

　　“我和大蛇丸去吃点东西，不得不说玖辛奈做的食物真难吃，差点害死我。还是你有先见之明，没有回来吃饭，看来你已经知道你个了臭小子！”

　　“签证已经给你办下来了，老头子说了，既然出去就带回点成绩，要不然回来有你好看的！”

　　看完了自来也的留给自己的信，夜吹雪笑着拿起了木叶的签证。

　　“看来，明天就可以出发了！”


第七章 奇怪武士

　　第二天一大早，夜吹雪就已经收拾好了行装准备出发。所有的东西都以简洁为主，毕竟是出去历练的而不是出去旅游的。夜吹雪仅仅带上了自己忍具包，其中放了一些暗器和几把备用的苦无，腰上别上断水，就走出了家门。

　　临走前，自来也把夜吹雪教了去，并且传授了夜吹雪两个忍术，让夜吹雪一路上修炼，增加一些实力以备不时之需。这两个忍术当然就是自来也的招牌忍术，乱狮子发之术与地藏针，要说这俩忍术夜吹雪已经惦记很久了，终于有机会学到了，当然十分的开心。

　　准备好了一切之后，没有打扰任何人，夜吹雪就踏出了木叶村。刚出木叶漫无目的，夜吹雪就随手结印修炼起了自来也教给自己的忍术。要说这两个术的实用性都很大，一路上控制着自己后脑留起的头发，一边走着了解忍术。

　　不知不觉已经到了中午，随便找了个小镇走了进去，夜吹雪来到了一家很普通的饭馆，要了几个小菜之后，就耐心的等待。在出门的时候夜吹雪已经摘下了木叶的护额，要知道夜吹雪不会仅仅在火之国境内游历的，而到了别国带着木叶的护额，无疑就是给自己多添加危险罢了。

　　等待饭菜的时候往往都是枯燥乏味的，无聊的夜吹雪聚集自己的查克拉，开始偷听别人说话，要知道饭馆酒店那种地方往往是收集情报最好的地方，这还是自来也告诉夜吹雪的一些常识，让夜吹雪在外不至于连收集情报都十分的困难。

　　几乎没有什么特别的事，无非就是谁谁谁家的谁谁又看上了谁家的姑娘，或者是谁谁家的谁谁又买了什么东西而已。战争结束后两年，各国都开始加紧发展，木叶是战胜的一方，火之国同样受益并没有让平民过上艰难的生活。

　　感觉着和平的气息，夜吹雪的饭菜已经上来了。要是服务员见夜吹雪一个小孩子家家居然自己出来，好奇的问道“小哥，怎么家人就那么放心你一个人出来啊！要知道虽然火之国境内还是很安全的，但是不免会有危险存在的。”

　　“多谢担心，放心吧，其实我是一个武士！”说着，夜吹雪还把自己的断水放在了桌子上。听一个小鬼说出这样的话难免是可笑的，不光是服务员的脸上露出了笑意，就连一旁聊天的几桌听到夜吹雪的谈话之后也感觉十分的可笑。

　　“哼，就凭一个小鬼头也敢说自己是武士！”一道浑厚的声音从夜吹雪的背后传来，夜吹雪也观察像了对方。

　　那人大概三十多岁，眼睛上有一道刀疤，从他的服饰来看并没有什么特别，但是他居然随身携带着一把刀。微微传来的血腥味告诉夜吹雪，这个人曾经杀过人，而且就在不长时间以前。强大的灵觉没有感受到查克拉，想来应该是一名武士。

　　“哦？虽然我年纪不大，但是你怎么就知道我不是一名武士呢？”夜吹雪的脸上露出了嘲讽的神色，要知道在这个时代忍者已经成为了战争的主要兵力，武士之流已经没落。虽然有的时候平民还是会找武士来帮忙做一些事，但是往往没有忍者效率，久而久之武士在这个时代越发难混了。

　　“哼！”冷哼一声那位武士不在言语，而是喝着自己的小酒，想来是不想和夜吹雪一般见识。

　　而夜吹雪也没有自讨没趣继续对着满桌的饭菜，开始消灭。不得不说夜吹雪出手十分阔绰，一桌子的菜有荤有素，看的其他几桌频频像夜吹雪这一桌观看，更是有一些人眼睛已经露出了凶光，想来是要对夜吹雪下手。

　　消灭掉了眼前的食物，夜吹雪起身付完钱之后，就走出了饭馆，而在夜吹雪的身后也跟了不好的地痞，想来是要抢劫夜吹雪的财务。而对于这些只有一些蛮力的地痞，夜吹雪可根本就没放在眼里。不过让夜吹雪奇怪的是，那名武士居然跟在了夜吹雪与地痞的后面，不知道打的什么主意。

　　走出了城镇，夜吹雪冷笑一声，“跟踪在下的那几位，不知道你们是不是要跟我一起走出火之国的境内呢？要知道在下可不会保证各位的安全，你们如果在跟踪我死了的话，我可概不负责！”

　　“哼，好大的口气！”一名地痞走了出来，对着夜吹雪大喊道，同时在他的身后又走出了六七个大汉，一脸的冷笑，显然没有把夜吹雪这个小鬼放在眼里。

　　无奈的摊了摊手，就当地痞们以为夜吹雪要投降的时候，夜吹雪动了。一瞬间夜吹雪就来到了领头的地痞身前，只是一拳就打中了那人的胸口，要知道夜吹雪的一拳可不是那么好受的，几乎一拳就打穿了那人的肋骨，并且伤到了心脏。嘴角流出了血迹，想来那人是活不成了。

　　见一个小鬼居然突然暴起杀了一人，没有见过死人的地痞流氓早就吓坏了。不过夜吹雪也不会给他们机会让他们逃走，瞬间展开自己的速度，夜吹雪的速度在他们眼中根本就是骇人听闻，哪有人类能够达到这样的速度，那几人不免想到，同时他们知道，自己这一次怕是踢到铁板了。

　　根本就不给他们求饶的机会，既然敢惦记别人的财务就要知道死字怎么写。夜吹雪可从来都不是什么心慈手软的人，杀一人也是杀，把所有人杀了也是杀了。虽然忍者在这个时代不能随意的杀贫民，但是不意味着别人欺负到你的头上，你还是无动于衷。

　　瞬间就解决了几位地痞流氓，夜吹雪看着树林后面，淡淡的说道“看了那么久，也应该出来了吧！”

　　在夜吹雪话音刚落，那位刀疤武士就现了身形，“真没想到，一个小鬼头居然下手这么狠。看来我在饭馆的时候还真是小看你了！”说着，刀疤武士已经抽出了自己刀，“身为武士居然随意的击杀平民，看来得让我教训教训你！让你知道什么叫武士道！”

　　根本就没有抽出断水，夜吹雪可不感觉一位小小的武士会对自己产生威胁。根本就没有抽出断水，而是等待着那名武士出招。见夜吹雪居然连刀都不拔，刀疤武士更是感觉夜吹雪小看了自己，直接冲了上来，要跟夜吹雪比划比划，出招前还大喊道“小心了！”

　　刀一点点的劈下，刀疤武士感觉自己的这一刀是自己劈出的最完美一刀之一，谁知道夜吹雪躲都不躲，只是轻轻的抬起了手。一瞬间就抓住了刀疤武士的手，一抬脚把刀疤武士踢了出去，夺下了他的刀，夜吹雪冷笑道“我看你还有什么手段！”

　　说着，夜吹雪也有了戏耍一下对方的心情，一步一步的走向前去，用气机锁定对方，让对方感觉到压力。果然在夜吹雪的压力下，刀疤武士一步一步的后退，好像终于想起了什么，居然大喊道“混蛋！是你逼我用绝招的！”

　　突然，在夜吹雪惊异的眼神下，那名刀疤武士居然结起了印！


第八章 怪闻

　　武士居然会使用忍者的结印，这倒是夜吹雪没听过的。从刀疤武士在结印的同时，身上露出了微弱的查克拉波动，让夜吹雪知道这次这位奇怪的武士会使用出忍术，但是威力并不强。从查克拉的波动上来推断一个忍术的强弱，这是灵觉的妙用之一。

　　武士能够使用一种特殊的能量，夜吹雪是可以理解的。就像查克拉一样，放在龙珠的世界可能就叫气，让在武侠世界就是所谓的内力，而放在海贼王的世界可能就是道力那么简单。但是从没有听过过有哪个武士会使用忍术来攻击对方的，要知道在武士的眼中忍者可是死对头，他们的宗旨就是不会偷学忍者的忍术，要不然会被别的武士追杀致死的。

　　“看来你也不仅仅是个武士么，或者说你应该是一个背叛者！”冷冷的看着刀疤武士，夜吹雪淡淡的说道，“武士中居然有你这样使用忍术的存在，看来我要代表月亮消灭你了！”

　　“多管闲事！”刀疤武士的印很简单，只有五个而已，随后右手手掌一拍地面，“通灵兽！”，“嘭”的一声，在武士的身后居然出现了一只大熊，有成年熊的大小，想来在平民前面会产生很大的威慑力，但是可惜夜吹雪并不是平民。

　　“断水流·抽刀！”瞬间抽出断水，一个简单没有掺加任何的查克拉，夜吹雪就那么轻轻的一刀就把那只熊送回了通灵界，要知道通灵兽除非是受到致命伤，要不然受重伤之后都会被送到自己的通灵界去。而夜吹雪显然也不想结一个通灵界的大仇，要知道每一种通灵兽，除了一些特别的，都是有自己所谓的种族的。

　　“看来你的通灵兽伙伴被我送回去了。”回头看向了刀疤武士，此时刀疤武士已经没有了还手之力，见夜吹雪如此简单的就把自己的绝招灭掉，刀疤武士的心里已经慢慢走向了绝望，甚至是对夜吹雪产生了恐惧。

　　一步一步的继续走向刀疤武士，夜吹雪的语气骤然变冷，并且释放出了自己在战场上锻炼出的杀气，“现在你可以告诉我，为什么你要跟踪我，并且为什么你会使用通灵术了吧！”说着，断水收刀入鞘，拿着刀疤武士的刀，放在了刀疤武士的喉咙上。

　　“别……别杀我！我说！我说！”说着，刀疤武士讲述起了自己的故事。

　　原来刀疤武士本来是一位出来历练的武士，想要让武士再次在这个世界中发扬光大，走到那里几乎都是会帮助那些有需要的人。慢慢的武士的名气在贫民中越来越大，让这位刀疤武士也有着沾沾自喜，渐渐的对什么人都不屑一顾，甚至以为自己的实力天大无敌。

　　终于有一天，刀疤武士碰到了自己命中的克星，那是一名忍者。据刀疤武士说那名忍者的护额他并没有见过，但是只知道那是一名十分强大的忍者。说着刀疤武士还指向了自己脸上的伤疤，说那就那名忍者留给他的。

　　十分记恨那名让自己失败的忍者，但是他并没有反抗的能力，只能听从那名忍者的话。并且那名忍者会给刀疤武士服下毒药，如果没有在规定的时间内取回规定的财务，刀疤武士就会因得不到解药而丧命。当然了，刀疤武士因为长时间完成任务，也得到了奖励，就是通灵术。

　　据刀疤武士说，那名忍者可以召唤出巨大的熊来，起码有二十多米高，一掌就能拍断一座山。

　　听完刀疤武士的描述，夜吹雪让刀疤武士带自己去找那名忍者，谁知道刀疤武士宁死不从，更是用力撞在了夜吹雪的刀上，死掉了。

　　对于刀疤武士的性命，夜吹雪倒是没什么可关心的，但是对于那名忍者夜吹雪可是十分的感兴趣。要知道在火之国境内居然还有别的忍者存在，看样子还不是木叶的忍者，让夜吹雪产生了好奇心，到底是哪个国家的忍者如此的放肆，居然敢在木叶的火之国境内放肆。

　　随手用一个雷遁忍术，把所有人的尸体弄得焦黑，让人认不出模样，夜吹雪就继续赶路，并且一路上都在打听那名忍者的下落。不过可惜，那名忍者应该是隐藏在幕后，隐藏的特别好，一路上夜吹雪不知道解决了多少个贪财的家伙，但是就是没有得到那名忍者的下落，一般劫财的都是一些地痞流氓罢了，看夜吹雪一个小孩子带那么多钱，心起贪念。

　　就在夜吹雪都已经要放弃的时候，在一个不知名的小镇，夜吹雪得到了一个消息。那就是在这座小镇的附近的一座山上，藏有宝藏的消息。听那两个谈话的人说，那座山上有很多的宝藏，好像是曾经有人留下的，并且有很多人都去那里寻宝，但是去的人基本都是有去无回，十分的恐怖。

　　刚听到这个消息，夜吹雪就感觉宝藏的事有蹊跷。补给了一些干粮和水，夜吹雪就往那座山上走去，希望能够得到那名神秘忍者的消息。

　　火之国的山都不算高，这座山也大概只有二百多米。在山路上行走，夜吹雪用自己的灵觉一直感受着附近是否有人的踪迹，终于皇天不负有心人，在走到大概一百米左右的时候，夜吹雪终于发现了人的踪迹，并且应该是一帮强人。

　　曾经自己与水门的事迹，夜吹雪可是听别的忍者说过，回木叶一路上的所作所为，可是让火之国境内的强盗和贼匪少了很多。而现在突然出现了一帮强盗在山上，并且用宝藏的消息来吸引他人的到来，更是让夜吹雪感觉奇怪。

　　一帮强盗见一个小孩子自己上山会做出什么事，就不用多说了吧。几下解决了一些强盗，这帮乌合之众就四处逃散，其中有两个人更是使用了土遁的简单忍术，让夜吹雪更加确定这座山就应该是那名神秘忍者的藏身处。

　　果然，在特意的放走了几名强盗之后，夜吹雪所遇到的敌人越来越多了，甚至有几个是不弱的流浪忍者，让夜吹雪都开始正视起了这些乌合之众。人的数量越来越多，流浪忍者的数量也逐渐增加，夜吹雪都不知道自己到底杀了多少人了，但是还没有引出那名忍者。

　　一场战斗之后，夜吹雪的查克拉终于用完了，正当夜吹雪恢复查克拉之际，夜吹雪感觉到了有一股不弱的查克拉拥有着，向自己所在的方向前来了。


第九章 战斗开始

　　来人的查克拉比较驳杂不堪，看来不止是那所谓的强大忍者一个人，还应该有他所收留的流浪忍者小队。要知道那些流浪忍者的忍术才算是千奇百怪，各种各样的忍术都有，所以才有如有次杂乱的查克拉。要知道查克拉是越精纯越好，哪有那种把查克拉弄的驳杂的忍者。

　　流浪忍者还都是小菜而已，但是那名带头人的查克拉可是起码有精英中忍的查克拉量，并且查克拉可不能代表一个人的实力，据刀疤武士说这名忍者可是还有十分强大的通灵兽呢。

　　赶快恢复好自己的查克拉，恢复好查克拉的夜吹雪马上警戒起来，但是还是被那些流浪忍者与带头的忍者给包围住了。

　　“哼，我还以为是什么人这么厉害，吓的我以为是木叶忍者来了呢，谁知道就是一个小鬼！”带头的那人看到夜吹雪明显瞧不起，表示出了傲慢的态度，“你们几个给我上，解决了他！”

　　说罢，一挥手，就让那六名流浪忍者冲了上来。那六名浪忍还是很听带头人的话的，一瞬间就全部冲了上来，让夜吹雪冷笑不已。已经看好了第一个解决的目标，“断水流·回返！”，瞬间一刀斩出一道风刃随之飞出，那名浪忍见夜吹雪居然会使用忍术明显也是一愣，想要侧身躲开，但是等待着他的却是死亡。

　　那道风刃本来已经被浪忍躲过，但是谁知道在空中居然突然旋转，又飞了回来，夜吹雪是按照回力镖的原理创造出了回返，哪是那么容易躲的忍术。不仅仅可以在空中改变方向攻击，更是可以按照出手的力度来改变方向。

　　瞬间拦腰砍断，“断水流·回返”的术还没有消除效果，居然又是一个回旋冲着另一名忍者飞了过去，弄的那名浪忍大惊失色。

　　还好旁边的浪忍瞬间结印，“土遁·土流壁！”，从地面猛的突起一块大石头，挡住了夜吹雪的回返攻击，而此时夜吹雪已经不见踪影。凭借着浪忍的实力根本就摸不清夜吹雪到底在什么地方，就在这时黑影笼罩了一名浪忍，下一秒，人头落地。

　　水门所教给夜吹雪的瞬身术被夜吹雪称之为神技，不仅仅用查克拉属性增强了瞬身术的速度，更是把距离也增长了不少。瞬身术在水门的修改下已经不仅仅是一个辅助的忍术，更是比拟一般的攻击忍术。再次用了一个瞬身术，夜吹雪的身影再次消失不见，又解决掉了一名浪忍。

　　那群浪忍只见刀光一闪，下一秒就不见了夜吹雪的身影，弄的人心惶惶。人最害怕的不是死亡，而是连自己到底怎么死的都不知道。夜吹雪的速度太快了，经过了雷属性查克拉的改造，和瞬身术的增幅，仅可见到刀光，连人影都见不到。

　　而那名带头的忍者终于也沉不住器了，大喊一声“小鬼！挺有两下子的！就让我拉卡安来解决你！”说罢，拉卡安开始双手结印，几秒钟的功夫就已经结好了印，而夜吹雪在这几秒钟的期间居然用螺旋丸又杀掉了一名浪忍，现在六名浪忍已经被夜吹雪干掉四个了，仅剩两人。

　　“可恶啊！土遁！土流大河！”

　　地面上的土地瞬间流动，一瞬间这一片地面都已经变成了泥淌的路面，这名忍者居然瞬间改变了地况，想要限制夜吹雪的速度。但是夜吹雪哪有那么容易被限制住，夜吹雪借力的地点从地面变成了树干，利用四周的大树来借力，增加自己的速度，在空中斩杀一名浪忍。

　　浪忍就剩下一人，那仅剩的浪忍双腿打颤，显然没有见过一个小鬼可以恐怖到如此地步。想要逃走但是害怕拉卡安的淫威，只能愣在那里，走都走不动。夜吹雪怎么可能放弃一个靶子一样的目标，瞬间再次出刀，“断水流·烦恼风！”

　　好像一丝细微的风吹过，很是凉爽也很舒服，但是那名浪忍明显已经感受不到舒服了，因为在风吹过的那一秒，他已经死了。

　　当初白牙说过，自己的刀术的意境就是一招毙命，一往无前。无论是多么强大，无论你是谁，我只需要一招，永远不推后的一招，杀掉对方。而夜吹雪后来也知道，自己的刀术意境就是速度，同样追求一招毙命，但是夜吹雪更注重速度，天下武功唯快不破！

　　烦恼风，是利用自己的速度达到极致的一招超速型刀术，一瞬间的出刀收刀，人影闪过就像是一道风吹过一样。何谓烦恼，生即是烦恼。烦恼风，烦恼风，带走烦恼的风，就是夜吹雪起名的意义。

　　白牙说过，夜吹雪的刀术已经大成，需要的是夜吹雪把刀术发扬光大。虽然夜吹雪的实力还没到白牙的程度，但是论起刀术的话，白牙都承认夜吹雪是和自己一个档次的。区区浪忍，怎么可能抵挡的住夜吹雪的刀术。

　　一刀割喉，滴血不留！可见烦恼风的速度到底有多快，连血液都没有来得及喷发，夜吹雪就已经解决了对手。这一招刀术看得拉卡安都是一愣，感觉到了对手的强大。但是夜吹雪可最喜欢愣神的对手，那样会给自己很多的机会。

　　“居然还有时间愣神！死吧！”瞬间，夜吹雪近身向前，而拉卡安也知道夜吹雪的速度极快，近战对自己不利，赶快再次使用忍术。“土遁·土陆归来！”，一个防御型的忍术想要挡住夜吹雪的攻击，在拉卡安的四周都出现了大岩石，果然夜吹雪的刀附着风属性的查克拉斩在了岩石上，“嗞啦！嗞啦！”的冒出了火花。

　　借着这个机会，拉卡安瞬间几个闪身，与夜吹雪拉开了距离，想用忍术来一决胜负。

　　“看来这个忍者的实力不低啊，虽然只有精英中忍的查克拉量，但是明显是防御性的忍者，防御忍术居然用的如此之好，并且自身的查克拉居然还是土属性的，真是不好办啊！”

　　感受到了对手十分的棘手，夜吹雪先是一皱眉头，但是马上又露出了笑容。对付土遁的最好方法当然就是雷遁忍术，而非常对不起拉卡安的就是，夜吹雪的雷遁忍术也十分强大。

　　脸上露出了邪魅的笑容，夜吹雪笑道“对不起，你的性命我收下了！”


第十章 大熊山王

　　拉卡安已经夜吹雪是体术型的忍者，只要与夜吹雪拉开距离就可以用远台炮轰的方法，利用自己的土遁忍术把夜吹雪牵制到死，谁知道夜吹雪的心中已经有了应对的方法，可以一招取拉卡安的性命。

　　收刀入鞘，夜吹雪仅仅结了一个“子”印，瞬间在夜吹雪全身的查克拉都被调动了起来。好像感受到了夜吹雪即将完成一个强力忍术，拉卡安几乎在同一时间开始结印，准备使用土遁忍术防御。

　　拉卡安安居然结印抵挡，夜吹雪心里更是暗笑不已，瞬间夜吹雪的左手已经抓住了右手的手腕，帮忙控制查克拉的输入，右手成虎爪状，“嗞”的一声，好像鸟儿的鸣叫一样，夜吹雪的手心中已经出现了雷属性那暴躁的查克拉，但是查克拉居然逐渐变得温顺，在夜吹雪的手中就像是一只乖巧的小鸟般。

　　但是夜吹雪的忍术还没有结束，一只鸟的鸣叫，十只鸟的鸣叫，渐渐的仿佛一千只鸟的鸣叫般。夜吹雪的右手已经完全被雷属性查克拉的光芒所覆盖，蓝色的雷属性查克拉在夜吹雪的手中十分的温顺，但是从声音来看，傻子都知道那是一个极为强大的忍术。

　　“千鸟！”一瞬间用刀术的气机锁定了拉卡安，并且用“灵觉”的观察能力观察拉卡安的一举一动，现在就算没有所谓的写轮眼，夜吹雪也可以拥有不亚于写轮眼的动态实力，观察到拉卡安的一举一动，并且不让自己的“千鸟”落空。

　　瞬间夜吹雪动了，“噌”的一声，连影子都没看到，雷属性查克拉瞬间激发夜吹雪身上的细胞，让夜吹雪凭借着雷属性查克拉也可以告诉的移动，并且一路上只剩下残影而已。

　　见夜吹雪的忍术居然威力如此之大，拉卡安也不敢硬抗，“土遁·土陆归来！”还是一招防御性的土遁忍术，拉卡安借此退后一步，开始再次结印“土遁·硬化术！”

　　两个防御忍术无疑让拉卡安的心放了下来，就算夜吹雪的忍术能够突破土陆归来，但是身体已经被硬化的拉卡安已经不再惧怕已经攻击。感觉自己的身体就像是岩石般坚硬，拉卡安的脸上露出了嘲讽的笑容，好像再说，你一个小鬼看你如何突破我的两道忍术。

　　见拉卡安如此自信，夜吹雪的脸上笑容更胜，“嘭”的一声，好像的一层纸一样，夜吹雪的右手已经穿透了“土遁·土陆归来”所产生的岩石。要知道释放忍术的时候，肯定会在其中含有属性查克拉，而恰好的就是雷属性查克拉克制土属性查克拉，再加上“千鸟”穿透力极强，是雷属性性质变化到极致的忍术，轻松的穿透拉卡安的忍术，十分惬意。

　　一瞬间拉卡安脸上的笑容就变得僵硬，觉得自己的硬化术可能根本就扛不下夜吹雪的忍术，想要躲避，但是已经被锁定的拉卡安哪里是那么容易躲开夜吹雪的攻击的。再加上千鸟本来就是凭借着速度与强大穿透力的忍术，一瞬间夜吹雪已经来到了拉卡安的面前。

　　不过拉卡安的第一个忍术还是为自己争取到了时间，仅仅是一个轻轻的跳跃，夜吹雪本来瞄准拉卡安的心脏已经变成了拉卡安的腿部。没有管那么多，夜吹雪的右手已经猛的穿过了拉卡安的大腿。

　　“啊！”只听拉卡安惨叫一声，然后壮士断腕般的直接拿出苦无割掉了自己的右腿，倒飞出去的同时，手上一个借力与夜吹雪拉开的距离。

　　见自己第一次使用千鸟仅仅费掉了对方一条腿，夜吹雪不免有些唏嘘，不过这样的成绩也很不错了，要知道毕竟拉卡安可是使用了“土遁·硬化术”，身体宛若岩石般坚硬。能够像穿过纸张一样的穿过拉卡安的身体，可见千鸟的威力。

　　“哼，这次仅仅废掉你一条腿，下一次可就不一样了！”手上继续散发着蓝色的光芒，此时的夜吹雪如同杀神一般，没有散掉手中的千鸟而是继续保持。一瞬间，夜吹雪再次动了，但是了拉卡安已经结印了，是非常简单的五个印，通灵术。

　　“可恶啊！居然被一个小鬼逼到如此地步！”拉卡安现在感觉自己简直就是怒火中烧，怎么也没有想到自己居然会在一个小鬼的手中废掉一条腿。要知道现在拉卡安已经属于伤残人士了，注定这辈子是与忍者无缘了。

　　“我是不会让你好过了！臭小鬼！通灵术！出来吧！山王！”

　　拉卡安瞬间使用通灵术，出现的巨大白色烟雾让夜吹雪不得不散掉手中的千鸟，后退一步。

　　“嘭”的一声，白色烟雾散去。在夜吹雪的前面居然出现了一只高达二十米的大熊。大熊用双脚站立，活生生的像个小山一样在夜吹雪的面前。而安卡拉此时已经站在了熊的头顶，狂笑着喊道“混蛋小鬼！我看你如何解决我的大熊山王！”

　　“可恶，果然有点棘手了！”要知道这是夜吹雪第一次面对大型通灵兽。从大熊的毛发来看，那可不仅仅是普通的毛发，根根都散发着钢铁的光泽的毛发，让夜吹雪知道用千鸟攻击的话可能会让对方受伤，但是自己也肯定讨不到好。

　　强健的四肢，加上庞大的身躯，让夜吹雪都不知道到底该如此下手了。就在这时，大熊山王的攻击到了。仅仅是挥舞起自己的前肢，夜吹雪就感觉到了一阵劲风传来，赶快瞬间爆发查克拉一个跳跃闪开，“轰隆”的一声，只见刚才自己站着的地方已经变成了一个大坑，可见大熊山王的攻击力。

　　并且夜吹雪发现，大熊山王不知道是靠着什么发现自己的，就算自己隐匿起来，那只熊居然也能“看到”自己。要知道熊的视力可是连0.1都没到，而这只熊居然有如此好的视力，并且攻击速度极快，体形笨拙但是攻击灵敏，并且力气极大，被他打中一下，夜吹雪敢保证自己一定会变成一种酱。

　　“可恶！叫什么山王！难道我要找大熊湘北来解决你么！”心里暗暗吐槽的同时，夜吹雪无时无刻不再躲避大熊山王的攻击。大熊山王好像很久没出来过的样子，精力十分的充沛，攻击连续不断并且照照都破坏力极强。

　　本来的一段山间小路让大熊山王打的那可是坑坑洼洼，根本就没有站脚的地方。远处一看就像是月球表面一样，随便走两步都可能崴到脚。夜吹雪的闪躲越来越费劲了，大熊山王好像锁定了夜吹雪一样，两只前肢不断的挥打，攻击者夜吹雪。

　　“对了！我可以不攻击通灵兽，如果把那个教拉卡安的忍者解决掉不就一切都OK了么！”

　　瞬间下定决心，夜吹雪结了一个印，然后瞬间手上再次出现千鸟的光芒。在大熊山王攻击夜吹雪的同时，夜吹雪居然跳到了大熊山王的爪子上。要说大熊山王也不愧是熊，那是真傻。感受到了夜吹雪就在自己的手臂上，另一只前肢马上就拍了过来。

　　夜吹雪瞬间爆发查克拉，一个跳跃跳到了大熊山王的另一只手臂上继续加速前进。而大熊山王就惨了，只听大熊山王惨叫一声，原来大熊山王居然用自己的一只前肢打到了自己的另一只手臂上，惨叫连连的同时，眼睛也冒出了红光，那明显是愤怒的标志。

　　此时夜吹雪也发现了，大熊山王虽然攻击力极强，但是智商极低，快速的在大熊山王的手臂上移动，夜吹雪没有抬起手臂，而是右手划在大熊山王的手臂上，只见夜吹雪所过之处，大熊山王的身上就血肉横飞，场面极其残忍。

　　拉卡安知道自己完了，对方已经来到了自己的面前，并且手上还用着断掉自己腿的忍术，并且自己根本就躲避不了。在大熊山王的头顶，夜吹雪的右手穿过了拉卡安的心脏，而拉卡安并没有露出愤怒的神色，而是满带笑容。

　　“小鬼，虽然不知道你是谁，但是迟早有一天，火之国的你们会被人杀死的！我的忍村的伙伴一定会为我报仇的！哈哈哈！”

　　拉卡安的声音在山林中回荡不已，“嘭”，随着大熊山王的解除召唤，也证实着拉卡安，死了。


第十一章 巧遇

　　经历了连续的战斗，夜吹雪终于感觉自己浑身一点力气都没有了。马上盘坐了下来恢复查克拉，随着查克拉的慢慢恢复，夜吹雪的体力也一点点的恢复。脑海里一直很奇怪，拉卡安这个忍者到底是何方的忍者，夜吹雪有一种感觉，虽然拉卡安的实力不强，但是肯定与一个大阴谋有关。

　　在恢复好查克拉之后，夜吹雪赶快搜查了拉卡安的尸体，要知道夜吹雪在木叶这两年可是学了很多搜查的工作，比如说避毒啊什么的，所以搜查尸体完全是小意思的事儿。

　　在拉卡安的怀中，夜吹雪搜出了岩忍的护额，和夜吹雪想的一样，精通土遁忍术的人最大可能就是砂忍和岩忍的人。而砂忍被木叶给打残了，那么百分之三十的可能型就是岩忍的忍者了。但是这样更让夜吹雪奇怪，到底岩忍的忍者乔装成强盗，召集人马来火之国敛财，为的是什么。

　　拉卡安的尸体上除了护额一外还有一封信，信的正面写着每天的收入，比如今天收入了多少财务，前天收入了多少财务什么的。而后面则是一些类似与密码的东西，破解这一行夜吹雪不熟，但是木叶可是有很多行家的，所以夜吹雪准备把这封信带回木叶，让专门人士来侦查。

　　用雷遁忍术把尸体都弄得焦黑，夜吹雪在杀戮过后简单的清理了一下自己身上的血迹，然后就走上山区准备把拉卡安的财务一并没收。不知道为什么，这一世的夜吹雪很喜欢收集钱物，总是感觉钱多在身上的感觉非常好，可能也是上一世落下的通病吧。

　　到了拉卡安的老巢，夜吹雪发现其中并没有多少财务，想来是已经运送到别的地方去了。就当夜吹雪要离开的时候，突然夜吹雪发现自己居然又碰到了忍者。“灵觉”可从来没有出过错，夜吹雪抽出断水指着前方，“前面的人都出来吧！我已经发现你们了！”

　　“哈哈！我还以为是谁来找宝藏了呢！原来是吹雪你啊！”

　　熟悉的声音从外面传来，夜吹雪一听也是一愣，“亥一，怎么你在这里啊！那么那两位不用说了，一定就是丁座和鹿久了！”

　　“还真是麻烦啊，居然在这个地方碰到你这个杀神！那不用说了，下面的尸体已经全部都是你的杰作了。本来还想这次任务回归的时候会很轻松，谁知道亥一的好奇心那么重，居然又要为你善后了！”

　　总是满口麻烦而且十分懒惰的鹿久说完，丁座的笑声就传来了，“正好，可以让吹雪请咱们三个吃饭，要知道吹雪可是最喜欢打劫强盗的，和他吃饭完全不用管吃多少，总之有他买单！”

　　听完丁座的话，四人相视而笑。在木叶同辈中，夜吹雪关系最好的是水门无庸置疑，玖辛奈其次，毕竟是未来的嫂子么。要说再往后，无疑就是猪鹿蝶三人了，亥一对夜吹雪有传教之恩，鹿久虽然满口麻烦但是有什么东西不懂的时候，夜吹雪总是会请教智商极高的鹿久。而丁座，完全就是和夜吹雪一个爱好，喜欢吃美食。虽然夜吹雪是味道，丁座吃的是量，但是两人的关系还是特别好。

　　“对了，你们三个怎么会到这里来的？要知道我出来历练的事儿可是没几个人知道。”疑惑的看着猪鹿蝶三人，夜吹雪问道。

　　“哦？原来你是出来历练的么？”亥一的脸上露出了疑惑，“我以为你是接到任务出来的呢，没想到你是出来历练的。”

　　“好吧，看来我还真是自己把自己招出来了。”无奈的摊了摊手，夜吹雪继续问道“你们是因为那个宝藏而来的吧，不过不好意思，宝藏没有了，只能请你们吃顿饭了！哈哈！”

　　说着，三人又聊了聊，夜吹雪才知道三人原来是做一个护送任务，正巧任务完成之后路过这里，听说有宝藏那么好玩的事。亥一就提议说看看宝藏到底试试很忙，也可以破一下为什么有那么多人来找宝藏但是一去无回。

　　在路上他们就听到了打斗声，没有办法，夜吹雪的千鸟实在是太拉轰了，千鸟齐鸣的声音那可不是盖出来的。意识到前方有战斗，三人感觉很不简单，一路上看到了许多变得焦黑的尸体，更是让三人小心翼翼的上来。

　　其实他们也没想到是夜吹雪在这里，要知道夜吹雪的千鸟除了水门，玖辛奈，白牙和大蛇丸知道，就算是自来也都不知道夜吹雪的雷属性查克拉运用的这么好，并且制造出了新的术。也难怪猪鹿蝶三人认不出夜吹雪，毕竟夜吹雪当初是靠刀术和风属性查克拉出名的。

　　“对了，吹雪，这山上到底是怎么回事啊。”最后还是鹿久问出了这句话，而面对木叶的同伴，夜吹雪也没有什么戒心，拿出了拉卡安身上的那封信给鹿丸看。

　　“是这样的，我本来是遇到了一个武士，但是很奇怪他会用通灵术，并且告诉我这附近有忍者。后来我也是听闻了宝藏的传闻，所以才过来一看的。没想到让我猜对了，我果然碰到了岩忍的忍者，并且战斗了一番。”说着，夜吹雪看向了鹿久，见鹿久居然紧皱着眉头，问道“怎么了，鹿久，这封信有什么问题么？”

　　“吹雪，你知道这是什么意思么？”说着，鹿久指向了信后面的密码。

　　“我只知道那是密码，但是到底是做什么的我不清楚。”

　　“这可是岩忍村暗部的密号，我也是机缘巧合才知道的。”说着鹿久更是来回翻阅这封信，皱着眉头说道“吹雪，这封信可能没有你想的那么简单。你看后面的密码我大概能猜出什么意思，对照前面的账单，可以显现出雾忍，岩忍什么的。”

　　“既然这样，鹿久，麻烦你把这封信交给我的老师自来也，让自来也老师定夺。”

　　鹿久听了夜吹雪的话点了点头，然后收起了信件。之后四人吃了顿丰盛的晚餐之后，第二天才分开。而一路上夜吹雪也感觉奇怪，雾忍与岩忍到底有什么联系，看了看手上的地图，夜吹雪准备像水之国进发，看看有血雾之称的雾忍，到底是什么样的。


第十二章 迷路危机

　　与猪鹿蝶同享晚餐的时候，夜吹雪问了鹿久很多关于各国密码的问题，但是可惜鹿久也不太清楚各国的密码到底是怎么样，只是偶尔知道一点罢了。倒是亥一对各国的密码了解一点，告诉过鹿久一些，所以鹿久才能看出这封信一点点隐藏的含义，不过也仅仅是告诉夜吹雪的那一点罢了。

　　吃饭的同时，夜吹雪奇怪的问鹿久道“对了，鹿久，你们的上忍带队老师呢？不是三代大人的儿子，猿飞新之助么？为什么这次任务没有跟你们一起来？”

　　说道猿飞新之助的时候，夜吹雪明显感觉气氛有点压抑，好像众人眼中都显现着悲伤。最后还是鹿久告诉了夜吹雪，原来在一次任务中，猿飞新之助因为大量消耗查克拉，又使用大型忍术，因为控制不住查克拉所以被查克拉反噬，现在正在治疗中。

　　听闻这个消息，夜吹雪也是吃了一惊，听说问向了猿飞新之助的状况。据说猿飞新之助因为查克拉反噬严重，土遁查克拉进入了肺部使得猿飞新之助的肺部僵硬化，就像是肺结核一样，但是远远要比肺结核来的厉害的多。

　　三代知道了这个消息之后，已经派人去找火之国与土之国边境的纲手姬了，希望纲手姬能够救治自己的儿子。不过看现在猿飞新之助的样子，可能是当不了忍者了，并且暂时把小队队长的位置交给了鹿久，让鹿久带队执行任务。

　　知道了猿飞新之助的病状，让夜吹雪同样唏嘘不已，就连送走了鹿久等三人之后，夜吹雪才感叹原来自己的蝴蝶效应也不算太大，起码猿飞新之助就如同原著中那样得了重病，不能当忍者。想来纲手也仅仅能够让猿飞新之助的病情不再恶化，但是也不能根治。

　　告别了猪鹿蝶三人之后，夜吹雪又踏上了历练的旅程。感受了一下自己的右手没有丝毫异样，夜吹雪感觉全身上下十分的舒坦。这是第一次夜吹雪使用千鸟战斗，在平常的时候也仅仅是练习罢了。第一次使用千鸟虽然耗费了夜吹雪大量的查克拉，不过千鸟的效果要比原著中好很多。

　　其实夜吹雪刚开始创造千鸟的时候需要结七个印，到后来的时候省略到了五个，到现在凭借着对于雷属性查克拉精确的操作，夜吹雪只需要结一个印就可以使用千鸟这个忍术，让夜吹雪也小小的有些得意。并且夜吹雪更相信，这个世界可以有无印忍术，只要对查克拉的操控到一定程度，不仅仅可以省略结印，就连一些小的忍术都可以完全无印释放。

　　比如说“雷遁·地走”那个忍术，现在夜吹雪就可以无印释放，并且夜吹雪还加以改良，弄出了很多有意思的忍术。这些暂且不提，在以后的战斗中，夜吹雪会陆续展现自己的术。

　　不过让夜吹雪弄不明白的是，现在雷属性查克拉性质变化已经到了极致，但是属于雷属性查克拉的形态变化到底是什么。螺旋丸是因为水门在修炼风属性查克拉的时候感觉到了风属性查克拉的形态变化的一种，但是雷属性查克拉的形态变化，夜吹雪还没有研究出来到底是什么。

　　打开了自来也送给自己的地图，夜吹雪仔细的观看着，不到一会夜吹雪就感觉头有点大。当初来这座山的时候夜吹雪可没有做什么纪录，到现在夜吹雪发现自己居然迷路了，而且根本就不知道应该往那个方向走。

　　看了看天空太阳的方向，夜吹雪大致的找一个位置，就开始赶路。虽然不知道这么走会不会走到水之国，不过迷路中的夜吹雪现在能做到的也仅仅是这些了。在森林中，吃着从城镇买来的点心，喝了点果汁，夜吹雪刚要准备在森林中渡过自己一夜的时候，突然远方传来了声响。

　　“救命啊！”

　　那是远处的呼喊声，而且听声音应该是女人的声音。夜吹雪马上站起身来，几个闪身就来到了声响传来的附近，发现原来是几匹狼正在追赶一个女孩。女孩的年纪不大，大概十七八岁，身后被恶狼追赶，夜吹雪根本就看不清女孩长的什么样。

　　“看来还真是要上演一出英雄救美呢，”说着，夜吹雪的手上暴起电弧，“雷遁·地走！”瞬间发出一个简单的忍术，从树上跳下按在了土地上。地面上猛的出现了巨大的电弧，正击中在恶狼的身上，也那位少女也被吓的坐在了地上。

　　仔细的操控着自己的查克拉，不让忍术波及到少女，待到传来阵阵肉香的时候，夜吹雪才收起了忍术。再看那几匹恶狼，现在都已经熟透了，根本没有了生息，而少女则是捂着脸传出阵阵尖叫，让夜吹雪赶快捂起了耳朵，抵挡对方的声盾。

　　“什么嘛！人家英雄救美都有美女献身，我这可到好，人家的声盾查克拉给我震死。”

　　用手指掏了掏自己的耳朵，发现自己还没有震聋，夜吹雪赶快说道“喂，我救了你，你不谢我就好了，干嘛还要用声盾谋杀我啊！”

　　听到了夜吹雪的华，少女渐渐的平复了激动的心情，看向了夜吹雪。见对方虽然蒙着面，但是看身材，听声音应该还是个孩子。粗喘了几口气，少女才开口说道“多谢你，要不然我就会被狼吃掉了。”

　　说着，还站起身来，对夜吹雪鞠了个躬表示感谢。这时夜吹雪才有机会观察一下对方，少女的身上没有任何查克拉的痕迹，应该不是忍者，长相和穿着也很普通，但是有一种特殊的气质，让夜吹雪连连侧目。

　　好像被夜吹雪看的有些不好意思了，那少女低下了头。而夜吹雪也看出了气氛的尴尬，问道“对了，这么晚你怎么一个人在森林啊。要知道森林中猛兽奇多，你身无寸铁就敢自己闯，我也挺佩服你的。”

　　看出夜吹雪也是个半大的孩子，就连声音都显得稚嫩，少女笑到“你还不是自己在森林中么。对了，我的名字叫阿静，你教什么？”

　　“夜吹雪，”简单的回复一下，夜吹雪跳上了一棵大树，笑到“我看你还是在我附近呆一晚上好了，有什么事就大叫，也让我剩的跑老远的去救你。天色不早的了，我先睡了。”说罢，夜吹雪光棍的躺在了树干上，闭上了眼睛，开始睡觉。

　　阿静见夜吹雪对自己不管不顾，也没有什么怨言。自己在树下，用抱着双腿坐在那里，但是怎么睡也睡不着。


第十三章 少女阿静

　　“喂，你睡着了么？”本来坐在树下的阿静一声不吭，不知道过了多久才和夜吹雪说道。

　　“已经睡着了，不要打扰我。”有些慵懒的回答道，夜吹雪也没站起来，还是继续躺在那里，闭着双眼，就像是说梦话般的回答道。

　　听到夜吹雪的回答，阿静猛的站了起来，“睡着了你还能说话！”

　　“也没有人告诉你睡着的人不能说话吧！”说着，夜吹雪满是笑意的坐了起来，“说说吧，这么晚出来是干嘛的。看你的样子应该是附近城镇的人罢，身上的衣物还都是新的。”

　　“这你都看的出来，倒是我小瞧你了。”阿静又恢复到了抱腿坐在树下的姿势，好奇的问道“你怎么能知道我是附近城镇的人呢？我就不能是一名忍者么！”

　　“少来吧！是忍者我还看不出来么？你也太看不起我了。”说着，夜吹雪对着树下把自己的护额扔下，阿静接住并看了起来，夜吹雪才继续说道“我是木叶的忍者，叫做夜吹雪，也算是重新介绍一个自己吧。你呢？我对你的身份还是很好奇的，要知道忍者都是满手血腥的，不明身份的人我会杀掉的。”

　　“扑哧”，见夜吹雪一副小大人的模样，阿静终于忍不住笑了出来，“就你还忍者呢？虽然护额是真的，但是充其量你不过是个忍者中的下忍罢了。看你的年纪也就十多岁，怎么可能是什么强大的忍者。还说要杀了我呢，要杀早杀了。”

　　说罢，阿静还把夜吹雪的护额往上一扔，夜吹雪伸手一抓就抓住了自己的护额。把护额再次放在忍具包里，夜吹雪对阿静完全失去了兴趣，继续睡自己的大觉。

　　“喂！喂！你怎么又睡觉啊！难道你是猪么！”

　　“我不睡觉还能干嘛！”无奈的再一次睁开眼睛，夜吹雪恨不得把阿静再放到狼群里。这个叫阿静的少女简直就是话痨，总是在问夜吹雪问题，弄的夜吹雪都不能睡觉了。而且阿静对自己的事都绝口不提，只是问关于夜吹雪的问题，都快编成一部十万个为什么了。

　　“我说！你要是没事干的话，就四处散散步，我已经累了一天了，要休息了！”说罢，再也不管阿静，自顾自的睡了起来。阿静好像感觉到了夜吹雪的愤怒，静了下来，自己坐在树下不再说话。

　　不知道过了多久，阿静终于忍不住哽咽了起来，无奈的夜吹雪往下扔了几张纸，谁知道阿静更是忍不住大哭了起来。

　　“唉，有什么事就说出来得了，干嘛要自己闷在心里呢。”也不知道怎么劝人，夜吹雪在这个世界中学习的都是杀人的技巧，嘴遁一只都不是夜吹雪在行的。

　　“我是离家出走出来的，呜呜……”哭泣中，阿静缓缓的说道，“家里的人一点都不理解我，一只逼我做我不愿意做的事！他们一点都不理解我，只是逼我做这做那的！”

　　“说够了么？如果说够了，你就可以走了！”没有了刚开始的同情，对于这样任性的女孩，夜吹雪根本就没有丝毫的同情。“家里人逼你做事，又不是害你！你知道你一个人走出来是多么危险的事么！你知道你的家人会多么的担心你么！”

　　“根本就不懂你家人的苦心，只知道自己不愿意做！那你到底愿意做什么！你和你父母说过么！”

　　“起码还会有父母去管你！我一只都是一个人！一个人懂么！要不是我的老师，我现在可能就丧命在森林中了！”

　　说罢，夜吹雪不再理会阿静。躺在了草地上，闭眼睡觉。整个森林寂静一片，只剩下阿静的哭泣声和树叶的声响。阿静终于停止了哭泣，看向了那个带着面罩救了自己的忍者。突然好像感觉那个小鬼说的话也不是不无道理的，但是最终阿静还是感觉自己是对的。

　　夜过的如此之快，眼睛一闭一睁就已经到了第二天。早上起来，夜吹雪没有看到阿静的身影，想来是离开了。把领子卷起来，夜吹雪用水洗了洗脸，就在这时夜吹雪听到了脚步声，轻叹了一口气，夜吹雪把领子再次展开，挡住了半边脸，淡淡的说道“你还没有走么？”

　　“嗯，”小声的回答着，阿静缓缓的说道“我想通了，我想回家。”

　　“那好吧，我送你回去，不过你要带路。”

　　听到夜吹雪的话，阿静点了点头，带着夜吹雪往自己家族的城镇走去。在路上，阿静还是一样的话痨，夜吹雪也打听了一些情报。据阿静说，现在这里应该是往水之国走的路径没有错，这也让夜吹雪松了一口气，看来总算没有走错。

　　阿静更是在夜吹雪的地图上标注了一下，告诉夜吹雪现在所在的位置并且应该如何去水之国。虽然阿静很好奇夜吹雪去水之国干嘛，但是并没有过问，而是谈起了自己的村庄。比如村庄多么多么美丽，隔壁家的小狗很好玩之类的。

　　一夜之间阿静好像解开了心结，倒是让夜吹雪的态度好了很多。不知不觉已经走了一天，夜吹雪终于把阿静送回了属于她的小镇。本来这一切都应该，夜吹雪都应该是过客一般，但是谁知道就在夜吹雪要离开这座城镇的时候，阿静突然追上了夜吹雪。

　　“吹雪！不好了！我父亲因为找我，被人抓走了！”

　　原来在昨晚，阿静突然出走让家里人很担心。阿静的父亲更是找了阿静一夜，不过都没有找到。就在阿静的父亲回来的时候，好像突然遇到了什么强人，不知道为什么居然把阿静的父亲给抓走了。村里的好几个壮汉都被那群人轻易的打到，伤筋断骨但是都没有死，可见对方下手很有分寸。

　　“哦？看来你是想让我帮你把父亲找回来是么？”

　　夜吹雪淡淡的问着阿静，阿静点了点头，“吹雪！你应该是很强的忍者！我父亲被他们抓到附近的山上去了，还要我们大长老交出什么秘术！你赶快去救救我的父亲吧！”

　　“秘术？”听到阿静的话，夜吹雪奇怪的问道，“难道你们村子里流传着某种秘术么？”


第十四章 木叶之耻

　　见夜吹雪惊讶自己村子的秘术，阿静拍了拍自己饱满的胸脯，显得十分得意，“怎么样！要知道我们村子可是当年一个十分强大的忍者的一支！所以在我们一族长老的手中，可是拥有强大的秘术哦！不过很少有人知道罢了，长老也因为怕忍者的骚扰所以禁止族人讨论。”

　　“喂！现在不是说这些的时候，赶快带我去见你们的长老！说清楚你父亲被抓的事才好吧！”说着，夜吹雪马上把木叶的护额随意的绑在脖子上。

　　“哦！对了！”阿静此时也不顾什么男女之别，马上拉起了夜吹雪的手就往长老所在的房子前去。而被拉住小手的夜吹雪只感觉阿静的手很柔软，然后就没什么了。要知道二十一世纪别说是拉手了，就算是亲亲脸颊什么的都是很平常的事，脸红什么的实在是太丢穿越者的脸了。

　　“长老！长老！我说的那位忍者已经被我带来了！”来到了长老的房门外，阿静大声呼喊道。

　　这时，从房间之中走出一位老人。说是老人，但是可没有白头发和白胡子，只是有点老态龙钟罢了，头发中虽然有几丝白发，不过也只是大概五十多岁的样子。看到夜吹雪的样子，首先长老还没有当回事，不过看到夜吹雪的护额的时候，长老大惊道。

　　“阿静！你怎么把抓走你父亲的同伴给带来了！”说罢，不顾夜吹雪惊讶的神色，一下把阿静挡在了身后，对夜吹雪怒道“小子！别以为我们打不过你们，你们就可以任意妄为！要知道我们村子的人是不会交出秘术的！就算是死，大不了也带着秘术一起下地狱！”

　　“长老，你误会了！吹雪是我的救命恩人！”阿静为夜吹雪大声的辩解道，但是长老却无动于衷，“阿静，别把所有人都当好人！本来我好心收留那些忍者过夜，但是谁知道他们居然恩将仇报的贪图我们村子的秘术！更是抓走了你的父亲！”

　　“老伯，我真的不是和他们一伙的。”到现在夜吹雪都感觉有些冤枉，不知道是不是自己蒙着面就像是坏人的样子。

　　“哼，说的好听！你和他们强盗带的都是一个村子的护额！难道你欺负老头子老眼昏花么！”

　　听村子的长老这么一说，夜吹雪终于知道问题出在那里了。夜吹雪的眼光逐渐变冷，就连气温都有些下降，阿静更是抱住了自己的双肩，不断的哈气。

　　“老伯，你是说劫走阿静父亲的人带着和我一样的护额么？”

　　“哼！不会错的！”长老显得十分的愤怒，“那群忍者自成是木叶的忍者！虽然我不知道木叶忍者的护额到底是什么样的！但是就和你所带的一样！”

　　“真是没想到，所谓守护火之国的木叶村原来就是这样的！真是瞎了老头子的眼！”

　　“老伯，你能告诉我那帮忍者把阿静的父亲带到什么地方去了么？”夜吹雪的语气很冷，虽然夜吹雪对木叶的感情不深，但是如果有人冒充木叶村的人为祸的话，夜吹雪还是感觉十分的愤怒。毕竟那是自己的村子，呆了两年的地方，居然有人为木叶抹黑！

　　长老显然还没有消气，居然怒极的笑了出来，“你居然还问我到抓到那里去了？是你们的人说要在今晚之前把秘术交到那座山上的！难道你都不记得了么！”说罢，长老还指了一下离村子很近的小山。

　　“我知道了，老伯，我一定会给你一个交待的！”说罢，夜吹雪一个瞬身术消失不见。只剩下阿静和怒极的长老在那里，长老更是一个劲的说阿静，弄的阿静都不知道如何是好。

　　现在不仅是长老生气，就连夜吹雪也十分的愤怒。居然有人装成木叶的忍者强抢平民的东西，虽然可能真的是什么秘术。但是身为木叶的忍者你还差那点秘术么？一个小村子能有什么样的秘术？

　　并且为了所谓的秘术居然还不择手段的抓住人质来威胁，实在是天理难容。现在夜吹雪的想法就是，不论对方到底是谁，背景如何。只要证据确凿，夜吹雪就会手刃他们的首级，交到村子里去。

　　小山距离村子不远，大概十分钟的时间夜吹雪就已经来到了小山下。用灵觉探查了一下，发现山顶居然有查克拉的波动，证明村子的长老并没有说谎，果然那几个忍者就在山顶上。没有做什么的停顿，夜吹雪爆发查克拉往山顶赶去，想要看看山顶的那三名忍者到底是不是木叶的忍者，并且好好的教训一下对方。

　　山坡上，三名忍者面前绑着一个男人，想来应该就是阿静的父亲。三名忍者中其中有一名女忍者年龄不大，大概十二岁左右，而在她的身后则是两名男性忍者，都恭敬的站在身后。

　　“樱葬大人，时间快到了，看来那个村子的人还是不肯交出秘术来啊。”在左下边的那名忍者开口说道。

　　被成为樱葬大人的女性忍者还没有说话，右下方的忍者笑到，“黑苗，你实在想的太多了。他们的族人在我们的手中，而且看样子还是族长。想来那个糟老头子一定会答应我们的要求的，只是一些平民所谓的秘术罢了，要不是樱葬大人有兴趣，我们才不会要呢。”

　　“但是冥利，我总感觉我们的做法有些不妥。”

　　“哼，”就在这时为首的名教樱葬的女忍者不满的冷哼声传来，“本大人看上他们的术是他们的荣幸，居然不乖乖的交出来，必须要给他们一些手段！”

　　“好大的口气！”此时的夜吹雪已经来到山顶，不禁看到了对方木叶的护额，更是看到了那三名忍者身上的宇智波家徽，“宇智波家的人，你们简直是丢光了木叶的脸面！居然利用平民来威胁他们交出自己族的秘术，难道我要你们交出写轮眼的秘术你们不交！我就把你们绑起来么！”

　　“小子，可恶！”黑苗虽然感觉自己的做法不对，但是还不能允许别人来侮辱宇智波一族。

　　“小鬼！虽然不知道你是什么人，但是既然是木叶的忍者，我劝你还是不要多管闲事的好！要知道樱葬大人可是宇智波宗家的人，还轮不到你这种平民忍者来说教！”

　　说罢，那位教冥利的忍者还看向了那名教樱葬的忍者，只见樱葬一脸的高傲，冷笑道“平民忍者居然也敢说教本大人！黑苗，你去给我干掉他！”

　　“可是，大人，他毕竟……”

　　“哼，”又是一声冷哼，樱葬冷着脸怒道“黑苗，你敢不遵从命令！好！冥利，你上！”

　　“是！大人！”说罢，冥利对着夜吹雪阴笑道“小鬼，别怪我，要怪就怪你打扰了樱葬大人的好事！”说罢，冥利连写轮眼都没开，直接冲像了夜吹雪。

　　上山之前，夜吹雪早就已经观察到了对方，并且做出了判断。那名叫做樱葬的忍者与冥利都仅仅是下忍而已，在平民中可能十分的强大，但是对于此时的夜吹雪来说只是小菜而已。倒是那名教黑苗的忍者，让夜吹雪只能感觉到他的查克拉大约在中忍左右，其他的夜吹雪也不知道。

　　见冥利居然傻傻的冲了过来，夜吹雪冷笑一声，瞬间爆发查克拉。冥利都没有想到夜吹雪的速度居然这么快，刚要闪躲，但是已经来不及了。夜吹雪瞬间抽刀，“断水流·抽刀！”，一瞬间割过冥利的脖颈，鲜血迸发。

　　此时浴血的夜吹雪就像是修罗一下，瞬间秒杀了宇智波冥利，看向了目瞪口呆的樱葬和皱着眉头的黑苗，淡淡说道“说大话，我不行！杀人，你不行！”


第十五章 何谓实力

　　瞬间杀死宇智波冥利，是为了给愣在那里的樱葬和已经栖身到樱葬前的黑苗一个下马威。夜吹雪总是因为年龄的问题被小看，虽然对于夜吹雪来说是好事，可以让敌人放松戒备，但是久而久之夜吹雪也难免会感觉到烦。没错，就是烦。

　　现在夜吹雪就是要告诉眼前的宇智波一族的人，我夜吹雪不是好欺负的，要欺负就要拿出自己的实力说话，不要以为自己对着平民可以作威作福，就可以在我夜吹雪的头上随意方便。我夜吹雪，不是你们这种杂碎可以欺负的。

　　像大蛇丸一样，舔了一下粘在嘴角的血迹，夜吹雪的眼神中流露出的冰冷都表明了夜吹雪嗜血的一面。“那么下一个，会是谁呢？”说着，夜吹雪的眼神已经落在了黑苗的身上，看的黑苗心里一惊。

　　“小姐，他用的是断水流刀术。如果我的情报没错的话，这个人就是三忍之一自来也大人的弟子，并且两年前晋级为中忍的夜吹雪。”黑苗小声的对樱葬说道，但是樱葬显然没有听进去黑苗的华。

　　平时在家里娇生惯养的樱葬哪里知道忍者世界的可怕，在他眼中有身边的两个忍者保护，有家人的疼爱，这一切就可以让自己在平民中，甚至在平民忍者中高出一截。

　　本来只是随意的一次出行，因为不喜欢住在森林中所以在下面的小镇借宿，知道了这个小镇中居然有秘术一样的东西，樱葬感觉好奇，所以才做出种种的一切。但是怎么也没想到，本来是一次简单的旅行，居然遇到了夜吹雪这个杀神。

　　终于还是没有撑过心里的压力，樱葬有些歇斯底里的大叫道“黑苗，给我杀了他！快！杀了他！”

　　黑苗此时也知道和自己小姐说什么都是白扯，只有冷静的观察着夜吹雪的一举一动，嘴上说到“夜吹雪，木叶中忍。想来你这次出来应该是做任务的吧，”说着，黑苗用苦无划开了阿静父亲身上的绳套，继续说道“我已经放了那个小镇的平民，希望你给宇智波一族一个面子，不要再与我家小姐为难。”

　　“哈哈哈！”听到黑苗的话，夜吹雪感觉十分的可笑，“给你们宇智波家一个面子！刚开始的时候谁给过我面子！”说着，夜吹雪一指死掉的冥利，“如果不是自来也老师教导有方，我可能已经被那个教冥利的杀死了！现在你们居然让我给你面子！”

　　“我告诉你们，不可能！”说罢，夜吹雪甩了甩断水上的水迹，淡淡的道，“上吧，让我看看宇智波一族的大小姐还有宇智波一族的精英到底是什么实力。”

　　知道没有办法缓解，现在黑苗真的很后悔陪宗家的大小姐出来旅游。要知道樱葬虽然是宗家的人，但是也是很弱的一支，根本就没有靠山。要不是黑苗是分家的人要听从宗家的安排，哪会让黑苗这样的忍者来保护一个废柴。

　　瞬间打开了写轮眼，黑苗知道必须要和夜吹雪一战了。曾经黑苗的好友宇智波流告诉过黑苗，说夜吹雪这个忍者十分的不好对付，自己的写轮眼虽然能够观察到夜吹雪的行动轨迹，但是身体完全跟不上。已经两年过去了，宇智波流一样的默默无闻，但是夜吹雪在木叶的名气可是不减当年。

　　见黑苗居然有写轮眼，夜吹雪也暗暗吃惊。这时，黑苗已经展开的速度，攻了上来，“嗖！嗖！嗖！”，灵觉感觉到了手里剑飞行的方向，夜吹雪暗笑一声，只是缓缓的测过身子，就躲开了黑苗所发出的手里剑。

　　但是黑苗此时并没有闲着，早就知道手里剑仅仅能起到骚扰的作用，在扔出手里剑的同时，黑苗就已经结印了。“火遁·豪火球之术！”，蓦然，一个巨大的火球像夜吹雪飞来。见宇智波黑苗的实力大概和自己曾经有过一战的宇智波流的实力差不多，夜吹雪也没有什么浪费查克拉的心思了。

　　瞬身，出现，夜吹雪的速度已经不是所谓一勾玉的写轮眼能够捕捉到轨迹的了。黑苗只感觉夜吹雪身影一闪就消失不见了，下一秒夜吹雪出现的时候，已经到了樱葬的身边。而樱葬不愧是从小娇生惯养，虽然已经下忍毕业，但是连一个普通下忍的素质都没有，见夜吹雪瞬间来到了自己的面前，居然直接跪坐在了地上。

　　“不要！”黑苗的声音传来，但是已经晚了。一刀割下了樱葬的人头，夜吹雪笑着把樱葬的头扔到了黑苗的面前，“什么不要？是不要继续，还是不要停，你说的不明白，我也没办法。”说着，夜吹雪还摊了摊手表示无辜。

　　“混蛋！我杀了你！”黑苗知道，自己这一次回去肯定会死，宗家的大小姐居然在自己的保护下被杀，并且还是如此屈辱的被杀，这是骄傲的宇智波一族不允许的。特别是身为木叶忍者，宇智波一族的一员居然去威胁平民，如果没有被人发现的话顶多是被责罚，而被人撞见了，更是实力不如人那可是宇智波一族的笑柄，就算是宇智波一族的高层都不会允许有这样的事发生的。

　　“就凭你？”嘲讽的一笑，夜吹雪举起手中的断水轻轻一战，“断水流·岚舞！”，对于失去冷静的黑苗来说，一招就足够了。两年的修炼不是白修炼的，对战像宇智波黑苗这样虽然有一勾玉写轮眼，但是已经失去忍者最起码冷静的人，岚舞就足够了。

　　五道风刃分别飞出，都攻击在了黑苗的手上和腿上，两只手筋被夜吹雪的岚舞斩断，脚筋同样被夜吹雪的岚舞斩断，剩下一道风刃直击在了黑苗的胸口上，断掉了黑苗的两根肋骨。要不是夜吹雪在使用岚舞的时候手下留情，想要留黑苗一命，估计黑苗现在已经被五马分尸了。

　　慢慢的走到阿静父亲的面前，夜吹雪淡淡的说道“你就是阿静的父亲是么？”待到那人点了带你头，夜吹雪才继续说道“现在你下山，告诉你们长老说我已经解决他们了。不过我接下来还要做一些事，就请你先下山去了，一会我会去给你们赔罪的。”说罢，夜吹雪还对着阿静的父亲深深的鞠了一躬，但是阿静的父亲马上躲开了。

　　一边嘴上说着谢谢，阿静的父亲一边小跑着下山，想来是夜吹雪的雷霆手段让阿静的父亲都感觉到了恐惧。其实夜吹雪此时的战斗方式也根本就不像平常的夜吹雪，要知道平常的夜吹雪少话切冷漠，是不会在战斗中说太多话的。

　　主要是今天的夜吹雪十分的愤怒，才会一反常态。

　　慢慢的走到双眼都带着死气的黑苗身边，夜吹雪淡淡的说道“你知道我为什么不杀你么？”

　　回答夜吹雪的是黑苗的沉默，但是夜吹雪并没有在意，“我不杀你，是为了留你一命，让你给我送封信而已。想来你回到木叶也会死，何不帮我一个忙呢？”

　　听到夜吹雪的华，黑苗狂笑了起来，“哈哈！你虽然实力上比我强，我不可否认，但是我要告诉你！宇智波一族的骄傲，不能容忍你的践踏！”说罢，黑苗就咬舌自尽了，而夜吹雪也没有阻止。

　　最后夜吹雪还是把黑苗的尸体封印了起来，毕竟黑苗是拥有写轮眼的宇智波一族。而剩下的冥利与樱葬，夜吹雪都毫不留情的摘下了他们的忍者护额，集齐了三个护额之后，夜吹雪则是用另一个卷轴封印了起来，以后回村的时候夜吹雪还要和三代说这件事呢。

　　用雷遁解决掉了樱葬和冥利的尸体，夜吹雪慢慢的走下山去，准备去阿静的城镇赔罪道歉。一路上夜吹雪一边抚摸着自己的吹雪，一边赶路，心里暗叹“有实力就是好，到哪都不被欺负！”


第十六章 水国雾忍

　　慢慢的走下山去，夜吹雪一路上恢复着自己的查克拉，一面想着自己忍具包中封印着黑苗身体的卷轴。“看来这具尸体还是很有用的，实在不行可以回去送给大蛇丸，让大蛇丸好好研究一下写轮眼的问题。不过现在拿出来还不太好，毕竟宇智波一族还没有反叛，而大蛇丸的研究还没有到疯狂的程度。”

　　考虑着自己的战利品，夜吹雪不知不觉的已经回到了阿静的小镇中。一抬头，夜吹雪就发现几乎所有的村民都站在小镇外迎接夜吹雪，阿静更是见到夜吹雪马上就高兴的跑了过来，“吹雪！我就知道你一定不是坏人！父亲大人把你的事都告诉我了！你真的好厉害啊！”

　　对着阿静微微一笑，还没等夜吹雪开口，村子的长老就马上来到了夜吹雪的身边跟夜吹雪道歉。原因夜吹雪也知道，首先就是长老错怪了自己表示歉意，其次就是阿静的父亲在山上看到了夜吹雪的雷霆手段，知道夜吹雪杀人不会手软，怕波及到自己的小镇。

　　人就是这样，面对看似弱小的敌人的时候往往会瞧不起般的辱骂对方，但是对方展现出了压倒性的实力后，又会百般的巴结对方。就这样，夜吹雪在阿静的小镇度过了美妙的一天，几乎是饭来张口衣来伸手，想要什么东西都是夜吹雪一句话的事。

　　临走前，阿静村子的长老居然托阿静交给了夜吹雪一个卷轴，说是村子的秘术，让夜吹雪十分的疑惑。最后阿静说出了长老的真是想法，使得夜吹雪没有推辞，而是收下了阿静交给自己的卷轴。过客般的又做了一件好事，到夜晚夜吹雪自己静悄悄的离开了阿静所在的城镇，开始赶路往水之国前去。

　　有了阿静的标注，让夜吹雪找路方便了很多。没有走小路穿过森林，而是在大路上行走，起码不容易迷路，夜吹雪是这么想的。一路上夜吹雪也打开了阿静一族的秘术卷轴，刚开始夜吹雪还抱着随便看一看的心理，但是随着观看的越多，夜吹雪干脆没有赶路，而是停了下来仔细研究起了阿静交给自己的，他们村子的祖传秘术。

　　原来阿静的祖先是一位忍者，并且传说是很早时代的忍者，还有自己的家族。但是在那个战乱的年代，是家族与家族之间的战争。宇智波一族也是和千手一族联手之后才能所向披靡，建立了木叶村。但是很不辛的就是，阿静一族的忍者并没有如此的好运，在那个战乱的年代没落下来。

　　虽然阿静一族的忍者没落了下来，但是那些强大的忍者把自己所有的心得写成了卷轴，并且研究出了一种秘术，这种秘术正是夜吹雪所需要的。

　　查克拉的属性相生相克，比如一个人使用水遁忍术的同时是不可能使用火遁忍术的，除非是利用影分身或者角都之类的手法，或者是血继限界，才可以一个人同时使用相克的忍术。阿静一族的秘术就是破解了这样的限制，让一个人能够在使用火遁忍术的同时，使用水遁忍术。

　　现在夜吹雪遇到的问题就是如此，在使用雷遁的同时不能使用风遁，因为两者是相克的关系。而夜吹雪现在的方法就是利用自己转换查克拉的能力，来交替使用两种属性的查克拉，但是这时治标不治本的方法。

　　阿静一族的秘术可是解了夜吹雪的燃眉之急，让夜吹雪已经能够使用千鸟的同时，更是能用螺旋丸，使得夜吹雪的实力再次提升。一路上，夜吹雪都修炼着阿静一族的秘术，在学习完毕之后，夜吹雪马上销毁了卷轴，毕竟这是阿静一族的秘术，不可以外传。就算以后夜吹雪教徒弟时，也不可能随意泄露阿静一族的秘术。

　　一手控制着螺旋丸，一手控制着千鸟，夜吹雪现在的感觉怎么能用一个爽字来形容。以前夜吹雪总是会不爽，因为转型使用了雷属性查克拉而放弃使用风属性查克拉，而现在夜吹雪已经不必再烦恼这个问题，让夜吹雪每天都高兴不已。

　　带着开心的笑容，夜吹雪不知不觉的已经来到了水之国境内。他国的忍者想要进入另一个国家无疑是十分困难的，特别是这个动乱的年代。夜吹雪扮成了普通的武士，摘下了护额，不禁掩饰了自己的身份，更是有自己能够来到水之国的目的，那就是所谓武士的历练。

　　武士每当拥有一定实力的时候，就会周游世界，企图让武士能够再次发扬光大，不图能够压倒忍者，但是希望能够让武士的行业重现光明。当初刀疤武士就是这样，感觉到了自己实力还不错，就开始历练，周游世界，而夜吹雪也是打着这样的幌子进入了水之国。

　　水之国漂浮与外海，拥有独树一格的文化的岛国。国土面积虽然广大，但是几乎都被四面的海水所包围，更是在其中有不少的江流湖泊。这样使得水之国的渔民特别多，盛产鱼类。很多国家的大名都喜欢吃水之国的鱼，就是因为水之国的鱼肉特别的鲜美。

　　踏入了水之国来到了第一个小镇，夜吹雪就感觉到了与火之国的不同。相对于火之国的繁华，水之国境内的人民脸上都有一种不健康的色泽，就像是每天都吃不饱饭一样。而且见到武士装扮的夜吹雪还没什么，如果遇到了一个带着护额的忍者，恨不得躲的远远的。

　　赶路十分的劳累，夜吹雪来到了一家饭馆吃饭，要说水之国的菜色那是夜吹雪最讨厌的。因为夜吹雪最讨厌的就是吃鱼，那些腥的东西说实话上一世夜吹雪就不喜欢，来到水之国鱼几乎是每道菜里都有的东西，更是让夜吹雪感觉难以下咽。

　　点了一些青菜和饭团，夜吹雪开始了自己的午饭。就在这时，几名带着雾忍护额的忍者恰巧也经过此地，还没等他们进来，店里的老板马上就迎了出去，满脸笑容。夜吹雪吃的很慢，待到那些雾忍忍者走了之后，夜吹雪才慢慢悠悠的喝了一杯茶水，准备离开。

　　不过奇怪的就是，当雾忍离开的时候，夜吹雪明显感觉那店里的老板松了一口气。在街上，夜吹雪更是看到忍者在行走的时候，几乎没有人敢接近忍者二十步以内。终于在一滩血迹前，夜吹雪找到了答案，原来水之国并没有火之国那种保护平民的措施，怪不得雾忍被人称之为血雾。

　　雾忍的忍者每个都要是精英，在忍者学校的时候就开始用血腥的锻炼方式。每一个毕业的下忍都是经过了无数的厮杀才走过来的，这也让雾忍的忍者一只都被灌输着血腥与暴力。

　　在城镇中，雾忍虽然有所收敛，但是只要平民一个不小心惹怒了忍者，那么下场就只有死而已。

　　就连夜吹雪看到了雾忍的手段之后，都感觉这样做不好。要知道平民是一个国家的根本，也是不可缺少的一个轴承。像水之国这样把忍者的地位放在最高，而不顾平民的生命安全，怎么能让一个国家发展起来。

　　“怪不得水之国的国力一直不是很强，原来就是这个原因。”心里感叹着在水之国的所见所闻，夜吹雪深深的叹了口气，“果然不愧是水国雾忍！好一个血雾！”


第十七章 初战雾忍

　　就当夜吹雪要离开小镇，继续搜查情报的时候，路过一家小店。见店中居然起了争执，夜吹雪也犯了老毛病，过去看了看到底发生了什么事。

　　这一看倒好，一个小姑娘眼中满是雾气的倒在一旁，嘴角还有些发青的痕迹明显是让人打伤的，而在一旁则是两名忍者，带着护额，看样子应该是雾忍的忍者。

　　“混蛋小鬼，居然撞到本大爷，本大爷就要给你好看！”说着，那名雾忍还露出了肆虐的神色，看着周围村民畏惧的眼光，很是得意。

　　“晴双，差不多就好了，毕竟只是个小姑娘嘛！”虽然嘴上那么说，但是那名雾忍的脚可不是这样做的。一脚又踢在了那位小姑娘的身上，惨叫一声，那位小姑娘倒飞了出去。

　　实在看不下去了，夜吹雪虽然可以在执行任务的时候对任何人下手，但是这样无缘无故的欺负小姑娘夜吹雪可是不能忍受的。并且夜吹雪还听看热闹的村民说，这位小姑娘只是不小心撞到了雾忍的忍者而已，谁知道雾忍居然小题大做。

　　“住手！放开那女孩！”星爷的经典台词被夜吹雪用了上来，而夜吹雪与星爷的待遇基本相同，不禁是让附近的村民恐惧的让来了一条路，更是对上了两名雾忍不怀好意的眼光。

　　“哦？小鬼，挺厉害的嘛！难道不知道本大爷是雾忍的忍者么！”说罢，米山晴双戏谑的笑着，好像是看到了什么好笑的事，拍着另一面雾忍的肩膀道，“石次郎，这个小鬼根本没把咱们放在眼里啊！哈哈！还想着英雄救美！”

　　“喂，晴双，我们还是赶快解决了吧。”说罢，一夜石次郎已经冲着夜吹雪走了过来，扬起了手掌，要掌捆夜吹雪。

　　“哼，”冷哼一声，灵觉完全展开，一夜石次郎的一举一动都在夜吹雪的灵觉中像慢动作一样。当一夜石次郎的手掌快要挨到夜吹雪脸颊的时候，夜吹雪轻轻跃起，一个回旋踢就踢在了雾忍的肚子上。要知道这一下回旋踢虽然简单，但是在木叶有个让人耳熟能详的名字，那就是“木叶旋风！”

　　见一夜石次郎居然被小鬼踢的倒飞出去，并且捂着肚子，米山晴双勃然大怒，“混蛋！居然敢在水之国惹雾忍的忍者，我看你是不想活了！”

　　说罢，米山晴双居然不管那名倒在地上的小姑娘，而是冲向了夜吹雪。根本就不想把事情闹的太大，要知道夜吹雪可不想就这样受到雾忍的追杀。赶快展开速度往小镇外跑去，夜吹雪的眼神中已经露出了杀意，一定要击杀了两名雾忍。

　　见夜吹雪往镇外跑，米山晴双还以为夜吹雪是怕了，跟着就追了出去。而一夜石次郎此时已经不再疼痛，恨恨的看了倒在地上的小姑娘一眼，冷哼一声，然后接着追了出去。本来看热闹的村民一点点的散开，而那位小姑娘的眼神中则是流露出了莫名的神彩。

　　“可恶，雾忍的忍者不愧是精英中的精英。要比单个作战能力的话，雾忍的每个忍者都不愧精英的名号，真不愧是血雾下的产物。”夜吹雪一边往小镇外跑的同时，一边观察着雾忍的忍者。谁知道雾忍的两名忍者居然在追赶夜吹雪的时候丝毫不落下风，并且有追上的意思。

　　虽然夜吹雪此时还不敢暴露自己的查克拉，但是要知道夜吹雪本身的速度也不弱，两名雾忍能够追上夜吹雪的速度显然体术不弱。

　　“混蛋！我看你还怎么跑！”一夜石次郎在小镇中就丢了脸，此时追赶了这么长时间更是怒火中烧，双手已经开始结印，发出了一个小型忍术，“水遁·水乱波！”

　　随着忍术的发动，夜吹雪明显的感觉到了空气慢慢变得潮湿，瞬间空中居然出现了水剑一样的东西，四面八方的攻向了夜吹雪。知道再不使用查克拉，就会被空中的水剑穿透，夜吹雪瞬间回身抽出断水，“断水流·岚斩！”

　　风刃瞬间出击，一夜石次郎与米山晴双见夜吹雪居然能够使用忍术也十分惊奇。两人往两边闪躲，瞬间躲开了夜吹雪的岚斩风刃，而此时夜吹雪已经从水遁忍术的包围中突出。全身激活雷属性的查克拉，夜吹雪瞬间速度暴涨，已经接近千鸟的使用速度。

　　得到了阿静一族的秘术，此时夜吹雪已经能够使用两种查克拉战斗，实力暴涨。夜吹雪相信自己肯定能够轻松的对付两名雾忍，而夜吹雪的脸上也露出了少许微小，“断水流·回返”！

　　风刃再次发出，对着一夜石次郎就飞了过去。一夜石次郎先是感觉到一阵劲风，那是挥舞断水时的力道，可见夜吹雪一击不凡，但是刚刚已经躲过了夜吹雪发出的风刃，一夜石次郎相信只要躲开了风刃，夜吹雪就会露出破绽。

　　一个侧身躲开了夜吹雪的攻击，哪想到回返的攻势不仅仅是这样，刚要结印攻击的一夜石次郎居然被夜吹雪的回返击中了手臂。血从一夜石次郎的右臂中流出，显然已经受了不轻的伤势，而且不能结印，但夜吹雪的攻势还没有结束。

　　角尖用力，轻轻的跃起，用手为支撑点，夜吹雪一个大转身回旋踢，“木叶大旋风”！一下就踢向了在自己身后的米山晴双，原来在刚才夜吹雪速度暴涨的同时，米山晴双已经到了夜吹雪的身后。用双手挡住了夜吹雪的回旋踢，双手的麻痹传来，“可恶，这小子力量也不弱！”米山晴双暗道。

　　就在这时，米山晴双惊讶的发现，夜吹雪在回旋踢之后居然还有后招。借助回旋踢的力道，夜吹雪先是一脚踢在了米山晴双防守的双臂上，手上螺旋丸已经形成。

　　“螺旋丸”手上的螺旋丸瞬间打在了米山晴双的身上，夜吹雪眼睛一跳，知道这招可能是失败了。原来在灵觉中夜吹雪观察到在自己的螺旋丸打在米山晴双身上的时候，米山晴双居然用麻痹的双手结了一个隐秘的印。

　　“唰”夜吹雪攻击的米山晴双变成了一滩水洒在了地上，“可恶，居然用水替身术！”

　　夜吹雪暗暗可惜的同时，那两名雾忍可是不再抱有轻视的态度了。要知道两人都是从地狱无数人的尸体上爬出来的，没有别的村子那些忍者那么容易大意。在夜吹雪使用出第一个忍术的时候，两人就用自己百分之百的实力战斗。要不是夜吹雪先是用一个岚斩迷惑对方，又用了一个可以改变方向的回返，估计一夜石次郎也不会受伤。

　　“哼，小鬼不错嘛！我一夜石次郎从来不杀无名之辈，报出你的名号！”

　　“下地狱问死神吧！”说罢，夜吹雪的身影瞬间从原地消失了。


第十八章 大麻烦

　　知道不赶快解决两人的话，自己就会惹上大麻烦，夜吹雪不惜消耗大量的查克拉，也要把两人迅速的解决掉。而一夜石次郎与米山晴双可是不敢小看夜吹雪了，要知道在雾忍像夜吹雪这样年龄小但是双手血腥的忍者可不少。

　　“水遁·雾隐之术！”米山晴双马山使用了雾隐之术，让四周起雾，好让夜吹雪找不准两人的位置，不能随时的偷袭对方。米山晴双已经发现了夜吹雪的速度很快，想要限制一下夜吹雪，谁知道这样不仅没有限制住夜吹雪，更是把自己与一夜石次郎逼在了一起让夜吹雪更好的攻击。

　　“哼，看来你们还不知道灵觉的可怕，你们居然用小丑一样的术来限制我，只有让你们下地狱才能让你们明白，这是多么的幼稚。”心里暗暗说道，闭上眼睛的夜吹雪才是最可怕的夜吹雪。灵觉的延伸让夜吹雪一下找到了那种毫无限制的快感，就像是白眼一样，方圆五十米之内的东西尽在眼中，夜吹雪感觉自己现在可以掌控一切。

　　此时的一夜石次郎与米山晴双背靠着背，怕在雾隐之术中迷失自己，要知道无声杀人术可不是每个人都会的忍术，显然两人就没有一个人会使用这样的术。

　　“嗞！”的一声，瞬间千鸟齐鸣，夜吹雪的右手上已经施展了千鸟的忍术。几个跳跃跳出了雾隐之术的范围，借助着这段距离，利用雷属性查克拉刺激自己全身的细胞，夜吹雪开始加速冲刺。几乎是一瞬间，夜吹雪的灵觉就已经感觉到自己已经距离两人不远了。

　　米山晴双一瞬间感觉到了危机，居然顺手举起了一夜石次郎做抵挡。夜吹雪本来是想把米山晴双杀死，毕竟一夜石次郎已经被自己费了右臂更好单挑一些，谁知道雾忍的心居然都如此的狠，必要的时候居然用自己的同伴来做挡箭牌。

　　千鸟的鸣叫瞬间冲破了一夜石次郎的心脏，一夜石次郎瞪大了眼睛根本没有想到米山晴双会用自己做挡箭牌，自己的伙伴会出卖自己。眼中流过以前和米山晴双的过往，从一夜石次郎的口中蹦出“我等你陪我……”这句话，一夜石次郎就咽下了自己最后一口气，死不瞑目！

　　“哼，你最后的价值就是为了挡下这一下！”说罢，呸的一声，一口唾液吐到了一夜石次郎的脸上，把一夜石次郎的尸体扔下，米山晴双现在只差一句“风紧，扯呼”，转身便要逃跑。夜吹雪哪会给米山晴双这样的机会，并且在迷雾中米山晴双也没有想到迷雾对夜吹雪无效，小心的一点点移动。

　　手上没有散掉千鸟，甚至光芒更胜，夜吹雪已经完全掌握了千鸟这个忍术，使用起来毫不费力。只不过千鸟实在是太消耗查克拉了，让夜吹雪还不能无限的使用，这也算是一件无奈的事吧。

　　瞬间，夜吹雪的影子被米山晴双捕捉到了，想要躲开已经来不及了。没有办法，米山晴双只有使用忍术，双手迅速的结印，“水遁·水阵壁！”在米山晴双的身前瞬间竖起一道水墙。这样夜吹雪终于不敢攻击，要知道水是导电的，要是一下穿过水阵壁还好，要是没穿过夜吹雪可就亏打发了。

　　赶紧一个急刹车让自己停下，夜吹雪停止的同时散掉了手上的千鸟，同时释放了一个自己已经不用结印的忍术，“雷遁·地走！”，雷光穿过水阵壁并没有停止，甚至是穿过了水阵壁。下一秒，米山晴双的惨叫声已经传来，夜吹雪知道，现在的米山晴双就像是待宰的羔羊一样。

　　这时，夜吹雪有心试试自己的新创意，赶快一个瞬身术来到了米山晴双的身前，见米山晴双全身麻痹，夜吹雪微微一笑。笑过之后，看着米山晴双抽搐的身体，夜吹雪聚精会神，眼神无比的认真的开始结印。

　　还是仅仅一个印，但是这一次已经换成了夜吹雪使用雷遁激活法的印，也就是大蛇丸会像是木叶和解之印的那个印记。瞬间，夜吹雪感觉到自己的双手已经满是雷属性爆炸的查克拉，看向了米山晴双的时候也略带些笑意。

　　双手猛的按在米山晴双的脑袋上，夜吹雪把自己身上的雷属性查克拉瞬间导向了米山晴双。只见狂暴的雷属性查克拉的电弧猛的出现在了米山晴双的全身，瞬间米山晴双更是动弹不得，连手指都不能动，强大的电弧充斥着米山晴双的全身，现在米山晴双已经完全被雷电所包围。

　　“雷遁·大发电者！”

　　这一招是夜吹雪根据KOF中二阶堂红丸的招式发明的，本来当初夜吹雪做雷遁激活法实验的时候，大蛇丸就因为使用过度的查克拉电击死了人，夜吹雪更是把这点记下，一直想找个人尝试一下。谁知道千鸟大成之后，夜吹雪已经出村，没有机会试，今天正好让米山晴双试到了。

　　见米山晴双全身雷电充斥，夜吹雪突然又想到了“千鸟流”那个忍术。

　　“嗯，看来是不是该把我能盗版的忍术全都盗版了。不知道以后我会不会成为雷遁忍术的强者而获得一个称号呢？”想着，夜吹雪不见YY起来，“火影之炎帝中，夜神月因为火遁强大被成为炎帝，难道我的称号就是雷帝那么俗么？”

　　在夜吹雪大条的溜号的时候，突然夜吹雪问道了阵阵肉香，一看自己手中的米山晴双居然已经熟透了，死的不能再死了，夜吹雪才慢慢收回了查克拉。一收回查克拉，米山晴双的尸体就像是没有骨头一样，瞬间倒下。而夜吹雪则是轻松的拍了拍手，虽然夜吹雪表面表示毫无状况，但是其实夜吹雪的查克拉已经见底了。

　　“嗯，不对！有情况！”瞬间在战斗后再次打开灵觉，夜吹雪果然发现了问题。原来米山晴双已经死了，是不可能雾隐之术还会维持下去的，谁知道现在雾居然还没有散，而是变得越发浓郁了。

　　“小鬼，真没想到你还挺能干的，居然能够击杀我们雾忍的忍者。”一个声音从远处传来，但是夜吹雪闭上眼睛尽量的延伸自己的灵觉居然都没有发现那人，看来那人应该是在夜吹雪一百米以上，所以夜吹雪才没有发现。

　　“不得不说你有独特的感知能力，但是你居然现在才发现我，我看应该是距离有限吧！哈哈！”说罢，声音一边，那人有些讽刺的说道“居然来我们雾忍捣乱，我就让你看看本大爷，织田原的实力！”


第十九章 斩首大刀

　　织田原的声音老远就能传到夜吹雪的耳朵里，但是夜吹雪个根本就没有探查对方。现在夜吹雪才知道了为什么再不斩仅仅凭借着雾隐之术与无声杀人术就能成为一方强者，这样猫捉老鼠的游戏无疑会让老鼠的心里有极大的恐慌和压力，现在夜吹雪就是那只老鼠。

　　“不要心急，先恢复点查克拉，然后慢慢的追查对方的弱点。”夜吹雪心里默念的同时，结印恢复查克拉，并且灵觉再次加强，只要织田原到了自己的灵觉范围内，夜吹雪就展开进攻。

　　悄声无息，浓雾下夜吹雪尽量让自己不再紧张，并且恢复查克拉。紧闭着双眼，灵觉已经达到了自己最高的限度，但是还没有发现织田原的位置。夜吹雪心里不免有些心急，要知道对付两名雾忍之后的夜吹雪已经快没有再战之力了，而这个时候居然又出现了一名高手。

　　“小鬼，看样子你很紧张！想知道我会攻击像你的哪个位置么？”织田原的声音好像从四面八方而来，而夜吹雪施加压力的同时也在寻找夜吹雪的弱点，“喉咙，胸口，脑袋，一处处人体的要害，不知道你习惯怎么样的死去？”

　　“混蛋！有能耐就攻上来，看看到底是谁死！”夜吹雪大声的喊道，这并不是夜吹雪紧张，而是夜吹雪也要寻找到织田原的位置，要不然战斗就太被动了。

　　“真是有意思的小鬼啊！”说罢，夜吹雪就不能在听到织田原的声音。

　　“捕捉到了！好快！”瞬间刀影从自己的身后袭来，夜吹雪慌忙的躲开了织田原那致命的一刀，但是夜吹雪还是低估了织田原的攻击，居然被织田原划破了自己的衣服。

　　“真是有意思啊！没想到居然遇到这么一只好玩的小白鼠！太好玩了！太好玩了！哈哈哈！”织田原的狂笑在四面八方回荡，不过夜吹雪此时可没有心思回答织田原的话，因为在织田原攻击的那一瞬间，夜吹雪明显感觉织田原的武器很有问题。

　　脑海中，夜吹雪一点点的回忆，总是感觉那把武器十分的特别。“好大的刀，居然让我判断失误，划破了我的衣服。要不是我本来躲避的比较慌忙，跳的远了一些，可能这一刀就会让我重伤。”

　　“可恶，怎么会有那么大的刀！”夜吹雪心里暗道的同时，突然夜吹雪想起了雾隐之术的另一个高手，不知道现在还是多大的桃地再不斩。

　　“那不是斩首大刀么！居然是雾忍七人众！”想到这里，夜吹雪除了惊讶之外，剩下的就是逃跑。刚刚与两名雾忍一战已经耗费了太多的体力和查克拉，此时雾忍七人众的高手又出现，可不是现在的夜吹雪所能对付的。

　　“哼，好一个雾忍七人众，真没想到在这里能碰到雾忍的精英部队。”夜吹雪已经了解了情况，理智的淡淡说道。

　　“不错么，小鬼，居然能从我的一次攻击就认出我来，不过不知道你的幸运能让你躲过几次！”说罢，织田原的攻击一招快过一招，让夜吹雪只能慌忙的躲避。暂短的交锋，夜吹雪已经发现了自己的弱势，那就是织田原已经知道了夜吹雪有一种短距离的观察能力。

　　这让织田原更加的小心，每次攻击之后，马上遁走，不给夜吹雪找到自己踪迹的机会。而在几波攻击都被夜吹雪躲过之后，织田原的攻击更是变得犀利了很多，夜吹雪身上的几处伤口都是因为躲避时织田原临时变招而受的，不过还好织田原在进攻的时候速度虽快，但是还能让灵觉捕捉到一点痕迹。

　　“可恶，查克拉已经不够了。”已经感觉到自己的查克拉即将枯竭，夜吹雪知道再这么耗下去，织田原会把自己慢慢的耗死，“看来只能突围了！能不能成就看这一次了！”

　　织田原精通无声杀人术秘技，更是对夜吹雪这样实力的忍者很有耐心，一点点耗光夜吹雪的查克拉之后，才准备给夜吹雪致命一击。而且不断的用语言上的骚扰，来打破这个年轻忍者的心里防线，不得不说织田原的确撑得上雾忍七人众之名，并且无愧与雾忍精英的称号。

　　要不是夜吹雪有着灵觉那样类似与白眼的侦查能力，估计夜吹雪都已经死了几个来回了。终于，在一次攻击中，织田原露出了破绽。那一刀是斩向夜吹雪的腰部，斩首大刀要比普通的刀大上太多太多了，但是分量也重很多，注定斩首大刀的攻击是存在弱势的，那就是速度。

　　而夜吹雪最擅长的是什么，无疑的就是和水门一起训练出的速度。这一对师兄弟在自来也的手下修炼，不仅能够学到自来也那一身体术，更是在互相学习速度不断的飚升，就算是水门夜吹雪都敢说，在原著中肯定没有现在的水门强大。

　　曾经自来也对两人教导过，“体力的强大是因为他可以消耗很少的查克拉，并且击杀对手。而真正的体术强者，并不是单纯的用自己身体的一面攻击，比如拳头或者脚，更多的是把自己的全身都训练成可以杀人的武器。肘部，膝盖，那些不容易锻炼的地方，也是杀人的利器。”

　　虽然知道夜吹雪专精刀术，而水门对于暗器和苦无杀人法都比较在行，但是自来也无愧一个好老师的名号，也会对两人的体术做一些特别的训练。而今天，自来也那一年中特殊的教导终于起到了作用。

　　织田原的一击攻向夜吹雪的腰部，瞬间抽出断水，断水上那深蓝色的光泽表示风属性的查克拉性质变化已经达到了极致。断水虽然只是普通的兵刃，但是附上了极致性质变化的风属性查克拉也是一柄杀人利器。

　　瞬间挡住了斩首大刀，夜吹雪那本来已经断掉一半的断水上更是露出了裂痕，显然是已经要崩坏了。而夜吹雪的动作没有停，借助断水挡住斩首大刀的力道，看似是倒飞了出去，其实夜吹雪完全可能掌控自己的身体。

　　“木叶刚烈旋风！”一个超大幅度的回旋踢，夜吹雪的右脚已经踢向了织田原，但是瞄准的却是织田原的大刀。只见织田原竖起大刀，用斩首大刀的侧面来抵挡夜吹雪的攻击。夜吹雪早就算计好了这一步，一脚踢在斩首大刀的刀身，脚上马上又出现了查克拉，夜吹雪居然以另类的方式站在了斩首大刀的刀身上。

　　右手断水猛的一斩，织田原稍稍晃动一下大刀想要夜吹雪掉下去，但是夜吹雪的查克拉操控能力可是今非昔比。当初爬树的练习终于有了效果，没有被甩掉下来的同时，左手手肘猛的打向了织田原的喉咙。只听“嘭”的一声，那是骨头断裂的声音，织田原居然被夜吹雪一下打断了喉咙骨。

　　但是谁知掉本来被夜吹雪击中的织田原居然“唰”的一声变成了水分身，这时本体织田原的声音已经出现在了夜吹雪的身后，“小鬼！去死吧！”

　　“哼，等的就是你这个机会！”

　　原来在水分身织田原出现的那一刻，夜吹雪就知道那是一个水分身，可能织田原也没想到夜吹雪居然有那“灵觉”的侦查能力，可以比拟血继限界的“白眼”。在就看破了织田原的计谋，只见夜吹雪双手结印，瞬间夜吹雪的全身迸发出了蓝色的光泽。

　　“千鸟流！”虽然只是尝试着使用，但是经过了“大发电者”的成功，夜吹雪更是能掌握千鸟流的奥义。千鸟流无非比大发电者要对查克拉的控制上要强很多，拥有灵觉的夜吹雪唯一可以比拟上忍的恐怕就是查克拉的控制能力。不，夜吹雪的查克拉控制能力甚至已经超过了上忍，达到了新的高度。

　　“千鸟流”，千鸟延伸出的防御招数，但是夜吹雪毕竟是第一次使用，连身上的衣物居然都出现了破损，那是没有经验不足的缘故，毕竟夜吹雪是第一次使用千鸟流。而织田原显然也没有见过这样全面的防御忍术，都不知该从何下手。

　　这时，无疑的给了夜吹雪机会。在织田原发呆的那一刻，夜吹雪的脸上露出了轻轻的微小，瞬间全身的雷电光芒都聚集到了夜吹雪的右手上，千鸟流瞬间变招成千鸟！

　　“千鸟！”百鸟齐鸣，夜吹雪的右手一下插向了织田原的脑袋，而织田原也不愧是雾忍精英居然直接用斩首大刀挡住了攻击，只听“嘭”的一声。

　　夜吹雪的千鸟居然把斩首大刀的刀身打出了裂痕，知道这个时候不是退让的时候，“啊！”夜吹雪疯狂的叫着，手上的查克拉再次增加，千鸟的光芒几乎达到了极致，就连千鸟齐鸣的声音都一点点的变小。此时的雷属性查克拉好像从狂暴的野兽变成了温顺的绵羊，夜吹雪感觉那一瞬间好像自己抓住了什么，但是又记不起来，只知道要斩断自己看到一切。

　　终于，“咯吱”，“咯吱”，“嘭！”

　　斩首大刀的刀身，居然断开了！


第二十章 逃亡之路

　　夜吹雪惊讶么？很惊讶，他都没想到斩首大刀居然被自己的千鸟被斩断了，虽然千鸟再后来产生了少许变化，但是无疑让夜吹雪惊讶的还是斩首大刀的断裂。天啊！要知道那可是雾忍密传的七把大刀啊，居然被夜吹雪毁了一把。

　　而织田原无疑是愤怒的，一瞬间局势又有了新的变化。夜吹雪斩断斩首大刀，瞬间利用斩首大刀再次借力，一脚踢在了斩首大刀上，反弹了出去。而织田原现在眼睛中就差少许火苗了，愤怒，除了愤怒还是愤怒。堂堂雾忍七人众之一的他，居然被小鬼弄的兵器损坏，可是要闹大笑话的。

　　“混蛋小鬼！我杀了你！”一瞬间，织田原也不再用无声杀人术，冲着夜吹雪就冲了过来。那一瞬间失去的冷静，正是夜吹雪所需要的。全身暴起雷属性查克拉，夜吹雪相信有雷属性查克拉的刺激，加上风属性查克拉的速度，自己一定可以突围。

　　手上的光芒还没有散去，夜吹雪的千鸟好像是产生了变化，但是要等到自己安全了夜吹雪才有时间去研究。瞬间夜吹雪已经来到了织田原的身前，而织田原也没有理会那断掉的斩首大刀，虽然斩首大刀断裂，但是另一半还是可以用的。

　　脚上突然发力，在千钧一发之际夜吹雪躲开了织田原的攻击，但是夜吹雪并没有反击，而是一个矮身先是收回了断水，但是马上捡起了斩首大刀的碎片，好像把要斩首大刀的残骸当成手里剑一样扔出去，这一下看的织田原大惊，马上变招防御。

　　谁知道夜吹雪居然捡起了斩首大刀的碎片没有扔出，而是散掉了手上的千鸟，回头往另一个方向跑起。见自己被夜吹雪耍了，还以为夜吹雪要与自己战斗，谁知道居然是逃命，织田原更是大怒，在后面追赶着夜吹雪。

　　曾经说过，夜吹雪的速度很快，但是在极限中夜吹雪才知道了自己的速度原来是如此的惊人。织田原只有在后方追赶的命，根本就没有机会追上夜吹雪，可能夜吹雪当初练习速度就是为了逃命用的，这一招施展还真是无敌啊。

　　“水遁·乱水弹！”织田原一边追赶一边结印，对着夜吹雪不断的发出水球来骚扰夜吹雪的逃跑路线。但是夜吹雪拥有灵觉这一变态技能，总是可以躲开织田原的攻击，这时织田原才意识到，这个小鬼的逃命手段还真是有些名堂。

　　几次利用瞬身术躲避，此时夜吹雪在森林中就像是猴子一样，借助着树木来闪躲织田原的攻击。而织田原只有在后面使用者忍术攻击夜吹雪，看着夜吹雪的背影，气的直咬牙。

　　织田原敢说，这是自己遇到最能跑的对手，几乎无时无刻不再躲避自己攻击的同时，还能速度那么快。并且瞬身术的独特之术就连织田原都有些称赞，换成自己织田原都不相信自己能够像夜吹雪那样，跑的速度快的同时，还使用瞬身术躲避。

　　巨大的斩首大刀碎片在夜吹雪的手中，夜吹雪拿着碎片仅仅是为了纪念而已，斩首大刀的碎片无疑是一种很好的收藏品。而在树林中，夜吹雪就像是到自己的主场一样，夜吹雪敢说就算是织田原把鞋跑破，都追不上自己。

　　但是事情的发展往往不是那么顺利的，在夜吹雪逃命的时候，高傲的织田原居然发出了信号弹，表示敌袭，这样无疑麻烦了很多。果然就在跑了一个小时之后，一个声音突然出现在了夜吹雪的前面。

　　“我以为是谁呢，原来就是一个小鬼头！织田原你还真是丢脸啊！”

　　“少啰嗦！给我拦住他！我要让他的命来祭奠我的斩首大刀！”

　　“那好吧，就让我叶月告诉他，什么叫做水遁忍术！”明显在自己前面的是一个女人而已，但是在那个女人说话的同时，夜吹雪都感觉到了四周的空气变得潮湿，明显对方是个水遁强者，居然连自己的一举一动都可以让四周的空气产生变化。

　　没有见到对方的身影，夜吹雪只听见了结印的唰唰声，知道这么跑下去会被拦住，夜吹雪马上一个瞬身术闪躲，往另一个方向跑去。

　　“小鬼！居然还想着跑么！水遁·爆水乱波！”瞬间，地形发生了改变，地面上慢慢出现水渍而且不断的升高，夜吹雪脚下一滑，差点就摔倒。就在此时织田原的攻击也已经来到，灵觉已经发现了织田原的攻击轨迹，但是身体根本就没有办法做出任何反应。

　　“千鸟流！”猛的要使出千鸟流，但是也仅仅是一瞬间而已，蓝色的光芒一闪就消失不见，“可恶！查克拉已经没有了么！”

　　眼看着织田原的大刀已经慢慢的靠近，夜吹雪猛的一用力，好像是用尽了自己全身的力气，才勉强躲开了一点。但是胸口还是被斩首大刀划了一下，瞬间迸出鲜血，在夜吹雪的胸前留下了伤口，并且深可见骨。

　　“啊！”惨叫一声，这是夜吹雪在战斗时受过最严重的伤，但是现在还不是养伤的时候。右手从忍具包取出了止血的药丸，直接咽了下去，夜吹雪没有时间考虑，再次站了起来，开始逃命。

　　地势已经产生了变化，本来还是一片森林的地方已经变成了一个小湖泊，站在水上无疑还要控制自己的查克拉，这使得本来查克拉不多的夜吹雪逃命变得更加困难。

　　“混蛋！叶月，给我杀了他！”织田原对着身后大叫道，显然织田原不是一个忍术型的强者，而且夜吹雪的闪避非常迅速，只有用大范围的忍术才能攻击的了他。而叶月明显是大范围忍术的强者，虽然耗费查克拉，但是攻击力也非凡。

　　“闭嘴！织田原，你以后够丢人的了！居然一刀没杀了他！”说着，叶月手上的动作不慢，“小鬼！我耗费了那么多查克拉改变地形，难道你以为我是在玩么！”

　　“水遁·水鲛乱舞！”忍术完毕，叶月的手还按在了水面上。一瞬间，本来平静的湖泊的水还是翻滚，本来平静的水居然一个个形成了一只鲨鱼，看样子不下百只。叶月居然一个忍术创造出了如此多的鲨鱼，可见叶月的手段。

　　“混蛋！”一面奔跑，躲避着织田原不说，还要躲避一路上的鲨鱼。夜吹雪用手中斩首大刀的碎片不知道已经打碎了多少只鲨鱼了，但是在水中这些鲨鱼都是不死的，击破了之后居然能够再次形成。感叹叶月强大的同时，夜吹雪心里想着如何逃命，那一瞬间夜吹雪感觉自己的脑袋都要爆炸了。

　　“查克拉已经枯竭了么！”逃跑中的夜吹雪感觉到了自己的身体已经有点不受自己的控制了，灵觉已经变弱，显然是精神力也在一点点的变弱。如果不是夜吹雪总用影分身来练习，估计此时夜吹雪早就已经晕倒了，“难道就要在这里结束了么。”

　　因为剧烈运动，夜吹雪的伤口再次崩开，流出了血液，马上又吃了一个止血的药，夜吹雪的内心呐喊道“不！我不会这么容易死的！”

　　瞬间夜吹雪不知道从哪里来了力量，好像是猛然一下，夜吹雪感觉自己又拥有了查克拉，同时夜吹雪感觉自己脑袋中“嘣”的一声，好像什么的东西破碎了一样。再一次拥有了力量，夜吹雪居然立刻跳起，不顾身后的织田原已经来到。

　　只见夜吹雪跳起之后，双手放在水面上，“雷遁·大发电者！”，把所有的查克拉瞬间输出，雷电通过水的传播瞬间整个湖面都被雷电所包围。叶月与织田原见情况不妙，马上跳了起来，并且在空中观察着夜吹雪的踪影。

　　一会的功夫，雷电消失了，同时消失的还有夜吹雪的身影。

　　“可恶！叶月，都是你！要不然我们早就把那个小鬼杀了！”织田原显然不甘心夜吹雪逃跑，大声的对叶月埋怨道。

　　“混蛋，你连一个小鬼都干不掉还敢说我！”叶月的话说得织田原一阵语塞，随后叶月也知道不能太过得罪织田原，淡淡说道“还是赶快通知人来搜查那个小鬼的踪迹吧，我可不相信实力到如此地步的忍者仅仅是一个流浪忍者。”

　　“哼。”冷哼一声，织田原表示同意了叶月的说法，两人渐渐的消失在了这片树林中。而没有查克拉支持的湖泊，也在叶月的术解开之后，消失不见了。

　　地面上只留下了战斗的痕迹，说明这里曾经有一场激烈的战斗。


第二十一章 雾忍追杀

　　因为失血过多，夜吹雪的思路变得不清晰，只能感觉到胸口伤口的疼痛。那一天的战斗已经过去两天了，夜吹雪都不知道自己是往什么方向走，只知道走的越远越好。用尽了自己的查克拉使用了大发电者，夜吹雪虽然感觉到自己脑后好像有什么东西被打开了，突然出现了大量的查克拉，但是根本就没有时间观察自己的身体。

　　而在那一战之后，雾忍也知道了有一位忍者逃过了织田原与叶月两名高手的追杀，倒是让夜吹雪这位无名忍者声名鹊起，但是等待夜吹雪的却是雾忍大部队的追杀。

　　刚刚经过战争，每个国家每个村子都是敏感的。突然有不知名的忍者潜入了自己的国家，并且与强大的雾忍村忍村一战，让这个经受过很多次战争洗礼的水之国再一次躁动起来。不仅仅是雾忍，就算是别的村子的忍者也在盘查着是否有外地人的到来，让夜吹雪隐藏起来更有难度。

　　还是一片森林，好像夜吹雪从刚来到这个世界就和森林有着密切的关系。几乎每一次大战都是在森林中，而每一次突破与受伤都是在森林中。记得那次水门被砂忍重伤，记得那一次夜吹雪认识了水门，慢慢的夜吹雪的思路变得模糊，终于忍受不住伤痛，“嘭”的一声倒在了地上。

　　还好夜吹雪所在的森林中没有太多野兽，没有发现夜吹雪，要不然估计夜吹雪是第一个被野兽吃掉的穿越者。第二天醒来感受着自己身体的伤势，夜吹雪试着用了运行一下自己的查克拉，发现自己的查克拉已经完全枯竭。

　　“可恶，早知道就多学一些医疗忍术好了。到现在居然只能简单的包扎一下伤口，连药物都没有，还真是准备不充足呢。”

　　此时的夜吹雪恨不得纲手就在自己的身边，像自来也求情让自己和纲手学一些医疗忍术，哪怕是简单的包扎也是好的么。夜吹雪只能拿出特质的医疗绷带，缠在自己的胸口，而且缠的很难看和很不舒服，让伤口止血，慢慢的愈合。

　　“织田原那个忍者显然不简单，实力居然那么强。”说着，夜吹雪拿出了斩首大刀的碎片，用封印卷轴把其封印起来，夜吹雪开始想自己到底该怎么做才能避开雾忍的追杀。试着使用了一下灵觉，发现果然灵觉是在战斗中提升的强大能力。

　　在一场激战之后，夜吹雪的精神力又有了大幅度的提高，而且像是产生了质变一样，居然可能从本来的一百米达到现在的三百米左右，这让夜吹雪高兴极了。

　　“这样的话就可以更轻松的对付织田原了。对了！还有那个叫叶月的忍者！真是使得一手好水遁呢！”有仇不报可不是夜吹雪的性格，在谋划着如何逃离雾忍追杀的时候，夜吹雪已经开始谋划干掉这两个让自己如此狼狈的忍者了。

　　没有时间再感受自己实力的提升，现在的夜吹雪需要谋划如何逃避雾忍的追击。就在刚才夜吹雪打开灵觉的一瞬间，夜吹雪就已经感觉到了这个地方并不安全。用断水支撑着自己站了起来，夜吹雪先是找到了一个树洞隐藏在其中，并且用灵觉观察周围的同时，开打了地图观看。

　　“原来现在已经快要到雾忍村附近了，”苦笑一声，夜吹雪真没想到自己居然那么能跑，“不过越是危险的地方就是越安全，估计雾忍们怎么也想不到我就在他们村子的附近吧。”

　　想到这里，夜吹雪马上站起身来，想要找一个安全的地方让自己把伤养好，而且夜吹雪明显已经有了一个目标，正往这个目标前进。

　　前进的道路十分困难，首先夜吹雪现在不能大量的使用查克拉和剧烈的运动，那样对夜吹雪的伤口不利。夜吹雪只能一点点的移动，并且尽量不使用查克拉留下痕迹，并且用灵觉时时刻刻的观察周围，是否有忍者接近。

　　好几次，夜吹雪感觉到了自己周身二百米有忍者的踪影，不能使用查克拉的夜吹雪只有用森林中的树木来掩护自己，让自己逃离雾忍的小队。还好夜吹雪的灵觉十分的强大，要不然估计已经被雾忍的小队找到好几次了。

　　不过还是有几次有敏锐观察的雾忍发现了夜吹雪的行踪，不过都被夜吹雪巧妙的化解了，夜吹雪也感叹还好有敏锐观察的那些雾忍都没能发现自己，同时夜吹雪也对自己的灵觉更加自信，往自己想要养伤的地方慢慢移动。

　　夜很深，大概已经到了凌晨三点左右。现在这个时间都是人最困的时候，也是睡的最死的时候。夜吹雪悄悄的来到了一间房的屋顶，此时的夜吹雪已经来到了雾忍村最近的一座城镇。虽然说是城镇，但是看规模就算说是城市也不为过。这个村子从高处看，仅仅是雾忍村小几千平米，而且看样子这个小镇更像是雾忍村外平民住的地方。

　　没有兴趣在管这些，夜吹雪已经来到了一间房前，在之前夜吹雪已经打听过了。这间房的主人应该是一对忍者夫妇，经常出去做任务。而之所以两人有这间房，应该是为了养老用的，平时的时候根本就没有人来居住。从房屋外的陈旧，夜吹雪发现自己的情报无误，小心翼翼的进入了这间房中。

　　让夜吹雪没有想到的是，这间房内居然十分的整洁，根本就不像是一件陈旧的房屋。本来从外面来看小屋的确是没有人住，但是房屋内的整洁是夜吹雪没有想到的。悄悄的打开了一间房门，果然夜吹雪看到了一个人，准确的来说是一个小姑娘而已。

　　“看来这个应该是那对忍者夫妇的女儿了，不过为什么会在这里住呢？”

　　就在这个时候，那位女孩不知道是做了什么噩梦还是什么的，居然猛的睁开了眼睛。这一睁开眼睛可好，正好看到了潜入的夜吹雪。夜吹雪也暗叹一声自己命真不好，就在那名女孩要尖叫的时候，夜吹雪猛的使用一个瞬身术来到了那个女孩的身边，捂住了她的嘴。

　　“想要活命的话，最好不要说话，也不要发出任何的声响，要不然下一秒你就会人头落地！”说着，夜吹雪那抽出了断水架在了女孩的脖子上。现在夜吹雪感觉自己就像是一个强盗般，居然连小鬼都威胁，甚至夜吹雪感觉自己都已经有了杀心。

　　“我果然是越来越冷血了，不过这可能是生存下去的本能罢了。”夜吹雪心里暗道。

　　那名女孩的眼睛瞪的老大，好像要涨出来一样，同时夜吹雪的手也能感觉到对方嘴张的也很大，鼻息很重，一点点热气喷在自己的手上，让夜吹雪有点痒痒的感觉很是舒服。不过夜吹雪很奇怪，那名女孩看到夜吹雪的脸之后居然一点点的平静下来，而夜吹雪也感觉看这个女孩的确有点眼熟的样子。

　　“我现在要松开手，如果你要大吵大闹的话，我就直接杀了你。我无非也就是找另外一个地方躲起来而已，但是你要知道命只有一条！”说着，夜吹雪还释放出了点点杀气让女孩知道自己说的都是真的，并且缓缓的松开了手。

　　果然，那名女孩并没有尖叫或者怎样，而是说出了一句夜吹雪都没有想到的话。

　　“大哥哥！原来是你！”


第二十二章 与女孩同居的日子（上）

　　“大哥哥！原来是你！”一句话，仅仅七个字就给夜吹雪弄愣住了。夜吹雪怎么也想不到自己在什么地方见过这个女孩，想了半天夜吹雪也没想出个所以然来，夜吹雪尴尬的一笑，说道“小妹妹，我们在什么地方见过么？”

　　话刚一说出口夜吹雪就感觉自己有点像怪蜀黎的样子，就差猥琐的大叫“小妹妹，不要害怕哦！叔叔教你吞金鱼！”把所谓的想法赶快甩出了脑海，夜吹雪紧盯着女孩，想要用灵觉观察对方是否有说谎话。这也是夜吹雪发现的一个灵觉心功能，人说过在说谎话的时候，精神力会有波动，而灵觉能捕捉那一丝的波动，看对方是否说了谎话。

　　“大哥哥，你忘记那天我被忍者欺负，是你救了我么？”说着，那个女孩还露出了憎恨的表情，“哼，我的父母也是忍者，但是没有那么凶！那天的那两个忍者实在是太凶了，还把我的胳膊弄坏了。”说完，小女孩居然还拉起了自己的睡衣，果然胳膊上有几块青了，显然是受了大力。

　　“哦，原来是你啊。”夜吹雪终于想起了这个女孩是谁，原来就是那天引起战斗的那个女孩。苦笑一声，夜吹雪继续说道“也多亏了你，我现在被雾忍追杀，没办法只有逃到这里来了。不过这整间房子都是你在住么？你父母呢？”

　　说起父母，小女孩表情一变，好像露出了幽怨，“父母又出去执行任务了。不知道为什么，最近的任务特别多。我也是没有意思，才到父母在雾之镇买的房子住的，谁知道寻思出去买点好玩的东西的时候被忍者欺负了。”

　　说着，小女孩还看向了夜吹雪，“也都怪我，让大哥哥被雾忍追杀。那么这样好了，我就让大哥哥你在这里住下，直到大哥哥的伤养好怎么样！”说完，小女孩还指了一下夜吹雪胸前的绷带。

　　见小女孩居然如此上道，夜吹雪挠了挠头，点头答应下来。第一夜的时候，小女孩带夜吹雪来到了一个房间，说是本来父母的房间，但是现在没有人住。以那瘦小的身躯快速的打扫完了整间房间，夜吹雪就这么住了下来。

　　第一夜，夜吹雪过的很累。灵觉无时无刻不观察着对方的动静，就算自己救过人家一次，夜吹雪也不能完全相信一个小女孩。就这样，彻夜无眠，终于夜吹雪发现小姑娘一直都在睡觉，而且还睡的流口水之后，夜吹雪还恢复了一点查克拉。

　　第二天起的很早，夜吹雪拿出了干粮正好吃的时候，发现房门居然被打开了。

　　“大哥哥，你尝尝我做的早点吧！”说罢，把一大堆食物摆放在了自己的面前。

　　见小女孩居然如此细心的为自己准备了早餐，夜吹雪笑着点了点头，把面罩拉了下来，开始消灭眼前的食物。而小女孩则是细心的为夜吹雪端茶倒水，在夜吹雪吃完之后，还问夜吹雪吃没吃饱。

　　“吃饱了，多谢你的款待。”说罢，夜吹雪从忍具包中拿出了一大沓钞票，“在你这里还真是打扰了，一些钱不成敬意，就算我在这里的伙食费吧。”不等小女孩答应，夜吹雪就把钱塞到了小女孩的手中，然后继续静坐。

　　无奈的接过夜吹雪的钱，小女孩好奇的问道，“大哥哥，你叫什么名字啊？”

　　睁开了眼睛，夜吹雪淡淡的说道“我叫什么名字，你最好不要知道，那样你会有危险，我不想给你带来不必要的麻烦。最好的情况就是你叫什么也别告诉我，我们互相起一个代号吧，叫起来也比较方便一些，你看怎样？”

　　小女孩也知道夜吹雪这样有自己的苦衷，笑眯眯的说道“那好吧，既然大哥哥不想给我添麻烦就按照大哥哥说的去做吧。你可以称呼我为小美，我父母都是这么叫我的。”

　　“那好吧，小美。你就叫我吹雪吧，虽然不算是外号，但是也是别人经常这么称呼我的。”

　　又和小女孩说了两句话，小美就离开了夜吹雪的房间。在夜吹雪灵觉的监视下，见小美没有什么不利于自己的举动，夜吹雪观察起了自己的伤势。

　　织田原那一刀砍的很深，夜吹雪都可以看到自己的骨头。现在伤口被医疗绷带包扎好，但是估计也需要两个月的时间才能完全康复。不过夜吹雪不可能等到伤势完全康复，只要伤口愈合夜吹雪就会离开小美的家，要不然会给小美带来太多的麻烦。

　　仔细观察起了自己的身体，夜吹雪一点点的运行查克拉，终于找到了那天好像被突然冲破的地方。

　　“开门！居然是开门！我居然打开了八门遁甲！”惊讶之色一点点的浮现在夜吹雪的脸上，夜吹雪怎么也没有想到自己居然无意识的打开了八门遁甲。要知道夜吹雪虽然从自来也那里知道了八门都是哪八门，但是并没有修炼过八门遁甲。

　　当初夜吹雪虽然感觉自己的查克拉运行到这里的时候就有了阻碍，但是也没想过八门遁甲中的八门居然会被自己冲破，而且到现在居然都没有关闭上。

　　“难道就如同小说中说的一样，查克拉就好像中国的内功一样，可以冲破穴道。而八门遁甲所说的八个穴道就是这样强行冲破，才拥有的那么大的威力么？”

　　一个简单的想法，让夜吹雪兴奋不已。要知道夜吹雪现在所缺的一个是强健的体魄，但是这可以用自己的雷遁激活法慢慢的实现，相信几年之后自己的身体会是整个忍者界中最完美的存在。而查克拉量夜吹雪一直都没有找到如何增加的方法，现在突然冲破了开门，并且没有关闭，当然让夜吹雪十分的兴奋。

　　一点点的恢复着自己的查克拉，夜吹雪发现自己的查克拉何止是翻了一倍，简直就有当初的两倍多。并且查克拉的恢复速度也提高的很多，更让夜吹雪意想不到的是，身体的强度居然也上升了一个层次。知道自己好像打开了一座宝库一样，夜吹雪一点点的修炼自己的查克拉，发现自己的查克拉居然到了开门之后继续前进，直到到了前面的另一个穴道之后遇到了阻碍，并且从其他小的经脉返回。

　　“如果没有猜错的话，那一个穴道就是八门遁甲中的休门！”想到这里，夜吹雪修炼查克拉的激情也被激发出来了。现在的夜吹雪没有办法做其他的修炼，只能修炼查克拉。

　　不知道把自己的查克拉提纯了多少，就连开门打开之后的查克拉夜吹雪也能运用自如。夜吹雪慢慢的站了起来，就怕牵动自己的伤口，这个时候夜吹雪的灵觉照到了小美的房间，谁知道小美这个时候居然在洗澡！

　　“非礼勿视！非礼勿视！”赶快收回了自己的灵觉，虽然只是一个小女孩而已，但是夜吹雪知道这样做是不礼貌的。

　　“如果我把这种能力告诉自来也老师话，估计自来也老师会很嫉妒我吧。”无意义的吐槽了一下，夜吹雪又拍了拍自己的前额，“我这算不算和女孩同居的日子呢？”


第二十三章 与女孩同居的日子（下）

　　就这样，和女孩同居的日子过了几天之后，夜吹雪终于停止了自己的偷窥之旅。几乎每天夜吹雪都会注意着小美的一举一动，不得不说夜吹雪的戒心很强，三天的时间了夜吹雪都在观察着小美的一举一动。虽然小美偶尔外出夜吹雪拦不住，毕竟是要买食物回来的，但是每次小美回来之后夜吹雪都会仔细的观察四周是否有陌生人的存在。

　　当然了，在观察的时候难免的会遇到小美在洗澡啊，上厕所这样的情况。不过一个三十多岁的灵魂告诉夜吹雪，那仅仅是一个小女孩而已，没关系的。不过每次夜吹雪看到的时候也会赶快收回自己的灵觉，脸上还带着一丝丝红晕。

　　几天过的平淡无奇，但是这丝毫没有影响夜吹雪的修炼。知道了自己有可能成为继炎帝夜神月之后第二个全部打开八门的人，并且是永久打开，夜吹雪每天都在修炼自己的查克拉。不过很可惜，打开八门遁甲可不是一朝一夕的事，夜吹雪所能做的也仅仅是修炼查克拉，提纯并且增加量而已。

　　夜吹雪发现，开门打开了之后不仅查克拉增加了以前的两倍，就连查克拉的量现在在修炼的时候也可以每天稳步的增加。不过夜吹雪知道，那是灵觉的增强带给自己的好处之一，要知道每天使用灵觉夜吹雪都有新发现，发现自己的精神力增长的很快。

　　“多亏了亥一啊！要不然我也不可能在修炼的查克拉的时候修炼精神力，要不然也不能拥有灵觉这么可怕的能力！”想好了自己回到木叶之后一定要好好的请亥一吃顿饭，夜吹雪每天继续无聊修炼的同时，也把注意力放在了当初千鸟的变化上。

　　“当初在战斗的时候，好像千鸟发生了一点点变化。那种变化的感觉真好，没有雷鸣声，只有强大的穿透力，甚至连斩首大刀都被我斩断了，还真是强大的术呢。”想到这里，夜吹雪就不免想尝试一下，不知道知道千鸟齐鸣的效果实在是太拉轰了，夜吹雪只有把注意力放在了风属性的查克拉上，毕竟那样的声音比较小。

　　每天分出两个影分身在房间里修炼一些查克拉的应用，夜吹雪的功课几乎就是每天修炼查克拉然后在屋子里发呆。过了不到七天夜吹雪就已经感觉到无聊了，无聊的时候夜吹雪就会打开灵觉收集一些情报，还会观察小美每天在做什么。

　　这一天，小美起来的很早。七天的时间夜吹雪知道小美的生活很有规律，而这一天小美居然起的比往常还要早一些，在自家的院子里跑了起来。虽然仅仅是一间房子，但是院子还是很大的，想来是小美的父母特意挑选的。

　　无聊的夜吹雪查克拉修炼已经完成，就走出了自己的房间，看起了小美跑步。不得不说，小美也算是个美人胚子，红棕色的头发随意的散着，披肩而过，白皙的皮肤，大大的眼睛，很有特色。特别是在跑步的时候，脸上还会有少许红晕，更是有些迷人，一点都不像是个小女孩而已。

　　要知道夜吹雪问过小美的年龄，仅仅六岁而已，比自己小上两岁，而比卡卡西又大上两岁。一个六岁的孩子居然就会如此的照顾自己，并且开始锻炼，不得不说火影世界中的人都很早熟啊。看卡卡西吧，四岁的孩子就要做那么多白牙留下的功课，还真是不简单啊。

　　好像发现了夜吹雪的到来，小美冲着夜吹雪一笑，说道“吹雪哥哥，你居然也起的这么早啊！”

　　“是啊，”随意的坐在一边，看着一圈圈跑着的小美，夜吹雪的脸上也露出了微小，不过被面罩挡住了，“不过小美你怎么今天起的这么早啊！还早跑步，是准备要锻炼一下自己么？”

　　终于到了自己的极限，小美停了下来，但是很淑女的走到了夜吹雪的旁边，坐了下来，才喘着粗气说道“小美今年已经六岁了，等父母执行任务回来，估计就要上忍者学校了。”

　　“哦？是那个村子的忍者学校？难道别的村子也有忍者学校的存在么？”

　　“嗯，是雾忍村的忍者学校。”说着，好像不敢看夜吹雪一样，小美小心翼翼的说道“我的父母……其实也是雾忍的忍者。不过！吹雪哥哥！他们可是很早就出去执行任务了！是不会追捕你的！”

　　微笑着摸着小美的长发，感觉很柔顺。夜吹雪倒是没什么，毕竟他有一颗怪蜀黎的心，但是小美的脸上的红晕却是更多了，不知是剧烈运动完的原因还是什么。

　　“没什么，可能有一天我和小美也会在战场上相见。但是现在我们是朋友不是么？”

　　“嗯！”重重的点了点头，小美又好像回到了以前的样子，“吹雪哥哥是很强大的忍者么？嗯！一定是的！”自问自答的话语让夜吹雪的脸上又挂上了笑容，“吹雪哥哥，可以教我一些忍术么？”

　　“哦？你要和我学习忍术么？”

　　“嗯！你别小看我哦！要知道我父母说我可是天才！”

　　心里暗道“父母总是会说自己的孩子天才，除了宇智波家的怪胎之外。”夜吹雪的脸上的笑容不见了，取而代之的则是严肃的申请，“要知道小美，修炼是很幸苦的。而且跟随我修炼，不管你是和我修炼一天还是两天，但是一定要按照我说的去做。做不完，可是会有很严厉的惩罚的！”

　　“我不怕！”几乎是下意识的回答，小美那坚定的眼神终于打动了夜吹雪。而夜吹雪也要为自己的救命恩人做些什么了，虽然可能会为自己培养一个强大的对手，但是恩必须得报，这是夜吹雪的原则。真是到了战场上，夜吹雪见到小美估计也不会手下留情，想来小美应该也是这样的。

　　接下来夜吹雪为小美制订了一系列的修炼流程，虽然看在小美是女孩子的份上，夜吹雪减少了很多力量的修炼。但是修炼流程整个排下来，小美每天休息的时间大概也就八个小时，其中还算上了做饭和买菜的时间。

　　没有被夜吹雪制订的修炼计划吓得退出，倒是让夜吹雪高看了几分。但是谁想到小美居然能够完整的做下夜吹雪修炼计划的整个流程，而且是第一次就做到了，倒是让夜吹雪有些看好小美了。要知道这个年龄，肯吃苦的孩子可是很少的。

　　一个忍者的实力首先决定与基础，就比如说阿凯，虽然是个没有天赋的孩子但是基础特别好，总有一天会成为强大的忍者。而最可怕的就是那些自以为是天才，而在小时候不好好努力的人，那样的人注定一辈子庸庸碌碌。

　　小美的成绩让夜吹雪看在眼里十分的开心，而小美也没有和夜吹雪抱怨过什么，好像六岁的小美知道夜吹雪所做的一切都是为他好一样。修炼的时候难免会有身体的接触，每次小美都会脸红，看着夜吹雪愣神，而夜吹雪则是严厉的一声“集中精力！”

　　时间一点点的过去，小美和夜吹雪同居的日子也在继续。


第二十四章 离去

　　时间总是过的很快，一个多月的时间就这么过去了。自从夜吹雪离开木叶之后总是在忙碌的生活中度过，不过这也让夜吹雪感觉十分的充实，假如每天真的无所事事那么估计夜吹雪会感觉十分的无聊的。每天训练着小美，修炼查克拉和养伤，夜吹雪现在忙的不亦乐乎。

　　小美的确是个天才，倒不是说小美的天赋多好，而是小美很努力。有一句话说的话，世上没有真正的天才，只有努力的天才。没有人知道天才的背后到底有多少汗水多少心血，他们只知道那个人挂着天才的头衔，所以做出什么样的事都是正常的事。

　　在训练小美的时候，往往夜吹雪也会陪着小美做一些基础练习。当每次回味一下基础练习的时候夜吹雪都会有一些新的发现，也让夜吹雪感叹“果然基础是最重要的，只有把基础打好才能够在后期有更大的发展前途。”

　　回味着当初自来也如此训练自己，夜吹雪添加了一些自己的训练方法在其中，虽然让小美苦不堪言，但是小美从来没有过怨言。甚至夜吹雪都想把小美带回木叶，他知道小美的成就肯定是不可限量的，只要她一直这么努力下去的话。

　　这一天，夜吹雪正在教导小美三身术，“三身术虽然是十分普通而常见的忍术，但是却是忍术中基础的基础，一定要修炼好。比如说替身术，就算是上忍还有影级强者都会使用这样的术来躲避敌人的攻击，简单而且奏效。”

　　“吹雪哥哥，你所说的影级到底是什么意思？据我所知这个世界上忍者大概就分上忍，中忍还有下忍那么简单。为什么吹雪哥哥会分出影级强者呢？难道影级强者要比上忍还要厉害么？”

　　小美那水汪汪的大眼睛直钩盯着夜吹雪看，看的夜吹雪都有些害羞了，每天教导萝莉的时候总是难免会有一些身体接触，虽然夜吹雪这个怪蜀黎没有什么概念，但是夜吹雪看出来貌似火影世界的萝莉都比较早熟啊。

　　发觉了这点之后，夜吹雪在一些身体的接触上也有了界限，但是小美还是好像对自己产生了别样的感情，虽然夜吹雪不知道以后会发展成什么情况，但是现在夜吹雪心中其实也有了一些抵触，毕竟养成这种东西不是每个男人都喜欢的。

　　见小美对自己发问，夜吹雪总结了一下心里的想法，回答道“影级，指的就是每个村子的影。五大国中的五大忍村，云忍，雾忍，砂忍，岩忍还有木叶，这五个村子中都有自己的影存在。而能够成为影的人无疑都会是强者，而且上忍中也有强弱之分。能够一个人对付起码三个上忍的忍者，已经不单单是上忍那么简单，所以我称之为影级。”

　　“原来是这样啊，”说着小美还眨了眨眼睛，满脸笑意的说道“没想到吹雪哥哥还挺有创意的。那好！我未来一定要成为一个影级强者！甚至成为我父母村子的影！那样我父母就可以不用出任务了！”

　　暗叹小美果然还是小孩子的心里，夜吹雪继续讲解起了三身术，“变身术也是十分常用的忍术，对潜入还有隐藏身份都是很有用的，我平时也会使用一些变身术，当然了变身术还有其他的用法，这就不方便告诉你了。”

　　“那是什么？”小美好奇的问道，对于小美这个求知欲很强的孩子，夜吹雪还真不知道怎么回答，总不能告诉小美是色诱术吧。

　　“这你就不用知道了，以后你会慢慢发现的。”说着，夜吹雪继续讲解道，“而分身术则是重中之重，对于分配和操控自己本身的查克拉很有效果。分身越多耗费的查克拉越少，可以练习一个人对于查克拉的分配和操控，对于以后分身术的晋级很有帮助，比如木叶的影分身，云忍的雷分身等等。”

　　这个时候，就当夜吹雪要继续讲下去的时候，夜吹雪突然发现在这个小镇的附近居然出现了查克拉波动，虽然很小但是也被夜吹雪的灵觉捕捉到了。要知道现在夜吹雪的灵觉已经又有了质的变化，自从打开了开门之后，夜吹雪的查克拉和精神力更是飞速的增长，现在夜吹雪的灵觉覆盖着一个小镇还是能够做到的。

　　夜吹雪说话时突然停顿，当然让聪明的小美发现了。见夜吹雪脸色不好看，小美小心翼翼的问道“怎么了？吹雪哥哥？”

　　“没事，”简单的回答了小美的问题，夜吹雪继续用自己的灵觉观察着四周和刚才出现查克拉波动的地方，但是怎么也找不到忍者的踪影。心里越来越烦躁的同时，夜吹雪的眉头皱的也越来越深了，“小美，可能是我要离开的时候了。”

　　“哦？这么快么？”聪明的孩子往往就是容易沟通，小美知道夜吹雪总有一天会离开，但是没有想到会这么快。明显语气中带着些许不甘，但是小美还是用自己甜甜的嗓音说道“那吹雪哥哥，有时间你会回来看小美么？”

　　“当然了！”笑着对小美说道，眉头慢慢的舒展开，夜吹雪笑着说道“我是不会忘记小美的，还有小美的厨艺非常好，真希望天天能够吃到小美做的食物。”顿了一下，夜吹雪继续说道“不过我还是要赶快离开，要是被雾忍发现我在这里，会给你和你的父母带来太多的麻烦的。”

　　听夜吹雪夸赞自己小美脸上满是红晕，十分的高兴。点了点头，小美赶快去帮夜吹雪收拾行装，并且心里对自己暗道“总有一天吹雪哥哥会来看我的！就算他不来看我，我也要去找吹雪哥哥！”

　　夜吹雪的行装永远是那么的简单，把忍具包整理好，带上小美给自己准备的干粮，夜吹雪就准备上路了。临走前，小美突然叫住了夜吹雪，“吹雪哥哥，能告诉我，你是哪个忍村的忍者么？”

　　“哦？小美对这个感兴趣么？”说着，夜吹雪拿出了自己的木叶护额，“我是木叶的忍者，要记住哦！对了，这个也送给你吧。”夜吹雪顺手解下了自己的断水，递给了小美，“感谢你这段时间收留我，没什么可以送给你的。这是我老师送给我的第一件礼物，而且陪伴我大大小小战役数十场，虽然断了我还一直保留着，今天我就把它送给你。刀名断水，有一天你如果需要帮助的话，就带着它去木叶。”

　　小美小心翼翼的接过了断水，就像是自己的宝物一样，这个时候小美很想亲夜吹雪一下，但是就在害羞的一瞬间，夜吹雪已经瞬身术消失不见了。只剩下孤零零拿着断水的小美，站在门外，好像一个月的时间自己就在梦中度过一样，但是手中的断水却告诉小美，这一切是真的。

　　“吹雪哥哥，总有一天我会成为强大的忍者的！”心里暗暗发誓，小美慢慢走回了自家的院子，开始了夜吹雪每天给他的修炼课程，其实在小美的心中还有另一个愿望，但是不知道能不能够实现的了了。


第二十五章 祭品

　　告别了小美之后，夜吹雪马上离开了雾之镇，虽然对这个小镇有很多的留念，不过注定夜吹雪还是一位过客，不可能永远生活在这里，因为夜吹雪有一颗强者的心，一颗不甘寂寞的心。这样的夜吹雪是不可能在自己喜欢的小镇，随意的生活的，或许有一天夜吹雪成为了世界顶尖的忍者之后，才会有这样的想法，但是不是现在。

　　摸了摸胸口的伤势，夜吹雪的脸上满是笑意。伤已经好的七七八八了，已经结痂了，夜吹雪虽然担心会留下疤痕，但是没有办法忍者就是这样危险的职业，留下疤痕还是好的，要是留下自己命，夜吹雪可能只能对着死神去哭了。

　　在小美家住的一个多月，给夜吹雪留下了深刻的印象，就算是离开了夜吹雪还有点想念自己这个不是徒弟的徒弟。小美的父母都是雾忍的忍者，或许有一天夜吹雪会在战场上碰到他们，他们注定是敌人，因为还有第三次忍者大战。夜吹雪只能祈祷自己不要在战场上遇到小美，要不然他真的不知道自己是要杀敌，要是要叛村。

　　把脑中的杂乱想法甩出去，夜吹雪随意的运行自己的查克拉转换成雷属性，“嗞啦，嗞啦”，在夜吹雪的右手上立马出现了一道电弧，随着夜吹雪的查克拉增强，慢慢的电弧变得像乖巧的绵羊一样在自己手上慢慢的跳动，没有任何声音。

　　查克拉继续放大增强，夜吹雪的灵觉已经瞄准了前方的一棵大树，“千鸟！”，瞬间夜吹雪成虎爪，电光四射，瞬间夜吹雪好像雷神转世一般，右手上的电光蓦然放大，缠扰在夜吹雪的整个右手上，千鸟齐鸣的声音惊到了树林中的鸟类，无数的鸟冲树上飞起，夜吹雪猛的开始冲刺，几乎是一瞬间就已经到达了那棵树的前面。

　　“嘭！”一棵大树被夜吹雪的千鸟瞬间穿透，但是夜吹雪没有停下来，继续瞄准了另一棵树。一棵树，两棵树，三棵树，夜吹雪已经不知道穿过了多少棵大树，森林中的大树因为夜吹雪的一个术断掉了多少也不知道，可能在上一世夜吹雪会是一个十分出色的伐木工，但是现在夜吹雪是一个杀手，专门杀人手的杀手。

　　停下了前进的脚步，夜吹雪没有散掉右手上的千鸟，继续增强查克拉。此时夜吹雪的查克拉已经有了质的变化，不像当初要那么剩着用，夜吹雪敢说自己的查克拉现在绝对可以比拟一般的上忍，就算是全盛时期的卡卡西也没有自己的查克拉多。

　　心里暗道“谁让旗木家的查克拉量都不多呢，更何况那时的卡卡西要用自己的查克拉来抵制写轮眼，绝对让卡卡西的查克拉更成负担，所以才敢说自己的查克拉超过卡卡西。”

　　全力增加自己的查克拉，现在夜吹雪要验证一个在自己脑海中已经形成了一个月的想法，那就是让千鸟成为同时拥有形态变化和性质变化的术。增强着对自己手中查克拉的操控，虽然千鸟齐鸣的声音可能要引来很多的忍者，但是现在夜吹雪的想法就仅有成功的研究完自己的术而已。

　　夜吹雪相信自己的这个术完成之后，织田原就不再是自己惧怕的忍者，而是自己要报仇雪恨杀掉的忍者！那一刀之仇夜吹雪可没有忘记，感受着自己伤口传来痒痒的感觉，夜吹雪知道自己总有一天要报仇，而且就在最近。

　　手上的查克拉渐渐的变得狂暴，没有原来那么好控制，夜吹雪渐渐的把灵觉收拢，不需要观察那么远的地方，无疑会让自己的精神更集中的操控查克拉。拥有强大精神力的夜吹雪可不仅仅是有灵觉这样的观察能力，更是可以操控自己的查克拉到一种非常玄妙的境界。

　　一瞬间，千鸟齐鸣好像变成了万鸟齐鸣，随着查克拉的加强，千鸟居然没有产生别的变化，而是攻击力更高了一些。知道这一切还没有结束，夜吹雪脑海中慢慢的体验自己逃离织田原的那种感觉，慢慢的收拢查克拉。

　　身上经过无数的电流，夜吹雪都已经感觉自己的查克拉不受自己的控制了，甚至身上已经出现了酥麻的感觉，那是雷属性查克拉的暴躁产生的，让夜吹雪的术都已经快反噬自己了。

　　就在这个千钧一发之际，夜吹雪睁开闭上双眼，轻声低吼了一声“成！”，瞬间本来狂躁的雷属性查克拉变得乖顺无比，慢慢的收拢套了夜吹雪的手上，而夜吹雪的手现在已经不是虎爪，而是五指并拢，像前伸，都像是手刀一样。

　　而夜吹雪的右手上全部附着雷属性的查克拉电光，就像是一把雷属性的查克拉手术刀一样，但是这和手术刀还不同。查克拉手术刀虽然有一点攻击力，但是可没有夜吹雪的雷属性查克拉刀有威力。

　　瞬间加速，夜吹雪开始千鸟之前的冲刺，却发现自己的速度已经提升到了另一个高度，那是雷属性查克拉的速度加成，居然比风属性还要快很多很多，那一瞬间夜吹雪感觉自己好像在使用瞬身术一样。本来瞄准了一棵树，但是自己都没有反应过来已经穿过了那棵树。

　　穿过了四棵树之后，夜吹雪知道自己到极限了，看了看手中的千鸟的进化版，夜吹雪高兴的点了点头，心里暗道，“这速度，简直有切断雷电的威力，更是让千鸟有了更加强大的攻击力并且速度更快。原著中虽然不知道雷切和千鸟到底是不是一个忍术，但是我这个术以后就叫雷切！”

　　散掉雷切之后，夜吹雪才知道雷切要多么的消耗查克拉。虽然这是一个实验，远比正常使用消耗查克拉要多的多，但是经过实验夜吹雪发现，雷切的查克拉消耗果然是千鸟的两倍，也证明了单单的性质变化绝对没有性质和形态变化合在一起要费查克拉。

　　“看来这个术可以当做杀手锏使用，要知道现在的我也仅仅能放八个千鸟而已，也就是说使用大概三个雷切就会消耗光所有的查克拉。查克拉的恢复速度虽然快，但是这样消费查克拉也不是个事儿啊！”想到这里，夜吹雪就更希望自己赶快冲破八门遁甲的其他几门，开门是让查克拉的量和恢复速度增加并且增加身体强度，不知道以后的几门是怎么样的。

　　完成了雷切，夜吹雪知道恐怕自己现在已经能够跻身到上忍的行列了。虽然不知道自己到底能够打败什么样的上忍，但是逐渐的夜吹雪的目光冷的起来，“雾忍们，看来我现在就应该给你们一些报复了。血雾之名是么，哼，就让你们成为我夜吹雪踏入上忍的祭品！”

　　马上恢复好自己的查克拉，夜吹雪已经用灵觉开始观察有没有忍者在靠近自己，果然造出了那么大的动静肯定是被人发现了，夜吹雪用灵觉冷冷的盯着这个雾忍小队，心里暗道“看来祭品自己送上门来了啊！”


第二十六章 再战雾忍

　　用灵觉观察来人虽然被夜吹雪当成雷切的祭品，但是实力明显还是不可小视的。这是一个雾忍小队，一个雾忍的上忍带着三名雾忍的下忍，三名下忍一开始出场的时候夜吹雪就可以无视了，虽然查克拉量非比寻常，手上虽然沾过血因为血雾的关系，但是明显没有经历过太多的战斗。

　　而那名上忍，赶路的时候给夜吹雪一种十分奇特的感觉，但是让夜吹雪始终捉摸不透那到底是什么样的感觉。作为一个忍者，夜吹雪知道知己知彼才能百战百胜，面对一个不曾相识没有交过手的忍者是不可以被人围攻的。

　　虽然对方仅仅是一名上忍带着三名下忍，但是只要是上忍就会对夜吹雪产生威胁。夜吹雪自己也知道，自己还没有到无视上忍的程度，更何况雾忍怎么可能有普通的上忍，要知道那可是血雾。

　　血雾之下无需名，夜吹雪已经受到过教训了。虽然那三名下忍十分的稚嫩，夜吹雪感觉没有威胁，要是放到木叶，那可都是了不得的家伙。雾忍的一个下忍可以打过普通的三名木叶下忍，绝对不是什么虚话，当然了这种情况也是分情况的么。

　　小心翼翼的用灵觉覆盖着自己周围方向，在自己身上也附上一层精神力的保护膜，这样可以断绝别人的探查，就算是白眼也不可能发现夜吹雪的踪迹，除非白眼的使用者瞳力要超过夜吹雪的精神力，要不然白眼的克星注定有夜吹雪的灵觉。

　　用忍具包中抽出一把苦无，夜吹雪的断水送给了小美，但是不证明夜吹雪就没有武器。仔细观察着四名忍者的动静，夜吹雪小心翼翼的隐藏在土地中，那是使用“土遁·心中斩首术”的技巧躲藏在土地中，可以在一瞬间把对方拉入土地，是在原著中卡卡西对佐助使用的忍术。

　　当初夜吹雪也是从大蛇丸那里敲诈来的，虽然夜吹雪的属性查克拉是雷和风，但是夜吹雪对于其他忍术也比较在意，一些常用的忍术都在夜吹雪那里学习了过来。

　　四名忍者已经来到了夜吹雪刚才所在的地方，三名下忍震惊的看着四周被破坏的树木，其中一名下忍很理智的对上忍导师说道“樱名大人，看来的确是一名忍者在实验自己的忍术，但是我实在不明白到底是什么样的忍术居然有如此强的穿透力。”说着，那名下忍一指一旁的树木，“您看，这一排树木显然是一个术造成的，从他们切割的程度来看，被破坏的时间都不超过十秒钟。”

　　被成为樱名大人的雾忍上忍点了点头，同时眼光看向了四周，用属于自己的方法探查着夜吹雪的行踪。就在那名雾忍上忍走到一旁探查情报的时候，三名下忍居然聚在了一起讨论如何追查夜吹雪的行踪，和自己得到的情报，但是他们不知道夜吹雪此时就隐藏在他们的脚下。

　　“果然，血雾的下忍学习东西都是从实战中得到的。这三名下忍一看就是刚毕业的忍者，虽然见过血而且战斗过，但是没有和自己实力有差距的人打过，最多也就是同级的下忍交过手。为了不打扰我与那名上忍战斗，看来只能先干掉他们了！”

　　想到这里，夜吹雪立刻开始结印，一瞬间夜吹雪的头发暴涨，并且根根都像尖刺一样，瞬间夜吹雪的头发就已经长到了十米的长度，伸出了土地，“忍法！乱狮子发之术！”。

　　三名雾忍下忍明显是经受过锻炼的，刚要躲开夜吹雪的攻击，谁知道夜吹雪的头发就像是长了眼睛一样，瞬间缠住两名下忍。剩下的一名下忍明显是刚刚和上忍导师有过交谈的下忍，刚要出生求救，谁知道后面又窜过来一束夜吹雪的头发把他也缠住，夜吹雪双手变印，只见夜吹雪暴涨的头发缠住他们用力缠住，就像是蟒蛇一样要把他们三个缠死。

　　“哧”“哧”“哧”三声响声伴随着三声惨叫，“啊！”，三名雾忍下忍就这样被夜吹雪出其不意的杀死，而那名雾忍上忍也瞬间来到了夜吹雪出现的地方，看着眼前这个黑发乱舞的少年，眼神中露出寒意。

　　“小子！你就是那个在这里试验忍术的忍者么！哼，杀了我樱名神武的部下，看来你是不想走出这片森林了！”说话的同时，樱名神武居然还从忍具包中拿出了一副拳套，那副拳套十分的特殊，上面竖着根根尖刺，被打中一拳估计都不好受。

　　“是你的部下打扰了我，我看他们不爽，所以替你杀了罢了。”夜吹雪看着樱名神武淡淡的说道，“不过我现在看你也十分的不爽。樱名神武，哼，我看到你这个名字就不爽，和英明神武那么相似，不知道你能不能真的做到那一点。”

　　说话间夜吹雪已经抽出了苦无，瞬间加速，风属性查克拉的速度被催到了极致，简直可以和瞬身术媲美，而且在使用瞬身术的时候更是有加成，这就是水门版的速度流。一瞬间就加速到了樱名神武的身边，谁知道樱名神武躲都不躲，好像就等着夜吹雪攻上来一样。

　　夜吹雪的灵觉完全能够探知樱名神武的一举一动，樱名神武并不是没有动作，而是在隐密处结了一个奇怪的印，是夜吹雪从来没有见过的印。并且樱名神武的身上出现了很奇怪的波动，具体是什么夜吹雪也不知道，总之夜吹雪知道，这个上忍不简单。

　　本来一次攻击让夜吹雪变成了一次详攻，详攻虽然是详攻但是也要真实不是，所以一瞬间夜吹雪就瞄准了樱名神武的三处要害。虽然没有刀，但是夜吹雪的刀术已经达到了一种境界，就是不知道苦无的强度受不受的了，一瞬间用苦无变成了用刀的方式，夜吹雪气机锁定樱名神武，“断水流·岚斩！”一刀迷你风刃瞬间飞出，果然用苦无还是不如用刀，哪怕是断刀断水。

　　夜吹雪的风刃一点点的接近了樱名神武，在夜吹雪的灵觉中甚至樱名神武的汗毛都因为岚斩所出的风刃到来而微微卷曲，谁知掉一瞬间夜吹雪个感觉自己气机锁定的樱名神武不见了，就像是消失了一样，在自己的前面就像刚才还有一个人，但是一瞬间就不见了一样。

　　“空间忍术！”夜吹雪的脑海中马上出现了这一词语，“那是神秘而且很久没有人能够掌握的空间忍术？不是吧，虽然杀个雾忍都能碰到狠角色？”

　　想起那个奇怪的印记，再加上如此快的速度真让夜吹雪以为了那就是空间忍术。但是谁知道一瞬间夜吹雪的灵觉又发现了对方，居然就在自己的身后不远处，对这夜吹雪的后背就是一拳。这一拳夜吹雪可不敢硬接，要知道那拳套虽然不是什么可以传输查克拉的金属，但是也是精铁所成的，硬的很。

　　“瞬身术！”一瞬间夜吹雪使用瞬身术躲开了，谁知道樱名神武却是奇怪的“咦”了一声，“小子，看来你也有些门外，居然能做出与我血继限界差不多的速度，看来应该不是小角色啊！报上你的名字来，本大爷从来不杀无名之辈！”

　　“夜吹雪！”话音刚落，夜吹雪再次瞬身术，展开攻击！


第二十七章 第二阶段

　　“小鬼，哈哈！没有用的！”再一次躲开了夜吹雪的攻击，樱名神武哈哈大笑的对夜吹雪说道，“你的速度很快！真的挺不错了！不知道那个所谓的木叶金色闪光有没有你的速度快，但是我可以负责任的告诉你，那都是没有用的！在我族强大的血继面前，你的速度就像是乌龟一样！”

　　又一次攻击失败，夜吹雪也又一次体会到了那种气机锁定的失败。要问这种感觉怎么样，夜吹雪会告诉你就像是吃了烂掉的榴莲一样，非常的不爽。气机锁定虽然不是什么强大的能力，只是刀术的一种境界而已，但是还是让夜吹雪非常的不爽。

　　虽然灵觉可以仔细的观察到樱名神武的一举一动，但是那一瞬间的消失也让夜吹雪体会到了危险。灵觉虽然夜吹雪没有完全发展全面，但是夜吹雪可以说灵觉已经是堪比白眼那种血继限界了，居然还是能在那一瞬间捕捉不到樱名神武的行动轨迹，更让夜吹雪不爽。

　　“混蛋，那到底是什么样的血继啊，只需要单手结印，并且那么奇怪的印！根本就没听说过雾忍有这样的血继！”一瞬间陷入苦战的夜吹雪擦掉了手臂上的血迹，那是樱名神武拳套上的钉给夜吹雪带来的小伤口，伤虽然是小伤，但是可以看出樱名神武现在是在戏耍自己一样。

　　“看来果然是一次不简单的战斗，”夜吹雪心里感叹着，“本以为是一名普通的上忍而已，看来我的运气也不怎么样。雷切的祭品看来仅仅是我的得意忘形罢了，我一直无往不利的速度居然在这一次战斗这么简单，看来果然是世界之大啊！”

　　收起了自己雷切成功时的狂妄心理，夜吹雪发现自己真是小觑天下英雄了，也小看了世界上的忍者。“果然，虽然踏入了上忍，但是上忍仅仅是一个开始而已，果然是游历才是最好的修炼方法啊！”

　　在心里自我检讨的同时，樱名神武的攻击也来到了。还是一瞬间消失了身影，甚至是夜吹雪的灵觉都在那一瞬间观察不到樱名神武到底在哪里，夜吹雪慢慢的闭上了眼睛，加强了自己的灵觉使用，在一瞬间夜吹雪感觉自己好像看到了，没错就是看到了。

　　闭上眼睛的夜吹雪，灵觉会是最强大的时候，所以才能捕捉到樱名神武的那一丝身影。一瞬间夜吹雪做出了判断，樱名神武果然是攻击自己的身后，单手结印，瞬间夜吹雪全身雷光闪烁，“千鸟流！”，全身都在雷光的防御下，夜吹雪灵觉感觉到那一瞬间樱名神武再次结了奇怪的印，再一次消失但是这一次夜吹雪感觉到了对方的落脚点是何处。

　　“瞬身术！”夜吹雪要证明樱名神武口中的金色闪光要比他强的多，那是水门版的瞬身术，夜吹雪决定用自己那仅仅比水门慢一丝的速度来证明他没有水门强。“断水流·岚舞！”瞬间挥动自己手中的苦无，六道风刃接连而出，锁定了樱名神武的全身要害。

　　“混蛋，没想到如此棘手啊！”樱名神武暗叹一声，马上结印闪躲开了夜吹雪的攻击，谁知道夜吹雪用手握住苦无的姿势一变，居然再次被夜吹雪近身。仅仅能够做出防御的动作，夜吹雪根本就不给樱名神武反应的时间，苦无的挥动就像是用刀一样，夜吹雪把用刀速度的奥义发挥到了极致。

　　“小鬼！果然有两下子！不过你以为我们樱名家的迅遁仅仅是如此么！让你看看迅遁第二阶段的奥义！”再一次的消失不见，这一次夜吹雪感觉和以往不一样了，好像樱名神武再次消失在了眼前，但是在灵觉中看着的却是四处都是樱名神武的身影。

　　每一个樱名神武的身影都在说话，让夜吹雪分不清到底哪一个才是樱名神武的本体，“小鬼！我们家族的迅遁到了第二阶段之后可是迷惑木叶日向一族白眼的血继限界！我知道你拥有一种奇特的观察能力，不过现在我要看看到底是你的观察能力强！还是我的迅遁强！”

　　说罢，在灵觉中四面八方的樱名神武都冲了上来攻向了夜吹雪。夜吹雪只好再次结印，使用出了一个“地藏针！”，头发瞬间暴涨，缠扰住自己，让自己就像是刺猬一样不能受到对方的攻击，夜吹雪的灵觉可是没有放松，仔细的观察起了樱名神武。

　　“后面？不是，居然没有受到攻击！是前面！”灵觉中的樱名神武一次次的攻来，但是夜吹雪每次都会猜错樱名神武的攻击路线，这让夜吹雪有一种挫败感。“迅遁！根本就没听过有这种血继限界啊！混蛋，果然火影的世界是不可能只有岸本所写的那些血继的，阿静家族的秘术也是这样！”

　　其实夜吹雪不知道，这个血继限界是火影原著中剧场版的一个血继限界，只不过恰好夜吹雪没有看过那一集而已。此时夜吹雪就吃到了亏，如果再给夜吹雪一次机会的话，或许夜吹雪补上这一集吧。

　　“就像个刺猬一样，真是难下手啊！”其实夜吹雪不知道，就算是樱名神武也感觉到了夜吹雪的棘手。樱名神武没有想到，被自己完全克制的一名忍者居然会如此难缠。要知道樱名神武的特长就是速度，而夜吹雪恰好也是速度特长，这样被克制了也属于正常，毕竟樱名神武的血继就是速度的极限，迅遁。但是此时却久攻不下，让樱名神武也感觉到了一丝烦躁。

　　“不要放松，仔细的观察！仔细的观察！”夜吹雪心里对自己说着的同时，也一点点的观察迅遁的破绽。终于，夜吹雪在灵觉之中发现，迅遁可以迷惑白眼的手段，就是可以在白眼和自己灵觉的那种全方位观察中制造残影，而慢慢的，夜吹雪发现残影之中居然有一次不同。

　　就像是白的魔晶冰杀一样，白可以在冰中随意的穿梭，并且每面冰境上都有白的身影，但是其实白是依据着告诉移动而让冰境上都有自己的身影，只要能够看穿樱名神武到底在哪一个残影中，就一定可以抓住樱名神武的真身。

　　想到这里，夜吹雪感觉自己好像抓住了什么一样。果然，在灵觉中，每一次都可以看到其中一个残影居然有些重，是稍微比其他的一些残影更重更真实一些，而且这个残影会改变，也就是说那一瞬间变得更重更真实的残影就是樱名神武的本体。

　　“混蛋，虽然看穿了这些，但是我的灵觉根本就不能够真正的捕捉到。”夜吹雪心里暗道，“一瞬间增加精神力是不可能的！看来我只能赌一把了！看来以后真的要好好的修炼灵觉！这种被对手速度牵制的感觉一点都不好！”

　　下定了决定，瞬间夜吹雪的右手上出现了雷电，“地藏针”还没有解除，雷电在夜吹雪的右手上瞬间覆盖。在捕捉到樱名神武的那一丝身影的时候，瞬间夜吹雪解除了“地藏针”，“雷切！”，这一次夜吹雪要真正的试验一样，到底自己的雷切是否可以真正的切开雷电！

　　一瞬间，夜吹雪都不知道自己是如何移动的，那种美妙的速度让夜吹雪的身体感觉十分的美妙。已经来到了自己锁定的樱名神武的身边，夜吹雪的右手直接穿过了那一道在灵觉中的残影，“哧！”的一声，那是穿过肉体的感觉！夜吹雪知道自己赌对了！

　　凭借着雷切的锋利，夜吹雪瞬间左手抓住了樱名神武的脑袋，刚才那一记雷切虽然穿透了樱名神武的身体，但是并不是要害。在樱名神武失神的那一瞬间，夜吹雪抓住了樱名神武的脑袋不让他做任何移动，就算移动的话也会因为自己的左手让他失去脑袋，夜吹雪右手抽出快速的穿插着樱名神武的身体。

　　在樱名神武不甘的眼神中，夜吹雪把他的身体穿成了塞子，身上全是血洞，而夜吹雪全身也喷上了樱名神武的血液。

　　终于发泄了自己的不爽，樱名神武的尸体慢慢的倒下，而夜吹雪也因为维持雷切时间太久感觉到了查克拉有些不值，慢慢的坐了下来。

　　“果然，我的雷切可以切断雷电！”夜吹雪心里暗道，“迅遁！以后我就了解如何对待了！多谢你了，樱名神武，你让我知道了雷切的强大！”

　　回答夜吹雪的是，樱名神武那不甘的眼神……


第二十八章 试刀石

　　恢复好了查克拉之后，夜吹雪终于有机会搜查一下樱名神武的尸体，只不过除了那副团套以外夜吹雪也没有发现什么有用的东西。虽然雾忍没有砂忍那么能用毒，但是不会医疗忍术的夜吹雪还是不敢拿来樱名神武的干粮来吃，不过很奇怪，夜吹雪在樱名神武的忍具包里发现了一封信而且是残缺不全的信，和当初在火之国境内杀死的岩忍一样，都有一封信件。

　　不过注定夜吹雪这种不懂破解密码的人是不可能看懂信件的了，把那封残破的信小心翼翼的收到自己的忍具包中。夜吹雪感受了一下自己全身没有异样的感觉，就继续开始了报仇之路。现在夜吹雪要拿雾忍开刀，变成自己的试刀石来曾强自己的实力。

　　比如说樱名神武这样拥有血继的忍者，就是很好的探测自己实力的工具。樱名神武的本身实力不强，可以说没有了血继限界的樱名神武连两年前的夜吹雪都打不过。但是血继限界就是拥有自己神秘的地方。就说樱名神武的迅遁，虽然看似鸡肋，但是如果用好了，也可以像樱名神武这样出色。

　　“看来樱名神武是过于注重血继的修炼而忘记了自己本身实力才是硬道理，”夜吹雪总结自己的同时也在总结别人的缺点，“如果他平时的速度就能达到迅遁的速度，估计我早就输了。不过以后还是要把速度型的忍者挂到黑名单中，实在是太不好对付了，还好有雷切这样的术，要不然估计今天就是我死在这里了。”

　　总结完自己的优缺点之后，不仅让夜吹雪没有了开完成雷切时的骄傲之心，更是让夜吹雪知道了天下英雄不可小觑，还多了和上忍战斗经验，可以说收获颇丰。用雷遁解决了地面上的尸体，夜吹雪就继续上路寻找自己的对手。

　　临走前，夜吹雪没有忘记把樱名神武的尸体也封印起来，要知道每一个血继限界拥有着的尸体都是重要的。这可以让人研究那神秘的血继限界，如果把这些尸体全部交给大蛇丸的话，夜吹雪相信大蛇丸可以研究出很多有意思的东西。

　　上一次战斗封印了宇智波黑苗的尸体，这一次又把迅遁拥有着的尸体给封印起来。这一个封印尸体的卷轴还剩下六个空地可以封印尸体，夜吹雪也打起了雾忍血继限界拥有着的主意，夜吹雪也没有忘记给叶月和织田原留一个位置，那才是他真正要报复的人。

　　要说在水之国还真是好，四处都是敌人，夜吹雪知道有第三次忍者大战，没有沉溺于和平的喜悦中。现在夜吹雪要做的就是大幅度的削弱雾忍的实力，可以让木叶在三战中更轻松的同时，还能提高自己的实力，更是可以报仇雪恨，简直就是一石三鸟。

　　四处寻找忍者击杀的同时，夜吹雪也没有忘记修炼。每天的雷遁激活法是必须用的，而且夜吹雪还发现雷遁激活法能让自己的身体恢复的更好，居然在强化身体的同时有着治疗的功效，倒是夜吹雪没有想到的。本来还需要半个月才能养好的伤居然没过几天就痊愈了，而且没有留下疤痕。

　　伤势痊愈的夜吹雪，现在更是迫切的给自己寻找起了对手。在一座小镇中，夜吹雪终于发现了自己的目标，还是雾忍的忍者，只不过这次的雾忍忍者实力并没有上忍的实力，而是两名中忍而已。

　　想起自己先是英雄救美，然后击杀两名雾忍中忍，谁知道引出了两条大鱼，夜吹雪感觉这个世界简直是太奇妙了，永远都不能预知以后发生的事。一直用自己的灵觉锁定这两名忍者。其中一名中忍很是普通，手上有厚厚的茧，而且还有佩刀，应该是一位体术型的中忍。

　　而另一名忍者居然给夜吹雪一种奇特的感觉，夜吹雪从上次战斗的经验中发现，拥有这样感觉的忍者一定有着自己特殊的能力，比如说血继限界什么的。很高兴又能碰到一名血继限界的拥有着，而且还是一名中忍，让夜吹雪很开心。

　　跟随者两人中忍出了小镇，直到夜吹雪观察好附近都没有其他的查克拉波动之后，夜吹雪准备出手了。这一次出手夜吹雪要一次性就干掉那个体术型的中忍，然后在对付另一名拥有特殊能力的中忍。

　　那名普通的中忍叫做仓井孝直，另一面中忍被称之为修，在不远处夜吹雪早就在城镇中两人的交谈中知道了一些情报，这就叫知己知彼百战百胜。再一次拿出了苦无，摇了摇头，夜吹雪还是把苦无放到了左手上。

　　“唉，没有一把趁手的刀简直是太让人不爽了！居然不能使用刀术，真是无奈！”没有了趁手的刀，无形中打压了夜吹雪的一些实力，不过还不碍事。

　　两人中忍悠闲的走在树林中，仓井孝直在一只开玩笑般的和修说着什么。突然，一道黑影的出现让两人的谈话终止，那是夜吹雪。一瞬间就用瞬身术来到了仓井孝直的身后，夜吹雪轻轻滑动苦无，“断水流·回返！”

　　运用苦无发出的风刃显得有些小，但是杀伤力却是惊人。仓井孝直不愧是血雾中忍，居然在夜吹雪的偷袭中瞬间躲开了夜吹雪的用苦无发出的风刃，但是回返就是回返，在仓井孝直本以为自己已经躲开的时候，那道旋转的风刃居然又飞了回来，直接断掉了仓井孝直的右臂。

　　一瞬间的攻击让仓井孝直脸色都变了，不知道是因为疼痛还是什么。瞬间退后，想要躲开夜吹雪接下来的攻击，但是既然夜吹雪已经认定了这个就是自己要杀死的人，那么他必须要死！

　　“秘术！晶结之术！”在一旁的修在夜吹雪发动攻击断掉了仓井孝直的一臂之后马上结印，一手按在了仓井孝直的伤口上，下一秒，仓井孝直那断掉的右臂本来应该喷发出的血液全部冻结了，外面还有类似与冰霜的东西，只不过成了血色而已。

　　“水无月一族的！”在修发出忍术为仓井孝直止血的时候，夜吹雪就知道了这一条大鱼。水无月一族是雾忍一大家族，这已经不是什么秘密了。但是夜吹雪还是第一次见到水无月一族的人，果然水无月修面容清秀，就像是女孩子一样，但是其实是个男人，更是令夜吹雪感觉自己猜测的没错。

　　“不过水无月一族的又怎么样！”夜吹雪心里暗道，“要知道我可是雷遁达人！”，运用千鸟一样的激活细胞的方法，让夜吹雪的速度瞬间暴涨，几乎眨眼的时间就再次贴近了仓井孝直，同时左手的螺旋丸一下打在了仓井孝直的身上。

　　“螺旋丸！”散发着蓝色光芒的螺旋丸一下打在了仓井孝直的身上，只见仓井孝直直接倒飞了出去，口中吐血生死不明，夜吹雪又把眼光放在了水无月修的身上。而水无月修的速度也不慢，结印速度甚至能够达到一秒钟六个印，在短短的一瞬间结了几个古怪的印，“秘术·魔镜冰晶！”

　　四周空气中的水分好像一下被抽干了一样，在夜吹雪的四周慢慢的形成了一面面冰镜，把夜吹雪围在了其中。而水无月的身影一下消失不见，夜吹雪知道他已经进入了冰镜中，这就是水无月一族的秘术，曾经夜吹雪在火影的原著动漫中见过白用这招。

　　“哼，本来以为水无月一族的人应该有什么别的本事，没想到就是这样而已。”夜吹雪淡淡的说声讽刺道，同时夜吹雪的手上雷光暴涨，瞬间就形成了千鸟齐鸣的效果，“对付你这样的忍者用千鸟就足够了，对了，忘记告诉你了，你们雾忍的上忍樱名神武就是死在这招之下！”

　　一句话，听的水无月修脸色都变了！


第二十九章 疯狂杀戮

　　水无月修不是没有听过樱名神武的名号，听到这个名字水无月修摸了摸自己的右肩，听到樱名神武这个名字，水无月修的右肩隐隐刺痛。

　　本来水无月修是和樱名神武同期的忍者，两人同样天赋很好，并且都是血继家族的成员。不同的就是水无月修生活在雾忍的大家族水无月一族中，并且还是宗家的人。而樱名神武仅仅是小家族樱名家的一员而已，虽然同时拥有血继限界，但是两人的地位一个天上一个地下。

　　那时的水无月修很是猖狂，认为自己才是下忍中的最强者，在毕业考试的时候，水无月修的对手是樱名神武。谁知道樱名神武的实力居然如此之强，完全克制水无月修不说，更是在水无月修的肩膀上留下了无法毁灭的伤痕。

　　直到樱名神武前几年晋级了上忍，水无月修才把报仇的心思淡了下来，因为他知道两人的差距实在是太大了。无论是自己本身的实力还是在血继限界的应用上，他都没有比过樱名神武。

　　深深知道樱名神武的强大，水无月修的声音甚至有些颤抖，更是紧盯着夜吹雪的那个雷遁忍术，颤抖的说道“不可能！你怎么可能杀死他！他的速度那么快，就算是我的秘术也无法限制住他！”

　　知道自己的战术奏效了，但是夜吹雪也没有想到居然如此有用，甚至在灵觉中夜吹雪都发现水无月修在冰镜中的速度明显减慢了。

　　“那只要请你去地狱里问他了！”还没等水无月修开始攻击，夜吹雪已经开始了攻击，现实利用千鸟强大的速度把水无月修真身所在旁边的几面冰镜打碎，夜吹雪直接把目标锁定到了水无月修的身上。这个时候水无月修知道这有可能是真的，樱名神武真的可能是被他所杀，因为这样的速度他只在樱名神武一个人身上才见过。

　　“逃！我不能死！我是水无月一族的人！只要放求救讯号然后逃走，这个家伙一定会被杀死的！”没有反抗之心，水无月修转身就逃，同时发出了水无月一族的求救讯号。

　　但是他小看了夜吹雪的速度，也小看了千鸟这个忍术。瞬间夜吹雪就来到了水无月修的身后，谁知道水无月修居然转身要逃走，直接来了个面碰面。眼看着一方杀神居然就在自己的面前，马上结印要在自己的身前放一个防御忍术，但是已经来不及了。

　　论速度水无月修太差了，根本就没有结印的时间就被夜吹雪的千鸟击中了心脏。夜吹雪很享受那种千鸟穿过别人肉体的感觉，特别是那“哧”的一声，更是美妙。虽然不知道破坏掉心脏的血继限界者的尸体还能不能使用，但是夜吹雪还是选择先杀敌，后考虑这些问题。

　　心脏被直接击穿，因为速度太快了，水无月修居然还活着，并且发出了求救讯号。夜吹雪也没想到这一点，在水无月修刚放完求救讯号的同时，想要再补一刀的夜吹雪发现水无月修已经死了。

　　赶快把水无月修的尸体封印起来，夜吹雪知道这里已经不是自己能呆的地方了。到另一边用雷遁把仓井孝直的尸体毁掉，夜吹雪用一种伪装术把路面弄成自己往北面逃的样子，其实则是逃像了西面。

　　快速的移动中，夜吹雪有种特殊的快感。很快夜吹雪的灵觉中就发现了很多查克拉的波动，夜吹雪都没想到水无月修的求解信号居然如此有威力，其中查克拉的强度强弱都有，但是其中强者最起码有六人，实力都是上忍，并且都有那种特殊的感觉。

　　“看来应该有很多是水无月一族的人，果然水无月一族在雾忍中地位很好啊。”想到这里，夜吹雪不免想起了原著中水无月一族只剩下白一个人，感叹不已，“太强的家族往往都没有好下场，雾忍的水无月一族和木叶的宇智波一族都是很好的例子啊！”

　　逃出了警戒范围之后，夜吹雪才停下脚步稍微休息一下。但是没有任何的放松，休息过后马上继续隐藏，然后再找接下来的目标。夜吹雪很喜欢击杀别人的感觉，更是喜欢这种刺激，就像是猫捉老鼠一样，只不过这只老鼠很多的时候可以杀掉猫的很多孩子。

　　杀戮没有结束，仅仅是杀一些雾忍的中忍，夜吹雪感觉一点意思都没有。目标一点点的变强，从中忍小队变成了上忍小队，有的时候甚至在一个队伍中有一名上忍和一名中忍，但是夜吹雪都会寻找合适的时机去杀掉他们。

　　甚至有时夜吹雪碰到了很强的上忍小队，完全没有收获就逃走了，但是以夜吹雪的速度，那帮雾忍想要追上还是很困难的。在沉寂了两个月的时间，终于两个月前雾忍追杀的那名忍者又现身了，就像报复雾忍的追杀一样，他展开了报复。

　　在这次杀戮中，夜吹雪击杀雾忍上忍三名，包括樱名神武，中忍三十多名，下忍不计其数。甚至现在雾忍想要出去做任务都已经不是一个小队的形势，而是两个小队的形势。不过就算是这样，夜吹雪还是会在两名上忍联手的击杀下干掉几名下忍才逃离，速度之快就如闪电一样。

　　经过雾忍上层的判定，这次的忍者很有可能就是木叶的金色闪光，成名忍着还总或许只有他有这样的速度能够逃脱两名上忍的追杀。不过在得知了那名忍者是使用雷遁忍术之后，雾忍上层才判定不是木叶的金色闪光，而是另有其人。

　　火之国，木叶，三代火影猿飞日斩很有兴趣的看着一份情报，而在旁边坐着的不是长老团的众人，而是三忍之中的大蛇丸与自来也。把手中的情报递给两人看了一下，三代火影点燃了烟袋，另一只手揉了揉自己的脑袋，对自来也说道“自来也，你的徒弟还真是让我头疼啊！”

　　自来也看过情报之后嘿嘿的傻笑两声，而大蛇丸则是饶有兴趣的舔了舔自己的嘴角，“吹雪的雷遁忍术越来越厉害了，看来他最近又有突破。这个小子对于术的天分很高，没想到又创造出了新术，还真是让人惊讶啊。”

　　“他这么做，该不会引起两国之间的战争吧。”傻笑过的自来也有些担心和平再次被打破，有些讪讪的问三代火影道。而三代火影则是摇了摇头，“最近还不会，毕竟吹雪还没有暴露自己的身份。最好有人提点他一下，这么做实在是太过分了。不过他让人带回木叶的那封信很有意思，真没想到雾忍居然有这样的交易，让吹雪去干扰一下雾忍也是好的。”

　　简单的几句话，就是木叶的人对夜吹雪的看法。而夜吹雪此时可并不好受，好不容易摆脱了两名上忍小队的追杀。

　　“只不过杀了你们两个小队四个下忍而已，至于追杀我半个月么！”夜吹雪心里虽然抱怨，但是对于这几个月的成果还是十分开心的。感受了一下身体中的力量，甚至已经达到了另一个程度，夜吹雪很开心的想到。

　　“真没想到休门居然在那么紧急的时候被冲破，看来八门全部冲破虽然不是一朝一夕的事儿，但是也让人很有动力啊！”原来夜吹雪在一次战斗中，因为体力不支再次陷入了绝境，谁知道休门居然在这个时候被自己冲破。

　　第一门开门给夜吹雪带来的好处是查克拉的翻倍和查克拉的恢复速度增加，并且有加强身体的强度。而休门的打开则是少量的增加查克拉，但是让查克拉的循环更大，并且精神力提高了很多，恢复速度也随之增加。最可怕的是，休门打开之后，夜吹雪感觉自己好像有使不完的力气。

　　“看来休门更多的是提高精神力和身体的强度，要不然体力也不会增加这么多！”想到这里，夜吹雪就不免想，其他的六门都是增加什么样的能力，八门全部打开之后会是什么样。

　　想了一会之后，夜吹雪就把这些想法抛出了脑外，而是想起了自己即将面对的对手。

　　“织田原！我已经知道你的行踪了！没想到吧，我杀这么多人仅仅是因为你而已！”


第三十章 重回火之国

　　通过几个月的高强度战斗，夜吹雪对于自己本身所掌握的术更加强大了，虽然只是一个小小的进步，但是在上忍中只要是进步就能让自己活的更久。

　　踏入上忍的行列，并且和真正的上忍交手之后夜吹雪才知道，原来踏入上忍才仅仅是忍者的开始而已。曾经幼稚的夜吹雪以为成为下忍就已经是忍者的开始，但是现在夜吹雪知道自己大错特错了。

　　下忍与其说是忍者的开始，倒不如说是测试一个人能否成为忍者。在这个战争的时代，某些忍村为了能够加强自己村子的战力根本就不把下忍当回事，一个孩子上一两年的忍者学校成绩差不多就可以从忍者学校毕业。也只有血雾和木叶不同，血雾追求是精英中的精英，而木叶则是为了后期的发展，对下忍的培养十分的看重。

　　与其说是木叶的手段，倒不如说是二代火影千手扉间的手段。夜吹雪有些佩服二代火影，果然能当上火影的人都是有些手段的。如果说初代火影千手柱间建立了木叶是一大奇功的话，那么二代火影能够让木叶屹立在忍者界也是不世之功。

　　书归正传，下忍在别的村子来说只是低端的战斗力，而到了中忍之后才勉强脱离了低端战力一说，但也仅仅是一种炮灰罢了。前文说过，在各大忍村看来真正的战力仅仅是上忍的数量而已，一个村子有一百名下忍和二十名上忍，一比就能比出哪个村子厉害。

　　步入了上忍，夜吹雪还发现上忍原来是如此的奇妙。在上忍中分很多阶段，像夜吹雪这样击杀过上忍，并且能够运用的好自己所掌握的术，也仅仅是上忍的开端而已。再进一步的发展，夜吹雪也不知道到底是什么样，但是随着实力的上升，夜吹雪会知道如何才能成为真正的精英上忍。

　　“果然水门的步伐永远都比我要快的多啊！”打开了休门之后，夜吹雪实力再次有所提升才知道自己当初与水门的差距到底多大，“水门在两年前就已经步入上忍，而且两年的时间水门进步的也是神速，当初我还想挑战一下水门，但是水门拒绝了，看来当初的我还十分幼稚啊！”

　　感叹着自己当初的幼稚，夜吹雪此时正往火之国赶去。在水之国现在夜吹雪也是真呆不下去了，几乎每次遇到雾忍都是碰到两个上忍小队，让夜吹雪很难对雾忍再下手了。并且知道了织田原此时正在火之国境内，更是让夜吹雪打定了离开水之国，回到火之国境内。

　　前段时间，在击杀了几名上忍之后，夜吹雪得到了一些情报。这次的情报说来好笑，居然让夜吹雪直接就知道了为什么自己会在火之国境内碰到岩忍，也知道了那名岩忍奇怪的信件到底是什么意思。原来现在掌管雾忍村的水影是四代水影，掌管雾忍的手段极其严格，并且还发起一种奇怪的雇佣方式，那就是别的忍村用金钱来雇佣雾忍来进行某种不能被拿到明面上的交易。

　　那些不能拿到明面上的交易就很多了，比如说暗杀某个国家的官员啦，比如说在现在相对和平的时期对别的忍村发动攻击啦，等等等等。这让夜吹雪感觉四代水影应该就是被宇智波斑所控制的那位可怜的三尾人柱力，并且这些交易肯定是和宇智波斑摆脱不了关系的。

　　现在的织田原就接到了任务，应该是去火之国境内杀死某个人，所以才会自己轻装上阵，仅仅一个人出去暗杀，想来四代水影对织田原的实力还是十分有信心的。而夜吹雪现在就是要凭借着自己手中的情报，先杀死织田原，也算是为火之国，木叶村做一份奉献。

　　休门的打开让夜吹雪体力暴涨，不知不觉已经连续赶路三天三夜，一边逃开雾忍村的追杀一边赶路可以说十分的累，但是夜吹雪现在还是精神奕奕，马上就要到水之国与火之国的边境了。因为水之国几乎是四面环水，为了赶时间夜吹雪准备回去走水路。

　　使用变身术变成了拳皇中的二阶堂红丸，可能是因为夜吹雪盗用了他太多的绝招所以才会变成这样吧。黑色的紧身上衣，一条米黄色的休闲裤，鞋子变成了一副木屐，金黄色的头发根根竖立，夜吹雪就这个形象来迷惑别人。

　　再用自己的精神力包围住自己的全身，让感知型的忍者不能发现自己的变身术，夜吹雪用足够量的金钱租了一艘船，让船家往火之国开去。船家还以为是哪家的贵公子出游，十分乐意搭载夜吹雪，而在出国境的时候，夜吹雪也遇到了雾忍的盘查。

　　不过夜吹雪的伪装术还是十分合格的，特别是发现了用精神力包裹自己的全身可以让感知型的忍者失去感知能力，更是让夜吹雪的伪装术如虎添翼。

　　在经过盘查的时候，夜吹雪还特意做出一副孤傲的样子，虽然不能对忍者打骂，还是低声下去的。但是对平民船家，夜吹雪完全伪装成了一副贵公子的样子，稍有不对就开骂。骂的虽然难听，但是在金钱的诱惑下，平民船家还是很乐意搭载夜吹雪的。

　　虽然通过了雾忍的盘查，但是在往火之国的路上，夜吹雪还是遇到的麻烦，只不过是一些小海盗而已。刚开始海盗知道了有夜吹雪这名贵公子出游，把贪婪的目光都放到了夜吹雪的身上，只不过在夜吹雪瞬间打到几名海盗，并且把海盗的船长扔下了船之后，海盗们才知道遇到了麻烦。

　　一路上不知道解决了多少海盗，在船家畏惧的目光下，夜吹雪登上了火之国的土地。到了火之国，夜吹雪深深的吸了一口火之国的空气，感叹“还是火之国好！不愧是自己生活了这么多年的地方！”随手扔了一些银两，夜吹雪开始追查织田原的踪迹。

　　火之国相对水之国可是和平太多了，强盗劫匪几乎没有，平民安居乐意，一副欣欣向荣的样子。这样的环境下想打听外来者的踪迹虽然不轻松，但是也没有水之国那么麻烦，一说打扮奇特的人都不敢说话的样子。不过夜吹雪经过了几座小镇，都没有发现可疑人的痕迹，倒是让夜吹雪有些不爽。

　　终于，在一座叫做沐英的小镇中，夜吹雪在强大的灵觉下发现了查克拉的波动。

　　“总算是皇天不负有心人啊！终于让我发现了查克拉的波动了，不过不知道是不是与织田原有关。”想到这里，夜吹雪偷偷了跟上了那位拥有查克拉波动的人。


第三十一章 误会

　　那位拥有查克拉波动的人年龄不大，看起来就和夜吹雪的年龄差不多，但是要比夜吹雪的个子要高一些。本来夜吹雪也没感觉这人到底和雾忍有什么关系，但是在火之国境内不带忍者护额拥有查克拉波动的人，让夜吹雪还是很好奇，所以夜吹雪还是跟了上去。

　　在后面跟着那名年龄不大的忍者，夜吹雪发现这个人的行动很怪。他总是在观察着四周是不是有人在跟踪自己，很小心，并且一举一动之间总是会小心翼翼的摸着自己的腰部，好像有什么特殊的东西一样。拥有灵觉的夜吹雪当然不会被他发现，因为夜吹雪在两百米之后跟着他就可以，根本就不用接近他。终于，在一个街边的拐角，那名忍者悄悄的走了进去，而夜吹雪也缓缓的跟了进去。

　　跟了进去之后，夜吹雪才发现不对，原来这个小巷居然是一个死胡同，而那名忍者在小心翼翼的打开什么东西。

　　“看来真是上天的安排啊！”夜吹雪心里暗道，“居然自己小心翼翼的走进一个死胡同，这不就是让我抓主你然后再拷问你情报么！”

　　想到这里，夜吹雪一瞬间就出手了。使用瞬身术，瞬间就到了那名忍者的身边，那名忍者刚要打开自己秘密藏着的东西，就感觉到了自己的身后有人。马上收起手中的东西往腰间一放，那名忍者马上转身过来，谁知道居然没有看到人影。

　　原来夜吹雪此时已经跳了起来，再一次瞬身术来到了那名忍者的身后。那名忍着的实力倒也不容小觑，手肘直接往身后攻击。夜吹雪用左手挡住了那人的攻击后，暗道一声“虽然实力不强，但是战斗直觉敏锐”，右手马上运气查克拉，一道电流瞬间出现在了夜吹雪的右手中，轻轻的往那人后背一按，电流瞬间通过了那人的全身。

　　“嗞啦！”“啊！”先是夜吹雪电流通过的声音，然后听到的就是那名忍者的惨叫声。要不是夜吹雪把电流的量放到了刚好使人麻痹，估计那名忍者都已经被夜吹雪杀死了，可见夜吹雪现在对于查克拉的控制到什么程度，也可以了解夜吹雪的雷遁多么强大。

　　“那么现在，你就是我的俘虏了！”夜吹雪用面罩蒙住的脸根本就不能让人看到他脸上的笑意，听在那名忍者的耳中，更是有深深的讽刺。

　　“我是不会告诉你我知道的东西的！”虽然很想这么说，但是此时的他根本就没法开头，浑身都在抽搐，那是雷遁的狂暴。不仅仅可以用这么种狂暴来杀人，更是可以让人动弹不得。

　　看到了那名忍者不屈的眼神，夜吹雪的脸上满是笑意，“那么就让我看看你到底在藏些什么东西吧！”说着，夜吹雪的手已经摸到了那名忍者的腰间，好像摸到了什么异物，夜吹雪小心的拿出那名忍者藏在腰间的东西，谁知道就在这个时候一个声音突然打断了夜吹雪。

　　“放开他！”那倒身影刚一看到被夜吹雪击倒的那名忍者倒在地上，就马上冲了上来。而夜吹雪早就发现了另一道查克拉波动慢慢的靠近了自己，只不过没有声张罢了。

　　“真没想到你居然还有同伴。”淡淡的一句话，夜吹雪一个瞬间就消失不见，只留下浑身抽搐的那名忍者，下一秒夜吹雪已经来到了刚才冲过来的那道身影的身边。现在夜吹雪可没有想再留下一个俘虏来打探情报，拿出一把苦无就要解决掉眼前这名忍者。

　　就在夜吹雪的苦无已经快要接触到冲上来的那道身影的时候，一种熟悉的查克拉波动在夜吹雪的灵觉中出现了。“这种感觉很熟悉，好像在哪里感觉到过。”想到这里，夜吹雪手上一慢，而那道黑影的拳头已经来到了自己的面前，撇了撇嘴，夜吹雪一把抓住那道身影的拳头，直接反手扔了出去，然后全力打开灵觉，仔细观察起了那道熟悉的查克拉的身影。

　　“我说怎么是如此熟悉的查克拉！原来是水门啊！”知道那道熟悉的查克拉是熟人之后，夜吹雪也没有兴趣陪那两名忍者继续玩，“水门的查克拉波动居然如此之强，真是没有想到啊！”感叹着此时水门的强大，夜吹雪刚要准备和水门打声招呼，谁知道水门居然一个瞬身术来到了夜吹雪的身边，从灵觉中夜吹雪还可以看见，水门的手上居然还有螺旋丸！

　　“队长！别开枪！是我！”马上急呼一声，夜吹雪同样使用瞬身术闪开水门的螺旋丸，这时水门才有时间观察像夜吹雪，手上的螺旋丸还没有散去，而是打量着夜吹雪。

　　看到那道熟悉的身影，经过多番苦战的夜吹雪终于有了一个好心情。白色印有火焰的御神袍，蓝色的近身训练服，裤腿处用医疗绷带绑着，蓝色的忍者鞋，都是当初夜吹雪给水门挑选的衣服，只不过因为水门长个了，换了大小而已，不过装扮还是一样的装扮。金黄色有点蓬松的头发，帅气的面孔，只不过没有了以往阳光般的微笑，而是看向敌人般的看着夜吹雪。

　　“水门，是我啊！”轻松的和水门打着招呼，一边说夜吹雪还一边拉下了脸上的面罩。看到这张熟悉的面孔之后，水门终于露出了惊讶的神色，马上散掉了手上的螺旋丸，惊喜说道“没想到！居然能在这里见到你！”

　　说罢，水门张开的手臂，而夜吹雪则是无奈的笑笑，两人就这样抱在了一起，霎那间基情四射。感觉到自己兄弟怀抱的温暖，夜吹雪笑着用手拍了拍水门的后背，两人就这样松开了双臂。刚拥抱完，水门就一下按住了夜吹雪的双肩，冷着脸问道“虽然吹雪这是你干的！但是为什么要攻击我带的下忍部下！你不给我的理由的话，估计你可是要挨揍了！”

　　“啊？”怎么也没想到自己攻击的人居然是水门的下忍部下，夜吹雪有些好奇的问道“你说这两个是你的下忍部下？难道水门你已经当导师了么？”

　　“哼，”水门佯装生气一样的冷哼道，“这次是我做导师以前的任务，看看我到底有没有能力当一名真正的导师。只不过中间出了一个搅局的人，吹雪，你这样做会让我过不了任务的你知道么！”

　　“啊哈哈！”知道自己现在打错人了，夜吹雪马上一边扶起那两名被自己打伤的下忍，一边解释道“其实水门，我是从水之国追杀一名忍者回到火之国的。我也没想到居然能在一个小镇中遇到木叶的忍者，更何况这名忍者根本就没有带护额！”

　　就在这里，夜吹雪再看向那名忍者的时候愣住了，完全的石化了。原来不知什么时候那名一开始被夜吹雪电的麻痹的忍者居然已经把护额带在了头上，而另一面下忍好像在展示着什么一样，把护额就这么来回在左手与右手之间换动，好像在提醒夜吹雪什么一样。

　　“你说他们俩没带护额！我看你才没有带木叶的护额吧！”一旁的水门更是不怕事儿大一样的起哄，在夜吹雪黑着脸看着两名忍者，好像在说你们两个死定了一样的时候，水门终于收起了玩笑的心思，展开了脸上阳光般的微笑，“好了，吹雪，我就不和你开玩笑了！”

　　夜吹雪其实也只是装着黑脸一样，听水门这么一说，无奈的摊了摊手，从忍具包中拿出木叶的护额随意的挂在脖子上，自我介绍道“呦～！刚才的战斗真是不好意思，出手稍微重了点。那么现在我就自我介绍一下吧，我叫夜吹雪，木叶中忍，你们两个呢？”

　　“哦？原来你就是传说中最年轻的中忍么？”那名后来的下忍嘴里叼着一根千本，好像谁都欠他钱一样，黑着钱说道“我叫不知火玄间，是最近才毕业的木叶下忍。这次跟随水门大人，是做一个简单的护送任务，因为我们本来的上忍导师受伤了，才让水门大人带队的。”

　　这时夜吹雪才知道为什么水门会跟着两名下忍一起来这里，又看向了那名被自己一开始电倒的忍者，笑着把自己从他那里搜来的东西还了回去。那名忍者打开让大家都看到里面是什么，里面原来只是一些零食罢了，不过经过刚才的战斗，已经变得碎了。

　　欲哭无泪的看着夜吹雪，那名忍者捋了捋舌头，感觉不怎么麻了才开口说道，“我叫森乃伊比喜，也是木叶的下忍。刚才只不过想偷偷的去买些零食不敢让水门大人发现罢了，居然就碰到了你的袭击。”说着，眼睛里的泪花好像要掉下来一样，看得夜吹雪都有些责怪自己出手了。

　　“啊！真是不好意思！既然你喜欢零食的话，那我一会陪你去买吧！”

　　“真的么？！”听夜吹雪这么一说，森乃伊比喜马上露出了惊喜的笑容，开心的笑了起来。

　　“不过不应该是三名下忍一个小队的么？还有一个人哪里去了？”夜吹雪奇怪的问水门道，而水门则是摇了摇头，“伊比喜和玄间都是最新毕业的下忍，因为成绩优异才提前毕业的。而他们的带队上忍本来已经定好了，谁知道受伤了才没有分小队，而是和我出来历练一下的。这次任务不算太难，仅仅是一个C级任务，只不过出村，正好带他们见见市面。”

　　知道了事情的经过之后，水门才笑着拍了拍夜吹雪的肩膀说完全都是误会。而夜吹雪后来也给伊比喜和玄间买了很多零食，夜吹雪怎么也没想到未来的木叶暗部拷问部的队长，和未来的上忍，居然因为偷偷出去买零食被自己无缘无故的揍了一顿。

　　水门的护送忍者早就已经做完了，现在正要赶回村子罢了。此时的木叶有许多优秀的下忍毕业，比如说三代火影的小儿子猿飞阿斯玛，夕日家的夕日红，月光家的月光疾风等等等等。算了一算时间，夜吹雪感叹，自己已经出来快要一年的时间了。

　　夜晚，夜吹雪出钱在一家豪华的宾馆开了房间，房间很大一间房可以让四个人一起住，不过夜吹雪还是开了两间。一间让伊比喜和玄间主，而另一间则是自己与水门。好久不见，水门和夜吹雪有许许多多的话要谈。


第三十二章 回村

　　“真没有想到，不到一年的时间，你的生活居然如此丰富。”和水门大概的讲了一下出村之后的经历，让水门唏嘘不已，水门怎么也没有想到自己好友的游历居然如此的丰富，对于自己的好友夜吹雪不会隐瞒什么。

　　说道杀死岩忍发现了那封密信之后，水门先是和夜吹雪聊了一下木叶的态度，然后对夜吹雪的做法表示赞同。在说道木叶居然有人在外为非作歹，更是击杀了三名宇智波一族的人之后，水门先是感叹一下，然后却皱起了眉头，“宇智波一族的人肯定会知道你杀死了他们的族人，看来你这一趟不仅仅是树立了雾忍村的敌人，更是惹怒了宇智波一族啊。”

　　“我也知道宇智波一族在木叶的地位，”夜吹雪淡淡的说道，“但是为了三个废物，想来他们也不会对我怎样。毕竟我们的老师是自来也，更何况指导老师是木叶白牙旗木朔茂，而且我和大蛇丸大人的关系也不错，想来宇智波一族不会太为难我。其他的事可能就要三代大人伤脑筋了，这些事也不是现在的我们所能参与的。”

　　“说的没错，”听到夜吹雪的回答，水门心里感叹夜吹雪成熟的同时，也表达了自己的赞同，“这一次的确是宇智波一族的人做错，他们没有道理在先。不过就算是这样，宇智波一族的庞大也是我们不可想象的，”苦笑了一声，水门继续说道“没想到吹雪你还真能惹事啊！”

　　无奈的摊了摊手，表示自己只是见义勇为而已，夜吹雪又讲了一些在水之国的所见所闻，听的水门大呼过瘾。战争结束后，很难有让水门激情的任务，在每一个对于水门来说的很简单的任务过后，往往都是别人传闻木叶的金色闪光多么厉害而已，但水门却是很不爽这种生活。

　　“早知道当初就和你一起出去游历好了，”水门对夜吹雪微笑了一下，向往的说道，“战争结束了，任务也变得无聊了很多。各大忍村虽然有些小摩擦，但是都在控制范围之内，真是很难找到当初那种战斗中生与死的感觉了。不过吹雪你的实力应该进步的很快吧，在那种强度的战斗下。”

　　“没错，”说着，夜吹雪举起了自己的右手，查克拉瞬间爆发，电弧在夜吹雪的右手上先是跳动，水门看到夜吹雪手中的异状，微微惊讶道“这就是当初对付萨托的那个术么？不过我记得这个术应该会有千鸟齐鸣的声音，所以你才起名叫千鸟的啊！”

　　“先看下去再说，水门。”说罢，夜吹雪的脸上露出了凝重的神色，就算是已经完全掌握了雷切，但是运用起来还是要十分小心的，一个不小心就容易把雷切施展失败，变成稍强一点的千鸟而已。

　　手上蓝色的光芒慢慢变大，瞬间整个房间都已经被夜吹雪手上的雷光照的通明，就像是白天一样。雷切终于在夜吹雪的手上完成，夜吹雪微微笑着看着水门，“水门，你看我这个术的威力怎样？”

　　如果说刚开始水门只是惊讶夜吹雪的千鸟成功的话，现在水门的脸上已经露出了慎重的表情。夜吹雪施展完雷切之后就散掉了手上的光芒，维持雷切需要的查克拉控制实在是太大了，查克拉的消耗也太多，夜吹雪可不想为了表演一下就消耗掉那么多的查克拉。

　　在夜吹雪散掉雷切之后，水门才缓缓开口说道，语言中居然有难免的惊讶之色，“居然是性质变化极致和形态变化！吹雪！你居然完成了当初我们的设想！真是不敢想象！”

　　被火影之中的名人夸奖，让夜吹雪现在已经有了抵抗力，但是自己好友的夸奖夜吹雪难免还是有些得意。挑着眉毛，笑着看着水门惊讶的神色，夜吹雪微笑说道“怎么样，水门。这就是战斗的好处，而且我还知道了一种可以让人的体质，查克拉变得更强的方法，只不过还没有在别人的身体上实践过，所以还不能告诉你。”

　　见夜吹雪显摆自己的新术，水门也毫不示弱的说道“看来真是被你落下了呢，不过我现在就要告诉你，术上的天分可能我没你高，但是我的实力可没有被你落下哦！”说着水门也伸出了自己的右手，强大的查克拉在水门的手上旋转，一瞬间螺旋丸已经出现在了水门的手上。

　　只不过夜吹雪知道，水门的术还没有结束，灵觉告诉夜吹雪，水门的查克拉还在继续增强。慢慢的螺旋丸一点点变大，本来之后足球大小的螺旋丸瞬间暴涨，已经长到了直径半米的大小。

　　“大玉螺旋丸！”见到水门的术之后，夜吹雪惊呼道。而水门也满意的点了点头，显然很喜欢夜吹雪现在的表情，只不过夜吹雪接下来的话有些伤人，“两年前你就已经掌握了理论，真没想到现在才完成么。”说着，夜吹雪还撇了撇嘴，伸出右手，瞬间也出现了一个一模一样的大玉螺旋丸，“这个术仅仅是对查克拉的需求和掌握罢了，要不是太消耗查克拉，我也会经常用的。”

　　比了比大玉螺旋丸的大笑，水门发现夜吹雪的大玉螺旋丸居然比自己的还要大一些，马上制气一样的说道“哼，这只是一个术而已，下一个术我就会让你目瞪口呆的。”说着一瞬间，水门消失在了夜吹雪的眼前，出现在了夜吹雪的身后。

　　“怎么样，这就是我最新改良的瞬身术。”

　　如果说大玉螺旋丸让夜吹雪微微的惊讶的话，那水门的瞬身术无疑是让夜吹雪真正的惊讶了。因为在那一瞬间，水门的瞬身术居然都有樱名神武迅遁的感觉，要知道现在水门还没有研究那生涩难懂的空间忍术，仅仅是瞬身术就能与雾忍血继迅遁相比，可见水门的实力。

　　“我告诉你哦，吹雪。这个术可是我最新的创想，甚至到极致的时候可以躲过白眼和写轮眼的追查，我管这个术叫飞雷之术，你看怎么样！”说着，水门还微微得意的翘起了自己的嘴角，而夜吹雪则是缓缓的说道“水门，你知道雾忍的一种血继迅遁么？”

　　水门当然知道雾忍的迅遁，在夜吹雪口中得知了自己的飞雷之术居然和雾忍的知名血继有一拼，让吹雪更是得意。聊了许久之后，就当两人都要入睡的时候，水门才对夜吹雪说起了，自来也老师曾经说起有些想念夜吹雪的话，听的夜吹雪都有些想回木叶了。

　　“水门，不如这次我陪你一起回去吧。出来都快一年了，真不知道大家都怎么样了。”说着，夜吹雪的脑海中还闪过一个个熟人的面孔。外冷内热的旗木朔茂，性格偏激的大蛇丸，好色的自来也还有大条的玖辛奈，一个个熟人的面孔之后，才听到水门的回答。

　　“早就这么想了，玖辛奈最近可是悠闲的很，总是想找人陪她玩呢。正好你回去了，就有人可以陪她了！”

　　听水门这么一说，夜吹雪突然不想回村了。


第三十三章 欢迎回家

　　昨晚已经和水门订下要和水门，不知火玄间还有森乃伊比喜一起回村，夜吹雪先是和水门说了一下注意雾忍的事，并且提出了想一起先击杀了织田原的想法。不过最后水门还是拒绝了，倒不是水门怕，而是带着两个刚毕业的下忍，行动起来总是畏首畏尾的，所以两人决定回村之后先告诉自来也这件事，等待自来也的决断。

　　要说水门这次的任务也比较简单，只不过走的地方远了点罢了。慢慢悠悠的走了半个月的时间，才看到了木叶村在外的结界。两人熟悉的打开木叶村外的结界之后，带着两名下忍走向了木叶的大门外。

　　这一段时间的接触，让森乃伊比喜彻底喜欢上了和夜吹雪一起同行。夜吹雪也没有想到伊比喜居然如此的热爱零食，但是水门却一直不让伊比喜买零食吃。想到当初自己与伊比喜的小误会，夜吹雪总是会给他买很多的零食吃，这才让伊比喜很喜欢夜吹雪，不是两人要搞基情。

　　玄间对于夜吹雪的态度倒是一般，更多的像是攀比。不知火家族在木叶也算是一大家族，让不知火玄间也有点傲气，特别是在提前下忍毕业之后，更是让玄间有种优越感。不过很快玄间的这种优越感就被夜吹雪比没了，得知了年龄和自己差不多的夜吹雪在这次回去之后就要申请上忍任务，玄间的心理从刚开始的攀比变成了敬仰。

　　一路上也没发生什么太多的事，直到到了木叶的大门前，夜吹雪发现那还真是个人山人海啊。三代猿飞日斩带着一众大人物都在看台上，下面全是木叶忍者和平民，还打着一些“欢迎回来”的旗帜，看的夜吹雪有些莫名其妙的。

　　“喂，水门。是你的面子大了，还是我的面子大了？居然有这么多人一起欢迎我们，真是太让人惊讶了！”夜吹雪愣愣的看着木叶大门前的场面，用肩膀推了推水门说道。

　　而水门也没想到居然有如此多的人在迎接两人，对着那些人挥了挥手，谁知道那群人好像看白痴一样的看着夜吹雪等人。直到欢呼声出现，夜吹雪与水门才看向后面，才知道原来两人都是误会了。

　　纲手回归了，镇守木叶边境两年之久的三忍之一纲手姬居然碰巧在同一天回归木叶，让夜吹雪与水门暗叹自己真是丢人丢大了的同时，也感受到了那种喜庆。相比于自来也来说，木叶的村民更加喜欢纲手是无疑的，美丽的外表加上公主的身份都让纲手的光环耀眼无比，特别是那出众的实力更是没话说。

　　曾经据不明人员统计，整个忍村中暗恋纲手的人居然占全部男性的百分之六十，就是说每十个男人中居然有六个人暗恋纲手，可见纲手的影响力。

　　夜吹雪与水门识相的几个闪身来到了看台上，水门的手里还提着两名下忍，不免有些搞笑。玄间和伊比喜估计也是第一次和这么多大人物站在一起，有些不知所措，只是低着头红着脸，表示害羞。而夜吹雪和水门则是半跪在自来也的身后，一同说道“老师，我们回来了！”

　　“哦？回来了么，水门！”根本就没有把心思放在两人的身上，自来也直勾勾的盯着纲手的胸部一直看，看来已经沉迷进去了。还是一旁的白牙看到夜吹雪回来，淡淡的说道“吹雪也一起回来了么，你的作为我也听说了，很不错！”

　　一旁的大蛇丸还舔了舔自己的嘴角，蛇瞳一直打量着夜吹雪，笑着说道“吹雪的实力进步的很快啊！真是让我都感觉老了，”说着眼神中还露出出了不同的光芒，只不过一闪即逝，“有时间去我那里给我表演一下你的新术，让我看看你的收获。”

　　“是！大蛇丸大人！”答应了大蛇丸之后，水门与夜吹雪缓缓站起，而纲手此时也已经来到了看台上。先是和三代火影打了声招呼，然后就走到了自来也等人的身边，对大家打招呼道“大家都好好吧！自来也你少色眯眯的看着我！”说着，直接就对着自来也的脸上一拳，打的自来也瞬间脸都走形了，脸上还印有一个大大的拳印，看的夜吹雪直吞口水，心里暗道“不愧是暴力乳牛！”

　　对着旗木朔茂，纲手只是简单的摆了摆手，而朔茂则是点了点头，看来木叶白牙面瘫果然是出名的，而且朋友之间都很熟悉他了。大蛇丸则是眼神中流露出一种温暖的神色，这倒是不常见的，简单的一句“回来了。”就算是两人之间的问候，而后者则是点了点头，对大家说道“今天我请客，走，去喝一杯去！”说罢，看向了水门，又好奇的看了看夜吹雪，“水门也跟着一起去吧！”

　　水门的恭敬的回答了一声“是”，夜吹雪就看到纲手那好奇的目光。

　　“真没想到你居然就是自来也的小弟子，很好！要不是你的情报我还真不知道岩忍和雾忍的联系，你倒是无意中帮了我一个大忙，一起来吧！”说罢，自顾自的走向了众人常去的一家酒店，夜吹雪和水门则是乖巧的扶着被纲手打晕的自来也，跟了上去。

　　不得不说纲手的一拳还真是重，一直到了酒店，自来也才醒了过来，揉着自己脸上的伤痛，自来也惨兮兮的说道“真是的，才回来就对我下这么重的手。”说着还哎呦，哎呦的直叫，弄的给自来也上药的水门一阵尴尬。

　　大蛇丸和白牙脸带笑意的看着自来也和纲手，开始了自斟自饮，而纲手则是从胸前的兜里拿出了一副扑克，四个人就这样玩了起来，输的人喝酒。纲手不愧有肥羊的称号，不论是牌多么好，总是会输给人，其中大蛇丸喝的是最少的，牌比较好么，而自来也和纲手喝的则是最多的，白牙一直都是不赢不输。不知不觉，众人都有点喝醉了。

　　到最后，就算是总赢的大蛇丸脸上都流露出了醉意，回忆般的说道“多少年了啊，现在我们都老了，年轻的一代也都崛起了。水门当初还是我们看着长大的，现在都独当一面了，吹雪更是了不起，咱们在这个年纪，可没有他这样的实力。”

　　见大蛇丸对自己弟子疼爱有加，而且总是夸奖，自来也这个当师傅的当然脸面有光嘿嘿的傻笑，但是大蛇丸下一句自来也就笑不出来了，“可惜有一个白痴师傅！唉！”说着，还自己满满饮了一大杯，而一旁的白牙也出奇的玩笑了一次，说道“还好有我这个导师，要不然真是不堪设想啊！”

　　大蛇丸与白牙对视一笑，互敬一杯，颇有知己的感觉，自来也也给自己倒了一杯酒，仰头直接干了。而纲手则是皱着眉头，脸上满是醉意的说道“水门的实力我还是知道的，但是自来也，你的这个小弟子真的那么厉害么？居然都让大蛇丸说自己老了，哼，我可没老！”

　　女人往往都有着自己不可触及的一点，年龄啊，胸部啊，等等等等，都是不能问的话题。显然大蛇丸的话题把夜吹雪就弄到了风口浪尖上，只是简单的回忆一句，就触到了年龄这个女人不可触及的问题。纲手直接站了起来，伸出食指指了指夜吹雪道，“小鬼！出来！比划比划！”

　　夜吹雪苦笑的看了看自来也，谁知道自来也居然无良的自己喝着小酒，而白牙则是默默的看着一切，显然是了解纲手的酒疯，而大蛇丸则是玩味的看着一切，居然还给了夜吹雪一个鼓励的眼神，好像在说“不要让我失望啊！你的新术！”

　　终于看到了水门那幸灾乐祸的感觉，好像说“没办法，谁让你新来的呢！”夜吹雪终于鼓足了勇气，站了起来，大声说道“可不可以不指教！”


第三十四章 新生代

　　一句话说的自来也直接喷酒，而大蛇丸和白牙则是露出了赞赏的神情，好像在暗暗敬佩夜吹雪的勇气一样。谁知道纲手可不吃这套，直接拽着夜吹雪的头发就把夜吹雪拎出了酒馆，来到了外面的空地上。这个时候都是大家休息的时间，所以街道上也没多少人，只有看热闹的自来也，大蛇丸，旗木朔茂还有幸灾乐祸的水门。

　　知道一战不可避免，纲手松开了手，站在了夜吹雪的对面，而夜吹雪则是恭敬说了句“既然这样，那就请纲手大人多多指教！”说罢，夜吹雪已经做好了战斗的准备，而纲手则是站在那里，等待着夜吹雪攻上来。

　　说是指教，但是夜吹雪可不想被纲手打的几天下不了床，所以还是准备拿出自己全部的实力，尽量不让纲手打到自己。要知道纲手的一拳可是不能硬接的，多少人因为瞧不起纲手的一拳之威，倒在了战场上。虽然不可能对夜吹雪下太重的手，但是断掉几根骨头还是纲手可以控制的。

　　狂傲的撇了夜吹雪一眼，纲手淡淡的说道“攻上来吧！小子！虽然你的情报帮了我的大忙，但是我不会因此而手下留情的！”说罢，就那么等着夜吹雪攻上来。

　　夜吹雪不敢大意，慢慢的闭上了眼睛，所有的一切在灵觉中都变得清晰。纲手感觉夜吹雪看不起自己居然闭眼的隐怒一闪即逝，旗木朔茂和水门这些了解夜吹雪战斗方式的人则知道夜吹雪是真正的认真了。就连自来也都仔细的观察着场面的局势，他很想看看出去游历了快一年的夜吹雪到底成长到了什么地步，对于总是能给自己惊喜的弟子，自来也很想看看他到底进步到了什么程度。

　　大蛇丸饶有兴趣的看着一切，最熟悉夜吹雪战斗方式的除了水门，估计就是大蛇丸和旗木朔茂了。而当初大蛇丸也仔细的研究过夜吹雪的灵觉，发现果然是个很有意思的东西，但是就和血继限界一样，除非是进行更深一步的研究，要不然根本就不能发现什么。

　　夜吹雪现在可没有轻松的想法，影级的实力对于夜吹雪来说还是那么的深不可测，特别是进入到上忍的行列中，夜吹雪这一次才真正的明白那是一种质的变化。现在的大蛇丸，自来也还有纲手充其量也仅仅是刚刚跨入真正的影级，刚刚过了准影的界限而已。

　　不过纲手现在这样随意的战斗姿势，虽然简单看似漏洞百出，不过却又有一种毫无破绽的感觉，让夜吹雪的额头上都出现了汗渍，不知道如何下手。纲手心里暗道夜吹雪有点门道的同时，口中不耐烦的说道“你要是不攻过来，我可就要攻过去了！”

　　话音刚落，夜吹雪的身影就消失不见了。虽然没有学到水门的飞雷之术，但是夜吹雪的速度也是不容小觑的，现在夜吹雪已经可以随意的使用雷属性的查克拉来刺激自己的身体，并且同时使用风属性的瞬身术，速度不再水门的飞雷之术之下，隐隐可以争锋。

　　一瞬间的消失让纲手更加戒备，不过实力的相差还是让纲手随意的一脚给破解了夜吹雪的攻击。看似随意的一脚让地面都产生震动，因为是木叶街道的关系纲手控制了力道没有让街道破碎，力量在地面上微微回荡，夜吹雪瞬身完毕，刚现出身影就感觉到了脚下的力道，差点没有站稳自己的身影。

　　单手扶住地面，夜吹雪刚稳定下了自己的身形，纲手的攻击就来到了。看似十分普通的一拳，但是蕴含在上面的查克拉告诉夜吹雪这一拳不可小觑，微微侧身躲过纲手的一拳，夜吹雪都能感觉到自己的头发因为拳风的力道而摇摆。

　　“好厉害的查克拉控制力！好凌厉的体术！”短短的一瞬间，凭借着灵觉夜吹雪躲闪过了纲手的攻击，同时暗叹怪力公主纲手姬果然名不虚传。但是没有别的时间让夜吹雪再想纲手如何控制查克拉，因为纲手的攻击又来到了。

　　每一次，当纲手的拳头快要接近夜吹雪的时候，夜吹雪都会使用瞬身术逃跑。外人看来就好像纲手每每缓慢的出一拳都好像打到空气一样，像在场的众位强者才知道夜吹雪的战斗到底有多么惊险，而水门则是暗暗比较着夜吹雪与自己的实力，发现就算是自己估计也和夜吹雪一样，被纲手如此压着打。

　　在场战斗的夜吹雪可是暗暗叫苦，每一次纲手攻击的余力都会产生不明的震荡。那是对于力量和查克拉的控制，从第一拳开始夜吹雪好像就陷入了某种奇怪的圈子中，自己根本就没有办法攻击，只能尽量的做到闪躲。

　　就算是闪躲，夜吹雪的瞬身术完毕之后，脚下也会不稳出现破绽，那是纲手在地面上的余力导致的。到现在夜吹雪才知道单纯的力的体术是什么样的，纲手无疑的把力的美学发挥到了极致，要不是因为切磋的关系，夜吹雪还真不知道自己在纲手的手下到底能撑过几招。

　　纲手到现在都没有移动过位置，让夜吹雪感觉到了一丝挫败感，知道这样下去不是办法，纲手的拳头再次来临的时候，夜吹雪居然没有躲开，而是左手马上施展了一个螺旋丸。见对方居然用奇怪的术攻击自己，纲手下意识的收回了拳头，她知道那个术的威力不是自己的拳头可以抗衡的。

　　终于短短的一瞬间夜吹雪抓住了机会，右手的手上马上出现了电弧，同时散掉左手的螺旋丸。在场的强者不知道夜吹雪是怎么做到可以随意的使用两种属性查克拉的，暗暗称奇的同时，也知道夜吹雪对于战场的局势终于从被动变成了主动。

　　右手上的电弧猛的爆发，夜吹雪按到了地面上，“雷遁·大发电者！”，地走的改编大发电者不仅仅可以作用在人体上，就算在地面水门都可以使用，这就是夜吹雪的大发电者，KOF中二阶堂红丸必杀技改编而来的忍术。

　　地面上的电弧都已经产生了鸣叫，那是雷遁性质变化极致的表现。纲手都皱了皱眉头，毫无办法的跳起来躲避，可见夜吹雪这个术的强大。在半空中的纲手还是皱着眉头，因为她露出了破绽，而夜吹雪也要把握主这个机会，右手马上收缩电弧，一瞬间千鸟齐鸣，那是千鸟。

　　大蛇丸在场外看的惊喜连连，而水门则是露出了凝重的神色，他知道夜吹雪要使用那个术了。一瞬间的千鸟齐鸣之后，雷属性查克拉乖巧的贴在夜吹雪的手上，就像是一把雷电的手术刀一样，只不过刀身是又夜吹雪的右手做成的。

　　瞬间暴起，直接对着在空中的纲手冲了过去，夜吹雪的那一瞬间速度就连白牙都暗暗赞叹，大蛇丸更是感叹，“这个术，果然是十分的强大！”说着还舔了舔自己的嘴角，“估计上忍也会被这个术秒掉吧，不知道纲手会如何应对呢？”

　　在场的根本就没有人会担心纲手，只是好奇纲手会如何的破解这个术而已。那速度纲手都暗暗吃惊，不过速度型的忍者纲手可不是没见过，在空中纲手也不是没有还手之力。就在夜吹雪雷切都已经来到纲手对面，夜吹雪都慢慢要变招躲过纲手的要害的之后，谁知道纲手居然在空中借力一个空翻，一脚劈像了夜吹雪的头部。

　　这倒是夜吹雪没有想到的，不过灵觉已经知道纲手要变招，马上雷切又散到了夜吹雪的全身，“千鸟流！”又是千鸟齐鸣，只不过这次的雷电覆盖在了夜吹雪的全身，让纲手又恶心的一次，又是一个闪身落在了地上。

　　“啪啪啪！”拍手声响起，此时的夜吹雪刚好落在了地面上，原来是对面的纲手在鼓掌。好奇的看向了纲手，虽然刚才不是真正的搏斗，夜吹雪也没有真正杀死纲手的意思，纲手也没有拿出真正的实力，但是夜吹雪的实力还是让在场的众人刮目相看。

　　“不愧是雾忍杀手，果然有那么两下子！”纲手的话落到夜吹雪的耳中，让夜吹雪一瞬间很诧异。后来一想自己杀了那么多的雾忍，想来这个称号应该是雾忍起的。

　　“好多谢纲手大人手下留情！”说罢，对纲手鞠了个躬，而纲手则是给了夜吹雪一个孺子可教的眼神。一顿饭就以夜吹雪与纲手的战斗结束了，谁都知道这不是两人真正的实力，只不过夜吹雪用出的力比较多罢了。

　　最后白牙夸奖了夜吹雪的实力增长，大蛇丸对夜吹雪说明天就去他那里交流，两人都离开了。纲手在最后也对夜吹雪表达了善意，称刚才是玩笑，只是为了检验一下夜吹雪的实力而已，而夜吹雪则是连呼不敢。当然了战斗之后也有奖励，纲手答应了有时间来请教自己之后，也回到了自己的豪宅。

　　回去的路上，刚才观察夜吹雪战斗还很有兴致的自来也居然直接倒下了。看来又是醉倒了，而水门和夜吹雪则是无奈的扶着自来也回到了府邸，开始休息。

　　这一夜之后，木叶新生代的时代，就要来临了。


第三十五章 野心初现

　　夜永远是那么的平静。自来也醉倒了，每次从酒馆回来自来也都会醉倒，不知道自来也的心中到底想着什么。有时就像慈爱的父亲一样呵护你，有时又化身成严厉的导师，有时会无良的教你如何泡妞，偷窥女澡堂，但是他的身上还背着教导预言之子的重任。

　　看着天上的星空和前世差不多，但是星光闪闪是在空气已经受到污染的二十一世纪看不到的。夜吹雪一个人躺在房顶，不知道在想着什么。与纲手的一战总是那么的让人回味，夜吹雪知道如果是真正实战的话，自己根本就不是纲手的对手，刚踏入上忍的他和刚踏入影级的纲手有着巨大的差距。

　　“原来，仅仅是刚刚上路，原来，路比我想象的要长很多啊。”感叹着自己与纲手的差距，夜吹雪自嘲的一笑，“我到底在怕什么，为什么那么急于提升自己的实力呢？我仅仅八岁而已，过一个月之后才是九岁，九岁的上忍，估计要比原著的旗木卡卡西还风光吧。”

　　人往往会在悠闲的时候变得懒惰，但是仅仅也是一瞬间而已。想到今天警备队的宇智波一族那么的怒视自己，想到自己在雾忍还有那么多的敌人，想到自己和传说中的赤砂之蝎有着杀父弑母的仇恨，想着自己了解了三代风影弟子的性命，夜吹雪突然醒悟自己还没到懒惰的时候。

　　水门和玖辛奈桥桥的在后院的假山旁谈情说爱，十四岁正是情犊初开的年纪，就算是四代火影和九尾的人柱力也不例外。两人的感情越来越好，自来也也看在眼里，私下表达很开心，三代火影的意思也很赞同，想来是要把漩涡一族真正的拉入木叶的最后手段吧。

　　灵觉没有覆盖住太多的地方，水门那强大的反应神经居然能够发现灵觉的存在让夜吹雪感到诧异的同时，也知道灵觉也需要太多改进的地方。本来躺着的夜吹雪好像突然有了什么想法一样，猛的盘坐起来，开始冲击八门遁甲的第三门，生门。

　　生门的位置十分的特殊，在胸口的正中央，想要冲开有一定的危险，但是危险往往和奇遇的并存的。冲开了第三门生门之后，其他的三门将会变得轻松，生门才是八门遁甲真正的分水岭之一，而另一个分水岭则是在心脏旁边的最后一门，死门。

　　对于八门遁甲夜吹雪已经不像当初的懵懂，而是真正的从强者的口中知道了八门遁甲是个什么样的术。身体足够强大的人才可以开启八门遁甲，但是也仅仅是符合了一个条件罢了，第二个条件就是要修炼，让打开穴道的那一层阻碍变小，而打开第一门开门往往也会限制主很多强者。

　　第一门打开之后，第二门会轻松的突进，就像夜吹雪一样，第一门打开了没过多久第二门就开启了。现在第二道分水岭就是第三门生门了，夜吹雪努力在冲脉的同时修炼自己的精神力，每天夜吹雪还要完善雷遁忍术和风遁忍术，加强自己的实力，并且迫在眉睫的就是，夜吹雪需要一把刀。

　　第二天一大早，夜吹雪早早的就起来了。玖辛奈和往常一样和夜吹雪打着招呼，不过夜吹雪有些心不在焉的样子，玖辛奈也失去了和夜吹雪玩笑的心理，开始准备起了早餐。而水门则是在一旁陪着玖辛奈，自来也很有兴趣的看着一切。

　　“自来也老师，您早！”恭敬的和自来也打了声招呼，自来也对夜吹雪摆了摆手，然后夜吹雪就离开了府邸，到了最火热的一乐拉面吃了点早餐。要说一乐拉面的面分量十足，吃的夜吹雪大呼过瘾，而其中的插曲莫过于夜吹雪在一乐拉面碰到了阿凯。

　　阿凯还是一副绿色近身训练服的打扮，那西瓜头那粗眉毛看的很有喜感。匆忙的和夜吹雪打过招呼，狼吞虎咽的吃完了拉面，阿凯就喊着口号去修炼去了。看到勤奋的阿凯，夜吹雪会心的笑了笑，继续消灭自己眼前的食物。

　　一日之计在于晨，夜吹雪在第八训练场做完平时的训练之后，就往大蛇丸的府邸走去。大蛇丸在夜吹雪回来的时候已经多次邀请夜吹雪了，更何况夜吹雪还有很多事想和大蛇丸说，特别是这次给大蛇丸带回来的礼物，相信大蛇丸会喜欢的。

　　在大蛇丸府邸的暗部早就已经熟悉夜吹雪的身影了，知道昨日几乎是和纲手一起回归木叶的夜吹雪一定会来拜访，暗部已经提前做好了准备。而在暗部通报之后，夜吹雪跟随者暗部慢慢的走进了大蛇丸的客厅，见大蛇丸居然在喝茶，夜吹雪恭敬的低头道“大蛇丸大人，冒昧拜访了。”

　　“吹雪啊，你怎么还是那么客气。”说着大蛇丸喝了一口热茶，笑道“不过这也是你成熟的表现嘛，一个不大的孩子居然如此的老道，真是不可爱。”虽然嘴上说不可爱，但是大蛇丸的眼中还是露出了赞赏的神情，大蛇丸知道这一代木叶的忍者中，会是水门与夜吹雪领头的新生代，对夜吹雪的天分更是另眼相看。

　　夜吹雪对大蛇丸恭敬的行礼之后，对大蛇丸打了一个隐秘的手势。这个手势之后两人才明白什么意思，大蛇丸看到这个手势之后露出了惊喜的目光，又做了几个手势，瞬间夜吹雪感觉有几股强大的查克拉波动瞬间消失，那就是隐藏在大蛇丸腹地的暗部。

　　“说罢，这次出去除了新术之外还有什么惊喜。”说着大蛇丸像是看向猎物一样的看着夜吹雪。

　　虽然夜吹雪刚开始的时候很讨厌大蛇丸这种眼神，不过接触多了夜吹雪也知道这是大蛇丸身为疯狂研究人员的狂热，难免有些控制不住自己。

　　“这次出去，我想大蛇丸大人也知道，我击杀了很多雾忍的忍者。”说着夜吹雪抬起了头，看向了大蛇丸，见大蛇丸还是一副狂热的神色，夜吹雪直奔主题的说道“我这次不禁是杀了雾忍，还有宇智波一族的人。并且，宇智波一族的尸体，水无月一族的尸体，还有樱名一族的尸体我都收集到了。”

　　“哦！快拿出来给我看看！”大蛇丸已经控制不住内心的狂热，居然直接站了起来，这也是知道夜吹雪不是什么外人，而且根本不抵触自己的实验之后，大蛇丸才会这么说。在大蛇丸看来木叶只有夜吹雪是自己的忘年之交，在这种学术上的交流，无论是不喜欢这些的自来也，还是精通医疗忍术的纲手，都没有和大蛇丸有共识。

　　当初大蛇丸也没想到自来也的这个弟子居然对这方面如此的上心，这才一点点的对夜吹雪改变了态度，甚至和夜吹雪一起开发人体的一些禁术。雷遁激活法本来应该是一个禁术的存在，只不过没有太好的实验目标罢了。

　　拿出了封印人体的卷轴，夜吹雪直接交到了大蛇丸的手上。大蛇丸好像接过宝贝一样的接过了卷轴，问道“对了，你的术很有意思，而且还不用结印。有时间的话也让我多了解了解，并且从你的身体来看，好像有了什么质的变化，是不是雷遁激活法有所突破？”

　　“没有什么突破，只是能强健身体罢了。不过还是像当初一样，需要很长的时间才能锻炼出强大的身体，我只不过是在历练的时候有些奇遇罢了。”夜吹雪当然不会告诉自己永久性的打开了八门遁甲，要不然估计以大蛇丸的狂热会直接解剖了自己，虽然大蛇丸喜欢研究人体，但是可没有让别人研究自己的爱好。

　　果然听夜吹雪这么一说，大蛇丸那明亮的眼神明显暗淡了许多，又和夜吹雪扯了一些无聊的话题之后，夜吹雪才对大蛇丸说道，“大蛇丸大人，我一直想要一把刀。你也知道，我的佩刀已经不能再用了，这样会大大减少我的实力，所以希望大蛇丸大人能够帮忙。”

　　“哦？你想要一把刀么，”大蛇丸露出了思索的神情，然后好像想到了什么，笑着说道“不过在这之前，你需要成为上忍。然后我和自来也有办法给你弄到一些好东西，想来自来也也不会拒绝和我合作的，毕竟你是他的弟子么。”

　　知道自己的佩刀肯定是着落了，两人又互相说出了自己的想法，到最后大蛇丸甚至把夜吹雪直接带到了自己房中的密室中，做起了实验。现在大蛇丸还没有往后的疯狂，只是做着一些很平常的实验，而且身体还没有做任何的改造。

　　在实验中，大蛇丸就是一个研究狂人，看的夜吹雪这种经过真正血的考验的人都不免的有些反胃，不过夜吹雪还是忍下来了。他知道这里所知道的一切，对自己都很有帮助，无论是灵觉，雷遁激活法还是冲门都有很大的帮助。

　　在解剖完樱名神武的尸体之后，大蛇丸感叹的说道“果然，血继限界是很难研究的。虽然这个人的尸体保存的很好，但是死人就是死人，根本就研究不出太多的东西，更何况他的血继限界是迅遁。”感叹了一下之后，沉默了很久，大蛇丸盯着夜吹雪说道，“吹雪，你想过长生么？”


第三十六章 通灵

　　听到大蛇丸的提问，夜吹雪先是一愣，然后苦笑着摇了摇头。大蛇丸的眼光瞬间的变化，从狂热变成饿了冷静，谁知道接下来夜吹雪的话让大蛇丸再一次变得狂热，“长生，谁不想长生，永远的屹立在这个世界上，但是该如此才能长生呢？大蛇丸大人？”

　　“我现在也在研究这一切，所以才会有这些东西！”说着大蛇丸指了一下在房间中封印的种种卷轴，同时指向了樱名神武的尸体，“我想要变得强大，想要掌握这个世界上所有的术！我想要成为最强大的忍者！这就是我的野心！”

　　“大蛇丸大人的梦想真是伟大啊！”夜吹雪感叹着说道，其实夜吹雪早就知道大蛇丸所谓的野心，只不过没想到大蛇丸的野心如此单纯罢了。

　　“但是这个世界上总有很多奇怪的东西出现，比如说血继限界！”一指樱名神武，大蛇丸继续说道“拥有血继限界的人，都是上天的宠儿。你看这个卑微的蝼蚁，他本来就是一个中忍罢了，但是拥有你所说的迅遁血继限界，他变得如此的强大。以中忍的实力加上血继限界成为了上忍，你不感觉不公平么？吹雪？”

　　“大蛇丸大人，我感觉你说的不对。”夜吹雪连带微笑的说道，好像根本就不在乎自己面对的是大蛇丸。也是大蛇丸和夜吹雪很熟悉，夜吹雪对大蛇丸很了解才会这么说。“血继限界，也是人拥有了，所以这个世界上，上天的宠儿应该是人，应该是忍者。”

　　“呵呵，呵呵，吹雪，你真的很有意思。”大蛇丸舔了舔自己的嘴角，很同意夜吹雪的话，“你说的没错，这个世界上真正强大的是人。其实吹雪，我感觉你才更像是我的知己，真没想到我的知己仅仅是个八岁的孩子而已。”

　　又和大蛇丸一起做了一些研究，得到了很多重要的资料之后，夜吹雪才离开了大蛇丸的府邸。其实夜吹雪很喜欢和大蛇丸一起做研究的时间，那个时候夜吹雪会感觉到自己也有一种知己的感觉。生活在二十一世纪的人，想法都很独特，这也是穿越人士最大的BUG，也是最大的悲哀。

　　你知道一切，但是你没有实力去完成这一切，这需要有一个人帮你。大蛇丸无疑是这个帮助你的最好的人选，他狂傲不羁，但是每一个想法他都会很有兴趣的去听，很有兴趣的去实践，他是真正的科学达人。别人会感觉他是个疯子，但是夜吹雪感觉疯子和天才是一样的，不疯狂的人永远都不是真正的天才。大蛇丸无论是思想还是什么，都太超前了，所以没有人理解他，这样没人理解的他才变得孤僻，性格才有些怪异。

　　原著大蛇丸在离开木叶的时候，仓井自来也说过，“身为我的战友的你，真的了解我么？”

　　这就是大蛇丸，夜吹雪很喜欢这样的大蛇丸。虽然不知道以后大蛇丸会不会对自己不利，虽然不知道以后会不会有一天两人也是敌人，但是夜吹雪感觉现在的大蛇丸还是自己的知己，并没有变成敌人。

　　在大蛇丸的府邸几乎呆了一天，夜吹雪回到家的时候水门已经出去和玖辛奈约会了，自来也也不知道干嘛去了。感叹一下自己悲哀的生活，夜吹雪之后自给自足的做起了饭，谁知道饭刚做好，自来也就回来了。

　　“啊！好香啊！真没想到吹雪居然还会做饭啊！”看着桌子上简单的一盘红烧肉还有米饭，自来也食指大动，拿起筷子不客气的就吃了起来。身为徒弟的夜吹雪只有在一旁给师傅加着饭，等自来也吃完之后，才开始动筷。

　　吃饱的自来也无视夜吹雪那幽怨的眼神，自顾自的剔着牙，等夜吹雪吃饭收拾好碗筷的时候，才上了两杯清茶，清清肠胃，红烧肉毕竟太油腻了。喝了一口清茶，自来也感觉收了这么个会做饭的徒弟真是人生一大快事。想想吧，当你在女澡堂累了一天之后，回来能吃上热乎乎的饭是多么美妙啊！

　　喝了几口清茶，感觉到肚中温热的感觉，夜吹雪刚准备出去做一些基本练习的时候，自来也叫住了夜吹雪，“吹雪，我记得你已经九岁了吧？”

　　“拜托，自来也老师，我还有一个月才九岁好么！”无奈的看着自来也，夜吹雪真感觉自己的师傅真的很无良，连自己的年纪都不记得。

　　“哈哈！一时忘记了嘛！”自来也挠了挠头发，笑眯眯的说道，“记得刚收你为徒的时候，我送了你一把断水。现在断水也没有了，我也没什么好刀送给你，就送你另一样礼物吧！”说着，只见自来也瞬间结印，印记结好之后往地面一拍，“嘭”的一声就出现了一个巨大的卷轴。

　　夜吹雪当然知道这是什么术，自来也的印如果夜吹雪没有记错的话应该是通灵术。而自来也要给自己的礼物无疑就是秒木山蛤蟆一族的通灵术，要知道夜吹雪可是惦记这个术很久了，就算是水门都没有学到过这个术。

　　赶快让自来也教自己如何签订通灵卷轴，自来也笑着打开了那个巨大的卷轴，夜吹雪看到了上面的名字。在自来也的后面居然有水门的名字，看到这里夜吹雪知道原来水门已经签订了通灵卷轴只是没告诉自己罢了。

　　再次看了看自来也，发现自来也的脸居然红了，无奈的说道“其实水门只是比你早一天而已！”

　　没有理会自来也的话，夜吹雪咬破了手指，写上了自己的名字之后按上了狗爪印。签完之后，自来也收起了卷轴，夜吹雪则是赶快结印，想看看自己是不是能够通灵出蛤蟆文太来。谁知道自来也马上阻止了夜吹雪，一边阻止一边说道“你可别乱弄啊！上次水门在训练场召出了文太就让我一顿麻烦，你和水门的实力相差不多，估计也是文太出来，咱们还是一起去后山试试吧。”

　　说着，自来也就带着夜吹雪来到了后山，用了只有十分钟的时间，可见这对师徒的速度。

　　结好了印之后，夜吹雪尽可能的调动自己全部的查克拉，五指伸开按在了地上，“嘭”的一声，自来也只见前面出现了一大团白烟，心里暗道“看来召出来的果然是蛤蟆文太么！”

　　踩着自己脚下的庞然大物，夜吹雪发现自己在这个巨型通灵兽的身上居然能够完整的看到木叶村的全貌，甚至看到了在一乐拉面约会的水门和玖辛奈。感叹了通灵兽的巨大，夜吹雪才仔细观察起了自己的通灵兽。

　　这是一个巨大的蛤蟆，大小和文太差不多，但是并不是文太，而是一只黑蛤蟆。双肩背着俩把佩刀，想来还是一个双刀流，见到了自来也之后居然还打招呼道“呦！自来也，是你召唤我出来么？”

　　“不是的，齐老大！”自来也见到这个蛤蟆居然很恭敬的样子，还叫老大，“是我的徒弟召唤你出来的！看来他和齐老大还真是有缘分啊！”说完，自来也也不顾夜吹雪，直接就消失不见了，只留下夜吹雪与蛤蟆齐，一人一蛤蟆。

　　“哦？看来你就是通灵出的我人么？”蛤蟆齐看了看自己的头顶，说道。而夜吹雪则是点了点头，本来以为蛤蟆齐是个很难交的人，谁知道蛤蟆齐居然友好的点了点头，“以后有架打的时候再召唤我，没什么事的话我就回秒木山了！”

　　说完也不管夜吹雪，直接“嘭”的一声消失不见了，只留下满是疑问的夜吹雪，“为什么自来也老师会叫他齐老大呢？”


第三十七章 玖辛奈的新朋友

　　学会了通灵术，并且连续召唤了几个蛤蟆来交流，夜吹雪慢慢的掌握了通灵术的使用方法。其实很简单，按照查克拉的量来看召唤出的通灵兽强度，而最简单的交换情报用的通灵兽需要的查克拉很少，这也让夜吹雪十分的开心。

　　“以后就可以随时传递消息给水门还有自来也老师了。”夜吹雪心里想到这里的同时，不免有了一些八卦之心，“为什么自来也老师看到蛤蟆齐之后会紧张呢？为什么要叫蛤蟆齐为齐老大呢？”想到这里，夜吹雪飞速的回到了家中。

　　经过层层的拷问，夜吹雪终于知道了原来在秒木山的时候，自来也刚去的时候就蛤蟆齐对上了，两人打的真是难解难分。最后还是依靠一个比赛，才让自来也服了蛤蟆齐，之后就一直问蛤蟆齐叫齐老大。两人的比较很简单，只是比食量而已，不过注定秒木山的食物不是自来也所喜欢的类型。

　　说完了认老大的经过，自来也的脸都绿了，显然是完全没有胃口再吃水门与玖辛奈带回来的甜点了。交谈过后，夜吹雪找到了水门来检测自己的实力，在一番激战后，最后还是夜吹雪不敌水门。早就猜到结果的夜吹雪没有说什么，只是继续修炼，而水门好像是感受到了夜吹雪实力追赶自己的速度，居然没有陪玖辛奈出去玩，也开始了修炼。

　　修炼的生活往往是很快的，不知不觉一个月已经过去了。这一天正是曾经夜吹雪穿越到火影世界的日子，可能有些小的时间差，不过大概就是这个时间，夜吹雪也就把这一天当成了自己的生日。很凑巧的就是，夜吹雪把这一天当成生日，而水门居然也是把这一天定为自己的生日，所以两人就一起弄了一个生日宴会来宴请好友们。

　　大人物当然不是这个时候请的，而且也不会参加小辈的生日宴会，只有送礼物来。卡卡西来的时候正好夜吹雪在外迎接，卡卡西手里捧着一个礼盒，交到了夜吹雪的手上，然后说道“吹雪前辈，这是家父送给你和水门前辈的礼物。”

　　接过卡卡西的礼盒，笑着揉了揉卡卡西的脑海，卡卡西的头发永远是那么蓬松很有手感，“进去吧，水门在里面呢，去找他吧！”说着，对卡卡西挥了挥手。

　　接下来陆续来了很多人，除了卡卡西之外最早到的就是猪鹿蝶三人组了。丁座当然是为了吃而来，高兴的拍了拍夜吹雪的肩膀，在知道吃多少都没关系之后，丁座马上跑了进去，只留下夜吹雪与鹿久还有亥一一起叙叙旧。

　　夜吹雪当然没有忘记当初亥一的点拨之恩，特意给亥一了一些卷轴，上面记载着一些精神力使用的小技巧，倒是让亥一有些脸红，要知道三人只有细心的鹿久给水门还有夜吹雪准备了礼物。夜吹雪当然感觉没什么，毕竟三人几乎就和自己与水门般都是兄弟，不过最后好面子的亥一还是邀请夜吹雪有时间去他加坐坐，说是有些术上的交流，才走进门去。

　　知道去亥一的家一定会得到一些好处，甚至是有关精神力的更深入了解，让夜吹雪十分的开心，心里暗道“这可能是最实用的生日礼物了吧！”

　　这一天所有人好像都很悠闲，日差居然有时间带着自己的哥哥来到了夜吹雪的生日宴会上，让夜吹雪有些吃惊。接过了两兄弟的礼物，招呼两人一起进入烤肉店，本以为没有客人的夜吹雪回头一看，居然连伊比喜和玄间都来了，虽然没有带礼物，但是也是一番心意不是。

　　两位新晋下忍的到来好像只是一个开始的样子，夜吹雪忙碌的招呼阿凯还有阿凯的几个同学一起进入了烤肉店之后才算完事。夜吹雪仔细一数，居然比自己预想的要多出太多人了，先不说伊比喜和玄间，就是阿凯的同学猿飞阿斯玛还有夕日红也是夜吹雪没想过会来的。

　　几乎是新生代全部人员的聚会就这样开始了，首先是水门简单的说了两句，大家就开始动筷了。无疑的和丁座坐在一起的日差和日足两兄弟是最惨的，什么都吃不到，只能看着干瞪眼。不过两兄弟也有些不同，日差明显善于交流，而日足少言寡语的样子。

　　聪敏的鹿久和熟悉丁座的亥一当然不会和丁座坐在一起，而是和卡卡西坐在一个烤盘前，好好的享受着烤肉。阿凯像个天然呆一样，就算是吃烤肉也不想比别人差，好比不比的居然和丁座比谁吃的多，夜吹雪真怕他那小体格受不了。

　　伊比喜和玄间也属于好吃一类的，有免费的好东西吃当然不会客气。一旁的阿斯玛和红小声讨论着什么，好像早有奸情一样，让夜吹雪都忍不住多看了几眼。红在这个时候已经很个很美的小女孩了，而阿斯玛这个时候也很清秀，这是夜吹雪第一次见到三代火影的小儿子，没想到日后的连毛胡子大叔居然也有过年轻的时候。

　　感叹着一切的时候，夜吹雪发现席中少了一个人，小声的问水门道“水门，玖辛奈哪去了？不是说接自己的新朋友过来么？怎么还没有过来啊？”

　　“我也不知道啊，”水门哭丧着脸，一副无辜的表情，“玖辛奈早早的就出门了，谁知道到现在还没有来啊。吹雪，要不我出去看看吧，看看玖辛奈是不是迷路什么的了。”

　　这个时候夜吹雪都想把水门的头直接按到烤盘上，玖辛奈还能在木叶迷路么？简直就是笑话，就和刚剩下来的鱼会在水里淹死一样不可能。

　　就在两人都着急玖辛奈为什么没来的时候，大门“嘭”的一下被人踢开了，所有人的目光都聚集到了一个红发女孩的身上，那个万众瞩目的少女就是玖辛奈。今天的玖辛奈一身粉红色的连衣裙，很是好看，要不是用脚踢门的不雅姿势还在摆POSS的话，就更完美了。

　　玖辛奈大大咧咧的走进了烤肉店，后面还跟着一个小弟一样的人物，虽然没有带木叶护额，但是进来那一瞬间夜吹雪就知道，这是个忍者，因为他身上也有微弱的查克拉波动。

　　“呃，玖辛奈，你怎么现在才来啊！”尴尬的站起身来，水门走了出去迎接自己的女朋友，而玖辛奈则是大大咧咧的一指身后那个茶色头发的小男孩，大笑着说道“哈！吹雪和水门生日快乐！同时给你们介绍一下我的小弟！因为我们都有同一个梦想，就是，当上火影！”

　　“喂，喂，当上火影好像也是水门的梦想吧，你怎么不收水门当小弟。”坐在一旁的夜吹雪无力的吐槽道。

　　“嘭”，玖辛奈真是得到了水门的珍藏，那个瞬身术连夜吹雪都没反应过来，直接一拳就打在了夜吹雪的头上，立刻鼓起了一个大包。

　　“真是暴力啊！”只能在心里暗暗吐槽的夜吹雪，无声的叹息道。

　　“大家好，我叫千手绳树！”那个茶色头发的男孩对着这么多人虽然有些害羞，还是还是一样的自我介绍道，“我有着和大姐头一样的梦想，我的梦想就是当上火影！”


第三十八章 雷神之剑

　　虽然不知道绳树为什么会给玖辛奈当小弟，虽然不知道为什么前几年才听传言说绳树没出生多久。有太多的为什么夜吹雪想要问出了，但是一直都憋在心里。看绳树对玖辛奈一脸敬畏的样子，夜吹雪就知道这个可怜的孩子不知道受了玖辛奈多少的虐待，堂堂千手一族的少爷居然跟在玖辛奈的屁股后走，还真是让人无奈啊。

　　绳树这个时候也是上忍者学校而已，如果没有意外的话应该是和卡卡西一起毕业。不过卡卡西是不能按常理出牌的一个忍者，据说卡卡西已经快要完成白牙的特殊修炼，马上就要去考下忍了，估计卡卡西会成为最年轻的下忍，一个五岁的下忍。

　　曾经卡卡西对夜吹雪说过一句话，说要超过夜吹雪成为最年轻的中忍。想到这句话夜吹雪就感觉很有意思，暗道“我已经快要成为上忍了，卡卡西，你还是要继续加油啊。”

　　一顿饭吃的大家很开心，不用管到底最后夜吹雪付了多少钱，敞开肚皮消灭眼前的食物就可以了。在这里水门和猪鹿蝶三人组都是很有名气的忍者了，夜吹雪与日差还有日足的名气虽然没有前四个人大，但是也是耳熟能详的忍者。

　　比如日向家的双子，比如木叶最年轻的中忍，都是在他们脑袋上顶着的光环。玖辛奈跟随者白牙出任务已经很久了，实力虽然有所长进，但是还没那么变态，不过一手封印术用的的确很好，就连水门也沾到光学了很多，夜吹雪还想去请教请教呢。

　　伊比喜还有玄间是刚毕业没多久的下忍，卡卡西，阿凯，阿斯玛，绳树还有红都是即将毕业的下忍。这是忍者的聚会，当然免不了说一些任务时的趣事了，其中亥一和日差说的比较多，两人都善于交集，阿凯恨不得把所有的故事都记载笔记本上，一旁的卡卡西都感觉很丢人。

　　这个年龄的人是不允许喝酒的，要不然夜吹雪还真想试试火影世界中的酒是什么味道。在摸着自己已经干瘪的钱包，付过饭前的时候，夜吹雪心里的怨念更深了，“为什么水门可以不用付一半，为什么全部都要我付！”

　　总之，除了夜吹雪的钱包干瘪了之外，这一顿饭吃的还是很开心的。生活往往就是这样，在得到一样东西的同时，会失去一种东西。夜吹雪都想是不是自己又该出手打击一下世界的邪恶，让自己的钱包再鼓起来了。

　　回到家中，自来也不在加，但是留下了一个大礼盒，上面还有一封信。打开了信，里面只有简单的一句话，“大蛇丸还有我，给水门和吹雪的生日礼物。”

　　很好奇为什么是如此大的一个礼盒，夜吹雪首先拆开的还是白牙送来的礼物。打开一看，原来是白牙配用的短刀还有一把特质的苦无，不用说特质的苦无肯定是送给水门的，而自己的则是白牙的短刀，里面同样有一封信。

　　“卡卡西还不足以拥有我的短刀，但是吹雪你现在有资格把他传承下去。水门的习惯我还是知道的，平常的苦无用的应该很不习惯吧，这把特质的苦无送给你，不要让他蒙羞。”

　　简单的话语表达出了导师对于自己学生的爱意，虽然仅仅是导师而不是师傅，但是白牙对三人的感情也很深。虽然很多时候，暗夜小队的成员都是给导师添麻烦，不过不得不说四个人在一起执行任务的日子很开心。

　　把白牙的短刀紧紧的握在胸前，夜吹雪能感觉到刀上的寒意，这一把短刀不知道收割了多少忍者的性命，有多少强者都死在了白牙短刀上，夜吹雪心里暗道，“既然是朔茂大人送给我的刀，以后就叫你白牙吧！”

　　水门很喜欢白牙特质的苦无，有些爱不释手的感觉。其他人送来的礼物就普通多了，鹿久送来的是一些药材，奈良家的药材很不错两人是知道，不过具体怎么用还是问明白人不是。里面详细的写了药材都是做什么用的，把药材交给玖辛奈打理，仅剩下那个最大的礼盒了。

　　那是自来也与大蛇丸共同送给两人的礼物，夜吹雪很好奇，记得大蛇丸说过要送自己一把好刀，但是现在这么大个礼盒到底是干嘛的呢？

　　打开了礼盒，夜吹雪看到里面巨大的卷轴和一把没有刀鞘的刀之后，才知道大蛇丸要送给自己的是什么。而一旁的水门和夜吹雪也是面面相觑，他们怎么也没想到自己的老师和大蛇丸大人送给自己的礼物居然如此贵重，居然是木叶的封印之书和二代火影的佩剑，雷神之剑。

　　这个时代对于武器其实也分刀和剑，但是分的没有那么详细。比如说夜吹雪说自己是个刀客，也同时可以说自己是个剑客一样，火影世界的刀和剑说实话长的太像了。

　　雷神之剑需要查克拉来使用，把自己的查克拉灌输到雷神之剑中，“嗡”的一声，雷神之剑那金色的剑身出现在了夜吹雪的面前，感受到雷神之剑传来的锋利，夜吹雪对于自己新的佩刀或者说是佩剑很开心。同时拥有二代火影佩剑和木叶白牙佩刀的人，估计只有夜吹雪一个吧。

　　夜吹雪已经想好在自己的袖口处弄两个封印术式，这个工作当然要交给玖辛奈来做了，毕竟她是这方面的行家，以后就可以把雷神之剑和白牙之刃放到袖口处，一解封印就可以直接拿在手里，战斗的时候也十分方便不是。

　　剩下的封印之书可是让水门和夜吹雪都十分的眼馋，两人都知道雷神之剑如果是真正的交给夜吹雪的话，那么封印之书估计只有一个晚上的时间来观看。水门与夜吹雪都知道，封印之书里面包含着初代火影还有二代火影的术，里面最新添加了三代火影的笔记，可以说历代火影都会把自己所会的东西写在里面。

　　迫不及待的打开了封印之书，夜吹雪发现里面的东西还真是包罗万象。不过夜吹雪术是有专精的，只是挑选着其中自己需要的一些刀术还有风遁，雷遁忍术，其他的都不怎么看。而在幻术一面，夜吹雪也是把二代火影的黑暗行之术纪录下来，准备以后学习。

　　注意到水门的目光，水门居然一直盯着二代火影在其中记载的一些很生涩难懂的术式一直看，好像领悟了什么一样。夜吹雪知道日后的飞雷神之术，估计就是水门在看了二代火影的笔记之后才创造出来的，而此时水门居然就有机会接触到这些了。

　　没有太多的时间来想别的事，夜吹雪用强大的精神力尽量让自己记住的东西更多，难免以后有用。要说精神力强就是好，不一会夜吹雪就记住了其中很多东西，并且在一个卷轴上记载了自己不能一时半会儿掌握的东西。水门见状也开始拿出卷轴记载了起来，两人就这样忙碌的看着封印之书。

　　两人不知道，在很远的地方，有三个人正在观察他们的一举一动，那三个人分别是猿飞日斩，大蛇丸还有自来也。


第三十九章 忙碌生活

　　在火影世界中的第五年就这样过去了，夜吹雪感觉自己收获的很大。有一大帮和自己聊的来的朋友，有一个疼爱自己的师傅还有兄弟，有聊的来可以一起做实验的知己，并且还有着天才之名，一切的一切都让夜吹雪知足的同时，迫切的希望得到更强的力量。

　　人的欲望是无限的，就像是赌博一样，第一次赌博挣了一万两之后，本来想收手，但是总想着两万两，就这样无止境的陷入进去。现在夜吹雪也有点这个状态，完全的陷入了修炼中，并且开始冲击上忍，每天都会做一些任务。

　　夜吹雪挑选任务很严格，弄的三代火影都有些头疼。夜吹雪从来都不接什么护送任务，在自来也那猥琐的面孔前，猿飞日斩还真不能说自己这个徒孙什么，只好任由他这样做。夜吹雪这么做的同时，让其他的一些忍者压力减小了很多，也因此在木叶得到了很好的口碑。

　　要知道护送任务一般都是很轻松的，哪有追杀任务那么繁琐。并且要追杀的人物哪个没有两把刷子，一不小心就是丧命。而夜吹雪这样的另类任务狂人出现，也解决了大家不喜欢追杀任务这一面，见到夜吹雪来接任务的时候也会笑脸相迎。

　　任务只是忙碌生活中的一方面罢了，夜吹雪真正忙的事情还有很多。每天还是进行基础的练习，和把从封印之书中学来的东西和自己所会的东西融合，其中雷遁无疑是进步最大的，而刀术则是进步最小的。夜吹雪的刀术已经定型了，没有办法从别的地方发展，除非是把以前所学的东西全部忘掉，要不然只能增加一些小技巧而已。

　　曾经接受过纲手指教也是很有好处的，夜吹雪很轻松的通过了绳树的关系找到了纲手。得知了绳树居然也是夜吹雪的朋友之后，纲手十分大方的指点了一下夜吹雪医疗忍术，倒是让精神力强大，查克拉控制力强的夜吹雪又多了一门技术。

　　一般的伤势夜吹雪已经可以自己医治自己了，不过夜吹雪并没有太深入的了解医疗忍术，最重要的还是从纲手那里得到更详细的人体构造罢了。毕竟纲手才是这方面的专家，得知了更详细的人体构造之后可以更好的改良自己的雷遁激活法和如何打开八门遁甲的其他几门。

　　大蛇丸的实验室夜吹雪还是总会去的，有大蛇丸这样的内科研究狂人和纲手这样的外科研究狂人，夜吹雪对于人体可以说是知道的越来越详细。而且在两位不同路线的狂人手中学到的东西，更是可以结合上一世的想法更加完善自己的术和雷遁激活法，让夜吹雪在忙碌的同时也感觉到了收获。

　　不过夜吹雪最近总是感觉少了些什么，想了很久夜吹雪在大蛇丸那里才得到了灵感，夜吹雪缺少的就是实验。不过可惜，夜吹雪可不是什么实验狂人，一般都是在有准的情况下用自己的身体实验，拿别人的身体实验，首先夜吹雪没有那个条件，其次夜吹雪没有那个设备，最最后，就是夜吹雪实在不喜欢自己亲自操刀用小白鼠来实验。

　　“唉，想要自己创造出真正的一门术原来是这么的难。”盗版了千鸟和螺旋丸的夜吹雪总是会感叹道。不过这并没有让夜吹雪气馁，现在夜吹雪最需要的还不是雷遁激活法，而是把自己所学所会的东西施展到完美，更多需要的是实战而已。

　　随着夜吹雪实战经验的增加，也在增加着任务纪录，让夜吹雪的冲击上忍的路变得清晰。几乎每天夜吹雪修炼过后，只要是没事就会去做任务，而水门也是任务狂人不用别人催促也会去接任务。碰巧的就是木叶白牙也是一个闲不住的人，所以火影的办公室最长出现的三个身影就是他们三个了。

　　卡卡西在夜吹雪过生日没多久后就在忍者学校毕业了，成为了木叶最年轻的下忍仅仅五岁而已。卡卡西毕业的那天，夜吹雪也有去看，谁知道白牙居然没有去，看到卡卡西那失落的眼神，夜吹雪当然是一番鼓励了，而卡卡西也希望能够超越夜吹雪成为木叶最年轻的中忍，开始努力。

　　值得一提的是，因为卡卡西毕业的时候还没有同届的忍者毕业，所以卡卡西暂时分到了水门那里，具体是谁和卡卡西一个小组还没有确定，确定的只有水门会是卡卡西的上忍导师。

　　本来白牙是希望夜吹雪能够成为卡卡西的上忍导师，只不过夜吹雪还没有成为上忍。倒不是说水门的实力比夜吹雪弱，而是无论刀术还是雷遁忍术都是夜吹雪更胜一筹罢了，在白牙心中最完美的导师就是自己曾经的部下夜吹雪了。

　　水门因为带着卡卡西这个拖油瓶，很少执行高难度的任务，也有时间带着玖辛奈一起执行任务。眼看着两人的感情持续升温，夜吹雪都想找一个女朋友处一处了。不过一想到自己才九岁，还是个只能看不能动的小男孩，就打消了这个想法。

　　过生日的时候因为亥一没有带礼物，所以脸面挂不住，邀请了夜吹雪去他们家做客。到亥一家夜吹雪也得到了很多自己想要的东西，那就是精神力应用的一些小技巧，比如如何探知情报啊，一些小幻术等等。虽然对于山中家只是一些很基础的东西，不过对于夜吹雪来说实在是太有用的，当然亥一是不会拿出山中家的秘术的，这点亥一还是知道的，夜吹雪也从来没有奢望过。

　　得到了精神力更多的应用方法，夜吹雪也开始发展起了自己最不擅长的两个项目那就是幻术和暗器。要说自来也的确是个很全面的老师，唯一的短处可能就是幻术和暗器了，而水门则是一个例外，估计自来也门下暗器使用最好的就是水门了。

　　偶尔像水门请教一下暗器的使用，使夜吹雪又多了一种对敌的手段，起码对付一些下忍都不需要拔刀了。而幻术这一门艺术，夜吹雪也仅仅会几个简单的幻术罢了，最强的术无疑就是二代火影的黑暗行之术，只不过释放起来确实很麻烦。

　　在修炼幻术的时候，夜吹雪也发现了自己幻术的天份，感叹精神力强就是好。想要学习幻术很简单，只要精神力过关的话基本都可以成为幻术型的忍者，而夜吹雪最不差的就是精神力，所以幻术对于夜吹雪来说学习不算太难，主要是应用。

　　不过夜吹雪从来没有想过把自己发展成一个幻术型的忍者，幻术仅仅是辅助罢了。

　　修炼，研究还有任务，三点一线的生活弄的夜吹雪都不知道时间到底过的多快，本来以为就会这样平平淡淡的一直到第三次忍者大战爆发，也是夜吹雪计划要扬名的时候，谁知道意外总是会在这个时候出现。

　　而意外出现的那一天，是非常非常平静的一天，夜吹雪正在自来也的府邸修炼的时候。


第四十章 失踪

　　手中的雷光闪动，夜吹雪的右手上笼罩的一层电弧，瞬间凝实，本来应该变成雷切的形态，但是却又和雷切不一样。猛地对准五米外的木桩，夜吹雪伸出右手对准了木桩，千鸟那本来蓝色的光芒瞬间暴涨，下一秒已经接近了瞄准了木桩。

　　这是夜吹雪新研究出了“千鸟锐枪”，也就是原著中佐助很常用的一个术。本来夜吹雪是根据雷神之剑创造出的这个忍术，是想在自己空手的时候可以用查克拉制造出一把剑来。谁知道雷切的形态变化很难改变，无论如何的控制查克拉或者增加查克拉，只是雷切的强度有所改变罢了，大小都没有改变。

　　无奈的夜吹雪只有研究出了原著中佐助使用的那种“千鸟锐枪”，发现千鸟居然可以做到这一步，到现在夜吹雪也只有一个千鸟还没有真正的形态变化，而雷切有自己的形态变化来安慰自己。不过使用千鸟锐枪的时候，没有千鸟齐鸣的声音，只有很小的“嗞啦”声，让夜吹雪找到了发明新术的安慰。

　　“一定是缺少什么东西，千鸟的进阶版雷切没有道理不能和千鸟一样。”夜吹雪反复想着两种术，在手上试验着千鸟锐枪和雷切的时候，水门突然急匆匆的出现在了夜吹雪的后面。

　　夜吹雪下意识的手上雷光瞬间暴涨，覆盖到了全身，这是战斗的本能，“千鸟流！”，瞬间夜吹雪从千鸟锐枪变成了千鸟流，水门的手马上就停在了半空，不敢再接近。而夜吹雪用灵觉一看原来是水门，没好气的说道“水门啊，你知道不知道在我研究术的时候，有人打扰是很危险的！”

　　挠了挠自己的头，水门嘿嘿笑了两声，表示是自己唐突了，然后马上露出了焦急的神色，“吹雪，真的有重要的事要和你说！”

　　“什么事这么着急？难道是玖辛奈不见了么？”一边跟水门开着玩笑，夜吹雪脑中还想着刚才的查克拉变化，谁知道接下来的一句倒是让夜吹雪脑袋一空。

　　“你怎么知道是玖辛奈不见了？早上我们还在一起呢，我去火影办公室交个任务的一个小时，玖辛奈就突然不见了。我都已经找了一下午了，都没有发现她的踪影！你一定知道在哪里对不对！吹雪！”

　　说着，水门猛地抓住了夜吹雪的双肩，那焦急的神情夜吹雪从来没有见过。知道现在不是开玩笑的时间，夜吹雪拍了拍水门抓住自己双肩的手，安慰道“水门，你先别激动。我真的不知道玖辛奈不见了，只是和你开个玩笑，告诉我今天你们在一起的时间，我们再好好的想想玖辛奈在什么地方！”

　　“嗯。”知道夜吹雪说的对，水门答应了一声，说起了这一天的经历。

　　这一天正好是玖辛奈还有水门带着卡卡西出任务回归的一天，卡卡西的表演很出色，所以水门让卡卡西先回家和母亲打个招呼。而水门则是带着玖辛奈去了火影的办公室交任务，玖辛奈每次都很讨厌和古板的老头子在一起，所以很少上楼，每次都是水门上楼交任务，而玖辛奈则是闲逛一会，再回到火影办公室楼下。

　　因为今天排队交任务的人比较多，所以水门等了好久才交上了任务，谁知道下楼居然没有发现玖辛奈的身影。本以为玖辛奈是和自己开个玩笑而已，水门就打着玩的态度去找玖辛奈，因为水门知道玖辛奈会在水门着急的时候自己出现的，这已经不是一次两次了。

　　谁知道水门一连找了一下午都没有找到玖辛奈的踪影，水门的心里“咯噔”了一下，感觉好像要出什么事情，开始疯狂的在木叶寻找玖辛奈。水门的速度那是毋庸置疑的一个快，找了好久，拜访了几乎所有玖辛奈的朋友家都没有找到她，这才没有办法回到了自己家问夜吹雪。

　　“水门，你不感觉今天很奇怪，很平静么？”夜吹雪冷静的分析了一下，再加上火影原著中的剧情，缓缓的对水门说道。

　　“吹雪！你就别迈关子了！我现在脑袋都快炸了！”水门的眼睛里满是血丝，样子根本就不像平常的水门。

　　又一次拍了拍水门的肩膀，夜吹雪严厉的说道“水门！现在不是乱的时候！让自己冷静下来！”

　　终于，水门慢慢的回复了往常沉稳的神色，“是我太着急了，吹雪。”顿了一下，水门继续说道“不过你说的对，吹雪。今天朔茂老师出去执行任务，而自来也老师则是陪着纲手大人还有大蛇丸大人一起出游了，好像木叶的强者都不在木叶，而且……”好像突然想到了什么，水门马上抓住了夜吹雪的衣服，拉扯夜吹雪和自己走，一边走还一边说“我知道了，吹雪！我知道了！”

　　无奈的被水门拉扯着，夜吹雪知道恐怕这一次玖辛奈是真的被劫持了。曾经原著中就说过，有一次玖辛奈被云忍所劫持，然后被水门救了下来。谁都没有发现玖辛奈留下的暗号，但是水门发现了，两人也因此定情。

　　不过在忍者的世界已经生活了这么长时间，夜吹雪知道来木叶劫持九尾人柱力的云忍肯定是不好惹的。这一次又会是一场苦战，这时夜吹雪的嘴角露出了冷笑，“战斗么，我还真不怕谁！如果真是你们劫持的玖辛奈！我就真让你们好看！”

　　在夜吹雪的心中同样有着自己的底线，伤害自己的朋友，不管你有什么理由，就会让你死。

　　跟着水门来到了木叶的后山中，这里是通往木叶村外的另一条路，不过这条路有很强的结界，一般不可能有人从这里经过。不过这次夜吹雪和水门来的时候不一样，夜吹雪的灵觉明显发现了现在的封印有些薄弱，明显就是有人曾经通过过这里。

　　“水门，这里有问题！”告诉了水门一声，夜吹雪马上结印，要知道通过这条路结界的术，夜吹雪都是从大蛇丸那里学到的，自来也都没有教给夜吹雪，可见是多么的隐秘。跟夜吹雪一起走过了结界，出了木叶村，水门在夜吹雪灵觉还没有发现玖辛奈留下的计划的时候，就已经发现了玖辛奈那隐秘的记号。

　　“看来玖辛奈真的被劫持了！”手中紧握着玖辛奈的那一丝头发，水门的愤怒的咬着牙说道，“吹雪！我们追！”

　　下一秒，水门就开始加速追赶。木叶的金色闪光的速度到底有多快夜吹雪算是真正的见识到了，那一刻的速度简直和樱名神武的迅遁速度是一样的，虽然知道水门是因为愤怒而加紧赶路，不过夜吹雪没有阻止他，因为少一秒感到，就多一分危险。


第四十一章 伏击

　　水门现在的心情是夜吹雪不能理解的，在水门的心中玖辛奈的地位很高，和自己的好兄弟还有授业恩师是一个地位。

　　那是水门和玖辛奈第一次见面，大家都嘲笑那个拥有一头红色长发的玖辛奈，说她就好像一个番茄一样，但是在水门的眼中，玖辛奈那一头红色的长发是如此的耀眼，如此的美丽，让水门深深的陷入其中。没有人能体会那种一见钟情的感觉，水门在第一件见到玖辛奈的时候，心里就暗道，她是我的。

　　水门很享受和玖辛奈在一起的时光，很想每天都不和他分离，那种牵挂的感觉是常人不能理解的。而现在，有人居然劫持了玖辛奈，水门的眼睛都红了。要知道水门平时是个稳重冷静的忍者，能让水门到如此程度，在一旁的夜吹雪都感觉愤怒。

　　“不论你是不是云忍村一个庞大的组织，让我的好朋友如此的愤怒，让我的好朋友接受劫持，我一定不会放过你！”一直跟随者水门脚步的夜吹雪心里暗暗发誓，一定要给劫持玖辛奈的人一个好看。

　　水门与夜吹雪的速度很快，根本就不像平常赶路的速度。而水门总是可以发现玖辛奈留下的暗号，居然比拥有灵觉的夜吹雪都快了一步，让夜吹雪更是感觉两人是天生的夫妻，居然还真有传说中的心灵感应，那种几乎飘渺的东西。

　　“水门！前面有忍者的伏击！看护额应该是云忍村！”果然，夜吹雪心里最不愿意最不想接受的结果出现了。果然是云忍村劫持的玖辛奈，为的就是得到强大的人型兵器，九尾人柱力。

　　“尽快解决他们！”水门的语气很是冰冷，明显有了杀意。不过夜吹雪却摇了摇头，冷静的分析道“水门，这两个忍者就交给我来应付。你继续追玖辛奈，看看能不能拦住他们，我会很快的赶到的相信我！水门！”

　　两名忍者的身影已经出现在了水门的视线中，从第一感觉来看水门就知道这两名忍者都有上忍的实力。担心的看了夜吹雪一眼，但是知道夜吹雪是为了玖辛奈好，水门只有点了点头，说道“好！吹雪，我一定会救出玖辛奈的！”

　　回答水门的是夜吹雪一个大大的微笑，而那两名云忍看到果然有木叶的忍者追来，露出了果然如此的表情。就当两名云忍要对水门与夜吹雪说什么的时候，水门居然扔出了白牙送给他的生日礼物，直接飞向了云忍。

　　两名云忍上忍当然不会被如此简单的暗器打到，都是一个侧身躲过了，谁知道下一秒水门的身影居然消失不见，只留下了一个残影。再一次出现的水门，居然就在他刚才扔出苦无飞过的位置，伸手接住了还在飞行的苦无，水门回头看了夜吹雪一眼，点了点头。

　　“飞雷神之术么。”看到那个忍者，夜吹雪当然知道水门已经开始研究那生涩的空间忍术，并且有了成果，“真不愧是水门啊，加油！你一定可以救出玖辛奈的，这两个杂碎就交给我吧！”

　　见有人突破了自己的屏障，两名云忍的上忍刚要追赶，谁知道夜吹雪已经已经瞬身术来到了两人的脸面。冰冷的目光直射到两名云忍上忍的眼中，夜吹雪冷冷的对两人说道“死或者立刻死！”

　　“柳市康，看来我们还真是遇到了一个狂妄的小鬼啊！”被拦住的一名云忍对另一面云忍说道。而另一名叫做柳市康的忍者则是看了夜吹雪一眼，露出了讥讽的神色，“是啊，由北依，看来木叶果然没有什么人才了，居然让一个小鬼来救人，真是笑死人了。”

　　“哼。”冷哼一声，夜吹雪可没有和两人扯皮的时间，直接攻了上去。对付两名上忍，这还是夜吹雪的第一次，平常的时候哪有那么多的上忍给夜吹雪杀。顶多也只是碰到一个而已，在水之国的时候碰到两名雾忍上忍，夜吹雪都会选择不出手。

　　只不过这一次没办法了，必须要阻拦两名云忍上忍，并且击杀他们去支援水门。能够留下两名上忍伏击的云忍，派出劫持玖辛奈的阵容可见强大。在路上就留下了两名上忍阻击，可想而知真正劫持玖辛奈的队伍到底有多少个上忍。

　　如果说水门的速度是持续型的，那么夜吹雪的速度就是爆发型的。一瞬间的爆发速度，夜吹雪敢说就连水门也比不过自己，当然了水门的“飞雷神之术”已经超越了速度，把水门上升到了空间的层次。

　　由北依的查克拉属性波动比较强，那是一种狂暴的波动，一看就是一个雷遁好手。而那名叫柳市康的忍者则是体格比较好，应该是个体术型的上忍。知道体术型的上忍比较难缠，所以夜吹雪把目光首先盯上了柳市康。

　　一瞬间来来到了两人的中间，两名云忍上忍都脸上的讥讽神色更深，“小鬼，难道不知道不可以随意的被敌人夹击么！”柳市康狂妄的笑着，大笑着对夜吹雪说话的同时，夜吹雪的攻击已经来到了。

　　“嘭”的一声，夜吹雪左手的手中立刻出现了一把短刃，那是白牙之刃，“断水流·藏刀！”，一瞬间的攻击让由北依措手不及，更何况这把短刀是如此的危险，就像蛇一样突然亮出了自己的獠牙，那一瞬间的出刀简直是太快了，而且攻击的地方还是要害，正好就是由北依的喉咙。

　　“雷遁·雷铠！”由北依迅速的结印，一瞬间在自己的身上就附上了一层艰苦的铠甲，仔细感觉的话可以发现铠甲上还附着雷光，这么攻击到了话，就算能够伤到由北依的同时，也会伤到自己。

　　本来已经展开攻势的白牙之刃居然就如此轻松的被夜吹雪收回了，好像根本就没有出现过一样，“藏刀”的独特就是这样，在别人出其不意的时候可以攻击对方，在攻击受到阻碍的时候，又可以隐藏回自己的袖中。而且玖辛奈所制作的封印术很完美，根本就不需要结印，只需要一点点查克拉就可以随时的取出或者收回自己封印在衣袖中的刀。

　　白牙之刃消失了，但是夜吹雪其实真正的攻击目标并不是由北依，而是夜吹雪感觉威胁最大的柳市康，刚才那一瞬间的攻击根本就是声东击西的意思。“嘭”又是一声响，由北依本来以为还是要攻击自己，忍术的威力再次提高，甚至能够听到小声的“嗞啦”声。

　　夜吹雪的脸上已经露出了阴谋得逞的笑容，右手上已经出现了雷神之剑，本来还是个剑柄的雷神之剑，瞬间出现了强大的黄色光芒，直逼柳市康。柳市康也不愧上忍之名，在第一时间所处闪避，但是可惜，他低估了雷神之剑的锋利，也低估了夜吹雪的杀心。

　　已经划开了柳市康的防护马甲，更是感觉到了雷神之剑划破肌肤的那一丝声音，夜吹雪猛的运起自己的查克拉。雷属性的查克拉配合雷神之剑总是那么多让人惊奇的功效，夜吹雪更是在那一瞬间使出了自己新发明的忍术之一，“千鸟斩！”

　　运用千鸟锐枪的原理，把千鸟附在可以传输查克拉的武器上，可以上武器拥有更强的攻击力。在原著中佐助就是使用草薙剑来使用这一招的，而在雷神之剑上，无疑这一招变得更加强大。

　　本以为夜吹雪是要费掉自己的手臂，柳市康一个侧身想要躲开夜吹雪的千鸟斩，但是谁知道夜吹雪这一斩正好斩在了柳市康的右腿上，瞬间血肉因为雷神之剑与千鸟斩合力的锋利而离开的骨头。

　　“啊！”的一声惨叫，夜吹雪这一次攻势成功的费掉了柳市康的右腿。但是就在这个时候，碰便的由北依结印的模样出现在了自己的灵觉中，夜吹雪马上收回雷神之剑，同时结印。

　　“雷遁·伪暗！”从由北依的口中吐出一道强大的闪电攻向了夜吹雪，而夜吹雪的印也同时结完，“地藏针·减！”，夜吹雪那本来黑色的长发瞬间暴涨，挡住了由北依的攻势，谁知道这个时候另一面的柳市康的攻击也已经来到了，一拳就把毫无防御的夜吹雪打的倒飞了出去。

　　不过还好，在空中夜吹雪马上调整了一下自己的身影，再次躲开了由北依的一次“雷遁·伪暗”，而柳市康则是只能在那里干瞪眼，腿部的伤已经注定了他只是一个靶子，根本就不能告诉移动或者闪避，攻击更是妄想，谁让柳市康是个体术型的上忍呢，失去了移动能力的体术型上忍，基本就是费了一样。

　　但是夜吹雪现在也不好受，受了柳市康一拳，正好击中在左臂上，夜吹雪的灵觉能透过自己的衣服看到，自己的右臂已经呈紫青色，显然也受了不轻的伤势。

　　“可恶啊，两名上忍还真是不好对付啊！”在夜吹雪心里暗道的同时，由北依的攻击又来到了，并且这次是个大范围攻击，“雷遁·雷雨术。”把雷属性查克拉压缩到最小，从口中吐出，发出密集的小闪电攻击，这个术十分的麻烦，首先攻击范围大，并且攻击力极强，属于一个A级忍术。

　　夜吹雪用灵觉仔细的查看了闪电的方向，发现能够躲开这个术只有到柳市康的附近才可以，而那几个落脚点都是柳市康的攻击范围之内。

　　“没办法了！只有硬抗了！”夜吹雪暗道的同时，心里已经开始考虑，如何先干掉柳市康了。


第四十二章 以雷克雷

　　“雷遁·雷雨术”的攻击虽然密集，不过夜吹雪也有信心在落点不在柳市康的攻击范围之内防御主这招忍术。手中再次出现了雷神之剑，夜吹雪运行自己的查克拉一点点到雷神之剑上，这个术虽然夜吹雪曾经有过设想，但是一直都没有研发出来，因为他没有见识过真正的回天。

　　风属性的查克拉在雷神之剑上附着，夜吹雪猛的开始旋转，想起螺旋丸的原理，夜吹雪开始运行这个忍术。只见在夜吹雪的全身四周，居然出现一层薄薄的查克拉防护膜，而这一层防护膜居然慢慢的变深，变成了蓝色，出现那种属于螺旋丸的光芒。

　　“断水流·螺旋回天！”瞬间光芒四射，在夜吹雪的四周形成了回天一样的防护膜，并且有着堪比回天防御力的同时，更是拥有一种巨型螺旋丸的攻击力。

　　闪电形成的雨打在了夜吹雪的螺旋回天上，但是根本造不成任何的伤害，并且可以把闪电反弹回去。让由北依知道了什么叫偷鸡不成蚀把米，闪电反弹回去居然全部打向了移动不方便的柳市康。瞬间解除了忍术，并且来到了柳市康的旁边，把柳市康扶到的一边，躲开了雷雨的攻击，夜吹雪也有些感觉吃不消了，毕竟是没有完成的术，对于查克拉的消耗简直不是一点半天。

　　“果然，这个术没有完成。如此消耗查克拉的同时，没有达到原来的设想，并且不能长时间维持，没有回天那么完美啊。”夜吹雪心里暗道的同时，也揉了揉自己的太阳穴，“真不知道日向家的人脑袋是怎么长的，太晕了简直。”

　　虽然有些眩晕，但是夜吹雪没有停止攻击。再一次把雷神之剑收回，夜吹雪双手开始结印，并且攻击的对象就是柳市康。本以为暂时脱离的危险，但是他们谁也没有想到夜吹雪的攻击居然如此频繁，“忍法·手里剑影分身之术！”

　　投掷出了三枚手里剑，瞬间分成了三十枚，四面八方的手里剑看的柳市康直恶心的同时，让由北依也感觉棘手。“可恶，还要照看受伤的柳市康，这小子真是就攻击别人的软肋啊！”

　　“雷遁·雷铠！”又是使用了一个雷铠，这一次的雷铠没有覆盖主由北依的全身，而是在墙面形成了一面墙一样的薄膜，让手里剑打在上面直接消失不见。而此时夜吹雪已经一个瞬身术来到了柳市康的身边，结完印之后，对着柳市康一指。

　　瞬间柳市康就感觉自己陷入了无边的黑暗中，就算揉了揉自己的眼睛也根本看不到眼前的一切。看着柳市康幼稚的举动，夜吹雪心里暗暗冷笑，“二代火影的幻术是那么容易解开的么？”

　　没错，夜吹雪用的就是二代火影的幻术，黑暗行之术。

　　让柳市康完全失去了攻击能力，看到由北依的“雷遁·雷铠”，夜吹雪的脸上露出了讽刺的笑容。下一秒，夜吹雪的右手上已经形成了“千鸟”，千鸟齐鸣的壮观是如此的绚丽，“嘭”的一声就穿过了“雷遁·雷铠”所做成的防御，个瞬间就来到了柳市康的身边。

　　知道再继续照看这个累赘，迟早自己也会陷入苦战，由北依做出了理智的判断，自己闪躲开了攻击，把柳市康放在了那里，任由他自生自米。

　　夜吹雪要做的就是这个，直接放弃了攻击由北依，而是千鸟插像了柳市康。柳市康也不愧是体术上忍，居然在眼睛完全不能观察的情况下避开了要害，而是让夜吹雪的千鸟插在了手臂上。知道这样下去不妙，夜吹雪刚要抽出右手，谁知道柳市康居然疯狂的大笑了起来。

　　“哈哈！小鬼，我知道我会死在这里！但是我要让你陪葬！”被夜吹雪插过的手臂居然不知从哪来的力气，手居然就这么抓住了夜吹雪的右臂。左手的拳头附着大量的查克拉打像了夜吹雪的身体，而夜吹雪立刻使用出了“千鸟流”，谁知道柳市康就像不要命一样的一拳一拳打在夜吹雪的身上。

　　千鸟流的雷电已经把柳市康的右手电糊了，但是柳市康还是不要命一样的打在夜吹雪的身上，让夜吹雪感觉自己胸前的肋骨都快断掉了。知道这样下去不是办法，夜吹雪马上散掉了千鸟流，左手螺旋丸瞬间形成，终于把柳市康打飞了出去，没有进气只有出气。

　　摸了一下自己的胸口，知道自己还要用风属性的查克拉覆盖这一个位置没有骨折，但是此时的夜吹雪也不好受，感觉五脏六腑火辣辣的疼，柳市康的最后反扑绝对给夜吹雪造成了很大的伤。但是夜吹雪现在还没有时间休息，因为还有一名上忍就在自己旁边虎视眈眈。

　　“小子！我看你这下还不死！”一瞬间接近了夜吹雪的身后，此时的由北依已经完成了结印，口中吐出了一道成型的闪电，“雷遁·伪暗！”

　　这时的由北依已经近身，夜吹雪知道躲是躲不开的，没有办法，夜吹雪的心中疯狂的暗道“那就比比谁的雷电更狂吧！”，瞬间右拳打出，就在“雷遁·伪暗”的闪电已经接近的时候，出现出现了强大的雷光，成型了一个椭圆形。

　　曾经夜吹雪为了这个忍术绞尽了脑汁，最后都是失败的忍术，那就是在螺旋丸中加入雷属性的查克拉变化。不过到最后都没有成功，每一次螺旋丸中加入了雷属性的查克拉之后都会产生雷属性查克拉的反噬，这种反噬可能让夜吹雪的右手完全废掉，不过还好每次都是点到为止。

　　“雷遁·雷光拳！”夜吹雪再次疯狂出的使用出了这种方式，在螺旋丸加入雷属性查克拉，不过这一次雷属性的查克拉虽然暴躁但是还在夜吹雪的控制之内，而螺旋丸也完全的爆开形成了不规则的椭圆形，雷电同时迸发而出，就像是一个椭圆形的雷电球一样。

　　知道自己机缘巧合可能终于实验成功一次，夜吹雪把这个术叫做雷光拳。瞬间由北依的“雷遁·伪暗”就被夜吹雪的雷光拳吞并了，而且攻势还没有结束，因为由北依太接近夜吹雪，居然被雷光拳波及到了，“啊！”，惨叫一声，由北依的半个身子都被雷光拳的光芒卷入，下一秒只见由北依抽身而出，半天身子都有焦糊的感觉了。

　　而夜吹雪也马上散掉了雷光拳，虽然一瞬间的成功用出了雷光拳，不过这已经不是夜吹雪原来想的螺旋丸中加入雷属性查克拉，而是产生了另一种变化。虽然不知道会是什么样的变化，总之雷光拳这个术让夜吹雪感觉很好，很强大。

　　但是就算是这样，在后来夜吹雪的右手也有了刺痛的感觉，那是忍术快要反噬的前兆，所以夜吹雪马上散掉了雷光拳。不过在这一次交锋中，又是夜吹雪胜利了，让自己右手暂时不能使用，换来了由北依的重伤，值了。

　　“混蛋，”由北依感受着半个身子的疼痛心里暗暗骂到，“到底是哪里跑来的小变态，居然用雷遁压制雷遁！”


第四十三章 雷神铠甲

　　虽然由北依已经失去了与夜吹雪一战的资格，可以说是战斗完全落入了下风。但是这个时候夜吹雪可不敢小觑由北依，一个忍者的最后反扑往往是可怕的，人家不想活了，你还得继续战斗不是。万一人家临死前用自己的性命换来自己的伤残，最后不还是自己不合适么，毕竟人家要死了，而你要活着。

　　柳市康的最后反扑就让夜吹雪受了很重的伤，现在都能感觉到胸口的疼痛。不过这也是没有办法的事，想要瞬间杀死两名上忍根本就是不可能的，除非是以伤换伤的情况。天下没有白吃的午餐，本来夜吹雪可以用自己所掌控的术慢慢的磨死两名上忍，不过情况紧急夜吹雪也只有身受重伤的才能换来快速的杀死两名上忍。

　　查克拉甚至运行到右手都有些困难，夜吹雪知道那是使用雷光拳的后遗症。看着半边身子都焦黑的由北依，夜吹雪露出了冷冽的神色，同时强行运起查克拉，把左手衣袖中的白牙之刃抽了出来。不是夜吹雪不想使用雷神之剑，而是右手伤的有些重，实在没法子召出雷神之剑了。

　　“由北依，一寸短一寸险，你听说过么？”淡淡的对由北依说道的时候，夜吹雪还展示了一下自己手中的白牙之刃，好像是在看着一件艺术品一样，“这是木叶白牙旗木朔茂大人送给我的礼物，也是伴随他纵横沙场的短刀。”

　　听到这里，由北依的身体明显的一震。木叶白牙的声明在整个忍者界都是凑效的，当初雷影甚至下令碰到木叶白牙可以放弃任务这么一说，感受着那白牙之刃上传来的冰冷杀意，由北依突然自嘲的一笑，“我还有什么可怕的，虽然我知道这一次可能是必死之局，但是！”说着，由北依的眼神突然产生了变化，从刚开始对话时的退缩变得坚定起来。

　　“但是！为什么我的忍村，为了我那死去的战友！为了雷影大人交给我的任务，我是不会就这样放弃了！看我的忍术吧！”瞬间，由北依居然用那已经烧焦的手还有另一只洁白的手开始结印，每结一次印由北依都会深深的痛苦。

　　想来大家都知道被烫伤是什么感觉吧，烫伤的地方越碰就会越疼，由北依的手是被雷电电焦的，和烫伤完全不是一个档次，那种疼痛也是撕心裂肺的疼痛。十指连心，为什么古代有多种刑法都是针对手指头呢，人体中敏感疼痛的几个位置中就有手指头。

　　“虽然这是我没有完成的术！但是雷影大人既然看得起我，我就貌似一用！”对着夜吹雪歇斯底里的大叫道，只听由北依大喊一声“雷遁·雷神铠甲！”瞬间从由北依的身上暴起了一股查克拉，由北依居然把所有的查克拉都变成了雷属性，刺激自己的细胞活化，同时在自己的全身覆盖上一层雷遁的铠甲，防护着自己的同时，可以刺激到全身的每一个细胞。

　　“这个术！是雷影的术！”看过火影原版的人当然知道雷影的忍术，虽然现在的雷影还不是当初动漫中的雷影，不过这个术却是云忍的秘术。

　　“雷遁激活法的极致，不就是活化细胞么！”想到这里，夜吹雪突然发现自己所创造的术和云忍村的秘术是多么的相似，“如果能让我得到云忍村活化细胞的术，那岂不是可以减少很多的研究时间，而且我还可以根据这个创造出更强大的术么！”

　　想到这里，夜吹雪的眼神中甚至出现了一种贪婪的目光，这时夜吹雪终于知道原著中大蛇丸看佐助的眼神为什么是那么的贪婪，因为那是想得到。现在夜吹雪的目光就很贪婪，不过灵觉感受着由北依的身体一点点的加强，甚至肌肉都产生了撕裂，那是身体受不了忍术的象征。

　　“居然强行使用没有完成的术！看来这家伙是要拼命了！”知道由北依现在要拼命，夜吹雪马上开始快速的使用瞬身术来闪躲。而由北依身上覆盖的雷属性查克拉的雷神铠甲甚至都出现了一股血色，那是身体承受不住雷遁的激活，貌似血管崩裂所造成的。

　　“小子！虽然我是忍术型的忍者，但是雷影是那么的看好我，甚至传授了云忍村的秘术！我是不会让你和你的同伴回合的！”

　　一瞬间，由北依动了，那速度和本来不擅长体术的由北依是那么的不同，几乎是一瞬间就来到了夜吹雪的身边。但是由北依好像是因为对这种速度掌控不了，居然来到了夜吹雪的身边还没有攻击，可能连他自己都诧异，自己为什么这么快。

　　瞬身术，论起速度来夜吹雪也是行家，那短短的失神更是给夜吹雪使用瞬身术的时间，一个瞬身术就闪躲开了由北依。不过夜吹雪在灵觉中惊恐的发现，由北依居然在接受这种速度，本来由北依虽然速度快不能控制不能给夜吹雪造成什么麻烦，但是现在居然慢慢接受了这种速度的由北依居然进行了攻击，而且让夜吹雪都感觉到不好对付。

　　在空中，因为胸口的疼痛夜吹雪慢了一丝，谁知道由北依瞬间就赶到了夜吹雪的身边。没有办法，赶快结印“地藏针！”，根根头发冒出了金属的光泽，防护住了夜吹雪的全身，谁知道由北依居然就这么一拳打在了钢针上，一只右手费了，同时也给夜吹雪造成了伤害。

　　空中根本就没有办法稳定住自己的身影，就这样夜吹雪自由落体般的摔在了地上，还好地藏针没有接触，要不然夜吹雪这一下起码也会摔个半死。不过由北依用了“雷神铠甲”之后，居然连力气也大了好多，夜吹雪在地藏针的防护下，被打中的背部都感觉火辣辣的疼。

　　不过没有完成的术就是那样，虽然短时间的强大，但是要注意一个度。在空中对夜吹雪造成了最后一次伤害，由北依身上的光芒慢慢的减少，夜吹雪的灵觉甚至看到了由北依的细胞在崩溃。最后还是由北依的心脏受不了负荷，居然心脏麻痹而死了。

　　在空中，云忍的战士就这样丧命了，直到最后由北依还是直盯着夜吹雪，想要击杀了这名年纪不大的木叶忍者，不过也只是心有余而力不足了。心脏停止的那一刻，他甚至想起了接这个任务时，雷影所说的话。

　　“这次的任务十分的艰难，难免会有人死伤，不过为了我们的村子！你们一定要成功！”

　　“一定要成功么，不知道青泉他们是不是把九尾的人柱力带到了边境，那里有人接应啊……”脑海中闪过曾经一切的一切，最后由北依就这样不甘的闭上了眼睛。

　　感觉到由北依的身体完全没有的生息，夜吹雪不顾身上的伤势一个跳跃接住了在空中即将掉下的由北依。

　　“虽然生前我们是敌人，但是你是一个值得敬佩的敌人，和你的同伴一样。”

　　双手结印使用了一个简单的土遁忍术，把柳市康和由北依的尸体都埋了起来，夜吹雪的左手运气医疗忍术开始给自己治疗。

　　战斗还没有结束，柳市康和由北依的死只是战斗的开始而已，后来还有更激烈的战斗等着夜吹雪。


第四十四章 大手笔

　　医疗忍术的绿色光芒经过了夜吹雪的左臂，胸口还有右手。跟过纲手学习医疗忍术，夜吹雪认为简直就是最高明的一笔，在高负荷的战斗下没有医疗忍者的一队肯定会比有医疗忍者的一队先死，因为他们往往都是伤上加伤，根本就没有医治的机会。

　　右手的伤痛明显的减少了，虽然医疗忍术夜吹雪并不高明，那也只是相对于一些人来说。纲手的医疗忍术教学绝对是一等一的，也难怪小樱那样的忍者在纲手三年的教导的下会拥有如此出色的医疗忍术，当然和小樱的辛苦修炼也有关。但是跟随纲手修炼过医疗忍术的夜吹雪，还是感觉是纲手的教导能力强，才会培养出那么多优秀的医疗忍者。

　　在和纲手学习医疗忍术的时候，夜吹雪还提议出了掌仙术这样的忍术，经过了医疗忍术的培训，还有查克拉手术刀的使用，夜吹雪很轻松的就创造出了掌仙术。这个术的成功发明让纲手乐的走直不起腰了，更是在自来也，大蛇丸等人的面前大肆夸奖夜吹雪，说这是夜吹雪对于医疗忍术的贡献，同时也让夜吹雪术的天才的光环越来越响。

　　有的时候夜吹雪也不知道自己盗用了多少原著中的忍术，不过没办法谁让人家还没有创造出来呢。甚至夜吹雪还和纲手提出了阴封印术这样可以让人保持年轻，并且可以把平时无用的查克拉储存起来的忍术，更是得到了纲手的大力支持。

　　玖辛奈因为绳树的关系总是会往纲手那里跑，得知了这个想法的时候甚至提议献出自己的一份力，封印术式就交给她来研究。看来永远年轻果然是每个女人的梦想，夜吹雪也真是低估了女人的决心。

　　“唉，要是玖辛奈没被劫持的话，估计现在也在研究这个术呢吧！”在给自己治疗的同时，夜吹雪胡思乱想道。

　　其实在玖辛奈上次执行任务之前，就和夜吹雪说过这个术已经有眉目了，甚至纲手已经开始实验了。夜吹雪的出现就是一只大蝴蝶，很多东西都因为他而改变，比如说卡卡西比原著中开朗很多，比如说螺旋丸，千鸟的提前问世，比如说水门的飞雷神，比如说纲手的阴封印。

　　不过现在不是讨论这些的时候，大概治疗好自己的伤势，不能给自己留下暗疾或者隐患之后，夜吹雪活动了一下右手，发现没有什么大毛病，只是经脉经受过强大雷属性查克拉有些麻木才会产生刚才的现象。伤的最重的就是被柳市康打的地方，不过上了一些药，缠上了医疗绷带之后也没有那么疼痛，剩下的就是需要养好就可以了。

　　八门遁甲打开了两门，让夜吹雪的身体强壮了很多，身体恢复也强了许多。虽然没有漩涡一族那么变态的体制，不过夜吹雪相信等到自己八门全开的时候，漩涡一族的体制也不是什么梦想。

　　站起身来的夜吹雪，虽然身上有些狼狈，能够看出刚才经过了一次大战，其他的也没什么不一样。同样精神奕奕，同样查克拉充沛，夜吹雪就踏上了追赶水门的路途。刚才与两位上忍的大战经过的时间不多，顶多就半个小时的时间，所以赶上水门应该很快。

　　不过在夜吹雪的脑中，夜吹雪感觉水门估计已经追上了云忍的大部队，或者已经救出了玖辛奈正在逃跑也不一定。一边乱想，一边摇头，“水门的实力还没有那么恐怖，留下伏击的上忍就两人，这次云忍可是大手笔的来劫持木叶的九尾人柱力，估计怎么的也得七八个上忍吧。”

　　心里想着未来苦战的同时，夜吹雪也感叹自己第一次一下干掉两个上忍，唏嘘不已的同时也让夜吹雪感到很开心。其实刚才的战斗有很多的水分夜吹雪知道，如果柳市康一开始就发威，如果由北依一开始就已经大范围的忍术让夜吹雪分心，或许夜吹雪早就死了。

　　世界上就是没那么多如果，夜吹雪赢了就是赢了，战斗的时机和分寸都把握的很好，可以说一开局夜吹雪对于势的把握就很好。这就是上忍的战斗，上忍的战斗就像是布局，你踏入了别人的局有办法破解你就赢，你把别人拉如你的局，人家没破解，你就赢。

　　夜吹雪一开始就把这种势运用的很好，设局也很精妙。让柳市康受伤成为拖累，由北依的忍术攻击等等，都在夜吹雪的设计之中。当然了，没有完美局，要在设局的同时随着变化而自己变化，这就看忍者的应变能力了。

　　就在这个时候，夜吹雪在灵觉中突然发现了水门的身影，水门居然被十几个忍者缠住了，而且像是使用什么阵势一样，居然让水门的速度发挥不出来，把水门困在了里面。十几个人一起使用一种结界忍术困住了水门，夜吹雪当然是先破坏阵势了。

　　十几名忍者的实力都不强，仅仅是中忍而已，水门也可能是一开始步入了陷阱被困在了阵势里面。这种阵势很容易破解，就是从外面击破。如果被困在里面的话就惨了，需要一下超级强力的攻击忍术才能够破解，夜吹雪都看到水门要使用大玉螺旋丸了。

　　“水门，我来帮你！你不要使用大玉螺旋丸来消耗太多的查克拉！”灵觉瞬间连接到说水门的精神力，夜吹雪运用这种方法来和水门沟通。听到了夜吹雪的声音，水门先是一愣，然后想到了夜吹雪曾经在亥一那里得到的一些精神力妙用，微笑着点了点头。

　　没错，用精神力来使用密语就是山中一族运用精神力的一个小技巧，也被夜吹雪第一次运用在了实战中。十三名中忍结成的大阵把水门困在了其中，应该困的时间不长，看来水门本来已经快要追上云忍的大部队，只是被阻拦住了而已。

　　本以为这样可以困住水门，但是云忍完全没有想到夜吹雪居然会追上来。一瞬间夜吹雪就出动了，雷光在夜吹雪的手中闪耀，就像是雷电的手术刀一样，瞬间出现杀死了一名中忍，阵势瞬间破碎。“雷切”一出，谁与争锋，穿过一名云忍中忍的身体，完全穿过，夜吹雪浑身浴血，白色的御神袍满是血迹，让夜吹雪如同地狱的修罗一样。

　　“水门！继续追！这几个小喽啰交给我！”

　　听到夜吹雪的声音，见阵势以破，水门速度暴涨，有一名云忍中忍刚要拦截水门的路线，谁知道夜吹雪的身影瞬间到达。

　　“雷切！”

　　蓝色的查克拉，金黄色的雷电瞬间穿过了那名中忍的心脏。右手穿过心脏的那一丝声音，是夜吹雪的最爱，“还在蘑菇什么！不想救人了么！”

　　水门对着水门大喊道，水门立刻使用飞雷之术追赶。而剩下的十一名云忍中忍则是被夜吹雪的速度震撼住了，瞬间杀死两名中忍，而且那个疯狂的忍术还没有散掉，每个云忍的中忍背后都冒出了冷汗，“这到底是什么忍术！”

　　夜吹雪并没有停止，身影一闪即逝，只能看到空中那金黄色的雷电，如同闪电般的速度收割着云忍中忍的生命。

　　一个，两个，三个，又连续使用“雷切”杀死了三名云忍中忍。不得不说这些云忍中忍除了会使用一个大型的结界术，其他的都是菜鸟罢了。不过这也能让夜吹雪感觉到云忍的大手笔，一次出动了这么多的忍者，绝对是对木叶的九尾人柱力势在必得。

　　手中的雷切已经散掉了，这是忍术接触的效果，但并不是夜吹雪要接触的，而是雷切的一次使用时间到了。

　　“嗞啦！嗞啦！”手中再次出现了雷切，金黄色的雷电，血色的身影，夜吹雪甚至杀红了眼，“还剩下八个是么！”伸出舌头舔了一下嘴角的血迹，夜吹雪淡淡的说道。


第四十五章 隐患

　　雷切不愧是暗杀的极品忍术，也是秒杀中忍的极品忍术。八个中忍，仅仅需要两个雷切就全部搞定，他们根本就不能观察到告诉移动的夜吹雪的身影，同时雷切那强大的穿透能力和破坏能力也不能中忍的他们所能抵抗的。战斗仅仅持续了十分钟，夜吹雪就已经解决掉了剩下的八名中忍中的七个。

　　穿着粗气看着仅剩的一名中忍，夜吹雪感觉了一下右手的雷切还在持续，并且剩下的那名中忍已经没有的还手之力，放松了紧绷的神经。一瞬间击杀十二名中忍，不仅仅是消耗了巨大的查克拉，同时为了维持雷切的样子，精神力的消耗也不一般。

　　要说消耗的最多的无疑就是夜吹雪的体力，告诉的移动还是击杀一名忍者所需要的力气，都是非常消耗体力的。夜吹雪从来没有试过连续释放三个雷切，现在夜吹雪知道了，还没有用完第三个雷切，自己的身体都已经快要透支了。

　　维持雷切需要庞大的查克拉和精神力来操控，同时告诉移动下的体力消耗的也太快了。夜吹雪甚至感觉到了自己的心脏隐隐有些疼痛，“可恶，就剩下最后一名云忍中忍了！一定要尽快的赶快！”

　　心里暗道的同时，夜吹雪如同看死人一样的看向了那名云忍中忍。而那名云忍中忍像是赴死一样的看着夜吹雪，十分冷静的说道，“我知道我一定会死，不过我不知道为什么木叶有你这样的强大忍者，但是我们的资料上根本没有出现过。”说着，那名中忍瞬间使用通灵兽，召唤出了一个通灵兽，小声的对通灵兽说了些什么，那只通灵兽就消失不见了。

　　夜吹雪现在很累，甚至没有时间去看到底那名云忍中忍通灵出的通灵兽到底是什么东西。只看到那人召唤出的通灵兽的瞬间，夜吹雪就已经来到了那名中忍的身边，在通灵兽消失不见的时候，夜吹雪的右手已经贯穿了那人的心脏。

　　“虽然……我会死……”那名中忍完全不顾自己胸口的疼痛，口吐鲜血的说道，“但是你的名字，一定会列入云忍的……追杀……名单！”说完，那名中忍就咽气身亡了。

　　而那一瞬间，夜吹雪到底没有什么感觉，自己已经被雾忍追杀了，再被云忍追杀也无所谓。但是就在夜吹雪拔除自己贯穿了那名云忍胸口的右手的时候，突然一阵剧痛传来，那是夜吹雪的心脏，因为高负荷的运动，夜吹雪的心脏都有些受不了了。

　　赶快运气医疗忍术治疗，夜吹雪发现只是一个小毛病罢了，不过却让夜吹雪十分的在意，往往大麻烦都是小毛病引起的。

　　“心脏因为超负荷运行，本来已经适应了超负荷，但是突然停止下来，又跟不上节奏了么？”夜吹雪观察着自己的症状，突然想到了由北依的死亡，“对了，那名云忍也是因为身体超负荷而死亡的。只不过我总会使用雷切，所以那种超负荷对于心脏来说没什么。不过这一次持续的时间太久，所以才会有刚开始的疼痛。”

　　“但是为什么，”想到这里，夜吹雪的脑中又有了疑团，“为什么散掉了雷切之后，那一阵剧痛会被使用雷切时间长了还要疼呢？”

　　想到这里，夜吹雪做了一个大胆的猜测。突然让身体出现强大的力量身体会出现超负荷的情况，所以身体会排斥甚至是崩溃，就像是一些人使用八门遁甲就会必死，但是有些人会没事一样，这是与身体的强度有关的。

　　而且身体的强度如果够的话，会慢慢的接受这股力量。但是这股力量突然的消失，会让身体再次吃不消，甚至比突然接受强大的力量还会严重。

　　“看来人的身体真是一个无穷的宝库啊，”感觉到自己的身体再次回到了正常的轨道上，夜吹雪轻轻的对自己说道“看来无论是雷切还是千鸟，除非是我的身体强到了一定程度，要不然一直持续使用的话，恐怕首先受伤的就是自己了。”

　　夜吹雪很庆幸自己是完全击杀了对手之后，才发现了自己的术的隐患，也很庆幸自己能够如此早的就发现这中隐患。虽然开了两门之后夜吹雪的身体强度大大的加强了，但是夜吹雪知道自己还差的多了。这时，夜吹雪对于云忍村那种能够活化细胞的术，更加的感兴趣的。

　　没有时间再想那些东西，夜吹雪拿出了一些高脂肪的食物，吃了起来，是为了快速的恢复体力和查克拉。同时盘腿坐在地上，闭上眼睛恢复起了精神力。接下来还有更加激烈的战斗，夜吹雪知道自己不能在这个地方逗留太久。

　　用了十分钟的时间就干掉了云忍十三名中忍，注定要被云忍村所记住。在那名最后被夜吹雪杀死的时候，夜吹雪的资料已经被那名中忍使用通灵术传给了村子里，让云忍村知道了木叶还有一名年轻的天才忍者，并且战绩恐怖，瞬间秒杀云忍十三名中忍。

　　看到这个情报之后，让云忍的高层震惊不已的同时，也在收集着这名木叶忍者的资料。云忍的情报部突然发现，自己掌握的这名忍者的资料居然少之又少，让云忍的高层震怒，一个是感觉自己的情报部如此没用，居然连这样的忍者都没有加入情报中，另一方面是因为这一次劫持九尾人柱力的任务。

　　夜吹雪还不知道因为这一次的意外，会让自己声名鹊起。仅仅十分钟的战斗，让夜吹雪休息了半个对小时才缓过来，没办法这样高负荷的战斗还真是让人吃不消，甚至让夜吹雪想起了当初在水之国的所作所为。

　　“真是找到当初的感觉了啊！杀了两名云忍，又击杀了十三名云忍中忍，呵呵，这个战绩有点疯狂了。”夜吹雪自嘲的说了一声，同时活动了一下酸痛的身体，“还要继续战斗啊！”

　　感叹了一声之后，夜吹雪立刻出发，在经过一个小时的追赶之后，终于发现了云忍的大部队，同时用灵觉看到了，云忍们把水门围在其中，并且水门的背上居然背着昏迷的玖辛奈。

　　原来在夜吹雪战斗的同时，水门也没有闲着。夜吹雪肯为自己殿后，水门当然知道意味着什么，当追上云忍大部队的时候，水门直接使用出还未完整的“飞雷神之术”，秒杀了那名背着玖辛奈的中忍，并且把玖辛奈夺到了自己的手上。

　　可惜的是，因为水门的不冷静，水门自己陷入了云忍的包围。还好云忍的忍者需要的是活的玖辛奈，没有放冷箭什么的怕伤到的九尾人柱力，也是他们这一次的任务目标。不过看水门身上大大小小伤口几十处，还有倒在地上的带着云忍护额的尸体的时候，夜吹雪知道这一仗会十分的艰难啊。


第四十六章 云忍强势

　　远远的夜吹雪用精神力包裹住自己，夜吹雪已经发现了在云忍中也有感知型忍者，而且时刻注意着动态。在夜吹雪的灵觉中，整整六名上忍，六角形的站开包围住了水门的同时，每名上忍的身后居然还跟着三个小跟班，也就说六名上忍十八名中忍。

　　“云忍真的疯了么！”看到云忍如此强势的阵容，夜吹雪都感觉整个世界斯巴达了，“算上刚开始的十三名中忍还有两名上忍，云忍一共出动了八名上忍！超过三十名中忍！看来云忍对玖辛奈还真是势在必得啊！”

　　感叹着云忍的疯狂，夜吹雪试图在云忍感知型忍者不能发现的情况下和水门联络。小心翼翼的用自己的精神力连接到水门的精神力，夜吹雪已经在两人之间架起了沟通的通道。

　　“水门，如果你听的到我说话的话，就随意的把一支手里剑扔向左手边的那个带刀的忍者！”

　　果然，水门能够听到夜吹雪说的话，并且只要水门想什么，夜吹雪马上就可以知道水门要和自己说什么。随意的一支手里剑扔向了那名带刀的上忍，水门又换了一个姿势防御，对夜吹雪说道“吹雪！真没想到你居然如此快的就解决掉了那么多忍者，我还以为我会死在这里呢！”

　　“说什么傻话，”在精神力沟通的时候，夜吹雪还仔细观察着地上的尸体和剩下的云忍，“你刚才一共解决掉了多少个云忍？怎么云忍弄出了这么大的阵势包围你！”

　　“刚才我只不过杀了玖辛奈身边的几名云忍罢了，”说道这里，水门还一副无奈的样子，“干掉了六个中忍，用我最新发明的飞雷神之术出其不意的干掉的！可惜，飞雷神之术我还刚刚开发，效果只不过被飞雷之术还一点而已。”

　　“现在不是说那些的时候，玖辛奈怎么样了？”看到昏迷在水门后背的玖辛奈，夜吹雪担心的问道，“为什么玖辛奈会昏迷？到底是怎么回事？”

　　“云忍好像发现了玖辛奈的记号，所以才会给玖辛奈一个幻术，应该没有大碍！”

　　“的确是没有大碍，”夜吹雪用灵觉观察了一下玖辛奈，对水门说道“只是一个小幻术罢了，不过我幻术也修炼不到家，不能一瞬间的解开，看来需要麻烦一阵子了。对了，你有这些云忍的情报么？”

　　明显看着水门苦笑了一下，包围水门的云忍还以为是自己的阵势强大让他苦笑，不过也的确有这个原因。满脸的苦瓜像，夜吹雪就猜到了，这几个上忍都是有名的上忍，和自己刚才解决掉的两个不一样。出名的上忍往往都是别的忍村宣扬出来的，可见危险程度。

　　看了一眼刚才让夜吹雪攻击的那名带刀忍者，水门缓缓的对夜吹雪说道，“刚才你让我攻击的忍者，是云忍的内轮一刀，传闻刀术和雷遁的造诣很高，和吹雪你倒是很像。”

　　“右手边的平城一角就是对玖辛奈施加幻术的忍者，从玖辛奈的状态你就可以看出，是个强大的幻术型忍者，并且体术也非常不错十分的难缠。在我后方的忍者叫青泉，是个感知型的忍者，估计他也早感觉到了我的出现，故意把玖辛奈交给了我，然后包围住我，应该是整个团队的智囊。”

　　苦笑明显的更加严重，水门与夜吹雪的目光同时锁定了在水门前方的两女一男，三名忍者。

　　“这三名忍者更是厉害，在云忍很是出名，就像我们木叶的猪鹿蝶一样？”

　　“哦？这三个人长的有点相似，难道是孪生的吗？”很有兴趣的看向那三名上忍，夜吹雪问道。

　　“那倒不是，”水门回答道，“那两个女的是孪生的，未傲凰，未秋露两姐妹。攻击的时候配合特别好，而且一个火遁一个风遁，可见她们配合起来多强。而那个未陌路是她们的亲弟弟，比她们俩小一点，一手土遁使用的很也厉害。”

　　“火遁！风遁！土遁！”夜吹雪直接翻了个白眼，“还真是攻防都有啊，两姐妹攻击，弟弟防御是么！看来光他们仨就够咱俩拍平的了！”

　　“吹雪，有没有什么办法？”看着这个阵势，还真有点九死一生的意思，水门已经被包围其中，只有问在外面还没有被发现的夜吹雪。

　　“我制造混乱！你趁机使用通灵术，把玖辛奈弄到安全的地方去！”说罢，夜吹雪已经抽出了雷神之剑，白牙之刃作为杀手锏还放在衣袖中。

　　果然水门已经开始结印了，在水门结印的那一瞬间，夜吹雪也动了。这次要面对的都是成名忍者，而且还有十八名下忍喽啰，不过在这样的混战中，往往喽啰也能起到很重要的作用，比如消耗敌人体力，替死鬼，替身术时的备用工具等等。

　　夜吹雪首先下手的目标当然不是上忍，而是云忍的中忍，夜吹雪的计划就是秒杀几名中忍罢了，只要能够造成一点点混乱就好。而那两男一女三名忍者夜吹雪感觉还是先不要动的好，现在夜吹雪的优势就是隐匿，所以夜吹雪准备从感知系的忍者青泉一面动手。

　　瞬间的出现让青泉都是一惊，完全没有想到居然在自己的感知之下还有人能够闯入这个范围中，青泉轻轻的皱了一下眉头，同时指挥手下的三名中忍去拦截。在一旁的平城一角也把自己手下的三名中忍派了出去，而所有人的目光在这一次也被夜吹雪所吸引了。

　　夜吹雪和水门几乎是同时结印，同时放出忍术，“忍法·通灵术！”

　　“嘭”“嘭”两团巨大的烟雾瞬间出现，两个巨大的身影从天而降，直接砸死了不少的中忍。上忍就不要想他们受伤了，那是不可能的，砸死的中忍具体也不知道有多少，夜吹雪这一面只是用蛤蟆齐的巨大体形砸死了两名中忍而已，剩下的四名中忍还是冲着夜吹雪跑了过来。

　　“断水流·烦恼风！”一瞬间的消失，夜吹雪再次出现已经收割了两名中忍的性命，现在夜吹雪一方面要保持体力和查克拉，一方面要杀敌。还剩两名中忍没有解决，夜吹雪左手查克拉暴起，“千鸟锐枪！”直接弹出，结果了一个中忍之后，还穿过那名中忍的胸口，打到了后面那名中忍的腿上。

　　因为受伤而失去了平衡，夜吹雪可不会放过这个机会，“断水流·岚斩”，风刃直接飞出，解决了那名中忍的性命。一瞬间解决了六名冲上来的忍者，蛤蟆齐见如此多的地方忍者也比较兴奋，舌头一卷干掉了一名中忍之后，抽出了两把背在身后的太刀，大笑着说道“战斗！我最喜欢了！”

　　水门召出的通灵兽是文太，果然如同原著一样，文太和水门现在的感情也不错，直接把玖辛奈吞到了肚子里，保护着玖辛奈安全的同时，也对在场的忍者使用了一个水遁忍术，弄的云忍的阵容一瞬间乱掉了，这可是大好的机会啊！

　　两只如此巨大的通灵兽同时出现，在忍者界是很少见的，两只巨大的蛤蟆一只红色另一只黑色，同样用刀的通灵兽，更是很少见。见目标居然被通灵兽吞下，云忍们都很愤怒，而水门没有了玖辛奈这个累赘之后，瞬间暴起，好像好泄恨一样。

　　只见满场都是水门那金黄色的身影，飞雷之术不愧是可以媲美迅遁的术，那收割中忍性命就跟割稻草一样，一个闪烁就是一条人命。一瞬间，巨大通灵兽出现砸死的，夜吹雪杀死的，再加上水门干掉的中忍，就已经超过了十四个。

　　本来二十四名忍者，现在仅仅剩下十个，虽然干掉的都是中忍，不过这也说明了木叶两名忍者的实力。不论是水门那金色的身影闪现，还是夜吹雪那金黄色的雷电影踪，都让云忍上忍感到木叶忍者实力强大的同时，产生了无比的愤怒。

　　千鸟锐枪能够随意的伸缩长短，果然也是出其不意的一大杀器。又解决的了一名中忍之后，终于夜吹雪对上了上忍，那就是同样刀术雷遁使用不错的，内轮一刀。


第四十七章 艰难之战

　　中忍们已经被解决的差不多了，其中两大通灵兽表现的都很好，夜吹雪敢说如果没有这两大通灵兽的话，或许早就在手里剑的乱飞中，自己与水门就丧命了。站在蛤蟆齐的头上，看着被蛤蟆齐压坏的一大片树木，夜吹雪的目光直盯着内轮一刀，同时对蛤蟆齐说道。

　　“蛤蟆齐，多谢你了！不过接下来的战斗不适合你这么巨大的身形，就请你回通灵界了！”

　　蛤蟆齐也知道上忍之间的战斗，巨型通灵兽因为行动不便，容易被当成靶子打，看着蛤蟆文太居然也要被水门送回通灵界，蛤蟆齐点了点头，“仔细小心，吹雪！”

　　“嘭”的一声，蛤蟆齐回到了秒木山，而水门则是嘱咐文太回秒木山之后把玖辛奈弄醒，并且告诉自来也老师云忍来劫持玖辛奈的消失之后，也回到了秒木山之中。两大通灵兽一消失，明显空旷了很多，并且夜吹雪和水门已经没有了后顾之忧，玖辛奈已经被送走了不是。

　　不过危机还没有解除，内轮一刀已经近身到了夜吹雪的身边。手握着雷神之剑，使用出“千鸟锐枪”，雷神之剑光芒四射，瞬间两人就像简单的擦肩而过一般。两人身影一闪，夜吹雪的脸上露出了一道伤口，流出了少许鲜血，而内轮一刀则是被夜吹雪的千鸟锐枪割到了胳膊，同样露出了血迹。

　　“哼，木叶的小鬼挺厉害的么。”见自己的攻击没有奏效，而夜吹雪的“断水流·抽刀”居然割伤了对方的手臂，内轮一刀明显不满，感觉自己好像输在一个小鬼手里很丢脸一样。而此时平城一角已经结好了印，对着夜吹雪刚要使用，发现夜吹雪居然闭着眼睛和他们战斗。

　　“混蛋，闭着眼睛我怎么用幻术！”

　　没错，夜吹雪使用灵觉的时候几乎就是幻术型忍者的克星。你结好了印，根本就没办法对夜吹雪使用。就算是宇智波鼬放幻术月读，人家没有睁开眼睛的话，你都没办法，更何况是云忍的幻术型忍者，他的幻术怎么可能有万花筒写轮眼使用出的月读强大。

　　脸上露出了微笑，“你没办法对我使用幻术，但是我有办法对你使！”瞬间结印，夜吹雪对着平城一角放了一个“黑暗行之术”。不愧是二代火影的成名幻术，平城一角瞬间感到自己的眼前一片漆黑，什么都看不见了，像个没头苍蝇一样。

　　青泉身为感知型的忍者体术也不错，居然靠近了夜吹雪，夜吹雪微笑一下，心里暗道“看来我对付的都仅仅是辅助型罢了，只有内轮一刀有些威胁。但是水门那里就危险了，那两女一男可是不好对付的货色啊！”

　　果然，水门陷入了苦战，无论是未傲凰和未秋露配合，还是未陌路的防御，都好像心意相通一样。水门的压力很大，身上的伤口很多，并且没有夜吹雪那么轻松，完全注意着夜吹雪一面的局势。

　　“看来要提前打开这个局面！只有先干掉几个了！”

　　瞬间，夜吹雪的身影出现在了平城一角的身边，此时的平城一角还没有接触掉夜吹雪的幻术，还在黑暗之中，正在努力解开这个术。夜吹雪本来精神力就庞大，使用幻术更不是那么好解开的，更何况是二代火影的独门幻术。

　　手起刀落都是一个割喉，夜吹雪想要先解决掉几名忍者，谁知道就在这个时候内轮一刀的刀又来了，同时还放出了一个小的忍术，“雷遁·地走”！

　　解除幻术的方法有很多，最好的方法无异于同伴唤醒，“雷遁·地走”的威力内轮一刀控制的并不强，正好能够唤醒平城一角，并且能够让夜吹雪后退几步，让平城一角脱离危险。刚刚闪过了内轮一刀的刀，夜吹雪的身后就是青泉的攻击，别看人家是个感知型的，体术还真不赖。

　　“可恶啊！三打一，果然就是不公平！”感叹着自己好像也要落入下风了，夜吹雪的灵觉突然发现水门好像陷入困境了，“千鸟锐枪！”瞬间千鸟的光芒暴涨，原来平城一角居然要偷袭水门，给水门放一个幻术。还好夜吹雪的千鸟锐枪让平城一角放弃了结印，要不然水门就凶多吉少了。

　　其实相对于水门与夜吹雪，云忍的六名上忍还是不爽的。看吧，水门居然又在闪烁之间杀死了几名中忍，现在在场的就仅剩下六名上忍追着两名木叶忍者打。要知道他们刚开始出来的时候是多么强大的阵容，虽然知道上忍才是重要的，但是那可是整整三十多名中忍啊！居然被两名木叶忍者给打到只剩下六名上忍了！

　　六名云忍心里憋着火，而水门和夜吹雪就成了发泄的对象。攻势瞬间变得凌厉，让夜吹雪都不知道该如此反击了，只有见招拆招，还真是武学的一个境界。相对于夜吹雪来说，水门更家简单，能有不断的时候飞雷之术，甚至有的时候扔出自己的特质苦无使用一个“飞雷神之术”才能躲开未傲凰和未秋露的攻击。

　　不得不说两姐妹的攻击真是配合的天衣无缝，“风遁·大突破！”“火遁·豪火球之术！”

　　两姐妹简单的忍术组合起来，就是“忍法·超大火球之术！”巨大的火球冲着水门瞬间飞了过去，无奈的水门想要闪躲，但是这样强大的术范围还极大，根本就无处可躲。

　　这个时候，夜吹雪一个瞬身来到了水门的身边，水门见夜吹雪到来顿时明白了夜吹雪的意思，两人顿时想到了那个当初两人一起试验过的忍术。

　　夜吹雪还记得水门和自己这么说过，“性质相近的查克拉接近的时候变回产生共鸣，然后查克拉之间会相护融合，那个时候螺旋丸会到另一个程度。”

　　水门伸出了右手，夜吹雪的左手上同时出现了螺旋丸，而水门伸出的右手上同时出现了一个螺旋丸。两个螺旋丸居然相护吸引，好像产生了什么共鸣，一瞬间夜吹雪手上的螺旋丸居然和水门的螺旋丸融合，相护的维持，一起转动，两个螺旋丸一起转动产生了强大的波动。

　　“组合忍术·太极螺旋丸！”两人瞬间对着超级大的火球居然冲了上去，太极螺旋丸那强大的转动瞬间就把火球的冲势给化解掉，并且还没有停止，夜吹雪与水门居然一起冲了上去，冲着未傲凰和未秋露两姐妹。

　　千钧一发之际，未陌路居然直接挡在了两姐妹的前面，嘴角上还露出了异样的笑容，“土遁·超级硬化术！”，使用出了这个忍术之后，未陌路还连带笑意的对未傲凰和未秋露两姐妹淡淡的说道，“姐姐们，平常都是你们保护我。这一次做弟弟的，就保护你们一次！”

　　“不！”森林里回荡的是两姐妹的呐喊，但是没有可能了，就算是再无敌的硬化术也不能打破夜吹雪与水门的联合忍术，“太极螺旋丸”。两个螺旋丸在一起产生的共鸣是不同的，组成的太极螺旋丸甚至比大玉螺旋丸的威力还要强。

　　“嘭！”未陌路七孔流血的倒飞了出去，让夜吹雪与水门都是一阵轻松，他们知道，终于干掉了一个。不过危险还没有接触，在身后，平城一角，内轮一刀还有青泉的身影，顿时在夜吹雪的灵觉中出现了。


第四十八章 计

　　瞬间秒杀了未陌路，是夜吹雪和水门都没有想到的。曾经只是水门的一个想法，加以实验而已，夜吹雪和水门都没有想到“太极螺旋丸”真的会成功，而且一下就秒掉了一个上忍。如果说这只是一个侥幸的话，夜吹雪真希望能够有够多的侥幸。

　　太极螺旋丸能够瞬间秒掉未陌路其实还真是侥幸，要不是未傲凰和未秋露对于自己的组合忍术如此自信，自信到能够秒杀了水门的话，也不会让他们毫无防备，居然在攻击之后不变化位置，只等着夜吹雪与水门的“太极螺旋丸”攻上来。

　　要不是未陌路这个可爱的弟弟为他们挡住了“太极螺旋丸”的话，估计死的就是未傲凰和未秋露两姐妹了。想到这里，夜吹雪突然有些不甘，为什么未陌路要冲上来挡住这一下呢。能够一下击杀未傲凰和未秋露两姐妹的话，夜吹雪和水门的压力就会瞬间减小，对战六名上忍瞬间变成了对战四名上忍。

　　和水门对视了一下，见水门的眼神中也满是不敢，夜吹雪微笑了一下，同时已经对发起进攻的内轮一刀，平城一角还有青泉三人展开了攻势。

　　最好的防守就是进攻，进攻到让对方没有机会攻击。雷神之剑加上雷属性查克拉的光泽，闪耀出金黄色的光芒，夜吹雪以一敌三，同时应对内轮一刀的刀术还有平城一角和青泉的体术。还好平城一角和青泉都是特殊类型的上忍，一个幻术型一个感知型，要不然夜吹雪还真没把握一个人对付三个人。

　　夜吹雪闭着眼睛，无疑让平城一角十分的不爽，但是没有办法，夜吹雪在这里一直牵制的就是平城一角，不让平城一角对水门使用任何的幻术。

　　“姐姐，我们要为小弟报仇！”未傲凰大吼一声，女人的吼声有时候也是那么的可怕，看了一眼一旁的未秋露，虽然未秋露没有用语言表达什么，但是手上动作不慢，同时攻向了水门。要么未傲凰体术攻击，未秋露使用忍术，要么就是缓过来，未秋露使用体术攻击，未傲凰使用忍术，两人的配合简直就像一个人一样，让水门苦不堪言。

　　虽然少了未陌路的防御手段，但是两姐妹的强力也不得不让水门狼狈。同样狼狈的还有夜吹雪，已经不知道身上被内轮一刀砍了多少下，要不是使用自来也独特的查克拉防御手段，夜吹雪受的可不是仅仅擦破皮的小伤了。

　　“嘭”硬是和内轮一刀硬拼了一下刀术，夜吹雪只感觉一股巨力震荡的连自己的刀都握不住。内轮一刀的刀上同样有雷属性的查克拉，虽然没有夜吹雪的犀利，但是也会产生一种略微麻痹的感觉，还好夜吹雪每天都用雷遁激活法，要不然这种麻痹久而久之的就会让夜吹雪的反应下降。

　　“可恶！这样下去不是办法！”眼看着青泉和平城一角居然转攻水门，夜吹雪加大手上的力量，用力的想要推开内轮一刀，而内轮一刀的刀显然也不是什么次品，居然在雷神之剑的锋利下仅仅产生了火花而已。

　　眼看着水门就要被四名上忍围攻，夜吹雪居然单手握刀，压倒性的力量让内轮一刀的刀压了下来，右手的雷神之剑甚至给压到了夜吹雪的肩膀上，衣衫破裂血迹流了出来。这时夜吹雪的左手居然已经形成了螺旋丸，“螺旋丸！”

　　一个螺旋丸打向了内轮一刀，内轮一刀往后一跳，躲开了攻击，谁知道夜吹雪居然没有趁机攻上去，而是加大了螺旋丸的查克拉，大玉螺旋丸瞬间形成。

　　“大玉螺旋丸！”对着感知型忍者青泉猛的突进，让内轮一刀暗道一声“糟糕！”

　　此时青泉已经完全把后背交给了夜吹雪，眼看着就要击中青泉的时候，平城一角居然在空中用手一拉，把青泉拽了下去，躲开了夜吹雪的攻击，让夜吹雪扑空的同时，接近了水门。

　　“吹雪！看来战况对我们越来越不利了！”背靠着背，水门虽然嘴上这么说，但是脸上还满是笑容，好像根本就不在乎这些而已。

　　“是啊，水门。”同样背靠着水门，夜吹雪的脸上也露出了笑容，“水门，这么打下去根本就不是办法。我们应该换个套路来打了，玖辛奈已经被救出去了，我们也没必要杀光他们所有人不是么。三十多个中忍，三名上忍，已经足以消狠了吧。”

　　重重的点了点头，水门依然在笑，很开心很阳光，“是啊！三十多名中忍，三名上忍，想来云忍村也会很心痛吧。不过我们应该跟他们打游击战术了，要知道我已经让文太给自来也老师报信了，想来木叶的援军马上就会到了。”

　　点了点头，夜吹雪看着包围自己两人的五名忍者顿时头痛不已。说的十分轻松，打游击战术，但是现在想要突围出去都是十分困难的。五名上忍，其中实力最差的无疑就是幻术型的平城一角，再其次就是青泉，除非打开一个切口，要不然不可能简单的让他们突围的。

　　“水门，你的新术叫什么？”

　　“飞雷神之术！”水门回答道，“难道吹雪你想到该如何突围出去了么？”

　　重重的点了点头，夜吹雪一面用灵觉观察四周的局势一面用精神力和水门交流。在水门也点头同意夜吹雪的说法之后，夜吹雪居然什么也不顾的冲向了五名上忍的最强者，未秋露和未傲凰两姐妹。两姐妹见夜吹雪居然直冲上来，讥讽的一笑，刚要结印释放忍术，谁知道本来还在冲向自己的夜吹雪居然一个瞬身术消失不见，来到了平城一角的身边。

　　“居然还想击杀我们云忍的忍者么！狂妄的小鬼！”内轮一刀早就猜到夜吹雪会有这样的想法，居然事先就准备好，要在这个时候攻击夜吹雪，挥刀直上。

　　“我是不是应该说你太天真了！”就在这个时候，夜吹雪左手上突然出现一支苦无，没错那是水门特质的苦无。水门的飞雷神之术可以说连半个阶段还没有研究完成，施术的时候甚至有失败的可能，而且仅仅有这一把特质的飞雷神之术的苦无。

　　扔向的目标正是平城一角，水门的身影瞬间出现在平城一角的身边，平城一角都因为水门的速度惊讶的长大的嘴巴。没有办法，云忍已经不能再失去一名上忍了，任务失败是耻辱，被两名木叶的忍者打到失去三名上忍，三十多名中忍更是耻辱中的耻辱，再被击杀一名上忍，根本就不能用预言来形容了。

　　内轮一刀见状马上回头援助平城一角，未秋露和未傲凰更是早就做好准备以防万一早就来到了平城一角的身边。

　　“设计的还真不错啊！吹雪！”被众云忍围攻的水门脸上已经露出了笑容，那是计谋成功的笑容。


第四十九章 再斩一人

　　在四名上忍的围攻下，那名木叶忍者居然脸上还有笑容，让四名云忍上忍感觉这家伙是不是傻了。平城一角的幻术已经成功，水门已经在平城一角的面前一动不动，内轮一刀的刀已经划过了水门的胸口，还有未傲凰和未秋露的联合忍术，都已经来到了面前，难道这个木叶忍者不怕么？

　　集齐了四名上忍的攻击，一瞬间水门的全身已经满身是血，就在这时，本来的水门居然“嘭”的一声，不见了！

　　“可恶，上当了！”四名云忍齐齐回头，看向了单独一人在那里的青泉，谁知道水门与夜吹雪的身影居然全部都在那里，刚才四名云忍居然一起被耍了，被水门的影分身给耍了！

　　原来刚开始夜吹雪设计的就是使用影分身和变身术，加上详攻来设计四名上忍的离开，然后夜吹雪与水门一起攻击感知型忍者青泉。无疑的青泉的所在给夜吹雪和水门很大的压力，拥有一名感知型的上忍，就算是游击战也不会好打。

　　水门提前结印分出一个影分身，而此时夜吹雪在吸引着所有人的目光，在所有人都没发现的情况下，那个影分身变成了一支特质的苦无。虽然显得有些巨大，但是水门的苦无本来就是特质的，也没有人会观察一个人的武器是什么样子的。

　　把特制的苦无同样放在夜吹雪那里，夜吹雪用精神力覆盖住水门真身的同时，把水门影分身所制成的苦无也覆盖上精神力。这样感知型的青泉就发现不了哪个是水门的真身，那个是影分身，就算是一瞬间的迷惑也足够了。

　　详攻平城一角，再扔出影分身变成的特质苦无。变身术瞬间解除会给人一种水门独特速度的感觉，因为几乎特质苦无到平城一角身边的时候，水门的影分身就出现了，其实那只不过是一个简单的变身，之所以会有“飞雷神之术”的感觉，就因为特质苦无就是水门影分身变成了。

　　出现的一瞬间，所有的云忍都会赶快上前搭救，不过当然是攻击型的忍者上前，感知型的青泉则是会看情况过去。而此时夜吹雪再放出真正的特制苦无，水门在影分身解除变身术的一瞬间，使用飞雷神之术，两人合攻青泉。

　　眼看着四个人被两个人的把戏给耍了，深深的愤怒的同时还感觉到了耻辱，同时自己的同伴已经陷入了苦战。青泉本来就是感知型的忍者，单体攻击无非就是体术和一些忍术罢了，想要他单挑能够单挑的过夜吹雪与水门是不可能的，就算是感知对手，也要看夜吹雪的精神力有没有覆盖主两人。

　　早就知道如何对付感知型的忍者，夜吹雪可惜的摇了摇头，“可惜你的感知手法不是白眼，而是精神力，而我的精神力恰好克制你！”

　　在青泉的眼中，只有一个金色一个黄色的身影瞬间出现在自己的面前，接下来青泉就是被一顿暴打。把所有的不爽都分到了青泉的身上，夜吹雪的刀一刀比一刀快，水门甚至用瞬身术几个闪躲之后一个螺旋丸攻击，弄的青泉眼花缭乱的同时，身上也满是伤痕。

　　云忍的情况很不妙，他们可不想失去一名感知型的忍者，同样也不想再失去一名上忍。一瞬间四道身影同时攻来，夜吹雪灵觉已经感觉到，精神力通知水门自己来阻挡一下，赶快杀死青泉之后，马上夜吹雪就对冲了上去。

　　右手雷神之剑，左手千鸟锐枪，夜吹雪使用千鸟锐枪的时候就像是把刀术融入其中一样，千鸟锐枪威力更胜从前。而且夜吹雪玩的就是快刀流，一刀快过一刀居然勉强阻止住了四名上忍，不过短暂的阻挡换来的却是一身的伤痕。

　　“断水流·烦恼风！”在未秋露和未傲凰刚刚突破夜吹雪，要去攻击水门的时候，夜吹雪居然挑上了自己克制严重的平城一角下手。

　　就怕这又是阴谋其实要对平城一角下手，咬了咬牙，两位美女居然反攻了回来。你不是要杀我们的忍者么？我就先把你们木叶忍者杀掉一个！

　　本着这种想法，夜吹雪的压力瞬间增大了。抽刀，岚斩，岚舞，回返，断水流的奥义接连的使用，更是让夜吹雪消耗着大量的查克拉。脸颊上的汗渍根本就没时间擦，甚至汗水都划过了眼睛，还好夜吹雪一直靠的都是灵觉，要不然这一下会让夜吹雪受到致命伤。

　　胸口已经被内轮一刀砍了三刀，虽然不深但是血流不止，左臂因为长时间时候千鸟锐枪已经开始麻木，忍术已经不能再坚持很久了，马上就要散掉千鸟锐枪了。右手握住雷神之剑的虎口甚至都要崩开了，面对四名上忍的攻击，夜吹雪仅仅能防守住而已，但是身上的伤却不断的增加。

　　“大玉螺旋丸！”终于听到了水门的必杀技，夜吹雪知道青泉估计已经丧命了。虽然瞬间秒掉青泉让水门身上也舔了很多的伤，不过终于解决掉了青泉不是么，云忍的上忍终于又干掉了一个不是么。

　　瞬间夜吹雪身上雷光四射，“千鸟流！”，运行着自己身上仅剩的查克拉，把四名上忍全部逼开，夜吹雪狼狈的把所有的雷电都用来刺激自己周身的细胞，瞬间冲出突围，下一秒已经来到了水门的身边。见夜吹雪身上满是血迹，伤口连数都数不过来，水门的眼中甚至出现了泪花。

　　“快走！水门！”没有力气和水门多说什么，夜吹雪都不知道自己往什么地方走，直接就冲了出去，而水门则是跟在了夜吹雪的身后。速度型的忍者，逃跑的时候想要阻拦很难很难，一瞬间夜吹雪与水门就冲出去老远，而云忍仅剩的四人，则是咬碎银牙，在后面无声的追赶。

　　夜吹雪只能感到背后的杀气和煞气更重了，但是这不是夜吹雪所想的，刚才那一瞬间用雷电刺激自己的身体突出重围已经是夜吹雪的极限，现在夜吹雪仅能凭自己的意志力快速的移动，夜吹雪已经快要到极限了。

　　“吹雪！你伤的那么重！我来背你吧！”快速移动中的水门关切的对夜吹雪说道。

　　听到水门的话，知道水门是关心自己，夜吹雪对水门笑了笑，表示自己还撑得住，因为体力的消耗，夜吹雪说话的时候甚至有些大喘气，“水门，呵呵，没事的。不过很久都没有这么狼狈过了，我的灵觉能感觉到，对方就在后面不到四百米的地方，我们还得快逃，咳咳。”

　　“嗯，不过吹雪你还真是神勇啊。一个人对战四名上忍，居然还能冲的出来，全身包围着千鸟流么，估计你是用雷遁刺激了身体才能一瞬间出现那样的速度吧，不过真像一个移动的千鸟呢！”

　　“呵呵，咳咳！”感觉到伤口裂开的更严重了，夜吹雪一边拿出绷带一边包扎着自己的伤口，要不是夜吹雪和水门都保持在告诉移动的状态，让人感觉两人是如此的悠闲。夜吹雪也知道自己的查克拉消耗的差不多了，体力也差不多到临界点了，要是意识产生昏迷的话就完了，所以水门才会和自己聊天，分散注意力的同时，让夜吹雪能够不晕倒。

　　就这么你一句我一句的说着，甚至说起了两人小时候的时光，没有感知型忍者的云忍四人众一点点的丢失了目标，在灵觉中发现云忍的人已经完全不见，夜吹雪脸上挂着微笑的对水门说了一句“终于安全了！”然后就晕倒在了水门的怀里。


第五十章 郁闷ing

　　那是冰凉的感觉，在自己的唇上。睁开自己的眼睛好像是一件很简单的事，又一次变得如此的艰难，睁开眼睛一看，好像回到了五年前的样子，森林又见森林。

　　“又穿越一次么？”努力的夺回自己身子的所有权，夜吹雪艰难的用手扶起自己的上半身，见水门就在自己的一旁，看到夜吹雪醒来那阳光一样的笑容再次挂到了他的脸上，虽然因为战斗，水门的脸上有很多血渍，但是那并不营养水门的帅气。

　　金黄色的头发还是那么的耀眼，知道是自己多想了，夜吹雪低声的问道“水门，我晕乎了多久？我记得咱们已经逃出了云忍的追击范围，并且他们没有感知型的忍者，是不是我们已经安全么？”

　　“恐怕不是这样的，”水门听到夜吹雪的话，瞬间变得严肃起来，冷静的分析道“本来咱们一直赶路的话，或许会真正的逃出去。不过现在他们正在大力的搜索我们的位置。就在昨晚我还看到了平城一角的踪影，只不过他是单独出没的应该怕被咱俩合力击杀，很快就回去了。”

　　“这么说我昏迷了整整一天么？”

　　见水门点了点头，知道自己的猜想没错，夜吹雪马上运气了自己的精神力，发现打开八门遁甲的两门果然有好处，仅仅一天的时间就让战斗的疲惫消失不见。除了刚开始运气精神力的时候有些生涩之外，夜吹雪又变成了那位浴血的修罗。

　　站起身来，一边观察森林内的情况，一边用医疗忍术给自己治疗伤口。不得不说水门的包扎手法真是恶劣，就算是玖辛奈那样脾气的人都包扎的比水门要好的多。看了看自己身上的绷带，又看了看水门，水门会意，讪讪的一笑，而夜吹雪在大概的治疗一下自己的身体之后，也开始用雷遁激活法激活自己的细胞，让自己的身体恢复的更快。

　　“怎么样，吹雪？是不是咱们还没有逃出敌人的范围？”水门见夜吹雪眉头一皱，就知道情况可能有些不妙。

　　果然，听到水门的话，夜吹雪点了点头，说道“我现在身上还有很多伤，虽然无论是精神力，查克拉还是体力都已经恢复到巅峰，但是身体上的创伤可不是短时间内能够恢复的。现在我的实力顶多有全盛时期的三分之二，很棘手啊。”

　　说着，夜吹雪还看了看自己几处伤的比较深的伤口，“而且多亏你的帮忙，没有好好的帮我包扎，弄的我的伤更严重了。要不是我醒的早，赶快用医疗忍术把伤口处理好，估计就会感染了！”瞬间，夜吹雪的身影就到了水门的背后，一个响栗“嘭”的一声，差点把水门直接打进了土地里。

　　“混蛋！我早就和你说学一些医疗忍术，你就是不听！万一自己受伤了，都不知道怎么包扎怎么办！”一边教训着水门，夜吹雪一边还暴打着水门。夜吹雪知道自己现在是重伤户，水门是不敢和自己动手的，要换了以前，水门早就撸袖子开打了。

　　“好嘛！好嘛！我知道错了还不行么！”水门捂着头，低声的道歉道“回去之后我就和玖辛奈学习一点，真是的，下手那么重干嘛，我身上的伤也不比你轻好么！”

　　看了看水门身上的伤口，果然其实水门受的伤也不轻，能够在那么多上忍和中忍之间战斗那么久，两人没有一个是受了轻伤的，起码都有三四处伤口深可见骨。给水门也治疗了一下伤口，夜吹雪细心的绑好绷带，发现有一个四人小队的身影已经往自己这方赶来了。

　　“水门，隐蔽！”轻轻的和水门说了一声，两人马上运气土遁忍术进入了地下。这是一个土遁很简单的潜行术，只不过水门和夜吹雪把这个术的深度改了一下，能够进入到更深的土地中，并且可以用夜吹雪的精神力覆盖身体，不让感知型忍者发现，是一个很好的隐蔽手段。

　　没过半个小时，云忍四人的身影已经来到了刚才水门与夜吹雪呆的地点的附近，两人隐蔽的很好，更何况对方没有感知型的忍者，一时半会不可能发现夜吹雪与水门的所在。谁知道这个地方好像是传说中灵气聚集的地方一样，云忍的四人居然也在这里休息了起来。

　　“混蛋，我们的点可真不好！”一直温文儒雅的水门在得知了云忍四人居然就在刚才两人休息的地方休息都爆了一句粗口，而深知天朝文化的夜吹雪更是用汉语把这四个人的祖宗十八代都给骂臭了。

　　夜吹雪虽然能够用灵觉查看到对方在做什么，但是他们说什么夜吹雪还是只能从口型上判断一些的。先是平城一角抱怨了几句任务失败啊什么，然后内轮一刀就恨恨的拿起手中的刀砍着无辜的树木，好像在泄恨一样。

　　最冷静的就要说是未秋露和未傲凰两姐妹了，居然冷冷的不发一言，但是从眼神就可以看出来两人真是怒火中烧啊。无论是杀弟之仇，还是侮辱之恨，两人恨不得把夜吹雪与水门乱刀砍死，然后切成肉酱倒掉去喂狗。

　　长时间的土遁潜行是对身体很不利的，夜吹雪与水门已经开始悄悄的往别的地方转移，就在这个时候，居然有意外情况出现了。应该是未秋露比较生气，所以使用了一个大型土遁忍术，好巧不巧的这个土遁忍术会让周围的土地产生变化，那一瞬间未秋露发现了居然有人隐藏在土地下。

　　知道这样下去肯定是对自己一方不利，还是夜吹雪比较光棍，居然运行查克拉拿出雷神之剑直接就冲了出去，偷袭防备最不深的平城一角，而水门则是首先攻向了第一个发现他们的未秋露。瞬间两道身影直接闪出，让云忍都是一惊。

　　长时间的搜查不光光是逃的人很费体力，就算是一直追查的人也受不了不是。虽然经过了一天短暂的休息时间，但是四人的状态还没有恢复到巅峰。一瞬间夜吹雪就已经来到了平城一角的面前，直接对平城一角使用了一个幻术。

　　有什么比对一个幻术忍者使用幻术还要打脸的事么？回答是没有。夜吹雪对平城一角又是使用一个“黑暗行之术”，夜吹雪认真对敌的时候都会闭着眼睛，根本就不给平城一角放幻术的机会，而是先发制人给平城一角一个幻术。

　　黑暗中迷失的平城一角很讨厌这种感觉，已经不是第一次中这个忍术了，所以第二次解起来要快很多。就在这个时候，夜吹雪已经栖身到平城一角的身边了，刚要使用“烦恼风”，内轮一刀的刀已经逼近，没办法只有用自己的雷神之剑硬挡主内轮一刀的刀，同时借力反弹出去。此时的水门也正好攻击被防住，一个后退。

　　二VS四，一天之后，夜吹雪与水门再次与云忍开始对战，但是这一次的形势可没有上一次不利。


第五十一章 战到不能战

　　有一次是以少打多，但是这一次的情况没有上一次不乐观。仅仅是四名上忍而已么，没什么大不了的。虽然脑袋中是这么想的，但是身上的伤口可不是这么想的，上一次战斗虽然人数差距大，但是起码身上没有死伤，而现在呢，人家除了体力上有些消耗之外一点伤都没有，而夜吹雪与水门则都是两名重伤患者了。

　　“水门啊！看来我们真是要在绝境中成长了！”夜吹雪居然像大蛇丸一样的用舌头舔了一下嘴角，淡淡的对水门说道，好像对战的不是四名上忍，而是四名下忍的样子。

　　“是啊，”水门笑的还是那么阳光，有点没心没肺的样子，“但是我们在一起并肩作战还怕什么！”几乎是在水门说话的同时，水门的身影就已经变得模糊，他要让云忍的人知道，为什么他的称号是木叶的金色闪光，什么叫木叶的金色闪光。

　　瞬间的启动只是一个开始而已，瞬身术，飞雷之术，甚至连飞雷神之术有的时候水门都在应用。在场的四名上忍好像不是水门的敌人仅仅是水门的陪练一样，没当要打中水门的时候，水门都会以最快的速度闪躲开对方的攻击，好像水门能够提前计算到这一步一样。

　　见水门玩的如此尽兴，夜吹雪也舍得一身剐，也是爆发性的启动，要知道论爆发力就算是水门也要比夜吹雪差一点。雷神之剑换手，用最后使用雷神之剑，断水流刀术不断，只要能给对方造成麻烦就可以，岚斩，岚舞，回返，都是远距离攻击。

　　右手上雷光闪耀！雷切！如果说夜吹雪的左手是远距离的骚扰的话，那么右手就是近距离的击杀，速度瞬间再次提升，夜吹雪的雷切可不是那么好防的招数，对于一般的中忍，雷切甚至就是一击必杀，是一个杀伤力NO.1的忍术。

　　根本就不管自己的身上到底有多少的伤口，也不管是否能够治好，这是属于两人最后的疯狂，上忍最后的反扑。砍你一刀，换来自己身上的一个不致命的伤口，值了！

　　两人的身上已经满是血迹，甚至连衣服都已经破损的不像样的，但是会发现，两人身上伤口虽多，但是都是比较浅的伤口，有的甚至只是擦破皮，只不过是样子比较狼狈罢了。但是对方的形象也是有着天差地别的不一样，此时的云忍四人也是十分的狼狈。

　　对方敢这么拼着打，不代表人家也会如此。未傲凰和未秋露对夜吹雪还有水门有杀弟之仇，也是一样的拼命，但是夜吹雪与水门一般都避开两人打啊。人家平城一角和内轮一刀虽然感觉耻辱，但是耻辱哪有命重要。

　　处处被夜吹雪克制的平城一角很是狼狈，甚至都有逃跑的心理了。要是单独一个人对战夜吹雪的话，平城一角早就没影了。内轮一刀也很郁闷，本来想和夜吹雪打，但是偏偏对手就是水门。要知道水门平时的陪练是谁，那是夜吹雪，同样是刀术和雷遁的达人，夜吹雪哪点也不必内轮一刀差，甚至拥有灵觉的夜吹雪单对单要比内轮一刀强那么一丝。

　　就是这样熟悉的套路，水门的实力发挥的那叫一个淋漓尽致，压制你就是没商量。要不是对方还有着同样拼命的未傲凰和未秋露两人，估计夜吹雪与水门早就收工了，内轮一刀和平城一角根本虽然也是上忍，但是根本就不够看。

　　失血过多的夜吹雪感觉头都有点淡淡的眩晕了，看向水门的身影已经有些模糊了，也证明了耍帅不是那么好耍的。而水门的样子也差不多，嘴唇惨白，也是一副快要到极限的样子。再看对方，平城一角和内轮一刀被打击的根本就没有还手之力了，未傲凰和未秋露则是一副恨恨的样子，好像还有很多精力没有发泄出来，还要大战三百回合的样子，简直就是穿着一副的许褚。

　　“吹雪，我终于知道老师为什么说女人可怕了！”水门在这个时候居然玩笑的说道“你看那两个怪胎，居然越战越勇，看来我们真的栽在这里了！”

　　夜吹雪表示赞同的点了点头，就在这个时候，三股强大的查克拉波动出现在了夜吹雪的灵觉中，缓缓的睁开眼睛，夜吹雪满脸笑意的说道“好像没有我们想的那么糟糕啊！”

　　用身体内仅存的查克拉，夜吹雪瞬间使出“千鸟”，千鸟齐鸣无疑是一个很好的信号弹，三股强大的查克拉波动马上就发现了这里的异常，夜吹雪笑着对水门说道“居然能在这里碰到老朋友，看来我们的运气不是一般的好啊！”

　　夜吹雪的话让云忍忍者脸色都变了，但是已经来不及了。

　　“影子束缚术！”“部分倍化术！”“秘术！心转之术！”

　　三个声音从远方传来，夜吹雪知道这一战是该到完结的时候了。地面上出现冒出了一道黑影，瞬间和内轮一刀还有平城一角的影子连在了一起，天空中的大手已经落下，把两名已经到极限的上忍握在了其中，“嘎嘣”“嘎嘣”，夜吹雪能听到骨头断裂的声音，和两人的惨叫声。

　　而未傲凰则是惊讶的看着自己的姐姐居然攻击自己，好像根本就不认识自己一样，惊恐的不敢伤害自己姐姐的同时，自己已经被自己的姐姐的击伤了几个位置。

　　“是时候收场了啊！”夜吹雪感叹一声，千鸟瞬间突击，好像经过很多次的排练一样，夜吹雪的手瞬间穿透了未秋露的身体，而被击中的未秋露居然瞬间呆滞，就这么中了夜吹雪的千鸟，被击破了心脏，没有了呼吸。

　　果然，在夜吹雪攻击的那一瞬间，亥一就收回了自己的术，在远方对鹿久竖起了大拇指，“吹雪和我的配合果然不错，根本就不像是第一次合作啊！”

　　见亥一臭屁的样子，鹿久选择了无视，而丁座则是憨厚的一笑。本来水门与夜吹雪是弱势，现在则是成了云忍弱势。木叶一方，波风水门，夜吹雪，秋道丁座，奈良鹿久，山中亥一，五名上忍级别的人物，而对方会则是仅仅剩下未傲凰一个人。

　　夜吹雪第一次体会到了人多欺负人少是个什么感觉，那种感觉实在是太好了。特别是猪鹿蝶的配合，让夜吹雪和水门看的目瞪口呆，三人就像是未傲凰和未秋露一样，根本不需要什么沟通，就能知道对方的心意，在什么时候使用最恰当的忍术。

　　夜吹雪与水门则是在一旁辅助攻击，两人消耗的太多了，这个时候可不是两人现的时候，而是让猪鹿蝶这种体力充沛的人展现自己的时刻。五人合力擒下了未傲凰，而且是生擒，在亥一给未傲凰脑中下了一个禁制之后，夜吹雪与水门摆成“大”字型躺在了地上。

　　鹿久走过来，刚要问夜吹雪什么问题，夜吹雪赶快摆手道“让我和水门好好睡一觉，等我们醒来再说！”

　　无奈猪鹿蝶三人只有安奈下心中的疑问，看着呼呼大睡的夜吹雪与水门，不知道两人到底经过了多么激烈的大战。

　　睡梦中的夜吹雪感觉，这一觉睡的无比香甜。


第五十二章 大事件

　　再次醒过来已经是第二天了，长时间的战斗让夜吹雪的一觉无比的香甜。阳光还是那么的耀眼，第一次感觉到森林中的平静，夜吹雪看了看正在一旁守护着自己和水门的猪鹿蝶三人组，对他们微笑着点了点头，示意自己睡的很好。

　　水门一直都没有休息过，所以还在梦乡中不知道和谁约会淫荡的笑着。就在夜吹雪第一次昏迷的时候，水门一直在一旁守候着，不敢睡觉，就怕云忍四人追上来，这一觉有别人在值班，水门当然不客气的睡的更久了。

　　鹿久还是八卦的像夜吹雪打听到底为什么会遇到云忍并且展开战斗，原来猪鹿蝶三人是执行任务碰巧来到这里，看到那么多的死尸就感觉不对，特别是他们都带着云忍的护额。听到千鸟齐鸣的声音，鹿久制订好的作战计划，马上就赶了过来，看到夜吹雪与水门被围攻，才伸手解围。

　　夜吹雪对猪鹿蝶三人表达了自己的谢意，亥一对夜吹雪摆了摆手，“还得我们第一次见面的时候么？要不是你和水门，估计我们也活不到现在了，哈哈！”

　　回忆起过往，往往都是美好的回忆，那时候现场的五个人都十分的青涩，没有现在的实力，遇到中忍级别的人就要大战一番，不像现在上忍才会让他们真正的遇到困难。知道猪鹿蝶三人不会接受自己的谢意，毕竟是朋友么，说那么多伤感情，夜吹雪说回到木叶请他们吃烤肉，丁座可是举双手表示赞同，而鹿久和亥一也表示这样才是最好的答谢。

　　对于朋友来说是没有什么秘密的，更何况云忍弄的场面这么大，纸总是包不住火的，简单明了的说出了云忍企图绑架玖辛奈，让木叶失去九尾人柱力的同时，给云忍自己添加一大战力。听到这里，就连脾气一直很好的丁座都站了起来，踢了一下一旁被下了禁制昏迷的未傲凰，丝毫没有怜香惜玉的意思，而亥一和鹿久看向云忍的目光也变得冷冽，丝毫没有同情。

　　“也就是说，你和水门发现了玖辛奈被劫持，然后才追了出来，和云忍产生大战的？”

　　冷静的鹿久给夜吹雪分析着一切，见夜吹雪点了点头，鹿久有些疑惑的说道“那么为什么他们会着护额执行这样的任务？难道你们不感觉奇怪的吗？战争才结束了多久，云忍难道不知道这样做会再次引起战争么？还是他们已经做好了应对的措施？”

　　一说这件事，就连夜吹雪都感到奇怪。对啊，人家执行秘密任务，劫持九尾人柱力本来就不是什么见得光的事儿，但是居然还都带着云忍的护额，好像就怕别人不知道是云忍干的一样。再想了想，的确是云忍的忍者，水门也说出了这些上忍都是云忍有名号的上忍，这就显得十分奇怪。

　　众人都陷入了沉默，就在这个时候水门醒了过来。几乎和夜吹雪一样，先是感谢猪鹿蝶的相助，在得知了夜吹雪会回木叶请客之后，水门的脸上也露出了笑意，还有什么事比让夜吹雪出血更能让水门开心的呢？

　　得知了众人的疑惑，水门只是挠了挠头，表示自己不懂，让聪明的鹿久去想好了，一句话让大家都很赞同，特别是丁座，思考什么的最麻烦了，会让肚子饿的。

　　用通灵术召唤出了一个小蛤蟆，给自来也传过平安的信之后，才得知木叶已经得到情报，派出了大量的忍者来搜查夜吹雪与水门的踪迹，并且寻找有没有漏网的云忍。这让夜吹雪想起了二十一世纪的官兵，他们的做法简直和木叶一样，什么都摆平了之后才会出现。

　　“好了，既然都已经把玖辛奈救回去了，我们还是先回木叶再说吧！”水门对众人拍了拍手然后说道，“鹿久你们不是也刚执行完任务要回村么，正好咱们一起回去，回到木叶听到上层的说法，我们就明白到底该怎么做了。”

　　听从了水门的意见，所有人都整理了一下开始出发回归木叶。水门和夜吹雪属于重伤患者，所以鹿久和丁座背着，在丁座的后背上的夜吹雪那可不是一个爽字了得啊，丁座的身体就像是席梦思的床垫似的，那叫一个柔软，弄的夜吹雪又困了，干脆在丁座的后背上睡觉。

　　背着水门的鹿久则是一直大叫麻烦，亥一后面背着云忍的俘虏未傲凰，女人的身体总是柔软的，亥一也蛮喜欢这个差事，虽然嘴上说着“俘虏还要背着”的话，但是表情上亥一那叫一个享受啊。

　　最后还是醒来的夜吹雪，干脆召出了“蛤蟆齐”来驮着大家一起走，让蛤蟆齐很是不爽，一直嘟囔着“战斗的时候怎么不想起我来”的话。不过见主人受伤，蛤蟆齐还是很有武士道精神的背着众人。在悠闲的赶路中，五人就这样回到了木叶。

　　刚回到木叶，就看到了警备队的宇智波一族，云忍能够劫走木叶的人柱力，明显是照着宇智波一族的脸打了一巴掌一样。木叶的安全都是宇智波一族负责的，居然能在宇智波一族的保护下，这么轻松的把木叶人柱力抓走，现在宇智波一族的脸上不再是高傲的表情，而是愤怒加戒备。

　　经过了层层的盘查，五人才顺利的进到木叶村，同时看到满街几乎都是警备队的身影，显然宇智波一族的警备队要发威了。就连木叶的大街上都减少了很多行人，看来这一次的劫持事件还真是大啊。

　　在火影的办公室，夜吹雪等人看到了玖辛奈的身影，原来玖辛奈在被送回木叶之后就一直很担心水门和夜吹雪。见到水门回来，直接扑到了水门的怀里，夜吹雪还看到了玖辛奈眼角的泪花。而水门则是痛并快乐着，身上的伤口好痛，但是玖辛奈的身体好软。

　　和玖辛奈展现了一下自己没有事，玖辛奈就先带着夜吹雪和水门来到了木叶的医院中。猪鹿蝶三人则是把大概的过程给三代火影讲了听，而后把俘虏未傲凰交给了三代火影。见到云人的呃俘虏，三代脸色立刻变得严肃，挥了挥手，就来了几个暗部带了下去，严刑拷打是难免的了。

　　躺在木叶医院的病床上，夜吹雪看了看另一张床的水门，水门正被玖辛奈伺候着吃着水门，再看自己孤家寡人的，夜吹雪就有些无奈的想到自己是不是也应该找个女朋友了。

　　玖辛奈的照顾那叫一个无微不至，连手都不让水门动，不过有的时候难免会碰到水门的伤口，让水门一阵呲牙咧嘴，但是大部分都是装的。

　　夜吹雪与水门怎么说也是三忍的弟子，住院也是一个独立的单间，一间房中有两张床。猪鹿蝶三人在向火影禀告完情况之后，三代火影就让三人先离开了，而后三人则是来到了医院，看看重伤的两人，同时给两人讲讲这次大事件的严重性。


第五十三章 住院生活

　　听亥一一个人说完了整个大事件的严重性，其实也是夜吹雪与水门意料之内的，毕竟那可是到别的村子劫持人柱力啊，可不是那么几句道歉的话就可以的。

　　亥一说完了事件的严重性之后，还看了看玖辛奈，怕玖辛奈心里有什么抵触没有，而玖辛奈则是在一旁安静的听着，同时看了看一旁满身都是绷带的水门。夜吹雪和猪鹿蝶三人见玖辛奈居然如此大条，根本就没想到所有的事都是因为她而起，只是担心水门的伤势，松了一口气的同时，脸上也满是黑线的暗道，“这个女人真是大条。”

　　“吹雪，你和水门恐怕不知道，你们两个在立功的同时，也得罪了很多人啊！”鹿久还是那副懒散的样子，在亥一说完之后，直接躺在了夜吹雪的床上，懒散的说道。

　　“无非就是宇智波一族的警备队罢了，没看我和水门进村的时候，都恨不得吃了我俩的样子么。”夜吹雪在床上坐了起来，同时拍了拍旁边，示意丁座和亥一都坐下。两人还真不客气，见状直接都躺在了夜吹雪的病床上，那小小的一个病床差点因为支撑不住几个人的体重，散架了。

　　用脚踢了丁座一下，夜吹雪恨恨的说道“丁座你就不能减减肥么，你一个人的体重都快赶上我们三个人了！真不知道你是怎么想的，要用你们一族的秘术也不一定非要保持这样的身材吧。”

　　“切，你懂什么！”一直不太喜欢说话的丁座反驳道，“只有我们这样完美身材的男人，才能找到漂亮的女朋友。难道你不知道秋道一族只有健壮的男人，才是真正的男人么？”

　　“好吧，”夜吹雪嘴里虽然这么说，心里却在鄙视秋道一族的审美观念，接起了鹿久的话题，“其实我和水门得罪的人已经够多了，无论是木叶的高层还是宇智波一族的人可能都会责怪我们私自出村去救人，”说道这里，夜吹雪还自嘲的笑了笑，“这就叫吃力不讨好吧！”

　　“也不一定，”亥一是个天生的政客，往往在这个时候都会说出事件的重点，“你和水门一定会是大功臣，就算责怪宇智波一族的人，也不会责怪你们两个。”

　　“为什么呢？”夜吹雪很好奇的问道，在夜吹雪看来自己和水门顶多就是三忍的弟子这一个屏障而已。虽然事态紧急，但是没有通知警备队是一个错，私自出村是一个错，要是硬要说的话，击杀了那么多的云忍恐怕在政治上也是不利的。

　　“首先，你和水门是这件事的大功臣，现在整个木叶的人都知道了。”说道这里，亥一还看着水门和夜吹雪笑了一下，“恐怕你们还不知道吧，云忍已经收到消息了，云忍高层一致否认云忍劫持木叶的九尾人柱力，而是把这次行动的所有忍者都说成了是叛忍，不得不说云忍的手段很高明啊。”

　　“这就是所谓的弃车保帅了，”一旁的鹿久接着说道，“同时云忍还说你和水门很厉害，为他们把云忍的叛忍都杀死了，很感谢你们。你们两个一次性对付了那么多忍者，也已经在忍者界声名鹊起了，云忍高层说有一名移动起来只能看到金色身影的人，就是木叶的金色闪光，另一面战斗起来也是移动特快，只能看到金黄色的雷电，说木叶什么时候又出了一名实力高超的忍者，他们叫你做木叶的黄色闪电。虽然名字难听点，但是好像挺符合你性格的吹雪。”

　　“什么破黄色雷电！他们云忍全家都是黄色闪电！”夜吹雪很不喜欢自己的外号，大声反驳道。而丁座，水门还有玖辛奈听到这个外号的时候，都大笑了起来，显然这不是什么好外号。

　　“没什么啦，吹雪！”亥一拍了拍夜吹雪的肩膀安慰的说道，“他们叫我们做猪鹿蝶，我还不是猪这个角色么。再说了，你和水门一次性居然杀了那么多云忍，我们也是刚知道的，整整三十多个中忍啊！人家外面都传，木叶真是天才辈出，先是金色闪光，后是黄色闪电，真是木叶的黄金组合啊。”

　　说道这里，大家更是止不住笑意，就连夜吹雪的脸上也露出了苦笑。不过这个时候，鹿久突然严肃了下来，对夜吹雪说道，“这一次，云忍也要为自己犯下的错，拍人来到木叶表达歉意，估计人已经出发了，过不了多久就会来到木叶。”

　　“来者不善么！”在一旁的水门冷笑一声，显然对云忍没什么好印象，“既然他们敢来，就一定会让他们交待的。怎么说我们手上也有俘虏，只要打听出什么来，一定要让云忍付出代价。”

　　到最后，还是以鹿丸的一句“可能会不了了之”而结束，大家都知道现在好不容易有了和平的时期，谁也不会先挑起战争，那就会成为忍者界的罪人。木叶虽然现在很强势，不过也会在得到利益之后就会收手，不会把云忍逼的太急，现在所有的忍村都需要休养生息，而不是立刻开战。

　　猪鹿蝶会到这里来说这些的意思，夜吹雪和水门其实都明白，就是告诉两人不要太冲动，毕竟两人还是木叶的忍者，要在木叶的生存。更何况他们的老师，导师都是木叶的名人，别人是三代还是他们的师公，不要添太多乱。

　　水门倒是没什么，夜吹雪那有仇必报的个性他们太清楚了，所以才借着探病，来表达别的意思。

　　活的时间比他们都长，上一世加上这一世来说，夜吹雪知道自己天生就不是当政客的材料，也就无奈的妥协了，报仇的心只能隐藏到三战来临的时候再向云忍逃回来。

　　时间一点点的过去了，大事件到最后也没有升级，只是成就了夜吹雪的名号而已。水门早在二战末期出名，这一次木叶闪耀的天才就是夜吹雪了。因为夜吹雪的任务指数还没有达标，但是木叶高层已经认定了夜吹雪的实力，特别提升夜吹雪为木叶的特别上忍，也是第一位特别上忍，这倒是夜吹雪没有想到的。

　　本来伤势已经好的差不多了，但是纲手的回归注定两人不能早些离开医院，倒是让两位修炼狂人觉得很不爽。不过还好，水门有玖辛奈天天陪着，而每天也有不同的人太探病，倒是让两人也不太无聊。

　　医院的医护人员也感叹黄金组合的面子很大，三代火影亲自来慰问，自来也，大蛇丸，纲手三忍也时而探望，特别是自来也，好像很喜欢医院的护士小姐们，总是会猥琐的前来，弄的护士小姐们都把这里当成了他们的禁区。

　　木叶白牙旗木朔茂也在任务之余带着卡卡西来探望，同时过来过的还有阿凯，红，伊比喜，玄间等等的木叶的熟人。日差和日足两兄弟因为家族的关系，不能时常的探望，不过来的时候也会带一些礼物。令夜吹雪和水门意外的就是，宇智波一族的人居然也派人来看望过两人，不过场景十分的尴尬罢了。

　　住院的生活虽然无聊，但是夜吹雪是不会就这样平淡的度过的。每天都会躲着护士和纲手在医院的耳目，夜吹雪偷偷的出去修炼，甚至水门这样的乖宝宝也会在玖辛奈不在的时候偷偷跑出去，夜吹雪感觉就像是逃课一样，怕被别人发现，还要出去玩，很是刺激。

　　就这样，住院的生活虽然平淡，但是也不是那么无味。


第五十四章 挑衅，又见挑衅

　　在医院生活的第二个星期，夜吹雪与水门得到了消息，未傲凰在木叶暗部的看管下被暗杀了。听到这个消息的时候，两人的反应不一样，夜吹雪冷笑了一声就不再言语，而水门则是无奈的摊了摊手，只有玖辛奈在震惊着这个消息，还问到底是谁这么厉害能在暗部手底下暗杀俘虏。

　　“别傻了，玖辛奈，”夜吹雪无奈的解释倒，也只有玖辛奈这个单细胞不知道是怎么回事了，“这是木叶在告诉云忍，他们的条件可以接受，应该是已经达成了什么共识了吧。要不然你感觉什么人能在暗部的眼皮底下，杀死如此重要的犯人？”

　　见玖辛奈还是有些不解，水门对夜吹雪摆了摆手，看来他不希望玖辛奈太多的了解黑暗的东西，是保护玖辛奈的一种方法吧。

　　不过有的时候的确夜吹雪也很佩服玖辛奈，永远的那么单细胞永远的那么天真大条，叹了一口气，表示自己可能一辈子也不会这样，夜吹雪继续研究者如何加强雷遁激活法。现在已经得到了一点眉目，那就是雷遁激活法可以加强，甚至比云忍的活化细胞还厉害，夜吹雪还努力的同时，对于云忍的秘术更加的感兴趣了。

　　住院已经一个月了，夜吹雪都快受不了医院的味道的时候，终于纲手宣布两人可以出院了。换上黑色的长领训练服，用领子遮盖主自己的半边脸，夜吹雪穿上白色的御神袍，见水门已经穿戴完毕，两人就这样走出了木叶的医院。

　　刚要回头看一眼，木叶的医院，水门就按住了夜吹雪的脑袋，“不想再进来被纲手大人看管的话，就不要回头看，好像很留恋似的。”

　　吞了一口口水，夜吹雪点了点头，没错，住院就像是坐牢一样，特别是医院的全部人士都很听纲手的话。而纲手则是诚心的让两人无奈，就是不批准出院，夜吹雪感觉自己的伤口就连疤痕都快消失了，还是被强行留在医院里，就是纲手的杰作。

　　把雷神之剑和白牙之刃封印到衣袖中之后，夜吹雪开心的在木叶的街道上贪婪者呼吸着空气，好像很久没吸收过养分似的。而给夜吹雪来到佩刀的玖辛奈则是挎着水门的手，好像小媳妇一样走在水门的身边，而水门的脸也是红红的，看来火影世界的恋情还是比较纯真的，起码挎着手就算大胆的举动，是二十一世界没有的。

　　路上的行人虽然不多，但是也没那么少，不过总是能看到宇智波一族那异样的眼神，还是让夜吹雪感到十分不爽的。最后还是水门提议，一起去一乐拉面吃点东西，夜吹雪不再看那些怪异的眼神，和水门还有玖辛奈一起往一乐拉面走去。

　　“呦，京，你看！那不是我们木叶的天才组合么！”一句应该让夜吹雪高兴的话，说的却是那么的讽刺，好像在说一件和很可笑的事一样，满是讥讽。

　　“是啊，启！那就是我们木叶的天才组合，哈哈！”说道这里，另一面叫做京的人居然还大笑了起来，把夜吹雪气的握紧了拳头。

　　回头一看，两人居然都是宇智波一族的族人。看穿着应该是木叶的新晋中忍的样子，很是嚣张的看着夜吹雪与水门两人，根本就没把两人放在眼里。就在夜吹雪的面前一直冷嘲热讽的讨论两人，夜吹雪终于忍不住挑衅，缓缓的走上前去。

　　走过去的同时，身上运气刀术的意境，让夜吹雪就像一把锋利的刀一样，一步一步压到两人的面前。见两人的脸色都有些微变，夜吹雪的脸上更是挂上了微笑，“你们两个，是宇智波一族的人么？”

　　知道这样会在气势上就输人一筹，两名宇智波一族的中忍居然同时开启了写轮眼，居然还有两个勾玉，看来也应该是宇智波一族所谓的天才。现在的宇智波一族三勾玉写轮眼虽多，但是也没有太多，能够拥有写轮眼的人在宇智波一族就是天才，十几岁的中忍拥有两勾玉的写轮眼更是宇智波一族培养的对象。

　　不得不说宇智波一族堕落了，族人都沉迷在宇智波一族的威名中，现在的宇智波一族已经很久没有影级的高手了，木叶中强大的人眼中宇智波一族仅仅是依靠以前的威名而已，自来也也曾经说过宇智波一族很嚣张，没有真正的强者，依靠着族人多，上忍多就嚣张，看样子果然是这样。

　　“怎么样！我们就是宇智波一族的！小子，你有意见么！”宇智波京开启了写轮眼之后更是自信，嚣张的对夜吹雪说话的同时，还向前一步，宇智波启更是借着气势要去推夜吹雪一下谁知道下一秒，让他们惊讶的事出现了，水门与夜吹雪同时在两勾玉的写轮眼之下失去了踪影，一瞬间两人就已经来到了宇智波京和宇智波启的身后。

　　夜吹雪的手上雷光闪烁，千鸟已经形成，千鸟齐鸣的声音就在宇智波京的耳边响着，但是宇智波京不敢动，一动怕夜吹雪的手就会划过他的喉咙，夜吹雪千鸟早在云忍一战就出名了，现在真正的见识道，宇智波京才知道他的可怕。

　　另一边水门的苦无就架在宇智波启的脖子上，让宇智波启动也不敢动，巨大的实力差距让他知道自己刚才是多么的可笑。说来也是，在火影之最强中，宇智波启是天才中的天才，在这个年纪都有永恒万花筒了，不过可惜，这里是火影之闪光，他注定是个龙套。

　　“小子！记住！嚣张是要看实力的！”一句话说罢，夜吹雪收起了千鸟，水门也撤掉了苦无，两人瞬间又出现在了两人的前面，水门握住玖辛奈的小手，而夜吹雪则是甩了甩自己的右手。只剩下呆若木鸡的两名宇智波一族的族人，旁边也有木叶的警备队，但是就如夜吹雪说的那样，实力不如人，就连同族人都会鄙视。

　　宇智波一族虽然恨夜吹雪与水门嚣张，但是更恨自己的族人没出息。这一次宇智波京和宇智波启的脸是丢大了，不禁在木叶，更是在宇智波一族中。

　　“呦～！真不愧是木叶的黄金组合，居然欺负人欺负到这种程度！”一个不和谐的声音突然出现，夜吹雪更是忍不住爆发了。一转身，看到居然是一个带云忍护额的人，夜吹雪更是有些安奈不住自己的心情，直接抽出了雷神之剑。

　　真是是可忍孰不可忍，叔忍了婶也不忍啊！挑衅又见挑衅啊！

　　抽出雷神之剑，夜吹雪淡淡的看着对方，眼神中已经露出了杀机，淡淡的说道“死，还是自尽！”


第五十五章 云忍使团

　　雷神之剑的光芒闪耀，已经跟随夜吹雪斩杀过不少忍者的雷神之剑上隐隐有血腥的气味传来，明眼人一看就知道这把宝剑沾过无数忍者的血迹，收割多无数忍者的性命。

　　“死，还是自尽！”那一刻杀机毕露，强大的精神力压迫过去，本来挑衅的云忍就像是突然到了高空中一样，大喘气了起来，那一刻上忍的实力展现无疑，同时杀气实质一样的压了过去，让在场的所有人感觉到了夜吹雪的实力。

　　宇智波京和宇智波启很庆幸，两人都是木叶的忍者，就算夜吹雪再怎么吓唬两人，都仅仅是吓唬而已。让夜吹雪真正的动手，他还没有傻到那种程度，毕竟都是同村的忍者，按照夜吹雪的暴躁也顶多就是打伤或者打残，不会真正的致命。

　　但是对方是云忍，云忍的忍者和夜吹雪有仇那是肯定的。那一战三十多名中忍，八名上忍被木叶的黄金组合斩杀，云忍恨不得吃他们的肉喝他们的血，那是不共戴天之仇。云忍对夜吹雪是这个态度，更何况是夜吹雪对云忍呢。

　　“木叶村还不是你们云忍撒野的地方，识相的就快滚！”一直不怎么说话的水门眼神中也露出了杀机，对于赶劫持自己女朋友的忍村，水门已经恨上了，注定和云忍是没什么情面可讲的水门冷冷的说道，“要是再不滚出去的话，就像吹雪说的，自尽或者死！”

　　云忍见夜吹雪对他来真的，也紧张的吞了吞口水，慌乱的开口说道“你不能杀我！我是云忍的使团，是来和木叶增进友谊的！而且已经得到了木叶的允许，你不能杀我！”

　　听着云忍那搞笑的歇斯底里的话语，夜吹雪笑了，笑的那么开心那么冷酷，“云忍都是你这样的废物么？好！你说我不能杀你，那么木叶特别上忍夜吹雪，对你做出挑战！我要看看你们高傲的云忍会不会接战，也要看看云忍到底是什么水平！”

　　就这么一句话，周围的忍者们都围了过来，把夜吹雪和云忍围在了中间。这是挑战，也是忍者之间的切磋，是正式的，云忍不能不接战，那样会丢了云忍的脸。不过这名云忍显然不是什么大人物，只是出来打探一些消息的小中忍而已，真正的大人物是不会像他这样丢忍村的脸的。

　　“佐佐木！你怎么在这里！”一旁突然响起了一个声音，正是叫被忍者们围在中间，要和夜吹雪决斗的那位中忍。而佐佐木听到这声声音，好像找到了什么救命的稻草一样，大叫道“阿颜，快来救救我，木叶的忍者对我发起了挑战！”

　　知道佐佐木可能是惹了大麻烦，再一看场中间的忍者，居然拿着二代火影的佩剑，明显就是最近风头正盛的“木叶之黄色闪电”，对着夜吹雪友善的一笑，那名后来的云忍笑着说道“想必阁下就是夜吹雪吧，正是英雄出少年。”

　　夜吹雪对他点了点头，然后继续看向了佐佐木，像是看一个死人一样，夜吹雪淡淡的说道“阁下还不出招么，难道要在下先攻过去么？远来是客，我就让你三招！”

　　“且慢！”那名后来的云忍大声说道，“吹雪君，在下南家颜，也是云忍使团中的人。这次我们是到贵村展现云忍对木叶的友谊的，这时您和我们使团中的人打起来，恐怕会影响两个村子的友谊哦！”

　　“哼，”一旁的水门冷哼一声，“云忍还知道木叶的友谊么？那么就不要在木叶村内放肆，毕竟这里是木叶。而且吹雪已经向你们云忍的佐佐木发起了挑战，云忍完全可以不接受挑战，做个缩头乌龟么，也没必要拿两个村子的友谊来说事吧！”

　　玖辛奈就怕打不起来，在一旁还念叨着云忍不接受挑战会丢脸的话。这话一说，就连佐佐木都感觉有些下不来台，好像终于决定了什么，佐佐木对南家颜说道“我不能丢了我们忍村的脸，就让我和他一战吧，阿颜！”

　　“小心！”南家颜嘱咐了一句，就见佐佐木已经做好了战斗的姿势，大声的对夜吹雪说道“在下云忍中忍佐佐木小次郎，接受你的挑战！”说罢，直接就冲了上去，拿出苦无，看样子是要拼死一搏了。

　　就算是刚出院，夜吹雪的实力也是不容小觑的，更何况对方是一名中忍。佐佐木显然是体术达人，忍术和幻术都不精通，上来居然直接用了一个简单的幻术，想要迷惑夜吹雪，谁知掉夜吹雪根本就没有抵抗，直接用那强大的精神力就让幻术变得无用。

　　“幻术，第一招，还剩下两招！”夜吹雪的语气还是那么冷淡，看佐佐木已经是死人一样了。

　　佐佐木没有死心，毕竟还剩下两招。近身到夜吹雪的身边，见夜吹雪还没有动，以为自己已经得手了，拿着苦无就对着夜吹雪的喉咙割去，在挑战中难免有死伤，就算是真的杀了对方也不会被追究，所以佐佐木也是抱着必死的决心和夜吹雪战斗的，同时也要尽量的杀死夜吹雪。

　　一个瞬身术，夜吹雪就躲开了佐佐木的攻击，佐佐木的速度简直是太慢了，夜吹雪都不忍心再戏谑他了，来到对方的身后，夜吹雪语气还是那么冷淡，“第二招已经过了，那么接下来还剩下一招，我就要发动攻击了！”

　　一旁的南家颜已经用手捂住了自己的脸，他现在才知道盛名之下无虚士，夜吹雪的实力居然这么强。佐佐木就算是对战自己，自己都会感觉有些棘手，谁知道对方就是这么简单的戏耍着佐佐木，可见两人的实力差距。

　　第三招，佐佐木已经完全失去信心了，随意的一招打过，就等着死神的降临了。夜吹雪淡淡的说了句三招已过，一个瞬身术就来到了佐佐木的身前，见到夜吹雪那鬼魅般的速度，佐佐木吓了一跳，下意识的往后退了一步，夜吹雪要的就是这个效果。

　　随意的一拳打在了佐佐木的身上，“嘭”，佐佐木因为巨大的力量，身体卷缩的像个虾米，这一拳正好打在了佐佐木的肚子上，同时运用了雷属性的查克拉，让佐佐木身体麻痹。右手收起雷神之剑，对付这种小角色，夜吹雪感觉用剑真是浪费了，又是一拳，打在佐佐木的下颚上，打的佐佐木满嘴是血，牙齿都崩掉了几颗。

　　就在这时，夜吹雪居然又是一个瞬身术，一手按住了佐佐木的头顶，不让佐佐木倒飞出去，同时右手也同时按住佐佐木的头顶，就像双手握住一个篮球一样，夜吹雪的双手同时迸出了大量的雷属性查克拉，点光四射，“雷遁·大发电者！”

　　就像是雷神降世一样，雷电瞬间充斥着佐佐木的全身，雷电的强大使佐佐木的全身都痉挛了起来，同时雷遁的暴躁在一点点侵蚀着佐佐木的身体。几乎都看不到佐佐木的身影，只能看到雷电四射，而在雷电的中央正是佐佐木的身体。

　　没有任何言语，南家颜捂着自己的脸不想让别人看到自己的泪水已经流出。有什么能比看着自己的同伴被杀，但是自己不能帮忙更加让人难过的呢？

　　四周已经传来了烤肉的香味，证实着佐佐木已经死的不能再死了，这时夜吹雪才发泄般的收回了自己的忍术，露出了全身焦黑的佐佐木，对着南家颜说了句“收尸吧！”就转身和水门还有玖辛奈离开了。木叶的人都目瞪口呆的看着一切，没想到小小年纪的夜吹雪居然出手这么狠。

　　早在夜吹雪出手的时候，宇智波京和宇智波启就离开了，同时庆幸自己的木叶的人，是宇智波一族的人，夜吹雪才没下黑手。

　　恨恨的看着夜吹雪的背影，南家颜抬起了已经焦黑的佐佐木，回到了云忍使团休息的地方，把佐佐木的尸体，交给了使团的负责任。在这期间，南家颜一句话都没说，只想着如何提高自己的实力，有一天能够手刃仇人。


第五十六章 教导

　　“吹雪，你是不是下手太狠了一点？”见四处无人敢接近到夜吹雪十米范围之内，看着四周群众都是恐惧的表情，玖辛奈终于忍不住，小声的问向夜吹雪。

　　对待同伴，夜吹雪永远不会冷着脸，对着玖辛奈微笑一下，夜吹雪回答道“对待敌人，永远是那么冷酷，更何况是他没有实力来招惹我。如果我没有实力的话，被杀死的就会是我，忍者的世界就是这样。玖辛奈，有时不得说，女人的同情心简直是太泛滥了。”

　　“嘭”的一声，在夜吹雪一旁的水门直接给了夜吹雪一个响栗，嘴里还嘟囔着“不准你这么和玖辛奈说话，要不下一次就不是这么简单了！”

　　恨恨的看了一眼水门，又看到一旁可恶的笑着的玖辛奈，夜吹雪只好保持沉默。两个人就是好，可以合力欺负一个人，现在夜吹雪可知道有女朋友的好处了。一路上谈着云忍来木叶的目的，其实夜吹雪和水门大概都知道是什么目的了，就是要给玖辛奈讲解比较麻烦。

　　不一会，就来到了一乐拉面的店面，此时一乐拉面的老板正值壮年啊，年轻时候的一乐拉面老师也是帅哥一枚，招呼人招呼的很是周道，不一会夜吹雪等人点的东西就已经放在了桌子上。美味的食物永远都能让人忘记一切，完全忘记了刚才的不开心，夜吹雪等人开始了消灭美味的食物之旅。

　　吃了一饭增味拉面，随意的吃了一口小菜，夜吹雪就在等水门和玖辛奈吃完的时候四处张望了起来，没想到还真发现了熟人，卡卡西居然和阿凯一起来吃一乐拉面。要说这两个人也真是有意思，卡卡西虽然说不上讨厌阿凯，但是也不算喜欢，可是阿凯就是总缠着卡卡西，把卡卡西当成一生的对手。

　　特别是看着袖珍的卡卡西和阿凯，更是别有一番风味。卡卡西还是一脸的嚣张，倒不是装出来的，而是卡卡西学习白牙那一副面瘫的脸，好把半边脸都遮住了，让人感觉卡卡西就是个嚣张的小鬼。而阿凯则是一副河童的样子，不过也蛮可爱的。

　　好像在叫嚣着什么，阿凯一直在卡卡西的耳边唠叨着什么，而卡卡西则是一副不理他的样子。这时卡卡西看到夜吹雪在和自己招手，先是愣了一下，然后马上小跑了过去。阿凯见卡卡西往那个地方跑去，也看到了夜吹雪马上过来和夜吹雪行礼。

　　“水门老师，玖辛奈前辈，吹雪前辈，你们好啊！”卡卡西和阿凯齐声的说道。

　　见有人叫自己前辈，玖辛奈高兴的眼睛都眯成了一个月牙，而水门则是一副为人师表的样子点了点头，倒是夜吹雪很有兴趣的摸了摸两人头发，问道“你们两个怎么会在这里的？难道今天没有什么任务么？”

　　硕大这里卡卡西摸了摸自己的木叶护额，而阿凯则是马上神色低迷，明显是因为没毕业而不爽，而看到卡卡西那副拽拽的表情，夜吹雪直接一个响栗下去，“小样，不能欺负水门，还不能欺负你么！”

　　摸着自己疼痛的脑袋，卡卡西弱弱的说道“今天倒是没什么任务，已经做完了父亲给我的练习，所以就出来吃点好吃的。谁知道正好碰到阿凯这小子，就和他出来一起吃碗拉面。”

　　“是这样的！吹雪前辈！”说着，阿凯的眼睛里居然还冒出了火焰，倒是吓了夜吹雪一跳，“青春永远是充满挑战了！这一次我要和卡卡西比谁吃的拉面多！”

　　两人就和夜吹雪等人一张桌子吃饭，卡卡西和长辈吃饭永远是很守规矩的，家规严格么，而阿凯则是一顿狼吞虎咽。吃完饭之后，当然是夜吹雪付账了，水门和玖辛奈早就不知道跑哪甜蜜去了，带着两个小拖油瓶，夜吹雪无奈的走在木叶的大街上，脑袋里想着一些有意思的术，就这么愣愣的带着两人逛街。卡卡西和阿凯走了一会就感觉十分的无聊，还是卡卡西和夜吹雪熟一些，开口说道“吹雪前辈，你能指点一下我么？父亲都说过，你是这一代很有天分的忍者，而且这个年纪就已经有了上忍的实力，是我们学习的榜样！”

　　还没等夜吹雪回答，阿凯就马上高兴的喊道“太好喽！能让夜吹雪前辈指导喽！”

　　看到阿凯的样子，夜吹雪和卡卡西心里同时吐槽，卡卡西是“好像说指导的时候没有带你吧，”夜吹雪则是“貌似我还没有答应吧！”

　　不过看在白牙的面子，夜吹雪还是不会拒绝的，“你们两个跟好了！可不要掉队哦！”说着，夜吹雪“嗖”的一声，就开始往训练场跑去，而卡卡西和阿凯则是在后面一直追赶。夜吹雪虽然放慢了脚步，但是以速度著称的夜吹雪就算是放慢了很多，对于下忍的卡卡西还有没有毕业的阿凯都是很快的了。

　　两人从来没有高速跑过这么长时间，不知道已经跑了多久了。而夜吹雪则是一直匀速跑着，没有因为两人的体力下降而放慢速度。终于到了第八号练习场，夜吹雪停下了脚步，直接一个小跳跳到了木桩上，而后赶来的则是气喘吁吁的卡卡西和阿凯。

　　卡卡西还好一些，站在那里，虽然腿都打颤了但是没有坐下，而阿凯则是毫无形象的直接倒在了地上，看的夜吹雪满头的黑线，“这就是以后的体术达人，迈克·凯么……”

　　“这就是教你们的第一课！”夜吹雪这时候开口说道，听到夜吹雪训话，阿凯马上站了起来，和卡卡西站成一排，还拿出了一个小本，好像要记载什么，更是让夜吹雪头上的黑线更多了。

　　“咳咳”，清了清嗓子，夜吹雪继续说道“一个忍者的实力，首先要看一个忍者的体力。明显你们两个的体力就不合格，但是卡卡西要比阿凯好一些，毕竟已经是下忍了么。”

　　说道这里，卡卡西骄傲的抬起了头，阿凯的眼睛里更是冒出了火焰，好像受到了什么激励一样。

　　“忍者在战斗的时候，实力相当的时候，拼的就是体力。所以体力对一个忍者来说是十分重要的，希望你们能够好好的锻炼一下。不要因为体力不足，而被对手击杀了！”

　　“是，吹雪前辈！”卡卡西和阿凯齐声说道。

　　“那么接下来，就教导一下你们体术吧！”说着，夜吹雪就那么站在那里，淡淡的说道“在战斗中感悟是最快的，拿出你们的武器，甚至暗器，用你们最好的状态来攻击我，我不会还手只会格挡。不过要抱着杀死我的心态，不然你们会丢大人的！”

　　卡卡西和阿凯互相对望了一眼，然后马上做好了战斗的准备。对付两个下忍，夜吹雪还是很悠闲的，不过既然是教导，当然要在实战中一边打一边指出对方的不足了。

　　右手挡住阿凯的木叶旋风，夜吹雪淡淡的说道“木叶旋风虽然攻击力强，但是，”说着，反手抓住了阿凯的脚踝，直接扔了出去，“但是破绽太大了！”这时，卡卡西的攻击也来到了，拿着的是迷你的白牙之刃，是白牙特地给卡卡西打造的。

　　卡卡西的刀术还算不错，也是卡卡西能够毕业的原因。不过在夜吹雪的眼中，卡卡西的刀术还很稚嫩，轻轻的抓住了白牙之刃的背面，夜吹雪指导道“刀术的入门就是气机，能够用气机锁定对方，卡卡西你这点还是有很多的不足！”

　　“是！吹雪前辈！”嘴上虽然说这话，但是卡卡西手上的动作不慢，一刀一刀的像夜吹雪逼来。

　　在教导两位未来的知名人士的同时，夜吹雪也可以复习一下基础，并且用最简单的方法击垮对方，来对自己修炼，可以说在教导两人的同时，也在做自己的修炼。把力量和速度都压制到和两人差不多的层次，只是格挡，会有意想不到的帮助，夜吹雪在用自己的战斗经验和两人对打，而不是用自己全部的实力去压垮对方。

　　聪明的卡卡西也明显注意到了这点，而阿凯则是一味的猛攻，果然是木叶的野兽，连思考都不会，但是战斗意识才不错。

　　就这样，夜吹雪开始教导起了自己第一批学弟们。


第五十七章 首次会议

　　第一天教导卡卡西和阿凯，不禁让两人的战斗经验增加了很多，对于自己的实力也有了更清楚的认知。比如说阿凯，明显知道了为什么卡卡西能够下忍毕业，但是自己还在忍者学校学习，而卡卡西则是在战斗中吸收着夜吹雪给予两人的经验和指导，一点点的在进步。

　　体术教导的同时，夜吹雪也感觉到了两人的进步，虽然很小，但是也证实了两人的天才之名。当然，夜吹雪也在教导的同时巩固自己，甚至有的时候能在卡卡西的身上看到自己的一些缺点，可以说是每个人都有自己的收获。

　　第一天的教导在卡卡西与阿凯都晕倒而收工，不得不说夜吹雪的教导方式比较变态，完全榨干了对方的体力，一丝都不剩。体力，查克拉还有精神力都到极限的时候，夜吹雪就把两人都送回了家。阿凯倒是没什么，小小年纪的阿凯总是出门修炼到晕倒，他的父母都经常出任务都没在家，而卡卡西的母亲则是眼睛通红的看着晕倒的卡卡西，一旁的白牙则是满脸欣慰的看着夜吹雪，好像在说。

　　“训练的非常好！以后都给我送晕倒的卡卡西回来！”

　　看的夜吹雪脑袋都大了，果然母亲永远都扮演着慈祥溺爱的样子，而父亲则是满脸的严厉，其实都是为了自己的孩子好。不过这也让夜吹雪有了麻烦，那就是自从第一天的训练之后，卡卡西和阿凯没事就去找夜吹雪修炼，好像把夜吹雪当成了导师一样。

　　水门见卡卡西有夜吹雪教导，当然非常开心，平常都是水门去教导卡卡西，那时玖辛奈就没有人陪了，所以现在水门多出了时间去陪玖辛奈，夜吹雪不知道送了多少白眼给水门，心里暗道水门是个不负责任的导师。

　　说来也是，水门的上忍队伍有了卡卡西这一个队员之后就没了消息，宇智波带土和琳都没有出现在夜吹雪的视野中，到是让夜吹雪有些奇怪，是不是自己的接触面不太广所以不知道。其实就是这样，夜吹雪还真的很少和别人接触，总是接任务，修炼什么的，没有和别人太多交流的时间。

　　有很多人听过夜吹雪的名号，但是根本就没有见过夜吹雪的，还真是大有人在，让夜吹雪也成为了木叶中比较神秘的一员，有的时候在街上得知了这个人就是木叶的黄色闪电之后，都用看外星人的眼神看夜吹雪，弄的夜吹雪都不好意思了。

　　教导卡卡西和阿凯，倒是不难。在木叶的死亡森林中，夜吹雪找到了一个瀑布让夜吹雪很开心。虽然瀑布不大，但是也能起到修炼的作用。就像原著中一样，夜吹雪准备教导阿凯体术的修炼，以后教阿凯如何打开八门遁甲，想来以自己研究出的打开八门遁甲的方法会让八门遁甲对身体的损害降低到最低，而卡卡西，夜吹雪则是准备让他练习刀术还有忍术。

　　首先教给了卡卡西如何让雷属性的查克拉性质变化，夜吹雪又交给了卡卡西“雷遁·地走”这个忍术，让卡卡西开心不已。不过后来的刀术修炼让卡卡西知道了为什么白牙放心自己在夜吹雪的手下修炼，原来夜吹雪的修炼比自己父亲的修炼恐怖多了，稍有不对，就是一下雷电攻击。

　　当然了，夜吹雪的雷电攻击虽然让阿凯和卡卡西头痛不已，但是其实这是夜吹雪的雷遁激活法，也是威力缩小版的雷遁激活法。毕竟现在夜吹雪对自己用的雷遁激活法，要是放在卡卡西或者阿凯任何一个人身上，都会他们的身体有损害，没有好处。

　　夜吹雪在养病的时候就一点点摸索着雷遁激活法的加强，终于找到了现在自己身体的极限，开始慢慢的练习。而且现在夜吹雪已经能够随意的控制雷遁激活法的大小，可以对什么样的人使用，这也多亏了大蛇丸的帮助。在大蛇丸那里夜吹雪可以自由的实验，不用怕实验对象死亡，让夜吹雪很是开心。

　　同时也知道了医疗忍术的好处，和纲手提议在每个小队中都添加一个医疗忍者，让纲手跨目相看的同时，也传授了夜吹雪更多的医疗忍术。在纲手那里总是能看到玖辛奈的身影，看来阴封印术还没有问世。说来也是，一个那么强大的忍术，本来是在纲手离村之后很多年才创造出来的，怎么可能如此简单的就创造出来呢。

　　自来也和水门有的时候不知道在研究什么，随着实力的提高，自来也也慢慢的不管自己徒弟的修炼，毕竟两人都有了自己的道路。在取材之余，自来也就写写小说，偶尔的给夜吹雪和水门上一把实战练习课，教导两人一些技巧什么的。

　　而且自来也最近也很忙，总是往秒木山跑，可能是在修炼仙人模式。在大蛇丸那里，夜吹雪也能看到大蛇丸身体有些改变，身体比以前更强韧，并且更奇怪，应该是用了软体改造什么的。

　　每个人都有每个人研究的事，夜吹雪感觉自己忙碌的就像保姆一样，总是往三忍还有白牙那里跑，修炼和完善自己的实力就让自己的时间紧迫，现在又多了教导卡卡西和阿凯这个任务，真是天生的大忙人一个啊。

　　感受着瀑布的冲击，夜吹雪也在实验自己的风遁新术，在练习雷遁的东西夜吹雪没有忘本，那就是自己的风遁忍术。虽然最近开发了很多的雷遁忍术，但是对于风遁忍术的开发，夜吹雪也一直在做。瀑布的太小了，对于夜吹雪来说，这样的冲击力对于夜吹雪一点难度都没有。

　　倒是阿凯艰难的在瀑布下蹲着马步，感觉到吃力，但是一直在挑战自己的极限。卡卡西则是对着瀑布练刀，偶尔练习一下雷属性查克拉的性质变化。

　　本来这一天还会和往常一样过去，谁知道这个时候在天空中夜吹雪看到了一只老鹰在木叶村上盘旋，那是上忍开会的标志。

　　“看来不能再在这里陪你们了，来，阿凯，卡卡西。我把你们送出死亡森林，要去火影办公室开会去了！”说着，夜吹雪一手拎起卡卡西，一手拎起阿凯，以两人意想不到的速度带着两人出了死亡森林。在两人还没有反应过来的时候，夜吹雪就已经消失不见了，两人只有互相打了一声招呼，都去完成自己的修炼去了。

　　在路上，夜吹雪看到了水门和自来也的身影，去和自来也和水门问了声好，夜吹雪就问起了为什么开会。在得知两人也不知道怎么回事的情况下，跟随者自来也，两人一路无阻的来到了火影的办公室，看来三忍的名望在火影办公室还是很有用的。

　　来到了火影的办公室，只有大蛇丸，纲手还有旗木朔茂的身影，看来别人都没那么快。互相问好了一下，三代火影拿出了烟斗抽起了烟，纲手，自来也，大蛇丸还有旗木朔茂分别做在三代火影的两边，夜吹雪和水门站在自来也的身后，陆续的，火影办公室中的人影一点点的变多了。

　　木叶的上忍几乎全部都在这里，有认识的猪鹿蝶三人组，也有日足日差两兄弟。宇智波一族的上忍嚣张的盘踞了一个角落，可见宇智波一族的强大，虽然有些宇智波一族的子弟认为自己是宇智波一族的就十分的骄傲，但是上忍永远是上忍，宇智波一族的上忍有一种特殊的气质，那才是真正的宇智波一族的骄傲。

　　人数还在增加，夜吹雪小心的用自己的精神力脸上了水门的精神力，秘密的说道“看来，这次的事情不小啊，水门。木叶没出任务的上忍齐聚一堂，你猜是什么事？”

　　“云忍。”简单的两个词，水门就没在精神力中和夜吹雪交流，因为三代火影已经开口说话了。


第五十八章 出发，云忍村

　　木叶所有的上忍全部在场，当然出任务的还是不会飞回来的，毕竟空间忍术还没有发达到那种程度。会议给夜吹雪的感觉总是长篇大论的，就算是忍者世界中的会议也不例外，三代一开口那叫一个口若悬河，先是总结了一下各位上忍的成绩什么的，又说起了木叶最近的发展。

　　纲手已经习惯性的拿出了修指甲的工具，开始认真的修理自己的指甲。自来也就比较专注了，一直盯着纲手的方向看，总的纲手总是抬头怒视自来也，而自来也则是不被打扰，一直就那么盯着纲手看，弄的夜吹雪和水门都以有这样的老师而尴尬。

　　大蛇丸在那里召出了一条小蛇，挑逗着手中小蛇的同时，很有兴趣的听着三代火影的话，想来三忍中唯一认真一点的就是我们的大蛇丸大人了。旗木朔茂还是一副面瘫的样子，就那么坐在那里，意见也不发表，什么也不做，直勾勾的盯着墙壁，不知道在想些什么。

　　其他的忍者倒是一样像悠哉悠哉的开会，但是注定是不可能的，要知道坐在上面的可都是大人物，虽然夜吹雪与水门都是站在自来也的身后，显得有些特殊，但是也没人敢露出不满的神色。那是木叶的黄金组合，谁都知道，更何况还是三忍之一自来也大人的弟子呢。

　　猪鹿蝶三人还是站在了一起，只有鹿久和亥一很认真的听着三代火影的训话，丁座则是摸了摸已经有些扁了的肚子，想来是在像开完会要吃点什么吧。日差和日足两兄弟站在那里，也是认真的听着三代火影的训话，只不过偶尔看向宇智波一族的上忍们，稍微有些敌意。

　　很快就做完了以前的总结，三代火影开始说起了这次开会的主要目的。原来云忍的使团已经回到云忍村了，虽然其中有一些小波折，例如夜吹雪干掉了一个云忍之类的事情，但是并没有影响木叶与云忍所谓的“友谊”。

　　这一次开会的主要目的，就是要挑选出一些忍者前往云忍村。来而不往非礼也，云忍既然都派出了使团要来木叶，木叶当然也要派出使团回敬一下了。更何况三代云忍好像也快要大寿了，正好派出使团可以赶上三代雷影的大寿。

　　三代火影猿飞日斩的目光看向了自来也，见自来也看都不看自己，摇了摇头，又看向了纲手。纲手同样是一副没有兴趣的样子，继续修着自己的指甲，眼见着两位爱徒都不给自己面子，三代火影只有讪讪的开口道“那么，这一次带队的人，就让大蛇丸来做好了。”

　　“好的，猿飞老师！”大蛇丸还是老样子，舔了舔自己的嘴角，同时脸上露出了很有兴趣的笑容，“希望云忍能够给我带来很多乐趣了，云忍村啊，还真是怀念啊，呵呵呵呵。”

　　大蛇丸那阴冷的笑声响起，让很多上忍的汗毛都竖了起来。要知道大蛇丸的冷君之名在木叶也是十分出名的，得知是大蛇丸带队之后，很少有忍者愿意和大蛇丸一起去云忍村了，毕竟他们可不想和一个对敌人冷酷对自己人也是同样冷酷的上司一起去。

　　“那么，谁愿意和大蛇丸一起去云忍村呢。要知道云忍在木叶可是丢了很大的脸面。”说着，三代火影还看了一眼在自来也身后的夜吹雪，而夜吹雪则是避开了三代的目光，继续听三代训话。

　　“所以，这一次我们派出的会是上忍的队伍，既然任务已经放在这里，你们就随意的报名吧。”

　　“火影大人，这一次就让我跟随大蛇丸大人一起去云忍吧。”这时夜吹雪可不在装看不见了，直接报名说道，同时给了大蛇丸一个我支持你的眼神，弄的大蛇丸的笑容又一次响起。

　　见夜吹雪要去云忍村，水门也跟着表示自己一起去。猪鹿蝶三人和夜吹雪还有水门的关系很好，同时表示愿意去，日差和日足也一起说明了想要去见识一下云忍的想法。最后三代火影敲定，又木叶的大蛇丸带队，带着上忍波风水门，秋道丁座，奈良鹿久，山中亥一，日向日差还有日向日足一起出使云忍村，当然了还有特别上忍，夜吹雪。就这样，这次的会议基本已经要结束的时候，三代把所有人都遣散了，只留下了旗木朔茂说是有特别的任务要去执行。

　　走出了火影的办公室，自来也打了声招呼，说去取材了。而见到纲手之后，也和纲手打了声招呼，纲手也不知道忙什么去了。大蛇丸同时也不见踪影，弄的夜吹雪和水门有些奇怪，只有猪鹿蝶三人和日足还有日差走了过来，和夜吹雪还有水门一起出去吃点东西。

　　吃东西有丁座的时候无疑都是去烤肉店的，最后几人大概的说了一下出使云忍村的注意事项，特别是告诉夜吹雪，在云忍村不要冲去。那次夜吹雪当街击杀云忍的事，大家都知道了。在感叹夜吹雪手段的同时，也暗叹夜吹雪太冲动。

　　一顿饭吃的那叫一个高兴，所有人都扶着墙才走出了烤肉店，只有夜吹雪可怜兮兮的看了看自己的钱包。水门在一旁拍了拍夜吹雪的肩膀，感叹道“谁让你有钱呢，吹雪！”玖辛奈则是在一旁可怜兮兮的看着两人，好像在说，“我也像去云忍村”的样子。

　　不过注定玖辛奈是不可能一起去云忍村的，人家云忍本来就要劫持你，木叶的人还能把你送货上门么？

　　第二天，收拾好了一起，和自来也还有玖辛奈打了声招呼，夜吹雪与水门就来到了木叶的大门口，也就是集合地点。因为来的比较早，只有木叶的一些平民在这里，这些平民都是运送礼物的人，总不能让忍者背着礼品去云忍吧。

　　没过多久，猪鹿蝶三人还有日向两兄弟就来了，最后大蛇丸才走了过来，见到准备好一切的众人，笑着点了点头，不得不说大蛇丸的笑容真的不敢恭维，其中只有夜吹雪回了一记微笑，其他人都感觉全身都打着冷战。

　　路上还是比较悠闲的，众上忍随意的聊着天一边赶着路，大蛇丸则是走在夜吹雪的一边，舔了下自己的嘴角，笑道“吹雪，你说这次云忍村的旅行会不会很有意思。云忍的秘术啊，真想知道是什么样子，呵呵呵呵！”

　　“我们一定会知道的！”说着，夜吹雪心里已经盘算起了如何偷盗云忍秘术。


第五十九章 云忍村

　　一路上浩浩荡荡的大队伍倒是没有遇到什么奇怪的事，说来也是拥有这么多上忍还有三忍之一大蛇丸的队伍怎么可能在路上多什么事。无非就是遇到一些不长眼的小喽啰，随意去一个人就可以把他们打发走。

　　说起来，虽然平民负责运送货物，但是其中也不免有一些中忍陪同。一些小事还是需要中忍搞定的，夜吹雪也第一次尝试了一下大人物的感觉。路上不用自己拿自己，也不需要打点住的地方，或者是弄一些繁琐的事，只要跟随着队伍就可以了。

　　从火之国到雷之国还是有一段距离的，并且队伍也不需要急忙赶路，所以一路上还是比较悠闲。唯一一个和大蛇丸谈的来的可能就只有夜吹雪了，同时夜吹雪也从大蛇丸那里打听一些雾忍的情报，要知道当初从水之国回来的时候听过织田原会暗杀火之国的一些官员，但是到现在也没听到什么动静，夜吹雪感到十分的奇怪。

　　大蛇丸得知了雾忍的情况之后，也派出人手去调查，不过都没有收获。和大蛇丸大概的说了一些事之后，大蛇丸就继续研究自己的东西，不愧是研究狂人，就算是执行任务的时候，大蛇丸也有会有一个独立的马车，在马车上做着一些实验。

　　和猪鹿蝶三人无聊的聊着天，同时日向兄弟也偶尔会加入其中，一路上可以说是其乐融融。像这样执行任务的时候像旅行一样悠闲，也是夜吹雪和水门的第一次。

　　眼看的就要到了三代雷影大寿的时间，此时的夜吹雪一行人已经来到了云忍村外。雷之国最出名的就是高耸入云的山峰，还有回荡在山峰中震耳欲聋的雷声了。踏入雷之国的那一刻，夜吹雪也感觉到了雷之国的民风彪悍。

　　男子几乎都拥有健美的身材，同时皮肤稍微有些黝黑，就连女人也都身强力壮。黑色皮肤好像是雷之国的特色一样，不过也仅仅是大部分罢了，不可能全部都是黑人，偶尔也会看到一些雷之国的美女，倒是别有一番风味。

　　在通往云忍村的时候，为了方便，夜吹雪一行人还走了水路，也让夜吹雪再次坐上了大船。木叶的大船很是豪华，运送礼物的平民转瞬之间就变成了水手，熟练的控制着船只往云忍村前去。偶尔也能遇到风浪，不过木叶的船只还是很坚固的。

　　让夜吹雪没想到的是，日足居然有些晕船，吐的那叫一个一塌糊涂，不过也仅仅是路途上的一些小事罢了，在夜吹雪的医疗忍术下，日足倒是平安的到达了云忍村，没有因为晕船而耽误时间。

　　云忍村的大门和木叶的稍微有些不同，要更宽广一些。在云忍的带领下，由大蛇丸带路一行人进入了云忍村的结界之中，踏入了云忍村中。并没有想象中的欢迎仪式，仅仅能够看到云忍村中的街道上偶尔有几个行人路过，想来云忍已经安排好了一切，限制忍者和平民与木叶的忍者发生冲突。

　　三代雷影很热情的召见了木叶的使团，三代雷影皮肤也是黝黑，虽然年纪已经老迈，但是雄壮不减当年。右臂上纹着一个大大的雷字，同时夜吹雪还能看到雷影的胸口上有一道很奇特的疤痕，想来就是当年与八尾一战留下的。

　　见到木叶使团的带头人是大蛇丸，雷影先是露出了惊讶的神色，只不过很快就恢复了平常的神色，显然掩饰的很好。对于政治上的交谈，大蛇丸明显已经熟络，简单的和雷影交谈了几句，一行人就到了木叶使团居住的地方，也是云忍最大的宾馆了。

　　“看来估计等到雷影的大寿结束，我们就可以回到木叶了。”因为和水门一个房间的关系，一回到宾馆的房间，水门就淡淡的和夜吹雪说道。

　　“是啊，应该不会发生什么意料之外的事。”夜吹雪淡淡的回答道，不过一来到云忍村，夜吹雪那颗不甘寂寞的心就有些躁动了。云忍的秘术，那可是夜吹雪梦寐已久的东西，既然已经来到了云忍村，夜吹雪怎么可能空手而回呢。

　　不过雷影显然已经做好了一切的安全措施，虽然没有看到街上有多少行人，不过夜吹雪的灵觉可以感觉到四周总是有些强大的气息在监视着木叶的使团，大蛇丸虽然也发现了，但是没有说话，想来云忍去木叶的时候，木叶暗部也会如此做吧。

　　几天下来，夜吹雪和水门也在云忍村逛了逛，不过大蛇丸下令不可以离开宾馆太久，所以也没有逛过多少地方，倒是让像领教一下云忍美食的丁座好是郁闷，不过一些云忍的特色菜也让丁座食指大动，聊胜于无么。

　　就这么平静了几天，都没有发生什么特别大的事，雷影曾经也下过令，最好不要和木叶的忍者发生冲突，所以还算平静。可是往往就会有一些意外发生，在很平常的一天，夜吹雪带着水门还有日向兄弟一起出去试试云忍村料理的时候，在料理店，夜吹雪等人悠闲吃着美味料理的时候，终于有按耐不住寂寞的心的人来找夜吹雪等人的茬了。

　　说起来事情的起因还是因为日向兄弟的白眼实在太过明显，只要是忍者都知道所谓的白内障一族就是木叶的日向加，拥有白眼这样独特的血继限界，往往会引起不小的争端。在第二次忍者大战的时候，云忍就吃过日向一族的亏，所以对白眼有着独特的感觉。

　　本来吃的好好的，谁知道旁边的一桌人居然就那么肆无忌惮的探讨起了白眼来，让日差和日足很是尴尬的同时，也憋红了脸，很是愤怒。必然是有些不堪入耳的话传到了日差和日足的耳中，日差虽然冷静，但是日足可不一样。

　　经受过家族的熏陶，日足对于家族的拥护和分家的日差是不同的，三言两语之下，几个人就吵了起来。但是都没有动手，毕竟双方都有规定，不能随意动手。

　　不知道谁开的头，居然发起了挑战，而且贪心的云忍居然还要填上一些彩头，而所谓的彩头当然离不开木叶日向家的白眼了。


第六十章 赌斗

　　云忍可谓是在自己的地盘上，不一会就有数十名忍者到来，参加这次有彩头的挑战。在云忍的带领下，几人来到了一个训练场，训练场很大，并没有什么独特的训练设施，更像是一个巨大的角斗场，只不过没有观众席罢了。

　　比赛的规则很简单，一对一的比赛，由木叶派出一个人和云忍的人战斗，采取三局两胜的制度。云忍如果赢了就要日向家的白眼奥秘，这是说的好听点，说不好听了，就是日足和日差都要献出自己的双眼，给云忍村研究。而云忍当然也不是小气的人，如果云忍这方输了，就任由木叶的人提条件。

　　“日足，看来这次闹的不小啊！”虽然和日足不太熟悉，不过因为日差的关系也不陌生，水门小声的对日足说道，但是日足好像没听见一样，直接走向前一步，大声的对云忍说道“木叶上忍，日向日足！请指教！”

　　本来要代替日足上场战斗的日差哪知道自己的自己的哥哥居然如此骄傲直接踏入了战场中，在周围人的围观下，一身白色和服的日足显得那么的高傲，同时做出了战斗的姿势，那是日向加独特的柔拳，此时显得如此的出众。

　　行家一出手，就知有没有。日向家两位天才少年，日向日差和日向日足的名号可不是吹出来的。不过和日差比较熟络的夜吹雪和水门明显感觉日足的柔拳中好像少了什么，还是夜吹雪直接问日差道“日差，说实话，你哥哥的实力是不是没你强。”

　　日差先是愣了一下，最后还是无奈的点了点头，说道“我哥哥虽然已经是上忍，但是并没有参加过多少实战。往往都是家族的长老带着哥哥做任务，所以哥哥才会如此快的晋级上忍。论实力的话，哥哥在上忍中仅仅是个菜鸟而已，虽然这么说很不好，但是哥哥的胜算并不大。”

　　“看来，这一战很不妙啊！”夜吹雪缓缓的说道，果然雾忍一方出来了一个身体黝黑的简直和黑人有一拼的少年，强壮的身体令他全身更显压迫性。和日足面对面站着虽然那有一段距离，但是怎么看怎么感觉好像是个壮汉在欺负柔弱的孩子一样。

　　水门看到这人上场，同时也睁开了本来眯着的眼睛，“吹雪，这个人如果没错的话应该修炼的是云忍的秘术，也就是所谓的那种能够活化细胞的秘术！”

　　知道夜吹雪和水门和云忍战斗过，拥有丰富的战斗经验，日差小声的问两人道“哥哥虽然刚步入上忍，但是实力也不容小觑。不过你们两个看，我哥哥有没有赢的希望？”

　　见云忍上场的是拥有云忍秘术的上忍，并且实力不弱，夜吹雪和水门同时摇了摇头，日差显然也知道日足的实力可能不如人，无奈的闭上了眼睛，“希望哥哥不要受伤吧！”

　　一旁的水门拍了拍日差的肩膀，安慰道“放心吧，不是还有我和吹雪么！”

　　说话间，战斗已经开始了，日足虽然实力不如日差，但是好歹也是步入上忍的实力，一手柔拳用的十分漂亮潇洒，不过攻击力稍微有些不尽人意。手指上包含着大量的查克拉，那是柔拳的特点，只要被柔拳打中，被击中的人正在运行的查克拉就会终止，并且无法运行，是一种高超的点穴手法。

　　不过云忍的忍者在夜吹雪的灵觉中已经附上了奇怪的雷属性查克拉，那种查克拉不仅可以让人的身体的速度，力量还有反映神经加快，更是一种防护手段。这云忍也不愧上忍的实力，轻松躲开日足攻击的攻击，脸上还挂着戏谑的笑容。

　　不过战斗往往变化的很快，日足终于找到了对方的一丝破绽，一指就点到了对方的身上，就当日足以为对方的查克拉终止运行的时候，谁知道对方附在身上那奇怪的查克拉居然反弹开了日足的柔拳攻击，让日足的攻击无效。

　　“什么！居然可以防护住我的柔拳！”日足显然没有遇到过这种情况，惊呼一声。

　　“雷神铠甲！”夜吹雪缓缓的吐出了一个词，让水门和日差的目光都看向了夜吹雪，见两人有所疑问，夜吹雪缓缓的解释道，“那是云忍秘术之一，虽然这个人的术还没有修炼到家，不能使用出真正的雷神铠甲，但是这已经有雷神铠甲的一些功能，比如说防护功能。日足的攻击显然不能破开对方雷神铠甲的防御，这样下去日足就会落入苦战的！”

　　说着，夜吹雪还露出了疑惑的目光，显然这名忍者也会一丝云忍的秘术，但是修炼的并不到家。不过他使用出的云忍秘术，和夜吹雪战斗过的由北依的秘术还不同，这个人的雷神铠甲不像由北依那么狂暴，让夜吹雪对云忍的秘术更加好奇了。

　　果然，日足也注意到了这一点，白眼也不是浪得虚名的。已经发现了对方拥有的防护手段，只见日足马上用了一个柔拳起手式，那是日向家的八卦掌。

　　“柔拳法！八卦，六十四掌！”瞬间，在日足的脚下好像出现了一个八卦一样，而死门的位置就是云忍现在所在的位置。“一掌！两掌！四掌！八掌！十六掌！”刚开始仅仅是攻击到云忍罢了，谁知道八卦六十四掌就是你中了第一掌接下来的六十三掌都会中，同时速度极快，日足为了破开对方的防御，把六十四掌都打在固定的几个穴道上，显然是为了破开对方的攻击。

　　谁知道就在这个时候，云忍身上居然雷光大涨，本来只有一丝薄薄的雷神铠甲，居然瞬间变得巨大，好像真的有一层铠甲一样。已经打到了十六掌，终于发现对方不是自己那么容易戏耍的，云忍居然也认真了起来，一瞬间就破开了日足的八卦六十四掌。

　　随着雷光暴起，那名云忍的速度也变得极快，神不知鬼不觉的已经近身到了日足的身边，一拳直接打向了日足的腹部。日足中了云忍一拳，因为巨大的力量，身体变得像虾米一样蜷缩，并且嘴角已经露出了血迹。

　　见情况不妙，水门马上扔出了一把苦无，云忍见苦无袭来，没有当回事，谁知道这个时候水门的身影猛的出现在了苦无的后面，抓住了飞出的苦无，手上已经形成了螺旋丸。

　　好像感觉到了螺旋丸的威力，那名云忍瞬间后退，嘴里不屑的说道“哼，真没想到木叶居然喜欢以多欺少，一个打不过就上两个么？难道以为我们云忍人少么！”

　　一句话，好像激起了所有云忍的不忿，所有人全部围了上来，把木叶的忍者围在了中间。知道是自己有些冲动了，水门对着云忍们拱了拱手，然后说道“这次是在下鲁莽了，只不过不想看到有人受伤而已。日足已经输了，我代表日足认输，同样第一场也是我们木叶输了。第二场，就由我来对战云忍的忍者。”

　　“小子！你是什么人啊！”一旁的云忍大声的叫嚣，显然感觉水门这样有些破坏规则很是不满。

　　“木叶，波风水门！”拿出了自己的特质苦无，水门淡淡说起自己名字的同时，也做好了战斗的准备。


第六十一章 水门之战

　　“哦？你小子就是木叶的金色闪光，波风水门么？”那名云忍显然也听过水门的名号，大声的问道，同时四周叫嚣的声音也小了很多。他们也没想到突然出手的这个小子居然就是最近风头正盛的木叶金色闪光，人的影树的名，早就忘记了刚才水门突然出手，只是狠狠的盯着现在上场的出名忍者。

　　“没错，是我。”水门淡淡的回答一句，同时笑着看向了被救下场的日足。

　　知道自己输的很彻底，日足回以微笑之后，就由夜吹雪给日足用医疗忍术医治一下。还好水门及时的救下了日足，要不然日足的情况非常不妙，很容易就丧命在这里。日足也不是什么要面子不要命的人，知道是水门救了他一命，对待夜吹雪的态度也有了变化。

　　“哥哥，你没事啊！”日差在一旁一边询问，一边看自己的哥哥伤势重不重，见夜吹雪简单的医疗几下之后，知道日足伤的不重，同时把目光看向了在场战斗的两人。

　　那名云忍显然也知道对方不是日足那样新晋上忍的实力，没有收掉身上的雷光，虽然没有达到雷神铠甲的全盛，但是身上的查克拉浓密程度也不是刚才对战日足所能比的。见那名云忍居然对战自己没有用出全力，日足脸上露出了羞愧的神色，倒是夜吹雪在一旁劝道“没事的，水门一定会赢的，你放心好了。”

　　听夜吹雪都这么说，日差和日足把希望放在了水门的身上。要知道这次的赌斗还是输了的话，那日足和日差可是要奉上日向家的白眼。虽然刚开始的时候有赌气说的性质，但是日足和日差都知道，如果真的让云忍赢了，那可就不是赌气不赌气这么一说了。

　　战况一触即发，水门居然没有先攻上去，而是等待着那名云忍攻来。云忍好像已经达到了自己的全盛阶段，瞬间冲去，那速度比起水门来说丝毫不慢。不过水门脸上还是挂着微笑，显然这对于水门来说根本就不算什么。

　　就当那名云忍的拳头已经快要到水门的脸颊的时候，水门一个瞬身术居然消失不见了，那是水门的飞雷之术。那名云忍的速度虽快，但是居然没有快过水门的飞雷之术。云忍也暗叹一句果然不愧是木叶的金色闪光，速度果然迅速，手上攻势却不减，再次攻向了水门。

　　在短短几分钟的交手中，两人已经不知道交手了多少次，同样是速度型的忍者，战斗起来十分的精彩。大部分忍者只能看到战场中两个人的身影不断闪动，同时传来“咚”“咚”的声音，那是格挡住攻击的声音，居然像雷声一样巨大。

　　日向兄弟同时打开了白眼，战斗的精彩让他们欲罢不能，握紧了拳头紧张的同时也暗叹战斗的精彩。而夜吹雪则是仅仅依靠着灵觉就可以看到两人的战斗，这样的战斗显然不是水门速度的极致，根本就不用闭上眼睛，两人的攻击就可以看的十分清楚。

　　水门虽然一直都在防守，但是可以看的出来，水门已经把握住了战局的主动。每一次水门都能躲开对方的攻击，那战斗中的“咚”“咚”的声音根本就不是身体碰撞的声音，而是那名云忍打在空气中的声音，居然用肉体能够发出那样的声音，可见对方的力量之强。

　　飞雷之术使用不断，看来水门再一次改良了飞雷之术，可以减少查克拉的使用，而云忍的头上已经露出了汗渍，显然后劲不足了，而水门要的就是这种情况，当对方露出疲态的时候，就是水门一击必杀的时候。

　　“奇怪，水门身体外也包裹着一层查克拉，那是什么，吹雪？”日差见水门身外居然也包裹着一层蓝色的查克拉，十分的奇怪，好奇的问道。

　　“那是水门的秘术。”一句话，日差就露出了羞愧的神色，秘术一般都是禁止问的话题，就像夜吹雪问日差白眼的奥秘一样。夜吹雪也说的没错，对于水门，除了自来也就是自己的了解最深了，水门的战斗方式十分的奇特，首先就是对于风属性查克拉的运用。

　　把自身的风属性查克拉附在体外，产生一层奇特的保护层，不禁可以提前感应到对手的攻击轨迹，更是可以利用自己那超乎常人的反映神经一瞬间做出判断，来躲避对手的攻击，这就是水门的防御手段，也是水门的攻击手段。

　　对于风属性查克拉的使用，水门无疑的是一位高手。身体内仅仅有风属性查克拉的性质变化，能够走到今天这一步，水门无愧天才之名，更何况水门还在二代火影的笔记中得到了空间忍术，更是让水门如虎添翼，并且据说水门的飞雷神之术已经成功，虽然只有一把特质的苦无，但是也不可小觑这个术，毕竟空间忍术据夜吹雪所知，也仅仅有三个人可以掌握。

　　二代火影千手扉间，还有现在的水门，还有那个未知的敌人称自己为宇智波斑的神秘人物，只不过还没有与这个神秘人物有过交集罢了。

　　在水门战斗的时候，夜吹雪也在猜想着这个云忍到底是谁，能够把云忍的秘术发挥到这种程度，这个云忍肯定不是一个小角色。在夜吹雪的印象中，原著把云忍秘术运用到极致的就是四代雷影，难道这个人就是四代雷影么？

　　很快夜吹雪就否认了自己的想法，因为这个人和自己印象中的四代雷影不一样，并且实力和传说中的四代雷影也有所出入。要真是四代雷影在这里和水门战斗的话，水门肯定不会应付的如此轻松，要知道四代雷影才是真正得到云忍秘术真传的人。

　　战斗过的很快，虽然看的云忍很多人都是云里雾里，不过见自己云忍一方的忍者占据主动都以为自己这一方赢定了。谁知道就在下一秒，战局有了变化，那名云忍的忍者居然已经露出了疲态，水门也要展开自己的攻击了。

　　手里的苦无瞬间扔出，云忍知道水门又要使用那种奇特的忍术了，果然就如云忍所预料的那样，水门一瞬间就出现在了自己的面前，并且手上居然已经形成了螺旋丸。

　　“螺旋丸！”本来像要躲开水门的攻击，谁知道因为体力的大量消耗，在自己的思维已经想到的时候，身体却不能做出反应。“嘭”的一声，中了水门的螺旋丸，云忍倒飞了出去，但是并没有受太严重的伤，水门眼神一冷，知道一定要趁胜追击。

　　又一次对着那人扔出了手中的苦无，这一次水门要让云忍付出代价，手中已经形成了大玉螺旋丸，光看水门手中的大玉螺旋丸产生的异状，云忍就暗暗心惊了，更何况水门再次使用出了神秘的飞雷神之术呢。

　　倒飞出去的云忍根本就没有反击之力了，别看水门平常笑嘻嘻的，但是也是一个记仇的。玖辛奈的仇，水门从来没有忘记，现在就是要给云忍一个好看的时候。

　　有人可能会说，水门太狡诈了，对方要击伤日足的时候，水门出来搭救，但是云忍受伤，水门居然下死手。没错，这就是战斗，这就是忍村之间的较劲，虽然水门出手救人很不光彩，但是云忍一方也可以出来救人啊，不过你们反应慢那就是你们的错了。

　　没有人能比飞雷神之术更快，这是夜吹雪和夜吹雪都相信的，谁知道就在这个时候，一把太刀突然出现，打掉了水门的特质苦无。水门冷哼一声，瞬间出现在特质苦无的旁边，但是这个时候已经有一道黑影把刚才那名云忍救走了。

　　“哼，这一场算是你们木叶的忍者赢了！”一旁的云忍见刚才自己一方的人已经被救下，不满的说道。水门也没有追究，看了一眼那名救下即将被自己杀死的云忍的忍者，水门缓缓的走到了夜吹雪等人的身边。

　　而那名救下云忍的忍者，这时也大声的说道“吆！就让我来和你一战吧！你们这些笨蛋！混蛋！”


第六十二章 奇拉比

　　刚才与云忍对战的水门回到了夜吹雪的身边，小声的对日差，日足还有夜吹雪说道“现在已经是最后的决胜局了，而且能从我的手上救下这名忍者，显然这位云忍的上忍实力也不低。日差没有和云忍战斗过，所以还是让吹雪来对战这个奇怪的家伙吧。”

　　听了水门的话，日差点了点头，在四人中实力最强的无疑就是水门了，其次肯定是战绩辉煌的夜吹雪，更何况夜吹雪和云忍战斗经验丰富，更容易取得胜利。其实日差也怕这名云忍拥有和刚才那名忍者一样的查克拉盔甲，怕自己的柔拳不能打破对方的攻击，让自己失去了家族荣誉的同时，也失去了白眼这一对于日向家最重要的东西。

　　手心已经微微握出了血迹，日足心里暗骂自己没用的同时把气也撒在了自己的头上，“可恶，要是云忍赢得三场胜利的话，那白眼就要交给这帮垃圾来研究么。我怎么如此的弱啊！居然第一战就输掉了！真是可恶啊！”

　　夜吹雪当然观察到了日足的掌心，对着日足笑了一下，虽然不知道日足看没看见，夜吹雪微笑着说道“放心吧，日足，我是不会把木叶的同伴交给这帮恶心的家伙来研究的。更何况白眼不仅仅是你们日向家的财富，同样也是木叶的财富。”

　　说着，夜吹雪就慢慢的走到了忍者包围的中心，代表木叶一方迎战。眼看着这个救下了云忍的另一面云忍，夜吹雪淡淡的说道“木叶，夜吹雪！”

　　听到夜吹雪这个名字，见识到水门实力的云忍无疑脸色微微有些变化。要知道夜吹雪可是和水门合成为木叶的黄金组合，实力定然是不差，更何况在情报中击杀多名云忍的屠夫就是眼前这个看似普通的小孩子，更让云忍们收起了自己傲慢的态度，看向夜吹雪的眼光也变得严肃。

　　本来以为刚才与云忍对战的忍者是传说中的四代雷影，不过现在在夜吹雪看到对方不可能是四代雷影，首先就是年纪和实力的不符，还有就是这位救下他的云忍的态度。

　　救人的忍者一身古铜色的皮肤，虽然不能说是完美的黄金比例，但是那一身肌肉也是有着前世健美教练的身材。年纪虽然和自己差不多，但是气势上根本就不弱于自己，更何况刚才他是用太刀打下了水门的苦无，虽然水门的苦无投掷没有用上全力，但是实力也不容小觑。

　　一头白色的头发，虽然此时是白天但是阳光并不耀眼，根本就不需要带上那一副黑黑的墨镜，右边的肩膀上纹了一个铁子，再加上那奇怪的说话语气，明显就和上一世夜吹雪看火影动漫时的八尾人柱力是一模一样。

　　不过灵觉并没有在他的身上感觉到什么异常的情况，也就是说此时八尾还没有植入他的体内，但是身上带着七把剑，每一把都是利器，再加上那种气势，此时的八尾人柱力应该是一名刀术达人，他的名字叫做砂比奇拉比。

　　奇拉比显然也听过夜吹雪的名字，眉头微微皱了起来，旁边的云忍在告诉奇拉比现在的情况，等听到云忍是像要争夺木叶的白眼的时候，奇拉比虽然表情不悦，但是心里却也希望能够得到木叶日向家神秘的血继限界。

　　知道现在是平局的状态，需要取胜就要把对方打败，根本就没有被夜吹雪的名号所震慑，奇拉维竖起了右手的中指，摆着嘻哈的造型，大声对夜吹雪喊道“吆～！吆～！就算你是木叶的黄色闪电，我也不会手下留情的！你个笨蛋，混蛋！”

　　说着，只见奇拉维瞬间抽出了全身所佩戴的七把剑，用身体的各个位置夹住之后，瞬间就攻向了夜吹雪。在奇拉比展开攻击的那一霎那，夜吹雪已经用灵觉判断出了奇拉比的攻击方向，马上利用瞬身术闪开。

　　虽然奇拉比的攻击速度很快，但是拥有灵觉的夜吹雪对于这种攻击还是不放在眼里的。更何况奇拉比还没有成为八尾的人柱力，还不是一个非常可怕的家伙。能够拥有上忍的实力，想来也在上忍中不是很强，实力应该和夜吹雪自己差不多。

　　“如果对方现在就是八尾人柱力的话，估计我就要逃命了！”躲过了奇拉比攻击的同时，夜吹雪心里暗道。现在夜吹雪最不好对付的就属于人柱力了，根本就没有特别有效的方法来克制人柱力，对方要是弱一点的还好，要是特别强的夜吹雪还真没有什么能够制住人柱力的攻击手段。

　　“吆～！身手还不错么！小子！你这个混蛋，笨蛋叫什么名字！”

　　奇拉比再次摆出了攻击的架势，大声的对夜吹雪喊道，听到对方的问话，夜吹雪感叹对方果然是个奇怪的家伙，同时展开了自己的速度，回答道“记住我的名字吧，那会是胜利者的名字，我叫做夜吹雪！”说话的同时，夜吹雪已经运用自己一点的查克拉召唤出了雷神之剑。

　　夜吹雪要和奇拉比对战一下，看看到底是他的七刀流厉害，还是自己的断水流厉害。雷神之剑的光芒闪耀，加上夜吹雪攻击速度极快，马上整个场面就变成了金色剑影闪动的样子，让观看对战的云忍们大呼过瘾的同时，也为奇拉比捏了一把汗。

　　别看奇拉比现在还没有成为八尾的人柱力，能够进入A与B的测试的云忍，哪一个会是没有点实力的人。奇拉比能小小年纪就被选为下一代人柱力的人选，就证明他是一个实力强大的忍者。几乎是运用上了所有的七把剑，奇拉比格挡住夜吹雪攻击的同时，居然还能对夜吹雪展开攻击，倒是让夜吹雪有些惊叹，奇拉比的刀术果然厉害。

　　“断水流·烦恼风！”一个瞬间的加速，夜吹雪使用出了烦恼风，好像是风吹过般，夜吹雪一个瞬间就传过了奇拉比的身边，但是奇拉比此时居然咬紧了牙关用自己嘴上咬着的剑硬生生的挡住了夜吹雪的雷神之剑，更是让夜吹雪的雷神之剑不能伤害自己分毫的同时，空出了其他地方可以攻击。

　　“七刀流·头八刀！”一个瞬间奇拉比运用起了全身的七把刀同时展开了攻击，每个进攻的方位都是夜吹雪的要害。见对方居然挡下了自己的烦恼风毫发无伤，夜吹雪脸上的笑意更浓了，奇拉比的攻击已经来到了，谁知道夜吹雪的左手居然突然出现一道雷光，“千鸟锐枪！”

　　左手千鸟锐枪猛的突出，令奇拉比不得不退后一步放弃了攻击，千鸟锐枪可不是刀剑随意能挡的东西，要知道铁可是导电的，在挡住千鸟锐枪的同时，自己肯定也会受到不轻的伤势。夜吹雪见对方已经逼退，雷神之剑再次闪动，“断水流·六十四烦恼风！”

　　一瞬间，只见夜吹雪的身影越来越快，人的身影已经完全看不到了，只能看到雷神之剑那金色的光芒，还有奇拉比在格挡的时候产生的火花。看到日足所使用的八卦六十四掌，倒是给夜吹雪了一些启发，烦恼风虽然没有柔拳那么神奇但是也是一种极快的攻击手段，不比柔拳慢多少，既然是这样为什么不能连续的发动烦恼风呢，而且惯性的推动下，烦恼风的攻击力还会更强。

　　就连水门看到夜吹雪用出了六十四烦恼风都感觉眼前一亮，好像想到了什么一样，但是在被夜吹雪攻击的奇拉比心里可是翻起了滔天巨浪。“混蛋，这到底是什么攻击！居然如此的快，还拥有如此犀利的攻击手段！这到底是何等的速度啊！”

　　仅仅抵挡主了夜吹雪的前六十刀，那已经是奇拉比的极限了，接下来的四刀都让奇拉比受了伤，分别在左腿，右键，胸口两道。而夜吹雪静静的站在奇拉比的身前，奇拉比则是看了一眼冒血的伤口，虽然伤口不深，但是流出的血还是让奇拉比感觉到了耻辱。

　　“吆！一定要杀了你！你个混蛋！”


第六十三章 八刀流

　　看着奇拉比在自己面前大喊大叫，夜吹雪突然感觉特别有成就感。虽然奇拉比的实力很强，但是经过了与云忍一战的洗礼，夜吹雪也变得更强了。在上忍中，夜吹雪已经敢说自己是中等的层次了，起码夜吹雪的手上已经有好几个上忍的性命了。

　　就在夜吹雪对自己的战斗自信慢慢的时候，奇拉比居然又不知道从那里拿出了一把刀，加上本来的七把刀现在奇拉比已经拿上了八把刀了。“混蛋，笨蛋！收起你那轻蔑的眼神！要知道我的刀术最强就是八刀流奥义，混蛋！笨蛋！”

　　“八刀流么！怪不得那招叫头八刀，还以为漫画和现实是不同的，看来果然八尾人柱力用的是八把刀啊，还以为是我记错了呢。”夜吹雪心里暗道的同时，也闭上了自己的眼睛，拿上了八把刀的奇拉比明显气势上又有些不同，让夜吹雪这个久经沙场的人都感觉到了危险的气息。

　　在场的云忍也明显感觉到了奇拉比的变化，要说奇拉比这些云忍还是都知道的，通过了A与B的测试，并且定位了下一代八尾人柱力的人选，因为这个原因云忍村的人都有些冷落奇拉比，更是用看怪物的眼光看向他。

　　就算是刚才被奇拉比救下的忍者也没有好脸色给奇拉比，可以说明奇拉比是多么的不受欢迎。就连云忍一方都有些躁动，不同的声音传到了夜吹雪的耳朵里。“喂，你看，不愧是怪物，居然用了八把刀！”“是啊，八把刀，也不知道他用不用的过来，不过看气势的确是挺强的！”

　　水门也有些奇怪为什么奇拉比会用上八把刀，日差和日足更不用说了，眼睛四周的经脉都暴了起来，那是白眼的特色么。

　　不仅仅是气势的变化，在奇拉比攻击上来的那一瞬间，夜吹雪没有用自己的速度闪躲开奇拉比的攻击，而是想见识一下八刀流的威力，马上就让夜吹雪吃了个小亏。奇拉比的攻击十分的密集，八把刀好像都是用手来拿一样，一击接着一击，是真正做到了身体的每个部位都能攻击。

　　手肘处，膝盖处都夹着奇特的短刀，不论是什么地方都可以使用刀来攻击，让夜吹雪应接不暇的同时，也雷遁打开。“千鸟流！”一瞬间，雷光四射，就算是奇拉比也不敢砍下去，以伤换伤明显是不划算的，更何况对方的雷遁如此强大，可能要受重伤的就是自己。

　　奇拉比在那一瞬间明智的没有攻击，本来是最明智的选择，但是他小看了夜吹雪。夜吹雪速度暴起，下一秒奇拉比已经捕捉不到夜吹雪的身影。能够和水门媲美速度的夜吹雪可不是浪得虚名的，此时的奇拉比想要再把夜吹雪带入自己刀术牵制内已经是不可能了，只能找机会攻击。

　　几次试探性的攻击都被夜吹雪用速度躲开了，奇拉比本来已经严守就没有问题，谁知道夜吹雪的左手也没有闲着，“千鸟锐枪！”，时时刻刻不使用千鸟锐枪最为奇招，夜吹雪感觉这一招实在是太有用了，更何况还可以把千鸟锐枪当做刀来使用呢。

　　又是几个回合，渐渐的奇拉比被压制了，雷遁达人加上风遁和刀术的攻击，奇拉比已经渐渐支撑不住了。谁知道这个时候，奇拉比的身上居然同时雷光大作，让夜吹雪倒是吃了一惊，没有想到奇拉比居然也是雷遁的大人。

　　一个瞬身术夜吹雪来到了奇拉比的身后，谁知道奇拉比根本就没有转过身来看夜吹雪一眼，就已经判断到了夜吹雪已经来到了自己的身后。

　　“雷遁·尾刺！”猛的扔出一把短刀，奇拉比的奇特短刀更像是剑一样，也像是黄蜂尾后针。雷属性的查克拉让一把短刀更加锋利的同时也变得更加爆炸，峡谷内的轰鸣声好像一瞬间和奇拉比的攻击响应了起来，更何况黄蜂最危险的就是身后的毒针，奇拉比的攻击就如此毒针一样危险。

　　附上了雷属性的查克拉，奇拉比的刀简直太快了，眨眼间就已经到了夜吹雪的眼前，身为水门的师弟，夜吹雪也学习过一点水门的感应手段，更何况是拥有灵觉这一大杀器呢。微微俯下身子，夜吹雪好像动物四脚着地一样，俯在了地面上，躲过了奇拉比的短刀，同时也展开速度，继续攻向了奇拉比。

　　“双刀流·燕返！”，此时夜吹雪居然把千鸟锐枪也当成了剑来使用，通过阿静的秘术，千鸟锐枪居然能够放出风属性的查克拉风刃，这是谁都没有想到的。两道风刃飞出，奇拉比刚刚躲过攻击，谁知道燕返就是回返的升级版，只是双刀流发出风刃罢了。

　　“嗖”“嗖”本来已经躲过的风刃居然又飞了回来，让在半空中的奇拉比皱起了眉头的同时，全身旋转了起来，利用转动加速奇拉比全身的利刃就像是卷起了剑刃风暴一样，“嘭”“嘭”的两声，两道风刃居然被奇拉比这样化解了，只不过奇拉比的刀也有了一丝裂痕，夜吹雪的风刃可不是那么好抵挡的，奇拉比刚才根本就没有时间附上雷属性查克拉，要是附上的话可能风刃就会被雷遁所化解吧。

　　躲开夜吹雪攻击的同时，虽然化解了攻击但是破绽却是越来越大了，下一秒夜吹雪的身影已经来到了奇拉比的身边，奇拉比瞪大了眼睛，看着夜吹雪右手的剑已经消失不见，而是一团雷电形成的手术刀般的东西。

　　“雷切！”对付上忍，无疑的雷切也是一大杀气，更何况奇拉比露出了那么大的破绽。雷切的光影已经来到了奇拉比的面前，甚至再有那么一丝就可以穿过奇拉比的脑袋。奇拉比都已经感觉到雷切那强大的威力一瞬间就可以像打爆一个西瓜一样，把自己的脑袋打爆，但是夜吹雪却停住了脚步，足以看到夜吹雪对于雷切的控制力。

　　要是以前，估计奇拉比早死了。但是夜吹雪不想让剧情变化的太大，八尾的人柱力如果不是奇拉比，变数实在是太多了，更何况夜吹雪也挺喜欢奇拉比这个角色的。

　　“吆，虽然你看上去不像什么好人，不过我还是欠你一条命，你的笨蛋，混蛋！”

　　奇拉比当然知道夜吹雪是手下留情，很识抬举的说道。而夜吹雪也很喜欢奇拉比这样的聪明人，淡淡的微笑再次挂在了脸上，“你知道就好，不过这一场应该是你输了，那么你们云忍就应该旅行承诺了吧，随便要什么都行是么。”

　　说道这里，夜吹雪的笑意更胜了。


第六十四章 失之交臂

　　要问夜吹雪想要什么，那无疑就是云忍的秘术了，同样是修炼雷属性的查克拉，无疑云忍的秘术会给夜吹雪带来更多的帮助，使得夜吹雪的实力更加强劲。

　　看了一眼日足和日差，见两人根本就没有提出条件的意思，夜吹雪又看了看夜吹雪。只见夜吹雪对夜吹雪一拱手，示意夜吹雪自己决定就可以，夜吹雪才缓缓的回过身，对那群云忍说道“既然如此的话，那我就不客气了。”

　　眼光看向了正在离开的奇拉比，夜吹雪心里暗道“果然奇拉比这个时候就很不受欢迎，在刚才的时候都没有一个云忍和他打招呼，而现在又是默默的离开了。”没有继续理会奇拉比，夜吹雪继续说道“既然这样，我想要的就是你们云忍的秘术，也就是刚才那位云忍使用的忍术。”

　　云忍本来就做好了木叶的人会狮子大张口的心理准备，但是没有想要居然要的是云忍秘术。见所有的云忍脸上都已经露出了难色，夜吹雪的脸色也变得不好看了起来，“怎么，难道你们能要我们木叶日向家的白眼，我们就不能要你们的秘术么！”

　　一句苛责说的云忍们的脸色一阵青一阵白，是啊，本来就是他们贪图木叶日向家的白眼，然后挑衅才展开的这次战斗。但是对方要的东西实在是不能交给他们，让云忍都不知道现在到底应该怎么办才好，一面是自己的脸面另一面是自己村子的秘术，好为难啊。

　　还是败给水门的忍者再一次开口，无疑他在云忍中的威望想来也是很高的，“你看看能不能换一个条件，这个条件我们真的不能答应。毕竟那是我们云忍的秘术，就和你们木叶的封印之书一样，是不会轻易的交给别人的。”

　　“哦？那要是我们败了，你们还能让我们不交出白眼么！”日差生气的在旁边插了一句嘴，让云忍的忍者们更是不知道如何答复。

　　见场面实在是不能缓和，还是那名云忍走了出来，看了看周围的同伴们，有些后悔提出这个决斗的同时也下定了决心，一脸坚定的对木叶的人说道“既然这样，那么你看这样可不可以。我知道云忍的秘术精髓，并且已经开始修炼，我想你们木叶的人也都看的出来。”

　　听到那名云忍的话，夜吹雪点了点头，表示已经知道他修炼的就是云忍的秘术。接着那名云忍继续说道“那么就由我来作为这次比赛的奖励，把我交给你们吧！”

　　在场的众云忍听到了这里哪里不知道这名云忍的意思，每个人的脸上都露出了异样神色的同时，呀暗暗敬陪着这名云忍。其实到现在夜吹雪都不知道这名云忍的名字是什么，不过看样子在云忍的地位应该是不低，也就点头同意了。

　　谁知道在夜吹雪点头同意的那一瞬间，那名云忍居然狂笑了起来，“哈哈！木叶的忍者们，既然我是这次比赛的奖励！那么我的性命就由不得你们了！”说罢，瞬间拿出了一支苦无就抹过了自己的脖子，鲜血迸发，眼看是活不成了。

　　夜吹雪和水门都惊呆了，他们都没有想到云忍居然如此的狠辣，对敌人是对自己也是。为了不让其他忍村得到自己的秘术，居然设计让自己成为奖励然后在自杀。再一看日差和日足都露出了恍然了神色，夜吹雪也就明白了，如果木叶一方输了的话日差和日足估计也会这么干，毕竟死的人或许能让对方的忍村得到一些情报，但是总比全部交给了其他忍村要强的多。

　　无奈的夜吹雪只有在云忍们愤怒的眼光中把那名云忍的尸体封印在了卷轴中，在众目睽睽之下夜吹雪带着水门还有日差日足两兄弟回到了木叶所住的地方。刚一回去，就看到大蛇丸在门口不知道干什么，看到夜吹雪回来的时候，大蛇丸的脸上露出了笑意。

　　“怎么，吹雪，是不是在云忍的手上吃瘪了？”

　　“是的，大蛇丸大人。”说着，夜吹雪把这次云忍挑衅，然后比赛的经过都和大蛇丸说了一遍。说道最后云忍居然自杀的时候，大蛇丸露出了了然的神色还有一丝可惜。与夜吹雪研究了这么长时间雷遁激活法，无疑的得到云忍的秘术能够让雷遁激活法更完善，本来已经有了机会，再一想云忍是不会让木叶这么轻松的得到云忍的秘术，大蛇丸的眼神中才露出了那异样的神色。

　　“呵呵，那就这样吧。木叶忍者逼着云忍在自己的村子自杀，想来会引起不小的轰动，我看我们也快要离开这个村子了。”听完夜吹雪的话，大蛇丸说了这些话之后，就转身离开了。而夜吹雪等人也回到了自己休息的地方，开始休息。

　　在休息的时候，夜吹雪叫来了亥一，问亥一能不能从这名忍者的身上得知云忍的秘术。亥一先是使用自己家族的秘术，开始入侵这名云忍的脑部，谁知道在入侵到脑部的同时，亥一的脸上露出了惊骇的神色，然后猛的睁开了眼睛。

　　“吹雪，看来我不能帮你了。这名云忍的脑中居然有着强大的禁制封印，不能让别人入侵脑部，得到像要的东西，想来是云忍为了保护秘术所以才这么做的。不过回到木叶之后，我可以让我家族的人来帮助你，看看能不能得到云忍脑中的情报。”

　　“谢谢你了，亥一。”对亥一道谢之后，夜吹雪还是不免有些失望。第二天就如夜吹雪所料的，大蛇丸带着众人开始木叶的回程，三代雷影亲自派人来送别了木叶的忍者，就这样这次云忍村之行就已经告一段落了。

　　回去的路上，夜吹雪很不开心。明明可以轻易的得到云忍的秘术，但是因为自己的失策让云忍钻了空子。让人最不爽的事也就莫过于此了，那就是像得到的东西马上就要得到，但是却与他失之交臂。好像看到了夜吹雪的不开心，水门一路上给夜吹雪说着笑话，而日差和日足两兄弟也为了感谢夜吹雪与水门帮助他们，没让家族丢脸，表达了谢意的同时，让两人去日向加做客。

　　猪鹿蝶三人身为夜吹雪的好友也知道夜吹雪不开心，丁座甚至提出了要把自己的零食分给夜吹雪吃。摆了摆手，谢绝了众人的好意，夜吹雪那不甘的心情虽然有所好转，但是另一个想法也冒了出来，那就是秘密潜入云忍村！

　　脑海中已经计划好了该如何瞒过所有人自己秘密潜入云忍村，并且把潜入云忍村的路线都已经选定好，唯一还没有考虑好的就是该如何突破云忍村的结界。想到这里，夜吹雪看向了四周的地形，发现木叶的队伍还没有走出云忍的结界外，也就是说现在如果自己调头的话，可以神不知鬼不觉的进入云忍村，不过慎重起见，夜吹雪还是使用灵觉开始观察四周。

　　这一观察可是让夜吹雪吃了一惊，在四周夜吹雪居然发现了无数的感知系的云忍，想来就是怕木叶有人趁这个时候杀个回马枪回去，感叹着云忍考虑周到的同时，夜吹雪也感叹自己实在是太稚嫩了，对方可是五大忍村之一，哪是那么好潜入的。

　　就在夜吹雪继续考虑着该如何逃过云忍感知型忍者的观察，进入云忍村的时候，大蛇丸居然突然召见夜吹雪，让夜吹雪的计划告破的同时，夜吹雪心里暗道“大蛇丸这个时候找我是干什么？难道他已经猜到我会秘密潜入回去了么？”


第六十五章 召见

　　对于大蛇丸，整个木叶村除了三忍之外就属夜吹雪走的最近了。不过夜吹雪总之是心里有鬼，突然有些紧张，来到大蛇丸的马车外，夜吹雪先是单膝跪下，大声说道“大蛇丸大人，不知道您召见我有什么事？”

　　“进来吧，吹雪，都已经那么熟了，这些礼仪可以省略了。”大蛇丸的声音从马车内传来，是那么的平静，有点不想平常的大蛇丸。平时的大蛇丸说话总是带着那诡异的微笑，让人感到害怕的同时有一种特殊的魅力在其中。

　　夜吹雪进入了大蛇丸的马车内，不愧是三忍的马车，就算是里面的装修也和平常的马车不一样，感叹三忍在木叶地位的同时，夜吹雪也暗暗猜测大蛇丸召见自己的目的。两人在马车中谁都没有先说话，大蛇丸看起来好像很累的样子，正在闭目养神，而夜吹雪也没有听大蛇丸的话，还是像下属一样单膝跪在大蛇丸的面前。

　　终于，大蛇丸的声音先打破了宁静的马车，“吹雪，你是不是像秘密的潜入云忍村。”

　　“是的，大蛇丸大人。”说道这里，夜吹雪还露出了不甘的神色，“我实在不想与云忍的秘术失之交臂，要知道那是我突破的一个契机，得到了云忍的秘术肯定会让我的实力再上一层！那无边的诱惑实在是让我无法冷静。”

　　“呵呵，”听到夜吹雪的话，大蛇丸笑了起来，同时那一双蛇瞳中流露出了异样的神采，“吹雪，你和我一样都是个有野心的人。不过我不明白，在同龄人中你已经是出类拔萃了，木叶的黄色闪电，就算是我在你这个年纪也没有达到像你一样的实力，你变强到底是为了什么？”

　　“为了什么么？”夜吹雪回忆起自己刚来到这个世界的想法，又想到现在的自己，考虑了许久，夜吹雪才缓缓说道“为了变强，没有什么理由。如果说硬要说出什么理由的话，那就是想保护自己身边重要的人，想要自己把握住自己的命运吧。”

　　“嗯，挺好的理由。”大蛇丸说过之后，马车内又陷入了沉默，还是大蛇丸先开的口，说道“既然这样的话，我对云忍的秘术也很感兴趣。你应该找了亥一帮助，看看亥一能不能在云忍的尸体中得到些什么情报，如果不行的话，你就把云忍的尸体交给我，想来应该也能研究出什么东西。”

　　大蛇丸这么说，其实就是为了帮助夜吹雪，这点夜吹雪还是知道的。大蛇丸本身没有雷属性的查克拉，并且还没有研究出八岐之术的他也不能更换身体，那么研究雷遁的忍术当然是为了夜吹雪而研究。虽然知道大蛇丸以后的种种恶行，无论是叛出木叶还是杀死了三代火影，但是夜吹雪感觉大蛇丸好像并没有原著所说的那么冷酷，那么无情，相反的在三忍中大蛇丸虽然外冷，但是内心的热情是夜吹雪见过的仅此于自己的老师自来也的。

　　“多谢了，大蛇丸大人。”对大蛇丸表示感谢之后，夜吹雪还有很多的疑问，“大蛇丸大人，我很好奇，您是怎么知道我要秘密潜入云忍村的？”

　　“呵呵，吹雪啊，你的那个秘术很有意思，我没有想过你会创造出那么有意思的术。”大蛇丸好像非常的感兴趣，舔了舔在自己的嘴角说道，“蛇是一种敏感的动物，你的那么秘术笼盖的范围很大，但是我有一种被监视的感觉，就说明是有人用了秘术在观察四周。”

　　“白眼的那种观察感觉我是能够体会到的，但是你的那种感知手段和白眼有些相似的同时，也有很大的不同。比如说被白眼观察的时候，我会感觉到自己身体的每一个角落都被观察，包括自己的体内，但是你的秘术好像只能观察外在。”

　　说道这里，大蛇丸还露出了慎重的表情，“吹雪，这种秘术虽然好，但是也不是每个人都不能发现的。每一个强者都有不同的手段可以感知到某些东西，所以你可千万不要在强者的面前随意使用，这会让别人对你产生敌意的。”

　　“是，大蛇丸大人。”这时夜吹雪才知道，自己的灵觉虽然强大，但是也不能轻易的使用。想到这里，夜吹雪也松了一口气，要是在木叶的时候随意的使用灵觉，估计会引来很多强者的不满。感叹自己还没有白痴到随意的偷查别人的秘术，夜吹雪心里暗暗的松了一口气，感叹“还好大蛇丸告诉了我这些，要不然可能会引起很多事故。”

　　又与大蛇丸聊了一会之后，大蛇丸也教给了夜吹雪很多东西。不知道为什么大蛇丸很喜欢夜吹雪的性格，可能是和自己很像的原因，同时对术的天分也很看好夜吹雪。要不是夜吹雪提出了雷遁激活法这种能够改变身体的术，大蛇丸估计自己也不能开发出软体改造，让自己变得更强。

　　人就是这样，你交了一个朋友，发现你的朋友除了占自己便宜之外，什么也帮不了你，久而久之就会慢慢的冷落这个朋友。朋友永远都不是一味的付出，那样也就不叫朋友，互相帮助的才是真正的朋友。而大蛇丸已经把夜吹雪当成了一个忘年之交，当然了首先还是夜吹雪的实力上来了，要是夜吹雪才下忍的实力，估计大蛇丸也就把他当成一个小鬼来看待，对术很有天份的小鬼罢了。

　　不过夜吹雪的实力进步之快就连大蛇丸都没有想到，九岁的特别上忍，也是上忍啊。一再打破忍者晋级纪录的夜吹雪，无疑是天才中的天才。眼看着这一年马上就要过去了，夜吹雪马上就要十岁了，大蛇丸估计在夜吹雪十岁的时候，就会正式的成为上忍，成为木叶最年轻的上忍打破水门的纪录。

　　夜吹雪在与大蛇丸交流的时候也展现了自己的秘术，雷遁秘术让大蛇丸连连的惊叹，居然都说出“要是我也有雷属性的查克拉就好了”的说法，让夜吹雪都感觉很有成就感。同时大蛇丸还提出了一个新的想法，既然雷属性的形态变化很多，比如千鸟锐枪还有雷切，那么风属性是否可以做到形态变化更多？螺旋丸是一个形态变化，那么是否可以改造出更多的形态变化呢？

　　说道这里，夜吹雪陷入了沉思。曾几何时，夜吹雪在见识到大蛇丸的潜影蛇手之后，就开始用雷属性的查克拉来模仿，但是没有成功，现在大蛇丸说出了另一个观念让夜吹雪有了新的想法。利用风属性查克拉形态变化来完成像蛇一样的鞭子，并且在鞭子上附上强大的雷属性查克拉，可以让鞭子威力更大的同时，还可以产生麻痹的效果。

　　就这样，夜吹雪和大蛇丸讨论了起来，精神力强大并且查克拉操纵很有心得的夜吹雪更是实验了起来，看看是否能够完成这样的术。不过在第一步利用风属性查克拉变换成鞭子的样子，就让夜吹雪吃尽了苦头，夜吹雪也知道想要完成一个忍术不是一朝一夕的事，就这样在回去的路上，大蛇丸与夜吹雪完全沉浸在了术的研究中。


第六十六章 天才辈出

　　一路无事，拥有这么多上忍还有大蛇丸坐镇的队伍还真不可能出什么事。而且过路的时候大概也知道，这是木叶的队伍，已经从云忍出来了，根本就不可能遇到什么不长眼的毛贼。总的来说还是比较悠闲的一次任务，跟出游似的。

　　夜吹雪每天的生活也挺紧凑的，实力达到这个程度不仅仅需要苦练，更是需要一些积累还有机缘。有一个好的机缘或许能让实力大幅度的上升，但是这样对于以后的发展不好，所以夜吹雪选择的就是积累自己的实力。

　　每天修炼查克拉并且修炼精神力，让自己能够更持久的战斗。查克拉这种东西就和上一世的钱一样，再多也不够用，特别是面对强力忍者的时候，或许就拖入消耗战了。精神力就不用说了，灵觉马上就要进入一个瓶颈，夜吹雪已经感觉到了，只要突破了灵觉或许有另一种提升，对于那种未知的东西，夜吹雪可是充满了好奇。

　　和大蛇丸每天的交流，让夜吹雪增长了见识的同时，对于术的理解也更深了。大蛇丸对于术的理解已经高到了一定程度，无意间的一句话都能让夜吹雪受益良多，并且大蛇丸也是术的天才，能够创造出那么禁术的大蛇丸同样有着很多新奇的想法，夜吹雪在借鉴的同时，也在完善自己的术。

　　现在夜吹雪感觉自己的修炼已经有了自己的形势，首先就是持久力也就是查克拉和体力的修炼，然后就是感知能力，也就是精神力的修炼和灵觉的使用。山中一族的秘术是一个庞大的体系，就算夜吹雪在山中一族得到的东西仅仅是皮毛，但是对于灵觉的帮助是十分巨大的。

　　无疑的亥一的功劳是最大的，能够拥有灵觉这一大杀器，完全是亥一的功劳，夜吹雪真是从内心的感谢亥一。

　　攻击手段，夜吹雪也在不断的加强。可以分为刀术，风遁还有雷遁。刀术就不用说了，那是夜吹雪的招牌之一了，并且刀术现在境界已经不能进步，只能在招数上取胜。风遁和雷遁永远是一个研究不完的体系，夜吹雪正在完善着自己的风遁和雷遁。

　　很快一行人就已经回到了木叶，木叶村还是老样子，繁华归繁华，但是呆的时间长了就习惯这种繁华了。回到木叶村，夜吹雪真的有一种回到家的感觉，就连一旁的猪鹿蝶三人还有水门都感叹，家的感觉真好。

　　那种感觉很奇特，回到了熟悉的环境，看到熟悉的街道，熟悉的平民，熟悉的小店都让人有另一种感觉。夜吹雪现在真的已经把自己当成了木叶的人，生活在这里已经有了五年的时间，并且是自己起步的地方，无论是哪里都是那么的难忘。

　　玖辛奈听说去云忍的队伍回来了，和自来也在门口迎接，自来也没有任务师傅的架子，在迎来了队伍的时候开心的笑着。先是和大蛇丸击了下掌，毕竟三忍是伙伴，那是一种伙伴的羁绊。把自己和水门同时拥进了怀里，夜吹雪那一刻差点哭了出来。

　　费劲苦心的教导自己，在自己睡着的时候给自己盖被子，自来也这个师傅更像是长者一样关爱着自己。丝毫没有架子，时常会开一些十八禁的玩笑，在长者的同时也扮演着朋友的角色，有什么能比拥有这样一个老师更好呢？

　　夜吹雪没有发现，自己在一点点的接受自己忍者的身份呢，也在接受着木叶忍者的身份。而且和木叶众人的羁绊也越来越少，无论是水门还是自来也，无论是玖辛奈还是猪鹿蝶三人，等等等等，夜吹雪已经真正的融入了火影的世界中，不是那个冷眼旁观的穿越者，这就是所谓的融入。

　　回到了自己的住宅，还是和平常一样，每个人都有每个人忙的事。自从夜吹雪跟着使团去云忍村之后就没有见到过白牙的影子，想来是三代火影交待了不寻常的任务给白牙去做。白牙就是这样，相对于三忍来说更加的喜欢做任务，所以白牙的威名要比三忍大很多，实力上也都是差不多的。

　　如果说白牙是在杀戮中增长自己的实力，类似与打怪升级的话，那么三忍就是像游戏中做任务升级一样，研究着自己忍术的同时，也开发新的忍术，并且各有各的修炼方式。自来也时常回去秒木山，大蛇丸没日没夜的研究着自己的术，纲手每天也忙的不可开交，据说阴封印术已经快要完成，并且要连带着创造出了很多有意思的药来，其中就有军粮丸。

　　一年的时间匆匆而过，夜吹雪也奠定了自己强者的身份。与水门一起施行任务没有失败的时候，到现在为止都是百分之百完成任务的两人，使得夜吹雪也踏入了上忍的行列。木叶的黄金组合也活跃在忍者世界中的各个角落，威名与猪鹿蝶一样，都是木叶的新生代战力。

　　六岁的卡卡西因为跟随水门时实力进步很快已经提升为中忍，六岁的中忍虽然没有打破纪录，但是也和夜吹雪的纪录平行。阿凯也顺利的从木叶忍者学校毕业了，同时绳树也毕业了，很多木叶的新生代忍者都已经毕业，分给了上忍的导师，组成了小队。

　　不过卡卡西是个例外，已经成为中忍的卡卡西继续跟随水门，水门是卡卡西的上忍导师。不过水门一般都是和夜吹雪一起做任务，玖辛奈有时也参加，所以这个小队看的有点不伦不类的，也就没给卡卡西分来下忍队友，一直都是这四个人在一起搭档。

　　更多的时候是夜吹雪与水门一起出去执行高难度任务，卡卡西虽然有中忍的实力，不过还是太稚嫩了，仅仅是一个新晋中忍而已。但是玖辛奈可就不这么想了，混了那么久还是个中忍，而且和卡卡西居然成了同级别，也激发了玖辛奈的斗志，不停的开始做起了任务。

　　此时的木叶可以说是天才辈出，一代一代的天才出现，还有强者守护，木叶无愧第一大忍村之名。在木叶强大的同时，火之国的国力一点点的强大，大名也十分的高兴，给予木叶的物资也就更多，就这样形成了良性循环。

　　一年之中，夜吹雪的实力进步并不大，连第三门生门也没有打开，只不过对于自己忍术的掌握更好，还创造出了几个新术。当实力到达上忍的时候，进步会非常的缓慢，这也看出了血继限界的优势，日差和日足两兄弟进步的很快，实力已经快要赶上夜吹雪了，夜吹雪为他们高兴的同时，也在暗暗的不爽，心里暗想着当初如果拿到了云忍的秘术多好。

　　水门的实力也同样进入了瓶颈时期，飞雷神之术好像也没有太大的进步，两人同时进入了瓶颈期，所以才会疯狂的任务，疯狂的修炼，继续变得更强。


第六十七章 生门

　　每天固定的修炼已经结束，夜吹雪站起了身，开始往第八训练场走去。卡卡西和阿凯正在那里等待着夜吹雪，并且还有一众的新晋下忍们，都在那里等待着夜吹雪每天的教导。现在的夜吹雪可以说是下忍培训老师，和夜吹雪相熟的下忍都喜欢找他来教导，不仅仅是夜吹雪的实力出众，还有就是夜吹雪的严格也是出名的。

　　夜吹雪成为了真正的夜吹雪前辈，当然了，夜吹雪只对于一些有关系的下忍才会进行训练，普通的下忍想找木叶有名的黄色闪电来培训那是不可能的。白牙的儿子卡卡西，阿凯是最开始在夜吹雪手下进行特训的，与他们相熟的红，伊比喜，玄间等人见两人进步的那么快，当然也瞄上了夜吹雪。

　　对于不同的人，夜吹雪会给予不同的修炼，比如说卡卡西，已经开始教他千鸟了，不过卡卡西用的千鸟是简化版的，同时需要结印。阿凯的体术越来越好了，教阿凯体术的同时，夜吹雪也能感觉到自己的基础更扎实，并且来修炼刀术的时候更轻松。

　　虽然夜吹雪的幻术仅仅是半吊子而已，但是对于红来说也是足够了，一个可爱的红瞳小姑娘，好像对幻术从小就很有爱。但是夜吹雪仅仅会一个黑暗行之术，还没办法教给他，所以就恶补起了幻术。

　　以上三个人是经常来夜吹雪这里修炼的，像玄间啊，伊比喜什么的都有自己的带队老师，而且都是蛮负责的人，总是带出去出任务，所以来的时候不多。红是因为父亲希望红跟着夜吹雪修炼的关系，所以来的时候比较多，要不然估计红来的次数也会和玄间，伊比喜等人一样。

　　只有两个人坚持不懈的在夜吹雪的手下修炼，当然就是阿凯和卡卡西了。阿凯的实力进步很快，体术虽然难练，但是只要悟进去了就会进步的特别快，阿凯无疑就是这样一个人。并且体术主要就是悟性和努力，其中努力是最重要的，只要努力的人无疑都会成为一个体术高手，阿凯无愧于努力的天才，每天那严格的修炼，就算是夜吹雪都要咬牙才能坚持下来，别说阿凯了。

　　这时，阿凯的天赋也被夜吹雪挖掘了出来，对于各种拳法阿凯都会学习，更是喜欢夜吹雪给阿凯弄出来的呃双截棍，每天修炼的都不亦乐乎，而且努力修炼的同时，阿凯也养眼说成为一个体术宗师，每天为了自己的目标而努力着。

　　卡卡西的刀术进步也十分的迅速，并且初步掌握了千鸟这个忍术。卡卡西本身的属性是雷遁，所以当初白牙才会让卡卡西跟随夜吹雪修炼，无疑夜吹雪的教导对于卡卡西最有帮助。不过旗木一族的查克拉注定不多，所以卡卡西在刀术上要更加努力一些。

　　这一天，夜吹雪正带着三个小鬼在死亡森林修炼。一个巨大的瀑布下，夜吹雪一个人坐下下面，正在盘膝而作，灵觉大方，整个死亡森林的一切都在夜吹雪的灵觉中，包括在练习刀术的卡卡西，做着体术修炼的阿凯，还有踩水练习的夕日红。

　　把查克拉缓缓的提炼到自己的丹田中，并且一点点的冲脉，第三门生门在一年的冲击下已经快要冲开了。这一天夜吹雪已经有了感觉，那就是第三门生门冲开就在这几天，要知道第三门生门只要一冲开，八门遁甲的第二道瓶颈就突破了，一直到第七门都是畅通无阻的，只要每天坚持修炼，到第七门是肯定的事，到时候夜吹雪的实力就会大增。

　　精神力强大的夜吹雪对于查克拉的操控，就算是纲手都会称奇，所以控制着查克拉的时候，夜吹雪也能释放出灵觉，可以说是一心二用，也在锻炼自己的查克拉控制力。一点点的把查克拉集中，终于来到了第三道隔膜的时候，夜吹雪感觉到了那一层屏障已经变得很弱，只要努力一定可以慢慢的突破。

　　在经脉中运行查克拉的同时，夜吹雪的身上也有了变大，经过这么长时间的修炼，夜吹雪的查克拉量也变多了很多，不仅仅是精神力在进步，查克拉量也要比正常的上忍多太多太多了。虽然没有达到玖辛奈那种变态的程度，不过夜吹雪相信当自己八门全开的时候，漩涡一族的体制也不是不可以媲美的。

　　查克拉已经变成实力的样子，在夜吹雪的周围环绕，蓝色的虚影一点点的缠扰在夜吹雪的身上，夜吹雪感觉只要一鼓作气一定可以马上冲破生门。果然，生门的屏障已经一点点的变小了，夜吹雪在高兴的同时，没有忘记要集中精力，要不然可能就是失败，只能等待下次的机会。

　　冲脉不是可以每天都冲的，需要一点点的积累才能够冲脉，要不然冲脉失败需要很久的时间才可以进行第二次。这也是为什么夜吹雪一年的时间都没有打开生门，因为每次冲脉的间隔实在是太长了，经过了几次冲脉之后，屏障变得薄弱，夜吹雪终于积攒好了力量，再次冲脉。

　　大量的查克拉一点点的冲过了生门，终于一年的累积没有白费，十分轻松的就冲开了第三门生门。大量的查克拉瞬间涌入，让夜吹雪一瞬间知道了什么叫幸福的滋味，那是一种突破，真正的突破。这一次查克拉瞬间暴涨，瓶颈的突破让夜吹雪的查克拉几乎翻了一倍，要知道夜吹雪现在查克拉量也不少，一倍已经很多了。

　　身体的强度继续增加，同时精神力也感觉到了那一种升华，好像精神力也发生了什么改变一样，从原来的虚无凝实了很多。这时候使用灵觉不禁可以仔细看到灵觉范围中的一切，看向卡卡西的时候更是可以感觉到卡卡西的查克拉流动，灵觉已经越来越像白眼靠近了，而且是没有死角的白眼。

　　又把灵觉看向了地下，夜吹雪发现自己居然可以观察到地下是否有人，也就是说在地下隐藏的人以后夜吹雪可以轻而易举的观察到，无疑的是一大改变，不用在自己攻击的同时注意自己脚下的敌人了。还有很多精神力升华的好处等待着夜吹雪挖掘，现在要感觉的就是第三门生门打开后的好处。

　　试着感受了一下自己的身体，夜吹雪发现自己的身体好像变轻了很多，快速的奔跑起来，夜吹雪发现果然是这样。

　　“原来生门打开之后，还会增加如此多的速度！真是太好了！”

　　以速度著称的水门和夜吹雪，能够变得速度更快，没有什么比这更高兴的事了。总之，生们的打开意味着夜吹雪一年之内的努力没有白费，实力再次有了飞跃的同时，夜吹雪也能使用出更多自己研究出的强劲的术了。

　　不过夜吹雪发现，打开了生门之后，自己的身体稍微有些不适。就算是自己经过雷遁激活法改造的身体，再加上生门打开之后身体强化之后，自己的身体都会感觉到不适，别说是正常人打开生门了。

　　“原来，这就是八门遁甲的损伤，没有强大的身体强度，是没法使用八门遁甲的！”

　　想到这里，夜吹雪也知道了自己以后打开其他几门的时候，不仅仅需要冲脉，更是需要提高自己的身体强度。如果身体强度不够，就算冲脉成功了，或许也会因为大量的查克拉让身体支撑不住，然后死去。

　　意识到了八门遁甲的危机，夜吹雪也更加明白雷遁激活法的好处，也更加后悔当初为什么不能从云忍那里得到云忍的秘术。不过在大蛇丸研究当初那句云忍尸体的时候，还是给雷遁激活法改进了很多，夜吹雪已经能够使用出最初步的雷神铠甲了，不过效果还没有千鸟流好，但是怎么说也是个进步不是。

　　打开了生门之后，夜吹雪就开始了熟悉自己身体的修炼，不断的修炼中，一点点的变强才是真正的王道。


第六十八章 被迫离村

　　就在夜吹雪打开第三门生门的同时，另一个地方的水门也终于完成了自己的飞雷神之术。虽然还没有完全的完善，但是威力也不是当初只能用自己的特质苦无才能使用出来的了，水门称之为飞雷神之术的第一阶段。

　　不仅仅是夜吹雪一个人在进步，新生代的一些人在一年中大大小小的实力都在进步，已经成为了木叶新一代的中流砥柱。上有三忍白牙，下有木叶的新生代忍者，木叶的黄金组合，猪鹿蝶三人组，日向家的双子新星，都在木叶村的羽翼下成长着。

　　就在夜吹雪刚刚打开三门高兴的同时，另一面火影办公室的三代火影却是在发愁。手上拿着一份已经有年头的情报，三代用手揉了揉自己的太阳穴，然后拿起了旧不离身的烟袋，在里面放了一些烟叶之后，才点燃。深吸了一口，吐出了一团雾气之后，三代火影才看向了一旁的长老团们，问道“你们觉得，这件事我应该怎么处理？”

　　“宇智波一族，现在我们还不能动，毕竟他是我们村子最大的一族，如果在这个时期就对他们压制的话，会让他们的心里更不舒服。”一身绷带的团藏缓缓的说道，同时眼神中露出了异样的光芒，显然团藏对宇智波一族也有很多不满，但是出于木叶现在的情况，才没有多说。

　　“没错，现在砂忍村虎视眈眈，已经开始往边境调人。经过上一次的事件之后，云忍村也有些不怀好意，雾忍村就更不用说了，在得知了你徒孙的大名之后，更是对木叶有强烈的敌意，当初派他出村历练真是个大失误！”

　　水户门炎刚说完，转寝小春就接上了话，“是啊，雾忍杀手的名号当初是那么的响亮，没想到就是你这个小徒孙。砂忍和云忍的事虽然和他有关，但是并不怪他，你的徒孙还真是个惹事精，现在又弄出这么一遭，看你怎么处理吧。”

　　听完水户门炎和转寝小春的，三代感觉自己的头更疼了，没错放在桌子上的情报正是当初夜吹雪在火之国境内击杀三名宇智波一族的情报。谁知道这个时候宇智波一族居然为了在暗部得到一席之位，拿出了多年前的情报。

　　夜吹雪击杀宇智波一族的三人，可以说可大可小。要么你给我暗部的位置，我就当没发生过这件事，以后也不会提这件事，要么你就交出夜吹雪给我们宇智波一族制裁，手心手背都是肉，看你怎么决断了。如果说交出暗部的权利，那么宇智波一族在木叶的影响力会更大，先代火影曾经嘱咐过猿飞日斩，千万不要交给宇智波一族暗部的权利。

　　但是如果交出夜吹雪的话，先别说三代自己愿不愿意，就是夜吹雪背后的力量也不可小觑啊。师傅是自来也，导师是旗木朔茂，经常去大蛇丸那里研究忍术，并且总是请教纲手医疗忍术，夜吹雪的身后可是有一股不下于宇智波一族的力量，更何况他还是自己的徒孙，并且是一名优秀的天才木叶忍者。

　　把目光看向了团藏，对于自己的老伙伴，猿飞无疑的还是比较相信团藏的眼光。团藏好像也知道猿飞很难决断，缓缓的说道“暗部的权利，我们是绝对不能交给宇智波一族的。”

　　“你是说，要把吹雪交给宇智波一族么？”苦笑了一声，猿飞还是听到了那个自己不愿听到的答案。但是这个时候团藏语气一转，继续说道“哼，但是也不能让宇智波一族太嚣张。夜吹雪虽然是你的徒孙，但是也是一名优秀的忍者，可不能就这么交给宇智波一族。”

　　“哦？团藏，真是奇怪啊，你居然会为了夜吹雪说话。”水户门炎明显感觉奇怪的问道，而一旁的转寝小春也是一脸的疑问。

　　“哼，”团藏冷哼了一声，语气显得十分不善，“才不是为了他说话，而是他没有做过任何有害于木叶的事，并且能给予木叶一大战力。但是这件事宇智波一族绝对不会罢休，那么咱们就给宇智波一族五个能够加入暗部的名额，同时让夜吹雪离村一段时间，时间一长，也就堵住宇智波一族的嘴了。”

　　听到团藏的话，猿飞的脸上终于露出了笑意，并且草拟了一封夜吹雪出村的信件。就这样夜吹雪的实力刚刚突破第一个瓶颈，就被要求出村，执行任务，任务十分的奇怪，是说最近有人暗杀了火之国的官员，让夜吹雪去调查。

　　从自来也的手上接过出村的信件，夜吹雪当然十分的开心，又可以名正言顺的出村了，有什么能比这个更开心的呢。收拾好了行装之后，夜吹雪在夜晚就离开了木叶村，同时离开的还是木叶白牙，夜吹雪也是碰到了白牙的小队之后，才得知了白牙也有重要的任务要执行。

　　在与白牙短暂的交谈中，夜吹雪知道白牙这次的任务可不轻松，是保护木叶的机密文件，而在白牙的队伍中，夜吹雪看到一名上忍的身上居然有宇智波一族的家徽，厌恶的看了一眼，夜吹雪也不知道自己为什么这个讨厌宇智波一族，就离开了木叶村。

　　出村之前，夜吹雪只让自来也给大家带口信，说自己出村了，其实主要还是为了告诉水门，玖辛奈，卡卡西等人。当然了，夜吹雪也不知道，这次的自己能够离开木叶，还有宇智波一族的功劳，要是知道的话，估计夜吹雪会对宇智波一族更加的厌恶吧。

　　对于政治一点都不敏感的夜吹雪，可能一辈子都不会参与肮脏的政治，在夜吹雪看来只要拥有强大的实力，什么都是白费的。就比如木叶的两名长老，水户门炎和转寝小春，没有了木叶村他们俩只是普通的拥有上忍实力的人罢了，随着时间的推移，他们的实力会慢慢的下降，到时候就算是现在的夜吹雪也有实力潜入木叶并且击杀他们。

　　当然了，前提是没有暗部的保护下。要知道火影世界的暗部可不像原著中说的那么菜，随便来个人都可以虐待。此时的暗部是真正的精英人士才能进入的，可不是原著中随意来个忍者都可以随意捏的菜，暗部的强大夜吹雪可是深深了解的。

　　离开了村子后，夜吹雪想到了自己这次的任务，无疑的暗杀火之国官员肯定是雾忍干的好事。当初夜吹雪能够回到木叶，不就是因为追杀雾忍七人众之一的织田原，所以才回到火之国然后碰到水门的么。这次暗杀火之国的官员，虽然官职不大，就像是个镇长一样，但是夜吹雪也能肯定那就是雾忍的人干的。虽然不知道雾忍到底有什么阴谋，不过现在的夜吹雪可不是当初中忍实力离村的夜吹雪，而是真真正正的上忍实力。

　　“织田原，叶月，我真希望能够在这次的任务中碰到你们。”夜吹雪喃喃的小声说着话，慢慢的离开了木叶村。

　　他怎么也不能忘记，当初在水之国两人给予夜吹雪的伤害。要不是有小美的帮助，或许夜吹雪真的会死在水之国也说不定。这个时候，夜吹雪突然想起了小美，那个总是甜甜笑着并且努力的女孩。

　　“可能，一辈子也不能再见了吧。”


第六十九章 为钱奋斗

　　在火影批下来的出村证明中，并没有说需要多长时间回到木叶村，也就是说夜吹雪再次得到了一张可以出村游历的证明，完全可以在外面混个几年，把自己想做的事全部做完之后再回来。不过当然了，夜吹雪不会离开村子那么久，毕竟木叶才是夜吹雪的家，那里有自己的家人。

　　刚刚离开木叶，夜吹雪就随意的找了个城镇住下，有钱人就是好，可以大吃大喝大玩。住的是小镇中最好的宾馆，吃的是上好的料理，喝的是上好的清茶，都让夜吹雪十分的惬意。当然了，高兴的同时，夜吹雪也摸了摸自己的钱包，虽然里面还有很多的钱，但是已经比以前少很多了。

　　“看来是时候干一票了，要是再这么下去，迟早有一天会把钱包里的钱都花光的！”想到这里，夜吹雪开始结印，结印也是夜吹雪平常练习的功课之一，虽然没有鼬那么变态，但是也足够使用了。

　　“通灵术！”“嘭”的一声，在夜吹雪的面前出现了一只小蛤蟆，这个蛤蟆的名字叫蛤蟆明，是个侦察型的蛤蟆，据说永远都不会长大，并且可以传达情报。

　　“吆！这么晚了真是打扰了，蛤蟆明！”夜吹雪客气的对蛤蟆明说道，要知道秒木山可是一个庞大的组织，夜吹雪可不想因为冷落了一只蛤蟆，遭到所有蛤蟆的记恨，夜吹雪对仙人模式也是十分期待的，自己到底能不能做到像鸣人那样完美的仙人模式。

　　“吹雪君，不知道这么晚了有什么可以帮助的么？”蛤蟆明也是秒木山一族比较和善的一只蛤蟆，对待夜吹雪的态度也很好。

　　“是这样的，我想知道这个小镇中有没有地下交易所的存在，我的钱实在是不多了，想弄点外快，正好可以通过战斗来增加我的实力。”

　　“原来是这样啊，吹雪君，那么就交在我身上了！”

　　说着，蛤蟆明好像变色龙一样，变换了自己的颜色，就连夜吹雪的灵觉都只能微微的感觉到蛤蟆明的存在。夜吹雪知道这是精神力的使用方法一种，就算是夜吹雪也可以利用精神力来保护自己不会窥查，更别说是岁数比自来也还大的蛤蟆明了。

　　没过一会，夜吹雪就在蛤蟆明那里得到了地下交易所的情况。最近的一家交易所居然要几个小时的时间才能感到，让夜吹雪微微的不爽，不过也没关系，为了钱而奋斗，是夜吹雪很喜欢的事。

　　第二天，夜吹雪就启程去了地下交易所，在地下交易所拿到了自己想要的悬赏名单的时候，夜吹雪也付了一大笔钱。做生意也不是那么好做的，不知道要杀谁还怎么能挣钱，所以名单也是要付费的。不过夜吹雪在名单中居然还看到了自己的名字，已经是八千万两的悬赏了。

　　夜吹雪心道雾忍还真是下本钱的同时，也在找自己熟人的名字。水门，猪鹿蝶三人都在其中，但是没有看到三忍还有白牙的名字。想来也是，如果其中有那么强的人的名字，估计地下交易所也不用干了，随便来个强者就给收了，还做什么生意。

　　在这同时，夜吹雪也暗暗下了决心，一定要混到地下交易所不敢悬赏的程度，也算是对自己实力的一个考验吧。

　　就这样，夜吹雪一边往被暗杀官员的方向赶去，一边在路上击杀着各种各样的悬赏分。其中当然是为恶一方的人才能被悬赏了，比如说欺压平民的奸商啊，地主啊什么的。山贼和强盗的悬赏都在官府中，所以击杀了强盗和山贼搜刮了他们的财务之后，夜吹雪会把他们的人头拿到官府去领钱。

　　不过火之国因为夜吹雪的关系，山贼强盗什么的实在是太少了，并且一般山贼强盗什么的都混的一点都不像样。不敢随意打劫的同时，居然连钱物都很少，甚至夜吹雪看到一些山贼居然比乞丐过的还要凄惨，让夜吹雪感叹的同时，也很无奈。

　　一路上钱包鼓鼓的，很快就来到了那名火之国官员被暗杀的小镇中。刚来到这座小镇，夜吹雪的灵觉就感觉到了空气中的水份很好，明显是有人在这里使用过大型的水遁忍术，要不然不会这个样子。并且夜吹雪还感觉到了一股强大的查克拉波动，从查克拉波动上来看应该是上忍无疑。

　　“真没想到雾忍的人居然这么笨，在杀了火之国的官员之后，居然还有胆子呆在小镇的周围，不知道是感觉自己的实力强大，还是说我们木叶没人。”

　　摆正了带在脖子上的木叶护额，夜吹雪前往了火之国官员的府邸。在得知了是木叶的忍者后，火之国官员府邸的下人都对夜吹雪很客气，木叶在火之国的地位越来越高，从这里就能看出来，就算是官员对待木叶的忍者都很客气。

　　得知了火之国官员被杀的经过，夜吹雪对那名火之国的官员的家属保证一定会击杀凶手之后，就离开了，往那个拥有查克拉波动的地方赶去。既然是暗杀，当然夜吹雪不可能在火之国官员的家属那里得到情报，只知道保护那名官员的忍者都被击杀了。

　　忍者的尸体已经被运往别处，不过夜吹雪已经能够了解到是被用水遁杀的就可以了，同时也确定了自己心中的想法，那就是雾忍的人干的好事。不过还不知道是不是织田原干的，在夜吹雪心中当然是希望来到这里的是织田原了，这样自己就可以报仇了不是。

　　慢慢的走到了小镇外的森林中，夜吹雪早就发现这附近有查克拉波动了，只不过现在被隐藏了起来，想来也是对方发现了有木叶忍者进入小镇，估计释放出来的。

　　“看来这名忍者的情报网，也很大啊，要不然可不会知道我来到这个小镇，故意释放出查克拉波动引我过来。”

　　想到这一点，夜吹雪变得谨慎了很多，对方显然也不是什么无能之辈，能够完美的释放自己的查克拉波动并且隐藏起来，怎么可能会是普通的上忍。并且血雾也不是浪得虚名的，早在水之国的时候，夜吹雪就知道了这一点。

　　“我都已经到这里了，你还不出来么？难道真的是个没胆的人？只敢引我过来，但是不敢现身么？”夜吹雪的声音还在森林里回荡，显然这里就是夜吹雪发现那名忍者的地方，并且对方的身影都已经被夜吹雪发现了。

　　“水遁·水龙之术！”一只用水形成的水龙冲着夜吹雪冲过来的同时，那名忍者也缓慢的移动，不想夜吹雪发现自己的位置，他哪里知道自己的位置早就暴露了。

　　“哼，雕虫小技！”夜吹雪冷哼一声，雷神之剑瞬间出鞘，“断水流·岚舞！”

　　五道风刃瞬间飞出，夜吹雪的出刀速度更快了，五道风刃好像是同一时间飞出的一样，并且五道风刃的距离很近，几乎都连在了一起，从远处看就像是一道风刃一样，绚丽无比。

　　“嘭”的一声，就把攻击来的水遁忍术打破，岚舞的风刃也消失不见了，而夜吹雪则是对着已经改变位置的雾忍冷笑道“真是好久不见，雾忍水遁高手，叶月！”


第七十章 进步

　　夜吹雪单手持剑，指向了树林中的一个方向大声说道“阵势好久不见，雾忍水遁高手，叶月！”

　　就在夜吹雪所指的方向，一个人影慢慢的走出，正是雾忍的叶月没错。叶月的脸上的表情十分的复杂，没想到自己刚一交手就呗对方发现的同时，也没想到自己的地方居然是自己的一个熟人。

　　“真没想到，当初那一战你居然没有死，还杀了我们那么多雾忍。”叶月说话的同时，也在打量着夜吹雪，相对于当初，夜吹雪的身高又长了一点。黑色的衣领遮住了半边的脸，让叶月根本就不能知道他在想到，叶月同时也在心里暗道“可恶，早就听织田原说这小子有特殊的感知技巧，没想到是真的，当初没杀死他，果然是祸害！”

　　如果说当初夜吹雪在水之国的最大仇人就是织田原的话，那第二无疑的就是叶月了。要是有叶月的夹击，夜吹雪当初也不能那么惨，估计会受点小伤就会逃离织田原的猛攻。左手摸了下自己胸口的伤口，虽然连疤痕都没有留下，但是夜吹雪还是感觉隐隐作痛。

　　“当初在水之国的时候，你和织田原的行踪都被我查到了，但是因为有事所以没有击杀你们。这一次，你必死！”说着，夜吹雪已经单手持剑冲向了叶月，而叶月则是愤怒的大喊一声“混蛋！别目中无人了！你个被追杀的小鬼！”

　　夜吹雪的体术无疑的要比叶月强的多，所以叶月尽量的和夜吹雪保持距离，毕竟叶月是遁术忍者。不过夜吹雪的实力已经有了改变，速度更快，一瞬间几乎叶月都没有反应过来，就已经近身到了叶月的身边。知道自己不能再像上次一样戏耍夜吹雪，叶月并没有使用出改变地形的“水遁·爆水乱波”而是使用了很简单的一个水遁，水流之术。

　　“水遁·水流之术！”在叶月的身边，形成了很多的小水流，一个个的攻向了夜吹雪，而夜吹雪就好像没看见一样，左手同时结了一个简单的印，“乱狮子发之术！”

　　一边控制着自己突然长长的头发，夜吹雪一边攻像叶月。乱狮子发之术夜吹雪已经十分的熟练，加上精神力的强大，夜吹雪完全可以单手结印就可以了，并且控制起头发十分的轻松，叶月的水流之术产生的水流几乎都被夜吹雪的头发挡住了，少量的水流躲开了夜吹雪头发的攻击，也同时被夜吹雪躲开了。此时的夜吹雪更像是妖怪一样，长发攻击的同时，自己也轮着雷神之剑就砍了上去。

　　“断水流·抽刀！”一下砍在了叶月的身上，但是夜吹雪的灵觉发现就发现了不一样，果然看在叶月身上之后，叶月的身体居然突然变成了液体，那是水，叶月居然一瞬间使用了“水替身术”躲开了夜吹雪的攻击，可见叶月的水遁高手之名。

　　果然，一个水替身术之后，叶月的攻击就来到了，“水遁·水分身之术！”。使用了一个很鸡肋的水分身，叶月要缠住夜吹雪脚步的同时，使用大型忍术开始攻击。而夜吹雪也不想给他这个机会，那样会很麻烦，左手“千鸟锐枪”瞬间突出，先秒掉一个水分身，还剩下三个水分身在自己的前方，夜吹雪要一次性干掉所有的水分身，并且击杀叶月。

　　左手千鸟锐枪，右手雷神之剑，一边雷遁，一边刀术加风遁，几乎就是夜吹雪的招牌。没有人能够灵活的两只手都运用的那么自如，就像是学会了周伯通的左右互搏术一样，夜吹雪两只手就像两个人在用一样，灵活而且强大。

　　四个水分身完全不是夜吹雪的对手，但是水遁高手就是水遁高手，并没有分出太多的查克拉制造出水分身，需要的仅仅是那么一瞬间的拖延罢了。

　　“水遁·大瀑布之术！”在没有水的地方，居然使用出了A级的忍术，大瀑布之术。在叶月的身前猛的突破一片大瀑布，冲夜吹雪冲了过来。夜吹雪冷笑一声，散掉了手上的千鸟锐枪，叶月这么做何尝不是为了让夜吹雪不能使用雷遁忍术。

　　“断水流·抽刀！”又是用雷神之剑一个抽刀，当初夜吹雪练习的时候就是利用瀑布来练习，人力完成的瀑布显然没有大自然的瀑布那么可怕，居然被夜吹雪一下就斩断了瀑布，看到了叶月的身影。叶月也没有想到夜吹雪的进步居然如此之快，一刀就能斩断瀑布，这是何等的威力。

　　身上完全没有淋上水，夜吹雪的左手又出现了雷光，“千鸟锐枪！”，千鸟锐枪瞬间伸长，从原来的一米伸长到了六米，一下就击中了叶月的左肩。

　　左肩受伤，夜吹雪赶快往后一跳，硬是让自己的身体从千鸟锐枪中脱出，但是夜吹雪那会让叶月这样就突破自己的攻击。千鸟锐枪再次伸长居然已经到了八米的距离，叶月继续后退，继续后退，谁知道千鸟锐枪就像是长了眼睛一样，一直跟着叶月。

　　“可恶！这到底是什么忍术！”叶月的一边捂着自己的左边，一边吃了一颗止血丸。现在叶月都能感觉到自己左边肩膀完全失去了直觉，那是雷遁的麻痹让自己的左肩完全不能动弹。“这小子这两年到底干了什么！居然实力进步的这么快！怪不得能杀掉那么多的雾忍！真有两下子！”

　　终于在倒退了十五米之后，千鸟锐枪终于不再向前了，叶月刚松了一口气的同时，就听到了夜吹雪的声音，“现在你该知道，我的称号为什么是闪电了吧！”，夜吹雪居然就出现在了叶月的身后！

　　原来刚才夜吹雪在使用千鸟锐枪的同时，就已经用雷遁激活自己的身体，已经打开第三门的夜吹雪，终于完成了自己一个新的术，那是堪比水门飞雷之术的瞬身术，使用雷遁激活身体细胞加快速度的同时，用大量的风属性查克拉爆破，达到那种可以撕裂闪电的速度。

　　水门的飞雷神之术已经是空间忍术，夜吹雪不能和他相比，但是飞雷之术和夜吹雪的新术都是真正的速度，而夜吹雪叫这招做“剃”，取代了瞬身术，成为了自己所有的瞬身术，是必须拥有雷属性查克拉和风属性查克拉才能够使用的忍术。

　　叶月知道夜吹雪就在自己的身后，紧咬着牙关开始结印，但是夜吹雪的雷神之剑已经斩了下来，那是最快的剑，“断水流·六十四烦恼风！”瞬间夜吹雪的剑就已经斩出了第一件，烦恼风虽然对身体的负担很重，但是已经打开三门的夜吹雪已经不在乎这样的损伤了。

　　烦恼风的特点就是一剑快过一剑，达到瞬间斩出六十四剑的效果，并且在纲手那里得到了人体的经脉知识，夜吹雪更是把六十四剑都攻击像人体的静脉要害。

　　“啊！”叶月大叫一声，夜吹雪的第一件已经划过了叶月的胸口，一刀飙血啊！一刀飙血！

　　就在这个时候叶月终于结好了印，那是硬咬牙结好的印，“水遁·水阵壁！”

　　一个圆筒形的水围壁产生了，叶月那强大的水阵壁就像是一个水形成的龙卷风一样，居然阻挡了夜吹雪那可以能够断开瀑布的剑。并且能够把水阵壁这样的防御忍术，同样当成攻击忍术来使用，就连夜吹雪都擦伤了自己的右手。

　　“果然很强啊！不愧是雾忍有名的高手！”夜吹雪感叹的同时，也使用了“剃”，瞬间闪出十米的距离。谁知道就在这个时候，叶月好险使用出了自己最大的杀招，“受死吧！你个混蛋，看我的最强奥义！”

　　说着，那水阵壁形成的水龙卷风居然飞了出来，并且冲向夜吹雪的方向飞了过去！

　　“水遁！硬涡水！”


第七十一章 奥义

　　夜吹雪是看出来了，叶月肯定是曾经和二代火影交战过，只有千手扉间才能使用出如此强大的水遁。叶月也不愧是天才之名，和二代火影交战没有死，并且还偷学到了一些水遁的使用手法，才能在雾忍中成为比较有名的上忍。

　　“二代火影真不愧是水神之称，仅仅是模仿他的水遁，居然就能够达到如此威力！”看着水龙卷距离自己越来越近，夜吹雪的手上也同时开始结印。想要躲开是不可能了，如此大范围的忍术，速度居然还如此之快，打的夜吹雪一个措手不及，只能硬抗。

　　叶月曾经的确是看过二代火影使用水遁，那时的叶月还很小，仅仅是下忍而已。那时的二代火影已经是名闻天下的忍者的，有幸见过二代火影的水遁之后，叶月就一直模仿二代火影的水遁，终于从二代火影的绝技，硬涡水刃上得到了一丝灵感，创造了自己的忍术，硬涡水。

　　“混蛋，我就要看你怎么躲开我研究了一辈子的忍术！”叶月的眼神中满是疯狂的神色，能够逼他使用出这一招的无疑不是成名忍者，木叶的黄色闪光虽然成名没有多久，但是盛名之下无虚士，叶月是真正见识到一个小鬼从中忍进步到这一步的忍者之一。

　　“可恶，就算是我没有得到真正的水遁奥义，但是这一招也足够杀死你了！小鬼头！”

　　没错，就算是现在这样强大威力的忍术，叶月也感觉自己没有得到水遁的真正奥义。当初叶月看过二代火影千手扉间使用的“水遁·硬涡水刃”之后，就惊为天人，一直模仿二代火影的忍术而成长，只是可惜他没有生在木叶，如果在木叶的话，叶月的实力肯定会比现在强的太多。

　　能够成为上忍无一不是努力之辈，并且各有各的天赋，叶月的天赋正是在水遁忍术上。对于水遁，叶月就像水无月一族的人一样，学习的十分迅速，并且对于水遁的掌控也很好。慢慢的叶月也研究出了自己的道，那就是模仿二代火影的最强忍术之一的硬涡水刃。

　　看到如此巨大的水龙卷，夜吹雪就可以想象到二代火影是多么的强大，硬涡水，仅仅是模仿忍术而已都已经让夜吹雪感觉到棘手了。先是释放了一个土遁防御忍术，但是瞬间就被硬涡水的水龙卷打破，水龙卷不仅仅有水遁的威力，更是拥有强大的穿刺能力。

　　水遁本来是五大遁术中杀伤力最弱的，但是大量的水就好比自然灾害洪水一样可怕，同时在让水旋转更是能够增加水遁的杀伤力，能把五大遁术中杀伤力最弱的水遁使用到如此层次，可以见识到叶月的实力，并且看到那强大的二代火影的实力。

　　见使用土遁术不好使，夜吹雪就感觉有些棘手了，赶快双手结印使用“地藏针”防御，夜吹雪已经可以把地藏针放在前面防御，而不是包围住自己的身体，谁知道瞬间夜吹雪就感觉到了压力，那是地藏针也防御不住的破坏了。

　　“混蛋，就连现在防御最强的地藏针也没法防御了么！”见识到自己的忍术失败，夜吹雪无奈的在心里喊道，同时另一个想法也升到了夜吹雪的心中，“既然我的刀术能够划破瀑布，为什么不能划破叶月的水遁呢！”

　　同时，夜吹雪右手紧握雷神之剑，左手已经握住了白牙之刃，夜吹雪准备硬生生的打散眼前的水龙卷，完全破解掉对方的忍术。

　　“看来只能用我全部的手段了！真不愧是血雾的上忍，仅仅一个就这么麻烦！”暗叹一声，夜吹雪开始迅速的使用出了自己的瞬身术，“剃！”

　　使用“剃”的速度不断移动的同时，夜吹雪也使出了自己的大招，“断水流·六十四烦恼风！”

　　利用“剃”的速度，烦恼风的速度更快了，现在已经不仅仅是同时使用风属性查克拉和雷属性查克拉那么简单了，夜吹雪更是把刀术混入了其中，一心三用的同时，也在攻击着叶月控制的水龙卷。

　　夜吹雪已经看到了曙光，因为叶月的水龙卷居然一点点的变小，但是此时叶月也真是豁出去了，大量的催使自己的查克拉，吸收附近的水分，让自己的水遁忍术变得更加的强大。直到附近的水分都被叶月全部召集来了之后，居然还没有完全杀死夜吹雪，叶月居然疯狂的喊了起来。

　　“夜吹雪！就算是我死了，我也要杀了你！”说罢，叶月居然猛的割开了自己刚才被夜吹雪贯穿的左肩上的伤口，鲜血流淌，水龙卷吸收了叶月的血液变得更加强大，好像是找到了新的水源一样，更加强大。

　　叶月的忍术吸收着自己的血液，硬涡水的水龙卷已经完全变成了血红色，同时叶月的脸色苍白，明显是失血过多，这真是为了杀死夜吹雪不顾后果，就算是自己会死，叶月也要拉一个垫背的，那个人就是夜吹雪。

　　“可恶，六十四烦恼风已经没有办法减小对方的水遁了么！”

　　新的危机的来到，让夜吹雪的术都没有办法，“混蛋！既然你那么想死，那我就陪你玩玩！”

　　夜吹雪大吼一声，同时加快了使用“剃”的频率，要知道“剃”的速度虽然快，但是对于身体的伤害也是有的。不断的使用“剃”，可见对于身体的负担，要不是夜吹雪已经打开了第三门生门，并且对于雷遁激活法的进步，根本就不能坚持这么久。

　　用嘴咬住了白牙之刃，夜吹雪的左手上出现了千鸟锐枪，夜吹雪居然同时使用三把刀，从二刀流变成了三刀流，就像海贼王中的海贼猎人索隆一样，使用了三刀流。

　　“断水流奥义！三千世界！”

　　没错正是三千世界，左手的雷神之剑不断的转动，同时千鸟锐枪居然也在夜吹雪的手上转动，再加上附上了风属性的查克拉，巨大的转动更是产生了令列的漩涡。嘴上的白牙之刃也没有闲着，同时附上了风属性的查克拉，这是真正的同时使用风属性和雷属性两种查克拉。

　　憋足了力气，最后使用了一次“剃”，巨大的查克拉消耗和精神力消耗让夜吹雪都感觉到了疲倦，可见三千世界对于查克拉，精神力还有体力的消耗。

　　什么都看不见了，只能看到一道金色的身影和血色的水龙卷撞到了一起，产生了震耳的声响，就算是在城镇人的居民都感觉到了脚下的震动。城镇中的居民同时看向了震动传来的树林中，整个树林爆发出了强大的光芒，令树林内的动物四处的逃窜，鸟儿更是全部高飞，不跟留在距离地面近的地方。

　　断水流的奥义与强大的水遁碰撞在了一起，根本就看不到里面的情况。不知道过了多久，终于震动停止了，而这一场战斗也已经到了最后。

　　叶月的全身都在不断的颤抖，看向前面那个倒下的身影终于露出了笑容，“木叶的小鬼！就算你多强！也不可能躲过我最后的奥义！”

　　一步一步的缓慢的走向夜吹雪倒下的身影，叶月的脸上露出笑容的同时，也控制不住自己的身体缓慢的倒下。就在这个时候前面倒下的夜吹雪的身影居然“嘭”的一声变成了烟雾，而夜吹雪的身影猛的出现在了叶月的身后。

　　抽刀，闪过，收刀，夜吹雪做了一个最基础的拔刀术，闪过了叶月的身边，背对的叶月。

　　“你！你！居然还有时间使用影分身！”这是叶月留在这个世界上的最后一句话，在夜吹雪定格的姿势下，叶月缓缓的倒了下去，这一刀已经贯穿了叶月的心脏和喉咙两处要害，叶月已经没有多余的血迸发出来了。

　　“断水流的奥义，不是你可以想象的！”

　　在叶月倒下的同时，夜吹雪的话音也缓缓的传了过来。


第七十二章 砂忍踪影

　　在叶月倒下之后数分钟，夜吹雪也终于压制不住身体的损伤，口中吐出了鲜血。虽然得到了阿静一族的秘术，但是同时使用两种属性的查克拉过多还是对经脉有损伤的，并且使用出强大刀术的同时，也代表着对于身体的负担。

　　“可恶，看来现在身体的情况，还真不能打开八门遁甲的第四门啊！”自言自语般的说了一句，夜吹雪就开始使用医疗忍术治疗自己的伤势。

　　时间回到几分钟前，夜吹雪使用自己刀术的奥义三千世界，右手的雷神之剑和左手的千鸟锐枪并不是无规律的旋转，而是使用类似于“螺旋回天”的转动，双手同时使用的时候不仅仅要控制全身的雷属性查克拉保持对自己身体的激活和左手的千鸟锐枪，更是要控制着风属性查克拉产生螺旋回天的波动。

　　嘴中咬着的白牙之刃更是需要做出一个平衡，同时利用嘴上的白牙之刃，使用出更强的烦恼风，“断水流·百二八烦恼风”。这就是三千世界的本质，也就是夜吹雪现在断水流的最大奥义。

　　三种不同的攻击同时攻在血色的水龙卷上，水龙卷的威力被夜吹雪制止住的同时，夜吹雪也感觉到了身体的负担。终于把血色的水龙卷的威力控制住的时候，夜吹雪使用了在双手握刀的同时，利用自己的精神力控制查克拉使用出了影分身之术。

　　这也是最后叶月看到夜吹雪倒下，放下戒心的原因。而其实夜吹雪已经使用“剃”来到了叶月的身后，给予叶月最后一击。

　　虽然叶月的实力或许也只有当初来劫持玖辛奈的云忍中上忍的一名罢了，但是每一名忍者都有着自己压箱底的忍术，更何况是强大的成名上忍。在与叶月对战的时候，夜吹雪也庆幸当初没有让那群云忍上忍使用出压箱底的忍术，要不然水门和自己早就死了。

　　伤势并不严重，几分钟就治疗好了，身体完全没有留下暗疾的情况下，夜吹雪只是体力，查克拉还有精神力有些跟不上了。虽然夜吹雪的查克拉很多，但是使用的每一种术都需要庞大的查克拉支持，精神力也需要每一刻都使用，使用灵觉观察情况的同时，也要控制查克拉，做出各种高难度的控制。

　　体力就不用说了，忍者的战斗往往都会在十几分钟内解决，但是这十几分钟就好像一个篮球运动员完全打满了四十分钟的比赛一样，耗费的体力可见一般，夜吹雪刚才都不免的喘了几口粗气。

　　后面当然就是收尾的工作了，把叶月身上重要的东西都收拾好，夜吹雪也没有想到叶月的身上居然带着自己终生的创作，更是有“水遁·硬涡水”这样的忍术，夜吹雪当然是收了起来喽。

　　“叶月，你不愧是一个强大的忍者。就是因为这种自信，你才能够拥有如此强大的实力吧！”在叶月的尸体前，夜吹雪缓缓的说道，突然夜吹雪的脸上露出了笑容，“要不是因为你如此自信，呵呵，我也不能拿到你的忍术卷轴，想来就是因为太自信，才把自己的忍具包当成最安全的地方吧。”

　　夜吹雪猜测的没错，就是因为叶月太自信，不相信别的地方的安全，才能让夜吹雪有如此的收获，获得叶月研究的水遁卷轴。不过夜吹雪要水遁的卷轴也没有什么用，更何况当初夜吹雪看过完整的硬涡水刃的术式呢。

　　不过让夜吹雪好奇的也就在这点，叶月的硬涡水的术式居然和千手扉间的硬涡水刃的术式完全不同，让夜吹雪感叹叶月忍术天赋的同时，也有了一丝疑问。

　　很快夜吹雪就打消了疑问，在附近找个地方坐了下来，把卷轴中的内容复制下来，把手抄本让自己的通灵兽带回了木叶，给水门和自来也看看，同时让又手抄了一份，再让一个通灵兽带会木叶村给大蛇丸看看。

　　弄好了一切之后，夜吹雪就离开了这座小镇，而另一面，在木叶，夜吹雪击杀了叶月的消息也被众人知道了。

　　原来叶月的这一手忍术在忍者界已经不是什么秘密了，估计也只有不知道叶月大名的人不知道。大蛇丸在看到夜吹雪传来的卷轴的时候，笑容一直挂在脸上，笑了一天，这可是大蛇丸梦寐以求，收集天下的忍术，多么的美好。

　　而自来也和水门则是震惊夜吹雪居然刚出村就击杀了雾忍叶月，把消息上报给上层的同时，拿着夜吹雪传回来的卷轴，开了一个小型的联欢会，当然是为了庆祝夜吹雪击杀上忍这件事了，不过更多的就是其实自来也想喝酒了。

　　离开了叶月作案的地方，夜吹雪离开木叶的任务其实已经完成了，但是夜吹雪并没有就这么回到村子去。原因是夜吹雪在到另一座城镇休息的时候，居然碰到了砂忍的忍者在执行任务，运送风之国的一队商队来木叶做生意。

　　很久没有见到砂忍的夜吹雪对他们的任务很感兴趣，对于里面运送的东西同样也很感兴趣。砂忍已经有所动作，夜吹雪是知道的，虽然对政治不算敏感，但是夜吹雪不是白痴，更何况他早就知道第三次忍者大战的展开就是因为三代火影的失踪。

　　特别是夜吹雪在砂忍的队伍中看到了一个红发的少年，那张俊美的脸简直就是神在世间最好的艺术片。但是那名红发的砂忍居然十分的冷漠，就算是同伴都不敢靠近他的身边，简直就是冰山一样，让夜吹雪感觉自己是不是看到了缩小俊美版的白牙。

　　有意无意的跟随者这队商队，夜吹雪对于这些砂忍的兴趣也因为这名红发的少年完全提了起来。这队商队的前进速度不是很快，所以夜吹雪也十分的悠闲。在跟随着商队的同时，夜吹雪也在默默的修炼着，因为他知道自己还差的太远了。

　　就这样对于一个红发的少年感了兴趣，夜吹雪又有了新的目标，直到有一天夜吹雪在吃饭的时候，那队商队的人也来到了夜吹雪的身边吃饭，夜吹雪很无良的开始使用精神力听两人说什么。

　　他们的谈话很简单，原来砂忍是运送着金钱来到火之国购买一些战略物资的，那些箱子里的东西原来都是钞票，听的夜吹雪都有些抢劫的念头了。不过当听到两人谈到那名自己感兴趣的红发少年的时候，夜吹雪更是差点把自己的两只耳朵都竖了起来。

　　在两名砂忍的谈话中，夜吹雪也终于知道了那名红发少年的身份，因为那名少见叫做……

　　赤砂之蝎！


第七十三章 赤砂之蝎

　　赤砂之蝎可不是一个简单的名号而已，传说中的砂忍傀儡天才，这个就连夜吹雪都知道，可能也是夜吹雪特别注意的原因吧。当初赤砂之蝎的父母被白牙杀死之后，赤砂之蝎的名号就已经传到了忍者界中，可能是因为父母的死才激励了他，让他成长为一名强大的忍者。

　　虽然蝎的查克拉并不多，连上忍的查克拉量都没有达到，但是夜吹雪不可否认的就是蝎的实力很强，起码和一般的上忍差不多。一个忍者看重的不仅仅是查克拉量而已，原著中鸣人的查克拉那么多刚开始的时候不也是一个下忍罢了么。

　　蝎在现在这个年纪居然已经开始自己创造傀儡，就可以看出蝎的天赋来，更何况那些傀儡被砂忍村应用更是印上了蝎的符号。可以说蝎是砂忍村的天才，也是让傀儡术走像更高的引导者。在蝎的身上，夜吹雪看到了蝎随身携带三个卷轴，就应该是他创造的鼎鼎大名的“乌鸦”，“山椒鱼”还有“黑蚁”了，这三个傀儡被蝎使用的可是出神入化，更是在忍者界上获得了威名。

　　只不过在砂忍的交谈中，夜吹雪知道了蝎好像不善于交流，都是很冷漠的样子，不论是对敌人还是同伴下手都很狠。而且在执行任务的时候，要是有人不按他的意思去做，他就会把那人打倒在地，弄的砂忍们是敢怒不敢言，倒不是说蝎的实力已经到了不怕众多砂忍的程度，而是谁让人家有个好奶奶呢。

　　对于蝎越来越好奇，夜吹雪就随性继续跟随着这个商队，反正平常也没什么事做。再加上夜吹雪那出神入化的隐匿术，夜吹雪也相信砂忍不会有人能够发现他。

　　这次砂忍派出的队伍很简单，仅仅有三个上忍而已，其中一个还是蝎。也难怪蝎有如此的实力，当初夜吹雪成名的时候也是砂忍赤砂之蝎成名的时候，两人可以说是同时代的新星，并且天赋出众，分别被木叶和砂忍所看好，实力为上忍也是正常的。

　　不过不要小看傀儡术，傀儡师可以一次性操纵很多的傀儡，对待围攻什么的是最不怕的，这也是傀儡师的好处之一。不过在后期，傀儡师就比较弱势了，因为对付强大的影级忍者数量的功用就小了，而是看待单体的攻击力。

　　在路上，夜吹雪观察着蝎，就如同砂忍所说的那样，没有人敢接近蝎的五米之内，就好像是潜规则一般。也从来没有人和蝎说过话，蝎一直都是冷漠的走着，不知道在想些什么，并且蝎有意无意的还会往夜吹雪的方向看，让夜吹雪感觉好像蝎是砂忍中唯一发现自己存在的人。

　　终于，蝎的队伍快要到交换物资的地方了，现在火之国是禁止给风之国交换物资的，毕竟大战才结束没几年。砂忍的队伍也是在木叶的黑市里交易，根本就不敢明面上的随意交易货物，毕竟他们的头上还带着砂忍的护额，就算可以进入火之国，也不可以在火之国随意妄为。

　　在夜吹雪的观察中，蝎很奇怪，看向每一个忍者都好像是看死人一样，时而的还会露出一丝杀气，更是让夜吹雪不明白，蝎到底想做什么。就在砂忍交换完物资的第二天，夜吹雪好像终于勘察到了蝎的一丝异动。

　　这一天夜晚，夜吹雪像平常一样呆在砂忍队伍的远处用灵觉观察砂忍的队伍。谁知道蝎在这个时候居然走出了砂忍的营帐，到了远处并且带上了奇怪的面纱，摘下了砂忍的护额。夜吹雪对于这些当然很感兴趣，逐渐的靠近了蝎。

　　没有发现夜吹雪的异动，夜吹雪的隐匿能力还是很好的，就在这个时候，蝎居然召出了自己的三个傀儡，乌鸦，山椒鱼还有黑蚁。

　　傀儡乌鸦，拥有三只眼睛还有四条手臂的人型傀儡，属于攻击性的傀儡。傀儡黑蚁则是有着六条手臂，并且带着恶魔一样的角也属于攻击型的傀儡，山椒鱼则是属于防御型，外表像是一条鱼一样。三个傀儡外在月光下拥有着金属一样的光泽，可见坚硬程度，就算是夜吹雪也不敢保证自己能够一下打破一个傀儡。

　　“估计用千鸟或者雷切的话，应该可以把他的傀儡打破！”夜吹雪心里暗道的同时，继续观察着蝎的一举一动。

　　虽然蝎是个傀儡师，但是体术也没有落下，身体十分的灵敏，几乎召出傀儡的瞬间就已经回到了砂忍的营地。让夜吹雪惊讶的是，蝎居然用自己的傀儡暗杀起了自己的砂忍忍者，一个，两个，三个，把所有的下忍中忍全部暗杀之后，蝎终于瞄上了砂忍的上忍。

　　此时的砂忍上忍早已经发现了蝎的移动，冷冷的看着蝎，一名上忍气愤的说道“蝎！你知不知道你到底在干什么！你在屠杀自己忍村的忍者！这样就算你是千代长老的孙子，也是会被村子审判的！”

　　蝎好像没听到他的话一样，只是指挥着自己的傀儡继续攻击。剩下的两名砂忍虽然也是上忍，但是也是傀儡师，傀儡师的战斗永远是那么的精彩，好像众多忍者的群战一样，不过傀儡师的战斗也有一个特点，就像是柔拳一样，谁的境界高或者傀儡好，那么赢的肯定是那一方。

　　蝎控制傀儡就像是控制自己的手指一样，三个傀儡对于蝎来说根本就不算什么，仅仅一只手就控制着乌鸦，山椒鱼还有黑蚁攻击着两名上忍，另一只手更是用乌鸦斩断了对方的查克拉线，硬是抢来了一只傀儡作为自己的傀儡来攻击。

　　逐渐的，一名傀儡师已经被抢了一只傀儡，落入了下风，而另一面砂忍上忍则是继续用手中的三个傀儡攻击着蝎，心里暗道一定要把蝎带会砂忍村审判。

　　终于，一直没有说话的蝎说话了，“你们这群愚蠢的人，难道真的以为你们的实力能够比我的强么！”就在这一瞬间，乌鸦居然完全分解开来，变成了几把刀的形状，而黑蚁则是直接把那名被抢夺傀儡的砂忍上忍装了起来，“黑秘技！机机一发！”，瞬间乌鸦变成的几把刀就插进了黑蚁中，剩下的只有那名砂忍上忍的惨叫。

　　“真不愧是砂忍的天才傀儡师！居然如此简单的就干掉了一名上忍！真是厉害！”夜吹雪在感叹的同时，也在比较自己如果在战场上的话会不会如此轻松的被干掉。不过答案的是否定的，蝎实在是太了解傀儡师的战斗了，所以才能在短短的一瞬间干掉一名砂忍上忍，不过蝎的额头上也有很多的汗渍，想来控制六只傀儡的蝎也很累吧。

　　没错，正是六只傀儡，蝎已经把刚刚杀死的那名砂忍上忍的傀儡全部用来自己控制，最后对战的只有一名拥有三只傀儡的傀儡师上忍。蝎正在用自己手中的六只傀儡攻击着那名砂忍上忍，从蝎的眼神中夜吹雪还能看到一丝狂热，那是大蛇丸在得到禁术突破上才能看到的眼神，夜吹雪再熟悉不过了。

　　虽然控制三只傀儡很累，但是蝎好像在一点点适应一样，慢慢的操控三只傀儡就变得轻松了很多，并且还在突破，蝎居然还在抢夺着那名砂忍上忍的傀儡，傀儡数已经变成了七只，并且蝎好像是在玩耍一样，继续抢夺着那名砂忍上忍的傀儡。

　　“这难道就是天才么！”蝎的战斗看得夜吹雪都是一惊，“居然能够在战斗中慢慢的突破自己！并且让自己变得更强！而且能够毫无阻碍的突破自己的境界，蝎真是一个可怕的人！”


第七十四章 做次好人

　　本来夜吹雪以为，天才只是一种对于人的肯定，世界上根本就没有天才一说。无论是上一世被评委天才的水门还是卡卡西，夜吹雪都看到了他们勤奋的一面，而自己夜吹雪也很清楚，要不是自己是穿越者有着不同的思维，并且本来就是一个成人的思想再加上努力，自己根本就不可能有今天的成就。

　　但是蝎的出现好像完全打破了夜吹雪的想法，蝎能够在短短的时间内让自己提升，对待傀儡的熟悉就好像自己的身体一部分一样，就算是他人的傀儡在见别人使用过几次之后，很快就可以上手，并且只需要熟悉一会就可以完美的操控。

　　惊讶还远远不止这些，本来一个人能够完美的操控三只傀儡就可以说是上忍，那么现在蝎算什么？已经能够完美的操控八只傀儡了，就算是夜吹雪对上都有些难度，更何况是那名只剩下一只防御傀儡的砂忍上忍？

　　虽然蝎也感觉到了负担，汗流的越来越多，并且查克拉消耗的也快了很多，就像是强弩之末的样子。不过就算是这样，夜吹雪也对蝎完全是另眼相看了，要不是自己与蝎的阵营不一样，真想交这样的朋友，因为这样的敌人太可怕了。

　　“难怪，能加入晓的人真是一个比一个变态。不知道原著中被岸本大大贬低的飞段，到底是什么样的实力！”夜吹雪看着蝎的战斗，真是感叹火影原著坑人，被小樱和千代合力打倒的蝎的实力，在和自己差不多的年纪就这么可怕了。

　　虽然在原著中隐约提到蝎是看到了自己父母的傀儡，所以自己想死，才会被小樱和千代合力打败的。现在夜吹雪可以肯定，蝎在原著中的实力绝对被轻视了，这样一个天才忍者怎么可能如此轻松的被一个中忍实力的小樱和老迈的千代干掉。

　　终于蝎解决了战斗，并且把那名上忍的傀儡也收到了自己的囊肿，开始操控。刚开始还感觉到一丝的青涩，但是慢慢的就熟练了，蝎已经能够熟练的操控九只傀儡，就连蝎的脸上都露出了笑容，那是一种狂热的笑容，好像只有这样的突破自己才有意思。

　　拥有这样的查克拉控制能力，蝎的精神力其实也比正常人要强的多，虽然不如夜吹雪，让夜吹雪很轻易的就探查出这一点，但是蝎也算是天赋异禀了。就在这个时候，蝎的眼神突然望向了夜吹雪所在的方向，冷冷的说道“虽然你的隐匿术很好，但是还是不到家，你还是出来吧！”

　　原来蝎是发现了隐藏在暗处的夜吹雪，也难怪夜吹雪并没有使用精神力把自己包围起来，只是用了自己平时用的隐匿术，难怪会被精神力有些强大的蝎发现。谁知道夜吹雪走出来的时候，蝎居然也皱起了眉头。

　　“呵呵，原来和我当初一样，仅仅是猜测的感觉罢了。”夜吹雪心里苦笑一声，没想到自己居然是被诈出来的，嘴上却说道“砂忍的赤砂之蝎，果然不同凡响！”

　　“哦？看你的打扮，应该是木叶的黄金组合的之一的夜吹雪吧。”蝎冷笑了一下继续说道，同时夜吹雪也感觉为什么蝎会认出自己感觉到诧异。

　　“不愧是让砂忍的忍者都小心的男人，果然是有两把刷子。你也不用诧异为什么我会认出你，你那身俗套的打扮已经出卖你了！”

　　一句话，听的夜吹雪甚是愤怒啊，什么叫俗套的打扮，要知道夜吹雪和水门这一身打扮不知道木叶有多少人在模仿，只不过后来夜吹雪在自己的御神袍外纹了一个“夜”字，而水门则是闻上了漩涡一族的家徽，可见水门与玖辛奈发展的太不一般了。

　　就当夜吹雪要反驳的时候，蝎居然没有理会夜吹雪而是走向了砂忍交换来的物资。看到了那些战略物资，蝎就好像处男看到了裸女一样，那是红果果的贪婪啊。很奇怪蝎为什么会有这种反应，夜吹雪也用灵觉瞄了一眼，原来那些物资全部都是制作傀儡的器材。

　　突然，就在这时，蝎居然立刻控制起了自己的傀儡攻击向了夜吹雪，而夜吹雪的灵觉时刻观察着四周怎么可能被蝎偷袭成功。一只傀儡迅速的飞来，是砂忍上忍傀儡师的傀儡之一，并不是蝎自己的傀儡，夜吹雪立刻左手使用“千鸟锐枪”，一下就贯穿了那只傀儡，同时贯穿过去的同时也打到了砂忍忍者的尸体上。

　　虽然傀儡有所损坏，但是还可以使用，就这样夜吹雪与蝎的战斗打响了，不过奇怪的是蝎一直在使用从别人手里夺来的六只傀儡，并没有使用自己的傀儡。

　　已经抽出了雷神之剑并且使用刀术和风遁对敌，夜吹雪慢慢的发现了蝎好像根本就没有和自己战斗的意思，一边贪婪的看着那些物资，一边控制自己的傀儡和自己玩。

　　“不对！不是玩！”夜吹雪终于发现了一丝不对，那就写自己打坏那些傀儡的同时，居然还有余力攻击到地面上砂忍的尸体。现在一看那些砂忍的尸体上居然都有自己的攻击，就好像自己杀死的这群砂忍一样。

　　“混蛋！居然用我来摆脱嫌疑么！”想到这里，夜吹雪有些愤怒，居然帮砂忍做了好人。瞬间左手的白牙之刃出现，“断水流·六十四烦恼风！”，使用两把刀，夜吹雪使用了六十四烦恼风，瞬间烦恼风的范围笼罩了六只傀儡，一瞬间就把本来已经残破的六只傀儡全部打破，这时蝎的眼睛终于看向了夜吹雪露出了凝重的神色。

　　“真没想到，木叶的忍者果然厉害，这些废物傀儡在你的手上根本就不堪一击。”说着，蝎的眼神还落在了夜吹雪的白牙之刃上，脸猛的抽搐一下，蝎恨恨的问道“木叶白牙和你是什么关系！”

　　“哼，白牙正是我的导师！”夜吹雪大声的回答道，丝毫没有理会自己是不是刺激到了蝎，“你既然让我当挡箭牌，那么我也乐意这么做！只不过，杀死了这么多砂忍的忍者，却单单留下你！你不感觉很奇怪么！那么就让我来最后解决了你吧！”

　　战斗，一触即发！夜吹雪双手持刀等待着蝎的攻击，蝎好像也感觉到了夜吹雪不一般，使用三只傀儡攻击的时候，十分的缜密，但是已经和两名上忍战斗过的蝎怎么可能是夜吹雪的对手。

　　才交手没有几个回合，夜吹雪就感觉到了蝎的实力在下滑，没错，就是在下滑。操控傀儡的速度和力度都不如刚才那般猛烈，想来是对付两人砂忍的上忍还是十分吃力的。

　　“怎么，才交手几个回合就没有力气了么！传说中的赤砂之蝎也不过如此么！”夜吹雪一边攻击一边说话骚扰，就好像NBA赛场上的垃圾话一样，在战斗中说话骚扰别人也是一种艺术。

　　“可恶，要不是刚才对付两名上忍，你早就已经死了！”蝎听到夜吹雪的话当然十分的愤怒，大声的怒吼道，同时也在尽量的让自己的体力恢复，也在暗中吃下了查克拉恢复的秘药。

　　“哼，既然这样，就让你见识一下我的真正实力！”

　　说着，夜吹雪的速度变得更快了，战局一下变得更加激烈了。


第七十五章 意外的敌人

　　蝎已经是连番战斗，先是解决了两名砂忍的上忍就已经不轻松，更何况是对上了夜吹雪。利刃是傀儡的克星，夜吹雪的风遁加刀术更是克制傀儡师的存在。木叶已经有了一个完美克制傀儡师的纲手姬和木叶白牙，谁知道又出现了一个木叶的黄色闪电，夜吹雪。

　　傀儡的毒液是很强，就算是掉落在了地面上行都腐蚀着大地，更何况是人的身体。因为夜吹雪完美的闪躲，毒液甚至已经渗透到地面上砂忍的尸体上，那些尸体迅速的腐烂就可以看出蝎配置的毒液的强度。

　　不仅仅在傀儡术上有着很早的造诣，更是在毒术和锻造上的造诣高的让人止步，这就是天才忍者，砂忍赤砂之蝎的可怕。但是现在蝎的状态可不好，已经快要被夜吹雪逼到了绝路。

　　“可恶！为什么每次都能躲开我傀儡的攻击！这就是木叶新生代天才的实力么！那么木叶白牙的实力到底多强！”心里不断的呐喊着，蝎的那股不屈的意志被激发了出来，不断的用自己灵活的手指控制着傀儡，对夜吹雪展开猛攻。

　　“剃！”又是使用了一个剃，才勉强的躲过了蝎的攻击，同时面对三只灵活的不像话的傀儡，夜吹雪也同样不轻松。左手白牙之刃，右手雷神之剑不断的使用自己的断水流攻击着赤砂之蝎的傀儡，但是那傀儡的强度倒是有些出乎夜吹雪的意料之外了。

　　“没用的！木叶忍者！”蝎歇斯底里的声音传到了夜吹雪的耳朵里，“我的傀儡可不是那种普通的刀刃能够划开的！虽然你附上了很多的查克拉，但是不要小看我赤砂之蝎的艺术！”

　　说话的同时，乌鸦的和黑蚁身上的利刃从四面八方攻向了夜吹雪，无奈的夜吹雪只有再次使用“剃”躲开了蝎的攻击。要知道蝎在所有的傀儡武器上都附有毒液，被攻击到可不是受伤那么简单，而是会送命的。

　　君不见当初在原著中勘九郎中了蝎的毒都需要纲手的嫡传弟子小樱来解毒，才免死么。夜吹雪虽然也会医疗忍术，但是可没有纲手一样的解毒手段，更何况毒是需要先了解它的特性，才能解毒，解毒可是比下毒要难的多啊。

　　“嘭”左手收起了白牙之刃，“千鸟锐枪”猛的出现，一片雷光闪烁，夜吹雪已经决定要攻击傀儡师本身了。“剃”，又是一个剃的使用，一瞬间就来到了蝎的身边，谁知道夜吹雪的千鸟锐枪猛的延伸，居然打在了防御傀儡山椒鱼的身上。

　　不过千鸟锐枪不愧拥有千鸟的攻击力，居然一下把山椒鱼的身上打出了裂痕，蝎的脸抽搐了一下，他没有想到夜吹雪的雷遁忍术攻击居然如此的犀利，连防御最强的山椒鱼的身上都已经产生了裂痕。夜吹雪也是见蝎的傀儡终于被自己的攻击所打破，立刻展开了猛攻。

　　右手雷神之剑的金色光芒，加上左手千鸟锐枪闪烁的雷电，无比犀利，夜吹雪更是可以在双手都没有空闲的时候使用三身术这样简单的忍术，那是强大的精神力的好处。

　　“可恶，这到底是什么人，居然不需要结印就可以使用三身术，看来果然不能小看任何一个成名的忍者啊！”蝎的心里暗道的同时，也已经开始想如何才能逃离这里了。唯一让蝎放不下心的就是那些砂忍的物质，要知道蝎可是要用它们制造出更强大的傀儡，随意才会击杀同村的砂忍忍者的。

　　“雷遁·大发电者！”夜吹雪把千鸟锐枪收缩回自己的左手掌心，猛的按在了地面上，拥有千鸟流一样攻击力的大发电者可不是那么好防御的，更何况他是攻击范围是那么的广。无奈的赤砂之蝎只有跳了起来，站在高处控制着傀儡为自己防御。

　　想要逃出夜吹雪的手掌心可不是那么容易的，夜吹雪可是速度达人，任何人也别想企图逃离夜吹雪的追杀。更何况雷切是干什么的，那是可以切断闪电的术，可不是一般人的速度，一瞬间就可以秒杀中忍的忍术。

　　就在夜吹雪与蝎激战的同时，夜吹雪的灵觉也在不断的搜索着周围，“嗯？怎么会有人踏入这片地区的，难道有别村的忍者发现了这里有战斗？”

　　“混蛋，果然没错，”夜吹雪的嘴也真是乌鸦嘴，居然好的不灵坏的灵，“那三个身影都拥有强大的查克拉波动，特别是那两个身影的查克拉简直不是人所能拥有的查克拉量。而剩下的那个的那把大刀，没错的！是织田原！”

　　就在这个时候，居然突然出现了雾忍的人，更何况有织田原在其中就证明了来的人不会是同伴，而是敌人。在夜吹雪愣神的这一瞬间，蝎立刻找到了机会，居然没有攻击夜吹雪，而是到了砂忍的物资前，用封印忍术把所有的物资都封印到一个卷轴里，一些粮食什么的无法封印的东西干脆全部扔掉。

　　尽可能的收拾着自己所能带走的物资，蝎也奇怪，为什么那个男人会停下攻击，明明自己已经被他压制住，他却不继续攻击。

　　就在蝎封印的那一刻，一个身影来到了蝎的身后，“哈哈，居然能在这里遇到两个小鬼，而且都是有名的小鬼，实在是太有意思了！”说着，一个巨大的刀影被那人挥舞下来，直看向了蝎。

　　夜吹雪冷哼一声，一个闪身来到了蝎的身边，硬是用自己的雷神之剑抗住了那人的攻击。这一瞬间就连蝎都愣住了，为什么自己会被人无缘无故的近身，为什么夜吹雪会救自己，蝎只是一边的使用封印忍术，一边的观察着场中的情况。

　　“还真是很久不见啊，织田原！”夜吹雪冷淡的声音传到了那人的耳朵里，而用大刀砍向蝎的那人无疑就是夜吹雪的仇人之一，雾忍七人众中拥有斩首大刀的织田原。

　　“真是不可爱啊，你这个混蛋小鬼！每次遇到你都没有什么好事，今天本大爷就把你的命给收下了！”织田原还是像往常那么的狂妄，不过这一次织田原不会再大意了，因为夜吹雪已经从他的手里逃脱过一次，他是不会让夜吹雪在他的手中逃脱第二次的。

　　“碰到老朋友了么！织田原这个笨蛋！”另一个声音从树林的伸出传来，慢慢的露出了他那肥胖的身影，虽然肥胖长的怪异，但是像那个丑陋的男人一样，他手中的那么丑陋的大刀，夜吹雪可是见过的。长着一张无比丑陋的嘴的大刀，不正是大刀胶肌么！

　　“西瓜山河豚鬼！不要以为你和我一样是雾忍七人众的人我就不会杀了你！大刀胶肌我可是很久之前就想要了！”

　　一句话，让夜吹雪更加的慎重，“原来他就是胶肌的上一任使用者么！”

　　而当第三个身影走出来的时候，夜吹雪的脸色已经从慎重变成了凝重，因为眼前的这三个人，可都是拥有上忍实力的忍者！其中两个，还是雾忍的精锐部队，忍道七人众或者说雾忍七人众的两位！


第七十六章 共进退

　　织田原，与夜吹雪交手过一次的忍者，那一次是夜吹雪最狼狈的一次交手，要不是有一个美丽的小女孩小美的帮助，夜吹雪就会死亡的一次交手。拥有雾忍七把神秘大刀中的斩首大刀，并且擅长雾忍之术和无声杀人术，同样水遁忍术也不弱。

　　当初叶月已经让夜吹雪吃过一个小亏，这一次夜吹雪可不敢小看织田原了，谁知道织田原有没有什么隐藏的手段，更何况雾忍七人众可是雾忍的精英部队。

　　西瓜山河豚鬼，胶肌的上一任使用者，下一任使用者就是“晓”中的干柿鬼鲛，号称人型尾兽的男人。先不说西瓜山河豚鬼的实力，就说那把胶肌大刀也是十分棘手的，拥有吞噬查克拉的能力，夜吹雪最不想面对的雾忍大刀。

　　而最后一个普通的男人正在从森林中走出来，夜吹雪灵觉扫过他的一刹那，就已经确定了，这次战斗肯定不能完全击杀对手。鲨鱼一样的面孔，肤色，以及那尖锐的牙齿，冷冰冰的眼神就算是蝎看到的那一刹那都打了个冷战，正是胶肌的下一任使用者，现在的雾忍上忍，干柿鬼鲛无疑了。

　　“千鸟流！”，身上瞬间充满了雷电，逼退了织田原到雾忍的一方。夜吹雪看向了已经封印完毕的蝎，小声的对蝎说道“喂，红发的，我们今天的战斗先到这里吧，这次的敌人可不简单，雾忍的家伙可是来势汹汹啊。”

　　“哼，你叫谁红发的小子！”蝎对夜吹雪给自己起的这个外号明显是不喜欢，“你个面罩男，要不是我先前对付了两名上忍，哪里轮到你能够让我吃瘪！这些雾忍的家伙，就算你感觉棘手，但是我可不这么认为，我的艺术是无敌的！”

　　说着，蝎还控制着自己傀儡攻向了雾忍三人，谁知道那三个人一个都没有动，就当蝎的乌鸦和黑蚁已经到身边的时候，西瓜山河豚鬼才懒懒的举起了胶肌，用力的一挥。只见蝎的傀儡立刻就停在了那里，倒在了地上。

　　“那把大刀！”

　　“没错，那把就是雾忍的七把大刀中最神秘的大刀胶肌，能够吸收对手的查克拉为己用。”夜吹雪缓缓的为蝎解释道，“现在你知道了吧。那个刚才过来砍你的是我的老仇人，斩首大刀的拥有着织田原。刚才破解你攻击的就是雾忍七人众之一的胶肌拥有着，西瓜山河豚鬼。剩下的那个……”说着，夜吹雪的眼神变得锐利，“剩下的那个，也是雾忍的上忍，水遁应该很精通，查克拉量也不俗，叫做干柿鬼胶，可能会被那两个好解决点，但是也不要大意！红发小子！”

　　“哼，说了别叫我红发小子！”蝎狠狠的看了雾忍一眼，又看了夜吹雪一眼继续说道“这一战与你没有打完，就有捣乱的人出现了，我们就先把这群捣乱的家伙一起杀掉，然后再绝个胜负，你看怎么样！木叶的面罩男！”

　　知道蝎已经做出的让步，就是说现在咱们合力干掉雾忍的忍者，然后再来打个你死我活，也就是雾忍的人在我们就是暂时的同伴，雾忍的人全死了，我们继续是敌人。

　　听到蝎的建议，夜吹雪点了点头，“没想到居然会和你作为战友，不过既然是你的话，也有资格成为我的战友。”说着，夜吹雪已经使用“剃”往前冲刺，要开始击杀自己的仇人织田原了，同时对蝎说道“织田原还有那个胶肌的拥有者我来对付，你给我牵制住那个鲨鱼脸！”

　　“可恶，那种命令的语气还真是讨厌！”蝎心里想着，同时手上也不慢，他知道这次的对手可不是那么简单的。就算是自己也无法轻易的逃出去，要不然高傲的蝎怎么可能会和夜吹雪联手攻击，要知道刚才夜吹雪也是把他弄的狼狈不堪啊。

　　鬼鲛叫夜吹雪居然让蝎来对付自己，轻蔑的一笑，在这个时候他根本就没有说话的权利，在雾忍七人众的压迫下，他也仅仅是一个普通的新晋上忍罢了。虽然有着一手不错的水遁忍术还有庞大的查克拉量，此时的鬼鲛还是没有那个加入“晓”的鬼鲛强大。

　　一瞬间就已经来到了织田原的身边，夜吹雪的雷神之剑上的电光闪耀的，明显是使用了大量的雷属性查克拉，一剑就冲着织田原斩去，面对仇人，夜吹雪可是不会放松的。

　　“断水流·抽刀！”一个简单的抽刀，但是实力的差别就是实力的差别，已经到达上忍层次的夜吹雪就算是使用抽刀也是那么的强大。织田原挥舞起斩首大刀去格挡夜吹雪的攻击，谁知道是一股巨力传来，甚至震得织田原的手都有些发麻。

　　“实力进步的挺快的，这小子！”心里暗道一句，织田原的右手同时握住了斩首大刀，终于格挡主了夜吹雪的攻势。就在这个时候，西瓜山河豚鬼的攻击也来到了，“鬼削！”，一个简单的下劈，但是使用起胶肌就变得不一样了。

　　夜吹雪见状用左手发出了一个“千鸟锐枪”来缓解攻击，最好的防御就是攻击，夜吹雪把这一点发挥的淋漓尽致。一旁的蝎见夜吹雪居然不闪不避，而是攻击迎上，心里也有些震撼，“混蛋，这就是白牙的传人么！”

　　“小鬼，这个时候居然还有时间愣神么！”鬼鲛的声音立刻传到了蝎的耳中，同时鬼鲛已经结好了印，“水遁·大瀑布之术！”，空气中的水分全部被吸收走了，变成了强大的大瀑布之术，鬼鲛更是从嘴里吐出了大量的水从嘴中吐了出来，这一片地区马上就被改变了地形，成为了适合使用水遁忍术的乐园。

　　另一边夜吹雪的千鸟锐枪已经来到了西瓜山河豚鬼的身边，西瓜山河豚鬼只是轻蔑的一笑，用胶肌就挡住了夜吹雪的千鸟锐枪。夜吹雪只感觉自己的查克拉瞬间的消失，千鸟锐枪已经无法继续保持，而胶肌则是张着那可恶的大嘴，用舌头舔了舔自己的大嘴，一股意犹未尽的意思。

　　这时，织田原的大刀也已经斩了过来，夜吹雪的灵觉已经查到，马上躲开了织田原的攻击。也是在同一时间，鬼鲛的大范围忍术已经来到，夜吹雪无法只好使用出了“剃”，到了蝎的身边，把蝎高高的扔起之后，自己也高高的跳起，躲过了鬼鲛的忍术。

　　“真是难办啊，就算蝎能够自己打过鬼鲛，但是我也经受不住两个变态的攻击啊！”夜吹雪心里暗道的同时，也在观察着下面的三个强大的雾忍上忍，而三名上忍的目光，无疑的也在夜吹雪的身上。


第七十七章 三十六计

　　“织田原，我知道你这个狂妄的家伙为什么会在这个小子上吃瘪了。”西瓜山河豚鬼满脸笑意的和织田原说笑，根本就无视织田原那已经成了酱紫色的脸色。

　　“哦？西瓜山前辈，曾经织田原前辈在木叶的小鬼上吃过什么大亏么？”鬼鲛的眼神中流露出了异样的光芒，显然是不怀好意的问道，这时，织田原终于忍受不住了，对鬼鲛怒道“闭嘴，你这个鲨鱼脸小子！别以为成为了上忍就拥有和我说话的实力，你仅仅是个新晋上忍而已！”

　　“是，织田原前辈。”鬼鲛识趣的认错，一旁的西瓜山河豚鬼则是继续笑了起来，“看来，织田原你也只有欺负后辈的实力了。”说话的同时，脸上浮现出嘲讽的神色，更是让织田原不爽。

　　夜吹雪一直在用灵觉观察着雾忍的三人，见到鬼鲛低头不知道想着什么，而织田原则是脸色不好，只有西瓜山河豚鬼一脸的嘲讽，对旁边的蝎说道“这三个人好像也不是那么团结，或许我们还有机会逃出去，不过需要一个好的办法。”

　　“哦？木叶的黄色闪光只想着逃跑么？”虽然嘴上是讽刺，其实蝎的心中也很认同夜吹雪的话。拥有两名成名忍者的队伍绝对不是好打的，更何况是雾忍的精英部队。血雾之名大家都是耳熟能详的，特别是雾忍七人众的人员，就好比木叶的三忍白牙一样的名号。

　　“哼。”冷哼一声，夜吹雪没有说话。两人同样是天才，虽然蝎被夜吹雪很好看，但是毕竟是砂忍村的人，也没必要刻意的结交。夜吹雪何尝看不出蝎是在激自己，让自己和雾忍的人硬拼，心里其实也想着跑路的事。

　　两人虽然暂时是同盟，但是各有自己的心思，根本就称不上是伙伴。这时，织田原的攻击又来到了，仅仅是一个简单的“雾隐之术”，虽说是简单的忍术，但是不同的人使用出那就是不同的效果。在下忍身上用出的三身术怎么和影级人物用出的三身术相比。

　　“可恶啊，雾变得这么浓，根本就什么都看不到。”蝎的声音传到了夜吹雪的耳朵中，而夜吹雪则是闭上了自己的眼睛，此时的夜吹雪才是最强的夜吹雪。

　　“你看不到东西，不代表我看不到东西。”夜吹雪淡淡的说道，“织田原早就知道雾隐之术对我一点用的没有，使用这个忍术无非就是为了限制你而已，看来我得想个办法帮你一把了！”

　　说罢，夜吹雪已经开始双手结印，使用风遁忍术，夜吹雪不怎么结印使用忍术不代表夜吹雪不会，而是懒的用。他感觉自己的瞬发忍术就已经足够杀敌了，又为什么要用麻烦而且繁琐的结印忍术呢？

　　快速的结印，夜吹雪猛吸了一口气，“风遁·超级大突破！”，“呼”的一声，一阵强风吐出，那一瞬间就像是暴风一样的风速，其中才掺杂着一些风刃，夜吹雪使用出的风遁忍术绝对是一等一的强悍，风属性查克拉的性质变化极致加上夜吹雪多年的经验，“风遁·大突破”也变成了一个强力忍术。

　　“小鬼，你是在看不起我么！”只愿意的声音传到了夜吹雪的耳朵里，果然夜吹雪的大突破虽然吹开了浓雾，但是瞬间又恢复了浓雾满天的样子。雾隐之术需求的查克拉极少，但是夜吹雪的风遁就不一样了，如果夜吹雪执意要吹开织田原的雾的话，估计最后消耗完的还是夜吹雪。

　　不过织田原的浓雾倒是给了夜吹雪一个机会，雾忍们不和夜吹雪已经看了出来，更何况能够在浓雾里面自由行动的有织田原，但是也不包括西瓜山河豚鬼和鬼鲛吧。果然，就如夜吹雪所料的一样，两人根本就没有踏入浓雾包围的部分，而是停留在了浓雾外。

　　“现在有个机会逃跑了，臭蝎子！”夜吹雪的声音传到了蝎的耳朵里，让蝎真的暴跳如雷啊，“混蛋！你说谁是臭蝎子！你个面罩男，难道你就不会不给我起外号么！”

　　要是砂忍的人看到现在的蝎估计会大吃一惊吧，蝎从来都没有这么失态过，夜吹雪就好像他命里的克星一样，可以让他吃瘪。虽然生气，但是蝎还是问道“说吧，是什么逃跑的机会！”

　　“现在我们被浓雾包围，但是我也是感知型的忍者，可以轻易的跑出去。不过带上你，会有一些麻烦，但是我会尽量把你带出去的。”夜吹雪说话的同时，也在关注织田原的身影，同时耸了耸肩“带上你这个累赘，还真是让人无奈啊。”

　　对此，蝎只能不说话，毕竟自己真是一个累赘。夜吹雪的速度，他已经见识过了，完全可以自己逃脱，想到这里，蝎看向了夜吹雪，露出了奇怪的眼神，“为什么你要带我一起出去，难道你不知道我们是敌人么？”

　　“因为，我们那一战还没有结束啊！”

　　一句简单的回答，说的蝎不知道该怎么接话了。仅仅是把这句话记在了心中，蝎突然感觉这个木叶的家伙或许没有那么讨厌。

　　“开始了！”夜吹雪对着蝎小声的说了一句，果然织田原的攻击已经来到了。那是对着蝎的攻击，此时的织田原就是为了先杀死这名砂忍的忍者，然后再和织田原等人一起围攻夜吹雪。

　　“真不知道说这个家伙是聪明还是笨蛋，这样的话，咱们两个就没法攻击了，或许会给木叶的小鬼还有砂忍的小鬼一个机会！”西瓜山河豚鬼在一旁抱怨道，但是却没有继续说什么。而鬼鲛则是若有所思的样子，同样没有接话，鬼鲛是个聪明人，该做很忙不该做什么还是知道的。

　　“嘭”硬生生的接住了织田原的斩首大刀，那种重量夜吹雪一辈子都不能忘记，那股力道也震得夜吹雪的右手有些发麻。

　　“咦！难道木叶和砂忍已经结盟了么？木叶的小鬼，为什么你会帮助砂忍的小子呢？”

　　没有任何回答，夜吹雪还是用灵觉主意着织田原的一举一动。无声杀人术，果然是厉害，要不是拥有灵觉夜吹雪根本就不能发现织田原。而蝎此时身上也冒出了冷汗，他根本就没有感觉到对方的身影，然而对方已经到了自己的身后。

　　“我欠你一条命！”蝎的话传到夜吹雪的耳朵里，夜吹雪只是微微的一笑。

　　这时，织田原的进攻又来到了，这次的进攻比价连贯，几次大刀斩下来夜吹雪的右手虎吼都破了，但是夜吹雪是不会这样被动的，他永远都知道进攻是最好的防守，“千鸟锐枪！”，单手持剑为的就是能够空出左手来。

　　织田原又是一刀砍在了夜吹雪的雷神之剑上，但是夜吹雪左手千鸟锐枪已经来到，一瞬间就划破了织田原的左边肩膀。

　　“成功了！”见织田原已经见血，但是下一秒夜吹雪的灵觉就发现自己被骗了，转而使用了一个“千鸟流”防护住了自己的全身。果然织田原的身影已经在夜吹雪的身后了，而夜吹雪刚才千鸟锐枪打到的地方已经变成了一个影子。

　　千鸟流的强大雷电，让织田原根本就无法下手，而夜吹雪也奇怪刚才那个身影到底是怎么回事，难道是织田原流的雾隐替身术么。

　　不过没有时间考虑了，夜吹雪趁着织田原后退的同时，已经抓住了蝎，小声告诉蝎“跟着我跑”，然后马上就施展出了忍者最强大的能力，那就是计谋！

　　三十六计走为上计！


第七十八章 受伤的蝎

　　“喂，我能问你一个问题么？”已经收起了自己的傀儡，正在被夜吹雪扛着的蝎突然开口说道。

　　“什么问题，要问就快说，难道你不知道我们正在逃命么！”

　　“你……真的是人类么？”说道这里，蝎已经有些忍不住了，看样子眼色很差，并且有些东西好像噎到了喉咙一样，马上就要吐了出来。

　　夜吹雪怎么可能不知道蝎的情况，那是因为速度太快了，而蝎的身体根本就经受不住这种速度，所以产生眩晕呕吐的症状。而夜吹雪也知道了蝎问的问题是什么意思，那意思你能跑的那么快，真的是人么？

　　“我说，你怎么说也是忍者，天才忍者赤砂之蝎，可千万不要吐我身上啊！”说着，夜吹雪还观察了一下自己的身后，“后面织田原可是还在追赶呢！而且我看到了前方干柿鬼胶和西瓜山河豚鬼好像要阻截，这个时候你可别没有战斗力。”

　　“混蛋，呕！”说着，蝎已经有些忍不住了，刚要吐出来，又忍了回去，“我怎么可能会被这样的东西难道，不过话说回来，也只有我的傀儡才是艺术，你这种东西也只有跑路能用。”

　　说着，蝎还看了看在自己后面的织田原，本来拿着一把大刀就不方便，更何况是告诉的移动。夜吹雪可是跑一会身体允许了就使用一个“剃”，“剃”最远可是瞬间到达三十米以外的地方，可不是织田原能追上的。

　　要不是鬼鲛和西瓜山河豚鬼已经知道了信号，提前找近路去前面阻截，估计他们也跟不上夜吹雪的速度。不过夜吹雪心里还是有些不甘心，他想要击杀了织田原，那是一种耻辱。

　　见到织田原之后，夜吹雪的胸口又开始疼痛了，那是仇恨的象征，夜吹雪一辈子也不能忘记。只有杀了织田原，夜吹雪的心里才会舒服。不过现在这个情况，注定是不能杀死织田原了，想到这里，夜吹雪还看了一眼在自己肩膀上的蝎。

　　“唉，算了吧，也不是他的原因。”夜吹雪心里暗道，“就当是一次磨练吧。以后我的实力会变得更强，那时候就算是雾忍七人众全部在我面前我也不怕，到时候也有织田原要受的了，何必在这个时候一激动送上自己的小命呢。我还年轻，这就是本钱。”

　　这么一想，夜吹雪的心情也就要了很多。就在这时，夜吹雪已经冲出了雾隐之术的范围，果然在自己面前的就是西瓜山河豚鬼还有干柿鬼鲛。鬼鲛已经完美的利用好了地形，使用出了“水遁·水鲛弹之术”，本来已经改变地形，这里就变成了水的世界，只有踩水行动，而现在水中则是多了N多的鲨鱼，是水做的鲨鱼，正是鬼鲛的忍术。

　　“真是难办啊！你自己抓住了，可不要掉下去了！”说着，只见夜吹雪一手雷神之剑，另一手则是瞬间“千鸟锐枪”暴涨，直接就对着西瓜山河豚鬼和鬼鲛的方向冲了才过去，没有办法后面就是织田原，前有虎后有狼，突围出去就好了。

　　一刀一刀解决着水中的鲨鱼，“断水流·岚舞”，“断水流·回返”，断水流的奥义已经别夜吹雪发挥的淋漓尽致，不断收割着水鲨鱼的性命。在水鲨鱼被打散的那一瞬间，左手的千鸟锐枪再把它们完全消灭，根本就不给他们恢复的机会。

　　鬼鲛见状也是脸色一寒，夜吹雪是第一个破了他这个忍术的人，所以鬼鲛更是使用出了N多的“水遁·水鲛弹之术”来攻击夜吹雪。见鬼鲛简直就是一个移动炮台，夜吹雪也没有办法一瞬间杀死他，就在这个时候，西瓜山河豚鬼已经来到了夜吹雪的身边。

　　“剃”一个瞬间的闪躲闪开了西瓜山河豚鬼的攻击，谁知道因为速度太快，蝎本来身体状况就不好，居然被夜吹雪直接甩了出去，西瓜山河豚鬼当然不会放过这个世界，一刀直接砍在了蝎的身上。只见蝎痛苦的嚎叫着，那是查克拉被胶肌吸走的状况，而且蝎的身体也出现了大量的血迹，胶肌的锋利，那可不是一般的啊。

　　蝎被攻击到的地方是胸口的位置，夜吹雪知道这样下去迟早蝎会死去，好像那一刻夜吹雪已经把蝎当成了同伴，居然收起了雷神之剑，准备要使用自己最强的术来救蝎。

　　把所有的查克拉都集中在右手上，雷光的光芒四射，那是夜吹雪最强的雷遁忍术，查克拉的形态变化和性质变化的极致，“雷切”。一瞬间夜吹雪感觉自己浑身充满了力量，下一秒夜吹雪已经到到了西瓜山河豚鬼的身边，右手直指西瓜山河豚鬼的心脏。

　　没有办法，西瓜山河豚鬼只有收回自己的胶肌来格挡夜吹雪的术，毕竟这个术是那么的有威胁。不过夜吹雪早已算计好了这点，在西瓜山河豚鬼格挡的那一瞬间，接过了蝎的身体，此时的蝎已经因为失血过多晕了过去，而夜吹雪则是马上使用“剃”逃离西瓜山河豚鬼和鬼鲛的堵截范围。

　　西瓜山河豚鬼同样遇到了困难，他没有想到夜吹雪是那么的狡猾，原来在西瓜山河豚鬼要格挡的瞬间，鬼鲛已经冲了过来要攻击。谁知道西瓜山河豚鬼格挡的时候，长度正好打在了鬼鲛的身上，吸走了鬼鲛身上的一部分查克拉。

　　胶肌贪婪的舔着自己的大嘴，很喜欢鬼鲛身上那强大的查克拉，而西瓜山河豚鬼看向鬼鲛的眼神已经有些不友善了，长时间和胶肌打交到的他知道，胶肌有些异动了。

　　鬼鲛当然不知道这些，只是低下了头不敢看西瓜山河豚鬼，因为鬼鲛的右手被打伤了，他怕自己那恨恨的眼神会出卖自己，让自己迫不得已的和西瓜山河豚鬼战斗。因为种种原因，两人没有第一时间去追杀夜吹雪，给了夜吹雪更多的时间。

　　而当织田原来到西瓜山河豚鬼和鬼鲛身边的时候，夜吹雪早就已经逃远了，只留下三名雾忍上忍在那里，好像根本就没有发生过任何的战斗一样。


第七十九章 一支穿云箭

　　蝎受了伤，夜吹雪也不敢把他带到城镇里找个舒服的地方睡，毕竟自己是木叶的忍者和砂忍虽然是同盟国，但是自己不是正统的木叶人，这一点夜吹雪还是清楚了。为了不让高层抓住自己的把柄，夜吹雪准备把蝎带到一个安全的地方先给蝎治疗伤势。

　　蝎的伤势不是很简单，忍者就算是受了再重的伤体内的查克拉也会保护着忍者。但是蝎的查克拉已经全部被胶肌吸走了，本身查克拉不多的蝎已经到了查克拉枯竭的状态。

　　仔细的检查了一遍蝎的伤势，夜吹雪才伸出了双手，上面附着墨绿色的医疗忍术查克拉开始为蝎治疗。曾经纲手说过，如果夜吹雪跟着自己一直修炼的话，可能会成为第二个忍者界的医疗传说。首先夜吹雪有不逊于白眼的“灵觉”，虽然现在还比不上白眼，但是医疗忍术的天赋也不差。

　　其次就是拥有强大的查克拉操控能力，纲手对于这一点可是很眼红，要不是看在夜吹雪是自来也的嫡传弟子，还真有可能把夜吹雪抢过来。查克拉操控能力说来很奇妙，能够先天生成，也可以后天练习。不过夜吹雪属于一个特例，又像是先天对查克拉十分的敏感，对于查克拉的控制练习也一直做，才会达到现在的效果。

　　纲手敢说，不超过五年，夜吹雪的查克拉操控能力会成为忍者界的第一人，就算是自己也比不上，可见夜吹雪的查克拉操控能力多强。

　　首先用自己的医疗忍术查克拉保护住蝎的要害部位，伤口就在胸口，并且胶肌的利刃都是像一根根刺一样，刺入人的体内还有倒钩，再加上体积庞大的胶肌重量也不轻，蝎的内脏甚至都有些破裂，看来没有个两三个月根本就不可能康复，就算是康复了也会留下疤痕。

　　蝎可没有夜吹雪那样的能力，拥有如此变态的身体，加上雷遁激活法，留下耻辱的疤痕是肯定的了。只不过是看蝎的自愈能力到底如何，能留下多大的疤痕罢了。

　　晕迷中，蝎看到了夜吹雪在为自己治疗，半眯着眼睛，半醒半昏迷间对夜吹雪说了声“谢谢”。

　　时间过的很快，距离蝎受伤已经两周的时间了。夜吹雪在修炼中没有感觉到时间的消逝，但是躺在那里每天被夜吹雪喂水喂食的蝎可是感觉时间过的如此漫长。被自己的对手照顾绝对不是一件值得开心的事，更何况是蝎这种高傲的人。

　　躺在那里两周，蝎都没怎么和夜吹雪说过话。他不知道该如何面对拥有自己仇人的弟子，和救命恩人双重身份的夜吹雪，所以只好保持沉默。

　　“喂，你的伤是不是好的差不多了？”因为怕蝎没有自保能力而遇到敌人，夜吹雪一直保护在蝎的身边，时常会和他说些话。

　　挣扎着好不容易挺起了自己的上身，艰难的用双手支撑着自己的身体，仅仅一会蝎的双手已经开始发抖，但是蝎咬着牙也在坚持着。

　　“你放心吧，再有一个星期，估计我的伤势就会康复。倒是你，为什么要在我的身边保护我，难道你不知道我们是敌人么？”

　　“为什么保护你么？”夜吹雪笑了笑，“我也不知道，但是想保护就保护了呗。”

　　简单的对话，蝎再次陷入了沉默，等了好久，蝎才从自己的忍具包中拿出了一个卷轴，那是封印砂忍物资的卷轴。

　　“我的傀儡已经跟不上我的实力了，所以我才会抢夺砂忍的物资，想要淬炼出更强的傀儡。”

　　“嗯？”夜吹雪奇怪的“嗯”了一声，才继续说道“你应该是千代的孙子吧，拥有这个身份的你难道还需要自己抢夺物资么？千代应该会给你，你所想要的所有物资才对，为什么要还自己出手呢？要知道你这样做可是背叛了自己的忍村，成为砂忍的叛忍的。”

　　“哼，那样的忍村已经没有呆下去的欲望了。对于本来就想判村的我，这是一个好机会。”

　　再次陷入了沉默，夜吹雪真不知道该和蝎说些什么了。这时，蝎的眼神变得狂热，一点点的拿出封印的卷轴，拿出了很多有意思的东西，并且开始一点点的给夜吹雪讲解。夜吹雪也不知道干嘛要给自己讲解，不过蝎既然说了，那么自己就听着呗，也没有坏处。

　　又过了几天，蝎的伤势终于好的差不多了，已经可以随意的走动了，只不过不能剧烈运动，容易撕开伤口罢了。不过在这几天中，蝎没有了往常的冷漠，时常会和夜吹雪说一些话，这是夜吹雪没有想到的。同时，在这期间，夜吹雪也知道了，蝎真的是一个锻造的绝顶天才。

　　在蝎平常的谈话中，就说出了很多不可思议的想法，更是观看了夜吹雪的佩剑雷神之剑，给予了很高评价的同时，也说自己以后有时间一定要造出一把比雷神之剑更好的剑。

　　蝎开始制造起了自己的傀儡，为的就是把大量的物资全部消耗掉，同时加强自己的实力。与雾忍的一战蝎已经看到了自己的不足，生性高傲的他，不希望会比别人差。夜吹雪能够在与雾忍的战斗中挥洒自如，那么自己也能做到。

　　蝎的工程开始了，不过夜吹雪的使命还没有完。有的时候夜吹雪也不知道为什么自己要去保护自己的敌人，虽然在原著中自己就很看好他，但是为什么不趁这个时候杀了他。总之在疑惑的同时，夜吹雪也在保护着蝎，蝎也是一样，虽然总说要毒死夜吹雪啊什么，但是其实也只是嘴上毒辣罢了，两人好像是有默契一样的，都不会真正的对对方下手。

　　不知不觉，蝎的傀儡已经做出了一个外形。夜吹雪一直观察着蝎的动作，看到蝎居然做出了一个长达二十米的钢铁尾巴的时候，夜吹雪就感觉那个保护着蝎的傀儡可能就要问世了，那就是传说中的绯流虎，一个高级的防御傀儡。

　　“你的这个傀儡很有意思，不过你应该多加强一些防护，毕竟傀儡是傀儡，人是人。你虽然可能在里面控制这个傀儡，但是傀儡的强度是有限的。”

　　在蝎制作傀儡的时候，夜吹雪也会给蝎一些意见，并且用自己的雷遁打在上面。见识到夜吹雪的雷遁千鸟之后，蝎终于知道为什么这个人能够成为木叶的上忍，并且云忍和雾忍的忍者谈之色变，这一手雷遁简直就是出神入化。

　　就在这一天，还是像平常一样制作外外壳之后让夜吹雪来攻击一次，正当夜吹雪要集中查克拉使用千鸟的时候，“嘭”的一声响，天空居然冒出了白色的光芒，那是一种信号弹。

　　“嗯？砂忍的信号弹，怎么会在这里出现？”蝎放下了手中的工作，喃喃的说道。

　　而夜吹雪看着这个信号弹的时候也蒙了，砂忍什么时候这么高调了，“一直穿云箭，千军万马来相见？”


第八十章 无间道

　　“那就是你们砂忍的信号弹么？”夜吹雪淡淡的说道，丝毫没有任何畏惧，就算是砂忍的大部队在，夜吹雪也没什么好怕的，因为这里是火之国。

　　见蝎皱起了眉头，夜吹雪微笑了一下，改口道“应该说是他们砂忍的信号弹才对，是么，蝎。”

　　点了点头，蝎才开口说道“看来情况稍微有些不妙了，他们应该是发现了我击杀的砂忍的尸体，所以才会发出信号弹，召集周围的同伴。不过这里毕竟是火之国境内，想来没有多少砂忍，但是不能让这队砂忍回去了！”

　　说着，没等夜吹雪反应，蝎居然也拿出了一枚信号弹，没等夜吹雪反应就直接发射了出去。并且蝎猛的看向了夜吹雪，用手刀对着夜吹雪的脖子就劈了下去……

　　场景一变，此时的蝎已经收拾好了一切东西，并且旁边还有晕倒的夜吹雪。砂忍的队伍已经来到了蝎所能观察的范围之内，此时砂忍的队伍并不强大，仅仅有两名上忍而已，不过蝎在看向其中一名上忍的时候皱起了眉头，嘴里喃喃道“天日元一么？”

　　看向另一面忍者的时候，蝎只是淡淡的看了一眼，然后对着眼前已经接近的砂忍队伍说道“真没想到，会在这里碰到你们，天日元一还有胡桃丸。”

　　被称作天日元一的忍者很冷漠，没有说话，而胡桃丸则是见到了蝎露出了惊讶的神色，“蝎，太好了！你没有事！要是你出事的话，真不知道该如何像千代大人交待了！”

　　“哼！”听到胡桃丸这么一说，天日元一冷哼了一声没有言语，而蝎则是露出了冰冷的神色看向了天日元一，显然两个人很不对付。

　　“到底发生了什么事？蝎？”胡桃丸显然没有理会两人的神情，向蝎问道，“为什么你的队伍会被全部灭掉，要不是我们发现了战斗的痕迹，并且调查了很久，根本就不可能知道你们的队伍遭受了袭击，能告诉我发生了什么事么？”

　　“看到我旁边的那个木叶忍者了么，”蝎淡淡的回答道，“他就是木叶的黄色闪电，居然在火之国境内对我们展开了攻击，所以才导致我们部队全灭。”说着，蝎的神色变得狰狞，“而我身上的伤，就是拜这家伙所赐，要不是我暗中偷袭，估计我已经死在那个人手里了！”

　　听蝎说完，天日元一慢慢的走到了夜吹雪的身边，看着夜吹雪倒下的身影，对着后面带着的三名中忍勾了勾手指，示意他们绑住夜吹雪。

　　“这个人也仅仅是昏迷而已啊，蝎，你居然都没有绑住他，还真是大意啊。”天日元一的声音缓缓的传来，同时看向了蝎的伤口，又看了看地面上躺着的夜吹雪眼神中露出了一丝精光。

　　蝎没有回答天日元一的话，并不仅仅是因为不对付而已。就这样，在三位中忍的动作下，夜吹雪已经被绑成了像是别送上桌的螃蟹一样，那可真是一个五花大绑啊。胡桃丸见夜吹雪被绑住，才开口埋怨道“元一说的对，蝎。为什么你不绑住他呢？难道你不知道这小子也是一个危险人物么，先不说他在水之国的所作所为，就说对战云忍的战绩也是恐怖的。”

　　“哼，我当然知道！”蝎的神色更加冰冷，高傲的他怎么可能容别人如此说他，“但是我更相信我的禁制，能够让他求生不得求死不能！你们的捆绑仅仅是对于他的肉体，而我的禁制则是对待他的灵魂，你们感觉哪一个更有用点！”

　　说着，不等两人回答，蝎就已经调头走了。而走的方向当然是往风之国走了，而天日元一和胡桃丸则是对视一眼，然后就不再言语，跟着蝎的脚步往风之国走去。他们要回砂忍村给风影一个交待，毕竟这个商队对于砂忍村的作用可不是一点半点的，要知道那可是大量的物资啊。

　　但是他们不知道，他们的物资已经被蝎吞了大部分，更是让雾忍的人带走了剩下的部分，现在他们的物资已经完全消失不见了。变成了雾忍的战力的同时，也成为了蝎的一个傀儡。

　　任由云人的人扛着的夜吹雪，此时也已经用自己的灵觉开始查看砂忍的动作，同时想起了蝎的计谋，那就是所谓的无间道。

　　那是蝎一个手刀打到了夜吹雪的脖子上，谁知道蝎的体术不佳，再加上夜吹雪防御的查克拉比较厉害，所以只是有疼痛的感觉罢了，根本就没晕过去。夜吹雪那时满是杀意的看着蝎，而蝎则是盯着自己的手一直看，好像感觉不可思议一样。

　　后来蝎和夜吹雪说出了自己的计划，那就是玩一个无间道。毕竟不知道对方的人数到底是多少，还是保险起见的好。而夜吹雪也很赞同，毕竟现在的蝎不能发挥自己的最大战力，这样有效的方法肯定是不错的。

　　夜，夜吹雪猛的睁开了眼睛，此时是半夜二点钟正是和蝎越好的时间。运行查克拉到自己的左手，夜吹雪也没想到云忍居然只用麻绳绑住了自己，同时把自己的忍具包拿走，根本就没有搜查自己的身上。召唤出了白牙之刃，夜吹雪割开了捆绑自己的绳子之后，在一名砂忍中忍那里夺回了自己的忍具包，而那名砂忍已经被夜吹雪无声无息的杀掉了。

　　同时行动的还有蝎，夜晚，蝎也已经开始行动。夜吹雪用精神力和蝎通过话，原来天日元一是一名风遁高手，同时体术了得，是一名优秀的上忍。而胡桃丸则是一名傀儡师，蝎要在夜晚暗杀掉胡桃丸并且全部歼灭这个砂忍的小队，让情报不能及时的传回砂忍村，这样自己才有更多的时间来养伤，对付砂忍的暗部。

　　无声无息中夜吹雪已经解决掉了三种中忍，凭借着自己的一手刀术，对付那些已经放松的中忍实在是太轻松了。现在只有上忍级别的人才会让夜吹雪感到头疼，这就是实力的差距。但是“嘭”的一声，夜吹雪也皱起了眉头，原来在灵觉中夜吹雪发现，蝎居然被发现了。

　　“真没想到啊，蝎！居然和元一说的一样，你居然背叛了村子！难道你不知道你的奶奶对你的期望多高么！”胡桃丸显然是砂忍的死忠派，大喊着那叫一个激动啊！

　　“哼，被你们发现了又怎么样，难道你以为你们两个废物就能把我赤砂之蝎杀死么！”说着，蝎已经拿出了封印卷轴，召唤出了自己的新傀儡，绯流虎。虽然绯流虎没有完全的制造完，但是蝎也召唤出了防御现在最强的绯流虎，毕竟他还是个患者呢。

　　天日元一同时从营帐中走了出来，夜吹雪当然不会看着两人杀死蝎，瞬间“剃”，一下就来到了天日元一的身边，而天日元一则是轻“咦”了一声，“怎么，木叶的忍者居然和蝎联手了么！真是让人不能理解，难道你们认为凭蝎一个人就可以扰乱整个村子么！”

　　说着，天日元一也拿出了自己的苦无。夜吹雪的“千鸟锐枪”已经射出，但是居然被天日元一躲开了，同时天日元一已经近身到了夜吹雪的身边，就连夜吹雪都感叹了一声，“很快么！”

　　“嗞啦！”抽出了雷神之剑，强大的雷属性查克拉暴起的出现了鸟儿鸣叫的声音，在这一瞬间天日元一也感觉到了危险，马上开始结印，“风遁·大突破！”，对着夜吹雪就吹出了强大的大突破，而天日元一的身体也在后退，居然使用忍术和夜吹雪拉来的距离。

　　“风遁和体术高手么！我就看看你有没有水门强！”在空中同时结印，“地藏针！”，头发瞬间增长防御住了自己的身体，“风遁·大突破”的气流打在了地藏针的防御上，给夜吹雪倒是推出了很远，但是没有伤到夜吹雪的身体。

　　灵觉已经发现天日元一的方向了，在自己的左侧方，夜吹雪直接解除了“地藏针”，同时雷神之剑一挥，“断水流·岚斩！”，一道强力的风刃就飞了过去，正对着天日元一的脖颈，被这一下打中，天日元一必死无疑。

　　“风遁·风反！”谁知道天日元一又是一招忍术，居然用自己的查克拉在自己前面做成了一道防护网。并且岚斩的风刃打上去之后，居然被弹了回来，又攻击回了夜吹雪。无奈夜吹雪只有再次挥出一道岚斩，把刚才反弹回来的岚斩打破。

　　“还真是有些棘手了！居然运用忍术如此的厉害，并且体术也不弱！”夜吹雪心里暗道的同时，也观察着天日元一的破绽。


第八十一章 解决

　　夜吹雪在观察着天日元一破绽的同时，天日元一何尝不在寻找着夜吹雪的破绽，“可恶，这个小子真的是人么！速度那么快，一手雷遁就不用说了，刚才发出的忍术，明显也是风属性性质变化的极致，还真不愧是木叶的天才！”

　　感叹着夜吹雪实力的同时，天日元一可不敢大意，一边闪躲着夜吹雪的雷神之刃，同时还观察着夜吹雪的左手动向。他知道一直使用右手雷神之剑攻击的夜吹雪，左手的攻击力也不可小觑，从情报上来看夜吹雪是个左右手都能杀人的行家。

　　闭上了眼睛，灵觉大增，此时蝎的战斗也并不轻松。本来就是受伤的身体，虽然拥有绯流虎这样的未完成的极品傀儡，但是控制傀儡的动作上明显比以往慢了很多。现在胡桃丸已经完全打压住了蝎，蝎的战败也仅仅是时间问题罢了。

　　知道这次的战斗并不轻松，夜吹雪变得更加的冷静，越是危险的时刻，精神力的好处就越大，那是一种超乎寻常的冷静，根本就不是正常人所能拥有的。就算是在身受重伤的时候，战力也十分的精神，这就是夜吹雪。

　　又是一刀砍过，天日元一再一次躲开了夜吹雪的攻击。要说天日元一的速度并不快，但是总能躲开夜吹雪的攻击，让夜吹雪十分的不爽。天日元一攻击的时候更是有一种特殊的韵律，虽然速度不快，但是总会让夜吹雪有一种束手束脚的感觉。

　　“哼，小子！虽然你的刀术很棒，已经到达了一种境界，并且是速度流！但是你要知道！体术如果强大的话，不会逊色你多少的！”

　　说着，天日元一的拳头再次来到了夜吹雪的面前。还好有灵觉发现了天日元一的轨迹，“剃”，直接闪开。和天日元一的战斗夜吹雪只能用憋屈来形容，自己的速度好像又有了被克制的感觉，而且对方的体术强大的同时还会使用忍术攻击，让夜吹雪应接不暇。

　　“可恶，怪不得朔茂大人曾经说过，无论走的是什么路线，当达到一定境界的时候，都是十分可怕的！”夜吹雪突然想起了白牙的这句话，同时灵觉不断的寻找着天日元一的破绽。

　　也不怪夜吹雪会感觉到吃力，天日元一这个人就算在砂忍中也是很强大的存在，有着近乎雾忍的七人众的实力，在砂忍的地位也很高，所以才会见到蝎的时候也不管他背后的后台，依旧我行我素。就因为如此，蝎在看到这个人到来到时候才会感觉到棘手。

　　蝎也不知道夜吹雪这一面的战斗，要是用第三方视角来看的话简直就是精彩无比。夜吹雪速度惊人，基本上只能看到道残影就已经消失不见，并且不断的攻击着天日元一。但是天日元一也是有攻有守，虽然活动的范围不大，但是对战的也十分精彩。

　　再次操控着绯流虎上面的机关对付着胡桃丸，并且后面长达二十米的巨大钢铁尾巴不断的攻击胡桃丸的本体。蝎相信，只要自己的利器碰到胡桃丸，那么这一次战斗就是自己赢了，蝎已经炼制出了一种毒药，真的可以杀人于无形之中。

　　“可恶！断水流·烦恼风！”又是一个快速的斩击，夜吹雪居然再次速度暴增，让天日元一都没有想到。烦恼风的刀芒已经逼近，天日元一只能看到一个雷神之剑的残影而已，就在这时天日元一再次结印，“风遁·千面风！”

　　一边往后以后，一边控制着无数的小风切攻击着前方，天日元一只能拼一下，对于速度快的人还真是没有办法。“天下武功，唯快不破”，夜吹雪真是因为这个理论所以才不断的增加自己的速度，而天日元一虽然有办法让夜吹雪的速度优势变小，但是却没有办法真正的克制住。

　　不断的有小风切攻向自己，夜吹雪可不想以伤换伤的来杀死天日元一，是轻伤还好，万一是真正的伤到了自己的身体，对于夜吹雪的忍者生涯可是十分不利的。

　　“断水流·螺旋回天！”终于放弃了攻击，夜吹雪单手握刀，猛的一个旋转，“螺旋回天”已经大成，威力不逊色与日向家的回天，天日元一的攻击就这样被夜吹雪所防御住，但是此时天日元一的攻击居然再次来到，“风遁·风之刃！”

　　这个忍术夜吹雪可不会陌生，一个是他的威力，另一个就是他曾经给予夜吹雪的回忆。

　　“来的好！”夜吹雪大吼一声，同时把自己自己的查克拉增进到左手上，“雷切！”，猛的成虎爪，夜吹雪的左手上雷光闪耀，雷切，那是个可以切断雷电的忍者，这一次夜吹雪就要让雷切再现神威，切断对方的忍术。

　　“嗞啦！”只听一声声响，瞬间天日元一的风刃就已经别夜吹雪的雷切所切断，而天日元一见夜吹雪的忍术威力不凡，也开始给自己增加防御忍术，开始准备闪躲夜吹雪这个术。他知道，如此绚丽的一个忍术，不可能仅仅是为了破开自己的忍术。

　　“风遁·风切！”又是一个风遁强力的忍术，再次出现了一道强大的风刃攻向了夜吹雪，谁知道夜吹雪根本就不闪不避，直接迎向了那道风刃。就当天日元一以为那是夜吹雪没有能力躲开的时候，谁知道攻击到的夜吹雪居然突然变成了一个木桩。

　　“不好！居然是替身术！”就当天日元一反应过来的时候已经晚了，雷切的速度本来就快，在使用雷切的同时再使用了一个替身术来改变自己的身影，并且瞬间来到了天日元一的身后，这就是夜吹雪的战术。让对方以为自己的忍术成功，来迷惑对方。

　　“去死吧！看我的雷切！”雷切的光芒瞬间就穿过了天日元一的胸口，但是也仅仅是右胸而已，穿过了天日元一的骨骼和肺部，并且贯穿了夜吹雪的身体。但是就在这个时候天日元一居然用左手抓住了夜吹雪的左手，露出了狰狞的神色。

　　“哼！居然被你小子的忍术打中了！但是你以为我会这样就放弃取你性命的机会么！”

　　被天日元一抓住了自己的左手，夜吹雪根本就不能挣脱，雷切的光芒已经把天日元一的左手毁的不像样子，都传出了肉被烤熟的香味，但是天日元一还是狠狠的抓住了夜吹雪的左手。与此同时，天日元一的右手，拿着苦无，附上了大量的风属性查克拉刺了过来。

　　“看我的最后一击吧！木叶的小子！风遁·穿刺！”大量的风属性查克拉聚集到苦无上，居然以苦无为形态，并且加上风属性的极致，也是一种另类的忍术。夜吹雪早就看出了天日元一的苦无不一般，那是可以传导查克拉的金属所做成的，要不然不能那么坚固，也不能作为查克拉的形态。

　　“你以为，我会让你的攻击打中我么！”夜吹雪轻蔑的一笑，同时右手的雷神之剑已经斩了下去。“断水流·抽刀！”，夜吹雪的刀术本来就是速度的极限境界，不可能被别人所超过，更何况天日元一走的本来也不是速度路线，怎么可能超过夜吹雪。

　　“唰”的一声，天日元一的右臂已经被夜吹雪割了下来，忍术当然也就这样被化解。再次挥舞起雷神之剑，直接刺中了天日元一的心脏，眼看天日元一已经活不成了，夜吹雪的左手的雷切突然散掉，居然散像了天日元一的全身。

　　“雷遁·大发电者！”用单手使用出的大发电者虽然威力会减弱，不过血肉之躯就是血肉之躯，更何况天日元一已经被夜吹雪打的重伤，已经无力防御了。

　　抽出了自己的左手，此时天日元一已经缓缓的倒下，但是为了让对方致死，夜吹雪还是左手抽出了“白牙之刃”，“断水流·百二八烦恼风！”

　　双刀齐下，一共一百二十八道刀芒斩向了天日元一，令天日元一死的不能再死了之后，夜吹雪终于解决掉了自己这一面的战斗。而另一面，胡桃丸看到天日元一居然被夜吹雪杀死，在那一秒愣了一下，而就在这一瞬间，蝎已经找到了机会，巨大的蝎子尾巴蜇在了胡桃丸的身上，强大的毒素瞬间就进入了胡桃丸的身体。

　　“哼，在和我战斗的时候还敢分神，就你这样的人也配成为砂忍的上忍。看来我抛弃砂忍这个村子，果然是正确的，哼！”

　　蝎冷哼了一声，缓缓的说道，而胡桃丸也因为全身中毒，瞬间倒下，可见蝎长时间的研究是多么的出色，居然能令一个上忍没有还手之力。


第八十二章 惊闻

　　蝎的毒很厉害，令胡桃丸根本就没有还手之力，就当夜吹雪已经来到胡桃丸身边，趁着胡桃丸这一瞬间中毒身体疼痛的破绽之际解决掉这名忍者的时候，蝎突然大声对夜吹雪喊道“别杀了他，我要拿这个人的身体做实验！”

　　听蝎这么一说，夜吹雪只要放弃了击杀这名忍者的希望，要知道这可是一名上忍，没杀一名上忍夜吹雪的心中都有很多的快感，无疑的夜吹雪还是给了蝎这个面子。收起了雷神之剑，反手一个手刀把胡桃丸打倒，夜吹雪还看了看自己的手上是不是沾上了毒液。

　　果然，蝎的毒不是那么简单的，夜吹雪碰到了胡桃丸的身体，居然在自己的手上也沾上了毒液，手瞬间麻痹。夜吹雪赶快使用一个水遁忍术，弄出点清水来，然后把毒液用特殊的医疗忍术逼出了体外。就算是这样，也有残留的毒素在自己的身体中，影响着反映神经。

　　“哼，现在你知道我的毒的厉害了吧。这可是一点都不能沾的，就算是别人碰也不能碰，你的医疗忍术还算过关，只中了一点，很好解。”说着，蝎还弄自己的忍具包中拿出了一个小瓶子，扔给了夜吹雪，“那，这是解药，以后不要随便碰我的试验品了。”

　　接过了蝎的解药，马上服了下来，夜吹雪已经用灵觉检查了是解药无疑。知道了蝎已经创造出了如此厉害的毒药，就算是夜吹雪也不敢随意的碰蝎碰过的东西了。往往毒术杀人都是很犀利的，只不过下毒的过程往往都是难的。

　　解开了身上的毒，夜吹雪走到了砂忍中忍还有天日元一的身边，使用雷遁忍术把他们全部毁尸灭迹之后才走回了蝎的身边。而蝎则是一脸肉痛的看着天日元一，想来是因为天日元一才是蝎最想要的实验品，只不过被夜吹雪砍成那个样子，也没什么办法实验了。

　　傀儡大师蝎当然有着自己的一套拿取战利品的方法，并且身为毒术大师怎么会怕别人下毒呢。说着就拿出了那名砂忍的浑身上下的所有物品，也只是一些卷轴还有毒药罢了。想到这里，夜吹雪突然想起自己在刚来到火影世界的时候，曾经得到过几个砂忍的卷轴。

　　随手拿了出来，夜吹雪扔个了蝎，说道“喂，这是我无意中得到的卷轴，你看看有没有用吧。”

　　刚一打眼看还好，马上蝎就被卷轴上的东西吸引住了，夜吹雪也有些疑问，难道自己的运气那么好，刚进入火影世界的时候得到的宝贝，难道就要出土了么？

　　后来问过蝎才知道，原来那名砂忍傀儡师的实力不高，只不过他的想法比较不错，记载在了卷轴里所以才会让蝎侧目。知道了原委之后，夜吹雪一边感叹自己的运气一般，一边又疑问蝎留下那名上忍的身体到底要做什么实验。

　　没想到刚一问，蝎居然说出了很大蛇丸式的话，“夜吹雪，你有没有想过永生？”

　　一句话，问的夜吹雪都不知道怎么回答了。废话，谁不想永生，特别是实力强大的人，哪一个不想真正的长生不老。寿命是人类追求的极限，一个人再强大，也经受不住岁月的折磨，君不见现在的三代火影的状态已经开始严重的下滑了么。

　　“永生，谁不想永生。我认识一个人，他和你有一样的想法，估计你们两个实验狂人在一起，会很谈的来。”说道这里，夜吹雪不免想到，要是大蛇丸和蝎两个研究狂人在一起，岂不是很强大的组合。

　　“好吧，有机会给我介绍认识下。”蝎也是个冷淡的人，“不过这个东西想来你有兴趣，我已经破解了这个卷轴上的情报，你可以看看。”

　　说着，蝎又扔给了夜吹雪一个卷轴，想来是为了还刚才夜吹雪拿出的那个卷轴的情。蝎拿出来的是一个情报卷轴，具体就是三代风影有了些动作，并且找人寻找派出火之国的商队，只是里面有意无意的提起了几句木叶的事，才让夜吹雪有点兴趣，不过也没什么大事，真正的情报卷轴一般都是要销毁的，所以只是一些小情报而已，无非就是让夜吹雪知道了和平马上就要变成战争了。

　　两人离开了这个战斗过的地方，一起来到了附近的城镇中。夜吹雪好像习惯了身边有蝎的跟随，而蝎也不知道自己为什么要和夜吹雪一起走，总之两人的感觉都很奇怪。不过刚一来到这个城镇中，听到了平民们讨论的事情，让夜吹雪的眉头越皱越深了。

　　“听说了么！木叶白牙居然执行忍术失败了！听说给木叶村和火之国造成了很大的损失呢！”

　　“切！这么大的事怎么可能没听说！这可是木叶白牙的任务第一次失败，很多人都拿这个东西做文章呢！说木叶白牙是故意执行任务失败的！”

　　听到平民们讨论的事，突然夜吹雪的眉头紧皱，想到了那个原著中发生过的事。在原著中，白牙的死就是因为执行任务的时候，因为救助了同伴而丢失了木叶重要的情报文件，让木叶和火之国受到了很大的损失。而事后，那名被救助的忍者不理解白牙的同时，平民的舆论也给予了白牙很大的压力，最后白牙才会自杀而死。

　　“蝎，看来我们要分开一段时间了，本来还想看看你要做什么去，不过看来我又有别的事要去忙了。”

　　“哦？应该是木叶白牙的事吧，”说着，蝎的脸上还是一副面瘫的样子，“虽然很希望这个家伙死，不过还是祝你一路顺风吧。”

　　蝎能说出这样的话，夜吹雪已经很开心了，两人可是有不共戴天的仇恨，可不是夜吹雪能够化解的。对蝎笑了一下，夜吹雪几个闪身就已经消失不见，只留下蝎慢慢的消失在了人海中。

　　“混蛋，我怎么能把这件事给忘记了！据说白牙就是在卡卡西晋级中忍不久之后自杀了，不过应该是一年以后的事，难道事情又有变化么！看来火影原著的剧情真是越来越不能相信了！”

　　脑袋里十分的混乱，夜吹雪只有一直的往木叶赶去。但是这个地方距离木叶村可不近，马上就要到风之国的边境了，从风之国的边境赶回去，起码也要七天的时间。并且这些边境的平民都知道这个情报了，想来已经是很久以前的事了。

　　“朔茂老师！你可千万不能死啊！”心里不断着呐喊着，夜吹雪继续疯狂的赶路。


第八十三章 白牙之死

　　疯一样的回到木叶，就算是再强韧的身体也抵抗不住身体的疲劳，终于看到了夜吹雪的大门，夜吹雪刚要冲进大门，就被木叶的警备队拦住。

　　“让开！我是木叶上忍夜吹雪，刚刚执行任务回来！”夜吹雪大声的对身穿带有宇智波一族家徽的警备队喊道，同时出示了自己的身份证明。

　　宇智波一族的警备队看到了木叶的身份证明之后，以为夜吹雪有什么紧急的情报要报告，马上让开了道路，不过看向夜吹雪的眼神还是那么的不善。宇智波一族和夜吹雪有些旧怨，已经是木叶比较公开的事实了，而高层也很乐意看到，木叶的平明忍者一派和木叶豪门的关系不是那么密切。

　　这就是政治，如果夜吹雪同时交好日向家和宇智波家的话，不仅仅两族的人不可能答应，就算是木叶的高层也不愿意看到这样的情况。夜吹雪身后的能量实在是太大了，他代表的已经不仅仅是一个人的意志，而是和他那庞大的力量。

　　冲进了木叶的大门，在忍村中都连续使用了几个“剃”，风一样的来到了旗木府的大门让，夜吹雪愣住了，因为那白色的花挂在旗木家的门外，一瞬间夜吹雪的大脑一片空白，这个时候他什么都想不到，只能想起那个严厉的导师的身影。

　　“吹雪，你想变得更强么？”那是，白牙在夜吹雪修炼的时候这么问道。夜吹雪当然点了点头，说道“我希望变得更强，曾经自来也老师也问过我这个问题，问我为什么，我说要保护我身边的所有人，不让他们受到伤害。”

　　“哦？那可真是远大的理想啊！”旗木朔茂感叹一样的说道，不过看他的眼神，不知道在想些什么，而夜吹雪也没有太注意，继续修炼自己的刀术。

　　能够有今天的成就，夜吹雪离不开五个人的帮助。首先就是水门，没有水门就不能拜自来也为师，所以夜吹雪很庆幸自己能认识这个一个兄弟，然后就是自来也，这就不用多说了，自来也是夜吹雪的授业恩师。大蛇丸和纲手同样对夜吹雪的帮助很大，再下一个无疑就是木叶白牙，旗木朔茂。

　　亲手教会了夜吹雪刀术的奥义，没有白牙，夜吹雪现在可能仅仅是一个不错的忍者，但是不会有现在这样强大的实力。刀术对于夜吹雪的帮助实在是太大了，如果自己摸索的话，估计现在夜吹雪才刚刚领悟刀术的最高境界罢了。

　　一步一步机械般的走向了旗木府的大门，用手轻轻的敲了敲门，开门的是卡卡西。对于卡卡西夜吹雪十分的熟悉，直接开门见山的问道“到底发生了什么事，全部告诉我。”

　　卡卡西显然也是因为白牙的死经受了很大的打击，浑身上下充满着死气，死鱼一样的眼睛看向了夜吹雪，淡淡的说道“我父亲死了，是自杀的。”

　　“我知道是自杀的，我要知道旗木大人任务的所有经过，告诉我旗木大人最近接触过什么人，最后告诉我，你那死鱼一样的眼睛到底是为什么！”说着，夜吹雪愤怒的一拳打向了卡卡西，直接把卡卡西打的倒飞了出去。

　　突然出现了一个身影，一个金黄色的身影，一个瞬身术在后面接住了卡卡西，那个熟悉的身影夜吹雪不会认错，是水门在这里。

　　“吹雪，要冷静！不要这个样子！旗木老师才刚刚死去，难道你想打扰旗木老师休息么！”

　　“对不起，水门。”尽量的让自己冷静下来，夜吹雪道了声歉，但是还是一样严厉的看着卡卡西，“记住，卡卡西，别再继续那种眼神！”说着，“嘭”的一声召唤出了白牙之刃，雪白的白牙之刃直指着卡卡西，“如果再让我看到你那种眼神的话，我就代替旗木老师干掉你！”

　　说完，夜吹雪走进了旗木府，来到了旗木朔茂的灵堂。灵堂上很简单，是旗木朔茂的骨灰，还有一些贡果。给死去的白牙深深的鞠了三个躬，夜吹雪的祭拜还没有结束，跪了下去，又磕了三个头，这是在夜吹雪本来的世界才有的祭拜方式，夜吹雪谨以此来表达对于白牙的尊敬。

　　有眼泪么？夜吹雪哭了么？不，夜吹雪没有哭。不是因为和白牙的感情不深，而是根本就哭不出来。一个人在极度伤心的情况下怎么可能哭的出来，夜吹雪就那样跪在那里，脑海中回忆着和木叶白牙的一切一切。

　　白牙的妻子和卡卡西都在夜吹雪的身边，看到夜吹雪回来，白牙的妻子更是止不住泪水，而玖辛奈也在一旁，正在劝着玖辛奈。

　　“水门，现在你可以告诉我到底是怎么回事了么？我想我已经冷静下来了。”

　　虽然这么说，但是水门看夜吹雪的情况根本就没有冷静下来。不过水门还是缓缓的开口说道“具体的情况我也不清楚，也是听自来也老师讲的。”

　　“在你出任务的那一天，旗木老师也同样出了任务。但是却失败了，具体的情况好像是因为解救自己的同伴，所以把重要的情报交给了敌村。回到村子后，旗木老师受到了惩罚，但是没有想到的是，旗木老师所救的那名忍者居然丝毫没有觉悟，指责旗木老师的过错，说任务的时候不应该救自己，而是应该以任务为重。”

　　“不知道为什么，平民慢慢知道了这件事，舆论声越传越大，不过还好木叶的高层制止住了这种舆论。不过……”

　　说道这里，水门也露出了伤心的神色，“不过骄傲的旗木老师接受不了这一切，自尽了。”

　　“果然是这样。”夜吹雪淡淡的说道，已经知道原著的走向，但是没有想到原著的惯性居然这么大。闭上了眼睛，回忆着当时的种种，夜吹雪继续问道“被救的那个人，叫什么名字？”

　　“木叶已经封锁了情报，所以不知道。”这时玖辛奈开口说道，“不过，好像是宇智波一族的人，但是叫什么名字我不清楚了，这也是纲手大人无意中说的。”

　　紧握着拳头，夜吹雪想起了自己出发时看到白牙的队伍里有宇智波一族的人，愤怒不已。拳头越握越紧，甚至已经握出了血渍，夜吹雪就这么跪在这里，不知道在想些什么。

　　自从闪光更新以来，一直都没有断更过。希望看书的人能够给无月投一些推荐票，那是对无月的支持，多谢。


第八十四章 迁怒宇智波

　　整整在白牙的灵堂跪了一天一夜，因为某种原因，白牙并没有接受到英雄一样的葬礼，而是仅仅的纪念他死去在家里弄了灵堂，然后下葬。直到白牙下葬的时候，夜吹雪一直在那里，终于因为长途跋涉的苦累，还有过度的伤心，夜吹雪晕了过去。

　　再次醒来的时候，玖辛奈正在一旁守护着，而水门则是在角落睡着了，想来也是太过劳累了。旗木家仅仅有白牙的妻子和卡卡西两人帮忙操办葬礼，而水门无疑出了很大的力，水门是在这时最累的人，也是很痛苦的人。

　　但是偏偏要忍受这种痛苦让自己冷静，看了看水门劳累的面孔，夜吹雪心里也有了些愧意，有些时候，自己还是太不冷静了。

　　玖辛奈见夜吹雪醒来，笑着端来了一碗热粥，“吹雪，这么长时间没吃东西，肚子饿了吧，来试试我的厨艺吧！”说着，把热粥交到了夜吹雪的碗里。

　　闻着是挺香的，但是吃起来味道还是怪怪的，真不愧是玖辛奈的厨艺。不过夜吹雪还是狼吞虎咽的吃完了，首先是对玖辛奈表达感谢，其次就是实在是太饿了，就算是玖辛奈做的东西，吃起来也是美食一样，这就是饿肚子的人啊，真是伤不起！

　　吃完之后，把碗交回了玖辛奈的手中，“真是辛苦了，玖辛奈”，夜吹雪开口说道。

　　“呵呵，吹雪，和我还客气什么！”说着，玖辛奈一巴掌就拍到了夜吹雪的肩上，差点没给夜吹雪拍吐血了，那力气好大！

　　“吹雪，我知道旗木老师死，大家都很伤心。自来也老师甚至在和大蛇丸大人还有纲手大人一直在酒馆喝酒，但是一定要冷静知道么。身体是自己的，如果自己的身体累坏了，旗木老师在天堂也会很生气的。”

　　笑着点了点头，夜吹雪站起身来，回到了自己的房间换了身衣服，然后和玖辛奈打了声招呼之后，就离开了府邸。走在木叶的大街上，虽然夜吹雪理解玖辛奈的话，也知道大家的苦心，但是忍不住的愤怒终于让夜吹雪做出了一个决定，那就是去宇智波一族的领地要人。

　　“你是什么人！居然还硬闯宇智波一族的领地么！”几名宇智波家的族人在宇智波一族的领地在拦住了夜吹雪，大声的对夜吹雪说道。

　　“宇智波一族的领地？我怎么感觉这里应该是木叶的地方啊？”夜吹雪淡淡的回答道，丝毫不给宇智波一族面子。就算是日向一族，也没有自己的领地，但是宇智波一族是特殊的，在木叶有一大片土地都是宇智波一族的，就像是一个村中村一样。

　　宇智波一族严禁别的忍者随意的来到自己的领地，就算是平民进入宇智波一族也需要通过检查，更何况是忍者。没有受到召见的话，宇智波一族的领地，禁止任何的忍者进入，这就是木叶的豪门宇智波一族，也是木叶忍者都有些看不惯的一族，宇智波一族。

　　“住口！我们也是木叶的忍者，但是木叶的规矩我想你也应该知道！”一个类似与小队长的人大声的说道，那叫一个斩钉截铁。

　　“那好吧，”耸了耸肩，好像夜吹雪妥协了，“你把白牙大人救出的那个宇智波一族的人交给我，那我就可以不进去了，怎么样，我已经让步很多了。”

　　“哼，你以为你是谁？居然和我们讨价还价，身为木叶的忍者，难道你不知道高层已经下命令不允许任何人说起这件事么！难道你想受到宇智波一族和木叶的双重制裁么！”

　　“看来这就是谈不妥了，”说着，夜吹雪叹了口气，左手“千鸟锐枪”猛的出现，一瞬间就穿透了那名和夜吹雪说话的宇智波一族的人的身体，但是夜吹雪没下下手，千鸟锐枪的锋利已经消失不见，仅仅是雷属性查克拉的暴躁让那人全身麻痹了而已。

　　周围的宇智波一族的警备队见夜吹雪居然动手，大吼一声全部冲了上来，宇智波一族的骄傲是不允许别人践踏的，任何人都不能。

　　“哼，真不知道宇智波一族的忍者都在干什么，中忍的实力就可以随意的说大话么！”原来在这里防护宇智波一族安全的最高实力也仅仅是精英中忍而已，宇智波一族的上忍一般都有很重要的工作要去做，所以防御自己家族领地的还算少，因为在宇智波一族的领地内，有真正的高手。

　　但是毕竟这是外围，中忍的实力虽然也不错，但是对于夜吹雪这种就不够看了，因为夜吹雪的速度极快！警备队中的人不凡有拥有写轮眼的强者，就算两勾玉的写轮眼锻炼到极致可以大概的看到夜吹雪的一丝身影，但是身体也反应不过来。

　　人就是这样，眼睛能看到的东西，但是身体也要跟上才行。夜吹雪的灵觉能够看到的东西也很多，但是为什么当初和纲手一战的时候会那么吃力，就是因为自己的身体有的时候跟不上自己的眼睛。为了这种协调性，夜吹雪才努力的想要得到云忍的秘术才完成自己的雷遁激活法，身体和眼睛同样强大的人，无疑是可怕的存在。

　　用雷遁忍术全部解决了宇智波一族的中忍，大大小小总共有十多名中忍躺在了地面，身体都在抽搐，那就是夜吹雪的雷遁，虽然不取他们的性命，但是让他们失去战斗力是足够足够的了。踏过宇智波一族中忍的身体，夜吹雪往宇智波一族的领地内前进。

　　谁知道宇智波一族有特殊的暗号，在木叶各地的警备队已经知道了有人硬闯自己的领地，愤怒不已，甚至十多名宇智波一族的上忍已经往回赶，他们不允许有人侵犯他们的荣誉，但是夜吹雪何尝不是不到黄河不死心的人，既然今天想要见到那名被白牙救的忍者，那么就一定要见到他。

　　几乎是没走一步都会遇到几名中忍的攻击，上忍还没有赶到也是夜吹雪的庆幸，几步干掉一个中忍，夜吹雪那鬼魅般的身影，就连拥有写轮眼的宇智波一族都感觉到可怕，甚至在夜吹雪往前走的同时，拦路的宇智波一族中忍在强大的气势之下，后缓缓的后退。

　　“可恶，这个家伙到底是谁！这么小的年纪实力就这么强！”

　　“笨蛋！这就是木叶的黄金组合之一，木叶的黄色闪电夜吹雪，听说木叶白牙是他的指导老师，三忍自来也是他的师傅，你说他的实力能弱么！”

　　“混蛋，好强的雷遁忍术！而且完全不用结印，写轮眼都无法复制的忍术，他到底是从哪里学来的！”

　　“那就是黄色闪电的雷遁么！果然是名不虚传！”

　　无数的讨论声响起，但是没有令夜吹雪止步，已经完全闭上了眼睛，宇智波一族的中忍数量实在是太多了，令夜吹雪都感觉到棘手了。还没有完全进入宇智波一族的领地，夜吹雪就已经解决了四十二名中忍，消耗的查克拉都快是夜吹雪的极限了。

　　实力虽然不强，但是所消耗的体力和查克拉量实在是太多了，更何况宇智波一族的中忍很多人都有写轮眼，拥有写轮眼的中忍，可不是那么好解决的。

　　就在这时，宇智波一族的上忍们终于感到了，那些中忍们好像看到了福星一般，都欢呼了起来。上忍才是宇智波一族的主要战力，同时也是木叶的主要战力之一。宇智波一族的上忍占木叶上忍的比重可是很大的，一瞬间来到的十名上忍，让夜吹雪的眉头紧皱。

　　“还真是棘手啊！”夜吹雪心里暗道。


第八十五章 牢狱之灾

　　同时面对那么多的上忍，特别是宇智波一族的精英上忍，十分的棘手。每个宇智波一族的上忍都打开了自己的写轮眼，有两勾玉的甚至还有三勾玉的强者。自从宇智波斑两兄弟消失了之后，万花筒写轮眼在宇智波一族一直是一个传说，没有人能够打开万花筒写轮眼，但是能够打开三勾玉的天才也不少，能够把三勾玉的写轮眼运用的出神入化的更是不计其数。

　　灵觉中，夜吹雪已经发现了三个三勾玉写轮眼拥有着的上忍，“真是强大，难道写轮眼也能增加精神力么，还是说瞳力也是精神力的一种，为什么我在他们的身上感觉到了强大的精神力波动，难怪写轮眼是如此强大的一种血继限界。”

　　在血继限界中，也有被人称作为鸡肋的血继限界，但是夜吹雪相信没有垃圾的血继限界，只有垃圾的血继限界拥有着。而宇智波一族的写轮眼，在血继限界中无疑是顶尖的，就像是海贼王中吃了恶魔果实的人物，如果能吃上一颗自然系的恶魔果实就会十分的强大一般，写轮眼其实就相当于海贼王中的自然系恶魔果实了。

　　每一位强者的精，气，神都已经提升到了最高，那是一种气势，同时面对那么多强者的气势，夜吹雪也如大海中的一片孤舟一样，表达出了要征服他们的勇气。宇智波一族的上忍们暗暗称奇，真不愧是木叶的新生代强者之一，但是他们要告诉夜吹雪，宇智波一族的高傲是不容践踏的。

　　“剃”，先发制人，如果后出招的话可能就会陷入被动，夜吹雪马上使用出了自己强大的速度。但是三勾玉的写轮眼可不是盖的，就算仅仅能观察到一丝夜吹雪移动的轨迹，但是也可以凭借着写轮眼带来的强大精神力来预知夜吹雪的动作。

　　瞬间来到了一名中忍的身边，夜吹雪还是要解决掉现在被围攻的架势。就算是被这么多忍者围攻，夜吹雪也不是第一次面对了，凭借着自己的速度，夜吹雪可以解决掉其中的弱者，更是能不让那些强者们捉到自己。

　　来到了一名中忍的身边，那名拥有一勾玉的写轮眼的中忍根本就反应不过来，就已经被夜吹雪近身，而其他的人纷纷提醒，“小心！他在你的身后！”，但是已经晚了不是么。

　　“雷遁·小发电者！”，大发电者根本就不敢使用，要不然就是和宇智波一族不死不休的仇怨了，夜吹雪可不想惹上一个偌大的家族，最重要的是夜吹雪不希望自己击杀了木叶的忍者而成为木叶的叛忍，就算宇智波一族再怎么嚣张，这一次也是夜吹雪的错。

　　双手刚贴住那人的后背，那人就被雷电所侵蚀了，瞬间已经失去了行动能力，倒了下去，而此时宇智波一族已经有两名上忍都已经接近了夜吹雪，眼看着拳头就已经来到夜吹雪的身边了。

　　“剃！”又是一个“剃”，虽然身体刚刚恢复，但是连续使用“剃”还是给予了夜吹雪身体很大的负担，就连“剃”使用的速度都慢了一丝，但是还是躲开了两名上忍的攻击，但是接下来夜吹雪要面对的是更多上忍的夹击。

　　“可恶，根本就不能使用出自己的全部实力，根本就是畏首畏尾的战斗！只能伤人，不能杀人！真是负担啊！”其实在抱怨的同时，夜吹雪也在庆幸自己没有杀人。其实他们也发现了夜吹雪一举一动，虽然把人电晕，但是没有伤及性命，要不然还能轮到夜吹雪一个人在这么多忍者中战斗么。

　　苦无，刀，剑所有的利器都不能使用，在缩减着夜吹雪战力的同时，也不是在消减对方的实力么。其实对方消减的还比较大，要不然那么多忍者扔暗器也够夜吹雪喝一壶的了，毕竟宇智波一族的三种招牌，火遁，写轮眼，剩下的那个就是手里剑。

　　无限的闪躲着对方的攻击，夜吹雪的身上都不知道挨了多少圈了，不过还好的就是也弄倒了四名中忍。忍者越来越多，夜吹雪已经感觉越来越吃力了，对方虽然不使用大范围的忍术攻击，但是拥有写轮眼的他们，想要拥有一身好的体术实在是太简单了，让夜吹雪行动越来越吃力了。

　　无限的消耗着身体内的查克拉，夜吹雪毕竟也是一个人，面对如此多的忍者已经感觉到了无力，果然以夜吹雪现在的实力，一个人就算是单挑一个大族都有困难，更何况是一个忍村。

　　夜吹雪终于知道为什么大蛇丸不让自己去偷云忍的秘术，因为自己的实力根本就不达标，还没有达到无视人数的境界。就算是一百个中忍，估计都够自己喝上好几壶的了。

　　在这种情况，其实夜吹雪能够干倒那么多中忍，已经很厉害了，毕竟他只是一个十岁的孩子不是么。未来他还有很大的发展空间，不过也是未来而已。

　　见夜吹雪已经无力支持，甚至就连动作都已经变慢了，宇智波的一名上忍狂妄的喊道，“哼！夜吹雪！就算你是三忍的弟子，难道以为我们怕了你不成！”

　　就在那名忍者刚说完话的同时，“嘭”的一声响，地面寻思的龟裂，生出了一个大坑，往远处看一个金发的女性忍者正怒视着那名宇智波一族的上忍，满是怒气。在那名金色女忍者的身边，一个黑发忍者冷漠的看着所有的宇智波一族忍者，根本就没把他们放在眼里，而旁边的白发猥琐大叔，则是一脸严肃的看着自己的弟子，来的人正是三忍。

　　“是那个混蛋说我们三忍的！”以纲手的暴躁脾气完全是不怕事大的，根本就忘记了三代交给他的任务，只见纲手抬起了一条腿，瞬间劈下，“你们这帮混蛋！”，“嘭”又是一声巨响，一股巨力迅速的传来，又是一个大坑，上面布满了蜘蛛网般的裂纹。

　　整个场面被震住了，三忍居然一起来到了这里，让宇智波一族的忍者都愣住了，同时愣住的还有夜吹雪，“自来也老师，大蛇丸大人还有纲手大人？”

　　“哼，吹雪，还不给我过来！”自来也难得的板着脸对夜吹雪说道，不是因为怪罪夜吹雪，而是因为夜吹雪实在有些冒失了。

　　宇智波一族的包围圈迅速的让出了一条路，三忍的震慑力可不是一般的，就算是宇智波一族也不愿意在这个时候就惹上三名影级强者。影级和上忍完全是两种概念，就算是三忍中最弱的纲手，一个人少说也能干掉十名宇智波一族的上忍。

　　夜吹雪灰溜溜的走到了自来也的身边，一旁的大蛇丸则是开口对宇智波一族的众忍者说道，“你们放心，木叶会给你们交待的。我们不是来找麻烦的，而是奉三代火影大人的命令，拘捕木叶上忍夜吹雪的，这是三代火影大人交给你们族长的信，也让你们有个交待！”

　　说罢，对着宇智波一族的一名上忍扔出了一个卷轴之后。三忍就带着夜吹雪离开了宇智波一族的领地，虽然宇智波一族的人都忿忿不平，但是无奈那是三忍，木叶的顶尖战力。

　　“对不起，自来也老师，大蛇丸大人还有纲手大人。真是给你们添麻烦了！”在路上，夜吹雪恭敬的对着三人鞠了个躬然后说道，“但是，我实在不甘心！”握紧了拳头，夜吹雪几乎是咬着牙说道。

　　摸了摸夜吹雪的头发，自来也严肃的表情已经消失不见，语重心长的对夜吹雪说道“你心里不舒服，更何况是我们。记住，身为一个忍者，一定不能丧失理智，一定要冷静。还有，不要忘记你是木叶的忍者，今天的事，你做的很不好。”

　　“我知道了，自来也老师！”听了自来也的话，夜吹雪也感觉自己实在是太冒失了，根本就不像一个活了三十多年的人，当然了这是加上穿越前的年龄。

　　这时，在一旁的大蛇丸开口说道，“虽然你做的事不冷静，但是却做出了我们想做但是不能做的事，也挺好的。就是实力差了点，面对一群喽啰就不能前进了，哼，还真是丢脸呢。”

　　大蛇丸就是大蛇丸，没有指责夜吹雪的过错，而是说夜吹雪的实力不行。另一方面，大蛇丸也是提醒夜吹雪，没有实力不要做太冲动的事，因为担不起后果，还有宇智波一族的真正强者还没有露面，就算是那些上忍也只是喽啰而已。

　　一旁暴脾气的纲手则是难得的没有因为夜吹雪的过错而给夜吹雪一拳，而是说道“不过吹雪，看来你是免不了牢狱之灾了啊！”


第八十六章 木叶监狱

　　就如纲手所说的那样，夜吹雪这次犯的事可大可小。要往大了说，那就是背叛村子，扰乱村子和谐，要是往小了说就是一点小矛盾罢了。但是宇智波一族是不会就这样让步的，毕竟这件事会让他们的声誉受到影响，所以肯定是往大了弄，但是不会弄到让夜吹雪叛村的地步。

　　不过问木叶高层的手中继续要权利是难免的，君不见当初夜吹雪秘密击杀了几名宇智波一族的人，木叶的高层都被宇智波一族的人敲了竹杠了么。这一次宇智波一族一定会狮子大张口，所以在第一时间知道这件事之后，三代火影就找来了三忍去抓夜吹雪。

　　要说三代此时还在火影的办公室中头疼呢，暗叹自来也的这个小弟子真是一个惹祸精，什么事都敢惹。不过其实心里来说三代对于白牙自杀的这件事还是很不满的，他怎么可能不知道里面有太多人的小动作了，甚至还包括其他的忍村。

　　所以三代想到了一个办法，那就是把夜吹雪扔到木叶的监狱去，让夜吹雪在那里呆着，这样宇智波一族也没办法提出自己的条件。要是问三代要的人，三代就死说夜吹雪在监狱中受苦，得到了应有的审判，想来宇智波一族也不敢真的逼木叶高层把夜吹雪设定为叛忍。

　　就这样，夜吹雪被三忍压倒了木叶的监狱，要说木叶的监狱也真是庞大，就像是一座小型的堡垒一样，甚至严密，怪不得那么重犯都被关在这里。自来也拿走了夜吹雪的御神袍，那件御神袍上有玖辛奈的封印术式他是知道的。

　　雷神之剑和白牙之刃是不可能让夜吹雪带进木叶的监狱的，毕竟是武器么，还是交给了自来也保管。同时大蛇丸也给夜吹雪带上了手铐和脚镣，那是木叶使用特殊手法制造的，可以削弱忍者的查克拉，以此来让忍者丧失大部分的攻击力。

　　监狱也是有好坏之分的，夜吹雪无疑的被分到了一个不错的监狱，毕竟不可能呆多长时间，可能一段时间之后夜吹雪还是那个叱咤风云的木叶上忍，不过现在已经注定是一个阶下囚了。

　　把夜吹雪送到这里之后，自来也有劝了夜吹雪几句就转身离开了，以三忍的身份还真不好呆在这里太久。大蛇丸也是和夜吹雪简单的说了几句就走了，而纲手则是给夜吹雪讲了阴封印术已经被发明，说着还指了指自己额头的那个紫色的菱形印记。

　　“真是恭喜你了，纲手大人，阴封印术的发明肯定是木叶的一大壮举！”

　　赞赏是每个人都喜欢听到的，特别是阴封印术可以让女人保持年轻，更是让纲手开心。纲手还把阴封印术传给了玖辛奈，毕竟是两人一起发明的。同时还说了阴封印术有更多的发展，需要以后的研究才会发现，可见此时的阴封印术不会是原著中那个只能储存查克拉的忍术。

　　说完了之后，夜吹雪就一个人呆在木叶的监狱中了。虽说是一个单间，但是环境也不好，潮湿的空气就让人感觉到一阵不适，再加上只有在监狱上方才有一个小天窗，让人看不到阳光，更显昏暗。

　　本来想修炼自己的查克拉，谁知道一感受自己身体中的查克拉好像被什么东西压制住了，夜吹雪也没有继续修炼，而是感觉自己身体的实力。

　　“大部分的查克拉被压制住了，看来现在也仅仅能够发挥中忍级别的实力，不过应该比平常的中忍要强的多！”夜吹雪心里慢慢分析着一切，“四周都有木叶的暗部守卫，怪不得木叶的监狱这么长时间都没有人逃脱过。”

　　其实夜吹雪不知道的就是，在这个监狱往往实力越强的人被压制的越深。像夜吹雪就带了一双手铐和一对脚链，平常的中忍仅仅是带脚链，而下忍则是带普通的脚镣和手铐。越是实力强大就需要更多的防范，毕竟这种可以压制查克拉的金属也不是那么便宜的。

　　不能修炼查克拉，但是却给了夜吹雪一个修炼肉体的机会。在平常的修炼中，夜吹雪一举一动都会使用自己的查克拉，无疑的现在查克拉被压制住了，能更多的锻炼自己的肉体。再加上手铐和脚镣的重量也不轻，倒是给了夜吹雪一个更好的修炼空间。

　　估计夜吹雪也是最悠闲的囚犯的，那个囚犯不希望再次得到光明，而夜吹雪不一样，他知道自己早晚会出去的，只是时间问题罢了，所以也使得夜吹雪和平常的囚犯不同。

　　不过监狱就是监狱，白天还是一样很早的起来，但是需要点名报道，并且每天的食物都很糟糕，虽然忍者可以吃任何的食物，不过这种东西吃时间长了还是感觉到反胃。夜吹雪和其他的犯人伙食都一样，也就是说没有任何特殊，就算他与众不同，但是还是相同的待遇。

　　每天上午的时间会给木叶做一些劳动，也是犯人们必须做的事，都是一些体力活，倒是没什么，不过很快夜吹雪就发现了一对很有意思的傻兄弟，那就是原著中的风神和雷神。此时两兄弟已经在木叶的监狱中了，也不知道犯了什么错，不过好像很多人都不愿意接近这两人，夜吹雪也没有自讨没趣。

　　水门，玖辛奈他们都会时常来看夜吹雪，感叹夜吹雪的壮举的同时，身为女人的玖辛奈还很细心的给夜吹雪做了很多吃的东西。但是夜吹雪更希望吃监狱的食物，毕竟玖辛奈做的东西太难吃了，监狱的食物好像都有些美味了。

　　卡卡西只来过一次，但是还是一样，一点生气都没有，好像白牙死了之后，卡卡西就变成了另外一个人一样。说实话让人有些讨厌，总是固定着自己的一套忍者就是工具的理念，并且一举一动都像是一个牵线木偶一样，再加上本身的高傲，像是成了另外一个人一样。

　　来的时候被夜吹雪训过一次之后，卡卡西就没来过，可能是感觉夜吹雪的理念不适合他的，夜吹雪也只有暗道，看来只有日后让宇智波带土来改变他了。

　　不过夜吹雪看来，卡卡西的这次低潮对于提升实力可是一件不好事，因为强者的器量已经打破，就算再次合上，也会产生一丝的裂痕。


第八十七章 牢狱风云

　　渐渐的熟悉了监狱的生活，夜吹雪把自己的生活调整的一样有规律，没有规律的生活往往会让一强者堕落，修炼不仅仅修炼的是身体还有一个人的心。

　　上午一样的陪同其他的囚犯一起去做苦力，但是当夜吹雪到达自己工作地点的时候，发现周围的人看向自己的眼光不同了，那是一种贪婪的目光，好像一个快要饿死的人看到了食物一样的目光。敏感的夜吹雪没有把这些当一回事，继续自己的工作，虽然查克拉被限制，但是限制的不仅仅是自己不是么，其他人一样受到了这样的束缚。

　　就在这个时候，周围的囚犯终于有一个人带头来到了夜吹雪的身边，人就是这样的动物，当第一个人的行动给大家带来勇气的时候，大家都会一拥而上。很快，夜吹雪的周围就站满了人，一群人把夜吹雪一个人围在了中间，夜吹雪的身影显得是如此的渺小。

　　“你们准备干什么？别忘了，这里是木叶的监狱。”淡淡的一句话从夜吹雪的口中说出，要是别人说出囚犯们会以为那个人是怕了，但是夜吹雪不同。说话的同时也释放出了自己的杀气，经过千锤百炼的杀气已经快要形成实质，压迫的让人不能喘息。

　　“混蛋，难道上面给的话里有错么！居然被带上了束缚查克拉的手铐和脚镣还这么强！”一众囚犯不免心里暗道，但是给予他们的奖励实在是太丰富了，就算是拼了自己的命也在所不惜，他们实在不想在呆在这个地方了。

　　用灵觉探查了一下，发现这群人的实力根本就威胁不到自己，夜吹雪冷冷的一笑，同时对着远处的一个方向伸出了自己的中指。而那个方向正有一个木叶忍者站在那里，身上还纹有宇智波一族的家徽，不用说夜吹雪已经知道是谁做的小动作。

　　“哼，既然都来了就一起上吧！我会让你们后悔的！”又是淡淡的一句话，掀起了风潮，第一个人冲了上来，接着就有第二个，然后接二连三的围在旁边的囚犯全部冲了上来，扑向了夜吹雪。

　　用力的一拳，先把第一个冲上来的鼻梁打破，鼻梁骨的破裂声都能够听到，无疑的鼻梁是人体最疼痛的地方之一，被打中的那人因为疼痛马上捂住了鼻子，但是还没等他捂上，夜吹雪的另一拳又来了。对待惹事的囚犯，夜吹雪是不会留手的，既然出手他们就要有死的觉悟。

　　一个手刀打到了那人的脖颈，“咔吧”一声，没等咽下一口气已经死去了。已经见了红，这帮囚犯的心中好像打碎了什么一样，不顾自己性命的扑了上来，他们不希望再继续这样的生活，宁可是死。往前一步是死，成功了是自由，他们选择了后者。

　　“自不量力！”心里暗道一句，夜吹雪已经展开了自己的速度，被大量压制了查克拉不是说完全不能使用查克拉。脚下的风属性查克拉再次启动，夜吹雪的基础打的扎实现在就可以看的出来了，风一样的速度攻向了囚犯的人群，开始对他们展开攻击。

　　随意的一个手刀，一个膝撞都会带走一条生命，夜吹雪已经把杀人变成了一种艺术，杀戮的艺术。十步杀一人，夜吹雪没有踏入十步就已经杀了几人，这就是夜吹雪，木叶的金色闪电，拥有雷电一样的速度，和切断闪电的攻击力。

　　随着木叶囚犯的减少，周围仅剩的几名囚犯已经不敢动了，他们怕了，此时夜吹雪虽然没有浴血，但是也和修罗一样，身上散发出的杀气都能够让他们止步。木叶关押的囚犯还真很少有强者，一般的强者哪里会被关在这里呢？

　　无疑的，夜吹雪是一个例外，拥有强大实力的囚犯。一只老虎就算被关到了狗笼中也是一只老虎，就算他受伤了，也不是一群丧家之犬能够击败的。

　　“哼，一个阻止的人都没有，宇智波一族你们还真是厉害呢！”想到这里，夜吹雪又冒出了一个疯狂的想法，“既然你做初一，那么就由我在做十五吧！”想到这里，夜吹雪没有手软，而是迅速的冲向了仅剩的几名囚犯，全部杀掉。

　　仅仅十分钟，除了木叶的白痴兄弟风神雷神之外，全部的囚犯都被夜吹雪的雷霆手段干掉了，而隐藏在暗处已经被夜吹雪发现的宇智波一族的忍者，已经浑身冷汗，因为夜吹雪的目光正盯着这里，毫无疑问的如果夜吹雪没有被压制住查克拉的话，就会马上越狱冲上去。

　　“真是个可怕的家伙！但是你以为我们宇智波一族会怕你一个人么！”宇智波一族的忍者心里暗道，慢慢的离开了。他不能再呆在这里了，因为事已经被夜吹雪闹大了。

　　待到那名宇智波一族的忍者完全消失，夜吹雪才把目光放到了风神雷神的身上，而风神雷神就算是再白痴也知道夜吹雪是要干掉他们了。

　　谁知道两人居然很识时务的跪了下去，五体投地啊五体投地，完全的跪了上去把头埋在了地里，两兄弟大声的对夜吹雪喊道，“大哥！我们还想继续吃饭，请不要杀我们！”

　　最后，夜吹雪还是选择了无视，虽然两人是重犯，但是心里却是善良的，起码没有因为别的事而为非作歹，而是仅仅为了食物。就像无极中的昆仑奴一样，谁让他们有肉吃，他们就跟着谁。

　　夜吹雪转过身走了，今天的劳工已经没有必要了，所有的囚犯被自己杀了，已经无需再做什么了。转身回到了属于自己的牢房，把门一脚踢开，然后再自己锁上，夜吹雪就那么静静的坐在那里，等待着暗部的到来。

　　暗部的效率还是很高的，没过一会一名暗部就已经来到了，把身体全部隐藏在黑色的斗篷中，只露出那属于暗部的面具，那名暗部半跪在夜吹雪的身边，看来身份也不是很高，身份高的暗部是不会在上忍面前下跪的。

　　“夜吹雪大人，我们的首领有请您去一趟。”

　　不知道什么时候，夜吹雪已经习惯了这种实力为尊的生活，被人称之为大人也习以为常。伸出手出，让对方把自己的手铐和脚镣打开，夜吹雪活动了一下自由的手脚，走出了木叶的监狱。走出去的时候，夜吹雪还不忘回头看一眼，心里暗道“木叶的监狱，看来我一辈子都不会再来了吧。”

　　谁都不知道，这件事在日后的影响，所有的村子都把夜吹雪称之为不可招惹的男人，当然这是夜吹雪的大名真正的响遍了忍者界之后。因为一个人惹事而杀光所有的囚犯，夜吹雪的雷霆手段不可小觑，当然也引起了这名暗部的首领的注意。

　　夜吹雪刚才用“灵觉”看到了，这名暗部的舌头上有禁制，也就是说这不是普通的暗部，而是被叫做“根”的真正的黑暗部队，而他们的首领无疑的就是木叶最黑暗的一面，也就是志村团藏。

　　“真是太有意思了，这么快就能和传说中的团藏好好的谈一下了么，真是期待啊！”


第八十八章 渴望

　　一步一步的走在“根”的总部，发现这里果然是一个黑暗的地方，昏暗的四周加上空旷的房间，一看就不是什么好地方。在第一感觉上就给人感觉上的压迫，设计这个房间的人一看就是一个建筑高手，同时也是一个幻术高手，他知道什么样的房间能给人这种压迫。

　　“根”小队的成员把夜吹雪带到了一个大厅前，只有一个座位的大厅。对着在上面坐着的那位汇报了情况之后，只见那人挥了挥手，就一个瞬身术消失不见了，但是不是真正的消失不见。没有灵觉的人永远都不能体会灵觉的强大，整个屋里的建筑还有隐藏在里面的人，夜吹雪都可以看的一清二楚。

　　“你来了，这估计是我们第一次谈话吧，木叶上忍，夜吹雪。”团藏开口了，第一句话很普通，但是说话的语气让人受不了，好像是对着自己的傀儡说话一样，丝毫不带任何感情。

　　让夜吹雪能称之为大人的人，要么就是夜吹雪尊敬的人，别无他人，显然团藏不在这其中，不仅仅是因为他的手段，还有他的为人。

　　“我来了，不知道你叫我来是什么事，如果没事的话，我就要回监狱去了。还没有得到火影的批准，我现在应该还是囚犯的身份。”说着，夜吹雪还自嘲的笑了一下。

　　“呵呵，果然不愧是大蛇丸都赞赏的人，说话果然很有一丝。”团藏阴森森的笑着，同时把手上的卷轴扔给了夜吹雪，夜吹雪打开一看，那是赦令，说明了夜吹雪没有犯罪云云的，已经可以释放出木叶的监狱了。

　　“我想你应该不是要和我说这些的，还是开门见山的说吧，还有很多事等着我呢。”

　　“首先我想知道你对宇智波一族的看法，说出你全部的看法，这样会让我们合作的更愉快。”

　　“哦？”听到这里，夜吹雪挑起了眉头，“你说合作的更愉快么？真想不到你这种大人物居然会和我说合作，真是感到十分的荣幸啊。”

　　没有理会夜吹雪的讽刺，只等着夜吹雪的答案，整个房间静悄悄的，没有一丝声响。最后还是夜吹雪打破了宁静，说出了自己心中对于宇智波一族的想法。

　　“宇智波一族，是木叶的豪门，对于他我没什么可说的。自来也老师也说过，我没有什么政治头脑。不过他们的所作所为真的是惹怒我了，无论是当初在那个村子要抢夺他人的秘术，还是在旗木老师的死中扮演的角色，我都不喜欢。”

　　“而且，”说道这里，夜吹雪不自主的就释放出一丝杀气，但是仅仅这一丝杀气，就让整个房间的温度下降了好几度，变得寒冷，“而且，我不喜欢的东西，往往我喜欢抹杀掉！”

　　就在夜吹雪释放出杀气的那一瞬间，又有数十道杀气放在了夜吹雪的身上，那是“根”小队成员的杀气。但是并没有因此夜吹雪就妥协，冷哼了一声，夜吹雪持续提高着自己的杀气，根小队的成员就算杀人再说，怎么可能有夜吹雪击杀的忍者数多，不断攀升着自己杀气的同时，夜吹雪也狠狠的看着团藏，一言不发。

　　谈话一瞬间就到了紧张的程度，这个时候团藏挥了挥手，示意收回杀气。等到“根”小队的人收回了杀气之后，夜吹雪也慢慢的收回了杀气，嘴上还呸了一声道，“管好你自己的狗。”

　　“真是个嚣张的小鬼，也不知道你为什么对我印象这么差。”团藏幽幽的说道，但是夜吹雪可没听出一丝可怜来，“就因为你在白牙老师的死中也扮演了不光彩的角色，志村团藏！”

　　“的确，我是做了一些手脚，但是逼死白牙的其实也只有他自己而已。”团藏缓缓的说道，并没有解释的一丝，“白牙是骄傲的，我们的手段也仅仅是逼迫他而已，最后也只有他自己受不了舆论而自杀，所以白牙的死，是他自取的，为了旗木一族的骄傲。”

　　嘴上没有说话，但是夜吹雪已经不想再谈下去了。接下来团藏无非就是说出了对于宇智波一族的不满，希望借夜吹雪的手来打压他们，夜吹雪同意了。没错，是同意了。

　　没有办法，夜吹雪不同意的话，可能就会受到团藏的打压，“根”小队也的确是可怕的存在，夜吹雪还没有狂妄到自己有白牙一样的实力，可以不怕“根”小队的黑手，要是万一遇到了强大的忍者，还被“根”小队跟着，真是想不死都难啊。

　　并且团藏虽然把夜吹雪当成旗子，那也不是简单的旗子。三忍还在夜吹雪的身后，夜吹雪自己也知道自己还有发展空间，那就是三忍全部离村之前，除非是自己战死了，要不然上层根本就没有办法逼死自己。已经有了一个白牙，三忍不会允许自己身边的任何一个人被肮脏的手段逼死。

　　而且夜吹雪知道，马上就是第三次忍者大战，到时候无论是宇智波一族还是高层都没有办法对自己做什么，他们只会焦头烂额的忙着大战的事。想要下黑手，也就是把自己放到最危险的地方去，让自己战死罢了。

　　走出了“根”的总部，夜吹雪看到阳光的那一刹那，突然感觉自己的心中好像又萌生了一样东西，那就是渴望，无限的渴望强大。夜吹雪多希望现在自己拥有长门的实力，一个人就对战整个木叶村，那时候自己想要保护的东西谁也伤害不了，想干什么就干什么。

　　夜吹雪又一次脱变了，只有痛苦才会令人成长，这句话是没错的。现在夜吹雪比以前还要渴望强大，因为白牙，是夜吹雪亲近的人之一。现在的夜吹雪很痛苦，但是只能把痛苦放在心里，让痛苦成为自己变强的动力。

　　“看来，是应该出村找蝎了，而且还要和大蛇丸打个招呼。真期待看到蝎和大蛇丸合作，能给我打造出一把多么强大剑！”想到这里，夜吹雪的目光放到了自己的忍具包上……


第八十九章 阴封印

　　离开了由团藏率领的“根”小队的基地之后，夜吹雪并没有急着出村，还有很多准备工作要做，还有就是把上次的任务交给三代火影，说明击杀了叶月之后，三代火影居然没有回收夜吹雪的出村证件，也就是说三代火影其实心中也是为夜吹雪着想的。

　　现在宇智波一族势大，上次夜吹雪闹出的时间不可能就这样不了了之，就算夜吹雪被关进了监狱几天，但是宇智波一族还是会不停的找夜吹雪的麻烦。与其这样，倒不如让夜吹雪出去散散心，在外面躲一躲。这样宇智波一族也找不到麻烦，同时还可以缓解村子的紧张。

　　在夜吹雪离开火影办公室的时候，三代火影语重心长的和夜吹雪说道，“吹雪啊！要说你是自来也的弟子，我也是你的师公。你也知道我们两个因为你的事都很难办，所以希望你这次出村之后不要给我们再惹什么大麻烦了，你看可以么？”

　　说完之后，三代火影很迫切的看着夜吹雪，让夜吹雪感觉一阵发麻。不知不觉的夜吹雪已经成了木叶的问题焦点，几乎最近所发生的大事中都有夜吹雪的影子，让夜吹雪感觉自己有点锋芒毕露了。现在成长之后的夜吹雪懂了，自己就应该像一把放在剑鞘中的剑一样，平时不显山不显水的，在必要的时刻一击杀人，这才是重要的。

　　对三代火影保证，自己不会再惹什么事，夜吹雪离开了火影的办公室，回到了自己的府邸，也就是自来也的府邸。回到了家，感觉就是不一样，虽然水门和自来也都不在家，但是也有一种温馨的感觉。一回家夜吹雪就看到了真在认真工作的玖辛奈，仔细一看，玖辛奈手中的不正是水门的御神袍么。

　　“呦，玖辛奈，我出村没多久，你怎么变化的这么快，居然都会做衣服了！”夜吹雪打趣的和玖辛奈说道，同时也仔细观察着玖辛奈的工作。

　　“一边去，吹雪！我告诉你，我要是做封印术士失败了，今天我就杀了你！”说罢，玖辛奈继续自己的工作，没有搭理夜吹雪，而夜吹雪则是站在了玖辛奈的身边，观察她如何做封印术式。要是换了别人，玖辛奈早就上手了，封印术式是可以随便给别人看的么，但是夜吹雪不一样，他是亲人。

　　在木叶，自来也，水门，夜吹雪还有玖辛奈就像是一家人一样，这四个人的心中也是这么想的，所以都不分彼此。夜吹雪和水门在修炼的时候，从来都不在乎玖辛奈在旁边观察，同样的玖辛奈也是一样，所以三人才进步的这么快，虽然玖辛奈还不是上忍，但是实力依然强悍。

　　谁让人家是木叶的九尾人柱力呢，人柱力不能随便的离村，所以高级任务和玖辛奈一直都是没有缘分的。这样下去天知道玖辛奈什么时候能成为木叶的上忍，别等到卡卡西都成为上忍的那一天，玖辛奈才到上忍，那可就丢人了。

　　终于，玖辛奈放下了水门的御神袍，仔细一看御神袍的内部不知道有多少封印术式，想来是为了水门的“飞雷神之术”，没有理会这些，夜吹雪直接开门见山的说道，“玖辛奈，我想要一个忍术，虽然知道这样很不好意思，但是我愿意用的秘术和你交换。”

　　无疑的夜吹雪想要得到的就是阴封印之术，谁知道玖辛奈连想都没想，就直接回答道“嗨，还什么交换！现在你知道我漩涡玖辛奈的强大了吧，天才夜吹雪也有求我的一天，哈哈！”

　　说着，玖辛奈给夜吹雪讲解起了阴封印之术。总的来说现在的阴封印之术比原著中的要简单，也比原著中的要使用的多。现在阴封印之术就是玖辛奈在一个人的身上纹上一个术式，纲手和玖辛奈都是这么干的，当然也有另一种方法就是用封印的查克拉集中在一个地方，自己形成一个标志，这是原著中的阴封印手法。

　　两者当然有不同，后者比较麻烦，提取查克拉比较困难需要一定的时间，而前者则是需要查克拉的时候随时都可以在术式之中提取查克拉一样。打个比方来说，后者就是一个死期的存款，而前者则是活期的存款。

　　在玖辛奈那里，夜吹雪还得知了水门和玖辛奈两人都已经学会了阴封印之术，夜吹雪很好奇两人都纹了些什么，说道这里玖辛奈则是脸红的不说话。不用说，两人肯定是纹了情侣的标志，再过两年水门就成年了，到时候估计两人就要大婚了。

　　最后，夜吹雪在自己的左边肩膀上纹了一个“夜”字，也就是封印的术士，当然了，这个夜字是汉字，玖辛奈刚一看到这个字的时候就感觉这个字很奇怪，但是很好看，所以夸赞了夜吹雪的眼光之后，开始给夜吹雪纹术式。

　　纹术式就和纹身一样，当然要愈合几天，但是拥有医疗忍术则是不同，可以直接就弄好，也比较方便。纹好了之后，玖辛奈教给夜吹雪使用方法之后，夜吹雪就开始盘膝往术式中存放查克拉，阴封印术可以说在里面可以存很多的查克拉，但是也有一定量的，夜吹雪把自己现在所有的查克拉都存进去之后，还有很多空余，然后夜吹雪就开始了自己的工作，那就是把阴封印术存满。

　　开始打坐恢复查克拉，一边恢复还一边储存查克拉。夜吹雪要这个阴封印术，无疑的会对自己冲八门遁甲有帮助，到时候只要身体强度上去了，就直接可以冲门，必须再等冲门的契机，也就是说只要身体强度够了，夜吹雪身体中的三门开始到七门，都没有任何阻碍了。

　　晚上，自来也，水门都回来了，一起吃了一个团圆饭之后，得知了夜吹雪又要走。自来也拿来了属于夜吹雪的御神袍，里面封印着雷神之剑和白牙之刃，再次交回到了夜吹雪的手中。

　　第二天准备好了一切之后，夜吹雪就往风之国的一个隐秘基地走去。蝎当初和夜吹雪说过，自己会在那里呆上很长的一段时间来研究一些东西，夜吹雪知道蝎是准备开始制作活人傀儡了，当初蝎要砂忍上忍的尸体夜吹雪就感觉奇怪，现在夜吹雪算是明白了，蝎已经要走向属于自己变强的道路了。

　　在离村之前，夜吹雪当然见过了大蛇丸，具体说过些什么谁都不知道。就这样，夜吹雪在宇智波一族警备队的注视下，离开了木叶村。而宇智波一族也以为夜吹雪是怕了自己一族，变得更加嚣张，就连木叶三忍之一自来也的弟子也被我们一族给逼走了，这就是宇智波一族的想法。

　　当然了，宇智波一族的高层是不会这么想的。他们也开始实施起了自己的计划，把目光也放在了木叶高层交给自己的暗部名额上，开始沉思。


第九十章 蝎的请求

　　在离开了木叶之后，夜吹雪并没有直接往风之国走去，因为夜吹雪发现自己的身边居然有“根”的人在跟踪自己。无疑的这让夜吹雪感到愤怒，所以在离开木叶的第三天，夜吹雪就打伤了所有“根”小队的成员，当然这也是一场恶战，虽然只有三名“根”小队的成员，但是打起来也很艰难，其中只有一名上忍和两名下忍，可见“根”小队的不俗。

　　让夜吹雪不爽的是，那名“根”小队的上忍居然是油女一族的人，要不是自己学会了阴封印术还真说不定吃个大亏什么的。对方的虫子实在是太麻烦了，居然还可以吸收查克拉，虽然夜吹雪使用雷遁忍术杀了不少虫子，但是真不知道油女一族的人是怎么回事，身体好像无限长虫子一样，那数之不尽的虫子，简直可以堪比大蛇丸的蛇海了，一样的强大，一样的恶心。

　　击退了“根”小队的成员之后，夜吹雪终于大摇大摆的往匠之国走去。匠之国那里拥有整个忍者界最好的锻造师，也有大量的资源，夜吹雪去当然不是去找锻造师。笑话，赤砂之蝎本来就是忍者，比那些锻造师了解忍者要多的多，拥有赤砂之蝎锻造的武器才是最好的，反正夜吹雪是这么想的。

　　到达了匠之国之后，夜吹雪使用了变身术乔装了一下，变成了上一世一个明星的样子，收购了一些能够传输查克拉的金属。别说，这些金属还真挺贵，把夜吹雪所有的积蓄全部掏空了不说，还买的不够量，这让夜吹雪十分的无奈。

　　使用通灵术召唤出了蛤蟆明，夜吹雪让蛤蟆明送一封信到风之国的某处，不用说，蝎就在那里。夜吹雪是要告诉蝎等自己一段时间，或者留下联系方式，然后夜吹雪就去继续挣钱，他需要很多很多的钱，同时也需要很多很多的查克拉金属。

　　夜吹雪又开始了自己的赏金生活，最近忍者界也是乱的够呛，可能是大战开始的前兆，倒是给了夜吹雪很多的机会。杀戮又继续开始了，夜吹雪这次的目标放在了雷之国中，因为这里需要夜吹雪熟悉，夜吹雪已经有些迫不及待的得到云忍的秘术了，所以要先熟悉雷之国。

　　就这样，雷之国的一些被赏金的人遭殃了，并且强盗山贼也迎来了他们的噩梦。收到了蝎的回信，得到的却是蝎的联系方式，果然蝎会不停的更换基地以备自己的身份被发现。在这几个月中，夜吹雪也收到了一个情报，那就是三代雷影重伤，情况不明。

　　“难道是八尾从封印中跑了出来了？想来奇拉比也已经成为八尾的人柱力了吧，虽然按照原著中封印的晚了一些，但是的确也是这种情况。”

　　“三代雷影已经重伤了，相比那不知道叫什么的四代雷影也马上要登上火影的位置了吧。”

　　想到这里，夜吹雪带着大量的查克拉金属，来到了风之国。一到风之国，夜吹雪就只在夜晚行动，要知道夜吹雪也是砂忍村通缉的目标之一，不可能让夜吹雪如此简单的就在砂忍村的领地风之国如此的逍遥。没到了夜晚，夜吹雪才会行动，往蝎的基地赶去，就这样又消耗了大量的时间。

　　蝎的基地很隐秘，但是不知道为什么基地都要建立在地下。来到了蝎的基地外，运用蝎的独特手法打开了基地的入口，一进去就有一股血腥和尸臭的味道传来，差点没给夜吹雪弄晕了。在一旁有一个巨大的血池，里面有很多忍者的尸体，但是都只是一些残肢而已，想来蝎的实验真的已经开始了。

　　很快蝎就走了出来，一见到是这个高兴啊，“吹雪！你来的实在是太及时了，要知道现在这个重要的时刻，我正好缺少一个强大的忍者，你的到来简直是给了我太多惊喜了！”

　　“你要干嘛！”两人经历过的一些事，已经能让两人变成一般的朋友了，但是蝎这么一说，夜吹雪还是有些怕，“你不会是要我来成为这些东西，帮助你的实验吧！”说着，夜吹雪还一指旁边成小山般的尸体，警惕的看着蝎。

　　“当然不是了，笨蛋！”蝎大叫一声，又恢复了往常的冷漠，看来蝎只有在某些时候才会感觉到狂人，“我是需要大量的忍者，并且是强大的忍者。但是我遇到强大的忍者，往往会给他们的身体造成不可修复的伤害，比如说这些尸体，”说着，蝎一指血池中的尸体，“不是缺胳膊，就是断脚的。要不然就是因为毒素太强了，还没回到基地就挂了，所以吹雪，我请你帮助我！”

　　“好吧，”无奈的耸了耸肩膀，“没想到刚一过来就被你拉做了苦力，本来我还是想找你帮忙的呢，谁知道反过来却被你拉下水了。”

　　“知道了，放心吧，互相帮助么，你懂的。”蝎说出了一句很潮流的话，就这样，夜吹雪开始了在蝎手下干苦力的苦工。不过当然了，不是对夜吹雪没有帮助的，蝎在工作的同时也会给夜吹雪讲解一些人体的奥妙，对于夜吹雪的雷遁激活法是很有帮助的。

　　夜吹雪的雷遁激活法因为大蛇丸对于人体的了解而成功，然后因为云忍村修炼云忍秘术的一个忍者的身体而增强，现在得到了蝎的人体知识之后，夜吹雪的雷遁激活法已经能够做到当初对敌的那名云忍一样，完美的在身体外形成一层铠甲了，不过这也耗费了夜吹雪很多的时间。

　　在蝎这里，击杀的当然无外乎就是砂忍或者是一些小忍村的忍者。小忍村的忍者还好，那砂忍的忍者要么就是成群成群的出动，要么就是不出村只派出精英小队来。这让夜吹雪也是痛并快乐着，痛苦是因为总受伤，有时候要对敌两名上忍的夹击，会任务失败。快乐则是，在不断的战斗中，实力增长的也很快，夜吹雪能够感觉到自己成长的速度，很满意。

　　当然了上面所说的任务失败不是指被人逃走，而是说尸体不完美。夜吹雪的手下从来不留活口，要不然会暴露夜吹雪的身份。别忘了，夜吹雪当初可是的答应了三代火影不惹事的，要是刚一出来没几个月就和砂忍的关系崩溃了，那三代火影还不给气死啊。

　　这段时间最满意的当然是蝎了，平常就躲在基地里面好好的研究自己的傀儡，并且研究夜吹雪交给他的那种奇特的金属。这种金属就是当初夜吹雪从斩首大刀上得到的金属，那种奇特的能力让夜吹雪很喜欢，所以夜吹雪分别交给了大蛇丸和蝎两个人来研究。

　　过了很长的时间，在蝎实验室中修炼雷遁激活法的夜吹雪听到了蝎的大笑，过去一看蝎的第一个人型傀儡已经制造出来了。那是仿造自己的身体做出的人型傀儡，虽然不知道是用什么方法，但是那种人型傀儡的给人的感觉还真带有一些艺术感。

　　“恭喜你了，蝎，终于成功的制作出第一个傀儡了，而且还是根据自己的样子做的。”夜吹雪淡淡的对蝎说道，同时看向了这具傀儡。

　　“虽然这具傀儡用的是别人的身体，但是那就是一种艺术，不是么，吹雪。”蝎笑着说道，同时眼中还露出了狂热的神色，“而且我已经得到了这种傀儡的制作方法，不仅仅是可以制造出这样的傀儡，甚至可以把一个人制作成傀儡，得到那个人的所有能力。”

　　“怎么样，吹雪！你想永生么！”


第九十一章 单刀赴会

　　永生，蝎不是第一个和夜吹雪提出这种想法的人，第一个人无疑就是大蛇丸。对着蝎笑了笑，夜吹雪笑到“等过段时间你跟我一起回木叶吧，帮我打造利器我可不是就找了你一个人，剩下的那个人我想你肯定谈的来。”

　　“哦？是谁？”蝎好奇的问道，同时也在脑海中思索木叶有人和自己会谈得来。

　　“等你见到他就知道了。”无疑的，夜吹雪想要介绍给蝎认识的就是大蛇丸，虽然原著中蝎和别人都不怎么对付，但是在这里蝎和夜吹雪的关系已经到了不错的程度。不仅仅是当初的过命的交情，还有最近的合作中，两人的友情也升温了很多。

　　“已经在这里呆了这么长时间，我想也应该是离开这个地方的时候了。”夜吹雪继续说道，同时还把目光看向了远方，那是雷之国的方向，趁着三代雷影重伤的时候，夜吹雪想和蝎一起闯一下云忍村，看看能不能得到云忍的秘术。

　　“好的，等我先收拾一下东西。”说着蝎就离开了，夜吹雪知道他是要毁了这个基地。如果把这个基地中的东西留下来的话，估计忍者界都会震惊，居然有人用活人而且是那么多的忍者做实验，研究活人傀儡，这是多么的疯狂。

　　就在夜吹雪刚坐下准备把自己多余的查克拉封印到阴封印术的时候，无意中的打开了灵觉，夜吹雪发现有一个人正在往蝎的基地走来。见到这种情况，夜吹雪马上站了起来，往蝎所在的方向走去，而蝎此时已经毁灭了所有的东西，正要去找夜吹雪。

　　“蝎，看来你的这个基地已经被发现了，有个人正在基地的门口呆着，看来是找麻烦的。”

　　“哦？居然发现了么。”蝎还是依然的冷静，打开了封印卷轴，自己进入了绯流虎之内，蝎淡淡的说道“走，我们就一起会会这个狂妄的家伙。”

　　两人说着已经走出了基地，在离开的时候蝎还在基地的四周贴上了引爆符。等到蝎与夜吹雪两人走出基地的同时，引爆符就会同时启动，让这个基地消失在这个世界中。

　　夜吹雪跟在蝎身后大概五十米的地方，如果对方能让蝎一个人搞定的话最好，毕竟夜吹雪不想惹太多的麻烦。但是蝎如果遇到什么困难的话，夜吹雪会在第一时间出手，这已经是家常便饭一样的事儿了，每次对敌的时候夜吹雪都是做着暗杀者的工作。

　　用灵觉监视着蝎和来人的一举一动，发现来的那个人一头深蓝色的长发，蓬松的立起，还有一对黄色的眼珠。从打扮上来看应该是砂忍的忍者，但是十分奇怪，这个人居然没有带着砂忍的护额。

　　“还真是有胆量啊，知道这里就是敌人的基地居然敢自己就走过来，玩单刀赴会么！”

　　正在这时，蝎也已经走出了基地的门口，谁知道蝎刚一看到这个人的时候，瞳孔就突然放大。好不容易平复下了自己的心情，夜吹雪也已经走到了蝎身后大概二十米的地方，只要对方一出手，夜吹雪就会瞬间击杀对方。

　　“真没想到，仅仅是失踪了一些忍者而已，却让您亲自光临了。”

　　“赤砂之蝎，我真没有想到你会叛逃。”那人淡淡的说道，但是脸上没有任何的表情，好像冰山一样，而看待蝎的时候也没有谨慎的眼神，对自己的实力十分的自信，“你奶奶对你的期望那么高，甚至是想让你成为第四代风影，但是你辜负了你奶奶啊！”

　　“哼，一个小小的风影罢了，你以为我会稀罕么。”面对这个人的时候，夜吹雪发现蝎好像和平常很不一样。小心的用自己的精神力连接到蝎的精神力，夜吹雪悄悄的问道，“怎么了，蝎，这个人你是不是认识，是很强的忍者么？”

　　“没错，他就是第三代风影！”说完，就连夜吹雪都震惊了。三代风影，号称史上最强的风影居然就在自己的面前，怪不得敢一个人来到蝎的基地来堵截，原来对自己的实力是那么的自信。

　　不过这让夜吹雪更敢兴趣了，一对一的情况下，夜吹雪相信自己在上忍中也是不错的存在，而影级是每个忍者梦寐以求的实力。现在夜吹雪还没有能力让自己迅速的到达影级，但是如果和别人合力击杀了一名影级的强者，不是很有乐趣么。

　　猛的运行自己的查克拉，夜吹雪把查克拉聚集到了自己的右手，瞬间“雷切”就已经形成，夜吹雪要用自己这能够切开闪电的技能来试探一下三代风影的实力。

　　“雷切！”就当三代风影要继续说话的时候，夜吹雪的身影已经突然出现在了三代风影的身前。夜吹雪雷切的速度到底有多块，谁也不知道，就连夜吹雪都不知道雷切能不能和空间忍术相比，不过这一瞬间的速度，就连蝎都感觉惊讶，“好快！”蝎不禁感叹一声。

　　“真是狂妄的小辈，不过我说为什么蝎能够击杀那么多的忍者，原来是有木叶的小家伙帮助啊。”三代风影说话的语气还是那样的冷漠，同时有一种傲气，那是属于强者的傲气，三代风影无疑的拥有强者的资本。

　　“当”的一声，夜吹雪感觉自己的右手穿过了一层东西，很有阻碍，好不容易穿透了之后，居然再次遇到了那种阻碍。“混蛋，给我破吧！”继续加大查克拉的力量，雷切的力度再次加大，“当”“当”“当”，连续穿过了几层阻碍之后，终于夜吹雪停了下来，硬生生的挺了下来。

　　用灵觉夜吹雪已经观察到，那是黑色的墙壁一样的东西，从那种东西质感上来看就像是铁一样，无疑的肯定是三代风影的砂铁之术。

　　“真是个强大的术啊，居然能够穿透我这么多层的砂铁。”看着近在咫尺般的夜吹雪的右手手臂，上面还附有强大的雷属性查克拉，但是砂铁居然缠扰在了夜吹雪的右手手臂上，还有夜吹雪的右手手腕，硬生生的让夜吹雪停了下来。

　　“不过就算是这样的术，也不可能通过我的绝对防御。”三代风影继续说道的同时，在夜吹雪的脚下居然出现了黑色的漩涡，无疑的全部都是砂铁。那些黑色的漩涡居然一点点的缠住了夜吹雪的双脚，甚至还在蔓延，“接下来，你去死吧！”

　　“砂铁秘术！送葬！”不断的出现黑色的砂铁往夜吹雪的身上爬，这一招就和原著中我爱罗的招数一样，不过无疑的要比我爱罗强的太多太多了。

　　“千鸟流！”瞬间全身出现强大的雷电，夜吹雪的瞬间发出，谁知道根本没能把身上的砂铁去掉，没有办法夜吹雪开始使用“剃”，但是脚下的砂铁是如此的坚硬，根本就没有办法一下挣脱。

　　“可恶，真不愧是砂铁之术！”暗叹一声，夜吹雪的左手瞬间出现了“千鸟锐枪”，好不容易割掉了脚下的砂铁之后，夜吹雪马上使用一个“剃”来到了蝎的身边。

　　“木叶的小鬼，拥有强大的雷遁忍术，嗯……速度也不错。”三代风影好像自言自语般的说道，“原来是木叶的新生代天才，好像叫做夜吹雪是么。”

　　“没错！”夜吹雪傲然的回答道，“我就是木叶的夜吹雪，能够领教风影阁下的砂铁之术，还真是让我感觉三生有幸呢！”虽然嘴上这么说，但是夜吹雪心里可不想着如何才能杀死这位眼前的强敌。无疑的，这是夜吹雪遇到过的最危险的敌人。


第九十二章 砂铁无解

　　“蝎，你当初和三代风影交过手么？”用精神力和蝎在暗中对话，夜吹雪问道。

　　“从来没有交过手，只知道与三代风影交手的时候一定不能使用铁质的东西，要不然会被限制的很厉害。”蝎缓缓的说道，“三代风影的砂铁中，有特别强的磁性，如果运用普通的金属，估计一下就会被吸过去，不信你看！”

　　果然，就在夜吹雪与蝎说话的同时，沙漠中也有些一股不小的暗流，那是在夜吹雪和蝎的身后。身后的基地虽然已经炸毁了，但是其中不免有些铁制品，都使用普通的铁做的。虽然已经被炸的十分零碎，但是此时也一点点的往三代风影的身边移动，显然是被三代风影的砂铁所吸引。

　　当所有的铁制品都到了三代风影身边之后，脚软像排队一样的，所有的铁制品都一点点的移动进了三代风影刚才用来限制夜吹雪的砂铁中。越来越多的铁制品进入之后，砂铁的光泽就越深，甚至砂铁的范围也越来越大。

　　“真是个棘手的地方啊，”说着，夜吹雪还揉了揉自己的手腕。刚才三代风影并没有真正限制住“雷切”，只是让夜吹雪本体暂停了，雷切照样可以切断三代风影的砂铁，但是三代风影如果限制夜吹雪的行动的话，在锋利的刀也不能砍到他的身上，那又有什么用呢。

　　“再进攻一次！这一次我辅助你攻击！”蝎的声音传来，同样是精神力交流，夜吹雪的精神力刚才还没有断开。听到了蝎的话，夜吹雪点了点头，同时看向了三代风影的破绽。就如同当初和纲手战斗一样，看似三代风影全身都是弱点，但是其实都是引诱夜吹雪进攻罢了。

　　这个时候，蝎的绯流虎傀儡动了，身上出现了无数的机关，其中全部都是手里剑和苦无。蝎居然在知道是三代风影的一瞬间，把所有的铁质苦无和手里剑全部换成了木质的，虽然是木质，但是是一种特殊的木头，坚硬程度丝毫不下于铁制品。

　　“该不会这小子是特意让三代风影过来的吧，好让我和他一同击杀了，然后把他制作成傀儡？”夜吹雪的脑海中不免有了这样一个想法，但是瞬间就消失不见了，他选择了相信蝎不是这样的人，毕竟三代风影可不是好惹的，谁知道最后鹿死谁手呢。

　　一瞬间的苦无和手里剑全部发出，无数的黑影冲着飞向了三代风影。三代风影看都不看，直接一挥手，一道黑色的墙面就出现了，那是砂铁做成的墙面。控制砂铁能像控制自己的手臂一样，估计除了砂忍的守鹤人柱力之外，就属三代风影了，难怪是最强大的风影。

　　叮当的声音传来，蝎的绯流虎中有很多的机关，其中发出一个苦无就相当于一个连弩一样，强大的力度不是人力所能抗衡的。但是如此简单的就化解了蝎的攻击，可见三代风影的强大。

　　夜吹雪现在不敢抽出雷神之剑和白牙之刃，因为两者虽然都是用特殊的金属制成，难免的会因为砂铁的影响而发挥不出实力。一瞬间双手出闪出了“千鸟锐枪”，光芒四射，左手的千鸟锐枪猛的延伸，一瞬间就到了三代风影的脑后。

　　轻轻的侧过自己的脑袋，躲过了夜吹雪的攻击，夜吹雪哪里会让风影如此简单的就躲开自己的攻击。“断水流·抽刀”，右手的千鸟锐枪同样延伸而出，同时左手的千鸟锐枪随着三代风影脑袋侧过的地方平削过去。

　　“唰”的一声，三代风影的脑袋就会削掉了。但是有一种奇怪的感觉，夜吹雪查看了一下灵觉，果然自己上当了。就在这个时候，本来挡住蝎的暗器攻击的墙壁居然变成了三代风影的样子，而被夜吹雪削掉脑袋的风影则是变成了砂铁。

　　“哦？居然能够削断我的砂铁么，果然不愧是攻击力强大的雷遁，真是不错。”说话的同时，三代风影动了。蝎是一定要活捉回去的，所以三代风影要先解决掉夜吹雪这个麻烦的人物。木叶的忍者，杀了就杀了，要是蝎死在三代风影的手里，那可就不一样了。

　　每个村子都是一样，长老团和影之间与不可调节的矛盾，砂忍也不例外。三代风影本来就和身为长老的千代看不顺眼，要是再击杀了她的孙子，谁知道一个快入土的老太婆会干出什么事来。三代风影可不敢冒险去惹怒快入土的千代，只有把自己的实力都发挥到夜吹雪的身上。

　　蝎的绯流虎继续攻击，三代风影则是在闪躲中逼近了夜吹雪。一边闪躲蝎的攻击，一边还能自己攻上来，夜吹雪闭上了眼睛，仔细的用自己的灵觉观察着三代风影的一举一动。这个时候可不是划水的时候，只有展现出自己真正的实力，才能保证自己的人身安全啊。

　　“砂铁术！大河流！”轰隆的一声，砂铁形成的一道巨浪就拍了过来，和普通的水遁土遁都不懂，砂铁的坚硬程度绝对要比他们强的多，被这样的巨浪打中谁都不知道会发生什么样的事。

　　双手的“千鸟锐枪”继续使用着，夜吹雪用千鸟锐枪代替了本来需要用的剑，“断水流·螺旋回天！”猛的出现一道屏障，打破了三代风影的砂铁巨浪，但是本来身为巨浪，不可能一瞬间就被打破。一波一波的巨浪袭来，夜吹雪使用螺旋回天一直防御者。

　　“砂铁术！巨矛！”这个时候因为身后蝎的攻击又来到了，三代风影分出了一部分的砂铁去牵制蝎，而本来被夜吹雪打散的巨浪也已经变成了一只长矛，冲着夜吹雪飞了过来。

　　“断水流·六十四烦恼风！”对于最强的攻击，夜吹雪没有防守，而是用自己强大的攻击手段来化解。攻击就是最好的防守，夜吹雪瞬间就已经来到了那只砂铁巨矛的前面，无数的刀影闪烁，虽然是用“千鸟锐枪”代替的雷神之剑和白牙之刃，但是丝毫不影响夜吹雪的发挥。

　　其实武器仅仅是一个辅助而已，更何况千鸟锐枪的锋利程度丝毫不逊色白牙之刃，和雷神之剑当然还是稍微有那么一点点的差距了。巨矛瞬间就被夜吹雪的攻击打破了，但是夜吹雪并没有停下，“断水流·百二八烦恼风！”

　　瞬间再次发招，夜吹雪已经冲着三代风影攻了过去，夜吹雪可不想就这么被动的被打，要是不来点什么攻击手段，不是让三代风影感觉木叶没有人才么。百二八烦恼风已经用上了“剃”的手法，砂铁都没有跟上，夜吹雪就已经来到了三代风影的身边，谁知道三代风影居然狡诈的在自己脚下也有一团砂铁，进行防御。

　　“哼，我就看看你的砂铁能有多少，我的烦恼风要把你的砂铁全部打破！”百二八烦恼风的刀影四闪瞬间就已经打破了那一刀最后的防御，夜吹雪的刀芒已经来到了三代风影的身边，谁知道三代风影居然还没有闪躲。

　　“干的不错，吹雪！”蝎心里暗道的同时，夜吹雪那一瞬间已经斩出了一百二十八刀，全部砍在了三代风影的身上。甚至有很多刀都砍在了三代风影的一个地方，为的就是破开三代风影的防御。

　　“这种感觉还是不错！根本就没砍在他的身上！”果然，再一次被夜吹雪砍的那位风影再次变成了一团砂铁，而三代风影居然又从另外的砂铁中出现，又是砂铁替身术。

　　“不可能的！我的灵觉为什么在替身术的那一瞬间没有发现呢！”抱着这个疑惑，夜吹雪再次冲了上去，谁知道这个时候从背后居然有砂铁袭了过来，夜吹雪的灵觉已经发现了这一切，一个“剃”闪躲开之后，这股砂铁居然“嘭”的一声击在了绯流虎上。

　　蝎只感觉一股距离传来，绯流虎那样坚硬的傀儡出现了一丝裂痕，可见三代风影的砂铁在攻击方面也是强大无比。

　　“真是强大的砂铁啊，可恶！”


第九十三章 毒蝎尾后针（上）

　　“蝎，你怎么样，应该还能继续战斗吧。”夜吹雪看了一眼被三代风影打出很远的蝎，用精神力连接蝎说道。

　　好不容易才控制住绯流虎的身形，蝎控制着绯流虎躲开了三代风影的连续攻击，根本就没有时间来回答夜吹雪。毕竟能够完美使用精神力沟通的只有那么几个人而已，蝎就算再怎么天赋异禀，没有系统的学习过精神力的使用方法，也不能在激烈的战斗下，随意的和夜吹雪沟通。

　　看着蝎的一举一动根本就没有大碍，夜吹雪也就放下心来，同时加入了战斗。这一次夜吹雪没有冒然的攻击，而是一边防御着三代风影的攻击，一边在试探性的攻击。

　　未知的敌人是可怕的，在原著中阿斯玛的实力也是上忍级别，但是却被飞段完美的秒杀的，最后飞段居然死在了鹿丸的手里，是多么的可笑。这个可笑的例子告诉我们，未知的敌人是可怕的，如果阿斯玛早就知道飞段的杀人手法，估计当初死的就是飞段。

　　现在夜吹雪和蝎对战三代风影也是一样，夜吹雪和水门还有玖辛奈当初杀死过三代风影的得意弟子，但是他的得意弟子并没有真正的掌握砂铁之术，只是一种另类的模仿罢了。现在真正的砂铁之术就在夜吹雪的眼前，首先要了解砂铁之术，才能够击杀三代风影。

　　影级的实力到底是多么的可怕，夜吹雪也完全理解了。现在自己加上蝎的实力居然被打的毫无还手之力，看似刚才还有几次像样的攻击，只不过是三代风影的戏耍罢了。三代风影已经把夜吹雪和蝎带入了自己的局中，企图在自己的掌握中不受伤的击杀夜吹雪，活捉蝎。

　　就在这个时候，三代风影突然变招，一边控制着周身砂铁攻击向蝎的时候，本体则是瞬间就来到了夜吹雪的身边。说是瞬间，但是在夜吹雪的灵觉中三代风影还是慢了，不得不说灵觉是一个利器，可以观察到对方的攻击手法。

　　仔细着观察着三代风影的行动轨迹，突然自己前面的三代风影居然产生了变化，夜吹雪刚要近身反攻三代风影的时候，自己面前的三代风影居然再次变成了砂铁，攻击像了夜吹雪。夜吹雪马上使用“剃”闪躲开来，再次使用灵觉查看，居然发现三代风影居然再次出现在了另一个地方，那是自己刚才根本就没有发现的地方。

　　“可恶，到底是怎么回事，根本就是不应该的，不可能有人能够迷惑我的灵觉！”夜吹雪首次对自己的灵觉产生了疑问，“为什么我的灵觉没有发现眼前的那个人就是砂铁分身！怎么可能！三代风影就算再厉害，也应该会让我发现本体才对！”

　　突然，三代风影再次出现，夜吹雪仔细的用灵觉观察，终于察觉到了一丝不对。就算灵觉在怎么强大，人的感知也是有限的，夜吹雪可以用灵觉发现方圆几里之内的所有物体，就像是人的眼睛一样，能够看到前方的所有东西，但是只有仔细观察才能够看到自己想知道的东西。

　　比如两个人同时看向一个地方，一个人可能是看到前方的花瓣，而另一个人则是看到前方的一朵花。人观察的范围都不同，这是为什么夜吹雪的灵觉虽然能够观察到一切，但是没有发现三代风影的真身。无疑的，三代风影在短暂的战斗中发现了夜吹雪的感知技巧，才能够迷惑夜吹雪。

　　“不愧是影级的强者，观察敏锐的同时，也生动的给我上了一课啊！”夜吹雪暗叹的同时，躲开了那个突然出现的三代风影，而是使用千鸟锐枪攻击像了另一个地方，那里才是三代风影的真身，在自己的灵觉中夜吹雪仔细的观察每一个角落，终于发现了三代风影的真身。

　　“嘭”的一声，千鸟锐枪攻击像的地方再次出现了砂铁防御，像是绳子一样缠住了千鸟锐枪，不让他继续前进，而三代风影的真身也一点点的出现。夜吹雪身后本来的三代风影也变成了砂铁，给予夜吹雪一次攻击，只不过被夜吹雪躲开了。

　　“我真是应该赞扬你一下，”三代风影的真身出现，缓缓的说道，“真不愧是木叶的超级新星，居然能够这么快就发现我的手段，不得不说木叶真是人才辈出。”

　　三代风影说话的同时，也收回了自己所有的砂铁。同时蝎也终于有了喘息的时间，三代风影的砂铁太过强大，就算主攻是在夜吹雪这方，蝎也感觉到了很大的压力。蝎控制绯流虎几个瞬间就来到了夜吹雪的身边，绯流虎还没有原著中创造的那么完美，添加的零件也不是很多，所以这个时候行动还是蛮快的，不像原著中那样缓慢。

　　“蝎，你还真是找了一个很强大的伙伴呢。”三代风影又说了一句，但是夜吹雪和蝎都没有接话，面对如此强大的三代风影，哪里还有时间和他攀谈。不过这个时候，三代风影又动了，三代风影的双手五指张开，冲着夜吹雪和蝎大声喊道“那么觉悟吧！就让我来告诉你们，什么叫真正的砂铁之术！”

　　“轰隆！”，夜吹雪与蝎现在已经看不到前方到底是什么东西，只看到无数的砂铁聚集到了一起，变成了一根根锋锐的矛，缓缓的飞起。无数的矛头都指向了夜吹雪与蝎两个人，三代风影就那么简单的一个挥手，所有的砂铁矛都冲击了过来。

　　“砂铁秘术！雨落！”无数的矛随着惯性冲击而来，强大的力量加上惯性几乎每一根矛都能刺穿一块坚硬的岩石，更别提夜吹雪还有蝎两个人了。无疑的被这样的矛击中之后死路一条，唯一的办法之后闪躲开这些矛。

　　三代风影的忍术范围很大，但是夜吹雪想要躲开也不是不可能的事，超负荷的连续使用三个“剃”肯定能够躲开这些矛，问题是蝎没有这样的移动手段，怎么可能躲的开。最后，夜吹雪还是来到了蝎的身边，居然在千钧一发之际举起了蝎的绯流虎。

　　“吹雪！你在干什么！快点自己躲开，我绯流虎的硬度根本就不是这些砂铁的矛能够破开的！”

　　“别说了！混蛋！”用力的举起了绯流虎，夜吹雪瞬间开始闪躲，灵觉全部在关注着这些飞来的矛，夜吹雪连续使用三个“剃”来拉开自己与矛的距离，谁知道三代风影的这个忍术居然还有跟踪的效果，根本就不是想要躲开就能够躲开的。

　　“混蛋！”放下了蝎的绯流虎，夜吹雪准备硬拼了，虽然连续三个“剃”的消耗很大，对于身体的消耗也很大，但是夜吹雪别无他法，“蝎，看来躲是躲不开了，我们一起攻击吧！”

　　没有过多的言语，蝎已经打开了身上所有的机关，这个时候已经不在乎是不是铁制品或者是其他了，蝎把所有的机关都打开，无数的手里剑，苦无各种机关全部发出，攻击着那些飞来的铁矛。而夜吹雪则是双手的千鸟锐枪不断，同样的以攻对攻的来解决掉三代风影的攻击。

　　“断水流·抽刀！”“断水流·岚舞！”不断的使用断水流的奥义，有时因为砂铁所制的矛快要攻击到蝎的身上的时候，夜吹雪还会猛的把千鸟锐枪改变成千鸟来替蝎解围，毕竟蝎使用的是傀儡攻击，暗器的消耗也是有数的。

　　蝎现在甚至都已经动用那条长大数十米的尾巴开始防御，但是就算是有夜吹雪的帮助，蝎的绯流虎傀儡也已经满是伤痕了，眼看着就快要散架了。

　　雨落的攻击终于停止了，在三代风影面前的则是已经破裂许多马上就要散架的绯流虎，还有满身疲惫的夜吹雪。对付一个如此强大的大型忍术绝对不是一件开玩笑的事情，夜吹雪感觉自己的查克拉都快要到尽头了，不过还有再战之力，还好阴封印中有很多的查克拉存量，夜吹雪趁着这个时候，开始抽取阴封印中的查克拉，来弥补自己的消耗。

　　这个时候，在夜吹雪和蝎面前的三代风影居然突然大笑了起来，“小子们！你们以为这样就可以防御住我的忍术了么！太小看我了！”说着，大量的查克拉从三代风影的手中喷发而出，没错就是喷发而出，那种查克拉都已经快要实质，可见查克拉的强大程度，同时那些被打散的砂铁居然再次聚集，同时聚集起来的还有刚才蝎打出的大量铁质暗器。

　　夜吹雪的脸色变得难看了许多，同时隐藏在傀儡中的蝎，也沉默了。


第九十四章 毒蝎尾后针（下）

　　蝎使用出的暗器具体有多少估计连蝎都使用不清楚，别开绯流虎的体积不大，但是其实绯流虎中也有很多的封印术式，封印着大量的暗器。一个傀儡不仅仅是制作的时候浪费大量的金钱和忍具，在制作成之后，每次战斗可以说都要消耗大量的忍具，这就是傀儡。

　　在木叶曾经有人开玩笑说过，加里没有太多钱的人都当不了傀儡师，当然了大部分都把这个当成笑话。但是夜吹雪不这么想，傀儡师真的挺费钱的，就像原著中的天天，每次都扔出那么多的暗器，回收不回收不知道，不过想来天天家也是有钱人。

　　蝎沉默了，他知道刚才的自己错了，不应该一激动扔出那么多的暗器。现在三代风影的砂铁之矛何止是多了一倍，刚才就已经应付的那么困难了，现在无疑的在防御的难度上又上升了N多。一倍增加的可不仅仅是砂铁之矛，同时还有忍术的攻击力，蝎是一个完美主义者，他的每一根发射出的苦无和手里剑都检查过，是精品，而此时所有的精品都被三代风影吸收了。

　　“知道为什么我的砂铁之术如此的强大么！小鬼们！”三代风影得意的大笑道，“在战场上！那些被我杀死的忍者只要身上有铁制品，都会增强我的实力！所有我被成为历来最强大的风影，就是因为只要有铁制品的地方，我就是无敌的！”

　　说着，无数的砂铁之矛飞了起来，而三代风影此时也开始结印，一个强大的忍术需要大量的查克拉不说，还需要强大的操控，要不然形成不了忍术。

　　感受着三代风影的忍术快要成型，夜吹雪无奈的对着蝎一笑，虽然带着面罩蝎可能看不到自己的笑容，但是夜吹雪还是笑着说道，“蝎，这一次真是我经历过最无奈的战斗了。对手只有一个人，而我们有两个人，居然都奈何不了对方。”

　　蝎还是没有说话，终于沉默了几秒，蝎才开口问道，“吹雪，我们虽然关系不错，但是即是朋友又是敌人，刚才你为什么要救我，而不是选择自己逃掉。以你的速度，想要逃跑太简单了。”

　　“是啊，想要逃跑太简单了。”这个时候夜吹雪还是在笑，“已经是死过一次的人，能够再生活这么多年，并且拥有这么多朋友，伙伴，说真的我很开心，蝎。”

　　蝎的眼神变得疑惑，但是夜吹雪没有停止自己的话。“当初我以为，只要自己活的好就可以了。但是羁绊越多，就会感觉活的越累，这种累让人开心，而不是感觉到痛苦。我真的很像用我的双手去保护我想保护的那些人。”

　　说着，夜吹雪伸出了自己的双手，嘲讽般的一笑，“但是我的实力太弱了，有些时候就算拼命也保护不了谁。不过！”

　　“不过！我绝对不会在战场上抛弃我的任何一位战斗！虽然旗木老师因此而死！我并没有能保护他！但是旗木老师的忍道就应该又我而继承！”

　　“嗞啦”一声，双手千鸟锐枪同时出现，在夜吹雪的眼神中只有战意，“我认为是同伴的人绝不抛弃，遇到敌人就算不敌必须亮剑！身为旗木老师的弟子，就要贯穿他的忍道，不是么，蝎！”

　　说道这里，蝎笑了，笑的那么开心，那么疯狂，“夜吹雪，你真是一个有意思的人！虽然我恨白牙，但是不可否认，你这个人很有意思。既然这样，我们就继续再战吧！”

　　就在这个时候，三代风影终于把自己的忍术准备完毕了，虽然夜吹雪和蝎对话的许久，但是也仅仅过了不到三十秒而已。“砂铁秘术！朝雨落！”，瞬间所有的砂铁之矛齐飞了过来，无数的砂铁之矛在远处看就像是牛毛一样的针一样，只见漫天都是这样的黑影，可见砂铁之矛的数量之多。

　　“拼了！”在夜吹雪心中只有这样的想法，因为不能用雷神之剑和白牙之刃的缘故，夜吹雪这个时候根本就没办法使用三千世界。无奈之下，只有使用自己所会的所有忍术，再次一心三用。先结印使用乱狮子发之术之术，使用自己头发就好像多出了一只手一样，聊胜于无不是。

　　双手千鸟锐枪，加上乱狮子发之术的头发攻击，阻击着前面无数的砂铁之矛，就在这个时候，突然夜吹雪感觉到了眼前出现了一道黑影，那是蝎的绯流虎！

　　“蝎！你干什么！快让开！”夜吹雪大声的对蝎喊道，但是已经来不及了。

　　无数的砂铁之矛贯穿了蝎的绯流虎，就连远处的三代风影也是眉头一皱，蝎可是不能死的，就算是剩下最后一口气也不可以死着带回砂忍村。再次结印，三代风影减轻了自己忍术的威力，同时也受到了一丝反噬，需要一点时间来调整自己的状态。

　　“断水流·螺旋回天！”连续的使用了几个螺旋回天，终于把已经减小威力的忍术给止住了，此时的蝎已经倒在了地上，在蝎的四周全部都是绯流虎的碎片，蝎花费了许久所制作的傀儡居然就这样被打散，唯一存在的就是那条长达二十米的钢铁尾巴，还在蝎的身边。

　　“蝎，你没事吧！”快步走到蝎的身边，看着满身伤痕，嘴角还有血迹的蝎，夜吹雪问道。

　　“咳咳，还死不了！”蝎硬撑着和夜吹雪说道，夜吹雪已经看的出来，蝎是在勉强自己，但是夜吹雪还是握着蝎的手，等蝎把话说完。

　　“吹雪，我欠你的人情实在是太多太多了。”蝎缓缓的说道啊，就在夜吹雪要开口的时候，用手捂住了夜吹雪的嘴。

　　“我知道你要说什么，但是我就是这样的人，既然我感觉欠你的就是欠你的。”

　　“谢谢你，帮我做了那么多事，帮我完成了人傀儡。虽然我没有成为真正的永生，但是能够做出我心中的傀儡，那是我的梦想。你帮我完成了梦想，我都不知道怎么偿还，还欠了你那么多条命，我只有用我自己的生命来偿还了。”

　　说着，蝎讽刺的一笑，“这何尝不是一种逃避，用我的一条命，还了你那么多人情，你应该感觉……感觉到……感觉到亏了……”说完，蝎那讽刺的笑容还在脸上，眼睛却已经闭上了。

　　看着蝎闭上了眼睛，夜吹雪好像又看向了那个倔强又骄傲的少年，狂热的眼神看着夜吹雪，问道“夜吹雪，你想过永生么。”

　　把蝎的身体缓缓的放下，夜吹雪没有流泪，那是懦夫干的事情，现在夜吹雪所想的就是击杀掉三代风影，让三代风影成为蝎的陪葬。

　　“混蛋！我杀了你！”瞬间，夜吹雪已经来到了三代风影的身边，而三代风影则是因为刚才忍术的反噬还没有缓过来，皱了下眉头，马上一挥手用砂铁攻击。但是这个时候的三代风影是最弱的时候，夜吹雪世界使用右手上的雷切就切开了那道阻碍，眼看着就要到达三代风影的身边了。

　　“可恶的小鬼，要不是忍术的反噬，怎么可能让你破开我防御！”脑袋里想着这些，三代风影马上用砂铁缠住了夜吹雪的脚，让夜吹雪不能动弹，同时雷切的气势也弱了许多。但是夜吹雪并没有停下，左手千鸟锐枪出现，划掉了脚下的缠扰，夜吹雪再次使用“剃”一下就到了三代风影的身后。

　　“雷遁·大发电者！”双手猛的抓住了三代风影的肩膀，无数的雷电喷发而出，此时的夜吹雪就好像掌控雷电呃雷神一样制裁着三代风影。但是不愧是三代风影，就算是在这种情况下居然还可以操控自己的砂铁，砂铁瞬间回来防御，被迫的夜吹雪只有再次使用“剃”闪躲。

　　但是这一次，三代风影可没有刚才威风了，终于三代风影的身上脱落了一块块砂铁，那是砂铁铠甲，三代风影居然一直使用着砂铁铠甲防御，但是就算是这样，三代风影的嘴角也有了血迹，是那么的狼狈，第一次夜吹雪击伤了影级的强者。

　　“混蛋！我要让你死！”说话间，砂铁全部聚集，就连刚才蝎的绯流虎上那条长达二十米尾巴都已经被砂铁所同化，就当三代风影聚集好砂铁的时候，突然三代风影居然歇斯底里的大叫了起来，“怎么回事！为什么我的砂铁不听使唤了！到底是怎么了！”

　　听到三代风影的大叫，夜吹雪看向了地面上了绯流虎的碎片，终于恍然大悟。

　　“原来是蝎的毒！”原来，蝎创造出了一种毒素，依靠人的查克拉而存活，这种毒素很恶毒，一个人如果碰到会快速侵蚀他的查克拉来增大自己，然后再侵蚀人的人体，让一个人死去，也就是原著中勘九郎中的毒。这种毒，蝎刚刚研发出来，就放在了绯流虎的尾巴中，而三代风影居然用砂铁之术吸收了蝎的绯流虎的尾巴，所以三代风影的砂铁居然在这个时候也不听使唤了。

　　对付毒蝎，一定要小心毒蝎的尾巴。


第九十五章 伤门！开！

　　在三代风影中毒的那一刻，夜吹雪终于知道了所谓的砂铁秘术到底是怎么回事。砂铁之术，是三代风影一直淬炼的一块母铁所控制的，那一块母铁失去控制的同时，就意味着三代风影的砂铁之术暂时不能使用。

　　就算是蝎在原著中把三代风影制作成了傀儡也是一样，在三代风影的傀儡中放入了砂铁母铁，才让三代风影的人傀儡能够使用砂铁之术。当然了，经过长时间的淬炼，砂铁的母铁就好像三代风影的手臂一般，才能够如此灵活的控制砂铁，形成那种类似于一尾守鹤人柱力的能力。

　　此时砂铁的母铁都因为蝎的毒而被侵蚀，母铁上风影的查克拉无疑是蝎的毒最喜欢的食物，开始吞噬的同时，三代风影也暂时失去了对于母铁的控制。就算三代风影再怎么增加查克拉，也只是把蝎的毒养的更加庞大，蝎的毒就是这样，沾到的人不能第一时间解毒，下场很惨的。

　　这种毒蝎很少用，因为太珍贵了。就算是那条巨大的尾巴上，蝎也是忍痛用了一些而已，但是没有想到就是这一些，因为三代风影的查克拉的饲养变得如此的庞大，居然令三代风影第一时间都不能控制自己的母铁，可见其效果。

　　“现在看来就是击杀三代风影最好的时机了！”失去了砂铁之术，无疑的三代风影就好像断掉了一条手臂一样。蝎的毒也不是无敌的，随着时间的消耗，毒会失去自己的生命，但是这是在三代风影一直使用查克拉夺回母铁的使用权的情况下，毒才能被庞大的查克拉撑死。

　　母铁经过了多年的培养，三代风影怎么可能就这样放弃。无限的输出自己身体内的查克拉，虽然感觉到了毒的吞噬，但是也感觉到了毒在变弱，因为吸收的查克拉太多，而一点点的减弱，这让三代风影看到了希望。

　　而夜吹雪可不想放弃这一丝机会，现在是击杀三代风影的最好时机。“剃！”，迅速的来到了三代风影的身边，夜吹雪的千鸟锐枪猛的出动，一瞬间就到了三代风影的身边，“唰！”，千鸟锐枪猛的伸长，就算是三代风影都有些措手不及，被夜吹雪斩掉了一束头发。

　　这时，三代风影马上闪过千鸟锐枪，因为千鸟锐枪的光芒已经向着三代风影的方向削了下来，“断水流·抽刀”，夜吹雪怎么可能让三代风影就这样躲过自己的攻击，当然有下一招。

　　“可恶，居然在这个时候身体不能移动！”因为刚才的反噬，三代风影居然只能眼睁睁的看着千鸟锐枪削下来，迅速的结印，“土遁·土墙钢化！”，“嘭”的一声出现了一道土墙，阻挡住了夜吹雪的攻击，仅仅是那么一下而已，千鸟锐枪的锋利已经割开了那道土墙，但是这时三代风影已经夺回了自己身体的掌控权，闪开了那一瞬间的攻击。

　　“雷切！”，这个时候夜吹雪可没有闲着，一瞬间雷切就已经来到了三代风影的身边，一下就击中了三代风影的手臂。本来瞄准的是胸口，但是因为三代风影在那一瞬间偏移了一点，才击中了三代风影的右臂，“嗞啦”的一声，就把三代风影的手臂击穿了，但是此时三代风影的手臂也抓住了夜吹雪的手臂，让夜吹雪不能前进，要不然自己的手臂就这么费了。

　　“真是个可恶的小鬼！”三代风影暗道一句，同时一脚踢向了夜吹雪，踢到了夜吹雪的胸口上，踢飞了出去。倒飞出去的夜吹雪猛的吐了一大口鲜血，刚才的战斗中夜吹雪也受了伤，这个时候因为三代风影的攻击终于压制不住，喷出了一大口鲜血。

　　三代风影说实话这个时候情况真的不容乐观，右臂现在无法使用，查克拉因为在夺回砂铁母铁的主权大量的消耗，就连身体也因为忍术的反噬而控制的不好。但是夜吹雪的情况又能好到那里去，夜吹雪使用的术虽然每一个都不用结印，但是对于身体的消耗太大了。

　　使用了那么多次的千鸟锐枪不说，把千鸟锐枪当剑使用就那么简单么？答案是否定的，就算有阿静一族的秘术，也不是那么简单能够使用雷遁忍术的查克拉剑的形态来使用风遁的忍术，每用一次对于身体的负担都太大了。

　　倒飞出去的夜吹雪好不容易稳住了自己的身形，但是却无法动弹。这个时候夜吹雪好像感觉自己的身体都不属于自己了，强大的精神力只能控制自己的查克拉，但是却无法控制自己的身体，不得不说这是一件十分可笑的事。

　　“哈哈！小子！你也到极限了是不是！”三代风影看着夜吹雪的状态大笑道，“虽然你表现的很好，但是要记住！我是风影！是不会就这么轻易被打败的！能够让我受伤你应该感觉到荣幸！现在就让我来解决掉你吧！”

　　说着，三代风影居然一步步的向夜吹雪走来，不是他不想快点，而是情况根本不允许。这个情况下就是看谁先击杀对方，三代风影的状态不好，更何况是夜吹雪。现在夜吹雪就是在和时间搏斗，看是自己先拿回身体的主动权，还是三代风影先胜利。

　　“可恶，动一动啊！求你了！就这么一次，我不想死！我要杀了三代风影啊！”用强大的精神力控制着身体，但是一点反应都没有。夜吹雪甚至都已经关闭了灵觉，就是为了让自己的精神力全部控制自己的身体，但是没有效果。

　　“呵呵，看来赢的人是我啊！”三代风影已经来到了夜吹雪的身边，看着半跪在那里一动不动的夜吹雪，从自己的忍具包中拿出了一把苦无。

　　“嘭！”三代风影的苦无落了下来，但是谁知道居然被蹦飞了出去。原来此时的夜吹雪的身上居然形成了一层铠甲，那是云忍的秘术，雷神铠甲，三代风影是认识的。

　　“哦？”终于露出了一丝异样的神采，三代风影看着自己的左手上居然有一丝血迹，那是虎口破裂了，“居然能够学会云忍的雷神铠甲？不对，还和云忍的雷神铠甲不同，小子，不得不说你的雷遁天赋真是强大！但是也就是这样了！”

　　原来此时，三代风影终于夺回了一点砂铁的控制权，直接在手中凝成了一把砂铁之矛瞬间就攻了过来。千钧一发之际，夜吹雪只有拼了，马上运行自己的查克拉来冲击自己的八门遁甲第四门伤门，不敢成功与否，夜吹雪都要试一试了。

　　大量的查克拉从第三门生门直接来到了第四门的门槛，但是总有一层薄膜在妨碍着夜吹雪。雷神铠甲保护着夜吹雪的身体，形成了一种一样的保护膜，不仅仅防御着夜吹雪身体外的皮肤，更是保护着夜吹雪身体内的细胞，这就是夜吹雪的雷遁激活法和云忍的秘术的不同。

　　云忍的秘术是激活自己的细胞，让细胞变成最完美，发挥超乎常人的速度和力量，夜吹雪的雷遁激活法比云忍的秘术更完美，本来就是从内激活自己的细胞同时并且保护，然后吸取了云忍秘术的精华才在外面形成的铠甲。

　　如果夜吹雪的雷遁激活法研究到极致的话，一定是超过云忍的秘术。外面形成雷神铠甲的时候，夜吹雪内在的细胞就受到保护，此时夜吹雪更是管不得那么多，从阴封印中大量的提取查克拉，不断的冲击着第四门伤门。

　　三代风影的砂铁之矛已经透过了夜吹雪此时体外的雷神铠甲，一点点的快要接触到夜吹雪的皮肤。三代风影的脸上已经露出了胜利的笑容，就在这个时候，“噗”的一声，三代风影的脸上露出了错愕的神情，因为三代风影的砂铁之矛居然快要在接触到夜吹雪身体的那一霎那断开了。

　　“第四门！伤门！给我开吧！”


第九十六章 会面

　　夜吹雪好像来到了一个从来没来过，也不知道是那里的地方。在那里夜吹雪看到了一个人的身影，白色的头发那犀利的眼神，还有背后那一把白色的短刀。

　　“旗木老师？您不是死了么？为什么我还能看到你？难道说我也死了么？”

　　“吹雪么？我想你还没有死，但是我的确是已经死了。但是既然能见到你，我很高兴，并且终于看到成长之后的你了。”说着，白牙走了过来，摸了摸夜吹雪的头发，脸上罕见的露出了一丝笑容，“记住，要保护自己身边的人，变得更强。”

　　说完这句话，白牙的身影一点点的消失不见了，只留下夜吹雪在那里无声的呐喊着白牙的名字，好像能够留下白牙的身影一样。但是前方的光芒越来越亮了，终于亮的夜吹雪什么都看不到了，而此时躺在床上的夜吹雪也睁开了自己的眼睛。

　　“这里是哪里？”这是夜吹雪的第一个疑问。此时的夜吹雪躺在一张床上，很简陋的一个房间除了一张床之外什么都没有。大概的用灵觉感觉了一下，夜吹雪发现自己的灵觉又进步了，更让夜吹雪开心的是，自己看到了蝎忙碌的身影，不知道在干什么，而此时蝎手中的东西，让夜吹雪更加惊讶，居然是三代风影的身体。

　　仔细回忆起当初与三代风影的一战夜吹雪终于回忆起来了什么。最后夜吹雪打开了第四门伤门，一股强大的力量瞬间就充满了夜吹雪的全身，同时自己身体外的雷神铠甲变得更加明亮，在那个时候夜吹雪不知不觉的好像有一种明悟，那种感觉很奇特。

　　在那一瞬间，夜吹雪感觉自己已经不需要云忍的秘术了，因为自己的雷遁激活法的方向自己好像已经看到了。但是那一瞬间的明悟太短暂了，夜吹雪接下来用自己那强大的力量加上雷切秒杀了即将夺回自己砂铁母铁控制权的三代风影，而自己也倒下了。

　　不过在夜吹雪倒下的时候，好像模糊的看到了一个身影站了起来，但是那个身影绝对不是蝎的。

　　勉强的站了起来，夜吹雪先运行了一遍查克拉，发现第四门伤门的确是冲开了，而且是永久的冲开了。身体强度大大加强的同时，夜吹雪运行查克拉的时候也感觉有些吃不消，因为查克拉量太庞大了，无奈的夜吹雪只有把多余的查克拉往阴封印中输送，还好因为冲开第四门伤门，所以阴封印中的查克拉全部都使用完了，要不然估计夜吹雪是第一个查克拉太多爆体而亡的忍者了。

　　终于解决好了自己的身体情况，夜吹雪苦笑一声心里暗道，“真没想到冲开了伤门居然是祸不是福，身体强度加强了，各方面都有所加强，但是身体却留下了一个隐患。看来只有再多加强自己身体的修炼了，要不然自己的身体都承受不住查克拉，太丢人了。”

　　想到这里，夜吹雪握紧了拳头。没错，他已经不需要云忍的秘术了，他看到了自己雷遁激活法的方向，现在可能短时间内雷遁激活法没有云忍秘术强，但是很快，雷遁激活法就会超过云忍的秘术，成为最强的雷遁忍术，这是夜吹雪能够预知的，他已经捕捉到那一条路了。

　　同时，进步的还有夜吹雪的实力。与影级战斗一场，虽然这场战斗取巧的地方比较多，毕竟三代风影面对蝎的时候手下留情，还有蝎的毒都在计算范围之外，夜吹雪与蝎和三代风影的战斗可以说是胜之不武，但是没办法最后活下来的还是夜吹雪不是么。

　　最后那道身影是蝎，夜吹雪已经知道了，因为只有蝎醒来才有自己在这里一说，并且蝎得到了三代风影的身体，先是让三代风影的身体不会腐烂，然后就把他封印在了卷轴中。毕竟制作的材料之后一个，蝎可不想就这么浪费掉如此好的一个傀儡素材。

　　当夜吹雪的伤势好了之后，邀请蝎和自己回火之国，蝎很快就答应了。一起经历过和风影的战斗，好像蝎和夜吹雪的最后一丝隔膜也没有了，两人真正的成为了朋友。不过蝎的身份还是保密的好，任何一个木叶的忍者收留一个砂忍的叛忍那可都是死罪啊。

　　就这样小心翼翼的来到了一个秘密的基地，这个基地其实就在木叶村的范围中，为了蝎，夜吹雪还使用了大蛇丸交给自己的手法，解开了木叶的禁制让蝎进来，要不然蝎估计来木叶村的范围都进不来。在木叶村外的一片森林中，夜吹雪带着蝎来到了一个秘密基地，同时拿出了一个卷轴，用自己的鲜血涂在了上面，然后双手结印，通灵出了一条小蛇。那是夜吹雪和大蛇丸的秘密研究手法，夜吹雪正是要叫大蛇丸一起前来。

　　蝎在这里仔细观察着这个基地，整个基地很简单，只有三个房间。第一个房间中全是试管和各种研究设施，第二个房间夜吹雪没看懂只有一个很大的血池，但是蝎看到之后却露出了异样的神采想来是很有用的东西，第三个房间中绑着一具骷髅，应该是被扔在这里很久，没有动过的实验体。

　　很快，基地的大门被打开了，大蛇丸穿着一身和服走了进来，看到夜吹雪的时候眼神中露出了异样的光芒，没错夜吹雪又进步了，大蛇丸看在眼里，同时看到蝎的时候，露出了疑惑的眼光。说实话，蝎的各项数据不是很好，没有傀儡的蝎此时也就是个中忍实力，所以大蛇丸才会这么看。

　　“吹雪，是不是应该给我介绍一下这个人。”大蛇丸舔了舔自己的嘴角，用那双蛇瞳看向了蝎，同时眼神中露出了不友好的光芒。而蝎则是看了一眼大蛇丸，理都没理就那么自己研究着整个基地。

　　“大蛇丸大人，这位就是我的好友，砂忍的叛忍，赤砂之蝎。”说着，又对蝎说道，“蝎，这就是我说的大蛇丸大人，我想你们一定会很谈得来。”

　　在夜吹雪说完之后，本来以为大家会谈的很开心，谁知道三个人就这样冷场了。这样一弄，夹在中间的夜吹雪可就难办了。

　　“唉，真没想到大蛇丸和蝎都这样，看来谈得来是没希望了。”夜吹雪心里暗道。


第九十七章 研究

　　本来以为大蛇丸和蝎一直都会不对头，毕竟天才有的时候也是互相嫉妒的。谁知道没过几天，夜吹雪就在大蛇丸的口中听到了赞赏蝎的话，而蝎也在提起大蛇丸的时候眼睛中露出了狂热的神色，显然是两人很谈得来，弄的夜吹雪很是无奈。

　　本来以为两个人谈的来没希望了，谁知道这三天的时间都没有过，两人就如干柴遇到了烈火一般，差点大蛇丸就让蝎住到木叶村中自己的豪宅中了。还好夜吹雪阻拦了这一切，要不然被木叶的高层发现，估计大蛇丸都得提前叛变了。

　　蝎的身份无疑是一个敏感的话题，夜吹雪就连自来也还有水门都没有告诉。无疑的大蛇丸在这一方面要开放的多，毕竟大蛇丸本身就是一个很前卫的人，对于忍村什么的没什么。但是如果说蝎对大蛇丸亲近的人有什么敌意的话，大蛇丸无疑会在第一时间杀了蝎。

　　大蛇丸就是这样，蛇也是有自己的逆鳞的。只要不触及大蛇丸的逆鳞，其实大蛇丸是一个很好说话的人。并且平常的时候也没什么架子，所以夜吹雪才和大蛇丸的关系很好。

　　在研究的时候，蝎当然拿出了三代风影的时候，大蛇丸看到了这个尸体之后先是惊讶，然后满是兴奋的。不过大蛇丸还是怀疑的问夜吹雪，是不是他们一起击杀的三代风影。在知道了三代风影死的如何憋屈之后，大蛇丸还是感叹了一句，战斗中的变化实在是太多了。

　　没错，能够击杀三代风影不是说夜吹雪和蝎的实力多么强。就像是原著中一样，小樱和千代能够杀死蝎也不是老去的三代多么强，或者小樱多么有天赋，完全就是蝎想死而已。而三代风影则是有太多的顾忌，弄的自己中了蝎的毒不说，连自己最后的大招都没放出来，就被突然爆发的夜吹雪给杀掉了。

　　这个时候夜吹雪真的感觉自己像是小说的男主角一般，其实也真的是这样，主角光环就是这么的可怕，上忍的实力居然击杀过影级的强者。就算是大蛇丸当初和自来也还有纲手，三个上忍的强者都没有击杀影级的半藏，而夜吹雪则是开了这个先例。

　　无疑的和影级的一战是一个人人生中的一大进步，三忍也是和半藏一战之后才突飞猛进的。夜吹雪的当然理解这一点，但是现在唯一的束缚就是身体的强度，夜吹雪要想尽办法来增加自己身体的强度，才能够继续的成长。

　　现在夜吹雪的修炼也没以前那么夸张，每天就是熟悉自己的忍术让自己能够达到一种高的层次，还有就是增加身体的强度来冲门。拥有了阴封印之后，冲开穴道不是难的，难的是让自己熟悉冲开穴道之后的身体，还有就是冲开穴道的好处不会让自己身体这个容器爆炸。

　　人就好像一个杯子一样，放入太多的水会冒出来，所以只有增加杯子的容量。无疑的雷遁激活法可以增加夜吹雪的辈子的容量，但是实在是太慢了。但是没有办法，只有这样才能循序渐进的增加自己的实力，步子不能迈大了，要不然容易扯到蛋不是。

　　大蛇丸经常出村当然会木叶的高层发现了，不过知道大蛇丸是一个喜欢研究东西的人，木叶的高层也就释然了。对于大蛇丸这种实力的人，就算高层想要监视也没有那个胆量，开玩笑木叶的三忍叛逃可不是一件小事，特别是在这个风雨欲来的情况下。

　　云忍村因为三代雷影的重伤显然平静，但是往往平静之后都会有暴雨，谁也不知道疯狂的云忍到底会干出什么来。特别是在四代雷影的选举上，已经选出了人选，只要三代雷影归天，四代雷影就可以上位，据说四代雷影还是现任八尾人柱力的哥哥，地位上也会巩固很多。

　　雾忍还是有很多的小动作，只不过做的很隐秘。对于大忍村的情报来说，雾忍的一些小动作还可以忍耐，但是还有一些就不可以了。水门最近很忙，带着三个孩子在忙碌，正是原著中的小队，波风水门，旗木卡卡西，宇智波带土还有一个叫做琳的小女孩。都在做着和雾忍有关的任务，无疑的就是雾忍的一些小手段，木叶很不喜欢。

　　说道琳这个小女孩很可爱，玖辛奈很喜欢她，在纲手那里还求来了一些医疗忍术教给了琳，让琳开心的不得了。同时，自来也，大蛇丸，波风水门还有夜吹雪同时联名像三代火影提出了，每个小队标配一名医疗忍者的建议，正在被考虑中，无疑的这点让纲手很开心，但是好像迫于一些压力，还没有真正的实施，具体是什么，夜吹雪也不知道。

　　岩忍方面到是没什么，夜吹雪也没和岩忍有过太多的交集，所以对岩忍的情报都不上心。倒是砂忍有了一些动作，好像在寻找着什么人，但是十分的隐蔽。在木叶这面只有三个人知道他们在找什么，那就是在木叶村附近居住的蝎，还有木叶忍者大蛇丸和夜吹雪。

　　夜吹雪知道三代风影的死亡不会别隐瞒的那么久，他们还需要一个新的影。当新的四代风影上位的时候，就是第三次忍者大战开始的时候。在击杀三代风影的时候，就算夜吹雪再小心也会留下一些忍术的使用痕迹，那么强大的雷遁，现在这个忍者界估计也只有三个忍村的人能够做到。

　　一个是云忍的忍者，一个是雾忍的雾忍七人众之一，拥有忍刀牙的林檎雨由利，剩下的那个无疑就是木叶的夜吹雪了。慢慢的砂忍村就会盘查到木叶，那时，他们就会以三代风影的死为借口，开始第三次忍者大战的开幕。

　　对于第三次忍者大战，夜吹雪的态度很明确，那就是一个字，“战”！对于忍者来说，实力是第一位，剩下的无非就是名气。现在夜吹雪在忍者界可以说是小有名气，但是夜吹雪感觉还不够，很多垃圾都敢挑衅的名气，根本就不算什么名气。夜吹雪需要的是像白牙一样，听到就会让忍者放弃任务的名气，但是需要这样的名气，需要很多人的尸骨来做铺垫，第三次忍者大战无疑是一个很好的契机，在平常的时候随便杀人可是会惹到众怒的，但是战争可就不同了。

　　夜吹雪很期待那个时候宇智波一族对于自己的态度，让自己的对头吃瘪不是一件很开心的事儿么。而且能让他们后悔，为什么当初会交恶这个男人，为什么当初见到他的前途之后，没有提前扼杀掉这个男人。

　　想到这里，夜吹雪的脸上露出了笑容，那是冷笑。夜吹雪以为完全融入了这个世界，这个弱肉强食的世界，对于这样的世界，夜吹雪敢到很满意，因为他有实力。为什么有实力？那都是血与汗的努力的成果。

　　“吹雪，你过来，我们进行下一个研究！”在实验室中，大蛇丸一脸狂热的说道，同时还有一脸狂热的蝎。在研究中，夜吹雪为了实力进步开始让大蛇丸和蝎的研究转向了人的身体，而有了这样一个强大的忍者做研究，蝎和大蛇丸都很高兴，就这样，研究开始了。


第九十八章 各自的路

　　“大蛇丸，所有的仪器都已经弄好了，下面可以开始测试数据了。”蝎一脸狂热的对大蛇丸说道，看向在躺在实验器材中的夜吹雪，好像看着一个宝贝一样，那种变态的眼神，是夜吹雪怎么样也受不了的，但是无话可说，毕竟实验对大家都有好处不是，夜吹雪也因此改进了很多自己的雷遁激活法。

　　“那么，先抽一管血吧，蝎，然后再开始测试吹雪的身体。”大蛇丸舔了舔自己的嘴角，接着说道。显然大蛇丸对于这样的实验很有兴趣，和蝎的眼神不一样，大蛇丸真想解剖夜吹雪的身体啊，不过大蛇丸对自己亲近的人还真下不了手，那种矛盾的心理，平常人是难以琢磨的。

　　研究夜吹雪的身体还是在蝎与大蛇丸交好的第二个星期，那一天大家都在说着自己的想法。蝎对锻造和傀儡术上很有研究，不代表蝎对于人体研究的就少。能够制作出活人傀儡，可见蝎解剖过多少人，才拥有现在的成就。

　　大蛇丸就更不用说了，那种奇怪的软体之术就是大蛇丸创造出来，并且应用于自己身体上的，对于人体大蛇丸研究的也很深。

　　夜吹雪则是在纲手那里学习医疗忍术的时候研究了一些人体，但是还很模糊。两个人就这样聊着聊着就聊到了人的身体，听到了夜吹雪要改进自己忍术的时候，大蛇丸提议给夜吹雪做一个身体测试。

　　这一做测试可好，发现夜吹雪的身体指标居然是一个普通中忍的十倍。上忍的实力没有明确的规定，但是夜吹雪的身体肯定要是一个普通上忍的几倍，那就说不清楚了，毕竟实力这个东西只是一个模糊的概念，越级打怪也是常有的事儿。

　　发现了夜吹雪身体的不同之后，大家就一起研究到底为什么。所有人都知道了夜吹雪有一种奇怪的方法可以冲开穴道，不过这是人家的秘密，就不好过问了，夜吹雪也没有说，毕竟那是自己的秘密。最后，大家把这一切都归功于雷遁激活法上，大蛇丸更是感叹自己的天才，能够初级的创造出这样的忍术，同时也夸赞了夜吹雪。

　　就这样，研究夜吹雪的身体开始了。每一次都会抽一大管血，甚至有的时候抽的更多，让夜吹雪都感觉到自己快贫血而死了。不过这样的实验对于夜吹雪的雷遁激活法还是有帮助的，没有风险怎么会有回报呢？

　　又一次实验结束了，夜吹雪把自己身上的一些乱七八糟的仪器全部撤掉，走到了大蛇丸和蝎的身边，问道“怎么样，最近身体的强度进步的快么？还是和往常一样，还是依然进步了百分之零点零三？”

　　“没错，还是和往常一样，看来你的术还需要继续改进啊。”大蛇丸紧盯着一系列的数据，缓缓的说道，“不要小看百分之零点零三这个数据，这是需要很多人一年的苦练才能够达到的。你每天都可以这样的进步已经十分不错了。”

　　“嗯，要知道人的身体就是一个无穷的宝库。这样下去，迟早有一天你的身体会变成一个我们都想象不到的地步。”说道这里，蝎懊恼的挠了挠自己的红发，“真是的，早知道就不给你的身体做检测了，弄的我现在都对自己的永生之路没有自信了。”

　　“哦？永生之路？”很显然，大蛇丸喜欢这个话题，“怎么，蝎，难道你也想过要永生么？”

　　“当然了，不要小看我，大蛇丸。虽然我现在打不过你，但是迟早有一天你会败给我的！哼！”

　　“好了，蝎。”说了蝎一句，夜吹雪继续说道，“你们总是动不动就吵起来，要知道大蛇丸大人怎么都是前辈，应该让着，知道么，蝎。”

　　“哼！”又是冷哼了一声，蝎根本就不知道礼貌是个什么东西，这可能就是天才的自负吧。

　　大蛇丸显然是不会和蝎一般见识的，眼睛也没有露出什么杀意，只是继续很感兴趣的问道，“蝎，说说你的永生之路吧。我们大家都说一说，曾经我和吹雪说个这件事，但是一直都没有什么头绪，我们一起说一说，或许会对大家都有帮助。”

　　“那么就由我先说吧。”让别人说出自己的想法之前，无疑先透露自己的想法是最好的，不招人讨厌，大蛇丸已经是个人精一样的人物的，先开口说道。

　　“我的永生之路，是灵魂上的升华。经过了多年的研究，我发现人是有自己的灵魂的，然自己的灵魂永生，才是真正的永生。身体只是一个躯壳而已，当我的灵魂达到一定强度的时候，自己的身体又老化，我可以借助别人的身体居住，然后永远的生存。”

　　夜吹雪听到大蛇丸的永生之后，点了点头。人的确是有灵魂的，夜吹雪相信，要不然他也不会穿越。而灵魂的另一个说法就是精神力，上一世夜吹雪世界中的人做过实验，一个人在要死去的那一刹那，身体的重量会突然降低21kg。这个不是具体的数据，但是这一项实验无疑证明了，人的确是有灵魂存在的，而是重量基本上都差不多。

　　“你这么说，我感觉有点借尸还魂的意思。”蝎淡淡的说道，但是也没有否认大蛇丸的话，“我的想法和你还是有一点不一样，那就是肉体和灵魂都不会永生。但是我可以制造一个容器让我一直生存下去，那就是傀儡。我会把我自己制作成一个傀儡，让自己永远的活下去，就算是这个傀儡坏了，我还可以有另一个傀儡，无限的生存，永远都不会死亡。”

　　“蝎，你的说法，其实和大蛇丸大人差不多。”夜吹雪这个时候插话道，“无论是人的身体，还是傀儡都只是一个容器罢了。所以你和大蛇丸大人的想法其实都差不多，同样都是灵魂永生，只是需要的躯壳不一样。”这个时候，夜吹雪心里也暗道，“他们俩还真是都走上了老路，一个研究八岐之术，弄的自己灵魂破损，对幻术抵抗力下降，而另一个把自己做成了人型傀儡。”

　　“对了，吹雪，你还没有说出你的想法呢。”大蛇丸这个时候突然问道，而蝎也点了点头，“没错，吹雪，你创造出了雷遁激活法，居然能够用雷遁刺激自己的细胞成长，而且不让自己的细胞过于老化，分裂的次数更多，会让自己的寿命延长，这点我们已经研究出来了，那么你想过永生么？”

　　“永生么，”夜吹雪笑着说道，“谁不想永生，但是我感觉永生是两个方面的。一个是自己的身体，一个是自己的灵魂。灵魂长期在一个躯壳中，会对这个躯壳产生依赖性，就如你们所说的随意转换躯壳，只是一种取巧的方式罢了。我感觉真正的永生，是灵魂和身体共同的进化。”

　　“我想你们也发现了，我有一种特殊的感知能力，那其实就是灵魂的力量，我叫它做精神力。精神力强的人会比精神力弱的人控制查克拉控制的更好。”说着，夜吹雪猛的运行自己的查克拉，伸出了一根手指，手指上出现了强大的查克拉波动，慢慢的在夜吹雪的手指上居然形成了一个螺旋丸。

　　“这个忍术，是螺旋丸！”大蛇丸惊讶的说道，他没有想到夜吹雪居然可以一根手指就使用螺旋丸，这是多么强大的查克拉控制力。

　　“没错，是螺旋丸。”夜吹雪笑着说道，“只不过这样只能在非战斗的状态下做，要不然我的查克拉控制力还不够。山中一族有一种秘术，其实可以锻炼自己的精神力，所谓的山中秘术，其实就是依靠精神力。不夸张的说，只要我知道了运作手法，山中一族的秘术可以在我手中变得更加实用。”

　　说道这里，大蛇丸和蝎都点了点头，无疑的就像夜吹雪所说的，他的精神力居然庞大到可以感知。这也让大蛇丸和蝎知道了，原来所谓强者的感觉，强者的第六感，其实就是在战斗中所增加的精神力，庞大的精神力可以感知到自己不能发现的危险，这就是精神力的强大。

　　每个人都说完了自己的观点，陷入了沉默。没错，每个人都每个人自己的道路，而夜吹雪这个穿越者给了他们不一样的启发。开玩笑，夜吹雪是什么人，在二十一世纪这个信息活跃的年代，修仙系列的小说可不少，还忽悠不了大蛇丸和蝎这两个人么。

　　其实这仅仅是在实验中的一些插曲罢了，夜吹雪也不知道，就因为这样一个插曲，弄的蝎和大蛇丸的实力，比原著中要强的太多太多了。


第九十九章 带土和琳

　　这一天夜吹雪感觉很悠闲，已经多久没有过这样的日子了。忍术的修炼不是一朝一夕的，雷遁激活法已经使用过了，每天只有早晚才能使用，要不然对身体的负担很大，所以就这样，夜吹雪在木叶的商业街闲逛了起来。

　　当然了，今天大蛇丸和蝎那里，是因为两人要解剖很多东西，同时制作三代风影的傀儡。蝎是主力，大蛇丸的是助手，主要大蛇丸还是为了见识一下三代风影砂铁之术的奥秘。对于解剖，夜吹雪是不喜欢的，所以今天也就没去那个秘密研究生，估计很长时间夜吹雪都不会去，只有在研究夜吹雪感兴趣的东西，或者大蛇丸和蝎找夜吹雪的时候才会去。

　　水门今天也是休息的，本来夜吹雪想找水门出去买几套一副，毕竟一种类型的衣服穿了这么长时间也会感觉到腻味的。谁知道玖辛奈这个小恶魔跑了出来，居然拉水门直接就走出了家门，弄的夜吹雪很是尴尬。

　　还是自来也看到了夜吹雪可能有些无聊，神秘兮兮的走到了夜吹雪的身边，小声的说道，“吹雪，是不是平常和大蛇丸一起研究东西很累啊。”

　　“是的，老师。”夜吹雪回答的同时，脑袋里想到了大蛇丸拿着一个超级大的针管，对着夜吹雪的手臂抽血的情况，身上打了个冷战，“你可不知道啊，自来也老师。大蛇丸大人的研究可是很严格的，好不容易能悠闲一天，想好好玩玩，谁知道这两个人就知道约会。”

　　“那么，吹雪，今天老师就陪你好好玩玩吧”自来也大笑着说道，同时把夜吹雪拉进到了身边，“我今天就带你到一个真正的修炼场所去玩，不过费用需求很大，你要带很多钱哦！”

　　夜吹雪就这样被自来也拐走了，谁知道自来也居然带着夜吹雪来到了一个很隐秘的情色酒吧。夜吹雪直接甩头就离开了，他终于明白为什么自来也要自己带很多钱了，原来是为了消费的。看过了苍老师等等老师的小电影，夜吹雪对于这种东西其实不是很有想法，其实最重要的是，夜吹雪现在还是个没有发育好的孩子，这才是夜吹雪真正不去的原因吧。

　　无聊的走在大街上，夜吹雪看到了一个绿色的身影，赶快就躲开了。无疑的这个一边大喊青春，一边穿着一身绿色劲装的就是阿凯了，也不知道是犯什么病，夜吹雪因为任务忙碌的时候，阿凯就喊着口号修炼。你修炼就修炼吧，还一定要在人多的地方跑步，倒立什么的。就算是熟人见到了，谁敢和这样的人打招呼。

　　在众人异样的眼光下，阿凯一边喊着“青春啊！就是这样！我要超越卡卡西！吹雪前辈，你看着吧！”一边倒立着快速行走着，而周围的人都用异样的眼光看着阿凯，可能心里还想着“到底谁是卡卡西啊，到底谁是夜吹雪啊！”

　　好不容易躲开了阿凯，夜吹雪来到了一个小摊前看到了卖烤章鱼丸的地方，就寻思过去买两串。美食什么的，都是夜吹雪喜欢的东西，而就在这个时候，夜吹雪又看到了一个熟悉的身影，那一身黑色劲装的不正是卡卡西么。

　　自从夜吹雪离村之后，已经很久没有看到卡卡西了，一方面是夜吹雪忙，另一方面雾忍那边的事弄的水门忙的不可开交，同时带着三个小鬼头，其中就有卡卡西。而在卡卡西的旁边，夜吹雪也看到了两个身影，一男一女，男的傻呵呵的对着小女孩笑着，而小女孩的目光则是总在卡卡西的身上，并且那个小男孩背后印有宇智波一族的家徽。

　　“诶？这两个人，应该就是宇智波带土还有琳了吧。”夜吹雪心里暗道的同时，越想越是这个样子，就走了上去，拍了拍卡卡西的后背。

　　能够无声无息的走到卡卡西的身后，夜吹雪的实力对于卡卡西来说太强了，而卡卡西则是警戒的赶快回头，一看是夜吹雪，又露出了那死鱼一样的眼神。说实话，夜吹雪很讨厌这样的眼神，恨不得直接一拳把卡卡西打飞出去。

　　“吹雪前辈，原来是你啊，怎么？没有出任务么。”毫无生气的问话，卡卡西淡淡的说道的同时，还和带土，琳拉开了距离，显然卡卡西不喜欢这两个队友。

　　“喂，卡卡西，这个人是谁啊！”带土嘴里满是食物，说话的时候吐字不清不说，居然还喷出了一点食物。琳是笑着帮带土擦了擦衣服上的残物，弄的带土脸通红通红的，而卡卡西则是一脸的厌恶。

　　“笨蛋，怎么这样和前辈说法。”卡卡西不耐烦的说道，同时看向了夜吹雪，虽然毫无生气，但是那一丝尊敬还是在其中的，“这位是夜吹雪前辈，怎么，你曾经不是说过要打倒他么，动手吧，我要看看宇智波一族的天才到底是什么样的实力。”

　　很挑衅的话，而夜吹雪的眼光也看向了宇智波带土，眼神没有丝毫变化，就是那么静静的看着，却给了带土一丝压力。

　　“哼，等我开了写轮眼再说吧。”说完，带土赶快撇过头不看夜吹雪，继续吃着手上的章鱼丸。当然了，带土的眼神还是有意无意的看向夜吹雪，这个和宇智波一族有些过节的男人。

　　“如果要挑战的话，我很乐意奉陪。”夜吹雪淡淡的对带土说道，同时对着琳一笑，“你叫琳吧，玖辛奈总和我提起你。”

　　“哦？夜吹雪前辈，你认识玖辛奈姐姐么？”琳瞪着自己的大眼睛看着夜吹雪，很是可爱的问道。“水门老师就是吹雪前辈的师兄，当然会认识玖辛奈姐姐了。”卡卡西在一旁替夜吹雪回答了问题，然后转头和夜吹雪说道“吹雪前辈，如果有时间的话，可以指点一下我么？”

　　“可以！”简单的一个回答，反正闲来无事，就和卡卡西玩玩。说完，夜吹雪就开始往第八训练场走去，要问为什么每次都是第八训练场，因为那里是当初暗夜小队第一次相聚的地方，夜吹雪对于那里很有感情。

　　见夜吹雪转身就走，带土刚嘟囔了一句“什么嘛，就这样走了。”就见卡卡西追了上去，自己的对手卡卡西就这样走了，带土心里不甘同样跟了过去，而琳也一样跟了上去，毕竟三人是一个小队，而琳也想看看，卡卡西如此尊敬的人，到底是一个什么样的忍者。

　　很快，夜吹雪就到达了第八训练场，用灵觉观察，见卡卡西就跟在不远处，点了点头，同时也看到了在卡卡西远方，正汗流浃背的带土和琳。对于带土，夜吹雪说不上喜爱，但是如果带土真的能改变现在的卡卡西，夜吹雪很乐意他们成为朋友。

　　现在的卡卡西夜吹雪不知道如何改变，他自己也知道，卡卡西这样不好，自己应该给他鼓励，不过嘴遁不是夜吹雪所擅长的，所以也就这样拖了下来。水门和夜吹雪一样，与其说是不能改变卡卡西，倒不如说是两人对于白牙的人都有悔恨，不知道如何面对卡卡西。

　　很快卡卡西就来到了第八训练场，来到了夜吹雪的面前，而带土则是和琳一边喘着粗气一边蹲坐在了地上休息了一会才跟了回来。卡卡西给他们留下了记号，他们两个都看到了，而夜吹雪也看了看地面上的记号，很有深意的看了看卡卡西。

　　“吹雪前辈，别误会，我只是不想那个笨蛋迷路。”

　　笑了笑，夜吹雪没有在意卡卡西的话，等到带土和琳都到达第八训练场的时候，夜吹雪闭上了眼睛。卡卡西很识趣的开始恢复自己的查克拉，刚才消耗了他太多了，而见卡卡西开始盘坐恢复查克拉，带土和琳也不是傻子，赶快开始恢复。

　　偷偷的看了一眼夜吹雪，带土发现夜吹雪还是那样闭着自己的眼睛，心里暗道“这到底是一个什么样的男人啊。”


第一百章 简单的一课

　　三人的查克拉量都不是很多，卡卡西虽然是中忍，但是旗木一族的查克拉本来就很少。宇智波一族的下忍还有一个普通的平民下忍，一个是木叶豪族的一员，另一个则是平民下忍，居然查克拉量差不多，倒是让夜吹雪感觉到有些诧异。

　　“怪不得带土被称作是吊车尾，果然是有两把刷子。”夜吹雪心里暗道。没错，能够成为吊车尾，还是宇智波一族的吊车尾带土很厉害。身为贵族的宇智波一族的人，就算是再普通的人，也会比平民的忍者强很多，在忍者学校的时候不被称为天才，也要成绩不错。

　　但是带土却是一个怪才，查克拉量不多不说，看身体情况体术也不是很强。再加上写轮眼也没有开启，估计宇智波一族都抛弃了这样一个会伤及名望的忍者，也弄成了恶性循环。现在的情况夜吹雪知道，是水门为了快速提高卡卡西的实力，也是因为任务多，拼命的做任务。

　　其实这样对于一个忍者的基础不好，但是宇智波一族和夜吹雪交恶，琳则是有玖辛奈打基础，水门也就继续这样干了。而原著中，估计水门是认为带土会有宇智波一族的小灶，才那么做的。总之一切都和原著中的轨迹一样，带土是个吊车尾。

　　没有多少查克拉可以恢复，但是三个人还是恢复了二十分钟。夜吹雪就那么静静的站在那里，看着三人休整好自己。卡卡西无疑是表现最好的一个，恢复好了查克拉赶快调整自己的状态，琳则是恢复好了查克拉就偷偷的看卡卡西，一点没有战斗的觉悟，带土更差劲，居然恢复好了查克拉就揉着腿开始抱怨，看到这里，夜吹雪眉头紧皱啊。

　　“快攻上来吧，卡卡西，还有你的队友，估计他们也不会调整自己的状态，别浪费时间了。”

　　“是！”说道这里，卡卡西回答了一声，无奈的看向了自己的队友。刚才夜吹雪没有直接让卡卡西攻击，卡卡西就已经猜到了，这一次要三个人一起上。谁知道自己的两个队友居然这么不给力，这点都没有发现。女孩子卡卡西是不会抱怨的，对于带土，卡卡西更讨厌了。

　　“那个吊车尾，还有琳，一起攻上去吧。可恶，居然有时间抱怨没有时间调整自己的状态，这就是宇智波一族的天才么！”

　　“混蛋，卡卡西！你说什么！”刚说道这里的时候，夜吹雪已经来到了带土的身后，半蹲的了下去。“木叶体术奥义·千年杀！”没错，正是千年杀！一个千年杀直接攻向了带土的菊花，带土十分夸张的飞了出去，而夜吹雪则是拿出了手帕，擦了擦自己的手，淡淡的说道“你们不攻上来，不代表我不会攻击你们。居然还有时间闲聊，在战场上你已经被我杀了一百次了。”

　　从地面上爬起来的带土恨恨的看了一眼卡卡西，面对夜吹雪的时候那神情很是认真，但是他不敢就这么冲上去。

　　“听卡卡西那个混蛋说，这个小子居然是水门老师的师弟。早就在父母那里听说过夜吹雪这个名字，但是没有想到实力居然这么强！”带土暗道的同时，卡卡西已经冲了上去。拿出仿造的白牙之刃，无疑的卡卡西的刀术进步了很多。

　　看向卡卡西的眼神不再那么冷冽，而是有了一丝温柔，那是白牙之刃的仿造品，证明卡卡西并不恨自己的父亲，更多的应该是埋怨。虽然有了那么一丝温柔，不代表夜吹雪就会让卡卡西打中。

　　“卡卡西，现在我就告诉你，忍者的奥义，体术。”说着，夜吹雪伸出了一根手指，当卡卡西的刀要打中夜吹雪的时候，夜吹雪都会在第一时间扼制住卡卡西的关节，让卡卡西的刀不能再进一步，“卡卡西，你的刀在手中，但是刀不是仅仅能够平砍的。”

　　果然，听到了夜吹雪的话，卡卡西的刀运用的灵活了很多。不是被夜吹雪扼制住了关节就不能攻击，一把刀在卡卡西的手上像是活了一样，甚至差点就能碰到夜吹雪的那根手指。看到卡卡西的进步，夜吹雪点了点头，表示卡卡西果然天赋过人。

　　这个时候，带土见卡卡西这么快就进步了，心里不甘也冲了上来，琳则是被夜吹雪用杀气制住，根本就动弹不了。

　　“卡卡西，琳被我的杀气制住了，这是第二课，气势。”说着，夜吹雪另一只则是对着带土伸了出去，“下面，第三课，忍术。”

　　就在那一瞬间，带土都感觉自己自己的苦无能够攻击到夜吹雪了，脸上都已经露出了笑容。谁知道夜吹雪只是那么一指，带土就感觉到一股异样的力量传来，不幸的带土居然就这样再次华丽的倒飞了出去，这就是实力的差距。

　　“风遁·纸筒！”这就是夜吹雪的新忍术，当然没有用尽全力。利用自己的手指凝聚风属性查克拉一瞬间喷发出去，就像是用手指使用“风遁·大突破”一样，又像是上一世的手枪原理。一瞬间凝聚的风属性查克拉就像是子弹，要不是夜吹雪没用出忍术的全力，带土早就死了。

　　这个时候，卡卡西没有理会自己的队友受伤，而是双手结印，瞬间千鸟就已经形成了。一旁被夜吹雪的杀气制止住的琳和倒飞出去的带土都看向了卡卡西手上的光芒，露出了惊讶的神色。

　　“卡卡西，居然会如此厉害的忍术！怎么可能！”带土在一旁歇斯底里的大叫道，显然不敢相信自己与卡卡西的差距居然这么大。

　　“唉，”叹了一口气，夜吹雪使用了一个瞬身术，一个瞬间就来到了卡卡西的身边，抓住了卡卡西的右手。因为右手被制住，卡卡西根本就没有加速的时间，就已经失败了。千鸟虽然强大，但是没有形态变化的千鸟需要加速才有攻击力，夜吹雪可以使用“剃”一瞬间的加速，但是卡卡西不可以。

　　散掉了手上的千鸟，虽然失败早已经是肯定的，卡卡西也没有想到居然败的这么快，眼神中也流露出了不一样的神采，不过很快那种神采就变成了斗志。没错，卡卡西曾经听夜吹雪说过，失败乃成功之母，虽然失败的很快，但是卡卡西学到了一点东西，那些东西足够自己消化一段时间了。

　　“多学了，吹雪前辈。”恭敬的给夜吹雪鞠了个躬，卡卡西淡淡的说道。夜吹雪看到了卡卡西眼中的斗志，很开心的同时，刚要说话，谁知道带土的声音就传来了，“干什么！卡卡西！我们还没有输不是么！我们还都能战斗！”

　　说着，带土摸了摸自己疼痛的屁股，去一旁扶起了琳。在夜吹雪撤掉那一丝杀气的时候，琳就瘫坐在了地上。

　　“闭嘴！你这个笨蛋！”面对大吼的带土，卡卡西冷淡的说道“你以为你是谁！吹雪前辈和水门老师合成木叶的黄金组合，连杀云忍四十多名中忍，难道你以为你的实力能够击杀一名中忍？”

　　一句话，说的带土不再言语，夜吹雪也只是留下了最后一句话就离开了。

　　“我能够击杀那么多的忍者，如果没有水门这个队友，早就死了……”


第一百零一章 暗潮涌动

　　日子还是一天一天的过，生活还是和往常一样，只不过在平静之下的暗潮，已经越来越大了。木叶已经察觉到了各个村子的异动，也开始储存物资了。虽然天空一样的清朗，但是那种压抑的气氛却让人感觉喘不过气来。

　　街上的行人越来越少，就可以充分的说明这一点。就算是平民也感觉到了气氛不一样，上街的时间越来越少，几乎出门买了自己所需要的东西就会马上回到自己的家中。街道上，宇智波一族的警备队成员也增加的，出村入村的证明手续也越来越多。

　　忍者的身影不断的在木叶中闪动，好像每一个忍者都十分的忙碌一样，几乎一会就能看到木叶的天空中传送情报的鹰，而夜吹雪此时则是悠闲的在自己的府邸喝着茶，看着玖辛奈和绳树在那里比试。

　　与其说是比试，倒不如说是玖辛奈在教导绳树。绳树是千手一族的少爷，平常出门的时候也有忍者保护，但是当绳树进入自来也府邸的时候，这些人员就会很自然的守在门外。开玩笑的么，拥有三忍自来也，木叶的黄金组合的地方，哪里会有什么危险。

　　“绳树，你的水遁忍术还是不行啊。”玖辛奈笑着把要发动忍术的绳树扔到了一边，而绳树则是艰难的站起身来。

　　两个拥有成为火影梦想的人总是很有共同语言的，绳树是玖辛奈的小弟已经是不争的事实了，总是会在玖辛奈的身后转悠。不过身为千手一族的少爷，绳树也有懂事的一面，那就是水门在和玖辛奈约会的时候，绳树从来都不参与，这可能是唯一绳树懂事的一面了。

　　和玖辛奈的性格实在是太接近的绳树，虽然性格让夜吹雪受不了，但是夜吹雪对他的印象还是很好的。当初从叶月那里拿来的秘术是水遁的，而绳树也是水属性查克拉的拥有着，无疑的这种水遁忍术夜吹雪就教给了绳树。

　　虽然二代火影的水遁忍术举世无双，不过就算是绳树也不是那么简单可以学到的。刚知道夜吹雪要传授给他这么厉害忍术的时候，绳树高兴的直接蹦了起来。但是在这其中也有麻烦，无疑就是疼爱这个弟弟的姐姐，纲手了。

　　当知道夜吹雪传授给绳树这么强大的术的时候，一面纲手为绳树感到开心，另一面怕绳树小小年纪不能掌握这样的忍术。果然，在与同级的忍者切磋的时候，绳树使用了“水遁·硬涡水”，就算是没有真正的完成，这样的术可能可能是一个下忍实力的人接受的了的。

　　因此绳树差点击杀了自己的同学，纲手因此还找过夜吹雪，好好的训了夜吹雪一顿。当然了，明知道夜吹雪是给绳树好处，但是绳树没有好好的利用，其实没有夜吹雪什么错。夜吹雪也知道纲手只是为了给绳树一个教训，让他知道这么做会牵连很多人。

　　绳树自那之后也收敛了很多，不会在切磋的时候使用大范围的忍术，也不会使用太强力的术，就怕切磋的时候自己控制不了那样的忍术。

　　“大姐头，你的实力那么强就不会让让我么！明知道我还没有毕业，没有成为真正的下忍，你这样就是欺负人嘛！”

　　绳树不满的嘟囔道，这个时候玖辛奈突然出现在了绳树的身边，一拳就把绳树打出十米开外，看的夜吹雪吞了吞口水，暗道女人真是不能惹。

　　“谁让你平常的时候不好好修炼！哼！水门和吹雪在你这个年纪的时候都已经上战场了，如果你继续这样慢吞吞的修炼话，那第四代火影就由我来做好了！”

　　“不可能！”绳树被打飞了出去之后揉了揉自己的脑袋，大声的回答道“不可能你是第四代火影的！成为第四代火影的人肯定是我！”

　　看着两个活宝在那里现，水门对着夜吹雪无奈的笑笑，“吹雪，你看他们两个是不是很有意思。不知道你有没有成为第四代火影的梦想呢？”

　　“我才不要呢，”夜吹雪笑着说道，“成为火影那种麻烦的事情还是你们来做好了，如果你们其中谁成为了四代火影，就把暗部部长的位置交给我好了。我喜欢那种可以杀戮的职业，而不是在一个村子里当个头头，每天累的要死。”

　　“对了，水门。我记得你好像曾经说过有成为火影的梦想，现在玖辛奈也想成为火影，是不是有些冲突了？”夜吹雪打趣的说道。

　　“哈哈，吹雪，你说的太有意思了！”水门笑着回答道，“如果我成为四代火影的话，玖辛奈就是四代火影夫人，她的梦想不也实现一半了么？”

　　远处的玖辛奈听到水门的话，脸上红晕初现，“谁要给你当夫人，水门，你真是找打！”

　　看着玖辛奈在追逐中敲打着水门的脑袋，夜吹雪笑了，很开心的笑了。这样的生活不就是夜吹雪所希望的么，所有的亲人朋友生活在一起，安安稳稳。只不过为了这样的生活，需要过于强大的实力，想想看，如果夜吹雪和水门都只是下忍的话，估计现在还在任务中忙碌呢，为自己的生存而烦恼呢。

　　就在这个时候，自来也的身影出现在了门外。玖辛奈也停止了追打水门，开玩笑水门要真想跑的话，就算是夜吹雪都难追到，要不是玖辛奈是水门的内定妻子，怎么可能打到木叶的金色闪光，波风水门。不过见到自来也回来，玖辛奈还是收敛了很多，乖巧的问好，“自来也老师，您回来了。”

　　“嗯，”自来也的脸色很难看，招了招手，示意玖辛奈带绳树去别的地方，然后等两人离开之后，来到了夜吹雪和水门的身边，“现在的情况很特殊，我想你们两个也应该知道了。”

　　“没错，自来也老师。”收起了嬉笑的态度，水门严肃的说道，“砂忍听说已经派出很多忍者开始在木叶的周边活动了，想来是要进攻木叶的边境。而在一旁的水之国雾忍村也蠢蠢欲动，我都不知道在火之国境内杀掉多少雾忍的忍者了。”

　　“云忍村和岩忍村也不简单啊，自来也老师。”夜吹雪在这时候插嘴说道，“火之国的地理位置就在四国的中间，并且是五大国中最强的一国，能够消灭掉这样的奇葩，我想他们都很乐意。”

　　“没错，就是这样。”自来也的脸上有散不掉的忧愁，不过很快自来也的脸上就露出了笑容，“好了，和你们说了这么多，我们还是找个酒馆喝点吧。正好大蛇丸和纲手说好久没聚过了，一起去吧，带上玖辛奈和绳树。”

　　就这样，自来也带着两个得意弟子，还有玖辛奈和绳树去回见了纲手和大蛇丸。而一路上，夜吹雪的心一直没有平静下来，“暗潮涌动啊，第三次忍者大战，赶快开始，让我来结束这一切吧！”


第一百零二章 三战第一枪

　　这一年即将还有几个月就到年关的时候，却没有什么喜庆的气氛，因为砂忍村终于耐不住寂寞，打响了第三次忍者大战的第一枪，掠夺附近小国的物资，并且开始进攻火之国的边境。

　　对外，砂忍村称自己的同盟，火之国的木叶村的忍者，击杀了第三代风影，造成了砂忍村的一系列后果什么的，开始攻打火之国边境，并且要火之国的大名给砂忍村一个说法。其实明眼人心里都清楚，这只不过是一个幌子而已。

　　第三代风影突然失踪，风之国和砂忍村的关系突然变得尴尬起来，很多小村子都蠢蠢欲动想要夺取五大忍村中最弱的砂忍村大忍村的头衔。要不容易让砂忍平定下了风波，谁知道风之国的大名居然给砂忍村施压，减少了砂忍村的物资。

　　砂忍村的物资本来就稀少，这么一减少平民就不愿意了。在迫不得已之下，只有掠夺小国忍村的物资来维持自己村子的平定。这样一做，身为木叶村同盟的很多小村子都不愿意了，肯定要像木叶村求援的，所以砂忍就找了一个蹩脚的理由，说三代风影失踪了，和木叶村有关，并且详攻火之国边境，其实是掠夺其他地方的物资。

　　不过砂忍村没有想到的是，忍者界的一大奇案，三代风影的死果然是与木叶有关的。而此时那个击杀了三代风影主角之一的夜吹雪，正在火影的办公室中，听从三代风影的调遣。这第一枪可不是只有砂忍进攻而已，火之国境内的很多小忍村在木叶的羽翼下增加着实力，野心也在增加啊，同时蠢蠢欲动，现在木叶村在火之国内，可能产生内乱，在外砂忍村虎视眈眈，不要小瞧任何一个并称五大忍村的村子，他们永远有你想象不到的运作。

　　这一次的会议就是要解决掉这次麻烦，不要把战争拖的太久，要不然别的大忍村肯定也不会坐视不管的。木叶村的繁荣已经成为了别的忍村的眼中钉，只有去除了这颗眼中钉，他们才会平静下来。

　　说起来也真是这样，谁好我就看不惯谁。木叶的突然崛起经受了一战的洗礼，快速的发展经受了二战的洗礼。好不容易可以发展到第一大忍村了，三战就打响了，好真是有些无奈。

　　调遣中，纲手坐镇风之国边境，砂忍的傀儡和毒术都被纲手所克制，无疑的纲手在风之国边境是最好的。大蛇丸的雷霆手段，震慑有血雾之名的雾忍村最好，就算是血雾，估计也不想招惹大蛇丸这样杀伐第一的强大忍者，所以大蛇丸坐镇水之国边境。

　　自来也被调到了雷之国边境，同时看管土之国忍村的一举一动，可以说是最重的担子了。无奈，白牙已经死去，要不然四大强者正好可以坐镇四大忍村。这一次夜吹雪和水门不能跟随自来也，因为还有其他的任务需要两人去做。

　　猪鹿蝶三人负责清理火之国内的小忍村，同时前往的还有日向家的日足和日差两兄弟。对付自己境内的忍者，需要一些怀柔手段也需要一些杀伐，对于这样的掌握无疑让猪鹿蝶三人带队是最好的，要是夜吹雪去了，估计火之国就木叶一个忍村了。

　　“上忍，波风水门，夜吹雪听令。”三代火影坐在椅子上，不怒自威，浑厚的声音传来，瞬间，夜吹雪和水门同时回答道“上忍，夜吹雪，波风水门，在！”

　　“波风水门带领自己的小队，还有夜吹雪，跟随纲手，大事听纲手的，小事自己解决！如果砂忍村真的有什么异动的话，水门，吹雪，我想你们应该知道怎么做！”

　　“是！”三代火影的一句话，就把砂忍村打落到了深渊。三代的意思很明显，如果他们两个有异动，夜吹雪和水门可以随意的穿梭在风之国境内，击杀砂忍和风之国的忍者，不需要向上层禀报什么，也不需要经过纲手的同时。

　　就这样，夜吹雪和水门有了真正成名的机会，特别是夜吹雪，兴奋的手掌里都是汗。在战场上的洗礼夜吹雪可是知道的，当年的二战末期，是夜吹雪怎么也不能忘记的回忆。现在已经成为了上忍，夜吹雪和水门都想在战争中看看，自己到底成长到了什么程度。

　　第二天，木叶陆陆续续的有大部队出发了，镇守木叶村的有宇智波一族的上忍，不必担心后顾之忧，同时各大部队的出发，也表示木叶不是一个软弱的忍村，不是可以随意让别人捏圆搓扁的。

　　夜吹雪和水门一身战斗装束，站在纲手的身后。除了三忍纲手之外，名号最大的就是木叶的黄金组合，两个身影站在纲手的身后，成三角之势。在队伍中的卡卡西，带土还有琳看到这样的三个身影眼神中都冒出的异样的光彩，那是一种荣誉，实力的象征。

　　“出发！”纲手大喊一声，后面无数的忍者齐声喊道“是！”，瞬间以纲手带头，夜吹雪与水门随后的大部队就出发了，往风之国的边境走去。

　　“卡卡西，水门老师和夜吹雪前辈今天真是帅呆了，居然就站在纲手大人的身后！”琳一脸兴奋的和卡卡西说道，卡卡西则是点了点头，同时自己也满是兴奋。只有带土在一旁拉耸着脸，一脸不满的说道“哼，那有什么的，总有一天我也会成为那样的忍者，自己带队的！”

　　“你还是省省吧，宇智波一族的天才忍者。”卡卡西不屑的回答道，同时看向了前方，“要成为那样的忍者，这次的大战就一定要把握好，可别在战场上死了。”说罢，卡卡西一个加速，来到了水门的身后，跟随者水门的脚步。

　　琳也在卡卡西之后跟了上去，带土则是自己嘟囔了几句之后，才追了上去，可见带土现在非常的不满，握紧了双拳不知道在想些什么。

　　“水门，终于要开始战斗了的啊，我们来一个比赛怎么样？”夜吹雪笑着对水门说道，而水门则是笑着点了点头，“说罢，吹雪，什么比赛。”

　　“我们就来比比，看看谁在战场上杀的忍者多吧！输的人要天天吃玖辛奈做的饭怎么样？”

　　“不公平！”水门大叫道，“就算是我赢了，不也天天吃玖辛奈做的饭菜么！”

　　“谁让你是玖辛奈的预定丈夫呢。”夜吹雪耸了耸肩，笑到。而纲手也被两人的谈话所吸引，插话道“这样好了，你们两个的比赛我也参加怎么样，看看我能不能赢过你们两个小鬼！”

　　“呃……”夜吹雪和水门同时呆住了，那样子就像个天然呆一样。


第一百零三章 先夺头筹

　　来到风之国边境已经第七天了，砂忍仅仅是试探性的攻击了几次之后就没有动静，而夜吹雪和水门根本就没动过手。开玩笑，一群中忍的攻击也算是攻击么，根本就不需要上忍动手，木叶的中忍就可以解决了，夜吹雪也没有自降身份的去杀戮，虽然有和水门的赌约在身。

　　当初立赌约的时候，纲手也要参加，不过后来一想，纲手是坐镇的BOSS，怎么可能随意的出去杀人，最后肯定还是水门或者夜吹雪胜出，也就答应了下来。纲手每天也不怎么忙，毕竟砂忍还没有开始真正的进攻，倒也悠闲。

　　“水门老实，我今天又在战斗中杀了一名下忍！”琳大声的对水门说道，而水门则是笑着揉了揉琳的头发，弄的琳小脸通红。

　　“现在只是砂忍试探性的攻击罢了，下忍和中忍比较多。要是等待真正的战争开始的时候，你们还是躲在后面点比较好，卡卡西，你负责看住琳和带土。”

　　“是，水门老师。”卡卡西一脸的骄傲，看向了琳和带土，特意对上了带土的眼神，“琳和带土，你们就跟在我的身边吧。特别是宇智波一族的天才，别再被砂忍的忍者吓得不敢动弹了，我可没那么多时间去关注你一个人。”

　　“你说什么，卡卡西！”带土的血管都蹦了起来，显然很生气，“我只是在战斗中摔了一跤罢了，可不是被敌方的忍者吓到了！你要是在这么说的话！可是侮辱我们宇智波一族的荣誉。”

　　对于带土的话，大家都选择无视。在这样的战斗中，最闪耀的无疑就是卡卡西，六岁年纪的中忍，除了夜吹雪就是他了。在战斗中，卡卡西的千鸟也让砂忍吃尽了苦头，甚至有传言说卡卡西就是自来也的第三个弟子，就是因为千鸟的缘故。

　　琳在战斗中表现的也不错，总是会杀死一名到两名下忍，还可以为很多受伤的忍者治疗伤势，得到了大家的认可。在水门的小队中只有带土一个人默默无闻，甚至有的时候会拖到大家的后腿，要不是有几个宇智波一族的中忍的话，估计带土早就死在战场上了。

　　“卡卡西，第一次上战场的感觉怎么样？”夜吹雪在一旁玩着自己手中的苦无，对卡卡西问道。

　　“还不错，那些忍者实在是太弱了，真希望见识一下上忍的实力。”卡卡西还是那么的骄傲，口无遮拦的说道，迎来的却是水门的一个响栗。

　　“真要是碰到上忍的话，估计你这样的实力早就死了！”水门在一旁教育卡卡西，还不忘和带土，琳说道“你们两个也是，遇到了打不过的忍者，就要逃命知道么！不要拼勇斗狠，都是没用的！你们还年轻，需要是在战场上活下来，而不是立战功！”

　　“知道了，水门老师。”琳和带土乖巧的说道，而卡卡西好像根本就没有把水门的话当一回事，让水门很是头疼。说实话水门还真不知道怎么面对这个当初长辈的孩子，卡卡西是水门看着长大的，打也不是骂也不是的，很是难办。

　　特别是卡卡西的态度，好像根本就没有把战争当成太大的事儿一样。这样总有一天卡卡西会吃亏的，就算是运气好，也会付出很大的代价。

　　“报告！水门大人还有夜吹雪大人，纲手大人找你们！”一名中忍突然走到了营帐外，大声的喊道。听到传令，夜吹雪和水门走出了营帐，留下了三个小鬼。

　　一到纲手的营帐才知道，砂忍原来终于忍受不了伤亡，开始派出了主力部队。最后纲手决定，由夜吹雪和水门代替自己出去，让砂忍知道木叶的强大，就算没有自己也不可能攻破这道防线。夜吹雪和水门当然欣然的答应了，马上准备好了自己需要的忍具，带领队伍出战。

　　站在高处，看向了即将攻来砂忍。砂忍的队伍很整齐，一看就是上过战场的人，而不是新手。其中中忍和下忍虽然在大多数，不过也有几名上忍在其中，和木叶的队伍差不多。

　　两军对持，谁都没有先出手。木叶的营地在高处，所以看的砂忍比较清楚，砂忍可没有这样好的待遇，根本就不知道木叶有多少人，只能看到两个身影在木叶的队伍前方，正是夜吹雪和波风水门。

　　“木叶没有人了么！居然派一个小鬼出来战斗！哈哈！”看到夜吹雪出战，本来身高就没有水门那样的夜吹雪成为了砂忍嘲笑的目标。果然，在那个忍者开口之后，马上就迎来了砂忍的附和，一个个的都大笑了起来，打击木叶的气势。

　　“吹雪，好像你被小看了啊。”水门笑着对夜吹雪说道，而夜吹雪则是已经拿出了雷神之剑，“看来我要给他们个教训了，要不然这样下去，士气就没有了。”说罢，夜吹雪一个瞬身术就闪了出去，砂忍都没有想到对方居然敢这样就冲下来。

　　眼看着对方就一个小鬼冲了下来，砂忍的态度还是一样，没有什么警惕性。笑话，你们这面有数百名忍者，对方就下来了一个人，你会一群人都冲上去么？砂忍的忍者就这样让中忍和下忍扔着手里剑和苦无等等的暗器，虽然每个人扔的都不多，但是人数一多，数量也就上来了。

　　铺天盖地的手里剑和苦无冲着夜吹雪飞了过去，在水门身后的一名中忍都忍不住的问道“水门大人，夜吹雪大人就这样冲出去，不会有事么？”

　　“呵呵，有事的应该是砂忍才对，吹雪可是很适合群战和欺负弱小忍者的。”

　　就如同水门说的一样，夜吹雪还真是这样一个忍者。面对铺天盖地的手里剑和苦无，夜吹雪则是嘲讽的一笑，左手白牙之刃猛的出现，“断水流·螺旋回天！”，使用螺旋回天的时候，夜吹雪算好了距离，使用螺旋回天居然把N多的手里剑和苦无都反弹了回去。

　　砂忍见对方居然如此轻松的就解决了自己的第一波攻击，还没有来得及惊讶，就被反弹回来的手里剑和苦无弄乱了阵脚，还有很多砂忍的下忍因为没有躲开手里剑，就那么丧失了生命。

　　“忍术队准备！开始对木叶忍者释放忍术！”一个貌似指挥的忍者大声说话的同时，身边就出现了一个身影，那人正是夜吹雪。计算好了距离之后，马上使用了一个“剃”，夜吹雪已经来到了那名忍者的身后，眼见对方只有中忍的实力，夜吹雪冷冷的一笑。

　　“千鸟锐枪！”左手白牙之刃消失，千鸟锐枪一瞬间出现就穿透了那名中忍的胸膛，同时夜吹雪已经闭上了眼睛，寻找最开始嘲笑自己的那名忍者。再次“剃”，消失不见，瞬间出现一道身影，雷神之剑一闪而过，“断水流·抽刀”。

　　只见金色光芒一闪而过，那名忍者的头已经飞向了天空，奇怪的是夜吹雪的身影再次消失在了其中，再次出现的时候，夜吹雪已经来到了水门的身边，身上一滴血都没有沾。

　　这个时候，夜吹雪的声音也传到了所有砂忍忍者的耳朵中，“区区中忍的实力，也敢嘲笑我夜吹雪，谁再敢笑出声，死就是下场！”

　　一句话，砂忍的队伍和木叶的队伍的所有人都闭上了嘴，第一战就在这个诡异的安静中，开始了。


第一百零四章 残酷的战争

　　诡异的安静中，不知道是谁第一个欢呼，“万岁！”，无数的木叶忍者跟着符合，无疑的夜吹雪这一瞬间的秒杀实在是太长脸了，所有的木叶忍者都在高呼万岁，“万岁！夜吹雪大人！万岁！夜吹雪大人～！”

　　木叶的气势瞬间暴涨，而砂忍一方许多的下忍都看着那个看似不高的身影，“那个就是传说中木叶黄金组合中的黄色闪电，夜吹雪么？”

　　“果然好快，刚才我根本就没看到他是怎么过来，启齿丸就已经死了，还有萨达飞！一个被贯穿了胸口，一个头都被割掉了！”

　　“居然如此轻松的就进来了！实在是太厉害了！木叶的忍者难道都这么厉害么！那个小鬼看样子也不过是十几岁而已！”

　　在砂忍的讨论中，气势一点点的下降，水门知道这个时候是进攻的最好时机。“木叶的忍术队，开始释放忍术！”

　　“是，水门大人！”忍术队的人高呼一声，同时开始结印，而带土则也在其中看向了夜吹雪的眼神变得不一样了。

　　“这就是和宇智波一族有间隙的夜吹雪么，怪不得父亲大人叫我小心他，果然是个杀人不眨眼的家伙！”带土心里暗道的同时，木叶的忍者有的已经结好了印。

　　“火遁·豪火球之术！”“风遁·大突破！”“水遁·水流大河！”“土遁，水流大河！”

　　无数的忍术对着砂忍的队伍放了出去，而砂忍也开始结印使用防御忍术来防御。但是攻击还没有结束，木叶的忍者开始扔暗器了，无数的手里剑，苦无飞了出去，收割着砂忍的生命的同时，木叶的伤亡也出现了。

　　不是每一个忍者都是感知系的，战场上飞来的苦无和手里剑谁也不知道下一秒会出现在那里。无数的手里剑和苦无漫天飞舞，有的可能碰撞在了一起，飞向了别的地方，有的被忍者躲开了，而有的则是令一名忍者受到重创和死亡。

　　木叶的地形很有利，砂忍的忍术有的甚至都没有到上方的时候就已经消散了，可见对方的实力不强。而木叶则是在上面往下面释放忍术，就算是带土的豪火球之术就能够达到砂忍的队伍中，可见一个好的地形对于战争实在是太有用了。

　　伤亡开始增加，砂忍的无疑死伤无数，而木叶一方则是伤员比较多，偶尔有几个倒霉的被飞来的手里剑击中了要害，但也仅仅是那么几个而已。夜吹雪和水门一脸冷静的站在最前方，看着砂忍的动态，两人都拥有自己的手段来躲避开这些没有固定目标的忍术和暗器，但是脸色却是十分的严肃。

　　真正到了战场上，夜吹雪的那股兴奋也仅仅是一瞬间罢了。看着无数的生命就这样逝去，谁都不会变态到开心的大笑。医疗忍者忙碌的把伤员扶下去治疗伤势，有的甚至一个人身上被击中了好几处要害，砂忍的忍者甚至开始拿同伴的身体来格挡攻击。

　　琳的状况很不好，一个小女孩看到这样的场面眼圈红红的，卡卡西则是强忍着站在水门的身边。站在水门身边有两个好处一个就是安全，另一个就是可以真正的见识到战斗。带土在不远处的忍术队中，已经没有力气站起来，下去休息了，释放了几个豪火球之术，已经是带土的极限，他今天的表现还不错，也可能是他没有看到真正的战场就倒下去的缘故。

　　“水门老师，这就是战争么？”琳眼圈红红的问道，声音都有些哽咽了，还真是个小孩子。

　　“没错，这就是战争，而且还没有真正的开始。”水门一脸严肃的说道，“当年二战的时候，我和吹雪也是你们这样的实力参加的，那时候的战争比现在残酷的多。现在仅仅是战争的开端罢了，真正的主力都没有上。”

　　“没错，”夜吹雪接着说道，说话的同时还一指砂忍的队伍，“你看对方的上忍，也没有举动，就和我和水门还有我们身后的精英们一样。现在消耗的仅仅是下忍和中忍而已，强大的主力还没有动。可以负责任的说，只有上忍才是战争决胜的关键，而不是这些炮灰。”

　　说着，夜吹雪还讽刺的一笑，“战争就是让你们成长，成长的同时也要保住自己的性命。有一天你们也会成为决胜的关键，摆脱炮灰的命运，不过不是现在。你们应该感觉庆幸，生在木叶村，雾忍选拔下忍都是很严格的，要击杀自己的同学，下忍毕业考试出来已经是满手血腥了。”

　　琳因为夜吹雪的话终于崩溃了，哭了起来，卡卡西则是捂住了琳的嘴。开玩笑，水门和夜吹雪可是代表的木叶，要是在水门身后的琳就这么哭出来那算什么。

　　“带她下去，今天的琳不适合在战场上。”果然，水门开口说道的同时，给卡卡西一个手势，卡卡西一个手刀击晕了琳，把琳带了下去。

　　就在这个时候，砂忍终于忍受不了伤亡，有几名上忍已经带头冲了上来，想来是阵地战结束了，砂忍输了，要开始近身战斗了。

　　“忍术小队停止攻击！我们冲下去！”夜吹雪大吼一声，第一个就冲入了砂忍的人群中，在夜吹雪身后就是水门的身影，只见两个人闪电般的冲入了砂忍的队伍中，所过之地，没有一个能够站起来的忍者。看到带头人如此勇猛，木叶的气势越来越高。

　　“兄弟们！吹雪大人和水门大人都开始了！我们也该和砂忍们好好的玩玩了！”

　　“冲！！！”简单的一句话，无数的木叶忍者加入了战斗。阵地战木叶取得了优势，砂忍的体力消耗的很快，所以往往一名木叶的下忍能够击杀三名砂忍的下忍。而夜吹雪和水门更是大范围杀伤性武器，所过之处没有一个人能够活下来。

　　夜吹雪移动速度极快，经过了上次战争的洗礼，夜吹雪知道以自己的实力要击杀更多的忍者，而不是更强的忍者。仅仅是第一场交锋而已，不可能让精锐的上忍出动，纲手让夜吹雪和水门带队，是要给砂忍一个下马威，而砂忍则是不同，看样子还是在试探。

　　简单的瞬身术，抽刀杀人，就是这样简单的收割着砂忍的性命。而水门则是用苦无攻击，比夜吹雪要慢了一些，见夜吹雪这面杀的人比自己杀的多，水门终于忍不住了，使用了飞雷之术，加快了自己的速度。这个时候就看出夜吹雪修炼刀术的好处了，刀术就是这样简单而且实用的杀人手段。

　　水门其实使用自己的特质苦无也有一种自己的道，但是一寸长一寸强，毕竟苦无还是苦无，夜吹雪的雷神之剑多长，一下就能干掉一个人。苦无往往只有割喉才能杀人，夜吹雪的剑一下就可以穿透对方的心脏，击穿对方厚厚的护甲。

　　果然，就如夜吹雪所想的那样，砂忍果然没有派出上忍战斗，仅仅是压阵而已。说白了就是木叶的人让人耍了，派出了夜吹雪和水门，以为这是第一次真正的交锋，其实只是一次试探。砂忍的做法完全激怒了夜吹雪，水门同样也不开心，居然没有一个像样的对手这算什么。

　　“吹雪！我们杀光他们所有的忍者，一个不留！”冷淡的话语从水门的口中说出，夜吹雪同样点了点头，“一起上！”

　　只见水门和夜吹雪两个人同时结印，同时五指张开拍在了地上，“通灵术！”

　　“嘭”“嘭”两个巨大的身影从天而降，蛤蟆齐和蛤蟆文太同时登场！


第一百零五章 初战胜利

　　“哦？这么多的砂忍忍者啊，看来深作大人说的没错，果然战争又开始了么。”庞大的蛤蟆文太刚一出来就深吸了一口烟袋，缓缓的对一旁的蛤蟆齐说道。

　　“战争么，看来又到了我出场的时候了。”说着蛤蟆齐还活动了一下自己的四肢，庞大的蛤蟆齐只要动一下，地面就会震动一次，弄的砂忍很是狼狈。木叶忍者还好，蛤蟆齐还是分的清谁是自己人，谁是敌人的。

　　“真是抱歉了，蛤蟆齐，总是在这种时候才把你召唤出来，等我成年了，请你喝酒吧。”夜吹雪笑着拍了拍自己脚下的蛤蟆齐的后背，笑着说道。

　　“没关系，我很喜欢这样的战斗。”说着，蛤蟆齐已经抽出了自己伸手的两把大刀，直接冲入了砂忍的人群中。蛤蟆齐的体型庞大丝毫不亚于文太，拥有这样的庞大体形的同时，蛤蟆齐的后肢十分有力，移动速度也很快，简直就是秒木山的奇葩。

　　论起战斗力的话就算是文太也不敢说比蛤蟆齐强，但是很意外的这样一个强大的通灵兽在原著中居然没有被人召唤出来过。直到后来夜吹雪才知道，原来蛤蟆齐实力强大的同时也十分的孤傲，普通的人可使唤不动他，估计也是十分喜欢夜吹雪的性格，一召唤出来肯定就是战斗，所以才会听夜吹雪的话吧，这就是所谓的看对眼了。

　　“文太，你看人家都开始行动了，我们也不能输了！”水门大叫一声，蛤蟆文太同时出动，只见文太后肢用力，直接跳了起来，“水遁·铁弹炮！”，文太从口中吐出了一个巨型的水球，打向了砂忍密集的地方，“嘭”的一声，水花四溅，无数的砂忍因为这样一个忍术身受重伤。

　　“蛤蟆齐，我们也要加油了！”就好像比赛一样，蛤蟆文太在努力击杀砂忍的同时，蛤蟆齐也不甘示弱。夜吹雪与水门同样身影不断的闪动击杀着砂忍的中忍们，下忍则是教给了木叶的其他忍着来负责。一个闪动就收割一条人命，夜吹雪杀人已经成为了一种艺术，一剑无血，一剑毙命。

　　到后来夜吹雪杀的尽兴了，干脆不使用瞬身术，闭上了眼睛，灵觉能够观察到范围内所有砂忍的一举一动。砂忍们被夜吹雪杀的都有些怕了，这个家伙居然闭着眼睛都可以杀人，而且就好像拍戏一样，夜吹雪往后一躲，过几秒正好前面一个忍者的攻击到了，一下被躲开，然后夜吹雪的雷神之剑一闪而过，那名忍者就死了。

　　“这个家伙，是人还是鬼！”砂忍中不一会就传来了这样一个声音，因为夜吹雪的状态实在是太可怕了。每走一步就击杀一名忍者，甚至有的时候走一步击杀两名忍者，而且行动的步子还很快，进入一个小范围的砂忍群中，几分钟过去，几名中忍就躺在了地上，失去了生命，并且在砂忍的身上只能看到几个细小的伤痕。

　　“风遁·纸筒！”对着自己的身后一指，在夜吹雪身后的那只傀儡瞬间就被穿透，并且力道还没有消失直接穿透了后面想要偷袭的砂忍的额头，一击毙命。而在外人看夜吹雪只是指了一下那名忍者而已，就击杀了一名中忍。

　　“混蛋！这个家伙根本就不是人！和他战斗就是死路一条！”有第一个人叫出这样的话，就有第二个人，无数的人因为夜吹雪的到来而后退。他们宁可死在别的木叶的忍者的手里，也不愿意死在夜吹雪的手里，夜吹雪的攻击实在是太可怕了。

　　“水门，看来这次战斗的风头都被吹雪给抢了啊！”蛤蟆文太此时悠闲的抽着烟，笑着对水门说道，而水门则是不以为意的摇摇头，“没什么，吹雪的刀术对付这样的忍者是最省力的，那像我，苦无那么短只有一个位置肯定可以毙命，那就是喉咙。就让吹雪好好的爽爽吧，毕竟这才是开始而已。”

　　迫于压力，砂忍们开始撤退了，夜吹雪给予他们的心里阴影实在是太大了，那个修罗般的身影估计还会出现在逃回去的砂忍的梦中，但是具体怎么样就不知道了，毕竟那是别人的梦。蛤蟆齐不一会就回到通灵界了，因为杀够了。文太则是和水门在一旁聊了会天，才回到通灵界。

　　大获全胜，木叶的忍者伤亡甚至没有达到砂忍的四分之一就获得了胜利，并且其中死掉的忍者只有六人，和砂忍完全不成正比。砂忍到底死了多少忍者夜吹雪也不知道，随意的甩了一下雷神之剑，把上面的血迹全部甩掉，夜吹雪就自己回到了木叶的营地中，而两侧的所有木叶忍者都给夜吹雪让出了一条道路，这是一种尊敬。

　　水门同样受到了尊敬的待遇，但是在这次战斗中，夜吹雪可是出尽了风头，先是拿的头筹，又击杀了N多的砂忍奠定了胜利，夜吹雪功不可没。

　　见过了纲手之后，夜吹雪与水门同时回到了自己的营帐中，就看到了三小以崇拜的眼光看着夜吹雪。在战斗的后期，卡卡西带着恢复好的带土和琳观看了战斗，看到了夜吹雪那战神一样的身影，都对夜吹雪崇拜的五体投地，就算是带土的眼神中那一丝崇拜也是发自真心的。

　　“怎么了，难道经历了一场战斗之后就不认识我了么？”夜吹雪笑着对三小说道，毕竟是水门的部下，夜吹雪对他们还是不错的。

　　“吹雪前辈，你实在是太强了！”琳兴奋的红着小脸大声的对夜吹雪说道，可见琳已经完全适应了战斗，还算是比较合格的忍者。

　　“只是一些小角色罢了，要不是水门让我，估计这次出风头的就是你们的老师了。”笑着拍了拍水门的肩膀，夜吹雪说道。其实也真是这样，一方面水门是因为武器的原因不适合，另一方面水门希望年纪较小的夜吹雪能够赶快在木叶的阵营中竖下自己的威望，毕竟夜吹雪年纪太小，有些人虽然嘴上叫大人，心里还不知道怎么想呢。

　　“中忍的实力，对于吹雪前辈你来说，只是小角色么？”这句话是卡卡西问的，卡卡西的身上有几处绑着绷带，想来是受了不轻的伤势。

　　“卡卡西，你太心急了。”手上出现了墨绿色的光芒，夜吹雪解开了卡卡西的绷带给卡卡西治疗伤势的同时，还不忘教导卡卡西，“路要一步步的走，等你的实力到达上忍的时候就会知道，上忍仅仅是个开始而已。”

　　“上忍，才仅仅是个开始！你这是什么意思？！”带土的语气中有些不满，好像对于夜吹雪的话很不认可。对于带土的话，就连水门都皱起了眉头，带土实在是太愣了，要知道夜吹雪对于宇智波一族的不友好是所有人都知道的，看在水门的面子上才对带土好一些，谁知道带土居然如此的不识趣。

　　“带土，吹雪说的没有错，还有，你的态度！吹雪毕竟是你的前辈，难道对于你们宇智波一族的前辈，你也会这样对待么！”水门严厉的批评了带土，带土也感觉到了自己失态，马上低头认错道，“对不起，吹雪前辈，是我太冒失了。”

　　“没关系。”淡淡的说了一句之后，夜吹雪就躺在了自己的床上，“今天的战斗我累了，要休息了，别吵到我就好了。”

　　在场的所有人都知道，夜吹雪有些不高兴了，责怪的目光全部落在了带土的身上，而带土则是羞愧的低下了头，场面一下变得尴尬起来。


第一百零六章 夜里谈心

　　白天的事儿仅仅是一个插曲而已，夜吹雪根本就没有放在心上。对于带土夜吹雪只是感觉他会把卡卡西带上正路而已，说实话他的死活夜吹雪丝毫都不在意，就算他以后不能把写轮眼给卡卡西也是一样，卡卡西根本就不需要写轮眼也一样的强大。

　　拥有成人思想的夜吹雪，在刚穿越到这个世界的时候就会严格的要求自己，加上机缘巧合才拥有这样的实力。而卡卡西则是由白牙一手训练出来，加上夜吹雪的经验，所以造就了卡卡西现在的实力，并且卡卡西的天赋也是万中挑一的，要不然也不会成为原著中强大的旗木卡卡西。

　　在夜吹雪看来拥有写轮眼的卡卡西可能才是一种负担，毕竟外族人拥有写轮眼之后对于查克拉的消耗实在是太大了，这对于本身查克拉就不多的旗木一族来说是一种负担。别人可能感觉卡卡西是依靠宇智波一族的写轮眼才强大，要是夜吹雪说，到不说是宇智波一族的写轮眼限制了卡卡西。

　　夜里，木叶的营地里一样灯火通明，水门在给玖辛奈写信，纲手在那里排兵布阵，而夜吹雪则是在守夜。木叶的营地守夜的人不少，但是夜吹雪感觉身为感知系的自己在这一方面无疑的拥有优势，所以就抗下了这个担子，并且在使用灵觉的同时，夜吹雪还可以盘腿修炼，何乐而不为呢。

　　就在这个时候，一个人的身影落入了夜吹雪的眼中，一眼就认出了是带土，夜吹雪对着那个方向说道“出来吧，带土。我也算是半个感知系的忍者，还没有人能够逃脱我的第三只眼睛，你那点小把戏还是不要再耍了。”

　　听到夜吹雪的话，带土马上走了出来，挠着自己脑后的头发，带土不好意思的笑了起来。看到带土那憨厚的笑容，夜吹雪也微笑了一下，“什么事儿，说出来吧，我还在执行任务，不能和你聊太久。”

　　“哦！是！”见夜吹雪没有想象中的冷漠的对待自己，带土的胆子也大了一些，走到了夜吹雪的身边。用眼睛仔细的打量着夜吹雪，带土发现这个在忍者界中的心狠手辣之辈，好像并没有传说中的那么可怕，也没有自己族人说的那么可恶。

　　深呼吸了几下，带土终于还是忍不住说出了自己的心声，“吹雪前辈，你是不是很讨厌我？”

　　“哦？为什么这么说？”夜吹雪没有看带土，而是闭着眼睛说道，毕竟还要守夜呢，“难道是因为我和宇智波一族的那些破事儿，你的族人告诉你的？还是你自己感觉的？”

　　“都有点关系吧。我的族人都告诉我，说有一个忍者和我们一族很不对付，那个人就是您。而且我感觉，你对卡卡西好像和对我一点都不一样。”

　　“呵呵，”夜吹雪笑了起来，“你想的太多了。你毕竟是水门的学生，我不会对你有什么偏见。宇智波一族我虽然不太看好他们傲慢，但是并不是说我们有仇。你们认为有仇是你们的事，但是不关我的事。都是木叶忍者，哪有那么多的仇怨。”

　　“至于卡卡西，要知道那是我老师的儿子，我肯定对他会好一些。卡卡西是我看着长大的，你说我为什么不能对他好一点？”

　　一番话说出来，带土的心结也解开很多，不过还是试探性的问道“也就是说，我也可以找夜吹雪前辈请教一些忍术的问题么？”

　　“当然可以，看在水门的面子上。”话只说道这里，夜吹雪就让带土赶快回去了。带土在离开的时候很开心，夜吹雪感觉可能是因为没有人认可他，而自己刚才说的话好像让他认为是自己认可了他一样吧，谁也不知道。

　　第二天，战斗仍然在继续。木叶现在虽然有优势，但是却被动，砂忍来攻打火之国边境，木叶的人可以防守，但是不可以进攻。进攻就给了别人村子理由，说木叶攻打风之国，这样可能会让火之国变成战场，那是木叶的人和火之国的人都不想看到的。

　　小摩擦大概持续了一个月的时间，每天都有不断的战况，但是并不激烈，真正的精英都没有出动。夜吹雪知道这是第三次忍者大战还没有到达真正激烈的程度，所以才会变成这样。不过在这一天，战况终于有了新的动向。

　　“知道么，吹雪，水门，雾忍对木叶发动进攻了，理由是木叶的人暗杀了水之国的官员。”纲手讽刺的对夜吹雪和水门阐述着一切，理由其实并不重要，重要的是雾忍发动进攻了。

　　“那么接下来，砂忍也应该有动作了吧。”水门刚说完这句话，外面的战报就传来了，原来砂忍也按耐不住了，开始发动了进攻。小摩擦持续了一个月，终于大规模的战斗还是来到了砂忍派出了精锐的部队开始攻打火之国的边境。

　　此时纲手终于坐不住了，带着夜吹雪和水门就来到了观看战场的地方。果然就如同战报上的一样，这次的砂忍终于出动的上忍进攻，并且中忍和下忍的数量也变得多的多。木叶的伤亡也持续的增加了，拥有了上忍进攻的砂忍也是不可小觑的。

　　“吹雪，水门，你们出动！尽可能的击杀砂忍的忍者，不要和强者过多的纠缠！”就这样，纲手下了第一道命令。在这次的忍者大军中，夜吹雪和水门已经成了纲手的左膀右臂，每次遇到什么难事都会第一时间找两人，这次也不例外。

　　收到了命令，夜吹雪和水门马上出动。见到两道残影出现在了战场上，马上就吸引了砂忍们的目光，其中上忍居多。

　　“实在是太有意思了！木叶的黄金组合安奈不住了么！鬼丸六，怎么样，一起去收割木叶黄金组合的姓名吧！”砂忍上忍风尘樱宇大笑着和一名控制着六个傀儡的上忍说道，而那名叫做鬼丸六的上忍的目光也看向了正在杀戮的两人，露出了森冷的目光。

　　“哼，他们两个的命我要了，你们可不要和我抢！”又干掉了一个木叶的中忍，砂忍的上忍赤木沙也呆不住了。只见三道身影同时冲向了夜吹雪和水门，正是砂忍的三名上忍。

　　而夜吹雪的灵觉，也勘察到了三名上忍的到来，露出了一丝杀意，“你们既然挑选了我为你们的对手，那么就下地狱吧！”


第一百零七章 下马威

　　在战场上想要击杀一名上忍是何其的艰难，每一位上忍都拥有自己的保命手段，就算是真到了危机的时刻周围的中忍和下忍无疑成为了他们最好的挡箭牌。现在夜吹雪要面对的是砂忍的三名上忍，可见砂忍要击杀夜吹雪的决心，但是经历过影级的战斗，怎么可能夜吹雪就这样的击伤。

　　“断水流·螺旋回天！”瞬间使用一个螺旋回天，这一次夜吹雪使用的范围很大，以夜吹雪为圆心内的半径五米内的砂忍全部被波及到，瞬间倒飞了出去。让他们失去抵抗能力仅仅是夜吹雪的第一招罢了，下一秒只能在战场上看到夜吹雪的残影，“剃”，几道残影闪烁，下一秒那几名被打的倒飞出去的中忍已经全部被击杀，无一幸存。

　　“可恶的家伙，居然被我们看中了，还能击杀那么多的砂忍忍村！”风尘樱宇愤怒的大喊道，同时拿出了自己那奇特的武器，一把起码有一人高的扇子。如此奇特的武器正是砂忍村中有名的武器，名字叫做三星扇。

　　这么说的话可能有很多人不知道这把扇子，这把扇子正是原著中手鞠使用的扇子，一模一样，只不过下忍时候的手鞠使用的有可能是仿造品，而现在风尘樱宇拿的是正品。虽然说是扇子，但是扇片使用的是特殊的材料，不是金属随意能够割开的，扇骨更是使用坚固的金属，重量加大的同时，也加大了三星扇的攻击力。

　　风尘樱宇挥舞着三星扇就冲了上来，临来的时候居然舞起扇子还击杀了一名木叶的中忍。闭着眼睛的夜吹雪“看”向了那个方向，露出了嘲讽的目光。没错，拿着那么大的扇子行动难免不便，就算是上忍级别的风尘樱宇使用，他的移动速度也不快，这样不就是给夜吹雪制造一个靶子么。

　　“风遁·风沙阵！”风尘樱宇使用了一个攻防一体的忍术，将查克拉注入风中，形成了无数的无形风刃，吹向了前方。前方可是有大量的砂忍和木叶的忍者在战斗，而风尘樱宇使用的忍术无疑的是一个无差别的忍术，这样砂忍的忍者也会被击伤很多的，但是风尘樱宇还是这样做了，可见砂忍的中忍和下忍在上忍眼中根本就不是人，而是战争消耗品。

　　“断水流·螺旋回天！”一个“剃”就来到了风尘樱宇的身边，一下螺旋回天把风尘樱宇的忍术打飞了出去，让他的风刃没有击伤任何一个忍者就化为乌有，下一秒夜吹雪已经高高举起了雷神之剑，“断水流·烦恼风！”

　　那一瞬间的残影谁也看不清楚，就当夜吹雪的剑已经攻击到风尘樱宇的时候，大家才发现夜吹雪的身影。“嘭”的一声，集中了风尘樱宇，但是夜吹雪却还是皱着眉头，原来在夜吹雪出刀的那一瞬间，居然有人用傀儡代替了风尘樱宇的身体，正是鬼丸六。

　　“呼，多谢了，鬼丸六，要不然我还真躲不开那样的攻击，嘿嘿。”风尘樱宇笑着和身边身体大部分位置都绑着绷带的忍者笑到，而那名忍者则是控制着手中的六个傀儡，其中正有被夜吹雪击中的那个傀儡。

　　“哼，傀儡师！”夜吹雪冷哼一声，加大了手上的力道，强大的风属性查克拉出现在了夜吹雪的雷神之剑上，使用特殊材料制作的傀儡就像是豆腐一样，一下就被夜吹雪切开了。而鬼丸六的脸色也不好，那可是傀儡师经过很多年的制作才做出来的一具像样的傀儡，居然被夜吹雪这样就破坏掉了。

　　“比起蝎的傀儡，你的傀儡和豆腐没什么区别！”夜吹雪心里暗道。没错，和赤砂之蝎接触了这么长时间，傀儡的一些要害位置夜吹雪怎么可能不知道。每一个傀儡都有自己结合的地方，不可能是用什么材料一下制造出一个完整的傀儡，而蝎无疑的给夜吹雪补充了这些知识，刚才夜吹雪的一刀正好打在了那只傀儡的结合处，只能说那具傀儡的寿命到了。

　　鬼丸六的脸色不好，因为他的傀儡在夜吹雪面前就好像豆腐一样不禁打，而风尘樱宇的脸色又能好到那去？拥有快速移动能力的夜吹雪，无疑是他的克星，拥有上忍实力，一些克制的东西也就更明显，风尘樱宇移动速度不快，在夜吹雪面前就像是靶子一样，又怎么能开心的了。

　　这时，刚才要围攻夜吹雪的第三名忍者也出现了，赤木沙。赤木沙的速度也不慢，在夜吹雪破开傀儡的一瞬间就来到了夜吹雪的身边，提起右脚一脚就踢向了夜吹雪的脑袋，就好像木叶旋风一样的回旋踢。拥有灵觉的夜吹雪不可能被打中的，左右直接握住了对方的脚踝处，手上雷属性查克拉猛的出现，“雷遁·大发电者！”

　　无数的电流冲上，那一瞬间赤木沙感觉自己真的快死了，还好鬼丸六马上使用了一个风遁忍术让夜吹雪的手离开了赤木沙的身体，要不然赤木沙可能就是战场上第一个被击杀的上忍。

　　“可恶，这小子到底是什么人物，居然这么厉害！看起来不过是个小鬼，但是面对我们三人可是都不落下风啊！”赤木沙被解救之后，身上还有酥酥麻麻的感觉呢，可见夜吹雪的实力多么强大。要说也是，赤木沙的属性是水属性，利用水属性查克拉制作的查克拉防御一瞬间就被夜吹雪那强大的雷遁给击破了，在攻击到身体的时候还好被解救了，否则后果不堪设想。

　　虽然是刚开始试探性的攻击，但是无疑的夜吹雪给予他们的第一感觉就是棘手。三名上忍的试探性攻击都遭到了毁灭性的打击不说，甚至还因此负伤死亡，别提多不爽了。

　　而面对三名上忍的夜吹雪，也感觉到了自己的进步，感觉到了自己好像是往一个更高的层次走去了。现在面对上忍，已经不像当初遇到一个都很棘手。经历了云忍之战，还有风影之战的夜吹雪，无疑受益很大，夜吹雪敢说现在自己已经快要接近真正的精英上忍实力，再次突破自己就能够达到精英上忍的层次，冲击影级。

　　“你们刚才不是还说，要击杀掉木叶黄金组合其中之一么？”说着，夜吹雪一偏头，那个方向正是水门战斗的方向，“看看吧，你们砂忍的上忍已经被击杀掉一个了。”

　　随着夜吹雪说话的方向，三名砂忍的上忍同时看向了那个位置。此时的水门手中正是大玉螺旋丸，一个大玉螺旋丸落在了一名上忍的身上，那名上忍瞬间皮开肉绽，但是这并不是大玉螺旋丸的真正可怕之处，倒飞出去的那名上忍的身体已经被破坏的不成样子，眼看是没有生命的迹象了，而水门也感觉到夜吹雪在看向这个方向，居然对夜吹雪摆出了一个“V”字。

　　“不可能的，怎么可能会有上忍的伤亡！”风尘樱宇感觉这一切都太过玄幻了，一时间还有些受不了，而鬼丸六和赤木沙明显也不相信这一切，都张大了嘴巴。

　　“在这个时候居然还有时间愣神，你们实在是不配称之为上忍。”夜吹雪的身影幽幽的传来，此时的夜吹雪已经到了鬼丸六的身后，“水门，我不会让你先领先的！”


第一百零八章 终极兵器的出现

　　那一瞬间鬼丸六感觉一股寒气就在自己的身后，没错那是夜吹雪的杀气，经过了多年的厮杀夜吹雪的杀气都已经快要成为实质，可以让人感觉到那一丝一丝的寒气。下一秒，鬼丸六做出了自己做明智的选择，那就是手上的五个傀儡齐发，赶快解决掉这一危机。

　　“风遁·连杀冲击！”一道道风刃从风尘樱宇的扇子中飞出，冲向的无疑都是鬼丸六身后的夜吹雪，而赤木沙也没有闲着，在沙漠中练就一身好的水遁，威力和平常的水遁都不一样，有点和叶月比肩的意思，但是沙漠永远是沙漠，使用出的水遁威力会降低很多。

　　“水遁·水龙杀！”一条类似水龙的东西出现了，与其说是水龙倒不如说是一条水蛇。夜吹雪的脸上露出了讽刺的神色，“断水流·六十四烦恼风！”左手上的白牙之刃出现了要攻击的无疑就是眼前的五具傀儡，废掉了傀儡之后，傀儡师无疑是最好击杀的上忍，这是一个定律。

　　残影，只能看到残影，无数的残影在前方，无论是风尘樱宇的风刃还是赤木沙的水蛇，都被夜吹雪的六十四烦恼风所击穿，并且还有那鬼丸六的傀儡在内。三名上忍终于知道了差距，这就是所谓的差距。在上忍的实力中，差一点就可能相差很多，也是为什么原著中木叶的卡卡西一个人就能击杀对方那么多上忍的原因。

　　现在的夜吹雪已经和原著中卡卡西的实力相差不多，甚至是有所超越，击杀起这些个刚入上忍没多久，并且并不是真正了解上忍战斗残酷的人简直是强太多了。不过上忍总归是上忍，最后夜吹雪还是击溃了鬼丸六的三个傀儡，仅仅剩下两个傀儡的鬼丸六现在没有别的想法，那就是逃。

　　“可恶，面对这个男人傀儡术居然被压制的这么厉害！”鬼丸六暗叹一声，马上转身就逃。而风尘樱宇和赤木沙可没有逃，继续面对着夜吹雪，他们还是有自己上忍的尊严，不相信自己会被一个小鬼如此轻易的就击败了。

　　“在我面前逃跑，你难道不知道我的外号是什么么？”夜吹雪摇头说道的同时，已经使用了“剃”，一瞬间就到了鬼丸六的身边，此时的夜吹雪虽然已经被砂忍的三名上忍成三角之势被围攻住，但是也把目光放在了鬼丸六的身上。

　　“断水流·岚舞！”左右手的雷神之剑和白牙之刃上出现了蓝色的风属性查克拉，下一秒十道风刃同时出现，攻击向了风尘樱宇和赤木沙。两人同时使用防御忍术防御住了夜吹雪的攻击，但是那一瞬间已经给了夜吹雪足够的时间。

　　把白牙之刃放在了嘴上，夜吹雪的左手出现了“千鸟锐枪”，“断水流奥义·三千世界！”，一瞬间夜吹雪的身影完全消失在了强大的龙卷之中，夜吹雪的身体好像形成了一个强大的带着雷电的龙卷风，卷起周围的沙尘，让很多忍者都无法睁开自己的眼睛。

　　这一瞬间，人在大自然的威力面前好像是那么的无助，夜吹雪利用自己的断水流奥义居然引起了在沙漠上最常见的自然危害，虽然要比真正的大型龙卷风小上很多，但是这样的威力也是不常见的。为了尽快击杀一名上忍，夜吹雪不惜使用奥义，就是因为上忍在战场上不容易被击杀。

　　没看人家水门都使用大玉螺旋丸才一击击杀一名上忍的么，而且那名上忍是和水门单挑，此时夜吹雪的身边可是有三名上忍，要击杀一名何其的艰难。三千世界所形成的龙卷风口对着的就是鬼丸六，可怜这个傀儡师被夜吹雪盯上了，处处受到打压，要不然以他能够控制六具傀儡的能力，在战场上也是一股不小的战力。

　　“可恶，已经来不及了么！那到底是什么忍术，居然能够引动沙漠的威力！”风尘樱宇诧异的看着夜吹雪使用的忍术，有些后悔的说道。同时在那里震惊于夜吹雪忍术的还有赤木沙，他有些后悔选择夜吹雪这样的对手了。

　　“水遁·水龙杀！”“风遁·连杀冲击！”又是使用攻击忍术，企图阻止夜吹雪的三千世界，但是三千世界是要一使用就算是夜吹雪都停不下来，何况是他们的术。无数的风刃击中在了三千世界所形成的龙卷风上，可怕的是居然被龙卷风那强大的威能一下就卷灭，而水遁忍术则更是无奈，还没有击中，就被三千世界所形成龙卷风卷起的沙土给消灭掉了，果然水遁忍术在沙漠中的威力会减小太多了，可能只有叶月的“水遁·硬涡水”还有二代风影的水遁才不能被沙漠所影响吧。

　　鬼丸六好像做最后的反扑，但是仅剩两个傀儡的他又能反扑什么？最后他也的下场就是仅剩的两句傀儡全部被打烂，而身上已经没有一个完好的地方，好像被人解剖了一样，身上大部分的位置都剩下了白骨，而有完好的一块肉的地方都看不到了。

　　这就是断水流奥义的强大，但是使用完这一招的夜吹雪状态也不是很好，赶快离开了两名上忍的夹击，开始攻击普通的中忍和下忍。而被夜吹雪这一招所震惊的赤木沙还有风尘樱宇也不敢面对夜吹雪了，开始寻找自己的战场战斗。

　　而在在场所有的忍者眼中，夜吹雪这瞬间击杀了一名上忍的忍术，简直和神迹一样，当然了这是在中忍和上忍的眼中。

　　“吹雪的那招忍术，很不错！”在上面观战的纲手居然都说出了如此赞赏的话，可见夜吹雪那招忍术的强大。而见夜吹雪也击杀了一名上忍，水门的攻击也越来越快了，开什么玩笑，前阵子就被夜吹雪领先了一筹，水门怎么可能让夜吹雪继续超过自己。

　　在整个战场上，雷遁的轰鸣声还有一道金色的身影不断的出现，砂忍的忍者也这样被屠杀着。但是战场到底有多少忍者，就算是拥有灵觉的夜吹雪一瞬间也数不清，无数的忍者在战斗，两人击杀的忍者数虽然多，但是也是九牛一毛而已。

　　就在这个时候，突然一股强大的风暴来临了，纲手见到这一情况，马上派人发出信号弹，说明收兵。夜吹雪虽然纳闷为什么这么早就要收兵，但是也帮忙木叶的忍者开始断后，这个时候纲手的话就是军令，没有人敢违背。

　　“可恶，那到底是什么东西！”在灵觉中，夜吹雪只能看到一个强大的查克拉集结体正在吸收附近的沙尘，慢慢的形成了一个巨大的身影，“难道这就是砂忍的最终兵器！守鹤人柱力么！传说与三代风影不相上下的忍者？”

　　果然，下一秒那巨大的狸猫身影就已经出现，随意的挥动一下手臂，无数的沙尘就随之攻击，就算已经提前下了收兵的命令，但是还有无数的木叶忍者被这一击所击垮。

　　“木叶的忍者！不要以为你们已经占据了优势！就让本大爷来结果了你们！哈哈哈哈！”

　　此时夜吹雪和水门已经同时站在了夜吹雪的身后，而纲手则是有些忧虑的看着这沙尘所形成的怪物，那只巨大而且丑陋的狸猫。


第一百零九章 僵持

　　自从砂忍守鹤人柱力出现之后，战争就陷入了僵持的阶段。拥有了强大战力的忍者大军是绝对不可小觑的，木叶一方也不是因为有纲手坐镇所以再去前期打的比较猛么。但是有了有牵制大军的最终兵器就不一样了。

　　一尾的人柱力虽然不是最强的人柱力，但是勉强还能控制住自己，要比年轻时候的我爱罗要强的太多了。可以随意的守鹤化，但是不让守鹤侵蚀自己的身体，控制沙子的水平，也不是原著中中忍考试的我爱罗所能比的。

　　只不过唯一的缺点就是，在攻击的时候不分敌我，所以派出守鹤人柱力出战的机会很少，几乎是砂忍兵败如山倒的时候，守鹤的人柱力才会上去释放一到两个强大的术，然后就赶快解除了守鹤化。开玩笑，就算是他能够控制自己放一两个忍术，但是长时间下去守鹤还是会侵蚀他的神智，还有可能对砂忍造成不可挽救的危害，那就不好了。

　　来支援的人当然不可能仅仅是守鹤，还有砂忍的精英战斗，全部是由上忍所组成的，使得砂忍的忍者大军变得庞大，而木叶这一方的人数则是不占优势。还有其他的噩耗传来，就是岩忍村和云忍村开始有异动，雾忍十分干脆的开始对木叶开战。

　　把一个村子的忍者分均分成四份是不可能的，砂忍这一面已经出动了很多的木叶忍者，大蛇丸和自来也那里就很吃紧，所以从风之国边境也调派了很多的忍者，使得砂忍的人数优势就更大了。不过就算是这样，有纲手坐镇，砂忍还是没机会攻进火之国，但是周围的一些小国可就没这么好了。

　　一个村子的忍者几乎全部出动，只留下相当的战力守村的砂忍，不可能就那么和木叶玩消耗战。木叶本来人数就吃紧，所以砂忍的忍者更是分兵去攻击其他的小国，甚至是小的忍村。无疑的，只要砂忍一出动小队，夜吹雪和水门就会被调派出去击杀，很快的夜吹雪和水门的名气越来越多，因为击杀的砂忍也越来越多了。

　　年关的时候，砂忍和木叶都没有喜庆的气氛，而夜吹雪也在重伤中迎来了自己的十一岁。战争永远是不可小觑的，夜吹雪在一次任务中和水门双双重伤，也证实了战争的残酷，就算是夜吹雪这样的实力都有可能不能全身而退。

　　重伤当然是纲手出手治疗好的，但是在养伤的夜吹雪也确定不能出战了，水门也是一样。不过在木叶村中，就算是普通的村民也知道，木叶的黄金组合在与砂忍的战争中是大大的英雄，风头甚至超过了纲手，成为了与砂忍大战中的主要战力，砂忍当然也把两人设成了必须击杀的对象，多次出动暗杀部队，只不过拥有灵觉的夜吹雪都成察觉这一点而已。

　　纲手每天都忙的不可开交，一方面是与砂忍的战斗，另一方面木叶真是迎来了很大的危机。猪鹿蝶三人组加上日向家的两兄弟来解决火之国内的异动，火之国的大名甚至都已经下令，这个时期与木叶为敌的人会成为火之国的敌人，但是就算是这样，那些忍村也实在够让人头疼的了。

　　雾忍一方，听说大蛇丸都已经参加战斗，可见雾忍来势汹汹，雾忍七人众全部出动，加上大批的精英部队，还真是要趁着木叶忙的不可开交的时候趁机攻击。自来也就更不用说了，一个人面对两个大国的忍村，多次提出要增援，但是这个时候木叶哪有什么兵力增援，能够防御住现在的攻击已经很不错了，除非是火之国境内的事情摆平了，要不然还真抽不出兵力。

　　这样一来，猪鹿蝶还有日向家兄弟的担子更重了，日向家甚至连守护家族的上忍都出动了，可见情况是多么的不好。宇智波一族的警备队也全部出动，开始维护火之国境内的和平，也让宇智波一族的声明更加响亮，无疑的拥有大量上忍的宇智波一族也出尽了风头。

　　时间就这样过去，又过了一个月，夜吹雪总是重伤未愈新伤不断，不过还好，最近都没有什么致命伤。再次满身血迹的回到了木叶的营地中，见水门也在营帐中短暂的休息，夜吹雪十分干脆的躺在了自己的大床上，开始给自己治疗伤势。

　　“吹雪，今天又碰到了砂忍的上忍小队了吧？”水门一边喘着粗气一边问道的同时，还不忘看看熟睡中的卡卡西还有带土等人。这样的战斗对于他们来说压力太大了，几乎战斗一次就要修养很久，也是下忍的艰难吧。

　　“别说了，刚一出动就有六个上忍来夹击我，那次受的伤还隐隐作痛呢，面对六个上忍实在是太吃力了。”夜吹雪苦笑着说道，还在治疗自己的伤口，这几个月的战斗倒是让夜吹雪的医疗忍术加强了很多，因为总受伤的缘故。

　　“哦？六个上忍，能跑出来就不错了，最近砂忍对我们看管的更加严厉了，几乎一出去就是必杀之局还真是无奈啊！”水门一边感叹的同时，居然还没心没肺的大笑了起来，“不过实力的进步也是很快啊，现在这种程度的战斗也已经勉强的接受下来了，看来再过几年就可以冲击那神秘的影级了。”

　　“嗯，是这样的。”夜吹雪点了点头，“就算是受伤，六个上忍也没给我留下来，同时，我杀击杀了很多的下忍和中忍，把那几个上忍气的脸都绿了。”说着，夜吹雪的脑海中出现了那几个上忍铁青的脸色，高兴的笑了起来。

　　没错，强大的压力之下，自身就会被压迫到一定程度，这个时候往往一个人会爆发出自己的潜质。比如说夜吹雪，在短短的几个月战斗中，杜门就打开了，要知道那可是第五门杜门，距离八门全开也仅仅剩下三门了。

　　不过也就是因为杜门的打开，使得夜吹雪修养了很久，那一次战斗夜吹雪怎么也不会忘记，因为那是和砂忍的守鹤人柱力的第一战，要不是开了杜门，水门和夜吹雪估计就交待在那里了，怎么可能还能现在悠闲的说话。

　　杜门的打开使得夜吹雪的雷遁激活法再次进步，形成的雷神铠甲也不是那么容易就被打破的，要不然现在面对六名上忍，哪有机会让夜吹雪斩杀那么多的中忍和下忍，要知道这可是在战场上，每个人都一碰头就用尽全力战斗。

　　“卡卡西怎么样了？最近他可是受累了，才只有七岁而已，就要经历这样的战斗。”说着，夜吹雪叹了口气，看了看满脸血迹的卡卡西，明显是刚刚杀戮完，回来倒头就睡了。

　　“卡卡西我倒是不担心，”水门回答道，“但是琳和带土的情况不是很好，我的任务太重，他们跟随我来，就是一个错误。”

　　就在这个时候，暗部的人又来到了，是纲手的暗部成员。见暗部的人来到，夜吹雪和水门就知道有任务来了，果然，暗部来了下达了纲手的任务，是让水门和夜吹雪去攻击砂忍的一个补给点，这样能够让砂忍暂时停止攻击，让双方的战斗缓和一下。

　　得到了这样一个任务，夜吹雪点了点头，表示恢复一段时间就可以进行，而水门则是开始准备这次任务的所需要的物资。一个补给点，可不是那么容易攻破的。


第一百一十章 任务之外的阴谋

　　凌晨二点钟，是一个人最困的时候，就算是忍者也不例外，当到这个时间的时候往往会增加更多的兵力守护着补给点，就是防止其他忍村的人来袭击。夜吹雪与水门此时已经潜入到了砂忍补给点外，夜吹雪大概的用灵觉一搜查，就发现其中果然是卧虎藏龙，上忍简直就不是一两双手可以数完的。

　　“吹雪，感觉到了么，今天的情况有些不对。”水门观察着砂忍的布局，皱着眉头说道，同时还看了看木叶给予的情报地图，露出了疑惑的神色，“平常这个补给点不可能有这么多的人来守护，而且布局还和木叶的情报地图一点都不一样。”

　　“哼，完全相信情报部的那些家伙，我们早就死了，水门。”说着，夜吹雪想起有一次因为木叶的情报失误，差点让自己丧命，“我用灵觉观察了一下，这个地方的布局和地图上完全不同，把地图给我水门，我来改一下。”

　　说着，夜吹雪接过了水门手中的地图，开始重新制作地图。夜吹雪的绘画水平十分的有限，不过也比木叶情报部给的地图好太多太多了，毕竟夜吹雪画出来的是真实情报，而木叶给予的地图完全就是照着别的地方画的一样。

　　把区域大概的分成了四个，夜吹雪负责A，B两区，而水门则是负责C，D两区。虽然水门一直都说自己距离影级已经相差不远，其实夜吹雪知道水门早就已经踏入影级了，是为了不让自己那颗骄傲的心受伤，才隐瞒了自己的实力。

　　知道水门是为了自己才没有说出自己的真正实力，两兄弟之间当然会互相理解。C，D两区放的主要是粮草，所以守护的人员比较多，交给水门也比较放心。但是就算是这样，这个龙潭虎穴也不是那么好闯的，上一次重伤不就是因为攻击对方的补给点遇到了高手么。

　　“吹雪，这个拿着。”说着水门递给了夜吹雪一个奇怪的苦无，正是水门那种特质的苦无。水门早就已经在另一个地方放在了飞雷神之术的术式，只要搞定了砂忍的补给点之后，水门可以瞬间来到夜吹雪的身边，然后两人一起逃走。

　　不过飞雷神之术需要的查克拉太多了，也就是说水门在战斗中不可以消耗过多的查克拉，要不然连逃走的机会都没有了。为了完美的结束这一次战斗，纲手给夜吹雪还有水门很多自己新制作的秘药，也就是后来的军粮丸。

　　大概凌晨四点的时候，就在夜吹雪要发动攻击的时候，突然出现了另一个砂忍的队伍，夜吹雪马上抬手让水门停下。果然，就如水门所想的那样，这次的补给站肯定是有问题的，原来在这个时候另一个砂忍队伍居然前来，又运送了大量的物资进来，怪不得有那么强的防范。

　　“可恶，水门，我们被耍了！”夜吹雪握紧了拳头，愤怒的说道，“这根本就不是一个小的补给站，而是砂忍的总补给站。木叶的情报站肯定是知道的，但是还把这个任务交给了纲手大人，肯定是想纲手大人派出死士来毁灭这个补给点，然后木叶就会得到缓和了。”

　　“但是纲手大人手下，也就只有我们两人能够完成这样的任务！这不就是让我们两个人去死么！”

　　水门沉默了，没有说话，对于政治不敏感的夜吹雪都能想到这些，更何况是水门呢，“冷静点，吹雪。以我们两个的实力也不一定会死，为什么说这是必死的局面呢。”

　　“白牙老师曾经说过，忍者就是为了执行任务而存在的。我们既然有这样的实力，并且是木叶的人，就应该为木叶而战。不要想那么多了，好好的执行任务！”

　　知道水门说的话是对的，但是夜吹雪还是不甘心。为什么这样必死的局面要交给两人，夜吹雪是一定要查清楚的，里面很可能有很多的猫腻。再加上情报所给的地图完全不对，肯定是有人存心这么做的，算上这次已经是第二次了，怎么能让夜吹雪心里好受。

　　虽然对村子有着家的感觉，但是这个家里的某些人却一而再再而三的挑战夜吹雪的极限。要不是水门和自己一起执行任务，换成另外的人，夜吹雪肯定不会执行这次任务。明知道有人要自己死，自己要去做，那不就是傻子么。

　　水门无疑的就是这样的傻子，为了村子什么事儿都会去做。而夜吹雪是另一种傻子，为了自己的家人什么都肯去做。水门是夜吹雪的家人，既然水门要死一起，那么夜吹雪就准备陪水门一次。如果不死，实力上肯定会再次飞跃，如果死了，呵呵，死了就死了。

　　“吹雪，计划改变，你拿着这些苦无，我想你知道该怎么做！”说着，水门交给了夜吹雪一个封印的卷轴，夜吹雪知道水门的计划后，担心的看了水门一眼。

　　“我会尽量拖住他们的，就让我成为诱饵吧。”说着，不等水门回答，夜吹雪就已经消失在了谁们的呃旁边。本来水门是想用自己的飞雷神之术成为诱饵，他没有想到夜吹雪居然会如此坚决，让自己成为诱饵，换做水门来破坏补给点。

　　暗道了一句“小心”之后，水门的身影也消失不见了。两人就这烟消失在了砂忍的补给点中，而夜吹雪此时已经击杀了一名砂忍，从他的口中得到了一些情报，并且变成了那位砂忍的样子。论起探问情报，除了亥一厉害之外，夜吹雪是新一代中最好的，强大的精神力就是方便啊。

　　变成了砂忍的样子，夜吹雪装作是在检查补给点，其实则是要暗中放下水门的飞雷神之术的苦无。谁知道这个时候，身后有一名砂忍突然大喊道“东谷，去把这些物资都卸下来，放到粮仓去。”夜吹雪所变成的砂忍就是所谓的“东谷”，听到了那名砂忍上忍的话，夜吹雪乖乖的说了声“是”。

　　就在夜吹雪刚走过去的时候，那名上忍居然对着夜吹雪的屁股就踢了一脚，但是夜吹雪灰溜溜的走了，因为东谷这个人在砂忍中很窝囊，要不然也不会这么容易被夜吹雪杀掉。如果这个时候生气的话，会坏了任务，所以夜吹雪暗中记下了那名砂忍上忍的样子，一边去卸物资。

　　得到了这样好的差事，对于夜吹雪放术式苦无是很有帮助的，很快夜吹雪就已经放下了术式苦无，这个时候夜吹雪知道，是该吸引对方注意力的时候了。面对着同样是刚放下物资正在休息的中忍们，夜吹雪诡异的一笑，同时看向了那名最开始踢了自己一脚的忍者走了过去。

　　“喂，东谷，你过来干什么！给我混回去！”说着，那名上忍居然抬起了手，要给夜吹雪一个掌捆。轻而易举的躲开了那名上忍的攻击，夜吹雪再次诡异的一笑，右手上雷属性查克拉大作，一瞬间就贯穿了那人的心脏，“千鸟！”

　　“知道么，垃圾，以后要教训别人的时候，先把自己的傀儡召唤出来！”

　　所有人都诧异的看着夜吹雪，有个人甚至大叫“东谷，你疯了么！”，但是只有那名别击杀的人才知道，这个人已经不是当初那个窝囊的东谷了。果然，在使用了忍术之后，夜吹雪的变身术也维持不住了，一下就变成了夜吹雪本来的样子。

　　“雷遁·大发电者！”使用大发电者直接按向了地面，那些刚放下物资的中忍全部中了夜吹雪的这一招忍术，那一瞬间的麻痹加上雷遁的狂暴让他们动弹不得的同时，也经受着强大的攻击。没有时间一个个解决他们，夜吹雪放下了很多的引爆符之后，就离开了这个地方。

　　走到门外的时候，夜吹雪还骚包的说了句“艺术就是爆炸！”“，嘭”的一声，刚刚夜吹雪进步的那个物资存放地“轰隆”的一声就炸开了，引爆符的威力果然强大。而这个时候，夜吹雪的所在地，也被无数的感知型忍者感觉到了，无数的上忍蜂拥到了夜吹雪的所在地，夜吹雪知道，一场大战就要开始了，自己要面对的是，砂忍上忍们的愤怒。


第一百一十一章 乱战砂忍

　　一瞬间夜吹雪感觉到无数道杀气已经锁定了自己，那是砂忍的上忍们。居然有外存的忍者潜入了补给站，对于砂忍来说是耻辱，更何况已经被破坏掉了一座物资存放地。虽然仅仅是一座而已，要知道其中都是砂忍们拼命换来的物资，对于本身物资贫乏的砂忍来说是多么的重要。

　　“剃”，使用灵觉的夜吹雪已经开始观察战场的每一个角落，但是忍者的数量实在是太多了，就算是夜吹雪也无法观察到身边每个人的攻击，无奈的夜吹雪只有把灵觉收缩，有的时候不一定是范围大就是好的，锁定在自己身边，察觉自己身边的危险才是最重要的。

　　闪过了不知道多少个忍术，夜吹雪开始了自己的乱战，无数的砂忍上忍，那铺天盖地的数量就算是影级的强者见到之后都会发麻，更何况是本身实力没有达到影级的夜吹雪。这个时候夜吹雪多想自己拥有三忍一样的实力，面对如此对的忍者可以轻而易举的逃脱，甚至和他们战斗。

　　在原著中，传说的五影可以一个人面对一队忍着大军都不落下风，无疑的此时夜吹雪的实力还不过关，要不然岂会被这些砂忍弄的手忙脚乱。没错，就是手忙脚乱，为了让自己不受伤，夜吹雪甚至大量的抽取自己身体内的查克拉，使用“剃”来闪躲。

　　本身“剃”就是一个即消耗查克拉又对身体损伤特别大的忍术，但是这个时候已经顾不了那么多了。“唰”的一声，就算是使用“剃”连续闪躲，夜吹雪也因为对方的人数太多而负伤，不是不想躲开，四处都有攻击，夜吹雪当然挑选一个伤害自己最轻的来硬抗一样，还好雷神铠甲的坚固没有使夜吹雪受伤，使用灵觉一锁定，夜吹雪发现还是一个熟人伤到的自己。

　　风尘樱宇，使用风遁的砂忍上忍利用风遁攻击到了自己的雷神铠甲上。在查克拉的属性上，风遁是克制雷遁的存在，不过还好夜吹雪的雷遁铠甲比较坚固，要不然还真容易被对方的一个风刃破开。风属性查克拉是五种查克拉属性中最为锋利的存在果然名不虚传，再次抽取自己身上的查克拉，补全了雷神铠甲，那一瞬间夜吹雪的各属性再次回归到了巅峰状态。

　　“断水流·百二八烦恼风！”对于无数的砂忍，夜吹雪可以随意的释放自己的毕生绝学，比在战场上要轻松了许多。现在整个战场上就夜吹雪自己孤军奋战，所有人都是自己的敌人，没有什么误伤之说，当然要尽情的释放自己的绝技，可能这就是夜吹雪的最后一战了。

　　无数的刀影在闪烁，百二八烦恼风，使用雷神之剑和白牙之刃同时放出的烦恼风，无数的刀影闪烁的同时，砂忍的忍者终于也出现了伤员。但是对方的忍着数量实在太多，夜吹雪能够做到的仅仅是让对方负伤而已，根本就没能击杀一个忍者，就算是中忍也没有击杀。

　　“剃！”又是使用了一个剃，躲开了一次致命的攻击，果然还是一位熟悉的忍者，赤木沙。虽然水遁在沙漠中大大的被削弱了，但是体术上赤木沙的成就也不弱。又一个回旋踢踢过来的同时，夜吹雪的雷神铠甲猛的闪烁强大的光芒，雷神铠甲本身可以防御，但是单纯的防御可不是夜吹雪的性格。

　　“千鸟流！”雷神铠甲的那一层忙光瞬间变成了狂暴的雷电，千鸟流在夜吹雪的身上闪烁，赤木沙心里一惊，这一下已经不能收力了。就在这时，一旁的砂忍上忍也见到了夜吹雪使用的忍术，“哼，难道你以为我们这么多上忍在，你还能击杀哪个不成，太小看人了！木叶的忍者！”

　　说着那位忍者迅速的结印，一瞬间一道土墙出现在了赤木沙的前面，“土遁·土阵壁！”，土墙的出现正好给了赤木沙一个借力的机会，回旋踢踢在了土墙上，在空中变换了一个位置，手中“嗖”“嗖”“嗖”，发出了三枚手里剑。

　　“水遁·水龙手里剑！”赤木沙的水遁包含在了手里剑上，手里剑被水包裹上之后变成了小型水蛇的样子，攻向了夜吹雪。“断水流·岚舞！”，一瞬间挥动白牙之刃，五道风刃瞬间飞出，不仅仅打飞了对方的忍术，更是有两道风刃冲着赤木沙飞了过去。

　　“风遁·大突破！”又是一个解围的忍术，对方的上忍再次救了赤木沙一次。到现在为止对方受伤也仅仅是几名中忍而已，上忍全部无伤，而夜吹雪的消耗实在是太大了，不知不觉的无数的忍术释放了出去，换来的仅仅是对方的消耗而已，根本就没有实质性的伤害。

　　“混蛋，这就是上忍和影级的实力差距么！”夜吹雪心里暗道的同时，可一点都不敢放松，汗渍流落在了夜吹雪那紧闭的眼睛上，证明着夜吹雪的消耗，“影级能够给予上忍们毁灭性的打击，但是现在的我仅仅能保持自己不受伤而已，但是这种保持还是在我查克拉允许的情况下，那么多的上忍和我比消耗，迟早会比耗死的！”

　　“水门，动作要快啊！要不然你的兄弟我，今天就要栽在这里了！”

　　好像听到了夜吹雪的呼唤一下，“轰隆”“轰隆”的几声，终于水门的引爆符已经全部引爆的，其他的三个物资存放地全部爆炸了。在这一瞬间就算是砂忍们都愣住了，要知道他们虽然出动了很多人来围攻夜吹雪，但是每个地方还都有人看守的。

　　“混蛋，木叶的忍者并不是一个人来的！”“快去救火！不要让所有的物资全部被毁掉！”“你这个混蛋木叶忍者，受死吧！”

　　一方面任务的成功让夜吹雪轻松了许多，但是又艰难了许多。轻松的是很多中忍还有一部分上忍去救火了，没有时间来攻击夜吹雪，但是艰难了许多却是那些砂忍们真的是不要命的往上冲了。短短的几个回合，夜吹雪已经是满身的鲜血，真正拼命的打法对方才不在乎自己是不是会受到一些伤，只要能给夜吹雪造成伤害，那么就可以了。

　　不下于二十名上忍一起攻打夜吹雪，夜吹雪的雷神铠甲破了一次又一次，左手已经完全不能使用，白牙之刃早以收回了封印之中，而右手的手腕处也被划伤，那握紧雷神之剑的右手已经满是血迹，血流到了雷神之剑上，把雷神之剑都染成了红色。

　　当然，那不仅仅是夜吹雪的血，还有砂忍的血。在短兵相见中，终于夜吹雪也让对方的忍者负伤了，夜吹雪敢保证自己受到的伤绝对要比对方轻的多，多名砂忍上忍的身上已经出现了狰狞的伤口，不赶快医治的话或许性命都会难保。

　　“想以伤换伤！你们太小看我夜吹雪了！”夜吹雪怒吼一声，再次冲进了砂忍的人群中。在夜吹雪的旁边瞬间出现了数十个傀儡，那些傀儡用自己锋利的武器攻击像夜吹雪的同时，还不忘让傀儡缠住夜吹雪，限制他的速度。

　　“你们以为我的左手负伤，就没有别的攻击手段了么！一个忍者全身上下都是武器，我还有很多忍术没有使用呢！”瞬间，夜吹雪轻轻的跳起，在空中，当大家都以为夜吹雪的破绽全身都是，所有的傀儡围上的时候，夜吹雪怒吼一声“佳佳布鲁根！”


第一百一十二章 龙卷旋风脚

　　对于二十一世纪现在的年轻人来说这一句话简直是太熟悉了，没错正是街头霸王中隆使用的招数，被夜吹雪运用在了忍术上。在夜吹雪上一世的时候就想过，那些动漫里的招式是不是真的可以使用，并且加以实践呢？

　　但是在那个科技发达的时代，科技是发达，但是人体的力量却没有真正发挥。这一个火影的世界却不同，大大开发的永远是人体的技能，而不是所谓的科技。科技在好也只是外物而已，只有人真正的强大了，那才是本质上的强了。

　　“风遁·风卷旋风腿！佳佳布鲁根！”利用告诉的旋转，并且使用风属性查克拉缠扰在自己的脚上，发动强大的风属性攻击。风属性查克拉本身就是最为锋利的存在，无论是运用在身体的那个地方都可以让柔弱的身体变成最为强大的武器。

　　当然这是在身体可以接受的情况下，而雷遁激活法无疑的解决了这个难题。现在夜吹雪的身体都不知道比正常的人类要强大多少，身体的每一个细胞都被雷属性的查克拉所包围变得更加强大，而不是加速分裂，是让现在的细胞变的强大，当细胞再次分裂的时候会产生更为强大的细胞。

　　无限的强化自己的身体，直到人体的极限，这就是夜吹雪的雷遁激活法的奥义，也是雷遁激活法以后会超越云忍秘术的原因。云忍的秘术是用雷遁激活自己身体的肌肉，但是不要忘记就算是肌肉也是细胞组成的，身为穿越者的夜吹雪无疑的要比云忍的前辈们更懂这些，所以夜吹雪根据大蛇丸和蝎的研究更加深入的完善了雷遁激活法，使得未来的雷遁激活法更加的强大。

　　但是这样做难免会让雷遁激活法变得难以修炼，没有强大的精神力和坚定的意志加上强大的体魄根本就没有办法学习雷遁激活法，这是完全按照夜吹雪的身体创造的忍术，也是最为适合夜吹雪的忍术。

　　普通人根本就没有办法修炼自己的精神力，只有靠生与死的磨练来突破，这样做无疑是困难的，人的潜力到底有多大，谁都不知道，这样修炼精神力无疑是看一个人的天赋如何。就连大蛇丸这样的强者，都是靠这种办法来突破自己的精神力，可见修炼精神力的术是多么的难得。

　　无疑的山中一族的祖先是天才，拥有修炼精神力秘术的他们已经解析了这一神秘的能力，能够用自己的精神力入侵别人的大脑来得到情报，用自己的查克拉一瞬间爆发自己的精神力来控制对方的身体，达成山中一族的心转之术。

　　而夜吹雪在得到了山中一族的秘术之后，更是加以合理的应用，产生的化学反应，让那本来就先天比别人强大的多的精神力得到了更好的开发。精准的控制查克拉，强大的感知型灵觉，还有那种无与伦比的天赋，都让夜吹雪从一个平凡的人变成了一个拥有天赋的忍者。

　　这是靠着后天的努力得到的天赋，而不是像某些人一样天生就拥有着那种天赋，这是穿越者的好处，也是夜吹雪努力的结果。如果夜吹雪穿越过来就以为自己天下无敌，早就已经死在战场上了，知道了自己的长处在那里，然后再得以延伸，那才是真正的天才。

　　拥有了强大的精神力，操控自己的查克拉得到了八门遁甲的真正奥秘，那是机缘也是巧合。如果夜吹雪不知道天朝那强大的内功，或许不会冒险冲击自己的八门遁甲，这也是穿越者的优势，总之穿越就是一种天赋，穿越就是一种BUG。

　　八门遁甲增加了夜吹雪的查克拉和精神力不说，更是让夜吹雪的身体强度，这些优势再加上夜吹雪那成年人的意志就让夜吹雪拥有了强大的秘术，雷遁激活法。在与风影的一战中，夜吹雪已经知道了雷遁激活法的极限所在，但是现在夜吹雪知道自己要先过了这道难关再说。

　　让自己的身体告诉旋转，说简单又不简单，简单的就是木叶旋风无疑的就是一种让自己告诉旋转然后攻击的招数，而连续的使用木叶旋风，也只有打开八门遁甲的第五门之后才可以。在夜吹雪打开第五门杜门之后，终于这一招龙卷旋风腿成功了。

　　以自身的高速旋转来推动强大的风遁忍术，在强大的风遁忍术奥义中来完成螺旋的形态，这就是夜吹雪的螺旋丸最重形态，风属性的形态变化加上性质变化的极致。一瞬间在夜吹雪身边的傀儡都出现了裂痕，但是夜吹雪还没有停下，这还不是龙卷旋风腿的真正威力。

　　无数的风刃出现攻击向了四面八方，已经见识过夜吹雪使用断水流奥义的砂忍们开始迅速的建立起自己的防御忍术。夜吹雪现在已经开始抽动阴封印中的查克拉攻击对方的忍者，龙卷旋风腿不仅仅消耗体力和精神力，消耗的查克拉也是十分庞大的。

　　“好没有结束！你们以为我的奥义就这么简单么！”接着低吼一声，“啊！”，强大的风属性查克拉终于撕裂的四周的所有傀儡，现在从远处看夜吹雪的话就好像一个超级大型的风遁螺旋手里剑一样，但是又和风遁螺旋手里剑不同。

　　告诉旋转的夜吹雪形成了强大的查克拉球，螺旋丸的形态，球型。而四周的风遁查克拉就好像光环一样围绕着夜吹雪，好像是星环一样。多么绚丽的一个忍术啊，但是在它美丽的外表之下，却是无比的凶险。

　　“可恶，那个疯子又使用了什么忍术！”见识过夜吹雪的三千世界，风尘樱宇歇斯底里的大吼，在一旁的赤木沙不禁拍了拍他的肩膀，让他冷静，因为这样实在是太打击士气了。

　　“还没有结束！还没有结束！”夜吹雪的嘴中还是喃喃的嘀咕着，瞬间夜吹雪身体外的雷神铠甲也出现的变化，雷神铠甲居然一点点的在融入“风遁·龙卷旋风腿”之中，难道夜吹雪要使用风属性的查克拉融合雷属性的查克拉么？

　　“混蛋！吹雪！赶快停下来！”水门的声音出现了，原来水门使用飞雷神之术弄好了引爆符之后，马上让引爆符爆炸，毁掉了砂忍的补给站。谁知掉无数的砂忍冲了上来，要不是水门的飞雷神之术，水门也不能这么快就突出重围。

　　“太极螺旋丸！”现在的水门已经能够自己使用太极螺旋丸，可见不是夜吹雪一个人在进步，一只脚踏入影级的水门同样的强大。一个太极螺旋丸击杀了一名上忍，水门的强大实力展露无疑，但是现在的水门更担心夜吹雪的状态。

　　“奥义！真空龙卷旋风脚！”就在那雷属性的查克拉莫名的被风属性的查克拉所吸引的时候，夜吹雪好像触摸到了更强的奥义，谁知道就在这个时候，“轰隆！”，风属性的查克拉和雷属性的查克拉碰撞在了一起产生了大爆炸。

　　“嘭！轰隆！”，就好像核弹的威力一样，远处看这里已经升起了一片蘑菇云。


第一百一十三章 木叶的英雄

　　“吹雪，以后可不要那样乱使用忍术了。”水门虽然此时满身血迹，但是和夜吹雪这样血一样的人比起来还是伤的稍微轻一些，“要不是我使用飞雷神之术，在那一瞬间把你救出来的话，估计你就和那帮砂忍的忍者一样了。”

　　“呵呵，我也没想到爆炸会弄的那么夸张。”说着，夜吹雪好像再次看到了当时那强大的爆炸。不论是什么样的忍术都无法抵挡的爆发，本来查克拉使用的就很大的真空龙卷旋风腿因为两种查克拉的不合，产生了化学反应，居然爆炸开来。

　　那种强力的冲击是人力不能抵挡的，就连夜吹雪都不知道砂忍现在的情况。而受到一点波及的水门此时已经伤成了这样，那些距离夜吹雪很近的砂忍们，估计没有什么好下场。还好最后水门在千钧一发之际用飞雷神之术到了夜吹雪的身边，然后逃脱了出来，要不然夜吹雪还真会死在那里。

　　“不过，你现在的伤势可不乐观啊，还是先会营地找纲手大人给你治疗吧。”听了水门的话，夜吹雪点了点头。两人一起回到了木叶的营地就走了几天，无奈伤势不轻的夜吹雪和水门都无法快速赶路，而且还要躲避砂忍的追杀。

　　现在夜吹雪可是在整个忍者世界都出了名，据说是使用了一个强大的忍术，堪比当点的土蜘蛛一族的忍术，产生了强烈的爆炸。把砂忍的总补给站破坏掉了不说，几乎消灭了整个补给站半数的忍者。要知道那些忍者可都是砂忍的精英部队，现在砂忍的高层真恨不得生吞了夜吹雪。

　　夜吹雪无意间的使用未完成的忍术失败，但是却带来了这样的效果，就连使用忍术本身的夜吹雪都没有想到过。因为如此，现在的夜吹雪声名大噪，整个忍者界都以为是夜吹雪一个人做到的，而水门在其中扮演的可能就是龙套的角色了。

　　如此强大的忍术当然会受到各大忍村的窥视，就连木叶的某些人都希望占为己有，就别说其他忍村的人了。再得到夜吹雪还没有回归木叶的营地的消息之后，砂忍们仔细的搜查着总补给站附近的每一寸土地，要不是夜吹雪现在灵觉还能用，估计早就死了。

　　回到了木叶的营地，夜吹雪受到了英雄的待遇，纲手亲自把夜吹雪和水门扶到了他们的营帐中给他们治疗，而在木叶忍者敬畏的眼神，夜吹雪和水门就这样被纲手扶进了营帐。别说，在纲手扶夜吹雪的时候，这一世的处男夜吹雪感觉到纲手身上那柔软的肌肤，难免思想上有些荡漾，不过很快那种思想上的升华就被剧痛打断了。

　　“嘭”，夜吹雪居然就那么被纲手扔在了床上，“混蛋！你知不知道你现在的身体情况很糟糕！别以为我不知道你都干了些什么，真是的，以后长点教训，不要那么莽撞乱研究忍术！”虽然语气和手上都很强硬，但是夜吹雪听的出纲手这是担心自己。

　　“混蛋，和大蛇丸那个家伙一样，不让人省心。以前大蛇丸就和你一样，总是弄一些稀奇古怪的忍术，然后把自己弄的一身伤，最后还让我治疗。”

　　无疑的因为大蛇丸的缘故，纲手对于这种伤势很在行，很快的夜吹雪就感觉到伤口都不疼痛了。原来刚才纲手那一摔是让夜吹雪身上的伤口全部破裂，要不然的话很容易感染。找了一个医疗忍术过来给夜吹雪上药的时候，纲手也给水门治疗的伤势。

　　当那名医疗忍者上完药之后，纲手才继续开口说道“这次你们可是立了大功，特别是吹雪。木叶的金色闪电果然名不虚传，使用了一个强大的雷遁忍术，居然击杀了数十名砂忍忍者，其中还有十几名上忍的存在，你们的表现很不错。”

　　“纲手大人，你就不要迈关子了。”夜吹雪笑着对纲手说道，“这一次的任务我就已经感觉很不简单了，那样的任务可能会交给当初的白牙老师，但是绝对不会交给我们两个木叶的新人。我想木叶中肯定是有人想要我们的命吧，纲手大人。”

　　在夜吹雪说这番话的时候，水门也保持了沉默。在执行任务的时候水门可以送死般的去执行，但是任务完成之后，水门很想知道，到底是怎么回事。难道忍者只是一味的为了村子而付出么？就算是这样的忍者，还要被村子的人暗中使诈来杀死这样的忍者么。

　　“不要用那样的眼光看我，吹雪，水门。”纲手露出了愤怒的神色，显然不是对夜吹雪和水门的，“我也是一个忍者罢了，只不过那个时候的确最适合任务的是你们所以才选择了你们的。”

　　“纲手大人，可能你也被骗了。”说着，水门拿出了那份情报的地图给纲手看过之后。阅读之后，纲手愤怒的把地图摔在了地上，“混蛋！居然连地图都是错了，这帮高层的人到底在想些什么！难道外面的战斗都没有结束，就要开始内战么！”

　　“我想，纲手大人，你现在应该知道为什么我会如此的愤怒了。”夜吹雪淡淡的说道，“您下的命令没有错，当时确实是我们最适合这个任务。但是情报的错误实在也太大的，而且根本不是简单的补给站，您也应该知道了，那可是总补给站！”

　　看着越说越激动的夜吹雪，纲手终于平静了下来，对夜吹雪摆了摆手说道“放心吧！吹雪！以后不会在发生这种事了，我会和自来也还有大蛇丸通气的。而且，现在你们都是木叶的英雄，没有人再敢对你们做什么事了。”

　　说完，纲手就那么离开了。在纲手离开的时候，夜吹雪分明看到了纲手脸上那失望的表情，是对我们失望么？夜吹雪心里暗道，还是对那已经开始腐朽的木叶呢？

　　为什么说夜吹雪和水门是木叶的英雄，因为两人这次的功劳实在很大。总补给站的消失，让砂忍现在寸步难行，他们需要物资，如果没有足够的物资再拖下去的话，估计砂忍们连战斗的力气都没有了。木叶现在已经和砂忍打起了消耗战，这样无疑的会让木叶的忍者减少伤亡，这样的功劳几乎是奠定了木叶的胜局。

　　水门的伤已经好的差不多了，而夜吹雪的伤势因为太严重的原因也仅仅恢复了一半。勉强能使用出上忍实力的夜吹雪，呆在最前线无疑是危险的，所以纲手决定，让夜吹雪回到木叶养伤。回到木叶的路上，纲手派出自己家族森之千手的精英保护，确保万无一失。

　　而就在砂忍传出即将胜利的消息的时候，云忍终于坐不住了。虽然云忍内部还存在一些问题，但是不妨碍他们现在对于砂忍的帮助。没有错，云忍已经给砂忍运送物资了，可见云忍对于消灭木叶的心是多么的强烈，就这样三战变得更加混乱了，而这一切和在木叶养伤的夜吹雪，好像一点关系都没有。


第一百一十四章 趁虚而入

　　回到村子的时候，夜吹雪受到了英雄该有的欢迎仪式。在这个时代，已经是新星的时代了。木叶的黄金组合，木叶之猪鹿蝶，木叶之日向双子，都是木叶的村民们喜欢讨论的问题。终于能够见到从砂忍战场上回归的功臣，让在战争阴影的平民终于有了一次放松的机会。

　　“快看，那就是传说中的夜吹雪大人，真的好年轻，真看不出来他一个人就击杀了那么多的砂忍！”“你们懂什么！夜吹雪大人可能传说中三忍的弟子，听说现在夜吹雪大人有可能成为下一代的火影继承人了呢！”

　　拥有灵觉的夜吹雪很轻松的就可以知道村民们讨论的信息，嘴角微微的上扬，露出了笑意。平明总是那么的无疑，无论是上一世还是这一世都是一样。真正高层的决定他们永远都不知道，只能跟着自己得到的信息走罢了。

　　他们不知道战争中到底死了多少木叶的忍者，刻在那可怕的石碑上的忍者的葬礼他们甚至都很少能看到。他们只知道自己击杀了无数的砂忍忍村，停止了砂忍的脚步，只会笑砂忍的死，而不会哭木叶忍者的伤亡，这就是平民，永远不知道可怕真相的平民。

　　而忍者不同，他们需要参加葬礼。夜吹雪回来的第一天就参加了一天的葬礼，丝毫没有英雄的喜庆。看着看台上那黑白色的照片，一眼都看不完，那都是在战争中死去的忍者。只有身为忍者才能够明白他们的悲哀，死了也不会被人记在心中。

　　才多长时间过去了，忍者的心中可能还记得那个拿着白牙之刃的强大的忍者，但是在平民的眼中，可能已经快要淡忘他了吧。

　　来到了旗木的府邸，给自己的导师旗木朔茂送去了一些祭品，就那么安静的在白牙的坟前静静的呆着，一句话都没有说。留下的只有回忆而已，还有白牙的教导。

　　蝎出去了，大蛇丸出战了，蝎一个人留在这里太无聊也没人陪他，只有出去寻找一些研究的素材。呆在木叶养伤的时候还是十分平静的，除了那些暗杀的各村人员之外，夜吹雪没有接触任何人。

　　时间一点点的流逝着，夜吹雪的伤也快要痊愈了，实力已经回到了当初的巅峰状态，但是好像还在增加。果然只有在生与死的考验中，人才会成长，没有经历过痛苦，没有经历过生死，人永远都停留在当初的那个阶段，就算是感觉成长了，其实却停留在原地。

　　放下手中的信件，那是自来也的来信。听到夜吹雪受伤的消息，这个如同自己父亲的师傅给自己邮递来了很多的东西，无论是药材还是日常的零用，好像自来也送来的是最多的。其中还有自来也在闲暇之余写下的小说。

　　“啊！自来也老师果然没有写作的天赋啊！”看完了夜吹雪邮递来的信件，夜吹雪笑着说道，而一旁聆听的是在木叶唯一陪伴自己的玖辛奈。

　　“哦？自来也老师都开始写小说了么？拿来给我看看！”说着，从夜吹雪的手中直接抢过了信件阅读了起来，不过以玖辛奈的性子，看了不到几行字就把信件扔到了一边，“嗯，就如你所说的一样，自来也老师一点都没有写作的天赋，根本就看不懂。”

　　“其实还不错，只是写作的水平不好，但是意思还是不错的。”顿了一下，夜吹雪继续说道，“和平啊，不知道是不是真的能够到来。忍者就是杀戮的忍者，真正的和平难道真的适合忍者么？”

　　笑着摇了摇头，夜吹雪知道和玖辛奈说这些和对牛弹琴没什么区别，所以也转换了话题，“对了，最近怎么没看到绳树，难道是出任务了么？真是不简单啊，千手一族的公子终于成为下忍了，就连纲手大人都把那个很有意义的项链送给他了。”

　　“哼，就算是成为了下忍又怎么样！要知道我可是玖辛奈上忍大人！”

　　“哦？玖辛奈也终于成为上忍了么？”第一次听到这个消失，倒是让夜吹雪很奇怪。玖辛奈没有参战这是肯定的，只是在木叶的一些适合她的战斗上次会出现。比如上次帮助鹿久他们战斗的时候，玖辛奈一怒之下尾兽化了，直接把对方搞定了不说，连对方的村子都给毁了。

　　“那是肯定的！要知道我对木叶的功绩可是不可言喻的！要知道玖辛奈大人的封印术可是天下一绝的！丝毫不比你的雷遁和水门的飞雷神之术差！”

　　“嗯，好吧，比我们的都强。”不喜欢和玖辛奈做口角上的争斗，反正最后输的都会是自己，夜吹雪都已经习惯了。不过玖辛奈凭着自己的一手封印术加上九尾人柱力的战力成为上忍也是迟早的事，夜吹雪也就释怀了。

　　和玖辛奈打了声招呼，说去要见见三代火影，夜吹雪就离开了府邸。随意的挥了挥手，让保护自己的千手一族不用保护自己，他们的任务已经完成了，千手一族的忍者终于离开了，他们完成了自己的任务，可以回去保护纲手了。

　　就在这个时候，夜吹雪冷冷的指向了一个方向，淡淡的说道“还没有监视够么！你能够逃出千手一族忍者的耳目，但是不能蒙蔽我的第三只眼睛！你以为在我伤势还没有恢复之前，就可以干掉我么！”

　　夜吹雪所指的方向还没有动静，终于夜吹雪失去了耐心，“风遁·纸筒！”，瞬间夜吹雪本来指向那个方向的一根手指上爆发出了强大的查克拉。上次的忍术失败给了夜吹雪更多的教训，纸筒的威力更大了，就好像是龙珠中短笛的神魔贯穿波一样，上面的风属性查克拉开始旋转，增强了更大的威力。

　　“嘭”的一声，那是纸筒被阻挡下来的声音，虽然是这样，但是对方的呼吸变得沉重，同时一个虚弱的声音出现，“夜吹雪大人，我们是‘根’的人，也是保护您的存在。您所掌握的忍术实在是太强大了，我们不能让别的村子得到那样的忍术。”

　　“你是说，我没有实力保护自己的忍术么？烂渣？”说着，夜吹雪居然抽出了雷神之剑，“你们一共三个人，可以一起上试试，看看我能不能神不知鬼不觉的干掉你们！你们以为我来木叶这么隐蔽的地方，是让你们干掉我的么！”

　　听夜吹雪都这么说了，“根”的人可不敢继续招惹这个煞星，要是真击杀了他们，“根”部只能吃一个哑巴亏。随意的保护对方的忍者，可以说是窥探对方的忍术奥义，在忍者界可是死罪。

　　见“根”部的人终于走了之后，夜吹雪才缓缓的走向了火影的办公室。长期被监视肯定是不爽的，而且有人想趁虚而入，更让夜吹雪不爽。


第一百一十五章 奇怪的委托

　　来到了火影的办公室，这个地方和往常一样拥有大量的暗部保护着。虽然猿飞日斩还是忍者界中公认的忍雄，但是忍雄已经并不年轻了。年龄的老化让猿飞的实力开始倒退，木叶的战争也给了猿飞太大的负担，再次见到猿飞的时候，夜吹雪发现时间真的是最大的杀伤性武器，现在的猿飞已经两鬓斑白了，没有当初的那种压迫了。

　　“哦？是吹雪么？”见到自己的徒孙到来，三代还是笑了起来，对于自己的两个徒孙，三代实是太满意了。猿飞下一代的忍者中，三忍加上木叶白牙是最顶尖的战力，其中三忍都是猿飞的弟子，无疑是猿飞的骄傲。

　　有什么能比自己带出来的忍者出人头地更加令人开心呢，在猿飞的心中自己这辈子做过最厉害的事不是当上了三代火影，也不是成为了初代火影和二代火影的弟子，而是自己亲手培养出了三名强大的忍者。从小就暴脾气的木叶公主纲手姬，冷漠的杀手大蛇丸，加上平凡但是努力的自来也。

　　而在现在木叶的第三代中，有两个强大的新星都是自己的徒孙，并且真心为了木叶而奋斗。猿飞感觉木叶的火苗会继续的燃烧下去，就这样一直闪耀在忍者的世界中。

　　“火影大人，如此冒昧的来见你，是因为有些事实在是困惑我太久了，如果不说出来的话，我真怕我自己会做出什么对不起自来也老师的事。”

　　第一句话，夜吹雪就表明了自己的态度。夜吹雪的性格在木叶已经不是什么秘密了，这个年轻人实力强大，没有什么心计，但是只要对他有伤害的人，他都会不择手段的对打击对方，可以说是一种自私，也可以说是保护自己周边欲望特别强烈的人。

　　无疑的这一点让猿飞非常高兴的同时，也感到头疼。放下了手中的文件，猿飞拿出了烟斗，还是和往常一样，碰到什么重要的事就习惯的点上烟斗，好像那大量的尼古丁才可以让猿飞的头脑更加的清醒，“吹雪，你说的是不是上次你执行的任务？”

　　“哦？三代大人已经知道了么？”夜吹雪脸上神色一凝，缓缓的说道的同时，也观察着四周的动态。突然，夜吹雪猛的做出了一个十分无礼的动作，抽出了雷神之剑，指向了一个方向，“你们是不是给脸不要脸！火影办公室也是你们可以偷窥的地方么！”

　　就当夜吹雪要上去雷霆手段干掉对方的时候，三代突然开口说道“吹雪，冷静一下。”说着，磕了磕手上的烟袋中的烟灰，真没想到居然那么快就抽完了烟，“你们都下去吧，顺便告诉团藏，最近他做的太激进了。如果在这样下去，我不建议‘根’的消失！”

　　说完，那些“根”小队的成员果然再次消失了。三代的态度也让夜吹雪知道此时的三代可不是原著中的那个三代，任凭着“根”小队的人随意妄为。后来夜吹雪又和三代聊了一些，三代保证以后不会出现这样的情况之后，并且会给“根”一些警告之后，夜吹雪也就放下心来。

　　就当夜吹雪要离开的时候，三代突然叫住了夜吹雪，“对了，吹雪，你最近是不是没有什么任务？就在家修养着了？”

　　“是的，三代大人。不过我的伤已经好的差不多了，已经可以回到战场了。”

　　“不用那么着急回到战场，倒是有一个委托，你可以去做也可以不去做，这不算是任务。”

　　“那是什么？”可以去做可以不去做的委托，这个还是让夜吹雪赶快十分的奇怪，什么时候对自己的政策都已经这么宽容了。

　　最后三代还是说出了那个奇怪的委托，说完之后夜吹雪的脸色变得铁青。“这样的委托，我怎么可能不去做。三代大人啊，这个奇怪的委托，就包在我的身上了。”

　　夜吹雪离开了火影的办公室，一路上不知道想着什么。现在的他只知道，局势变得更加混乱了，现在这个时期木叶的事实在是太多了，根本就是忙的不可开交。继续这样下去，迟早有一天木叶会被其他四个忍村给耗光所有的力量，不过木叶毕竟还有着第一大忍村的实力，其他的四大忍村耗光木叶所有的力量的同时，自己的力量也会消耗一空。

　　回到了自己的府邸，夜吹雪没有和任何人说三代火影那奇怪的委托，只是和平常一样在家修炼好像什么都不知道一样。而在暗处，不知道多少双眼睛正盯着夜吹雪，要对夜吹雪下手。现在的木叶处于十分紧张的时期，木叶的警备队人员在大街上都已经不多见，可见宇智波一族的忍者都已经被派上了战场，而这个时候真是木叶最空虚的时候，外来的忍者也格外的多。

　　特别是要对夜吹雪等木叶的所持有力量，现在夜吹雪都已经上了四大忍村必须格杀的排行榜。开什么玩笑，十一岁就拥有如此强劲的实力，让他发展起来岂不是第二个木叶白牙。再加上夜吹雪在砂忍的战场上释放的那个忍术，更是让所有的忍村眼红，一些小的忍村甚至都为了得到能够威胁大忍村的力量，而犯傻。

　　“唰唰”的两声，夜吹雪此时好不狼狈，全身上下的衣服没有一处是好的，而在天空中也落下了两具尸体，那是雾忍的忍者来暗杀自己的。和雾忍的仇，夜吹雪是数也数不清了，也不在乎多击杀他们两名上忍了。

　　“哼，为了能够潜入木叶，而使用小队的方式来进入。不过你们要记住，想要击杀我夜吹雪，可不是两名上忍能够做到的。”心里暗道的同时，夜吹雪又摸向了自己的伤口，击杀两名上忍是不简单的，伤口又添加了很多，不过夜吹雪已经不在乎了。

　　目光看向了一个方向，那是绳树所居住的府邸，正是纲手的府邸。

　　“看来果然，三代火影说的没有错。绳树啊，你现在的处境还真是十分的危险啊！”


第一百一十六章 保护绳树

　　绳树，对于所有人来说都是一个不陌生的名字。三忍之一纲手的弟弟，外加上千手一族的公子，光是这两个名头就够让别人记住的了，更何况传说绳树是继承了二代火影忍术的人，更是让绳树在木叶中成为了一个出名的角色。

　　要说这一点还和夜吹雪有关系，当初夜吹雪把叶月的水遁忍术交给了拥有水属性查克拉性质变化的绳树。一瞬间就让绳树成为了下忍中闪耀的一颗星，无论是背后那强大的实力，还是在下忍中所表现出的天赋，绳树真的可以用天才这个名号在形容，当然了，是千手一族的天才。

　　森之千手虽然在木叶的舞台上已经消失，不过所有人都不敢忘记这个名号。开玩笑，没有继承千手一族血继限界的纲手姬都已经那么强大，要是再出现一个可以媲美二代强者的忍者那还了得？

　　而且纲手正在镇守边关，和砂忍的忍者做着纠缠。而对纲手最重要的，除了她的同伴之外，就只有这个弟弟。而纲手的同伴，自来也还有大蛇丸，可不是那么容易要暗杀的。而这个小天才绳树就成为了外来忍村需要暗杀的对象，而且是必须击杀。

　　夜吹雪能够成为别村暗杀的对象是因为实力，而绳树实在是太可怜了一些。并且那所谓继承了二代火影的水遁术还和自己有关，夜吹雪怎么能够不把三代火影的委托放在心上，那就是保护绳树的安全，不让绳树小小年纪就牺牲。

　　“纲手大人应该是在绳树死了之后就有一些恐血症，可恶，现在纲手大人一点恐血症的意思都没有，那么就更不能让绳树死掉。更何况，更何况，”说着，夜吹雪的脸上露出了笑意，“更何况，那个小鬼我也蛮喜欢的。”

　　静悄悄的击杀了两名雾忍的上忍，让夜吹雪身上伤的不轻。本来就重伤未愈，击杀了两名雾忍上忍也很吃力，血雾之名的上忍可不是那么好击杀的。慢慢的潜入到了绳树此时所住的府邸中，夜吹雪发现四周虽然有很多千手一族的忍者还有暗部保护，但是实力未免也太低了些。

　　千手一族一共三个上忍守护在这里，而暗部的人则都是一些中忍。这样的组合虽然比当初保护自己的人要强上那么一些，但是毕竟自己的实力在那里摆着啊。绳树仅仅是个下忍，派出这样的人保护，怪不得三代火影会委托自己呢。

　　“诶？这个时候绳树还在修炼么，果然这一点上要比鸣人强上太多了。同样有火影的梦想，但是努力还是必须要有的。”

　　果然，此时的绳树虽然因为太晚不能外出，但是在府邸中修炼还是可以的。此时的绳树正在对着自己府邸中的人工湖练习水属性查克拉的性质变化，此时的木叶因为当初夜吹雪与水门的那个理论，早就研究起了这些，更是让木叶的忍者修炼属性查克拉的性质变化有了固定的方法，比如说风遁的切割树叶，还有切断瀑布等等。

　　不得不说，夜吹雪的穿越也引起了木叶的强盛。一些理论的公开，让木叶的上忍更加强大，中忍升级上忍更加的轻松。而水门还有玖辛奈的实力也比原著中要强的太多太多了，更是让自己后辈的忍者更加的努力。无论是阿凯还是卡卡西，就连阿斯玛，伊比喜等人都被夜吹雪的教育深入了，那就是只有努力的天才。

　　夜依然平静，击杀了两名雾忍的夜吹雪知道今天晚上肯定是一个不眠之夜了。果然就在这个时候，突然有大量的忍者出现在了夜吹雪的灵觉范围中。

　　“哦？这么快就来了么，我还以为要等我治疗好伤势才会来呢。”想到这里，夜吹雪马上出动，雷神之剑瞬间闪烁出现，别看夜吹雪使用雷遁忍术，但是雷遁忍术一样可以作为暗杀使用，更何况夜吹雪还拥有风遁的忍术呢。

　　果然，现在出现的只是先头部队，其中夜吹雪一扫就发现了三个忍村的人，分别为云忍，砂忍还有雾忍。这三个忍村暗杀绳树都有着自己的目的，其中就属砂忍的人最激进，一看就是让纲手压迫的实在不行了。

　　同时自己的府邸中也居然也有人潜入，不仅仅是要击杀夜吹雪，更是要击杀玖辛奈。还好今天玖辛奈也在绳树家做客，是白天的时候夜吹雪建议的，这样就不用分开保护两个人了，给夜吹雪省去了很多的麻烦。

　　所谓的先头部队，不如说是死士比较好，这帮人根本就不顾自己的性命，直接进去暗杀中忍还有千手一族的忍者。这些忍者纠缠着所有的忍者不让对方发出任何的警报，但是这不代表夜吹雪傻到要自己单挑所有的忍者。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”大吼一声，夜吹雪放出了木叶的信号弹。闪耀的信号弹在夜晚的星空上如此的耀眼。那一瞬间不知道多少已经进入梦乡的人被吵醒，果然在夜吹雪放信号弹的下一秒，木叶的人就开始行动了。

　　一面组织平民全部进入避难的场所，另一面木叶的忍者也开始行动。而夜吹雪则是直接在放在信号弹之后，使用出了千鸟，千鸟齐鸣的声音更是为了让所有人都知道，此时夜吹雪战斗的场所。

　　“千鸟！”猛的一个突击杀死了一名雾忍的中忍，夜吹雪出手就是一击毙命，根本就不给任何中忍反应的时间就击杀了对方。而在另一面使用千鸟齐鸣的声音也让对方的忍者都知道，你们要暗杀的夜吹雪就在这里。千鸟已经成了夜吹雪的招牌，这一点夜吹雪还是挺对不起卡卡西的。

　　“放马过来吧，你们这帮杂碎！”夜吹雪此时已经化身成修罗，左手雷神之剑右手千鸟锐枪。只不过在木叶的境内，并且是纲手的府邸，夜吹雪可不敢使用大范围的忍术，要不然纲手的房子让夜吹雪掀了，还能有夜吹雪的好？

　　玖辛奈也已经发现了情况，发出了强大的气势，永远都不要小看一个女人。就在一名云忍的中忍想偷偷的靠近绳树击杀绳树的时候，玖辛奈直接拿着苦无就冲了过去，那强大到实质的红色妖艳的查克拉，加上锋利的苦无一下就收割了那名中忍的性命。

　　“混蛋！想要伤害我的小弟！也不看看他大姐头是谁！”红色而且妖异的妖狐瞳孔，此时的玖辛奈已经掌握了使用九尾查克拉的方法，初步掌握了使用九尾查克拉的秘诀，只不过妖狐之裳还没有完全的控制，等到玖辛奈能够控制的那一天，也会成为一方强者的。

　　见玖辛奈和绳树那里没什么事，夜吹雪更是放开了手脚，“断水流·六十四烦恼风！”，烦恼风出动，击杀着先头死士的同时，夜吹雪的行动也慢慢的被束缚住了。对方的上忍已经出动，缠住了夜吹雪，并且不断的有上忍加入了战斗。

　　在木叶，一场小规模的战争，就这样展开了。


第一百一十七章 该死的黄雀

　　无数的上忍加入了战团，让夜吹雪的压力也成倍的增长。这些本来要击杀自己的所以上忍都已经出动，让夜吹雪感觉到了无数的压力。本来伤势就没有完全痊愈，再加上瞬间击杀两名雾忍的上忍，夜吹雪的情况可不乐观啊。

　　这样的情况下，无奈的夜吹雪只有一个“剃”闪烁到了绳树的身边，就算是死，夜吹雪也不会让自己兄弟的老婆玖辛奈，还有纲手的弟弟绳树受到一丝伤害的。夜吹雪到了两人的身边，低声说道“你们两个别乱动，交给我知道么！”

　　战斗中，玖辛奈无比的听话，而绳树则是眼睛中冒着无数的星星，看着夜吹雪的战斗，“吹雪前辈，今天的你真是帅呆了！不知道什么时候我才能有你这样的实力！”

　　一句话说的夜吹雪哑口无言，果然是和玖辛奈一样的大条神经，都不知道自己到底在多么危险的环境里，说着这样的话。不过所有的压力都在夜吹雪的身上，绳树居然还有时间去释放几个水遁忍术来实验。果然，苦力的仅仅是夜吹雪而已。

　　“断水流·螺旋回天！”一个螺旋回天，不知道打出了多少暗器回去。千手一族的上忍已经完成了自己龙套的任务，全部死掉了，陪葬的也有对方的上忍，没有亏。而暗部的那帮中忍早就被杀光了，在这样上忍的战斗中哪有他们发光的余地，他们也不是主角。

　　战场上，夜吹雪保护着玖辛奈和绳树面临着无数忍术的攻击。因为对方的狡猾有的时候根本就不攻击夜吹雪，而是攻击绳树和玖辛奈。玖辛奈还好，九尾人柱力的她还没怎么受伤，并且在战斗中居然还击杀了对方一名上忍，但是为了保护绳树，夜吹雪受的伤可不轻。

　　“郁闷了，还好有雷神铠甲，要不然早就挂了！你们这帮忍者是不是开挂了，居然放忍术都不需要休息的么！”无奈的夜吹雪再次把自己的雷神铠甲补全，刚才为了帮绳树抵挡一个忍术，硬是用自己的雷神铠甲来硬抗。

　　就在夜吹雪吐槽的时候，突然出现了木叶的大部队，那是木叶的宇智波一族加上“根”的成员。虽然都和自己有过节，但是这个时候夜吹雪还是感觉他们如此的可爱。瞬间本来以压倒性优势攻击的三大忍村的联合忍者，就被宇智波一族的上忍和“根”部的人纠缠住。

　　“玖辛奈！你带着绳树去三代大人那里！我来掩护你！”说罢，夜吹雪已经开始为两人杀出一条道路，“顾不得那么多了！断水流奥义！三千世界！”，瞬间白牙之刃已经出现在了夜吹雪的嘴上，三千世界那强大的龙卷再次出现，但是此时已经被夜吹雪减小了力度。

　　就算是这样奥义永远都是奥义，在围绕着夜吹雪等人攻击的忍者，马上就闪开了一条道路，那一瞬间已经足够了。三千世界那强大的龙卷出去那一瞬间让开的道路已经能让夜吹雪突围了，所以夜吹雪也就收掉了那强大的术，外人看好像只是夜吹雪做出了一个样子罢了，那强大的威能居然出现的一瞬间，下一秒就消失不见了。

　　“剃！”一手带着玖辛奈，一手把绳树饱了起来，连续使用“剃”才闪了出去，出去之后，夜吹雪还不忘和玖辛奈说一句“玖辛奈，你该减肥了，真不知道水门抱你的时候是什么感觉！”，一句话，迎来的是玖辛奈那要杀人的眼神，不过被夜吹雪无视掉了。

　　送出去了玖辛奈和绳树，夜吹雪没有再次加入战团，而是隐藏了起来。有宇智波一族的上忍和“根”部的成员到来，那证明木叶已经开始反击了，他们的到来仅仅是木叶的先头部队罢了。永远都不要小看一个村子的能力，特别是五大忍村中的任何一个。

　　就算外面防守着五个战场，四大忍村还有火之国的战场，但是木叶的力量还是不容小觑。就在夜吹雪的灵觉中，木叶豪门日向一族的忍者也到了，基本上就可以奠定胜利的局势了，只是要把损伤降到最低罢了，陆续还会有木叶的忍者到来的。

　　这边的战场已经没有任何悬念了，为了防止所谓的螳螂捕蝉黄雀在后，夜吹雪悄悄的跟在了玖辛奈和绳树的后面。两人的谈话甚至夜吹雪都能听到，但是夜吹雪敢保证，没有几个人能够发现全身被精神力包裹的自己。

　　“大姐头，不知道什么时候我才能有吹雪前辈那样的实力！你没看到，吹雪前辈使用那个术的时候，居然那么多忍者都为了躲开让出了一条道路，实在是太帅了！”

　　“笨蛋！”一下打在了绳树的头上，“嘭”的一声绳树的头上瞬间鼓起了一个大包，“小吹雪虽然厉害，但是你没看到大姐我也是很猛的么！我还击杀了一名上忍呢！”

　　两人有说有笑的往三代火影的府邸赶去，丝毫没有任何紧张的气氛，可能对于神经大条的他们来说，今天晚上的事儿睡一觉就忘记了。这让夜吹雪更加的不爽，暗叹什么时候自己才能有如此大条的神经，“看来天生我就没有做主角的天分啊！”

　　夜吹雪心里回忆着自己所看过的动漫，里面哪一个主角不是一个大条神经人。火影忍者里的鸣人，海贼王里面的路飞，再加上灌篮高手里的樱木花道，好像每一个都是单细胞的人。可能只有这样的人能够成为主角，拖动历史的发展，而有些人注定要被历史所遗忘。

　　就在这个时候，突然夜吹雪的灵觉发现了那一道光芒，“剃！”，一个瞬间夜吹雪就来到了绳树的身边，背后的绳树已经露出了错愕的神情，而玖辛奈显然也被这一瞬间的变故吓到了，马上警戒了起来，身上已经开始冒出了红色的查克拉，不愧是九尾人柱力。

　　“混蛋，查克拉居然被吸收了！”想要松开自己的雷神之剑，但是这样的话对方就会继续砍到绳树的身上，夜吹雪马上变招，左手千鸟锐枪猛的突出，对方用大刀抵挡，马上千鸟锐枪就失去了自己的锋利，而夜吹雪的查克拉则是继续消耗着。

　　“给我闪开！断水流·岚斩！”右手终于空了出来，再次一个攻击，终于把对方逼开了。定眼一看，这不正是自己的熟人么，拥有可以吸收查克拉大刀胶肌的忍者，西瓜山河豚鬼。

　　“你这个混蛋！难道不知道我最讨厌的就是黄雀么！黄雀都是该死的！”怒吼一声，夜吹雪再次冲了上去，而西瓜山河豚鬼，显然听不懂夜吹雪所说的话了。


第一百一十八章 大刀胶肌

　　西瓜山河豚鬼最为雾忍七人众的一员实力不容小觑，在雾忍中顶尖的七名忍者才能够拥有雾忍世代相传的七把大刀可见实力之强大。派出了那么多的忍者去暗杀绳树还有夜吹雪，居然只有西瓜山河豚鬼埋伏在这里，可见西瓜山河豚鬼对于自己的实力也是十分的自信。

　　果然，夜吹雪拦住了西瓜山河豚鬼，让玖辛奈赶快带着绳树去三代火影的住宅。要知道对方的攻击实在是太诡异了，弄的夜吹雪都不知道如何攻击是好，无论什么样的攻击那把丑陋的大刀好像都可以吞噬一样，简直就是一个无底洞。

　　绳树呆在这里无疑是十分危险的，西瓜山河豚鬼也是看重了这一点，一般攻击的时候都会攻击绳树和玖辛奈的方向。甚至连玖辛奈身上九尾的查克拉都被胶肌一口吃掉，夜吹雪已经不能让玖辛奈和绳树呆在这里了。

　　“混蛋，和我战斗的时候居然还想着攻击别人么！”又是一刀斩出，“断水流·岚斩！”，现在夜吹雪根本就不敢让自己身体的任何位置碰到胶肌，就算是自己手中握着的剑也不可以碰到胶肌，那样会被对方吸走自己的查克拉。

　　“哦？就如同织田原所说的一样，你这个小鬼，实在是太难缠了！”冷森森的一笑，西瓜山河豚鬼那本来就不要看的脸上出现了笑容，越发丑陋了。就和他的大刀一样，西瓜山河豚鬼也不是什么帅哥，相反臃肿的身体加上搞笑的面孔就是西瓜山河豚鬼的造型。

　　并没有像鬼鲛一样把胶肌用白色的绷带绑住，这个变态的人好像很喜欢胶肌的造型。深蓝色的刀身，布满了倒刺，那一张丑陋的大嘴下的舌头，都是那么的让人讨厌。

　　又是用庞大的刀身挡住了夜吹雪的攻击，一口吃下了夜吹雪的术，好像自己无论怎么攻击都没有用一样。胶肌会吸收夜吹雪的查克拉，然后输送给西瓜山河豚鬼。虽然历史上最强的胶肌拥有着，在原著中应该已经改成了干柿鬼鲛，但是西瓜山河豚鬼一样不可小觑。

　　“哦？很不错的查克拉，质量很好，胶肌说它很喜欢，哇哈哈哈！”又是一声大笑，抵挡住夜吹雪攻击的西瓜山河豚鬼很是高兴，有什么能比看着对方吃瘪更开心的事儿呢。西瓜山河豚鬼不敢说自己能够杀死夜吹雪，因为对方的速度，但是对方不能给自己造成任何的伤害，这不是更有趣么。

　　“断水流·六十四烦恼风！”无奈的夜吹雪只有运用快速攻击的方法，想让对方弃刀，不然这样下去根本就没有办法伤到对方。谁知道西瓜山河豚鬼运用自己的重刀刀术来抵挡夜吹雪的攻击，吸收夜吹雪的查克拉。

　　虽然夜吹雪的速度很快，断水流的烦恼风已经给西瓜山河豚鬼的身体造成了伤害，不过在伤害到的那一瞬间，胶肌已经治疗好了西瓜山河豚鬼的伤势。西瓜山河豚鬼那臃肿的外形之下，居然是如此强大的抗打击能力，有一次夜吹雪的烦恼风两次攻击，普通人估计早就被斩成两半了，但是西瓜山河豚鬼仅仅是出现了可以看见骨头的伤口罢了。

　　“小子！你的攻击虽然十分的犀利，但是没办法的！”说着，西瓜山河豚鬼变态的舔了一下自己手上的伤口，“就算是你的攻击再犀利，我吸收到你的查克拉也可以完全的愈合我的伤口。拥有胶肌的我就像是尾兽的人柱力一样，拥有无限的查克拉。”

　　“胶肌不仅仅可以吞噬查克拉，更是可以把吞噬的查克拉交给主人，让主人的身体迅速的愈合！”

　　“所以，无论你的攻击多么的犀利！你也无法真正的伤害到我！我是真正的不死之身！”

　　说着，西瓜山河豚鬼突然开始结印，“水遁·大鲛弹！”，从西瓜山河豚鬼的口中吐出的水遁变成了鲨鱼的模样，本来应该是干柿鬼鲛的独门忍术但是却被西瓜山河豚鬼使用。不过这也没什么大惊小怪的，本来西瓜山河豚鬼就应该是鬼鲛的上司，想必鬼鲛的一身水遁绝技也是和西瓜山河豚鬼学习的。

　　轻松的躲开了对方的忍术，但是却不能奈何对方。对方的防御能力很强，就算是夜吹雪的速度能给对方造成伤害，但是难免的会被胶肌格挡住一个攻击。并且胶肌好像可以无限的输送查克拉给大刀本身的主人一样，怪不得西瓜山河豚鬼被称为雾忍七人众中最难对付的一个人。

　　已经完全和西瓜山河豚鬼打起了消耗战，夜吹雪本身的查克拉已经消耗光了，但是可以从阴封印中抽取查克拉使用。而西瓜山河豚鬼更是好像有使用不完的查克拉一样，不断的对夜吹雪释放着水遁忍术，无数的水遁忍术出现，夜吹雪则是使用雷遁破坏。

　　“水遁·大鲛弹连击！”“雷遁·千鸟锐枪！”水遁和雷遁碰撞在了一起，水遁总是因为雷遁的强大而消散。千鸟锐枪透过了对方的水遁之后，夜吹雪并不攻击对方的本体，因为怕对方的胶肌再次吸收自己的查克拉。

　　“可恶啊，真是难办了！”就在夜吹雪感觉对方棘手的时候，两人的战斗也从本来的街道变成了屋顶。就在这个时候，夜吹雪的灵觉突然观察到，在自己战斗的屋檐下居然有一个小女孩在那里哭泣。

　　“混蛋！在这个时候居然遇到了平民，真希望对方没有发现这一点！”

　　不过无奈的是，西瓜山河豚鬼居然发现了小姑娘的存在。哈哈大笑的之余居然直接扛着大刀一刀斩像了小女孩，同时杀气猛的放出，显然对于击杀木叶的平民，西瓜山河豚鬼还是很乐意的。

　　千钧一发之际，夜吹雪使用“剃”猛的出现，同时左手伸出五指，“风遁·纸筒连射！”，就好像机关枪一样，五根手指不断的使用纸筒来攻击西瓜山河豚鬼，为的就是保护自己怀抱中的女孩。而西瓜山河豚鬼的笑声并没有停止，因为胶肌说它很开心，无数的查克拉正在涌入其中。

　　“小鬼！在这个时候别哭鼻子了！”夜吹雪抱着怀中的小女孩，淡淡的说道，“居然没有和父母一起去避难，就不要在这里哭泣，做一个坚强的女孩子！因为我会保护你！”

　　在夜吹雪的一番话之下，小女孩停止了哭泣，红着眼睛看着抱着自己的大哥哥。而西瓜山河豚鬼好像看到了十分好笑的一幕，“夜吹雪！难道你要抱着一个小姑娘和我战斗么！哇哈哈哈！”


第一百一十九章 落逃

　　好笑么，是的十分的好笑。本来就是和对方打起了消耗战，现在居然还要管一个看似比卡卡西还要小的小姑娘。虽然对方在自己的怀抱中感觉手感还不错，但是现在可不是感觉这种东西的时候啊。灵觉锁定着西瓜山河豚鬼的一举一动，现在夜吹雪感觉自己的脑袋上有个大大的井字，那是愤怒啊。

　　“大叔，你可以把我带回到父母的身边么？”怀抱中的小萝莉问了一个十分卡哇伊的问题，但是夜吹雪可不感觉有什么可爱的。

　　“喂，小鬼头，现在不是聊天的时候。还有不要叫我大叔，我只是一个前辈而已，今年我也才十一岁而已！”再次躲开了西瓜山河豚鬼的攻击，夜吹雪对着怀抱中的小萝莉淡淡的说道。

　　“切，真是一个讨厌的小鬼。”虽然嘴上说这话，夜吹雪的心里则是暗暗吐槽。这时，西瓜山河豚鬼的攻击又来了，还是一样的水遁忍术，看过果然刚才夜吹雪的纸筒连击送给了西瓜山河豚鬼很多的查克拉，让他可以放肆的使用水遁忍术。

　　“没用的，夜吹雪！抱着一个小鬼，你没有发现你的速度都降低了很多么！难道你以为还可以继续和我消耗下去，要知道我的胶肌永远都不会消耗光查克拉的！”

　　就在这时，夜吹雪猛的出现在了西瓜山河豚鬼的身后，虽然左手抱着小萝莉，但是夜吹雪右手可是还拿着雷神之剑呢。“你说永远都不会消耗光么，难道你没有发现你如此强力的使用忍术的同时，你手中的胶肌已经变得越来越小了么！”

　　果然，夜吹雪的一击打中在了西瓜山河豚鬼的身上，“断水流·抽刀”，用力的一斩，西瓜山河豚鬼的身上出现了一道恐怖的伤口。虽然一瞬间就被强大的查克拉催动的愈合了，不过胶肌的状态却是下降了很多。

　　没错，长时间的战斗夜吹雪已经发现了，就算是胶肌也是有一个使用量的。可以随意的吞噬对手的查克拉是没错，但是胶肌本身保存的查克拉量可不是那么多。只要不被胶肌吸收自己的查克拉，而自己能够给对方造成伤害的话，迟早胶肌会变成一把普通的大刀，那时再给西瓜山河豚鬼强大的攻击的话，西瓜山河豚鬼就会死。

　　所谓的不死之躯也是有很多限制的，明白了这一点之后，西瓜山河豚鬼也变得不是那么的可怕。只要躲开对手的攻击就可以了，而在攻击的时候避免与胶肌的正面接触，直接打到西瓜山河豚鬼的身上，如此的战斗对于速度极快而且拥有灵觉的夜吹雪是小意思。

　　“而且，你以为一个小女孩的重量会有多重！可不要把女孩子和男孩子比较！”说着，夜吹雪又是使用了一个“剃”，根本就没有减少一点速度，刚才夜吹雪假装自己的速度下降只是为了证实是不是胶肌会有查克拉的限制罢了。

　　一瞬间，夜吹雪就已经展开了强大的攻击。灵觉锁定着胶肌，让胶肌不抽取自己查克拉的同时，夜吹雪也在给西瓜山河豚鬼的身上造成伤害。本来就已经查克拉量不多的胶肌，现在愈合西瓜山河豚鬼的伤口已经越来越慢了，而且西瓜山河豚鬼也太多于依赖胶肌了。

　　有一种东西叫做依赖，本来是一个强大的忍者，在得到了什么东西变得强大之后就会过份的依赖。比如有个打拳击的人本来拳术了得，但是得到了一把枪之后就感觉自己的枪是无敌的，拳术已经没有必要继续修炼了。

　　而当枪的子弹打完的那一天，他会发现，不知不觉中自己的拳术已经被太多人超过了，根本就没有办法对付以前倒下自己拳头下的敌人了。

　　西瓜山河豚鬼无疑就是这样的一个例子，太过依赖胶肌，导致现在胶肌被限制住了，自己的实力也被压制住了。不过雾忍七人众之一毕竟是雾忍七人众之一，马上把攻击的重心放在了小萝莉的身上。终于夜吹雪因为保护小萝莉有了一丝破绽，谁知道西瓜山河豚鬼并没有继续攻击，而是使用了一个大型的忍术，转身开逃。

　　马上夜吹雪使用了“雷遁·大发电者”击退了对方的水遁忍术，这时的西瓜山河豚鬼还没有走远，但是夜吹雪没有继续追赶。逃兵莫追，夜吹雪坚信这句话，现在的夜吹雪经过了刚才的一战加上与西瓜山河豚鬼的一战，已经消耗光了所有的查克拉。

　　虽然对战西瓜山河豚鬼的时候没感觉，但是这一停下来，夜吹雪就发现其实自己的情况要比西瓜山河豚鬼糟糕的很多。这时夜吹雪就有些庆幸对方感觉被看出了破绽，即将败亡，没有为了无谓的胜利而逃走，要不然最后吃亏的可能就是夜吹雪了。

　　看向了怀抱中的小萝莉，此时小萝莉已经不红眼睛了，而是怔怔的看着夜吹雪，不知道在想些什么。夜吹雪都感觉她是不是神经有些大条，在自己的怀抱中经历了忍者的战斗，居然没有哭。

　　“喂，你家住在那里啊，我送你回去。”夜吹雪还是依然的冷漠，不知不觉间脸上的面罩已经脱落，想必是在刚才战斗的时候西瓜山河豚鬼攻击到了。

　　看到了夜吹雪的脸，发现这个冷漠的男人并不是想象中的那么五大三粗，而是拥有清秀的面孔，小萝莉也不再那么慌张，“我不知道家人在那里，也不知道家在那里。大哥哥，你送我回去好不好！”

　　果然，女人都是善变的动物，看到了夜吹雪长的不像恶人连大叔的称号也被去掉了。无奈的夜吹雪只好送佛送到西天，既然已经就下了小萝莉，就把她送回去吧。不过无奈现在的木叶村民都躲在避难所中，只有先把小萝莉交到三代火影那里了，毕竟夜吹雪是忍者可不是什么幼师。

　　就在这个时候，终于战斗也结束了。木叶的人虽然有伤亡，但是却没有其他忍村的忍者严重。那些死掉的忍者根本就没有带护额，但是傻子都知道他们是哪个忍村的忍者。逃掉的忍者虽然不再少数，但是已经由宇智波一族的警备队还有“根”部的人去追了，能让那么多的忍者潜入进来，他们现在只希望能够将功赎罪了。

　　这一战感觉有些草草的收尾了，夜吹雪也没有太多想法，想罢最近会太平很多，起码不会有忍者展开暗杀的行动。因为西瓜山河豚鬼的战败会让大家知道，现在的木叶中还有木叶的黄色闪电的战力在，也不是那么轻松可以突破的。

　　在前往火影办公室送小萝莉回去的路上，夜吹雪碰到了玖辛奈。玖辛奈此时已经把绳树送到了安全的地方，带着暗部来支援夜吹雪，谁知道看到了夜吹雪背着一个熟睡的小萝莉，一脸的无奈。面罩已经不知道丢在那里了，夜吹雪那清秀的面孔落在了玖辛奈的眼里，看到这种情况，玖辛奈不免有了玩笑的心理。

　　“喂，吹雪。你真的不在乎么，要知道看到你面罩下面孔的人，不都应该被残酷的修罗杀掉么！”

　　玩味的看着玖辛奈，夜吹雪笑着说道“第一个看到我面罩下面孔的人好像是水门吧，那我现在就去杀了水门好了。”

　　一边嬉笑着往火影的办公室走去，小萝莉在睡梦中梦到了自己王子，带着面罩。


第一百二十章 月步

　　送小萝莉到了三代火影那里，交待完经过之后，夜吹雪就和玖辛奈回到了自己的府邸。经过这一次之后，对于绳树的保护会更加的周到是肯定的，而其他的村子想必短时间内也不管再派什么忍者来木叶村捣乱了。

　　本来以为此时的木叶是防守最弱的时候，谁知道木叶的豪门宇智波一族还有日向一族好好的给他们上了一课。在这一战中，宇智波家的人和日向家的人无疑的出了风头，其中这些忍者中大部分的忍者都两族的人杀的。当然了，“根”既然是秘密组织，当然不会出现在各村的情报里，只是传说木叶的暗部十分的厉害罢了。

　　本来因为养伤，没有在战场出现的夜吹雪无疑的再次变成了大家的话题。谁也没有想到在砂忍一战中，夜吹雪的伤势已经恢复了，击杀了雾忍的上忍不说，就连雾忍七人众的西瓜山河豚鬼都被夜吹雪击败逃跑了，让夜吹雪也再次出现在了大家的视野中，再次变成了话题人物。

　　总之，一切都往好的方向发展，还没有遇到什么难办的事。自从那一夜之后，宇智波一族的警备队终于再次加大了警戒程度，没有因为外面的战事而变得像当初那么松懈。这样一来，木叶的防守更强了，除了强大的忍者之外，估计那些普通的上忍什么的也不能进入木叶捣乱了。

　　“喂，吹雪，你这又是在研究什么！”

　　在自来也的府邸中，此时的玖辛奈正在奇怪的看着夜吹雪，不知道他在干什么，而夜吹雪则是一脸的严肃站在那里，好像什么都没做，但是那强大的查克拉波动，还是让人无法相信他真的什么都没做。夜吹雪站在那里已经一天的时间了，玖辛奈也发现了这一点，才会有上面那一问。

　　“呼！”终于停止了释放查克拉，夜吹雪喘了一口气之后，才开口对玖辛奈说道“玖辛奈，别打扰我，我在研究很厉害的忍术。要是这个忍术能够研究出来的，对水门也是很有帮助的！”说完，夜吹雪开始恢复自己的查克拉，恢复好之后又站在那里一动不动，看的玖辛奈摸不到头脑。

　　绳树被家里的人死看在千手一族了，陪玖辛奈玩的人又少了，要不然这个时候玖辛奈才不会在家里呆着，一定是去什么地方玩去了。无聊的继续看着夜吹雪在那里站着，所谓的在开发忍术，不知不觉的玖辛奈就睡着了，没办法实在是太无聊了。

　　但是夜吹雪可不这么想，最近他的确是在开发新的忍术，而且是风遁忍术。雷遁忍术的体系差不多成型，但是风遁忍术夜吹雪发现还有很多东西可以开发。再加上龙卷旋风腿上次也出现了奇怪的发展，更是让夜吹雪在这悠闲的时候能够好好的研究忍术。

　　七天就那样过去了，玖辛奈总是能看到夜吹雪站在那里一动不动。这一天和往常一样，玖辛奈送饭过来，谁知道刚一过来的时候，玖辛奈张大了嘴巴看着在空中的夜吹雪，就连手中的饭菜已经掉落在了地上都没有发现，因为实在是太诡异了。

　　夜吹雪跳了起来，在空中居然脚下出现了强大的查克拉，再次借力，然后又跳高了很多。不知道多少次，夜吹雪居然就那样在空中自由的跳动着，好像根本就无视地心引力一样。越跳越高，越跳越高，不知不觉的夜吹雪就这样沉迷在这种感觉之后。

　　终于看到了下面正在发呆的玖辛奈，夜吹雪直接停止了输出查克拉，一下就来到了玖辛奈的身边，大笑着说道“怎么样！玖辛奈，是不是很厉害！能够自由在空中移动的风遁忍术，我就叫它为月步！”

　　听到夜吹雪的话，玖辛奈猛的眼睛一亮，马上抓住了夜吹雪的前襟，一边摇晃着夜吹雪，一边大吵道“快教给我这个忍术，实在是太有意思了，居然能在空中移动！你这个家伙的脑袋到底是怎么长的！居然能发明出这么有意思的忍术！”

　　在玖辛奈的摇晃中，夜吹雪的脑袋就好像拨浪鼓一样。终于玖辛奈停止了动作，而夜吹雪此时都已经翻白眼了，眼看就要晕过去了。

　　夜吹雪会想到发明这个忍术就是为了以后能够对付在空中的敌人，想像一下，在空中释放忍术的时候，就好像一个移动炮台一样。这样的攻击手段不是很有意思么，原著中的迪达拉不就是可以在空中闪躲敌人的攻击，并且投放炸弹么。

　　月步的发明不仅仅可以在空中攻击地面上的敌人，就算是碰到了在空中的敌人一样可以上前攻击，没有在陆地上攻击那么的被动。

　　不过月步还有很多没有完善的地方，比如说现在需要的查克拉实在是太多，而且对于查克拉的控制力需求的太高了。本来夜吹雪想，是不是查克拉可以借助空气在空中自由的行走奔跑，但是最后发现这是不可能的，空气是无实质的。最后才发明了像纸筒攻击一样，只不过用脚底发出的忍术，月步。

　　用月步踢人也是很疼的，当然了，这是在以后才发现的。而现在夜吹雪则是在教导玖辛奈，不是任何人都能够学会月步的。在夜吹雪看来，估计现在能够学会月步的人中，水门应该是一个，其他的夜吹雪还真不知道有谁了。对于风属性查克拉的理解，估计夜吹雪也只认同水门一个人吧。

　　就这样，夜吹雪开始在木叶中发明起了自己的忍术，有很多有意思的发明。但是最后选出来比较实用的没有几个，日子就这么一天天的过去了。不过以夜吹雪这样实力的忍者，肯定会再次被派上战场的，而且夜吹雪相信，过不了多久，就是自己回到战场的时候了。

　　而现在的夜吹雪则是需要每天的提高自己的实力，对于实力的渴望已经达到新高的夜吹雪不想比水门慢太多。每天用雷遁激活法提高自己的身体强度，完成冲击八门的路，掌握自己所会的刀术，风遁还有雷遁忍术都是夜吹雪的必修课。

　　水滴石穿，虽然修炼没有以前那么辛苦，不用做太多的体力活，但是掌握往往是更难的。特别是自己的掌握已经达到了一个高度之后，再次突破这样的高度。夜吹雪相信，在三战结束之前，自己肯定能达到那传说中影级的境界。


第一百二十一章 土蜘蛛一族

　　就如夜吹雪所想的一样，拥有如此强大战力的人，三代火影猿飞日斩是不会让夜吹雪就这么一直在忍村中养伤的。而夜吹雪也希望自己能够在战场上立功，不仅仅为了自己黄色闪电的名号，更是为了自己的实力提升，没有什么能够比在战场上实力提升更快的了。

　　往往一个人在危险的情况下才可以突破自己，夜吹雪想做的就是实力上的突破，早日达到对付上忍也不吃力的境界，也就是传说中的影级境界。但是夜吹雪总是感觉影级境界好像还不是尽头一样，像原著中不明实力的六道仙人，他究竟是什么样的实力呢？

　　告别了玖辛奈等在村子里的熟人，夜吹雪再次踏上了任务的征途。这次的任务很特殊，是保护土蜘蛛一族的村民。土蜘蛛一族可是火之国很古老的一族了，相传他们有一个十分厉害的禁术，很多村子都对这个禁术垂怜，就连木叶的有些人都是一样。

　　只不过土蜘蛛一族居住的选地十分的隐秘，只有历代火影才知道，还一直被木叶保护着，才没有让土蜘蛛一族灭族，也没有让他们的忍术流传到外面去。但是不知道谁得到了土蜘蛛一族居住地址的情报，现在土蜘蛛一族面临了另类的危机。

　　拥有强大的术，但是却没有相应的实力来保护无疑就是怀璧自罪。想象一下，宇智波一族拥有强大的瞳术写轮眼，但是却只有三名上忍的情况下，估计宇智波一族早就被灭族了，难道还能等到今天么。写轮眼大家都知道强大，但是运用写轮眼的人一样强大。

　　土蜘蛛一族则是相反，那种秘术很难掌握，而且家族人员的体制还都不适合当忍者。真不知道他们的祖先是怎么想的创造出这样的忍术，这不就是给自己的子孙后代添麻烦么。还好初代火影下令就开始保护土蜘蛛一族，并且自己村子的人不可以窥视对方忍术的同时，保护这样的忍术。

　　但是其他村子就不这么想了，当初夜吹雪的忍术没有控制住，产生了大爆炸，让大家以为那是一种强大的雷遁忍术。现在夜吹雪还在地下交易所有悬赏名额呢，而且已经超过了大部分忍者，成为了比较耀眼的那一位。

　　谁都想从夜吹雪那里得到那强大的忍术，来让自己的村子的战争获得胜利，就算是一些小忍村甚至都派出了忍者去暗杀夜吹雪。但是无奈夜吹雪的实力太强了，他们打不过。然后就有人把目光放到了传说中的土蜘蛛一族身上，居然还找出了土蜘蛛一族的居住地。

　　“看来，又会是一次麻烦的任务啊。”一边赶路夜吹雪一边感叹着，如果有人在夜吹雪的身边的话，就会发现此时的夜吹雪赶路的时候十分的诡异。跑着跑着，突然身影就消失了，那是使用“剃”的效果，并且在能看到夜吹雪身影的时候，居然有的时候夜吹雪还在空中走一段路，来开阔自己的视野，无疑的那是夜吹雪新发明的月步。

　　因为一些火之国内部的关系，现在火之国境内也不是那么太平，可见战争的危害了。很多人因为村子被毁灭饿死，然而更多的人则是选择了歪路。一路上夜吹雪不知道击杀了多少强盗和盗贼，要知道在夜吹雪所在的期间，几乎是把火之国的强盗恶汉盗贼全部消灭掉了。

　　“战争真是害人啊！”再次发出了一句感叹，击杀了前方拦路的人，夜吹雪的大名将再次出现在火之国的境内。那个死神又回来了，而且带着他那锋利的武器，一次次收割着强盗与盗贼的性命。夜吹雪路过的地方，一些小村子都会欢呼，因为强盗和盗贼实在是太让他们困扰了，夜吹雪的出现就好像神迹降临一样，给他们去除了危害。

　　就这样在夜吹雪的努力下，木叶的威望也再次提高了，有什么能比保护平民的利益更让大家高兴的呢。就算是木叶村没有平民的存在也不可能发展成第一大忍村，保护了平民就相当于保住了很多东西，更何况夜吹雪杀死强盗的时候大家只知道这个带着面罩的忍者是木叶的人，而不知道这个人的姓名。

　　很快夜吹雪就感到了土蜘蛛一族的居住地，来到这里的时候守卫还算森严。很多的平民都在守护着自己的村子，甚至有些平民居然通过训练能够达到下忍一样的实力，倒是让夜吹雪感到诧异。

　　“你好，我是来自木叶的忍者。这是我们木叶三代火影的信，请交给你们的村长。我这次的任务是来保护土蜘蛛一族的，希望你们的村长能够在看到信之后，接见我一下。”

　　对于外交夜吹雪虽然不懂，但是礼貌还是懂的。就算是面前是一堆蝼蚁，夜吹雪也礼貌的和他们说道，没有因为实力的强大就做出盛气凌人的样子。

　　“哦？木叶只派出了一个小鬼来保护我们的村子么！难道真的木叶已经没人了么！”守护土蜘蛛一族的一名勇士嘲讽的说道，这个人应该就是土蜘蛛一族的最强者，那名拥有不逊色于下忍实力的平民。

　　“是啊，是啊。听说木叶现在忙的不可开交，四大忍村同时对木叶出手了。不过就算这样，也不应该派出一个小鬼来守护我们的村子，这是要应付了事么？”

　　“哼，看不起我们土蜘蛛一族的话就直说，我们土蜘蛛一族也没有让你们木叶守护的意思。不行的话我们自己应付就好了，真是的！居然找个小鬼来守护我们的村子，这不是看不起我们么！”

　　一旁的许多外形彪悍的平民都符合到，就算是夜吹雪都感觉到了不快，他们说的话太瞧不起人了，“还请把信交给你们的村长，他知道应该怎么做。”说着，夜吹雪还释放出自己身上那强大的杀气，“还有，我的实力不是你们这些人可以想象的！”

　　一瞬间，本来还算温暖的天空就失去了原有的色彩，气温好像一下下降了二十多度，就算太阳还在天空上继续闪耀自己的光芒，但是在他们的眼中已经看不到太阳了。只能看到那个看似弱小的身影，现在正在无限的放大。

　　知道自己已经做的差不多了，夜吹雪收回了自己的杀气，淡淡的说道“还不快去！”

　　一个下马威，就让对方知道了自己的实力，一名村民很快的就去把夜吹雪手中的信拿了过来，跑着去交给了村长。果然露出一手还是有好处的，土蜘蛛一族的村长虽然年龄老迈，但是很快就来到了夜吹雪的面前。

　　在得知了夜吹雪就是最近声名鹊起的木叶之黄色闪电之后，更是把夜吹雪当成了座上宾，而且开始和夜吹雪说起了最近村子发生的异状。


第一百二十二章 任务发展

　　“情况大概就是这样了，来自木叶的忍者，你是怎么看的？”土蜘蛛一族的村长大概的说完了土蜘蛛一族居住的地方最近发生的怪事。而在土蜘蛛一族村长对面的夜吹雪听完了村长的话之后，拿起了面前装着茶的辈子，轻轻的抿了一口。

　　“我会尽力保护土蜘蛛一族的，并且把这附近隐藏的忍者全部击杀掉。”语气虽然十分的平淡，但是却给别人一种杀伐果断的感觉，这就是夜吹雪。“不过还希望土蜘蛛一族能够尽快的迁移住址，很快就会有我村的忍者前来负责这件事，而我主要是负责击杀那些窥视土蜘蛛一族秘术的忍者。”

　　说罢，夜吹雪就和土蜘蛛一族的村长讲了一下自己的主要任务。夜吹雪的到来主要就是帮助稳定土蜘蛛一族，作为战斗人员，夜吹雪的任务就是击杀现在附近所有的敌对忍者。然后很快就会有木叶的人前来支援，说起支援的人还是夜吹雪的老熟人，木叶的猪鹿蝶三人组。

　　三人在火之国境内已经十分出名了，也让土蜘蛛一族的人把心放回了肚子里。现在火之国境内的一些小忍村作乱已经被压制的差不多，而猪鹿蝶三人也终于解放了出来。只有一些小的忍村还不甘心，而日足和日差两兄弟是负责这一块的。

　　听到了猪鹿蝶三人组即将到来，而且知道了夜吹雪就是最近风头正盛的木叶黄金组合中的黄色闪电之后，村长很开心的设宴邀请了夜吹雪。夜吹雪当然也不会驳回村长的好意，只不过土蜘蛛一族虽然是大族，但是并不富有。

　　拥有强大禁术的他们根本就不能和外面的人接触，基本都是自给自足的情况。所以做出的东西虽然很原生态，但是没有什么美味。知道了土蜘蛛一族的近况之后，夜吹雪并没有问为什么土蜘蛛一族不改名换姓，隐藏起来，毕竟每个家族的人都有每个家族的骄傲。就算宇智波一族被灭族了，佐助不是还喜欢报上宇智波一族的名号么，这就是家族的骄傲。

　　第一天的宴请很尽兴，就算是没有山珍海味，但是土蜘蛛一族的热情还是很高昂的，弄的夜吹雪也多喝了几杯酒，虽然还没到喝酒的年龄。但是夜吹雪已经不知道和水门还有自己的朋友喝过多少酒了，并且上一世酒量就还可以的夜吹雪，也知道怎么不让自己喝醉。

　　第二天夜吹雪就用灵觉开始追查为什么土蜘蛛一族的族人最近会莫名的失踪，很奇怪的是没有发现任何的忍者踪迹，而是发现了一伙不小的强盗。夜晚的时候，夜吹雪来探查这个强盗窝的时候，发现了一些人的尸体。

　　强盗果然就是强盗，击杀了土蜘蛛的人之后并没有把他们的尸体隐藏起来，而是随意的就那么扔在那里，让夜吹雪得到了情报。知道了对方到底是什么人之后，夜吹雪第二晚就来到了强盗窝中，准备清理一下火之国中比较肮脏的东西。

　　强盗的规模不小，已经有了自己的山寨。其中虽然大部分是男人，但是还有几个女人，无疑就是土蜘蛛一族的人。全部都是男人的山寨中就有那么几个女人，就可以想象他们女人到底是遭受了多么非人类的痛苦了。

　　每天所有强盗的衣物和食物都需要那几个手无缚鸡之力的女人来做，而且再加上日常的打扫，短短的几天那几名女人就已经变得苍老了很多。知道对方可能会以这几名女性作为要挟，夜吹雪在夜晚的时候首先救出的就是这几名土蜘蛛一族的女性。

　　手段十分的简单，使用影分身之术然后静悄悄的潜入，对于一些个普通人来说还不能发现夜吹雪的踪影。不过让夜吹雪郁闷的就是，这些女人好像是遇到了坏人一样，夜吹雪来救她们居然见到夜吹雪都好像见到坏人的样子，差点就喊出来像强盗求救。

　　不过还好，夜吹雪在他们要喊出来的一瞬间就一个手刀把他们给击晕了。开玩笑，要是让他们叫出来，夜吹雪那上忍的名号不就被抹黑了么。

　　仅仅第二天就救出了一些失踪的女性，让土蜘蛛一族的人对夜吹雪更有信心了。夜吹雪并没有耽误时间，第三天夜晚的时候，就开始准备击杀这货强盗了，并且已经潜入其中。让夜吹雪比较不爽的是，在这个强盗窝中，夜吹雪居然发现了查克拉的波动，而且一看就是上忍的查克拉波动。

　　本来第二天晚上来打探的时候还没有这样的波动，一看就是外出了。而在灵觉的观察下，夜吹雪很快就发现了这个人是谁，那就是当初在砂忍有过几次战斗经历的砂忍上忍风尘樱宇。在当初的补给站一战中，砂忍伤亡惨重，本以为风尘樱宇和赤木沙应该已经死了，没想到居然在这里看到了风尘樱宇。

　　不过此时的风尘樱宇可没有当初那还算不错的面孔了，全身上下都是狰狞的疤痕，一看就是当初夜吹雪的忍术弄出来的效果。而在风尘樱宇的肩膀上，还有当初赤木沙所佩戴的一件饰品，想来赤木沙应该是在那一战中死掉了。

　　具体他们在讨论什么，夜吹雪也听了一些，无非就是问强盗们土蜘蛛一族情报啊什么。而风尘樱宇也透露出了，砂忍还会有人前来，不过还没有到时候，毕竟火之国的边境不是那么容易通过的什么的。经过了木叶村内的一战，果然防护还是增强了不少。

　　“看来今天有必要击杀了风尘樱宇了！”夜吹雪心里暗道的同时，已经展开了自己的行动。对于暗杀夜吹雪可不是那么陌生，特别是暗杀这些对于夜吹雪来说根本就没有反抗能力的普通强盗。

　　抽出了自己的白牙之刃，在暗杀中短刃的效果要比雷神之剑好太多了。偷偷的摸入一所营帐内，人数很少，大概只有十几个人正在睡觉。想来白天的侦查山寨中人口消失的秘密，浪费了他们不少体力，呼呼大睡的时候根本就没有反抗能力。

　　为了不让任何一个强盗逃跑，夜吹雪的暗杀开始了。当有人看到夜吹雪的杀戮的时候，会感叹夜吹雪的杀戮简直就是一种艺术。断水流的刀术就是抽刀断水，干净利落，一刀封喉击杀对方的东西，让对方没有任何声响，特别是在强大的实力差距之下。

　　很快的就收割了无数的强盗的性命，基本上把容易逃跑的那些强盗全部击杀了。夜吹雪的手上猛的出现了强大的雷属性查克拉，“雷遁·大发电者！”，这一次使用雷遁的范围比较大，为的就是麻痹住那些普通的强大，而不是对着风尘樱宇造成伤害。

　　果然在使用忍术的一瞬间，风尘樱宇就发现了有忍者潜入，嘴里嘟囔了一句“该死！”，无数的强盗已经被夜吹雪的雷遁麻痹住了。把忍术扩大的同时，当然威力也小了很多，但是不碍事。输入查克拉到自己的右边衣袖中，雷神之剑瞬间出现。

　　一手雷神之剑，一手白牙之刃，夜吹雪已经准备好了自己的忍术发动，“断水流·百二八烦恼风！”，已经击杀了那么多的忍者，大概也仅仅有一百名强盗没有别击杀而已。夜吹雪的身影瞬间闪动，好像黑夜中的闪电一样，收割着无数强盗的性命。

　　与夜吹雪早就交手过的风尘樱宇看到了这样的身影，哪里不知道这个就是当初那个一个忍术击杀了无数砂忍的修罗，眼神中露出了许些惶恐的同时，已经开始寻找自己的退路了。

　　百二八烦恼风的速度到底有多块，风尘樱宇根本就没法想象，本来那将近一百条的人命已经全部被击杀了，而夜吹雪那白色的御神袍上居然没有丝毫的血迹，冷冰冰的眼神看向了风尘樱宇，让上忍实力的风尘樱宇都感觉到了心中一寒，那到底是什么样的眼神。

　　“你该死了，风尘樱宇，去陪赤木沙和鬼丸六吧！”


第一百二十三章 静止，死亡

　　“混蛋！别以为你可以嚣张那么久，夜吹雪！要知道我也是砂忍的上忍！”说罢，风尘樱宇瞬间拿出了自己的三星扇准备和夜吹雪对攻。要知道自从和夜吹雪一战之后，留下了狰狞的疤痕，同时风尘樱宇的实力也再次提升了。

　　原本的三星扇已经改造成了比较轻便的扇子，虽然攻击力所有下降，但是长时间负重的风尘樱宇的速度也变得快了很多。速度的上升使得风尘樱宇面对以前那些强度的时候，不用像个稳定目标一样的被攻击，让风尘樱宇自信了许多的同时，实力也进步了。

　　但是他遇到的是夜吹雪，那个以速度闻名的人。就算是这个忍者界，夜吹雪敢说只有两个人还可以和自己比一下速度，一个就是木叶的金色闪光，夜吹雪的同门师兄波风水门，而另一个则是云忍秘术修炼到极限的四代雷影。

　　当然了，他现在还不是雷影，貌似云忍对于这个问题还没有妥善的解决。但是奇拉比已经十分的出名了，八尾的人柱力，听说已经开始控制八尾修炼了，估计过不了多久奇拉比就会成为云忍的招牌，那个强大的战力。

　　“风遁·风斩连舞！”仅仅挥动了一下三星扇，无数的风刃飞了出来，攻击向了夜吹雪。拥有可以传输查克拉金属的扇子，可以在风尘樱宇不结印的情况下使用风遁忍术，倒是和夜吹雪的断水流奥义有异曲同工之妙，但是威力实在是差太多了。

　　“断水流·岚舞！”一瞬间挥刀出现了五道风刃，夜吹雪的左手也没闲着，白牙之刃使用了同样的忍术，一下就和风尘樱宇的忍术展开的对轰。如果用另一个视角看，无疑两人的战斗实在是太华丽了。风尘樱宇使用风遁忍术攻击，夜吹雪同样以风遁忍术还以颜色。

　　无数的风刃撞在了一起，产生了巨大的爆炸声，就算是距离战场比较远的土蜘蛛一族的住址那里都可以听到轰鸣声，可见两人的实力强大。森林中产生了不断的爆炸，都让土蜘蛛的村民感觉好像是世界末日一样。

　　“那个小鬼！真没想到居然有如此的实力！”说话的人正是一开始不让夜吹雪进入村子的那群人中的最强者，拥有下忍实力的平民。而围在他身边的那群壮汉也下意识的吞了吞口水，忍者的实力果然不是他们可以想象的。

　　再看夜吹雪这一面，闭上眼睛的夜吹雪灵觉大放，嘴角微微翘起露出了笑容，已经不知道多久没有这么爽过了。现在夜吹雪完全属于发泄的状态，根本就没有把这场战斗当成战斗，而是当成了发泄。无数的风遁忍术放出，断水流的刀意好像重新了回放一遍一样，让夜吹雪进入了一种悟的境界。

　　反观风尘樱宇，别提有几个不爽了。本来以为自己的风遁忍术只要能够攻击向夜吹雪，只要夜吹雪不用那鬼魅般的速度来闪躲，自己就有获胜的希望。现在他才知道自己和夜吹雪的实力差距到底有多大，上忍的行列中，就算是一点点的差距都是天壤之别，而自己和夜吹雪，已经不能用天壤之别来形容了，简直就是两个层次的人。

　　“难道说，这个家伙已经要踏入那个传说中的级别了么！不可能的，整个砂忍村也仅仅有几个人踏入了那个级别！三代风影更是其中的翘楚！怎么可能！他才多大啊！”

　　深深的恐惧，没错，正是恐惧。自从见识到夜吹雪的三千世界之后，风尘樱宇就感觉这个看似年幼的忍者的强大，谁知道他的强大简直就是每边。砂忍总补给站一役，更是使用出了更加强大的忍术，击杀了无数的砂忍，而现在自己被对方压着打，看对方悠闲的表情根本就没把把这当一回事。

　　“混蛋！怎么可能！你怎么可能那么强大！”风尘樱宇歇斯底里的大喊，同时开始释放自己最强大的风遁忍术，“风遁·龙卷飓风！”一瞬间从三星扇中出现的强大查克拉，居然让四周的空气变得不正常，形成了强大的龙卷风。

　　虽然没有夜吹雪的三千世界所形成的龙卷风强大，但是也是一个不错的忍术。但是夜吹雪会被这样的忍术打中么？答案是否定的。

　　“你这个笨蛋，已经忘记了我的速度才是最强的么！”说着，夜吹雪已经使用出了“剃”，更是一瞬间收掉了雷神之剑和白牙之刃。“让你见识一下，我雷遁忍术的奥义之一吧！雷切！”

　　强大的雷属性查克拉的出现，让风尘樱宇几乎睁不开眼睛。忍术没有强弱之分，只有使用者的强弱之分。比如现在教给卡卡西的千鸟，卡卡西使用肯定没有夜吹雪使用来的强大，雷切也是一样。本身就属于顶尖的忍术，虽然创造出来的比较早，但是无疑的是这就是夜吹雪雷遁奥义之一的忍术。

　　快速的突刺攻击，估计只有三代雷影的一本贯手可以抗衡的强大雷遁忍术。一瞬间的加速，那是使用了“剃”的加速，只要夜吹雪的速度越快，雷切的威力就越强，这是毋庸置疑的。一瞬间，夜吹雪的雷切已经贯穿了对方的心脏，而对方还是那目瞪口呆的神情没有改变。

　　“呵呵，居然已经强到如此程度了么！”风尘樱宇缓慢的转过身子，面对已经倒退二十米的夜吹雪。风尘樱宇的风遁忍术打在了一棵树上，那棵树瞬间被粉碎掉了，但是现在那棵树却在风尘樱宇的背面。原来一开始夜吹雪用“剃”的使用就已经来到了风尘樱宇的身后，雷切更是从身后贯穿的风尘樱宇的心脏。

　　“你死在我的雷切之下，一点都不冤枉。”夜吹雪淡淡的说道，同时身上的雷神铠甲闪耀了出来，一般情况下夜吹雪都会把雷神铠甲弄成虚无的状态，只有感知系的忍者能够知道夜吹雪的表面有一层防护，“当初的三代风影，也因为这个忍术吃了大亏。”

　　“咳咳，”因为咳嗽，风尘樱宇咳出了血迹，“果然，三代风影是木叶的人杀的么，呵呵。还真是强大的忍者啊！不过，夜吹雪你记住，总有一天，你会因为自己的天份则遭到杀身之祸的！”说罢，风尘樱宇倒下了。

　　又是一名实力不错的上忍被夜吹雪击杀了，但是夜吹雪现在没有丝毫的喜悦。就如风尘樱宇所说的一样，自己的实力太强，总有一天会是一种祸害。但是那又怎么样呢？

　　夜吹雪努力的目标是，没有人能够威胁到的实力。


第一百二十四章 重返战场

　　已经去除了一个危害之后，其实土蜘蛛一族的威胁还没有解除。因为猪鹿蝶往这里赶路也要处理好手中的事物，最近亥一已经给夜吹雪来信，说明了那头出现了一些小情况，需要处理一阵，还需要夜吹雪坐镇土蜘蛛一族一段时间。

　　欣然的答应了亥一，并且使用通灵术召唤出蛤蟆明回信之后，夜吹雪继续坐镇土蜘蛛一族。不断的有小忍村的忍者来捣乱，都是火之国境内的一些小忍村，五大忍村的人已经见不到了，因为战争再次的升华，战况的更加激烈。

　　不断的有战报传来，多亏了秒木山的蛤蟆通灵，自来也和水门都会告诉夜吹雪战场的最新动态。现在木叶的情况可不容乐观。一直保持坐镇不动的岩忍终于有了动作，而且一开始就是大动作，居然联合云忍一起攻击木叶。

　　雾忍那里有大蛇丸坐镇暂时没什么问题，但是听说大蛇丸在战场上好像对水无月一族的人特别关注，想来是在血继限界上吃了点亏。虽然当初夜吹雪给过大蛇丸水无月一族的尸体，让大蛇丸进行研究，不过估计大蛇丸还是对血继限界很感兴趣，先去找的水无月一族的麻烦。

　　水无月是雾忍的豪门，就好比木叶的宇智波一族一样，强者当然很多，吃亏也是正常的，不过估计水无月一族的损失也十分的惨重吧。在砂忍坐镇的纲手听到绳树遭到暗杀，当然心里也十分的不爽，不过知道了夜吹雪和玖辛奈保护了绳树之后，还是对两人表达出了谢意。

　　自来也可以说是最忙的一个人了，把在砂忍战场的水门都叫了过去，同时过去的还有水门手下的三个下忍。水门的到来让自来也的情况缓和了许多，毕竟水门也是可以独当一面的忍者了，在云忍与岩忍的战场上立下了无数的功劳。

　　坐镇土蜘蛛一族的时候，当然夜吹雪也没有忘记修炼，而且各种小忍村的高手也给了夜吹雪战斗的机会，虽然实力不强，但是也会增长一些实力。不知不觉的时间就过去了，这一年还真是动荡的一年，在年尾的时候，猪鹿蝶三人终于到了土蜘蛛一族的领地，并且和夜吹雪交接了任务。

　　鹿久的脸上已经有了那狰狞的疤痕，但是却让鹿久更加的成熟，亥一和丁座也有很大的成长，猪鹿蝶三人已经完全成长起来了。看到成长的同伴，夜吹雪不免的想到了日足和日差两兄弟，估计两人在日向家的威望也越来越高了吧。

　　老友相见当然会好好的叙旧，而夜吹雪也在年末的时候接到了最新的任务，那就是赶赴雾忍的战场，并且首次出击攻打水之国。无疑的雾忍的很强，但是大蛇丸也是手段犀利的人，双方的战场是最激烈的，所以大蛇丸急需一股力量把雾忍的忍者打压下去。

　　和雾忍有宿愿的夜吹雪当然很欣喜的接下了这个任务，同时对雾忍的七把大刀十分垂怜的他希望能够击杀雾忍七人众的所有人，并且收集他们的大刀。身体的状态越来越好的夜吹雪感觉第六门冲开的时间已经快到了，而这一年夜吹雪仅仅十二岁而已。

　　时间永远是过的那么快，不知不觉已经在火影的世界中八年，而夜吹雪也成为了精英的忍者，能够独当一面。木叶的黄金组合，谁提到这个称号都会露出惊异的眼神，因为这个组合包含的不仅仅是天才，更多的是杀戮。

　　木叶的金色闪光，击杀无数的云忍和岩忍，听说已经和八尾人柱力奇拉比还有以后的四代雷影交手过了。水门用自己强大的飞雷神之术加上风遁忍术奠定了自己的强者之位，而木叶的黄色闪电夜吹雪，更是拥有修罗的名号，无论是到那里都会展开一场杀戮。

　　在大蛇丸营地外，夜吹雪就能感觉到血腥的味道，那是杀戮过盛的证明。雾忍拥有血雾之名，大蛇丸手段犀利，就造成了这里过度的杀戮。甚至在水之国的四周的海水中夜吹雪都能感觉到它已经变成了红色，血腥的颜色。

　　到来的第一天，夜吹雪就觐见了大蛇丸。看到夜吹雪的到来，大蛇丸无疑的露出了欣喜的笑容，接下来夜吹雪要受到的就是大蛇丸最近的实验理论，在木叶，夜吹雪好像已经成为了大蛇丸的知己，就算是大蛇丸新收下的弟子御手洗红豆，都没有夜吹雪和大蛇丸亲近。

　　第一天夜晚，夜吹雪就从大蛇丸那里知道了无数的关于雾忍的消息，并且得知了大蛇丸果然开始研究起了血继限界。无数的水无月一族的尸体封印卷轴，让夜吹雪感觉到惊讶，到底大蛇丸击杀了多少雾忍的忍者，才收集到如此多的水无月一族的尸体。

　　“大蛇丸大人，血继限界可是很难研究的。我想在木叶的地下研究所也应该有所改进了。”说着，夜吹雪还想到了很久没有联系的蝎最近来的信件，“而且蝎也开始研究人体，并且开始开发更加强大的傀儡了。雾忍这边的战争结束后，估计大蛇丸大人就应该有时间和蝎一起研究了。”

　　“哦，蝎也开始研究这禁忌的东西了么！”大蛇丸那代表性的蛇瞳露出了狂热的神色，不过很快神色有些异样，“不过吹雪，身为自来也弟子的你，一直都对禁忌的东西很感兴趣，倒是让我吃惊啊！呵呵呵呵。”说着，低沉的笑声响起，同时用舌头舔了下自己的嘴角。

　　“世界上总要有很多天才被称之为疯子，但是他们创造的东西无疑的可以让人变强。我的人生只有变强两个字而已，禁忌不禁忌的，我无所谓。”

　　“就算是六道仙人，在研究忍术的时候谁知道有没有用活体实验。就算是强如二代火影，发明出的秽土转生肯定也需要很多人的性命，不是么，大蛇丸大人？”

　　一番言论，说的大蛇丸心里暖暖的，把夜吹雪定位到知己的位置再次上升。不过这些事都是一些次要的事，现在大蛇丸所需要的忍者的尸体很多，不过也需要研究的时间。雾忍的战争必须要赶快的结束，要不然天知道雾忍的疯子会干出什么来。

　　很快大蛇丸就和夜吹雪达成了共识，夜吹雪第一次主动的要求无比危险的任务，为的就是突破自己。瓶颈已经来到了，夜吹雪需要的是生与死的考验，虽然大蛇丸劝说过几次夜吹雪，但是都被夜吹雪反驳了回去，因为夜吹雪要在雾忍真正的展开自己修罗的名号。

　　他要看看到底是血雾之名的雾忍血腥，还是自己的修罗手段强力。经过了四天的劝说，大蛇丸也放弃了这个想法，不过他更加的看好夜吹雪了。能够对自己都如此严格，如此冷酷的人，将来一定是个强者。在大蛇丸的心中，或许夜吹雪能够超过自己，毕竟自己已经有些老了。

　　来到大蛇丸营地的第五天，夜吹雪就独自一个人潜入到了水之国的国境内。拥有灵觉的夜吹雪对于暗杀和潜入都有着无与伦比的天分，估计夜吹雪是个禁制高手的话，进入雾忍村都不是什么问题。想到这里，夜吹雪突然使用通灵术召唤出了蛤蟆明，问水门要一些封印术的手法和技巧，一个疯狂的想法在夜吹雪的脑海中形成了。

　　夜吹雪来到潜入水之国的第七天就已经开始了杀戮，无数的中忍和下忍成为了夜吹雪手下的亡魂，并且夜吹雪已经开始击杀整个的雾忍小队。一名上忍带着三名下忍或者一两名中忍，都是夜吹雪可以应付的对手。与夜吹雪的交手中，能够生存的几率为零，这个几率是非常可怕的。

　　本身速度惊人，能够击杀任何露出逃跑念头的强者，更是可以在消耗太多的情况下瞬间脱离战场，然后重新击杀对手。与夜吹雪交手的整整六个小队全军覆没，也让雾忍的高层对于这个木叶的天才更加的痛恨。

　　一瞬间，在忍者界，夜吹雪的名号再次打响。遇到木叶的黄色闪电，已经不是像当初那样震惊，而是想着如何逃跑了。


第一百二十五章 遭遇强者

　　“喂，卡里，听说了没有，最近木叶的忍者在我们水之国可是很猖狂的。”虽然这样和旁边的忍者说这话，但是此时雾忍中忍伊藤碧可没有把自己说的话放在欣赏。懒散的伸了个懒腰，笑着对一旁带着雾忍护额的忍者说道。

　　“收起你那懒散的态度，伊藤碧。”一旁的卡里一脸严肃的说道，“要知道对方已经击杀十二个上忍小队了。真该死！当初的雾忍杀手原来就是木叶的黄色闪电！怎么会这样！”

　　“现在不是说这些的时候了！”智伊一脸严肃的说道，“我们现在仅仅是三个中忍而已，很有可能被对方盯上。只有等那位大人回来和他一起行动的话我们才会安全，真是可笑，堂堂雾忍居然被一个小鬼这样追杀。听说了么，木叶的黄色闪电今年才十二岁而已！”

　　三人交谈的同时并不知道他们已经被人盯上了，正是潜入水之国内部的夜吹雪。自从来到大蛇丸的营地之后，夜吹雪除了必要的补给之外很少在大蛇丸的营地出现。他已经给自己制订了修炼的计划，那就是以不断的杀戮来强大自己，走上白牙的道路。

　　传说中比三忍还要强大的木叶白牙，就是经过不断的杀戮成就了自己的威名。现在夜吹雪虽然名声也算响亮，但是比起木叶白牙来说还是差的太远的。如果是木叶白牙出现在雾忍的境内，那么四代水影估计会发表声明，遇到木叶白牙直接放弃任务，而不是尽量击杀对方。

　　“一共三个忍者！”在灵觉中，夜吹雪已经观察到了一切，“三名中忍实力的忍者，居然还敢在水之国境内随意的走动，看来给予雾忍的教训还是不够多啊！”

　　短短三个月的时间，夜吹雪已经击杀了整整十二个雾忍上忍小队。并且攻击雾忍的补给队，破坏他们的物资更是无数。木叶的战局瞬间变得有利起来，大蛇丸在外围打的虎虎生风，而夜吹雪在内部捣乱也是十分的尽兴。

　　由此就可见一名强大的暗杀者在战争中的重要性，拥有强大的暗杀部队可以潜入敌人的内部进行破坏。而其他的村子虽然有这个心，但是无奈经过了木叶村内之乱的木叶加大了警备，想要潜入火之国可不是那么轻松的。宇智波一族与日向一族两大豪门首次合作，分别做侦查和警备两项工作，可见木叶已经是吸取教训了，不会再犯低级的错误了。

　　“剃！”瞬间夜吹雪已经发动了自己的瞬身术，那独特的瞬身法已经成为了夜吹雪的招牌。没有任何的异动，夜吹雪已经来到了那名叫做智伊的忍者的身后，“千鸟锐枪！”，猛的左手出现千鸟锐枪，瞬间雷光闪耀就冲进了智伊的身体内。

　　在不断的战斗中，夜吹雪的进步也很大，短短三个月的时间已经可以完美的屈驾自己的所有忍术。同样的忍术但是不同实力的人使用的效果是不同的，一瞬间的瞬身术出现加上千鸟锐枪的攻击，只是在几秒钟内完成的动作。

　　夜吹雪的忍术道路更加完美了，强大的雷遁加上不见不摧的风遁，还有刀术的奥义和速度的完美释义已经完美的结合起来。不知道从什么时候开始，夜吹雪的实力距离传说中的影级已经越来越近了，击杀一名中忍实力的人简直就是小菜一碟。

　　“嗞啦！”一声，千鸟锐枪已经透过了对方的心脏，右手抽出雷神之剑，“断水流·抽刀！”，再次攻击割下了智伊的脖子，夜吹雪可不想碰到一个心脏长在右边的变态，所以还是赶尽杀绝的好。

　　攻击的速度简直是太快了，伊藤碧和卡里根本就没有反应过来的时间，智伊就已经被杀死了。等到两人反应过来的时候，夜吹雪已经盯上了第二个要击杀的人，那就是卡里。再次使用一个“剃”，忍术有的时候不是发动的越强越好，而是衔接的越流畅越好。

　　又是一个瞬间来到了卡里的身边，谁知道在夜吹雪的灵觉中卡里的身影居然已经消失了，“迅遁！”，一个念头出现在了夜吹雪的脑海中，千鸟锐枪又是伸长了一些，“嗞啦！”，已经来到了碰便的伊藤碧的身边，就算一击扑空了，但是夜吹雪还是反应了过来，他可不会白白的使用一个“剃”。

　　“土遁·土阵壁！”伊藤碧显然是个土遁好手，居然使用土遁防御。但是迎来的却是夜吹雪的冷笑，“难道雾忍的忍者不知道雷遁是克制土遁的么！”。这时，千鸟锐枪已经突过了土阵壁的土壁，逼近了伊藤碧的脑袋，“而且，我的雷遁而已不是普通的土遁可以阻挡的！”

　　“嘭”，伊藤碧的脑袋就好像西瓜掉到了地上一下，一下炸开了。这时，夜吹雪看向了躲开自己一次攻击的叫做卡里的忍者，淡淡的问道“你应该是樱名家的人吧，使用的迅遁很有意思！”

　　“真不愧是击杀了樱名神武的忍者，居然有如此实力！”暗叹一声，樱名卡里可没有想和夜吹雪硬拼的意思，而是再次使用一个迅遁想要躲开夜吹雪的攻击，谁知道夜吹雪的刀已经逼近了卡里。

　　“和樱名神武比起来，你的迅遁太慢了！”“断水流·抽刀！”

　　雷神之剑已经逼近了卡里，而卡里在空中居然强行转身，好不容易躲开了夜吹雪的攻击，但是夜吹雪的刀锋居然一转，一下就割下了对方的右臂。

　　“啊！”惨叫一声，卡里的整条手臂都被割了下来，谁知道这个时候卡里居然有时间从怀里拿出讯号弹。不过夜吹雪可不会给卡里这样的机会，“剃！”，再次瞬身移动到了卡里的身边，又是一个“断水流·抽刀”斩掉了对方拿着讯号弹的左臂，轻轻的伸手接住了断下来的手臂，从其中拿出了雾忍的讯号弹，有些兴趣的观察着手中的讯号弹，没有理会已经双臂尽失的卡里。

　　“阁下还要看的什么时候！”蓦然，夜吹雪对着树林中的某个角落说道，同时在夜吹雪背后的，是那惨叫着的樱名卡里。


第一百二十六章 忍刀雷牙

　　听到夜吹雪那淡淡的话音，走出森林的不是一个人而是两个。其中一人身上穿着奇怪的武士服，两鬓的头发绑了起来，帅气的面孔再加上身后背着的一双利刃，一看就是一个刀术强者，并且实力也不弱。灵觉扫过，有一种十分奇特的狂暴的感觉，如果没有猜错的话，对方一定是一个使用雷遁的强者。

　　而另一面忍者则是雾忍的一名女性忍者，往往在雾忍下忍考试毕业中的男性占大多数，而女性则是极少数。但是不要就因为这样小看了雾忍的女性忍者，黄蜂尾后针最毒妇人心，能够从血雾下忍考试中毕业的女性忍者，无疑不是强者。

　　这个时候夜吹雪突然想到了小美，那个可爱的小女孩。这么多年过去了，真不知道当初那个救了自己的小女孩到底怎么样了。不过分心也只是一瞬间而已，夜吹雪摔了摔雷神之剑上的血迹，把雾忍的讯号弹扔给了刚刚出现的两名忍者。

　　“这个废物可以交给你们，你们也可以发动讯号弹求救，要不然我会杀了你们。”

　　淡淡的话语透露出无限的自信，让接住夜吹雪扔出讯号弹的那名女性雾忍的脸一下就冷了下来。用力的一握，把讯号弹销毁掉，那名女性的忍者用那妩媚的声音笑到，“对付木叶的黄金组合之一，我们怎么能劳动其他的忍者呢，你说是么，我的上司。”

　　“没错。”说着，那名背着一双利刃的男性忍者抽出了利刃中的一把，随意的一挥刀，只见一道无形的刀芒闪了出去，一下就击中了已经没有反抗能力倒在地上呻吟的卡里，一刀毙命。

　　“真没想到雾忍居然如此的绝情，”夜吹雪讽刺的说道，“居然对自己同村的忍者下手都这么狠，不愧是血雾的忍者。不过阁下的刀术精湛，而且看样子雷遁忍术强大，应该不是无名之辈吧。”

　　“帅哥，我的上司叫林檎雨由利，是雾忍七人众之一雷牙的拥有着。”那名女忍忍者用手指先是指着那名男性忍者说道，然后扭了一下水蛇一样的腰，又指了下自己笑到，“而我，是他的下属，将要继承雷牙的人，鬼灯祁月。”

　　“哦？雾忍七人众么，很不错，而且是雷牙的拥有者。我早就想和你交手了，开始吧！”没有理会在一旁卖骚的鬼灯祁月，夜吹雪只是冷淡的对林檎雨由利说道。在水之国是刚过了雨季，雨季过去了当然就是交配的季节，而夜吹雪显然对雾忍的女性忍者没有兴趣，虽然对方的样子好像对夜吹雪有点兴趣。

　　“哼！”女人总是善变的，见夜吹雪居然对自己的姿色毫不动心，鬼灯祁月显然也有些生气了，“我说，这个小子就由我解决怎么样！”

　　“随你，不过小心对方的雷遁很厉害。你们一族的秘术，估计不管用！”

　　“不试试看怎么知道！”说着，鬼灯祁月已经展开了攻击。那一瞬间在夜吹雪的灵觉中，鬼灯祁月有了很明显的变化，好像全身都覆盖了查克拉一样，并且利用自身的查克拉把自己的身体液化，居然变成了液体一样的东西。

　　“鬼灯？难道这个女人会是雾忍七人众中最强的鬼灯满月的族人么？”夜吹雪一边观察着对方，一边暗道，“而且鬼灯一族的人好像都有一种秘术，可以把自己的身体液体化，物理攻击对对方的身体无效，果然是个不错的忍术。”

　　说着，夜吹雪随意的一挥刀，“断水流·岚斩！”，一道风刃飞出，打在了鬼灯祁月的身上，谁知掉居然透过了对方的身体。对方的身体果然就好像液体一样，被夜吹雪的岚斩割开居然能够再次愈合起来，并且没有任何伤痕，果然不愧是物理攻击无效。

　　“没有用的帅哥～呵呵～”妩媚的声音再次传来，带着银铃般的笑声，“无论是什么物理攻击都对我的身体没有任何效果，而且！”说着，鬼灯祁月居然迅速的结印，“而且，我的忍术可是对你有效的哦！”

　　“水遁·钻心转！”在鬼灯祁月结印的下一刻，一道水柱从对方的嘴中喷出，螺旋的劲道让水柱的攻击力上升的同时，穿刺能力也十分的强大。不过这样的忍术由一位女性来使用实在是很难看，威力倒是十分的不错，就是卖相不好。

　　“剃！”一下就闪开了对方的攻击，夜吹雪用灵觉一扫林檎雨由利，发现对方根本就没有攻击的意思，感觉对方小看了自己。夜吹雪瞬间就扔出了白牙之刃，上面倒着强大的雷属性查克拉，冲着鬼灯祁月就飞了过去。

　　一看对方的刀上居然附有如此强大的雷属性查克拉，鬼灯祁月可不敢小觑，马上闪躲开了飞出的白牙之刃。白牙之刃的锋利直接插入了地面，入土三分，可见夜吹雪使用的力度。

　　“帅哥！怎么用把那么锋利的东西扔过来！就算是砸到花花草草也是不好的么！”虽然话是这么说，但是鬼灯祁月可没有任何的心慈手软，又是一个强大的水遁忍术直接扔了过来，“水遁·水封斩！”，就好比水做的利刃一样，再次攻过来水遁攻击，而夜吹雪则是一个瞬身躲开了。

　　忍术总是慢了一些，夜吹雪的“剃”已经成为了最好的躲避方法，如果有一个闪避排行榜的话，估计“剃”就会上榜起码前五名。其实夜吹雪根本就不用躲开对方的攻击，毕竟有强大的雷神铠甲在自己的身体外，不过可能是习惯了吧，夜吹雪不喜欢用自己的身体去硬抗忍术。

　　可能这就是和四代雷影那个肌肉男不同，后者总是喜欢用自己强大的雷神铠甲去防御忍术，展现自己云忍秘术的强大，而夜吹雪则是低调的闪躲开对方的忍术，雷神铠甲做为自己最后的防护。让所有人都不知道自己还留了一手，这才是真正的忍者。

　　见自己的忍术再次被躲开了，鬼灯祁月从自己的身侧抽出了一把细长的剑，就好像西洋剑一样，很细很长但是锋利程度是同的。近身到夜吹雪的身边，可能是鬼灯祁月的一个错误选择，第一次交锋夜吹雪那巨大的力量传来，差点让鬼灯祁月连剑都拿不稳了。

　　“可恶，明明是个小鬼！为什么会有这么大的力气！”心里暗道的同时，鬼灯祁月想从近身战中脱身，但是近身容易脱身那有那么简单。连续的攻击，夜吹雪使用的都是雷属性的查克拉，只要夜吹雪的剑芒一下，鬼灯祁月就可以感觉到那摄人狂暴的雷电。

　　一旁，林檎雨由利一直都没有出手，让夜吹雪感觉到十分的奇怪，就是因为如此夜吹雪才要尽快的解决自己的战斗。要说鬼灯祁月的实力也不错，可惜的是她碰到了自己的天敌。鬼灯一族的天敌就是雷属性查克拉的强人，这是不可避免的。

　　上天赐予他们可以液化的秘术的同时，也让他们失去了和雷遁强者对战的资格。就在夜吹雪右手刀法意志克制对方的时候，左手猛的出现了千鸟锐枪，直刺对方的腹部。就在这时，一旁的林檎雨由利好像有着站不住了，已经皱起了眉头，并且双手都放在了刀上。

　　夜吹雪等的就是这个机会，左手的千鸟锐枪突出的时候，鬼灯祁月往后一侧好不容易躲开了夜吹雪的攻击，谁知道他看到了夜吹雪的脸上露出了奇异的笑容。

　　“秘术！捕获！”左手的千鸟锐枪猛的变化，雷属性的查克拉已经变成了风属性的查克拉，瞬间形成了一个大手模样的武器，可怕的是上面居然还附着雷属性的查克拉。没有一个人可以同时使用两种不同属性的查克拉，何况他们还是相克的。

　　外面附有雷电的大手居然正好擦着鬼灯祁月的身体过去了，让鬼灯祁月松了一口气，谁知道这个时候那只大手居然抓住了一开始夜吹雪扔出去的白牙之刃。这时本来已经没有任何查克拉覆盖的白牙之刃上居然再次冒出了强大的雷属性查克拉，大手一抓白牙之刃倒扔了出去，居然正中鬼灯祁月的腹部。

　　再次出刀，“断水流·抽刀！”，此时的鬼灯祁月因为被附有强大的雷属性查克拉集中了腹部，全身都变得十分的奇怪，半液化不液化，并且还能够触摸到实体。夜吹雪知道对方的水化术已经被自己克制住了，这个时候就是击杀对方的最好机会。

　　“嘭”的一声，夜吹雪的雷神之剑居然被什么东西阻挡住了，而那一瞬间的灵觉已经告诉了夜吹雪，林檎雨由利终于还是站不住了，终于出手了。

　　“虽然我很讨厌鬼灯家的人，特别是窥视我大刀的鬼灯一族。但是，杀了他，满月会找我麻烦的！”


第一百二十七章 双强大战

　　两把刀分开，再次碰撞在了一起。林檎雨由利的刀是雾忍七人众中可以引天雷之力攻击对方的雷牙，而夜吹雪的刀则是二代火影的佩剑雷神之剑。忍者界中的两大神兵碰撞在了一起，产生了强烈的火花，而夜吹雪与林檎雨由利的实力也是不分上下。

　　一面使用单纯的雷属性查克拉附在雷牙的上面，雷牙的利刃更显明亮。而夜吹雪则是风属性查克拉加大雷神之剑的锋利，雷属性查克拉附在外面，一面可以破坏雷牙上的雷属性查克拉，一面使用自己的雷属性查克拉与林檎雨由利比拼。

　　此时的鬼灯祁月已经失去的战斗的能力，白牙之刃钉在上面，好像是钉穿了吸血鬼的心脏一般，令鬼灯祁月动弹不得，更别说是战斗了。双手没有任何力气，全身不正常的液态化，鬼灯祁月注定自己选错了对手。面对水门可能都会给水门制造麻烦的鬼灯祁月，几个回合就被夜吹雪KO了。

　　无数的火花在战场上绽放，夜吹雪的刀术是以速度为胜，而林檎雨由利则是不同。没有绝对的速度，而是每一次出刀都运用上雷电的力量展开攻击。不得不说雾忍七人众中每个人都有自己的刀法，比如织田原的重剑锋利，以慢打快。比如西瓜山河豚鬼吞噬查克拉的胶肌，后发制人，而林檎雨由利无疑的使用的更多的是刀术的境界。

　　但是早就达到自己刀术最高境界的夜吹雪是不会怕林檎雨由利的，对方的境界虽然很高，但是夜吹雪的境界也不低不是。曾经最好的刀术大家旗木朔茂都夸奖过夜吹雪的天赋，说夜吹雪的刀术可以和自己比肩，怎么可能就如此的败了下去。

　　“剃！”告诉的移动可以让自身的速度增加，强大惯性的趋势下力量更强大。经过雷遁激活法和打开八门中五门的夜吹雪，力气和本身的速度都异于常人。在夜吹雪的巨力之下，林檎雨由利双手的利刃阻挡才堪堪阻挡住夜吹雪的猛攻。

　　“断水流·岚舞！”一瞬间交锋之后，夜吹雪马上使用“剃”移动开来，为的就是速度的加成，能让自己的攻击更有效率。岚舞的五道风刃飞出，而林檎雨由利也露出了严肃的神色。

　　“雷遁·五连球！”瞬间林檎雨由利的左边雷牙和右边雷牙的利刃上出现了庞大的雷属性查克拉，形成了雷球，那也是一种雷属性的查克拉性质变化和形态变化的极致，但是威力却是和夜吹雪的雷切不同。每个人都有自己对于查克拉的理解，而每个人有每个人自己的查克拉性质变化和形态变化。

　　夜吹雪熟知原著，知道卡卡西自己创的强大忍术叫雷切，而后自己发明出了真正的雷切。而林檎雨由利却不同，他不知道雷属性查克拉的形态变化如何才是最强，所以自己摸索出了球体的方法，不得不说林檎雨由利也是天才一个。

　　右手先是挥舞出现一个雷球打中了夜吹雪的一道风刃，紧接着左手挥舞又是一个雷球。连续挥舞五次，这就是林檎雨由利的忍术。如果查克拉允许的话，林檎雨由利甚至可以无限的使用雷球攻击，这就是一把强大武器的好处。

　　强大的传导性加上神奇的引雷性质，只需要很少的查克拉就可以释放出强大的雷遁，看的夜吹雪都有些动心了，心里暗道一定要击杀了林檎雨由利，得到他手上的雷牙。夜吹雪的攻势更快了，对付不断出现的雷球，夜吹雪使用强大的风遁破解，先是使用左手的“风遁·纸筒”攻击，把对方的雷球瓦解掉之后，马上转手一个“断水流·烦恼风”，攻像对方。

　　但是在林檎雨由利的身边好像有一个莫名的磁场一样，无论是什么样的攻击接近到那个磁场，手上的雷神之剑好像不受控制一样，会出现偏差。这一点让夜吹雪感觉莫名其妙，为什么会出现这样的感觉，而且夜吹雪经过实验发现，自己使用力道越强，到林檎雨由利的身边就会感觉负担越大。

　　“奇怪，他的身边并没有什么奇怪的查克拉，为什么会发生这样的事？”不可能有什么能够逃出夜吹雪的灵觉，那是神奇的第三只眼睛，无论任何神奇的事物都可以发现的眼睛。无疑的夜吹雪相信自己的灵觉，再次攻了上去，果然那种奇怪的感觉还存在让夜吹雪心生疑惑。

　　其实就连林檎雨由利都感觉奇怪，为什么每次夜吹雪的攻击都看似那么强，但是到自己身边的时候却突然减慢速度。林檎雨由利是感觉夜吹雪以虚打实来迷惑自己，而夜吹雪则是以为林檎雨由利有什么特殊的手段，就这样两个人的战斗变得诡异了起来。

　　要不是知道林檎雨由利是雾忍的强大忍者，并没有见过夜吹雪的话，甚至鬼灯祁月都以为两人是在演戏一样。从外面看不仅仅是夜吹雪在靠近林檎雨由利时候的攻击变慢，就连林檎雨由利在夜吹雪接近的那一瞬间也会放慢攻击的速度。

　　两人就好像约好了一样，总是会发生这样偶然的事，“难道这两个人莫非有基情？”想到这里，鬼灯祁月的脸红了。

　　“混蛋！我就不信这一次攻击还会这样！”瞬间，夜吹雪居然为了实验自己的想法居然去除了自己的雷神铠甲，用强大的风属性查克拉加速，雷神之剑上出现了实质般的风属性查克拉，雷神之剑的颜色都变成了蓝色，可见是多么强大的查克拉。

　　这一次攻击，夜吹雪没有感觉到任何不快的感觉，而且接近了林檎雨由利的时候还发现林檎雨由利的动作也是顺畅无比。

　　“果然是这样！原来两个人都使用强大雷属性查克拉的话，会出现电磁一样的东西，影响人的发挥！”夜吹雪终于知道了问题发现在那里了。

　　虽然夜吹雪上一世的物理不算太好，但是电磁这种东西还是知道一些的。两位强大的雷遁强者在交手的时候，双方的雷属性查克拉也在互相攻击。两人的查克拉强大而且纯净的同时居然产生了共鸣，让两人交手的那一瞬间居然产生了磁场，影响两人的武器。

　　无论是夜吹雪的雷神之剑还是林檎雨由利的雷牙都是用铁做的是无疑的，就算是雷神之剑的剑柄也是铁制品，所以在交手的时候会有那么阻碍的感觉。而且越是发力那种感觉越大，林檎雨由利其实也是一样，以为夜吹雪在使用什么特殊的手段。

　　“没文化太可怕了！难道这种产生共鸣的雷遁就是传说中的磁盾么？”夜吹雪心里暗道的同时，也不再使用雷属性查克拉攻击，就连防护的雷神铠甲都不再使用了。交手了几个回合之后，林檎雨由利好像发现了一丝不对，严肃的看着夜吹雪，他现在越发相信刚才是夜吹雪所动的手脚了。

　　那一刻，夜吹雪看到了林檎雨由利的表情，好像领悟了什么一样，脸上露出了诡异的笑容。夜吹雪已经知道该如何打败林檎雨由利了。


第一百二十八章 克敌

　　虽然在与林檎雨由利的身上发现了传闻中的磁遁，但是夜吹雪知道这不代表自己掌握了磁遁，也不能说明什么。只是两大强者在对战的时候，让夜吹雪莫名的了解了磁遁的原理。相信夜吹雪可以在以后的研究中发现磁遁的公用，但是却不是现在。

　　明白是什么原理，并不是对方使用的忍术，夜吹雪也没什么顾忌了。瞬间强大的雷属性查克拉贯穿全身，雷神铠甲再次出现。此时夜吹雪身上的雷神铠甲和云忍的秘术可是不同，云忍的秘术只是单纯的在身体表外形成了一层铠甲，但是却不是那么实质。

　　这时夜吹雪雷遁激活法的好处就好出来了，夜吹雪的雷神铠甲可以说是棱角分明，等到真正形成的那一天不仅仅可以防御，更是可以做到攻击的效果。这就是对于雷属性查克拉的形态变化的理解，无疑的夜吹雪在雷属性查克拉的性质变化和形体变化上都是强者。

　　说简单了，就是云忍的雷神铠甲只有性质变化而已，而夜吹雪的雷神铠甲却有形态和性质两种变化。而此时夜吹雪身上一瞬间出现如此强大的雷属性查克拉，更是让林檎雨由利侧目，他一直不知道夜吹雪其实在战斗的时候一直在使用雷神铠甲。

　　一瞬间的雷神铠甲浮现，夜吹雪的脸上露出了邪魅的笑容，然后下一秒雷神铠甲居然就那么消失在了林檎雨由利的眼中，不是夜吹雪撤销了雷神铠甲，而是雷神铠甲可以根据夜吹雪的意愿改变成无形或是有形，一般夜吹雪都穿着无形的雷神铠甲。

　　“你居然，在身体下隐藏了如此强大的雷属性查克拉！”行家一出手就知有没有，夜吹雪的所有动作都被林檎雨由利看在眼里，更是吃惊夜吹雪对于雷属性查克拉的应用，“果然不愧是木叶的黄色闪电，雷遁高手这个名号你当之无愧。”

　　“你也是一样，林檎雨由利。”夜吹雪说话的语气还是那么冷淡，但是却有一丝赞赏，“能够和我比肩雷遁的，除了云忍的那位之外，我想估计就是你了。未来可能还会加上我的一个后辈，但是现在可能你就要陨落在这里了！”

　　说罢，夜吹雪再次攻了上去，左手雷神之剑，右手千鸟锐枪同时出击，“断水流·六十四烦恼风！”。一瞬间的攻击让林檎雨由利都没有反应过来，马上用雷遁忍术开始防御，“雷遁·雷光龙卷！”，周围瞬间出现的雷属性查克拉形成了强大的龙卷，防御着林檎雨由利的四周。

　　但是在夜吹雪到来的那一刻，居然产生了强大的磁力，不仅仅是夜吹雪的雷神之剑出现了异动，更是连林檎雨由利的雷牙都有些拿不稳了。使用的雷遁忍术越强，而磁力就越强，两人的阻碍也就越大。但是夜吹雪本身是速度型的忍者，双手用力一握，用自己的力量强行的突破这种磁力。

　　但是林檎雨由利的身体可没有夜吹雪强，控制雷牙的时候难免有些力不从心。“果然是这个家伙搞的鬼！应该就是那层雷神铠甲！”

　　林檎雨由利完全的判断错误了，也导致了他的失败。在那一刻，林檎雨由利居然后退的半步，一个刀客后退不仅仅意味着闪躲，更是因为他怕了。两个刀客一起战斗的时候，夜吹雪很少后退，就是因为刀客的尊严。修炼刀术到这个境界，已经不是完全的术了，更是有境界在其中。

　　逆水行舟，不进则退。倒退这一步不仅仅是一小步，刀术的境界可能都会下降许多，因为在林檎雨由利的心里已经有了阴影，那是不可磨灭的阴影，除非夜吹雪死了，要不然林檎雨由利永远都会有这么一层阴影。这也是为什么要击杀织田原的原因，因为在与织田原的战斗中，夜吹雪也退了。

　　击杀了织田原之后，夜吹雪的刀术会使用的更加完美，所以织田原必须要死，而且要死在夜吹雪的手里，这样才能让夜吹雪安心。

　　强大的雷电龙卷还是守护着林檎雨由利，但是夜吹雪却没有闪躲，也没有破开防御，居然硬生生的寄了进去。强大的雷神铠甲在这一刻就发挥了他的公用，居然没有被强大的雷光龙卷所伤，而是在吸收那强大的雷电之力增加自己的强度。

　　林檎雨由利的雷电之力被雷神铠甲吸收的同时，夜吹雪也感觉到了一股力量涌入了自己的身体，也改变着自己的身体。因为那股力量实在是太大了，让夜吹雪的身体都出现了麻痹的感觉。但是麻痹的同时居然有一种快感，那是一种很舒适的抽搐的感觉，就好像男人发射的那几秒一样。

　　林檎雨由利的天然雷遁查克拉居然被雷神铠甲吸收，并且改造起了夜吹雪的身体这是谁都没有想到的。但是夜吹雪却没有因此而放弃自己的攻击，因为那股力量实在是太强了，居然要往自己的经脉里面挤。开玩笑，夜吹雪怎么可能让外界的查克拉被自己所吸收，所以身体吸收不了的同时，居然开始往外发泄，而发泄的对象就是林檎雨由利。

　　没有继续使用烦恼风，而是在左手上凝聚出了“雷切”。谁也没有想到，夜吹雪的雷神铠甲居然会吸收林檎雨由利的雷遁，可能就像两大雷遁强者战斗的时候会出现莫名的磁遁一样，谁都解释不清楚。但是夜吹雪的确是得到了好处，现在夜吹雪有点以彼之道还施彼身的意思，使用林檎雨由利的雷属性查克拉，来使用忍术攻击对方。

　　“嘭”的一声，夜吹雪干脆把雷神之剑就收了回去，右手千鸟锐枪，左手雷切，瞬间加速攻击向了林檎雨由利。见到自己的雷光龙卷居然完全消失了，林檎雨由利的脸上终于出现了震惊的神经。

　　“千鸟锐枪！给我长！”千鸟锐枪瞬间伸长，一下就到了林檎雨由利的身边，而林檎雨由利用雷牙阻挡的时候，夜吹雪已经近身到了林檎雨由利的身边，“雷切！”，雷切的锋利，瞬间就打在了林檎雨由利的身上，给林檎雨由利造成了不可修复的伤害，一下集中了对方的小腹。

　　“啊！”就在这个时候，夜吹雪居然和林檎雨由利同时惨叫了起来。林檎雨由利是因为受伤，而夜吹雪则是因为吸收不了刚才那股强大的查克拉，开始出现反噬了！

　　“可恶，怎么可能这样就放弃！”夜吹雪心里暗道的同时，居然再次使用林檎雨由利那股查克拉开始冲击自己身体内的第六门，景门。身体强度已经被对方的雷属性查克拉增加到了极限，多余的雷属性查克拉一边被夜吹雪消耗着，一边再次要涌入夜吹雪的经脉。

　　夜吹雪干脆直接开始用对方的查克拉冲击自己的景门，当然了夜吹雪不会做冒险的事，毕竟生命只有一条。和林檎雨由利浪费了自己的生命，夜吹雪可是感觉不值，毕竟当初与三代风影那么艰险的一战都挺过去了，要是在这里死了那像什么话。

　　“景门！给我开！”怒吼之下，就连林檎雨由利都震惊了，更别提一旁的鬼灯祁月了。

　　本来林檎雨由利的查克拉开始冲击景门，谁知道居然刚刚破开了景门的一道缝隙就没有了。毕竟仅仅是对方的一个忍术，虽然有雷牙的加成，但是也没有强大到可以极限强化身体之后，再加上千鸟锐枪和雷切的消耗，完成冲开景门。

　　夜吹雪开始用自己那质量要比吸收来的查克拉更高的，自己的雷属性查克拉开始冲击。本来就有了一丝裂缝的景门穴道瞬间就被冲开了！那一瞬间，夜吹雪感觉到了力量的到来，和冲开杜门的时候不同，这一次夜吹雪的身体强度完全足够，并且景门一开，再次提升。

　　终于！夜吹雪打开了身体内的第六门！景门！距离八门全开，还有两门！


第一百二十九章 踏入影级

　　第六门终于开了，夜吹雪一个闪身躲开了林檎雨由利的一次攻击，好好的体会着这种感觉。那是一种什么感觉，那是一种可以掌控天地的感觉。夜吹雪现在感觉自己无比的强大，林檎雨由利这样的实力已经可以完全不计算在内了，毕竟他受了如此重创。

　　刚刚打开第六门，不仅让夜吹雪的状态变成了最巅峰，查克拉更是完全恢复，并且把刚刚提取的阴封印中的查克拉都补满了。就算是这样，夜吹雪整个的查克拉量都提升了很多，可能只有那强大的漩涡一族可以和夜吹雪比一比查克拉的量吧。

　　感受着自己身体的强大，加上不断上涌的力量。因为刚打开第六门的缘故，就连雷神铠甲都再次加强了。强大的雷神铠甲浮现在夜吹雪的身体外，是一层闪烁着金光的铠甲，有棱有角包裹着夜吹雪的周围。四周不断的浮现雷电的光弧，不自觉的闪烁更是给夜吹雪的雷神铠甲一种神秘的感觉。

　　“这……这是什么忍术！”林檎雨由利震惊的都有些说不出话了，“好像是三代雷影的术，但是为什么要比三代雷影使用的还要华丽！怎么可能！你居然踏入了那个境内！”

　　“多亏了你啊！林檎雨由利！”夜吹雪的脸上满是笑容，“多亏了你，让我踏入了神秘的行列。现在你可以真正的寿终正寝了！而且你的雷牙，以后也归我保管了！”

　　控制自己的查克拉，想把那华丽的雷神铠甲隐藏掉。谁知道因为刚刚冲破景门，还没有办法熟悉的使用自己的力量，让夜吹雪感觉十分的不爽。毕竟是刚刚跨入准影级的行列，虽然有准影级的实力，但是以现在的境界却发挥不出来。

　　夜吹雪还需要对自己的实力进行掌握，等真正掌握了准影级的实力，才能偶继续突破。修炼也是有境界之分的，用宇智波鼬来说就是自己的器量。境界到了，可以通过外力来增加自己的实力，但是境界却不能通过外力来增强，只有通过时间来增长，或者就是生与死的历练。

　　无疑的，夜吹雪通过时间来磨练自己，更是长时间的经历生与死的历练，这样才驱使夜吹雪进步的如此之快。不断的进步，不断的进步，夜吹雪感觉自己已经快要追赶上水门的脚步了，现在的夜吹雪真想见见自己的好兄弟，看看他的实力到底到什么程度。

　　只不过夜吹雪知道，水门早已经踏入准影级的境界，估计现在已经完全掌握了准影级的实力，要不然也不会在云忍的战场上成就如此的威名。而现在，夜吹雪也终于踏入准影级的行列，虽然说是准影级，但是其实也是影级的一种，就好比刚踏入上忍行列的菜鸟上忍一样，也是上忍。

　　夜吹雪无疑现在就是一个菜鸟准影级，但是他不怕，在水之国的战场上夜吹雪可以磨练自己。早日让自己真正的掌握准影级的实力，那时普通的上忍就和西瓜白菜没什么区别，可以用自己的雷神之剑随意的翻砍，但是现在需要击杀的就是林檎雨由利。

　　这一次的战斗对于夜吹雪来说无疑的是奇遇，如果没遇到林檎雨由利的话，或许夜吹雪还需要一到两年的时间才能突破。

　　“还真是要好好的感谢你啊，林檎雨由利！”心里暗道的同时，夜吹雪的手上动作可不慢，一瞬间就提升到了自己的最快速度，攻击向了林檎雨由利。此时的林檎雨由利已经身受重伤，只能堪堪的使用雷牙抵挡住夜吹雪的攻击。

　　“嘭”的一声，同样是“断水流·抽刀”，但是此时的威力却更强了，让林檎雨由利本来身受重伤的身体一个踉跄差点倒地，但是夜吹雪的攻击还没有结束，左手千鸟锐枪猛的出现，再次攻击，“雷遁·雷球术！”

　　猛的出现一个雷球，想要抵挡住夜吹雪的千鸟锐枪，谁知道千鸟锐枪已经形成了实质，已经不能说是千鸟锐枪，说是雷切锐枪更好一些。不过因为已经用习惯了，夜吹雪还是叫它做千鸟锐枪。千鸟锐枪居然一下划开了林檎雨由利的雷球，直接冲击林檎雨由利的身体。

　　“啊！”没有想到夜吹雪的攻击居然如此的犀利，林檎雨由利再次使用忍术，“雷遁·雷击之铠！”。和夜吹雪的雷神铠甲还有云忍的雷神铠甲不同，林檎雨由利双手冲天，居然天降雷电到了自己的身上，并且形成了防御，雷击之铠同样是一种强大的雷遁防护铠甲。

　　但是夜吹雪却冷笑一声，千鸟锐枪继续伸长，“嘭”的一声就攻击到了林檎雨由利的雷击之铠上。虽然没有突破对方的雷击之铠，但是却让林檎雨由利那本来受伤的身体再次受到了伤害，那强大的震荡之力震的林檎雨由利频频吐血。

　　“雷切！”左手的千鸟锐枪猛的转换，变成了雷切的形态。可以随意伸长的千鸟锐枪毕竟没有雷切的加速，夜吹雪猛的使用了一个“剃”，“嘭”的一声直接破开了对方的雷击之铠。左手一下就贯穿了对方的心脏，又是受到了一个致命的伤害。

　　谁知道这时，林檎雨由利居然狂笑了起来，“哈哈！夜吹雪，你果然很强！但是我要让你知道！我们雾忍七人众也不是浪得虚名的！”

　　“雷遁·雷龙龙卷！”林檎雨由利居然把雷牙同时抛向了空中，同时双手的雷属性查克拉连接着雷牙，形成了最为他一生中最为强大的雷遁忍术。强大的雷属性查克拉开始旋转，一瞬间让人产生了出现了一条雷龙的错觉，那条雷电所做的巨龙还是旋转，强大的旋转之力产生了雷电的龙卷，但是和雷光龙卷的龙卷不同，这次的雷龙龙卷更加的强大。

　　夜吹雪没有躲避开，继续用自己左手的雷切和右手的雷神之剑不断的攻击林檎雨由利，林檎雨由利还是那样大笑着。这时的林檎雨由利已经被夜吹雪打成了塞子，已经断了气，本以为击杀了对方之后，就可以停止下忍术，谁知道忍术居然还没有停止，还在继续形成。

　　“可恶！那么现在就试一试，我雷神铠甲的防御能力！”无奈的夜吹雪只有硬抗这样的忍术。强大的雷龙龙卷把一旁的鬼灯祁月都波及到了，整个天空好像都失去了颜色，只剩下那强大的雷龙龙卷的威力。作为林檎雨由利最强大的一击，果然是名不虚传。

　　“轰隆！”终于，林檎雨由利的最终忍术攻击完了，此时的夜吹雪还站在刚才攻击林檎雨由利的地方。后者已经倒下了，而夜吹雪的全身则是布满了伤口，雷神铠甲早就已经被打破，果然不愧是上忍实力的人的林中一击果然强大。

　　虽然全身都是伤口，但是却都是些皮外伤。夜吹雪捡起了林檎雨由利的配刃雷牙，并且封印起来之后。看了看自己那一身创口的衣服苦笑了一声，当初临走的时候玖辛奈还是给夜吹雪准备了几套换洗的衣服。但是都被扔在大蛇丸的营地中，看来夜吹雪这次是要回营地一趟了。

　　临走前，夜吹雪没忘记解决掉鬼灯祁月这个忍者，并且回收了自己的白牙之刃。

　　踏入了准影级的实力的夜吹雪，真正的开始了他的强者之路。


第一百三十章 不安

　　刚刚打开了第六门景门，夜吹雪终于冲击到了影级的境界。准影级的实力在整个忍者界也算是尖端的时间，当刚回到大蛇丸营地的时候，大蛇丸用一种看怪物的目光看着夜吹雪。短短不到半年的时间，夜吹雪居然再次突破了，而且是往更高的层次发展。

　　“呵呵，吹雪，估计在给你几年时间，我们三忍也不再是神话了。”一句话从大蛇丸的口中说出，可见大蛇丸是多么的看重夜吹雪。而对此夜吹雪则是谦虚的一笑，和大蛇丸的关系虽然好，但是夜吹雪也不敢在大蛇丸面前说什么大话，这是一种尊重。

　　无疑的自来也在自己的忍者生涯中扮演着重要的角色，死去的旗木朔茂也是，而大蛇丸则与夜吹雪有点亦师亦友的关系。无论是什么样的忍术，大蛇丸会喜欢展示给夜吹雪看，而夜吹雪有什么新思路第一个告诉的人肯定就是大蛇丸。

　　夜吹雪知道大蛇丸可能还会和原著一样的叛逃，所以一直让大蛇丸把研究的基地弄的十分隐秘，就算是木叶的人现在都不知道大蛇丸在干什么。对此大蛇丸倒是奇怪，不过一想也就想通了，知道夜吹雪是为了自己着想。

　　每个人的头脑是不同的，夜吹雪是穿越者，不代表他就是全能的。拥有如此的实力，是夜吹雪的努力加上上一世的见识还有一些新奇的想法。上一世根本就没有参与过什么政治之类的夜吹雪，对于政治是个白痴，但是不代表大蛇丸也是一样。

　　人劳成精，活了这么多年，大蛇丸的头脑不是任何人可以想象的。本身就是天才的大蛇丸其实在夜吹雪进步的同时，自己也在进步。甚至已经开始研究属于自己的八岐之术，只不过有了夜吹雪的帮助，大蛇丸的八岐之术应该会比原著中强大很多，起码对于幻术的抵抗力会大大的加强。

　　“对了，吹雪，最近有件事需要你帮助我一下。”

　　听大蛇丸这么一说，夜吹雪马上来了兴趣。每次都是大蛇丸总能帮到自己，终于可以帮大蛇丸一次了，让夜吹雪十分的高兴。

　　“您说罢，大蛇丸大人，只要是能帮的上你忙的，肯定我会尽力的。”

　　“放心，”大蛇丸舔了下自己的嘴角笑着说道，“以你的实力，我想肯定没有问题的。”说着，大蛇丸拿出了一张地图，“最近我发现了一种很奇妙的血继限界，那种血迹不仅仅可以让施术者本身变得更加强大，更可以通过自己的血液让其他的普通忍者变得强大。”

　　“他们一族的血继限界，我都不知道叫什么名字，只知道他的忍村在水之国境内，叫做天枰一族。他们一族的人都很嗜杀，而且几乎没有人知道他们一族的住址。”

　　“我懂了，大蛇丸大人。”夜吹雪微微一笑说道，“我会击杀他们的所有人，并且给你带回来几个已经觉醒血继限界的实验体，您看怎么样？”

　　听夜吹雪这么一说，大蛇丸笑着点了点头。果然夜吹雪是了解自己的，大蛇丸心里暗道，其他的人听到大蛇丸的命令，就算是大蛇丸的心腹手下也只会说带回几个活体供大蛇丸实验，而夜吹雪却明白大蛇丸的真正含义。这种血迹没有生存在这个世界上的必要，所以要抹杀掉，让大蛇丸来研究，创造出新的血继限界。

　　不过和大蛇丸的交谈中，夜吹雪也知道大蛇丸已经开始研究血继限界了。并且已经准备着手开始研究咒印，因为那所谓的神秘一族的血继限界，就应该是重吾一族的血迹。说实话那种血迹的确是很有意思，可以让自己的身体随意的变化成想要的东西，倒是和轮回六道中的一个能力特别的像。

　　接到了新的任务，夜吹雪赶快换了身衣服。大蛇丸的情报其实很详细，仔细的说明了天枰一族的血迹的特征等等，而且讲解了天枰一族的嗜杀。天枰一族的人都希望自己的血脉纯洁，所以一族的人除了觉醒血迹的人留一条生命之外，其他的就算是自己的新生后代没有觉醒血迹也会被杀掉。

　　人数的减少使得天枰一族的生存出了问题，而且他们一族本身没有什么强大的家族忍术，就像辉夜一族，虽然满脑子都是肌肉，而且有强大的尸骨脉，但是他们还有辉夜战技啊。但是天枰一族什么都没有，就知道杀，杀，杀。弄的现在整个一族最强的也只不过大概有上忍的实力，把自己的血迹发挥的很好罢了。这样的一族，也真的是没有存在的必要了。

　　据夜吹雪所知，大蛇丸是看上了那个叫天枰重吾的孩子。小小的年纪就觉醒了血继限界生存下来的他，即使幸运的又是不幸的。马上他们一族就会被灭门，而始作俑者正是木叶的夜吹雪。

　　很快就收拾好了一切，就当夜吹雪要离开的时候，谁知道一个熟悉的声音叫住了夜吹雪。

　　“吹雪前辈！我在这里！”听这个声音，夜吹雪就知道是熟人，谁知道回头一看，居然是千手绳树正对着自己傻笑，而且一边傻笑还一边说道“吹雪前辈！怎么样！我终于也到战场来了！是不是感觉十分的惊讶呢！”

　　一看到绳树，夜吹雪就想起了当初的暗杀事件，这才过了多久，绳树居然能跑到战场来。难道木叶的高层脑袋里都是大便么？夜吹雪不禁想到，同时对绳树说道“绳树，战场十分的危险，你身边保护你的族人都哪去了？”

　　果然，听夜吹雪这么一说，绳树马上就生出了沮丧的表情，“真是的，时时刻刻都要让他们保护。呐，他们都在暗处保护我呢吧。切，一个简单的护送任务而已，居然弄的那么兴师动众。”

　　后来和绳树谈了几句之后，夜吹雪就离开了。毕竟还有任务，而且是抹杀掉一种血迹，是多么的让人兴奋。而在离开之后，夜吹雪不知道为什么脑袋里总是会出现绳树的笑脸。夜吹雪总是感觉绳树这个时候来到雾忍的战场肯定是有什么不对的地方，具体是什么还说不出来。

　　带着这种不安，夜吹雪已经再次潜入到了水之国境内。虽然水之国境内的忍者增加了很多，不过对于现在的夜吹雪来说都是小意思。全部击杀掉，成就夜吹雪的威名。


第一百三十一章 天枰一族

　　“切，又坏了么。突然增长了太多的力量，看来也不是什么好事。”又一次击杀了一名水之国的忍者，虽然不知道什么忍村，但是挡住了夜吹雪前方的道路是一定要杀死的。

　　把手中已经因为巨力握的变形的苦无扔掉，这已经不知道是第几把苦无了。突然增长的力量有好处的同时当然也有坏处，那就是因为力量和速度增长的都太多了，对于自己力量和速度有时根本控制不了。比如在战斗的时候一个“剃”本来想到对方的身后，谁知道一下就“剃”出了战场，往回跑二十多米才能到刚才战斗的地方。

　　因为力量的控制不住，夜吹雪现在都不敢用白牙之刃和雷神之剑，就怕一个不小心把自己的两把武器弄坏了。还好夜吹雪的身上有一种特质的苦无，比一般的苦无要长很多，就当是短刀来使用。不过也因为巨大的力道在战斗损坏了好几把，让夜吹雪都感觉肉疼，那可都是钱啊。

　　力量和速度的掌握不是一朝一夕的，当夜吹雪能够控制自己速度和力道的时候，才是在准影级熟悉的第一步。路还很长，需要很长时间去走啊。很快就已经到了水之国的一个神秘的山谷中，天枰一族都有与动物沟通的能力，所以他们喜欢与自然结合，不住房子而住山谷。

　　山谷外没有任何的结界，但是刚一接近山谷，夜吹雪就发现一些小鸟飞走了，想来是去报信去了。果然没过一会就来了两名忍者，见到夜吹雪的时候没有任何的言语，眼神中流露出的杀意已经控制了那两人的大脑，眼睛都因为受杀意而影响变成了红色。

　　“还真是不好客啊！”说着，夜吹雪的右手已经出现了强大的雷属性查克拉，经过了长时间的修炼，终于是把十分拉风的雷神铠甲给隐藏了下去。强大的雷属性查克拉出现在了夜吹雪的手上，千鸟锐枪已经出现，对于这种要被抹杀的一族，夜吹雪可没什么兴趣和他们啰嗦了。

　　一名天枰一族的忍者已经冲了上来，夜吹雪根本就没有使用“剃”，而是用自己的灵觉观察对方的一举一动，然后闪避对方的动作。另一面天枰一族的忍者见自己的同族人居然连对方的衣角都摸不到，同样冲了上来，而且在那名忍者的身后，还出现了一种异样的物质，不知道是什么包围住了那人的后背，变成了一个喷射桶的样子，居然能压缩周围的空气，达到让自己速度增加的程度。

　　而眼前攻击的这名忍者也没有拿任何武器，双手都变成了手斧的样子，一直攻击着夜吹雪，而被攻击的夜吹雪一边轻松的闪躲对方的动作，一边观察对方的血继限界，十分感兴趣。

　　“果然不愧是神秘的血继限界，光凭这一点可以让身体随意的变化，就够厉害的了。而且看这两人还只是下忍的实力，就能发挥出如此强大的血继限界，果然很有意思。”

　　心里暗道的同时，夜吹雪也得到了这种血迹的情报。千鸟锐枪猛的伸长，一下穿过了那名双手变成手斧的忍者，同时夜吹雪马上抽出了千鸟锐枪，往左侧一闪，闪开了那人已经垂下的手斧。猛的一个转身，夜吹雪的千鸟锐枪再次伸长，那名身后有喷射器的家伙居然一下冲到了夜吹雪的千鸟锐枪上，也已经被毙命了。

　　就这么大摇大摆的走了进去，夜吹雪知道以天枰一族的性格，是不会逃走的。因为他们嗜杀，但是不杀动物，与动物能够友好沟通的他们，对于战斗从不逃跑，这就是他们的本色。而其中上忍实力的人只有那么几个，以现在实力的夜吹雪也真不怕他们。

　　一路上不知道碰到了多少个天枰一族的忍者，夜吹雪发现他们果然是很有意思。发现了被当成猎物的自己，居然不叫自己的同伴过来，而是一个或者两人的形势一起过来杀夜吹雪。好像怕人多了自己就分享不到血腥的快乐一样，十分的有趣也十分的愚蠢。

　　如果他们聚集所有的族人一起冲上来，可能还会给夜吹雪造成什么威胁。但是现在就这么一个两个的往上冲，还真打不到夜吹雪的身上。就这样，夜吹雪一边往内谷去，一边记录着天枰一族人的特征，以及他们血继限界的形势。

　　十分的有趣，天枰一族的血继限界。他们的实力也跟血继限界有关，是以能发挥的血迹多少而评论的。身上能出现咒纹的，也就是类似于状态一一样花纹的家伙，是刚刚觉醒血继限界的人。一般这样的人还能够克制住自己的杀性，并且在天枰一族中是属于寻找食物的人员。

　　下忍的实力，就是身上能有一处使用出神奇变化的忍者，比如双手变化成手斧，后背出现喷射器，脑袋上出现坚硬的盔甲，等等等等。中忍实力的人就比较强大了，能够全身上下都产生变化，也挺棘手不好杀死的，毕竟他们身上变化出的铠甲都算坚硬。

　　不过那是对于别人来说，拥有两大杀性查克拉，风遁和雷遁的夜吹雪可不在乎这些，有多少来多少，就是千鸟锐枪击杀，有时千鸟雷切，根本就不需要别的什么忍术，准影和中忍的实力相差的太大了，这可不是什么血继限界可以弥补的。

　　在往上的实力就是上忍的实力了，达到上忍实力的天枰一族的人就是极限了，也是把这种特殊血继限界的人发挥到极限的人。这种人夜吹雪只碰到过两个而已，但是击杀对方还真是费了不少的力气。达到这种程度的人，基本上平时可以隐藏自己的杀意，但是到真正战斗的时候却能全部的释放出来，那一瞬间出现的杀意让夜吹雪都十分的震惊，那是多么庞大的杀意。

　　能够全身随意的变成自己想变成的东西，身体的状态完全的变化全身都覆盖强大的盔甲，全身上下都是强大的武器。不需要任何的遁术，只用压缩空气出的空气炮就够人喝一壶的了。和这样的人战斗，夜吹雪就好像和传说中的终结者战斗一样，十分的棘手。

　　不过还好击杀了对方，只不过达到上忍的实力他们的能力再次特殊话。居然可以吸收别人身体内的一种能量，来补全自己的身体。有一次夜吹雪用雷切贯穿了那人的心脏，那人居然抓住一个活物，不管是什么就吸收了起来，身体以十分迅速的速度愈合，就算是心脏被击穿都可以复活的能力，真是让夜吹雪大开眼界。

　　全身没有任何伤口，因为有强大的雷神铠甲的保护，对方的攻击还真不能给夜吹雪造成什么伤害。就这样夜吹雪一路杀进了天枰一族的腹地，今天可能就是天枰一族生活在这个世界上的最后一日了，灭族之日已经随着夜吹雪的到来拉开了序幕。


第一百三十二章 恶魔化身

　　无数的天枰一族的人被击杀，夜吹雪到现在都没有看到这次需要的目标。终于在进入了内谷之后，夜吹雪发现了有些觉醒了天枰一族血继限界的孩子们。看到这些优秀的实验体，夜吹雪的脸上露出了邪魅的微笑，拿出了一个卷轴，召唤出了大蛇丸的蛇之通灵兽。

　　几个手刀把自己需要的实验体打晕之后，利用大蛇丸的通灵兽给运输出去，直接送到大蛇丸那里。大蛇丸知道如何的把这些实验体藏起来，这就跟夜吹雪没关系了。抓住了这些孩子之后，果然夜吹雪发现了其中有一个孩子很像小时候的重吾，笑了笑，一起给大蛇丸带了过去。

　　同时邮寄过去的还有两名天枰一族的上忍，若干中忍还有若干下忍的尸体。就算是大蛇丸用不到，想来蝎也用的到。这个奇怪的血继的事儿，大蛇丸据说是和蝎说过，蝎也十分的感兴趣，对于他的傀儡术应该十分的有帮助才是。

　　这次的任务已经完成了一半，进入内谷的夜吹雪发现果然内谷的高手比较多。同时和两名天枰一族的人战斗的时候，果然令夜吹雪受伤了。不过还好，仅仅是小伤罢了，能够破开雷神铠甲的他们已经十分不错了，要知道雷神铠甲的坚硬程度可是非比寻常的。

　　几乎是血洗了谷内的所有生物，当然了除了动物之外的所有生物。夜吹雪来到了自己的最后一站，不知道为什么在谷内居然还有一个谷中谷。用灵觉一看，里面只有一个天枰一族的强者，从查克拉上来看应该也是上忍无疑，但是拥有血继限界的人可不能这么看。

　　进入了内谷，那人正在和一只小鸟谈话。见夜吹雪来了，伸手放走了小鸟，那人也站起身来。一头浅橙色的头发，目光锐利看向夜吹雪的时候透出了好像昂利剑一样的光芒，“为什么要毁掉我们一族？难道我们的存在妨碍的木叶的计划么？”

　　无奈的指了指自己的护额，夜吹雪淡淡的说道“我的到来和木叶没有任何关系，只是受人之托罢了。再说，像你们这样只会杀戮，连自己的衣食都保证不了的一族，还有生存下去的必要么？”

　　听夜吹雪这么一说，那人居然也沉思了起来，想了半天，看了看自己放在一旁的水果，才点了点头说道“没错，的确是这样的。看来我们这杀戮的一族，是没有生存下去的必要了。”

　　“你还真是豁达啊！”夜吹雪玩笑般的说道，这时夜吹雪心里不免YY，什么时候自己的嘴遁也这么厉害了。说对方一族应该死，对发就真的承认了，还真是搞笑的一族，脑袋里不知道装的都是什么东西，开朗的简直不像话。

　　“不过，既然你想让我们一族消失，那么我就会保护自己不受到伤害，因为我不想死！”说着，那人身上的杀意居然实质性的出现了，没错，正是实质性的出现。血红色的杀意从那人的脚下开始升起，真不知道是什么怪物，居然能够把杀意实质化。

　　看到如此情形，夜吹雪也知道对方绝对是个棘手的人。能够把杀意实质化，这还是夜吹雪第一次看到。夜吹雪只知道查克拉可以实质化，但是那也是拥有强大查克拉的人可以做到的。居然一下把自己所有的杀意迸发出来，可见对方的杀性有多大。

　　杀意一点点的升起，还刚过那人的膝部，此时天枰川还有自己的理智，缓慢的说道，“我达到这种实力已经十年了。一直想突破我自己，但是还没有突破。干脆我就把我所有的杀意全部都封藏起来，今天既然我们一族都已经没有了，那么我就把所有的杀意都释放出来，我们就拼个你死我活吧！”

　　最后一句话说完的时候，天枰川的杀意已经覆盖了自己的全身。在那一瞬间，天枰川的背后居然出现了恶魔的身影，头上带角的恶魔只露出那血红的双眼，只看了夜吹雪一眼，就令夜吹雪动弹不得。

　　“混蛋！居然是幻术！”那一瞬间出现的恶魔身影的双眼居然释放出了幻术，让夜吹雪动弹不得。要知道夜吹雪的精神力是多么的强大，能够让夜吹雪定住身的幻术，可见是多么的不简单。就在那一秒，天枰川的浑身上下出现了无数的大炮，在压缩着周围的空气。

　　“无限大炮！”天枰川猛喝一声，无数的大炮已经开始猛攻，打向了已经被幻术定住的夜吹雪。夜吹雪虽然此时无法活动自己的身体，但是还可以使用查克拉，“混蛋！大意了！雷神铠甲！”，金黄色的雷神铠甲瞬间出现，加大了查克拉的输出，雷神铠甲的坚硬程度也再次提高了。

　　无数的炮声响起，“轰隆，轰隆”的打在了夜吹雪的雷神铠甲上，到底天枰川的身上出现了多少大炮估计就连他自己都数不清，但是无数的大炮无差别的攻击打在了夜吹雪的雷神铠甲上，就算是雷神铠甲也出现了许多裂痕。

　　就在裂痕出现的那一刻，夜吹雪就开始修复雷神铠甲，不让雷神铠甲消失。开玩笑，如此密集的攻击，雷神铠甲消失的那一刻，夜吹雪的肉体怎么抵抗。而且对方的攻击频率那么快，根本就没法再次形成雷神铠甲就已经被打中了。

　　终于，夜吹雪凭借着自己强大的精神力冲开了对方的幻术。对方的幻术还真是强大，但是也仅仅是能让夜吹雪定住一下而已。雷神铠甲再次防御住了攻击，夜吹雪马上使用了瞬身术“剃”，一个“剃”就来到了天枰川的身后，夜吹雪的右手已经形成了雷切，那是可以切开雷电的忍术。

　　右手成虎爪，强大的雷属性查克拉出现，一瞬间夜吹雪已经展开了自己的攻击，距离天枰川如此近的情况下，一下就击中了对方的心脏。谁知道就在这个时候，天枰川背后的恶魔身影居然缩小了那么一点点，而夜吹雪也能感觉到自己的雷切已经破坏了天枰川的心脏居然开始愈合了。

　　“没用的！木叶的忍者！”天枰川已经不是刚才那个可以和夜吹雪冷静谈话的人了，此时的他变得疯狂，对着夜吹雪一边狂笑一大大吼，“我是恶魔的继承人！无论是心脏被破坏！还是断手断脚！都有恶魔会帮我修复！”

　　这个时候，天枰川的后背居然再次出现了大炮，“那么！接下来，你就给我去死吧！”

　　夜吹雪的手被卡在了天枰川的身体中，但是雷属性查克拉再次增强，一下就脱困出来。下一秒夜吹雪马上使用了“剃”，在那一瞬间天枰川身上的空气炮几乎是贴着夜吹雪的身体边缘打了出去，那种燎热的感觉真是很不好受。

　　“轰隆！”那座山被打中的地方出现了一个圆筒形的洞口，都可以看到山对面的景色，证明一座山居然被打破了。果然天枰川的空气炮的威力是不同的，就算是夜吹雪刚才用雷神铠甲防御，天枰川也把空气炮调整到了可以击破夜吹雪雷神铠甲的程度。

　　“恶魔的化身！果然名不虚传！”夜吹雪心里暗道。


第一百三十三章 无云之雷电

　　战斗还在继续，面对对方的攻击，夜吹雪用“剃”闪躲，而夜吹雪的攻击对方则是根本闪都不闪。夜吹雪还是占据着主动，虽然对方的全身都可以变成强大的武器，但是那有怎么样，夜吹雪的速度无线加快，根本就让对方攻击不到自己。

　　千鸟锐枪！又是一次千鸟锐枪，直接打在了对方那坚硬的铠甲上，天枰川还是和平常一样的大笑着，要知道千鸟锐气可是直接打在了对方的头上。谁知道对方那强大的盔甲再次救了天枰川一命，居然把自己手上的防御增强，好像在自己的脸前面增加好几道墙壁一样。

　　“嗞，嗞，嗞”连续的穿透了好几道墙壁，这就是千鸟锐枪，夜吹雪猛的一划，“断水流·抽刀！”，那几道防护的墙壁居然都被夜吹雪也割了下来，要知道那东西再怎么变化也是天枰川的身体的一部分啊，血瞬间就彪了出来。

　　谁知道天枰川看到了鲜血好像更加的兴奋了，“杀！杀！杀！”嘴里嘟囔着说着杀，天枰川的攻击再次来到了。双手好像变成了加特林机枪一样，无限的对着夜吹雪发出空气炮，但是夜吹雪怎么可能让他打中。最开始的时候是因为大意而中了幻术才中了那么多空气炮，现在再中那样的攻击已经是不可能了。

　　速度型的准影级强者，可是比影级的强者也查不到哪去。就算是真正影级的大蛇丸，纲手等人现在要杀夜吹雪都不是那么容易，打不过我还跑不过么我。所以说一旦速度型的忍者到达了准影级，几乎就是很难杀死的。

　　躲开了对方的攻击，夜吹雪直接跳上了空中，在空中不断的使用月步让自己升的更高，更高。终于到了一个对方无法攻击到的高度，天枰川流着口水，看着天空，无限的发出空气炮，但是根本就打不到夜吹雪，到了这个高度，就算是空气炮到了旁边，也根本就夜吹雪不能造成任何的伤害。

　　停止了月步，夜吹雪就这么直冲了下去，地心引力是每个人都避免不了的，强大的惯性下，夜吹雪的右手伸出，强大的雷属性查克拉出现，雷切！

　　雷切的坚硬程度是无法想象的，再加上速度的加成穿透力，才形成了雷切。而惯性无疑的可以加大雷切的力量，飞上天空的夜吹雪就是要使用出最强大的雷切来击杀对方。终于当了对方可以打到的范围，但是夜吹雪的身体外已经形成了强大的雷神铠甲，可以阻挡对方的攻击。

　　几乎就是一瞬间的时间，夜吹雪就从高空落下，雷切瞬间撕开了对方的身体，而夜吹雪居然凭借着惯性直接穿透了对方的身体。雷神铠甲保护在自己的身体外，形成实质，都已经变成了血红色，夜吹雪去掉了雷神铠甲，鲜血洒了一地，然后瞬间雷神铠甲再次生成。

　　已经穿透了对方的身体，过去了大概十米的距离，就算是夜吹雪的四周都满是天枰川的血迹，更何况是对方呢。谁知道用灵觉一看，对方的身体居然在很快的愈合，那种愈合速度根本就无法想象，要知道夜吹雪可是从对方的身体中穿了过去，对方的内脏都应该已经被全部毁掉了，怎么可能再次愈合。

　　谁知道天枰川背后那恶魔的身影的血红色双眼居然变得明亮起来，“哈哈哈！没有用的！我是恶魔的化身！”说着，那恶魔的身影好像再次的缩小一点，瞬间天枰川的身上的伤口已经愈合到了仅仅有一个疤痕的程度。

　　“哼，虽然你的身体愈合很快！但是你身后的恶魔身影再次缩小了！既然是不死之身！那我就开始随意的攻击了！”说着，夜吹雪不断的使用自己所会的术攻击对方，雷切，千鸟锐枪，千鸟，大发电者，不断的攻击到对方的身上，凭借着速度的优势，夜吹雪无数次的给予对方致命的伤口，对方虽然都愈合了，但是恶魔的身影果然越来越小了。

　　“看来只有耗光对方的不死之身了！”想到这里，夜吹雪的手成虎爪，他要试试自己最新发明的术有什么样的威力。五指成虎爪，但是却是向上的虎爪，一瞬间一个原型的小球已经形成，仔细一看的话，这个小球可不是螺旋丸，而是蕴含着强大雷属性的小球。

　　这一招说起来还是林檎雨由利给的夜吹雪的想法，把雷遁用球体的形态发射出去。夜吹雪用了一个好像打保龄球的手势，把手中的雷球扔了出去，正好是飞到了天枰川的头上。这个时候，只见夜吹雪的脸上露出了微笑，仰头看向了那个雷球。

　　似乎呼喊一般的将双手合拢在了唇边，卷起嘴唇做了一个吹泡泡的动作。那一瞬间，那个雷球好像是发生了什么奇怪的变化一样居然变成了一个盘子大笑的紫黑色的点球，而且看样子就好像要爆炸一样。没错，夜吹雪做出一个吹泡泡的动作可不是为了耍帅，而是用特殊的方法在其中加入了风属性的查克拉。风属性和雷属性的查克拉不合，甚至强行合在一起会产生大爆炸，这就是夜吹雪所要的效果。

　　雷球的周围，骤然间出现了无数狂乱的白色电光，直接汇聚到了一起，将在中心的紫黑色的电球强行的吞没，最后化作一道直接特别宽大的巨大的炽亮闪电，直击而下，打在了天枰川的身上。

　　无云之雷电！这就是夜吹雪新术的名字，就算没有乌云也可以使用出雷电，可以说是雷遁·麒麟的删减版，但是威力还是一样的强大。这个术的发动仅仅是一瞬间而已，夜吹雪发出的那强大的雷电直轰而下，“轰隆！”，那是雷电的声音。

　　无数的电光已经把天枰川淹没在了其中，强大的狂暴毁灭掉天枰川身上的每一个细胞。那种疼痛和灼热的感觉是普通人无法想象的，特别是在这个时间内还会产生的感觉，人的身体根本就不能动弹。虽然恶魔的身影还在逐渐的变小，让天枰川的身体在修复，但是这才是最可怕的地方。

　　雷电还在攻击着对方的身体，而恶魔的身影一直在修复对方的身体，这是一种精神上的攻击，夜吹雪此时还在使用着无云之雷电，以夜吹雪现在的查克拉，不使用阴封印的情况下起码还可以使用三个无云之雷电。

　　恶魔化身帮助对方修复身体，但是却不能修复天枰川的精神，这种痛苦是一般人无法忍受的。天枰川此时早就已经晕了过去，没有任何的反击之力了，但是夜吹雪还在攻击，就是为了彻底的杀死这样的对手。这样的对手实在是太可怕了，夜吹雪可不敢让他活在这个世界上。

　　和他打了这么长时间，都从阴封印中抽取两次查克拉了，好不容易给对方打的失去了意识，下面要做的就是完全消灭对方。不断的使用无云之雷电，不断的攻击对方的身体，把对方当成最好的试验品，来在他的身上试验自己的所有忍术！


第一百三十四章 不死之身

　　擦了擦头上的汗渍，夜吹雪看着眼前已经被打的完全没有人模样的天枰川露出了惊讶的神色。没错，就是天枰川，那个拥有特殊血继限界甚至是觉醒了恶魔化身的人。本来已经让对方的精神陷入昏迷，然后再慢慢的击杀对方，谁知道现在夜吹雪已经全身上来没有一丝查克拉了，还没有把对方给折磨死。

　　对方的精神已经被夜吹雪抹去了，是用自己那强大的精神力，加上山中一族的秘术，在对方昏迷的情况下抹去对方的精神力，让对方只剩下一个躯壳而已。现在的天枰川就好比一个植物人，没有自己的意识，但是身体还活着。

　　本来想斩草除根把天枰川的身体也毁掉，谁知道天枰川的身后恶魔虚影还没有消失。就算是意志消亡了，身体还是恶魔的化身，这令夜吹雪十分的惊讶。就算是再怎么强大的身体，也应该有自己的破绽。但是天枰川的身体好像是真正的不死之身一样，无论怎么攻击都会愈合，虽然身后的恶魔虚影会变得更弱，但是谁知道到底怎么样能够真正的把恶魔虚影给磨没。

　　“看来还真是世界之大无奇不有啊！”夜吹雪心里暗道，“本来以为这个世界上除了飞段那个白痴之外，就没有这样的事儿了。谁知道执行任务的时候就能碰到一个，我还是挺幸运的。”

　　感叹自己幸运的同时，夜吹雪终于做出了一个决定，那就是把天枰川的身体完全的封印起来，而且是封印到自己的卷轴中。开玩笑，要是被别人得到了天枰川的身体可不是一件好事，万一研究出什么东西来，那夜吹雪还不后悔死。

　　但是在夜吹雪的心中一直都有一种感觉，那就是天枰川的恶魔化身肯定是和飞段所谓的邪神有很大的关联。可能天枰川在暗中修炼了什么秘术，或者是像飞段一样是一个邪教徒也说不定。这种事夜吹雪就感觉自己应该慢慢的研究，这样才有乐趣不是么。

　　同时，夜吹雪对不死之身也真的很感兴趣。那种不能死亡的感觉一定特别好，并且能让实力大幅地的提升。夜吹雪现在准影级的实力，如果加上天枰川或者飞段那种不死之身，想想都会让人觉得十分的恐怖，但是也需要很长的时间来研究不是么。

　　就这样，夜吹雪完成了自己的任务。但是并没有直接回到大蛇丸的营地，因为夜吹雪还有别的事要去做。雾忍这边的局势越来越明显，是木叶占了上风，但是虽说是占了上风，要真正的完结战斗还不知道需要多长的时间。

　　为了木叶能够在日后抵抗九尾的袭击，夜吹雪终于提前把第三次忍者大战结束，这样木叶会省下很多的战力来对付九尾。水门在战场上表现的越来越好，夜吹雪也不想输给自己的同门师兄，并且要让自己成为像木叶白牙一样的忍者，见到夜吹雪，可以直接放弃任务。

　　搞定了天枰一族，对于夜吹雪的消耗还是很大的。特别是最后这个天枰川，简直就是怪物一样，耗费了夜吹雪太多的查克拉和体力。不过这天枰一族的居住地还真是一个修养的好地方，夜吹雪在这里休整了一段时间，然后把所有的天枰一族的尸体毁灭掉，连血渍都不放过之后，才离开了这里，并且让拿出大蛇丸交给自己的卷轴，写了封信告诉大蛇丸自己的动向。

　　离开了天枰一族的住址，夜吹雪这次准备潜入雾忍村，好好的大干一票。已经知道雾忍村的具体方位，夜吹雪正在以十分惊人的速度往那里赶去。天知道夜吹雪的速度到底有多快，在赶路的同时，夜吹雪还没有忘记击杀雾忍的忍者，其中以上忍为重要目标，下忍和中忍不用说，见到一个杀一个就好了。

　　很快夜吹雪就来到了雾忍村附近的小镇中，在镇子里果然还是一样的气氛。村民因为战争被强迫征粮，就算是村子里比较富裕的人现在连吃饭都是问题。水之国境内的怨声越来越多，甚至已经惊动了水之国的高层。

　　就算他们再希望扩张自己的势力，但是平民连饭都吃不饱了，还有什么力气发展国力。水之国的高层好像已经感觉到如此的重视忍村是不对的行为，已经对雾忍村施加压力。而水之国其他的小忍村则是很有兴趣的看着水之国和雾忍村不和，他们也希望成为五大忍村之一，拥有影的名号。

　　现在水之国可以说是内患外患都不断，外有战争压境，内有许多麻烦。就连雾忍村中的长老团听说都和四代水影不和，想让四代水影下台。要不是四代水影拥有三尾那样的强大战力，说不定现在的四代水影早就被长老团赶下来了。

　　这个时候如果夜吹雪再去捣乱一下的，一定会有很大的收获，所以夜吹雪来了。这次的到来夜吹雪可不像上次一样低调，看到了小镇中有忍者正在欺负平民，直接一刀过去斩杀了那名忍者，对着平民笑了笑。而在压力之下，水之国的平民也不像以往那样的惧怕忍者，对忍者的恨意已经达到了一种特殊的程度，在夜吹雪击杀了那名忍者之后，很多的平民甚至去围观，去吐口水。

　　这正是夜吹雪希望看到的，有什么能比让水之国更乱更能让夜吹雪开心。水之国越乱，雾忍村就会越乱。雾忍村完全的乱套了，估计这面的战场也可以结束了。大蛇丸可不是什么善类，发动战争到现在，从被动到主动，现在已经完全是大蛇丸这一面取得了优势，往水之国进攻，完全打垮水之国了。

　　此时的夜吹雪正在等待一个契机，等待一个让自己开始动手的契机。每天都在雾忍村附近的各个小镇晃悠，击杀雾忍村和水之国其他忍村的忍者，等待契机的时候夜吹雪也真没闲着。

　　终于，在一个阳光明媚的早上，夜吹雪得到了消息。火之国内的所有忍村已经臣服于木叶，并且联合声明和木叶结成同盟国。就这样，火之国内的内乱终于结束了，木叶解放了大批的忍者前往了战场支援。此时的木叶终于要反攻了，而夜吹雪也知道，是该动手的时候了。


第一百三十五章 暗杀者

　　夜晚是最宁静的时候，隐藏在森林中的夜吹雪聆听着大自然的声音，一点点的往雾忍村逼近。此时的夜色并不算深，在夜吹雪看来这个时候是潜入雾忍村的最好时刻，战场的局势会在这一晚改变，夜吹雪已经准备好了自己疯狂的举动。

　　一点点的逼近雾忍村的夜吹雪感觉到了自己的心跳加速，以一人之力潜入忍村击杀对方，这还是夜吹雪的第一次。第一次总是美好的，夜吹雪可不希望自己的第一次失败掉，所以十分的小心。用精神力包裹着自己的全身，不让自己被感知型的忍者发现，此时夜吹雪已经到了雾忍村外的结界。

　　雾忍村的结界十分的特殊，想来是为了保护自己村内不受到攻击，所以对于外面的防范十分的森严。但是这并不能阻止夜吹雪进去，双手开始结印，夜吹雪每结一个印的时候，双手都会产生一丝光芒。光芒越来越盛，几乎看不到夜吹雪的双手，就在光芒最盛的那一刹那，夜吹雪的手按向了前方。

　　就在这时，本来空旷的前方好像出现了一面墙一样。夜吹雪的手正好贴在那里，没错，那就是雾忍村的结界。双手按上结界，夜吹雪开始控制起自己的查克拉，那是锋利的风属性查克拉，也是水门发明的特殊的打开结界的方法。

　　风属性查克拉好像刀子一样慢慢的割开雾忍村外的结界，没有任何声响，而且也没有被结界发现。这时，夜吹雪不禁感叹水门对于结界的理解果然厉害。刚开始夜吹雪也没有完全的把握能够破开对方忍村的结界，不过现在夜吹雪可是信心十足。

　　大概使用这个术用了一个小时的时间，才好不容易破开了结界。夜吹雪走过结界的那一瞬间，就感觉到不一样了，那是一种村子的气息，夜吹雪终于凭借着一己之力进入了雾忍村。在这里，夜吹雪要让自己的名字响彻整个忍者界。

　　没有过于激动的直接潜入，首先夜吹雪还是开始恢复起了自己的查克拉。恢复查克拉的工作很快，毕竟夜吹雪的查克拉恢复速度就很快。把自己的精，气，神调整到最好的状态，夜吹雪开始潜入了。用灵觉开始覆盖整个雾忍村，当发现强者的那一瞬间赶快收回自己的灵觉，要不然容易被强者发现。

　　不过在搜查的时候，夜吹雪还是发现了几个十分特殊的地方，让自己的灵觉根本就进不去。可能是用了特殊的方法，不让感知型的忍者发现的地方。

　　“雾忍的秘密果然很多啊，而且有一个地方根本就不能让灵觉靠近，看来那个所谓的宇智波斑还真是下本钱！”夜吹雪心里暗道的同时，已经开始了自己的行动。

　　在这个特殊的时期，其实不用击杀了太多的人就可以让雾忍村很乱，那就是击杀几名雾忍村的长老。只要这样的做，活下来的长老肯定会有疑心是他们要搬下台的四代水影做的，让四代水影和长老团越演越烈，迟早雾忍村会发生内乱的。

　　而且如果这次能够让雾忍村大族的人失去几个血继限界的拥有着，更是可以让血继家族的人产生怀疑，雾忍村是否对他们要下手。雾忍村对血继家族的人可以说是十分的重视，但是听说也有一些不和，夜吹雪这次来就是要完全的挑拨雾忍村内乱，所以能弄的多乱就弄的多乱。

　　首先，夜吹雪挑的是一个年纪起码六十岁以上的忍者。这个人居住的地方十分的豪华，并且在他的屋子里夜吹雪发现了很多的秘密卷轴，想来应该是雾忍村高层的人士。速度全开，夜吹雪用查克拉包裹在自己的脚上，让自己的行动不能发出声音，躲过了雾忍村的巡逻队，慢慢的潜入到了那座豪宅之中。

　　在豪宅中隐藏了起来，虽然这座豪宅的警备很严，但是丝毫没有对夜吹雪产生任何的影响。开玩笑，准影级的实力放眼整个忍者界也是顶尖的，再加上夜吹雪本身也属于感知型的忍者，哪有那么容易就被发现。曾经白牙都说过，夜吹雪是适合暗杀的忍者。

　　接下来所需要做的就是等待，等待无疑是对心理的一个考验。无数的警备人员从自己的身边经过，他们的一举一动可能都会对忍者产生影响。不经意的一个动作都会让暗杀者以为对方是发现了自己，不过还好，虽然有一名忍者看向了夜吹雪所在的方向，但是并没有发现夜吹雪的存在。

　　终于，那名雾忍的高层人员已经熟睡，夜吹雪也拿出了自己的白牙之刃，那是最适合暗杀的刀刃，不知道随着白牙暗杀掉多少的别村高层。悄悄的来到那名雾忍高层的床边，这个已经高龄的雾忍村高层已经没有了当年的实力，更何况他也不是强力的感知型忍者，怎么可能发现夜吹雪的存在。

　　刀已经架在了对方的脖子上，夜吹雪瞬间伸出手捂住了对方的嘴巴，一刀下去割断了对方的喉咙。测试了一下，发现对方没有了任何气息，但是还没有结束。夜吹雪居然开始擦拭起了对方的血迹，然后给对方伪装。

　　终于做好了伪装，此时的雾忍高层好像没有死一样，如果不掀开被子都看不到对方的伤口。满意的点了点头，脸上露出了微笑，夜吹雪已经找到了自己的下一个目标。

　　同样的手法不知道用了多少次，但是也遇到了一些麻烦。毕竟不是每个人都那么的放松警戒，在夜吹雪潜入一名雾忍长老的府邸的时候，发现这名雾忍的长老居然是感知型的忍者，夜吹雪马上就放弃了暗杀者个人。开玩笑，才暗杀了几个人而已，夜吹雪可不希望自己的这次行动因为他就终止了，所以马上改变了目标，击杀另一个人。

　　不知道击杀了多少雾忍的高层人员，夜吹雪也把目光放在了别的忍者的身上。这一次，夜吹雪潜入了雾忍的医院之中，那里都是受伤的忍者，甚至还有一些重伤的上忍。那里会是夜吹雪暗杀的天堂，在那里以夜吹雪的实力，可以肆无忌惮的暗杀。

　　谁知道就在夜吹雪已经潜入雾忍医院的时候，突然雾忍的天空出现了信号弹，那是发现敌袭的信号弹。原来在夜吹雪暗杀了一位雾忍的高层之后，突然有人去见那位大人，就在下人去禀报的时候发现了异状，原来那位雾忍的高层已经死了。这让那名高层的下人第一时间就知道了自己家主人的死，马上发出了信号弹。闪亮的信号弹在天空中闪耀，夜吹雪知道是该加快自己暗杀速度的时间了。

　　右手出现雷神之剑，左手出现白牙之刃，在雾忍的医院中，夜吹雪要先做完一票，然后再隐藏自己的踪迹。可能这一次暗杀，已经不能像夜吹雪所想的那样顺利了。


第一百三十六章 杀戮

　　“警备！警备！有别村的忍者潜入雾忍村！四代水影大人下令搜查！请所有的平民开始前往避难所！所有的忍者加强境界！”

　　听到了这个声音的时候，夜吹雪已经解决掉了雾忍医院中自己所能杀死的所有忍者，甚至连医疗人员都没有放过。不知道为什么，当夜吹雪的刀划过医院中美丽的护士的脖颈的时候，夜吹雪突然发现自己变了。已经不是当初那个刚穿越过来的少年，而是一名真正的杀手。

　　“呵呵，可能真是变了吧。”看着手中满是血迹的白牙之刃，用一名死者的衣物擦着上面的血迹，夜吹雪自嘲的笑到，“但是那又能怎么样，一切都是为了生存罢了。”

　　想到这里，夜吹雪更加坚定了自己的心，同时已经准备开始逃跑了。虽然没有自己想象中的那么顺利，但是已经值了。起码击杀了六名雾忍高层人员，并且血洗了雾忍的医院，一个活口都没有留下。虽然还是让雾忍医院的人发现了自己，但是只要尽快逃离想来应该没有什么问题。

　　此时的夜吹雪已经使用变身术变成了一位普通的平民，并且掺入到了雾忍的平民队伍中，跟着大队伍往避难所赶去。本来以为应该没什么人能够发现自己，谁知道就在已经快到避难所的时候，突然有一名忍者拦住了自己，“请拿出你的证件！要不然不能放你进入避难所！”

　　“还真是狗血啊！可能暗杀就会遇到这样的事吧！”夜吹雪心里暗道的同时，嘴上却也不慢，“大。大人，因为太紧急了，我没有带证件！还请大人让我回去去取证件！然后再回来可以么！”那惶恐的表情，夜吹雪简直装的和影帝一样。

　　本来以为这样可以掩过对方的追查，谁知道这个时候，突然那人就拿出了一把苦无，对着四周的忍者大喊道“已经发现入侵者了！快来这里围攻！”，大喊过这句话之后，那人还不忘对夜吹雪说一句，“根本就没有什么证件！你被骗了！笨蛋！”

　　“果然，每个村子都有每个村子的手段啊！”见自己的小聪明不见效，夜吹雪也感觉没什么，大不了就杀出去好了。瞬间抽出雷神之剑，“断水流·岚斩！”一刀下去，直接割向了对方的喉咙。对方也没有想到夜吹雪杀伐果断，居然直接要击杀自己，马上往后退了一步，就在这个时候，夜吹雪左手的雷切已经成型，“雷切！”

　　瞬间暴起的速度，谁也阻拦不了夜吹雪，那一瞬间夜吹雪感觉十分的畅快。长时间的暗杀让夜吹雪的心里有一些烦躁，这个时候终于可以释放出来了。

　　感受着对方的血迹飘散在空中，甚至有一丝已经进入了自己的嘴里，突然夜吹雪有一种嗜血的冲动。没错，压抑了实在太久了，这个时候终于可以解放出来了。

　　雷切的左手已经进入了那人的心脏，夜吹雪没有停留，因为这个时候对方的忍者已经围过来了。见夜吹雪瞬间就击杀一人，一名雾忍撕心裂肺的大喊道“有理！你怎么了！振作一点！”，谁知道就在那人还在愤怒自己同伴的死的时候，夜吹雪那死神一样的刀刃已经落在了那人的头上。

　　“哼！血雾之名真是浪得虚名啊！居然还担心自己同伴的死！”说完这一句，夜吹雪讽刺的一笑，周围的忍者都是大怒，冲着夜吹雪就冲了上来。而夜吹雪此时也已经准备好了自己的下一个忍术，“断水流·岚舞！”，瞬间四道风刃发出，在这里，夜吹雪可以肆无忌惮的杀戮。

　　对方是敌人的忍村，并且周围全是敌人，没有朋友，根本就不需要自己手下留情。“嘭，嘭！”风刃有的被击破，有的却又是带走了忍者的性命，夜吹雪见那两个把自己风刃击破的人都是上忍，瞳孔紧缩了一下，但是接下来，夜吹雪并没有直接逃走，此时围过来的忍者还不是很多，应该是他们以为自己还有同伴，还在搜查。

　　而这个时候，是给对方造成损失的最好时机，能多杀一名忍者就多杀一名忍者，还怕不能够脱身不成，想好了这一切也仅仅是电光火石般罢了。此时，对方上忍的忍术也已经来到，“水遁·水蛟龙之术！”“水遁·瀑布之术！”

　　面对突然出现的水遁，夜吹雪脸上露出了微笑，“剃”，瞬间夜吹雪的身影已经消失不见。再次出现已经来到了一名上忍的身后，“断水流·六十四烦恼风！”，右手雷神之剑左手白牙之刃，准影级的实力使用六十四烦恼风已经不是当初一样的实力，经过了灭杀天枰一族，夜吹雪已经掌握了准影级的实力，现在夜吹雪是真正的准影级。

　　无数的刀光出现，那一瞬间只能看到金黄色的刀影，根本就看不到夜吹雪的身影。雾忍的上忍惊呆了，这是多么快的速度。想法也仅仅是一瞬间罢了，夜吹雪并没有把目标全部放在雾忍的上忍身上，而是在围上来的所有雾忍的身上。

　　随意的攻击，随意的杀戮，见人就杀，一击不成马上遁走，闪开对方的忍术用自己最快的速度，攻击用自己最强的忍术。不一会，下忍和中忍的尸体就已经满地都是，而上忍的尸体还一个没有。但是雾忍村内警戒肯定是和别的地方不同的，此时的夜吹雪已经陷入了包围之中。

　　“哼，别以为这样就可以挡住我！”再一次使用“剃”躲开了对方的攻击，夜吹雪已经把白牙之刃放在了自己的嘴上，用牙咬住之后，夜吹雪的脸上露出了邪魅的笑意，左手的千鸟锐枪猛的突出，因为速度太快，对方的忍者居然在冲上来的时候直接撞在了上面。

　　随手的一甩，把那名重伤的雾忍甩掉，夜吹雪的奥义已经发动，“断水流奥义·三千世界！”，为了打开雾忍包围圈的屏障，夜吹雪不惜使用奥义来突破，同时击杀对方的上忍级别忍者。而雾忍也不是吃干饭的，所有的防御忍术全部放了出来。

　　“土遁·土阵壁！”“水遁·水阵壁！”

　　在夜吹雪的面前有无数的水墙和土墙，同时对方的风遁和雷遁忍术的攻击也来到了。

　　“雷遁·地走！”“风遁·大突破！”

　　面对无数的忍术，夜吹雪并没有闪躲，而是利用三千世界所产生的旋风来击溃他们。三千世界，强大的旋转出现了异样的龙卷，居然把击碎的风属性查克拉融合在了其中，再利用那强大的风属性查克拉击破对方的雷遁忍术。

　　此时那些放出风遁的人简直就是悔青了肠子，但是这个世界长没有后悔药可以吃。此时已经根本看不到夜吹雪的身影，只能看到一个强大的龙卷的形成。强大的龙卷风已经开始突破雾忍的防御忍术，土墙和水墙在那强大的龙卷面前好像就是一张纸一样瞬间就破打破。要说夜吹雪使用的三千世界的形象还真有点像犬琢家的牙通牙，但是威力可一点都不一样。

　　三千世界形成的强大龙卷可以吞噬周围的一切为己用，那些水墙所用的水，土墙的土都被强大的龙卷卷入其中，增强了三千世界的威力。瞬间夜吹雪居然已经开打了一个缺口，同时在夜吹雪前方的忍者全部被击杀，这就是奥义，夜吹雪的奥义。

　　“这个……这个家伙！这个家伙真的是人么！”不知道是哪个雾忍的忍者，突然脱口说出这样一句话！而已经突围的夜吹雪的脸上，邪魅的微笑再次出现了。


第一百三十七章 血雾战役

　　利用强大的断水流奥义三千世界突围出去，夜吹雪的脸上露出了邪魅的笑容，显然这还不是夜吹雪想要的效果。突然夜吹雪凌空跳起，强大的风属性查克拉就算是普通的下忍都可以感觉到，那是多么强大的风属性查克拉波动。

　　“小心！这个家伙又要使用强力技能了！”

　　不知道那名雾忍大声喊道，几乎在下一秒钟所有的雾忍忍者都往后退去。夜吹雪第一个奥义的展现已经死了不少上忍了，没错，就是不少上忍。在战场上最不容易死去的上忍，因为夜吹雪的一个奥义居然死掉了几名，可见夜吹雪的忍术威力多大。

　　现在他们已经不敢小觑夜吹雪的任何奥义，任何绝招了。小看的后果无疑就是死，那些死去的上忍就是最好的证明。

　　果然，他们想的没错，就在那些雾忍想要退去的时候，突然夜吹雪大喊一声“风遁·龙卷旋风腿！佳佳布鲁根！”，紧接着夜吹雪的身体再次旋转起来，就好比螺旋丸一样，瞬间形成的气场在其中的忍者根本就没有办法躲，因为在圆球的中心，夜吹雪快速的旋转好像在把他们吸过来一样。

　　“快跑！这个术的威力不是我们可以抵挡的！”“恺俊，快拉我一把！救救我！”

　　这一时间，无数的声音想起，有的人在求救，有的人在咒骂着夜吹雪的术，而有的人则已经被夜吹雪的忍术所卷入，尸骨无存。龙卷旋风腿，拥有风属性性质变化极致和风属性形态变化极致的忍术，就好比一个大型的螺旋手里剑一样，可见其威力。

　　能够以夜吹雪为中心，把附近的忍者全部吸入，并且用风属性查克拉攻击对方的细胞，分解对方的身体。被集中的人，就算是骨头都会被风属性查克拉给磨灭掉，这就是已经完成的奥义，龙卷旋风腿。这一招曾经在砂忍的总补给站使用过，再次使用威力还是异常凶猛。

　　“轰隆！”这一次忍术结束并没有产生任何爆炸，因为夜吹雪没有再挑战自己的极限使用雷属性的查克拉混入其中。要是混入起中的话可能会让威力再次上升，甚至毁掉半个雾忍村也说不定，但是这样一来夜吹雪自己不就没有自保的能力了么？

　　这里可没有另一个水门，能够把夜吹雪就出去。而人的性命也只有一条，夜吹雪可不想在这里就死去。他还需要自己活的更久，这样才活的有意思。

　　“混蛋！这个家伙已经没有力气了！快上！”不知道谁大喝一声，然后马上就冲了上去。此时的夜吹雪虽然是使用了两个大招，有些查克拉供给不足，但是阴封印是干什么用的？不就是在查克拉跟不上的时候马上使用的么，赶快从阴封印中抽取查克拉，夜吹雪脚上动作也不慢，“剃！”。

　　瞬间消失的身影让大家都以为夜吹雪跑了，谁知道夜吹雪还没有跑，瞬间再次出现一刀落下，“断水流·抽刀！”，断水流刀意出现，抽刀断水，一瞬间那位冲上来的雾忍就已经被夜吹雪割下了顶上头颅，失去了生命的痕迹。

　　夜吹雪知道这时候不是耍帅的时候了，雾忍已经发展这里的伤亡比价大，再次派出大量的上忍。此时已经不是呆在雾忍村的时候了，临走的时候，夜吹雪还不忘给雾忍们留下一个噩梦，那就是使用“剃”加上“断水流·抽刀”的速杀之术。

　　速度迅猛的“剃”加上抽刀见血的“抽刀”，两大招数同时使用，会有不同的效果。上一世有一首诗句夜吹雪很喜欢，叫“十步杀一人！”，而夜吹雪现在则是不同，夜吹雪现在是“一步杀十人！”，无数的雾忍中忍，下忍被击杀，偶尔碰到上忍也因此而受伤，强大的修罗步伐冲击着所有雾忍的心灵。

　　灵觉的观察，已经有大批的忍者来到，夜吹雪冷哼一声“这次就放过你们！我还会回来的！”一瞬间，夜吹雪的身影再次消失不见。等过了许久没有雾忍死亡的时候，雾忍才知道这个恶魔是真的走了。而那句“我还会回来的”，无疑就是雾忍的噩梦。

　　等待大批雾忍感到的时候，发现此时的一条街道已经完全成了修罗的战场。几乎大部分的雾忍死亡，据后来统计，此次一战共死上忍十一名，中忍六十七名，下忍不计其数。这一场战意被称之为血雾之战，使得夜吹雪的名号和雾忍名号同时响亮忍者界。

　　无疑的，后者是成就了前者的名号。夜吹雪那血之修罗的名号再次震响了整个忍者界，以一人之力击杀雾忍长老团人员近十名，雾忍医院所有人员全部死亡，追杀中，战死忍者近二百名，其中上忍十一名！如此战绩！就算是一个村子都感觉可怕，夜吹雪此次来到雾忍村，几乎是击杀了一个小村子的忍者！

　　换成别的村子，估计已经是屠村的存在了！而且传说，木叶的黄色闪电在来雾忍之前，已经击杀了一个血继家族的存在！

　　当消息传回火之国的时候，不仅仅是木叶震惊了，就算是火之国的其他小村子也震惊了。无数的小村子上贡品给木叶村，并且马上声明以后再也不会有任何的妄动。他们怕了，他们怕木叶会派出那个仅有十二岁的天才忍者，那个吃人不吐骨头的修罗人物。

　　书归正传，此时已经逃出雾忍村的夜吹雪又在干什么呢？要说夜吹雪也真是幸运，前方雾忍的战事紧急，派出了大部分的忍者出去作战，才使得雾忍村内的高手不多，也让他有了任意妄为的资本。

　　本来以为应该是件很幸运的事儿，谁知道当离开了雾忍村之后，夜吹雪才知道，其实真正的战斗并不是在雾忍，而是在雾忍之外。刚刚走出雾忍村，夜吹雪就碰到了三名高手，三人都有着真正精英上忍的实力，合起来就算是踏入准影级的夜吹雪也要小心应战。

　　雾忍七人众之一！飞沫拥有者！无梨甚八！

　　雾忍七人众之一！兜割拥有者！通草野饵人！

　　雾忍七人众之一！缝针拥有者！栗霰串丸！


第一百三十八章 三把大刀

　　击杀了近二百名忍者，就算是普通人也应该杀的没力气了。但是夜吹雪不同，打开了六门加上平时严格的训练，夜吹雪的确还有战斗的能力。但是杀死了近二百名忍者，就算是查克拉能用阴封印用来补，但是精神上也已经累了。

　　而且在夜吹雪的身上，还有更重的负担，那就是连续使用两大奥义，加上不断的“剃”使用，现在夜吹雪的全身动弹起来都会感觉到肌肉疼痛，那是快要极限的证明。

　　连番的激战，就算是准影级的夜吹雪也感觉到吃力。好不容易脱离了雾忍村，谁知道刚一出来就碰到雾忍七人众的三名强者。

　　“混蛋！根据情报这帮人不应该出去做任务了么！怎么会出来在这里！”夜吹雪心里暗道的同时，用灵觉紧盯着三名雾忍的强者。

　　长长的头发，头上带着雾忍的护额，头发上面绑着白色的绷带。在护额的下面，一只眼睛显然受过重伤，用眼罩蒙上的雾忍强者。十分特殊的就是，他手上拿着一把奇怪的大刀，大刀分两面，其中一面给人一种强烈的火属性，不正是有“爆刀”之称的飞沫么。而这个人，无疑就是雾忍七人众中飞沫的最后一任主人，无梨甚八。

　　长发蓬松而起，带着奇怪的雾忍面具。修长的体形简直就可以参加NBA去打篮球了，并且手中拿着一把奇怪的长刀，一眼望去就能看出长刀的锋利。长刀“缝针”！栗霰串丸的名号，夜吹雪也是知道的，同样是速度流的刀术，能比夜吹雪比肩的刀术强者。

　　长相十分的大叔，一脸的坚毅表情。看样子根本就没有丝毫的特殊，但是手中的一把大刀非常的奇特。能够将所有的防御击溃，七把忍刀被称之为“钝”的大刀，兜割。拥有着是雾忍七人众中的大叔级人物，通草野饵人。

　　“你们还真是看得起我，连番的大战之后居然派出三名雾忍的强者于我战斗。怎么？要击杀我么？”

　　夜吹雪这个时候居然还挂着淡淡的微笑，同时查克拉已经完全恢复，凭借着身上的雷神铠甲，夜吹雪激活自己身体的细胞已经准备再战。这个时候，只有爆发自己身体的潜力。虽然这样会对以后的成长有些麻烦，但是能够在这种场合下活下来，才是最重要的。

　　“哦哈哈哈！水影大人说的果然没错！果然会有人来扫清一些障碍，但是没想到居然是木叶的忍者！而且还是一条大鱼！”

　　别看栗霰串丸带着面具，性格可是挺开朗的。听完夜吹雪的话，大声笑着说道的同时，也紧握了一下自己的大刀。而一旁的大叔，通草野饵人则是用一种大叔的语气说道“夜吹雪，早就在你潜入的时候，水影的人已经发现你了！只不过你不知道罢了！”

　　“只不过，”这个时候，一旁的无梨甚八缓缓的说道，“只不过你做的有些太过了。杀掉该死的人就好了，干嘛要大闹我们雾忍村。不过没关系，就留下你的性命吧！我的倒已经开始蠢蠢欲动了！”说着，果然第一个冲上来的就是无梨甚八，拥有爆刀的他脾气果然不是很好。

　　“哼，就凭你！”嘴上说着的同时，其实夜吹雪的心中还是十分震撼的。虽然不知道用了什么方法，但是对方居然在自己进入雾忍村的时候就发现了自己，还是让夜吹雪感觉有点不可思议。但是一想原著中白绝那神秘的能力，夜吹雪也就释然了。

　　精神力虽然可以包裹自己的精神力不被感知系的忍者发现，但是如果被对方发现了自己的踪迹，还是有可能暴露的。而且据说四代水影和长老团不和，很有可能对方是知道自己要击杀长老团，所以才任由自己妄为。夜吹雪估计自己第一个目标要是摸向水影的话，人家精锐部队早就出动了。

　　不过这个时候可不是分心的时候，雷神铠甲再次出现，已经不能再隐藏雷神铠甲了。因为强大的雷神铠甲出现，夜吹雪的头发甚至都变得蓬松了起来，那是强大的雷属性查克拉的功效，肉体能量再次增加，夜吹雪又有了再战的能力。

　　瞬间抽出了雷神之剑，夜吹雪的剑与对方的爆刀相撞，“轰”的一声，根本就不是什么忍术，而是大刀本身的爆炸。无梨甚八笑呵呵的看着烟雾中的夜吹雪，谁知道夜吹雪再次出现身上却没有一点损伤，小小的爆炸怎么可能击破夜吹雪的雷神铠甲。

　　瞬间交锋，夜吹雪一个“剃”往后退了一步，又是一个“剃”猛的一冲，这一次交锋显然比上一次的力量大很多，爆炸也大了很多。“轰隆”的一声，报道飞沫再次爆炸，而夜吹雪同样毫发无伤。拥有雷神铠甲的夜吹雪，还不是普通的爆炸可以伤到的。

　　就在这个时候，一道身影突然来到了夜吹雪的身后，“好快！”，夜吹雪暗道一声，但是灵觉还是仅仅的跟随住了这名强者。手中好像出现了细针一样，居然一下损坏了一丝雷神铠甲，但是马上就被修复上了，果然有针对性的飞沫可以损伤雷神铠甲，但是也只是一丝罢了，针的攻击范围有多大。

　　栗霰串丸的速度很快，见自己的一击有了一点点小的裂痕，马上连续的出刀，那速度简直无法想像。缝针大刀轻便，一秒钟已经出了十刀，眼看对方的攻击能够击破自己的雷神铠甲，夜吹雪马上使用忍术，“千鸟流！”

　　雷神铠甲的威能加上千鸟流可不是一加一等于二那么简单，瞬间爆发出的雷属性查克拉一般人碰到就会死。无梨甚八和栗霰串丸马上一个后退，同时擦了擦额头的冷汗，心里暗道“果然不是简单能够对付的货色”，同时给通草野饵人一个眼神。

　　大叔狞笑着拿着自己的钝刀兜割冲了来上，刀虽钝，但是重剑无锋大巧不工！剑走偏锋往往会是剑更加的强大，大刀也是不同。雾忍七人众七把大刀都有着自己不同的能力，能破破坏掉一切防御的兜割显然就是剑走偏锋。

　　“嗞啦！”“嘭！”那是雷神铠甲和兜割的碰撞，通草野饵人倒飞了出去，而夜吹雪则还是在原地。虽然看起来通草野饵人受了重伤，很不合适，但是再看夜吹雪的身上，哪还有什么雷神铠甲的存在，根本就被兜割给破坏掉了。

　　“这家伙！要是一直能使用这样的技巧，那我雷神铠甲岂不是虚幻！”夜吹雪心里暗道的同时，也加紧了盯着通草野饵人。

　　“混蛋！”吐了口口水，通草野饵人的心里同样震撼，“这小子！我的全力一击，甚至发挥出了百分之一百二十的力量！居然仅仅破坏掉外面的查克拉防护！这家伙是人不是人！”

　　心里暗道的同时，通草野饵人大声的喊道“你们两个，别愣着了！这家伙不好对付！一起上，出绝招！要不然可能就会被他逃了！”

　　听到通草野饵人这么一说，栗霰串丸和无梨甚八同时点了点头。


第一百三十九章 先杀一人

　　夜，还是一样的平静。但是在此处的林森中可不一样，夜吹雪正与雾忍三人众的人员激烈的战斗着。夜吹雪的身影不断的在四处出没，就如鬼魅一样，而对方的栗霰串丸也是一样，同样是速度流的刀客，战斗起来非常的精彩。

　　大刀缝针也果然名不虚传，那诡异的身法加上细如针线的缝针，联合起来的攻击力绝对不可小觑。栗霰串丸虽然还没有使用忍术，一直使用缝针攻击，但是不代表他就不会使用忍术。要知道雾忍七人众在没有忍刀之前也是一等一的强者，绝对不是只会使用大刀的忍者。

　　除了栗霰串丸和夜吹雪战斗的激烈之外，无梨甚八和通草野饵人也没有闲着。三人这可以说是第一次联手对付一名忍者，而且夜吹雪也让他们知道了自己的不凡，所以三人都已经认真起来，紧密的配合。以前虽然从没有过配合，但是精英上忍级别的忍者的契合能力是多么的强，战斗了不到一会，三人就已经准确的分工完毕了。

　　栗霰串丸速度快，而且缝针能给予雷神铠甲细小的损坏做为主攻。通草野饵人的全力一击可以击破雷神铠甲，作为辅助攻击，让夜吹雪吃了不少的亏。而无梨甚八，简直就是一个猥琐的替补，在夜吹雪忙的不可开交的时候，上来“轰”一个爆炸，在夜吹雪的雷神铠甲出现破洞的时候，“轰”上来一个爆炸。飞沫果然是比较猥琐的大刀，就是不断的“轰”爆炸，爆炸。

　　夜吹雪现在情况可是十分的不妙，身上有一些细微的伤口，都是缝针给予的。要说单单的栗霰串丸一个人根本就可能给自己的身上造成什么伤口，可怕的就是还有两名雾忍七人众的人。对夜吹雪现在威胁最大的，就应该是兜割的使用者，那种能够破开防御的大刀，真是棘手的很。

　　“不行，这样被他们压着打，迟早我的查克拉会被耗光。看来必须先击杀他们一人，然后再想逃脱的事儿！”想到这里，夜吹雪再次使用“剃”躲开了栗霰串丸的一次攻击。栗霰串丸的速度速度虽快，但是夜吹雪使用“剃”，他也只有干瞪眼的份儿。

　　一瞬间就闪出了栗霰串丸的攻击范围，但是无梨甚八这时候一下就冲了上来，这种事儿他已经干的很习惯了，在夜吹雪闪躲开栗霰串丸的时候，马上补攻上来，而通草野饵人此时也举着自己的兜割冲了上来，蓄好了力气，准备一下破开夜吹雪的雷神铠甲，那时候无梨甚八的爆炸攻击就对夜吹雪有效了。

　　两人一前一后夹击夜吹雪，但是夜吹雪的脸上却是露出了邪魅的微笑。就在两人的大刀一前一后攻击来的时候，夜吹雪的嘴角一动，“剃”，一个字吐了出来，瞬间夜吹雪的身影再次消失不见了。

　　大量的使用查克拉，为的就是造出这个效果，而对方也没让夜吹雪失望。兜割和飞沫瞬间碰撞到了一起，“轰隆”的一声，产生了相当大的爆炸。飞沫就是这样，攻击的越强，爆炸的越猛，而兜割也是一样，使用的攻击越强，能够破开的防御越强。

　　两大忍刀打在了一起，通草野饵人的脸都绿了，无梨甚八也差不多。就算是精英上忍的配合，但是也是第一次而已。平常没有什么焦急，甚至是敌对的他们行动上产生了默契，但是心灵上还没有契合，出现这样的失误根本就在夜吹雪的计算范围之内。

　　一瞬间夜吹雪找到了机会，攻击通草野饵人，对于夜吹雪来说兜割是最大的敌人，而这时栗霰串丸的攻击也到了，“小子！我不会让你得逞了！别小看我的缝针！”说着，一条细线一样的刀已经来到了夜吹雪的身后，同时栗霰串丸的身影也一瞬间闪现而出。

　　“这样的速度！我还不放在眼里！”夜吹雪大喝一声，脚下动作不慢，再次使用“剃”闪避，而栗霰串丸也因为夜吹雪的一瞬间闪避不能停止下自己的攻击。速度就是这样，是一把双刃刀，能够控制的好就是一流的高手，但是对方出现突然的闪躲，很难降下自己的速度。

　　而且刚才夜吹雪也已经计算好了距离，此时的通草野饵人就在自己的身后，无奈的栗霰串丸只能看着自己的攻击打在了通草野饵人的身上。“噗”的一声，缝针已经穿过了通草野饵人的身体。

　　“你这个混蛋！干嘛来打我！”怒吼之下，通草野饵人做出了这次战斗中最白痴的举动，那就是拿着自己的兜割一下就打在了栗霰串丸的身上。雾忍七人众平时不和果然不是传言，栗霰串丸无意的一次攻击打在了通草野饵人的身上，通草野饵人马上还以颜色。

　　一下就被兜割打的倒飞了出去，栗霰串丸的嘴角也出现了血迹。用手轻轻一抹，栗霰串丸的瞳孔已经变成了红色，“混蛋！居然敢打我！要不是为了击杀夜吹雪，我这次一定就杀了你！”

　　“你们两个，别忘记了任务！”一旁的无梨甚八淡淡的说道，同时正在寻找夜吹雪的踪影，“那个家伙不见了，难道是跑了么？”

　　就在无梨甚八刚说出这句话的时候，夜吹雪已经出现了，右手的雷光闪耀，原来夜吹雪已经收起了自己的雷神之剑，使用出了强大的雷切。“雷切！”，一瞬间那能够切断闪电的技能再次出现，强大的雷属性查克拉让三人的汗毛都立了起来，那是真正的雷电的力量，三人就算是在林檎雨由利的身上也没有见识过如此强大的雷电之力。

　　夜吹雪的攻击对象居然是栗霰串丸，这让栗霰串丸都没有想到，马上要防御夜吹雪的攻击，谁知道此时的夜吹雪突然变了一个方向，再次加大自己的速度。

　　“剃！”，低吼一声，再次加速的夜吹雪直接冲向了没有丝毫防范的通草野饵人。本来以为夜吹雪的攻击对象是刚才伤了自己的栗霰串丸，谁知道居然冲向了自己，根本就没有反应的时间，雷切的速度岂是他们能够阻断的，“噗”的一声，那是穿过肉体的声音，夜吹雪居然一个忍术攻击就把通草野饵人的心脏贯穿了，但是夜吹雪的攻击还没有结束。

　　左手千鸟锐枪猛的出现，“断水流·岚舞！”，谁也没想到夜吹雪的攻击速度是这样的快。一瞬间五道风刃飞出，没有任何防御的通草野饵人瞬间就被夜吹雪分尸了根本就活不成了。

　　通草野饵人的右手飞了出去，夜吹雪马上一个闪身就接住了对方的手臂，那一瞬间的力道一下把对方的手臂捏开，抓住了里面的大刀兜割。仔细的观察着大刀兜割上的纹路，夜吹雪脸上的笑意更浓了，“多谢你们的内讧，让我击杀了通草野饵人，那么现在。兜割也是我的了！”


第一百四十章 危局

　　瞬间击杀了通草野饵人，其实很侥幸。对方的内讧虽然在夜吹雪的计算范围之内，毕竟是幸运的成分太多了。都知道雾忍七人众不和，但是真的会这样做，其实夜吹雪也是在赌。而且刚才攻击的最好对象其实是栗霰串丸，毕竟是已经受伤的他应该是被夜吹雪攻击的对象，通草野饵人也没想到夜吹雪把自己看成了第一个要击杀的人，所以大意了。

　　总之十分的侥幸了击杀了通草野饵人，也是夜吹雪的幸运，也是夜吹雪的实力。不过现在的夜吹雪可并不好过，远没有看起来的强势。

　　别看夜吹雪现在高举着兜割，并且狂妄的看着栗霰串丸和无梨甚八两人，其实夜吹雪现在并不好过。毕竟击杀一名精英上忍不是那么容易做到的，瞬间使用多个“剃”，加上雷切的瞬间变速，都给夜吹雪的身体带来了太多的负担。

　　此时的雷神铠甲终于支撑不住，已经消散了开来，但是夜吹雪必须要保持自己的强势，让对方知道自己不是那么容易击杀的。用气势压倒对方，现在就是夜吹雪要做的事儿。

　　谁知道这个时候，栗霰串丸和无梨甚八的眼神更加冷冽的。没错，对于他们来说，雾忍七人众的三人来击杀对方的一名忍者，居然还死了一个人，这不是耻辱是什么。就连已经被通草野饵人打伤的栗霰串丸都吐了一口血，然后气势猛的变强，就可以看出对方的战意。

　　“混蛋，看来局势对于我来说是越来越不妙了！”夜吹雪心里暗道的同时，果然栗霰串丸攻了上来，而且速度更快了，那一瞬间的速度现在的夜吹雪根本就没有办法抵挡。怎么办？难道再次使用一个“剃”？别忘记了，夜吹雪可是刚从雾忍村出来，哪有那么多的体力和查克拉。

　　没有办法躲避，夜吹雪换手使用兜割，左手兜割，右手雷神之剑再次出现，双手的武器交叉着，抵挡住了栗霰串丸的攻击。谁知道这个时候无梨甚八已经来到了夜吹雪的身后，怒吼着说道“小子！我看你这一下怎么抵挡住我的攻击！”

　　危险，十分的危险，无梨甚八的大刀攻击力强大，而且夜吹雪此时也已经没有雷神铠甲的防护，怎么办？想要结印，但是双手根本就没有机会，一直架着栗霰串丸的缝针的。

　　“轰！”的一声，无梨甚八的大刀直接打在了夜吹雪的后背，产生的强烈爆炸的那一瞬间，栗霰串丸也已经闪躲开来。而夜吹雪正在浓浓的烟雾中，不知道死活。

　　“哼，”一个瞬身来到了栗霰串丸的身边，无梨甚八看着烟雾中的夜吹雪，就好像是看死人一样，“这小子真难办，居然让通草野饵人都死了。不过这一下他肯定也不好受，飞沫可不是吃干饭的！”

　　“还是小心一点的好，”栗霰串丸淡淡的说道，“这小子可不是那么容易击杀的，你也看出来了。”

　　果然，浓雾散去，出现的是嘴角带有血迹的夜吹雪。虽然雷神铠甲不能使用，但是风属性查克拉的防御还可以实用的。无梨甚八的这一次攻击果然厉害，几乎是打伤了夜吹雪的内脏，让夜吹雪受了严重的内伤。终于忍不住，夜吹雪还是喷出了一口血迹。

　　“混蛋，这是已经到极限的感觉了么？”想到这里，夜吹雪的嘴角有些苦涩，谁能想到在雾忍村潇洒之后的夜吹雪居然会在临走的时候碰到这样的局面。

　　看向了完好无损的剩下两人，除了栗霰串丸受了点轻伤之外，好像没有别的伤了。而无梨甚八根本就是完好的，除了费了一点查克拉之外，根本就是全盛时期的他。

　　“接下来的战斗，看来必须要拼命了啊！”果然就如夜吹雪所想的那样，再次抽取了阴封印中的查克拉，就连阴封印中的查克拉都所剩无几。夜吹雪继续强撑着和对方战斗，还好夜吹雪平时的训练就是极限式的训练，再加上六门全开，夜吹雪身体强度已经达到了另一个层次。

　　“缝针！穿线！”栗霰串丸猛的攻了上来，瞬间缝针的长度好像无限的变长，根本就不是一把大刀，而是变成了一根线一样。那长长的线在栗霰串丸修长的手指中飞舞着，是一种另类的艺术，但是夜吹雪可没有时间去欣赏对方的艺术，现在的夜吹雪能够支撑住自己的灵觉全开就已经是很不错的事了。

　　无数的线缠绕着自己的身体，每一丝线都是锋利的武器，这就是栗霰串丸的攻击，无差别的攻击。对于只有一个敌人的栗霰串丸来说，缝针的奥妙可以无限的使用，根本就不用怕误伤自己村子的人。在战场上，栗霰串丸就是这样一名忍者，无差别攻击的强大忍者。

　　灵觉可以仔细的看到对方的缝针攻击，几乎是让自己动弹不得，只有用灵觉仔细的观察对方的每一次动作，然后开始闪躲。但是受了内伤的夜吹雪感觉自己的身体有点不受自己的控制，明知道对方的攻击是从哪个方向传来的，但是没办法，还是会被缝针打到。

　　“栗霰串丸！你闪开！”一声大吼，无梨甚八的飞沫又是一个简单的横劈过来。栗霰串丸往后退了几步，但是缝针还是如此的攻击着夜吹雪，让夜吹雪根本动弹不得。而飞沫袭来的力度已经让夜吹雪感觉到了，那种力度简直就是带着死亡的旋律一样。

　　“混蛋！别小看我啊！断水流·螺旋回天！”身上有无数伤口的夜吹雪，强行运气自己的查克拉，瞬间使用了一个螺旋回天。强大的气流一下把栗霰串丸的缝针打飞出去，而且本来要攻上来的无梨甚八见状也不敢再次攻上，直到夜吹雪的术停止为止。

　　“别以为你们就可以击杀我！我的生死，不是你们可以定的！”面临这样的危局，夜吹雪终于再次爆炸了。紧逼着双眼，夜吹雪能够感觉到自己突破了，那是精神力上的突破，对方的每一个细微的动作自己都可以看在内。

　　“果然，生死的考验是最好的突破契机。”夜吹雪心里暗道，“但是虽然精神力突破了，不过查克拉和体力都已经消耗一空了！看来只有破釜沉舟的一战了！”

　　想到这里，夜吹雪猛的运气自己仅剩的一丝查克拉，“第七门！惊门！给我开！”


第一百四十一章 压倒性

　　传说能够全部打开八门遁甲的人，就算是一个下忍，在那一瞬间也可以得到影级的力量。虽然这个传说大大增加了八门遁甲的威力，但是却不是真正属实的。影级的力量，可不仅仅是看查克拉和身体强度，而是从多个角度来观察一名忍者。

　　夜吹雪，本身就是准影级的强者。虽然只是初步掌握了准影级的力量，算是个准影级初级的强者，但是也是影级。达到影级这个强度的人，往往不是普通的忍者可以想象的。如果是夜吹雪全盛的时期，对付雾忍七人众的三人可能会十分狼狈，但是不会到这种程度，居然被逼成死局。

　　不想就如此丧失自己生命的夜吹雪，选择了破釜沉舟，虽然第七门惊门的打开根本就是遥遥无期的事儿，但是就算强行突破第七门拥有那一瞬间可以击杀对方的实力。夜吹雪不想死，他的忍者生涯才刚刚开始，很多精彩的事儿他还没有经历过。

　　身体内所有的查克拉全部开始调动运行，在夜吹雪的身体表面静脉突兀，一根根血管全部都爆了出来，看起来夜吹雪的样子十分骇人。平时就算是带上面罩的夜吹雪，也让人感觉是弱不经风的感觉，在木叶的很多人都没想到，木叶的黄色闪电居然是如此单薄的一个少年。

　　夜吹雪虽然身体强度很强，比一般的人不知道强上多少倍，但是外表还是那么的单薄，里面拥有的力量却是别人无法想象的。而现在，夜吹雪的身体就好像被强行注入了力量一样，身高都变高了许多，浑身的肌肉全部暴起，就好像一个健美冠军一样。

　　“快上！栗霰串丸，他是使用了什么秘术增加自己的实力！很有可能要拼死一搏了！”无梨甚八大声的对栗霰串丸喊道，而栗霰串丸也明显知道夜吹雪的动作，一瞬间就冲了上去。

　　“这个时候！怎么可能让你们打扰我！”运气自己的查克拉，夜吹雪开始结印，五个印瞬间便已经结成，就算是有自己的修炼道路，结印这一方面夜吹雪也没有落下。

　　“通灵术！”手掌拍地，猛的出现一层巨大的烟雾，让栗霰串丸和无梨甚八根本就看不清前面发生了什么事。当两人再次看清前方的时候，居然出现了一个巨大的身影，从通灵出的外形来看，居然是一个巨大无比的蛤蟆。

　　“蛤蟆齐！我没有太多的时间！使用通灵术通灵出你我已经耗费了太多的查克拉！在我冲破第七门之前，不要让他们打扰我！”

　　“呵呵！战斗么！我太喜欢了！”长时间不被通灵出的蛤蟆齐大笑一声，抽出了自己身后的两把大刀，“你么两个小家伙！攻上来吧！”

　　有了蛤蟆齐为自己守护，夜吹雪站在蛤蟆齐的头上，终于可以安心的开始冲破自己的第七门。惊门，八门遁甲的第八门，就算是体术大人也不敢说一定能够冲开的第七门，夜吹雪现在正要冲破它。把自己的查克拉运行了三圈，当感觉查克拉差不多的时候，夜吹雪用精神力仔细的操控着查克拉，居然让自己身体内运行的查克拉成螺旋型继续冲刺。

　　这就是夜吹雪冲破查克拉的秘法，不要以为夜吹雪只研究外面使用杀人的忍术，精神力强大的夜吹雪就连运行自己的查克拉也是很有一套的。无数的查克拉交织成螺旋型的查克拉，终于走过了其他六门的穴道，每过一层穴道，查克拉的量都在变少，这是夜吹雪故意而为的。

　　每一层穴道，夜吹雪都把自己的查克拉压缩的更加精纯，使得查克拉变少的同时，质量更加出色。终于通过了第六门，现在夜吹雪的那一丝查克拉就好比是子弹一下，直接对着第七门就冲刺了过去。但是就算是这样，在冲到第七门的时候，也遇到的相当大的阻碍。

　　在夜吹雪看来，这第七门就是自己从准影级冲破影级的屏障，当第七门能够打开的时候，夜吹雪相信自己的实力最起码能够达到准影级的巅峰，距离影级只差一丝而已。但是现在夜吹雪才知道，这个屏障居然是如此的难以突破。

　　外面的战斗夜吹雪根本没有关注，但是也知道蛤蟆齐其实撑不了多长时间。或许蛤蟆齐可以单独对战一个精英上忍，但是两名精英上忍还是太吃力了，更何况还要保护冲门的自己。就在这一瞬间，夜吹雪再次加大了自己的力度，胜败就在此一举了！

　　而此时，蛤蟆齐的身上也满是伤口，可见栗霰串丸和无梨甚八的攻击是多么的犀利。就在蛤蟆齐撑不住对方攻击，而无梨甚八的大刀已经要砍到夜吹雪的身上的时候。突然，从夜吹雪的身上爆发出了异样的查克拉波动，那种强大的查克拉波动居然一下就击飞了攻来的无梨甚八。

　　无梨甚八被夜吹雪身上的查克拉震飞了出去，但是并没有停止，把自己的飞沫插到了地里，都滑行了很久才停了下来，“这到底是一种什么样的力量！”无梨甚八的心里暗道的同时，也握了握自己被震麻的双手，简直是太强了。

　　就在所有人的关注中，夜吹雪身上爆发出的查克拉终于停止了。再一看，此时的夜吹雪头发更加蓬松，身上有明显的查克拉铠甲，就好像是武士的装束一样。金黄色的查克拉铠甲，蓬松而起的头发，紧闭的双眼，看样子夜吹雪的形象好像没变多少，但是那种气势可不再一样。

　　“蛤蟆齐，辛苦你了，回秒木山好好养伤吧。”夜吹雪淡淡的说道，但是如此平淡的语气却给人一种无法抗拒的感觉。

　　“你自己小心！”同样是一句简单的话语，“嘭”的一声，蛤蟆齐已经回到了秒木山。随意的一挥手，那巨大的烟雾就已经散去，夜吹雪感受着自己的力量，脸上却是露出了笑容。

　　“这，就是准影级巅峰的感觉么！真是不错啊！”想到这里，夜吹雪的脸色猛的变得严肃，那种严肃的表情告诉无梨甚八好栗霰串丸两人，他们两个要倒霉了。

　　果然，夜吹雪瞬间消失在了两人的视线范围之内。栗霰串丸完全找不到夜吹雪的行动轨迹，小声的对无梨甚八问道“怎么样，你能感觉到他到了什么地方么？”

　　摇了摇头，表示自己根本不知道对方的行迹。就在这个时候，夜吹雪其实已经到了栗霰串丸的身边，“断水流·斩！”，猛的出现，让栗霰串丸都失去了防护的意识，太快了简直就是太快了。而且在夜吹雪出现在自己身边的那一瞬间，栗霰串丸都感觉自己的浑身产生了麻痹，那是强大的雷属性查克拉给予自己的压力，瞬间出现的夜吹雪挥刀一斩，栗霰串丸强行的倾斜自己的身体，让自己闪躲开夜吹雪的攻击，但是已经没有办法了。

　　雷神之剑那锋利的感觉慢慢的接触到了栗霰串丸的身体，栗霰串丸都没有感觉到疼痛，自己握着缝针的手臂已经被夜吹雪砍掉了。但是明显，夜吹雪还没有放弃自己的攻击，“断水流·岚舞！”“断水流·烦恼风！”，瞬间居然使用雷神之剑发出岚舞飞出五道风刃的同时，居然还用自己左手的兜割发出了烦恼风。

　　此时的栗霰串丸哪有什么格挡的手法，岚舞发出的风刃四方飞来，而且夜吹雪居然一瞬间到了自己的身后。“噗噗”的几声，五道风刃同时打在了栗霰串丸的身上，那一瞬间的烦恼风居然把栗霰串丸直接从中间劈开，一瞬间栗霰串丸的身上满是血迹迸发。

　　一共六道伤口，其中一道居然把栗霰串丸的身体整个劈开，那强大的刀意看的一旁的无梨甚八惊呆了，那种压倒性的实力根本就不是自己能抗衡的。

　　而这个时候，夜吹雪已经转身“看”向了无梨甚八。虽然紧闭着双眼，但是无梨甚八知道对方在看着自己，那种被监视的感觉一点都不好。

　　“接下来，就剩你一个了！”淡淡的语气，表达出不可抗拒的命令，夜吹雪好像对一个死人说话一样，对无梨甚八淡淡的说道。


第一百四十二章 七去其四

　　瞬间斩杀了受了轻伤的栗霰串丸，无梨甚八表示自己压力很大。就算是无梨甚八的巅峰实力，说起来也就和栗霰串丸差不多。通草野饵人死的很快，可以说是三人的一些失误造成的，而栗霰串丸的死完全就是夜吹雪那强大的攻势展开的。

　　“这个家伙！难道是恶魔不成！”一个想法出现在了无梨甚八的脑中，让无梨甚八感觉到了死亡的来临，“看来任务已经失败了，快逃！”想到这里，无梨甚八马上虚晃一下，看似要攻击夜吹雪，其实已经往另一个方向开始逃走。

　　面对要逃跑的无梨甚八，夜吹雪的脸上满是笑容，但是被面罩遮住别人看不到而已。悠闲的捡起了栗霰串丸的缝针，并且把雷神之剑收了起来，右手干脆就拿住敌人的刀刃，感觉到缝针的奇特，夜吹雪暗暗称奇的同时，灵觉已经盯住了要逃跑的无梨甚八。

　　在夜吹雪的眼中，无梨甚八已经是个死人了。第七门打开的夜吹雪不仅体力恢复到了巅峰，甚至要超出，就算是查克拉也完全恢复。仅仅是一个瞬间斩杀了栗霰串丸，夜吹雪也没有想到，“居然能达到这样的实力，还真是不错啊！”

　　感受着自己的实力，夜吹雪动了。好像本来夜吹雪站的这个地方根本就没出现过过这个人一样，仅仅是一个“剃”，夜吹雪的身影就消失不见了。在夜吹雪消失的同时，金色的光芒一闪，那是雷属性查克拉的闪动，打开七门的夜吹雪的雷属性查克拉居然也再次增强了不少，可见第七门给予夜吹雪的实力是多么的强大。

　　“终于逃掉了么！”没有感觉到任何气息，无梨甚八刚松了一口气的时候，就发现在自己的身后突然出现了一股气息。那种强大的暴躁的感觉，不是雷属性查克拉是什么？这种感觉只有刚才的恶魔才能给予，没错，就是那个强大的木叶忍者。

　　本来以为在雾忍村击杀了那么多的忍者，对方已经没有什么还手的实力。但是却在战斗中解决了和自己同名的两名忍者，这种可怕已经不是自己能够力敌的了。这就是无梨甚八的真实想法，逃，只有逃才能逃出对方的魔爪，要不然自己会和那两个人一样，被对方杀死。

　　血雾的忍者虽然一个比一个强大，从小严格的修炼让他们对于血腥的渴望到达了一个程度。但是也培养出了他们的另一个特性，那就是自私。自私自利，从每一个雾忍的身上都能体现出来。为了自己的生命可以出卖自己的同伴，可以出卖自己的灵魂，雾忍的忍者简直就是自私到了一种程度。

　　在他们的身边，并没有什么同伴。从小的时候，自己的同伴就是自己的敌人，所以对自己的同伴，他们丝毫不信任。这也是为什么雾忍的忍者在知道自己打不过对方的时候，往往会出卖自己的同伴，来换取自己的生命。

　　无梨甚八能够当上雾忍七人众之一，当然是手刃了自己上司的性命才得到的飞沫。而现在对于两名同伴的死，更是不放在心上，为了自己的性命而做着努力，让自己赶快逃离对方的魔爪。但是想从夜吹雪的手中逃出，希望是多么的渺茫。

　　“雷切！”，强大的雷属性查克拉暴起，那种感觉无梨甚八感觉到过，通草野饵人不就是死在这一招之下的么。没有别的想法，无梨甚八赶快改变自己的身形让自己闪躲。无疑的精英上忍的无梨甚八动作很快，但是夜吹雪的动作更快。

　　瞬间无梨甚八就感觉到自己的左手没了，就是没了。夜吹雪的雷切居然一下就把对方的左臂给没收了，没有给对方任何的机会。无梨甚八这时一看像前方，那个玩弄着自己手臂，把自己手臂抛起接住的人，不正是那个木叶的恶魔么。

　　“混蛋！”马上吃了药物，制住了自己的血，无梨甚八大声的对夜吹雪喊道“你这个小子到底要干什么！我都已经放弃任务了！难道你还要赶尽杀绝么！”

　　对于对方的话，夜吹雪感觉可笑。赶尽杀绝，没错，自己就是要赶尽杀绝。忍者的战斗不会给对方一丝怜悯，没想到无梨甚八这个时候的恐惧已经让他失去了忍者的尊严，居然说出了这样的话。夜吹雪甚至都为雾忍感到悲哀，为什么雾忍七人众的人一个比一个白痴，一个比一个自私。

　　本来雾忍七人众是雾忍的至高容易，但是这最强的雾忍七人众的人却一个比一个自私。原著中西瓜山河豚鬼的死不就是因为贩卖自己村子的情报么？而其他的六个强者估计都差不多，虽然实力强，但都是欺软怕硬之辈，甚至是怕死的程度都是别人比不了的。但是就是这么一帮人，却是最强的雾忍七人众，真是让人感觉到讽刺。

　　再次出现的时候，夜吹雪使用的是缝针。兜割已经被夜吹雪封印了起来，所以刚才才能使用雷切。初步使用缝针，让夜吹雪感觉很不适应，但是大概也能挥舞起来。缝针和其他的大刀不同，主要使用的是技巧，而不是蛮力，所以让夜吹雪感到十分的不适。

　　而无梨甚八使用飞沫的攻击，却是一点比一点慢了。失去了一条手臂，现在无梨甚八身受重伤，实力也下降了很多。

　　终于找到了一丝使用缝针的手法，夜吹雪猛的把缝针抛向了天空，但是手中却有缝针的刀柄，这就是缝针的使用手法之一。缝针的刀刃变得细长，就好像是针线一样，但是金黄色的缝针却是夜吹雪出品的，因为那上面满是强大的雷属性查克拉。

　　从空中落下，缝针居然缠扰住了无梨甚八的身体，并且强大的雷属性查克拉让对方的身体不能动弹。如此简单的就制服了无梨甚八，夜吹雪淡淡的说出了一个忍术的名字，“雷遁·大发电者！”，强大的雷属性查克拉传过，大发电者的威力可不是人的肉体能够抵抗的。

　　几分钟过后，无梨甚八的身上已经传出了焦味，显然已经被夜吹雪的雷遁给弄熟了，弄点调料就可以上桌了。终于，在夜吹雪强大的实力之下，把第三名围攻自己的雾忍七人众杀死。而现在死在夜吹雪身上的雾忍七人众的人员已经有四位了。

　　其中，雷牙使用者林檎雨由利，兜割使用者通草野饵人，缝针使用者栗霰串丸还有飞沫的使用者无梨甚八。终于杀死了最后的强者无梨甚八，突然，夜吹雪一下倒在了自己站在的那棵大树上。强行开启第七门的反噬，终于来了。


第一百四十三章 尽显疲惫

　　强行开打了第七门惊门，让夜吹雪的身体开始反噬。无数的查克拉不受夜吹雪的控制，四处的串动，开始冲击夜吹雪的经脉。要不是夜吹雪经过雷遁激活法还有永久性打开六门的洗礼，估计此时的夜吹雪已经是一个不能使用忍术的废人，经脉全部破损。

　　而且在夜吹雪的灵觉中，第七门惊门正在一点点的关闭，这让夜吹雪十分的吃惊，要知道以前夜吹雪冲击八门遁甲的时候，可都是永久性的打开。

　　“可恶！难道刚才的查克拉还有现在的身体素质都不过关么！居然只是短时间的打开了第七门惊门！不过还要让我度过了难关！啊！”

　　痛苦遍布夜吹雪的全身，好像全身上下都有无数只蚂蚁在撕扯着夜吹雪的皮肤的每一个细胞一样。无数的痛苦传来，要不是夜吹雪拥有强大的精神力保护，估计现在已经完全失去了意识。但是现在这个时候，有意识绝对要比没有意识痛苦的多。

　　别说是动了，现在夜吹雪就是眨一下眼睛都做不到。只能在那里感受着全身的痛苦，本来打开第七门之后，也只是普通的脱力而已，但是要知道夜吹雪可是永久性打开了六门的人，这样一开第七门的关闭可不仅仅是平常的关闭而已，而是把其他六门的痛苦一次性的全部感受到。

　　这就是永久打开其他六门的痛苦，当第七门惊门因为没有完全开打而关闭的时候，会遭受比平常第七门关闭时会感受到千百倍的痛苦。现在的夜吹雪只有默默的感受着一切，身体因为疼痛而不自觉的抖动着，咬紧了牙关，让自己忍受着，甚至都已经咬出了血渍夜吹雪都没感觉到。

　　但是夜吹雪不知道，这无尽的痛苦也在改变着自己的身体，全身的痛苦让夜吹雪的身体变得更加强韧不说。如果能够忍受住痛楚，并且不让自己失去意识的话，夜吹雪的精神力会再次的大幅度增长。别看刚刚夜吹雪才突破了自己的精神力，要是完全忍过了这一次，再次突破也不是什么难事。

　　不过现在夜吹雪可没有时间感受这些，一方面用自己强大的精神力来催眠自己，尽量的让自己痛苦减少，另一方面则是控制自己的查克拉，现在的情况实在是太糟糕了。

　　不仅仅第七门惊门带来了反噬，就连刚才夜吹雪所受的伤此时也没能修复。大概过了两天两夜，夜吹雪都在忍受着痛苦。但是夜吹雪知道，自己是该走的时候了，要不然在这个地方很快就会被发现。

　　两天过后，痛苦减少了很多，让夜吹雪终于可以活动，但是却不能使用自己的查克拉，而且身体只能勉强的活动罢了。兜割，飞沫还有缝针早就已经封印了起来，但是没有能力把雾忍七人众的三人尸体毁灭掉，夜吹雪就开始往自己印象中的水之国边境走去。

　　现在呆在这个地方是每多呆一分就有一分危险，很快雾忍村就会从血雾之战的阴影中走出，那个时候他们一定会大批的派出忍者寻找夜吹雪的踪影。其实夜吹雪这种担心完全是失误了，在血雾之战之后，四代水影派出了雾忍七人众三人击杀夜吹雪，已经感觉是万无一失，所以并没有派出其他的雾忍来搜查。要是他知道雾忍的三名高手都被夜吹雪击杀了的话，不知道会不会气的吐血。

　　就这样，夜吹雪在身体和精神都遭受着煎熬的情况下赶路，而且都是要走偏僻的小路。大概过了半个月的时间，夜吹雪的身体才消失了痛楚，并且开始能用精神力控制自己的查克拉。第七门惊门的反噬终于结束，每一天夜吹雪都好像在生活在地狱中一样，这要比月读的威力还要大。

　　月读也是一秒钟让人七十二个小时经受痛苦而已，而夜吹雪可是硬抗过了半个月的痛苦。夜吹雪相信那种痛苦不比自己所受的强多少，此时的夜吹雪相信自己就算不用自己那强大的精神力硬抗，也可以扛过月读那样的幻术，不过也仅仅是猜测罢了，万花筒写轮眼的瞳术，不是夜吹雪敢想象的。

　　第七门的反噬，让夜吹雪的身体强度还有精神力都再次增加。此时的夜吹雪就算不闭上眼睛，也能全力的使用灵觉。只不过还是闭上眼睛有感觉，毕竟眼睛可能会骗自己，但是闭上眼睛的灵觉却不会。在池水边照了一下，夜吹雪发现自己憔悴了好多，因为失血过多，夜吹雪的脸色显得十分的苍白，毫无血色。

　　反噬终于结束，灵觉再次增强，身体强度也增强了，但是身上的伤还需要养。运气自己的查克拉使用医疗忍术，夜吹雪开始治疗自己的伤势。伤势很严重，被三名精英上忍围攻，身上大小伤口数十，最可怕的就是无梨甚八打向自己后背那一下，弄的夜吹雪受了很严重的内伤，需要调养很久。

　　不过这需要夜吹雪先回到大蛇丸的营地，要不然根本就无法调养，毕竟野外可没有大蛇丸营地那么多的药材和医疗设备。治疗了一下自己的外伤，夜吹雪的实力也恢复的七七八八了，夜吹雪发现这一战对于自己的实力还是很有帮助的。

　　刚来的时候大概只有准影级初期的实力，现在夜吹雪敢说自己恢复了全盛时期，起码有准影级中期的实力。如果是全盛时期碰到了被自己击杀的雾忍那三名精英上忍，夜吹雪一样敢说杀他们很轻松，不会像自己击杀他们那时的狼狈。

　　打开惊门那一瞬间，也让夜吹雪短暂的体会到一只脚真正的踏入影级的感觉。不过这一次强行的开启惊门，并且让惊门关闭，可是对夜吹雪以后打开惊门的道路有了阻碍。第七门惊门，将会再次成为一个瓶颈，很难突破。

　　不过这并没有让夜吹雪后悔什么，如果当时不强行打开惊门的话，估计夜吹雪也不会逃出来，甚至陨落在那里。

　　“比起死来说，这种瓶颈，或许要幸福上许多吧！”夜吹雪是这么安慰自己的。

　　身上带着重伤，夜吹雪开始往木叶的营地赶去。在这段时间内，木叶的人十分担心夜吹雪的状况，毕竟如此强力的忍者万一要是死在了战场上，对于木叶来说是个巨大的损失。大蛇丸甚至派出了自己手下的精英部队去搜查夜吹雪的踪迹，但是毫无所获。

　　雾忍此时已经没有了与木叶再战的资格，倒是让大蛇丸轻松了不少，但是强如大蛇丸也不看小看雾忍村，谁知道它最后疯狂的反扑是什么。

　　到现在为止，三战已经进行了起码三分之一了。火之国内乱结束，砂忍与雾忍没有了威胁木叶的力量，剩下的只有岩忍还有云忍两大忍村了。不过不要小看砂忍和雾忍，现在他们应该是在积攒自己的力量，并且爆发出自己最强的力量，让木叶受到无法想象的损伤。

　　此时最可怕的应该不是云忍和岩忍，而是受了伤的砂忍和雾忍。谁也不知道受伤的野兽会做出什么，或许他们会赌上自己五大忍村的尊严和木叶同归于尽也说不定。

　　又过了大概半个月，灰头土脸的夜吹雪终于来到了木叶的营地前。显然突破了水之国的防线对于他来说也不是那么轻松的，当看到木叶营地的时候，夜吹雪脸上又出现了笑容。

　　“终于……终于可以好好的休息一下了。”


第一百四十四章 怒火中烧

　　“真没想到，居然已经十三岁了，时间过的很快，不过我的这个身体什么时候才能长大啊！”坐在初代火影的头像上，夜吹雪看着整个木叶的全貌，在感慨着又是一年过去了。

　　距离夜吹雪在雾忍之战已经过去了半年。雾忍之战结束之后，重伤的夜吹雪终于回到了大蛇丸的营地，而大蛇丸见到夜吹雪时十分的高兴。大蛇丸其实很怕，夜吹雪会在雾忍的手中死去，那样自己的知己就少了一个，并且木叶也会损失一大强者。

　　当看到夜吹雪回到的时候，大蛇丸亲自把夜吹雪接回了营地。甚至派人送夜吹雪回木叶养伤，无疑木叶才是最好的养伤的地方，夜吹雪也没有拒绝。在回村的路上，夜吹雪的队伍还遇到了其他村子的暗杀，其中当然是雾忍村的人比较多了。

　　四代水影在发现了栗霰串丸，通草野饵人还有无梨甚八的尸体之后，别说多惊讶了。得知了木叶的部队派出人保护重要人物回村的消息之后，更是感觉那人就是木叶的黄色闪电，派出了精英部队的暗杀。这一战打的也是昏天暗地，不过此时的夜吹雪虽然有内伤，但是发挥准影级的实力还是可以的。

　　在木叶以极小的伤亡下，这一战以木叶的胜利而告终。不过木叶一方还是因为雾忍的疯狂损失了几名上忍，而其中有一个名字被夜吹雪记载了心中，那名战死的忍者叫做断。在原著中，这个人应该是纲手的男友，但是在这一世却不一样。

　　夜吹雪提高的提出了每个小队配带一名医疗忍者的建议，让三代火影考虑了很久，并且纲手也大力支持。而其中支持的人有断一个，只不过纲手只是把他当成了普通朋友而已，并没有像原著中一样，成为了纲手的男友，可能这也是绳树没有死有关系吧。

　　说起绳树，这个千手一族的天才在大蛇丸那里可是大放异彩，甚至有人评价这个孩子会成为超越夜吹雪的存在，对此夜吹雪只是笑笑而已。绳树是很优秀，但是只是和自己身边的下忍比罢了，和夜吹雪这样的强者比较，本来就是一件很奇怪的事，不是么。

　　断的战死，纲手也来信说表示和伤心，没有说什么过多的事。而夜吹雪也在那一战中告诉了整个忍者界，“我，夜吹雪，就算是身受重伤，也不是你们这些宵小可以打败的！”，无疑的这一点让很多宵小之徒都不敢随意的暗杀夜吹雪，而夜吹雪也很平安的回到了木叶。

　　内伤不像是外伤，治疗一下就可以。内伤对于每个忍者来说都是很危险的存在，这有可能阻碍一名忍者的发展。所以夜吹雪对此也是上心。木叶一面当然不会太吝啬，不说三代火影就是夜吹雪的师公，就说夜吹雪的功劳也是不可替代的，所以送了夜吹雪很多名贵的药材。

　　就这样，夜吹雪开始了自己治疗伤势在木叶中安心修炼了起来。每天都按部就班的修炼让夜吹雪的实力稳定的增长，同时开发新的忍术。并且蝎最近也已经回到了木叶村外的秘密基地，也让夜吹雪有了可以说话的人。

　　为了打造出一把真正适合自己的刀刃，夜吹雪干脆把自己在雾忍中的收获全部拿了出来。无论是雾忍的大刀，还是那神秘血迹的拥有者天枰一族的尸体都拿了出来。当然了，天枰川的尸体还被夜吹雪封印着，想来这种东西夜吹雪不会交给任何人的。

　　而当蝎看到天枰一族的尸体的时候也很奇怪，因为大蛇丸也给了他一些天枰一族的血液。在得到原来是夜吹雪灭了他们一族之后，蝎才了然。

　　此时的蝎的灵魂气息变得和以往有些不一样了，精神力强大的夜吹雪第一时间就发现了这一点。只不过夜吹雪知道，每个人有每个人的发展道路，不能随意的改变，所以也并没有说什么，只是祈祷蝎不要为了追求那种不能提高自己实力的永生，把自己变成人傀儡就好了。

　　提高自己的实力加上每天和蝎的秘密研究，就成了夜吹雪每天的工作。而且夜吹雪也发现了很多大蛇丸秘密放在这里的身体，其中有几个满是生机的试验槽更是让夜吹雪很感兴趣，“可能，这就是用初代细胞实验的实验体吧！”夜吹雪心里暗道。

　　就这样安心的过了大半年，四大忍村都没有什么异样的举动，无非就是几天一大战，几天一小战罢了。死亡的忍者还是不计其数，像夜吹雪这样的忍者，平常忍者的战死仪式已经不会去了，不过每天生活在这样压抑的气氛中也很难让人感觉到开心。

　　“该死的战争！”夜吹雪总是这样咒骂着。

　　玖辛奈最近也被派出做任务了，这倒是夜吹雪没想到的。猪鹿蝶三人前往了砂忍战场帮助纲手，而日向家两兄弟则是帮助关注两个战场的自来也，那里才是真正激烈的地方，大部分木叶死亡的忍者都是从那里救过来的。

　　听说水门在那里的战场大放异彩，同时还有水门的弟弟旗木卡卡西，这个天才忍者已经落入了其他忍村的眼球之中，让大家知道了虎父无犬子这一说。卡卡西的表现很好，不过从水门的来信中看，卡卡西的傲气还没有磨练好，对自己身边的带土还是老样子。

　　说起带土，夜吹雪突然想起宇智波一族好像很久没有找自己的麻烦了，想到这里，神秘的笑容挂在了夜吹雪的脸上。如今夜吹雪已经是准影级的强者了，而所谓的宇智波一族准影级的强者虽然有，但是也不多，所谓的豪门已经开始没落。当夜吹雪的实力再次提升的时候，估计宇智波一族马上就会交好夜吹雪，这就是政治，没有永远的朋友，只有实力才能证明一切。

　　就当夜吹雪为自己什么时候才能再次踏入战场而着急的时候，突然一名暗部带来的信件，让本来脸色平常的夜吹雪突然变得愤怒了起来。这时候他知道，再次踏入战场原来是如此近的事儿，而且是如此让人愤怒的一件事让自己再次踏入了战场。

　　“天杀的雾忍！你们会知道惹怒我的代价的！”


第一百四十五章 因由

　　在夜吹雪得到那封秘宝之后，以常人不可预料的速度赶往了水之国的战场。让夜吹雪如此愤怒的事儿，无外乎就是夜吹雪身边的亲人或者友人受伤。而让夜吹雪最不想踏入战场的理由终于发生了，那就是绳树重伤。

　　说起来绳树身边拥有千手一族的上忍保护，根本就不可能受伤。更何况大蛇丸是吃干饭的么？怎么可能让绳树执行危险的任务，并且身受重伤，甚至连风之国战场的纲手都惊动了。

　　局势十分的奇妙，夜吹雪明白。此时的纲手也急速的赶往了水之国的战场，风之国的战场由猪鹿蝶三人组暂时坐镇。就连水门都被调遣了过去，可见局势的奇妙。

　　如果夜吹雪没有猜错的话，这其中肯定有一位幕后黑手。纲手最亲爱的弟弟重伤，会让木叶的局势变得不利，因为这可是影响到了木叶的一位影级强者。一位影级强者，代表的可不仅仅是战力，那种震慑力也是常人不可想象的。

　　更何况年轻的四代风影上任，砂忍的一尾人柱力还在战场上，水门这位准影级的强者或许可以克制对方的一尾人柱力，但是难免风之国的战场上再有什么情况发生。总之，现在夜吹雪需要做的就是，赶快前往水之国的战场，看看绳树到底怎样了。

　　经过了几天的奔波，终于来到了水之国的战场。而此时一道身影也出现在夜吹雪眼中，那是一身战斗装束的纲手。大蛇丸就在营地外，显然已经接到了纲手前来的消息。谁知道刚一看到大蛇丸，纲手的眼睛就变得赤红，一脸就往大蛇丸的脸上打了上去。

　　“嘭！”，大蛇丸就这么硬受了纲手的一拳，甚至脸都被纲手的巨力打的变形，可见纲手此时的愤怒。打了大蛇丸一拳好像还不解气一样，纲手此时的声音变得异常的尖锐，“为什么！告诉我为什么绳树会在你的手下受伤！”

　　大蛇丸的脸上没有任何表情，用手扒开了纲手的拳头，并没有揉自己被纲手已经打的乌青的脸颊，而是从自己怀中拿出了一个吊坠。那是初代火影的吊坠，此时居然出现在大蛇丸的手中。看到自己亲手送给绳树的吊坠，纲手的眼泪终于不争气的流下了下来。

　　“给你。”大蛇丸把吊坠放在了纲手的手中，淡淡的说道“你先去看看绳树吧，他受的伤不轻，已经昏迷了很久了。或许你可以救回他一命也说不定，快去看看吧。”说着，一名暗部马上出现在了大蛇丸的身旁，纲手好像终于恢复到了平常的状态，对大蛇丸说了声“对不起”，马上跟随那名暗部的脚步前往绳树此时居住的营地。

　　瞬间出现在了大蛇丸的身边，运气了医疗忍术治疗大蛇丸的脸颊，夜吹雪缓缓的问道“大蛇丸大人，到底是怎么回事？为什么绳树会身受重伤？是不是雾忍的那群混蛋干的？”

　　这时，大蛇丸终于有时间和夜吹雪说出了绳树受伤背后的事儿。原来绳树在大蛇丸的手下一直都做一些十分简单的任务，比如采集食物或者是护送一些物品等等，根本就没有任何艰难的任务。这一次和往常一样，是一个简单的护送任务，有很多木叶的上忍还有千手一族的上忍保护，绳树这样的下忍根本就不能有任何损伤。

　　谁知道这一次雾忍好像得到了什么消息一样，莫名其妙的出现在了火之国的境内阻截这次的物资运送。突如其来的攻击并没有让木叶的人乱了手脚，但是谁知道对方居然是四代水影亲自出动，劫杀木叶的忍者。甚至雾忍七人众的西瓜山河豚鬼还有织田原等强者都出现了，无疑对木叶的忍者来说是强大的阵势。

　　大蛇丸要坐镇营地，根本就不可能前往并且亲自护送。所以木叶这次损失惨重，不仅仅是木叶的上忍几乎沦陷，就连千手一族保护绳树的上忍都被击杀了很多。四代水影为了击杀绳树，甚至弄出了封印在体内的三尾。

　　本来绳树已经被掩护着脱险，但是谁知道因为纲手送给他的吊坠遗失在战场中，为了寻找这姐姐送给自己的礼物。绳树居然冲出了保护自己的包围圈，走到了三尾人柱力的攻击范围。这一次绳树的重伤完全是自己咎由自取的，本来他可以安全的逃走，但是因为自己的任性，剩下的保护他的千手一族的上忍全部被击杀，才保住了他的身体，用回了木叶的营地。

　　而在那名最后存活的千手一族上忍把绳树送回来的时候，也因为重伤不治死掉了。这次战斗仅存的只有奄奄一息绳树，其他木叶忍者全部被对方击杀。

　　知道了事情的真相，但是看向大蛇丸的时候，大蛇丸还是出奇的平静。对大蛇丸颇为了解的夜吹雪知道，大蛇丸是在自责自己的过错。要是不让绳树出这次任务，或许他不会身受重伤。但是夜吹雪却知道，如果绳树不出这次任务，或许对方也会等待下一次机会击杀绳树。

　　“生命，真的是如此的脆皮么？吹雪？”淡淡的语气，从大蛇丸的口中说出这句话，却让夜吹雪有种异样的感觉。

　　“大蛇丸大人，我们还是先去看看绳树吧。”听到夜吹雪的话，大蛇丸才缓缓的点了点头，从自己的思绪中解脱了出来。不过看向大蛇丸的眼神，夜吹雪看的出来，在大蛇丸的心中好像有什么东西被击碎了一样，这种东西不是时间就可以抚平的。

　　或许这个伤口，在大蛇丸的心中，永远都不会愈合了。

　　走进了绳树修养的营地，夜吹雪也看到了重伤的绳树。很奇怪，绳树整个人身上除了一些伤口之外没有任何的损伤。这些伤显然也不是致命的伤口，真正击伤绳树的应该属于绳树的精神。用自己的灵觉探测一下绳树的身体，发现果然是这样，夜吹雪开口对运用着医疗忍术在绳树身上的感受说道。

　　“纲手大人，您这样是没有用的。绳树的伤不在外，而在内。真正想治疗好绳树精神上的伤口，恐怕很难。”

　　就连夜吹雪都能看清绳树的伤势，更何况是纲手。苦笑了一下，纲手首先看向了大蛇丸，见他脸颊上的乌青已经没有，纲手又是对大蛇丸说了句“对不起，我太激动了。”而后者则是点了点头，知道当时的纲手太冲动，所以才会这么做的。

　　接着又好像自言自语般的说道，“我又何尝不知道绳树的伤在于最神秘的精神，但是绳树的伤实在是太重了。以我现在的医疗忍术根本就没有办法治疗，呵呵，一直以自己医疗忍术为傲的我，或许也没有骄傲的资本了吧。”

　　说道这里，夜吹雪真的不知道该如何劝纲手。而大蛇丸则是在一旁说道“纲手，现在你需要稳定自己的情绪。把绳树的身体带到一个安全的地方，保存起来。然后提高自己的医疗忍术，总有一天，你能够让绳树苏醒的。自暴自弃，可不像你啊！”

　　简单的一句话，身为纲手战友的大蛇丸说出了精髓。而纲手在那一瞬间好像也恢复到了自己三忍的气势，对着大蛇丸点了点头。

　　“大蛇丸，我要先带绳树的身体回村里去。战场的事情就摆脱给你们了，或许我是看不到第三次忍者大战的结束了。为了我的弟弟，就让我任性一次吧！”说着，纲手使用通灵术召唤出了小活瑜，把绳树的身体放在了活瑜上，纲手缓缓的走出了营地，往木叶赶去。

　　夜吹雪怎么也没想到，自己的蝴蝶效应居然还是被剧情的惯性所打败了。断死了，但是和纲手没有任何关系，而绳树受伤了，对于纲手的打击居然如此之大。纲手如同原著中一样离开了，回到村子后不知道会不会带着原著中的静音，但是纲手还是会离开村子。

　　在三战的中期，因为弟弟的重伤，三忍之一纲手离村，寻找能够治疗严重精神创伤的方法。


第一百四十六章 报复

　　在纲手回村之后，大蛇丸这里收到了消息。纲手走了，把绳树的身体藏在了千手一族内，那里是最安全的地方。带着自己好友断的侄女，静音，离开了木叶村。虽然三代火影多次挽留纲手，但是纲手走的还是那么的决断，并且扬言，不找到治疗严重精神创伤的方法，永不回木叶。

　　因为绳树的重伤，大蛇丸很自责。但是大蛇丸是何等人物，很快就恢复了过来。召来了夜吹雪，看着已经成熟的当年的少年，大蛇丸毫不收敛自己的杀死，对夜吹雪说道“吹雪，我想你应该同样的愤怒。那么这一次，就让我们把雾忍真正的打残！我倒要看看！四代水影失仓厉害，还是我大蛇丸更厉害！”

　　听到大蛇丸的话，夜吹雪也控制不住自己的杀意，心里暗道“雾忍，你们等待的会是两名影级强者的报复！会让你们知道代价的！”

　　第二天，大蛇丸会派出自己的精锐部队攻击砂忍村，而观战的不仅仅有大蛇丸，更是有雾忍杀手，那位被雾忍称作是修罗的人物，木叶的黄色闪电，夜吹雪。两大强者站在高处，看着下面的忍者战斗，无疑对雾忍来说是心灵上的震撼。

　　大蛇丸的手段他们见识过，那叫一个杀人不眨眼。而夜吹雪他们还不熟悉么？传说中的修罗人物，一个人击杀了雾忍村近两百名的忍者，更是一个杀人不吐骨头。在夜吹雪真正的参与的首次大战中，大蛇丸居然下场战斗了。

　　先是使用通灵术，召唤出了万蛇。万蛇在以前经受过夜吹雪的调教，变得乖巧了很多，再加上看到大蛇丸脸色不善，不敢多说什么。直接化力量为食量，开始生吞起了雾忍的忍者。能够成为大蛇丸最强的通灵兽，万蛇的实力是毋庸置疑，那一口一个雾忍的忍者，那叫一个爽。

　　而大蛇丸也展现出了自己的手段，冷君大蛇丸果然名不虚传。全身好像没有骨头一样，可以随意的躲开对方的攻击不说，体术打在大蛇丸的软体上，更是可以减少创伤。十分不雅的从口中吐出了草薙剑，右手用剑，左手潜影蛇手，走过之处全部都是雾忍的尸体。而夜吹雪也是第一次见到大蛇丸出手，几乎是一下一个，就算是上忍在大蛇丸的手中也和孩童一般，根本就没有还手之力。

　　见大蛇丸已经出动，夜吹雪也没有闲着。右手雷神之剑迸出，左手千鸟锐枪发动，也紧接着来到了战场上。夜吹雪的战斗方法和大蛇丸不同，几乎就是瞬身术不断，当然不是“剃”，在战场上，此时夜吹雪的实力用瞬身术就已经足够了。

　　强大的风属性查克拉爆破，那瞬身术就让夜吹雪的身影如同鬼魅一般。手上的千鸟锐枪闪过的地方，雾忍甚至都像串麻花一样的被千鸟锐枪穿在了一起。抽刀断水，“断水流·抽刀！”，右手的雷神之剑上拥有强大的风属性查克拉，刀过之处，必有死伤。

　　一手风属性查克拉锋利，一手雷属性查克拉暴躁。夜吹雪要完全的展现自己准影级的实力，让雾忍知道，惹怒了自己的代价。虽然绳树和自己的接触不多，但是夜吹雪一直把他当成自己的朋友。要不然夜吹雪也不会把从雾忍叶月那里得到的忍术教给绳树，看着那个往日里活泼如玖辛奈的孩子居然成了植物人一样的存在，夜吹雪的心里就在滴血。

　　这一战，雾忍几乎是打了几十分钟就收兵了。因为怕了，大蛇丸和夜吹雪实在是太可怕了，简直就是战争机器。怪不得说在战场上遇到了影级强者只有逃跑一说，现在的他们终于是明白了。而且光一个大蛇丸就那么可怕，再加上一个夜吹雪，无法想象。

　　雾忍大概死掉了出动的一大半忍者，其中基本都是死在两个人的手里。收兵了之后，雾忍根本就不敢再出来一战。而夜吹雪显然不喜欢缩头乌龟一样的对手，和大蛇丸打声招呼，告诉大蛇丸自己要再次去雾忍内部，好好的教训他们，在大蛇丸点头同意下，夜吹雪再次出发。

　　雾忍村的噩梦再次来临了，而这一噩梦的开始就是雾忍七人众之一织田原的死亡。要说织田原，可是夜吹雪的老对手了。说巧不巧的夜吹雪在潜入水之国的不久的时候，就碰到了老对手织田原。听说对方是弄伤绳树的凶手之一，夜吹雪更是没有任何的心慈手软。

　　如今准影级的实力的夜吹雪，碰到了带着三名中忍的织田原。刚一看到夜吹雪，本以为自己可以和当初的老对手缠斗一番，说知道在夜吹雪瞬秒了三名中忍之后，和织田原刚刚过了几招，织田原就知道，此时的自己可能已经不是对方的对手。

　　要说织田原，那是雾忍七人众中最弱的存在了。要不然也不会被当初中忍实力的夜吹雪逃走，也不会在原著中被桃地再不斩代替成为最强雾忍七人众的一员。几个回合下来，织田原就被夜吹雪那烦人的雷属性查克拉弄的右手麻痹，左手因为对方的风属性查克拉有了不少的伤口。

　　而织田原的雾隐之术居然对对方没有用，更是大大的减弱了织田原的攻击力。用水遁的话，对方用雷遁或者风遁都可以破解，织田原可以说是被夜吹雪压着打了一路，终于死在了夜吹雪的刀下。最后夜吹雪没收了对方的斩首大刀，并且把织田原的尸体扔到了雾忍的营地。

　　在织田原的背后，夜吹雪用白牙之刃刻上了字，上面写到“我必杀你，四代水影失仓！夜吹雪留！”一番话，给予雾忍忍者的震撼可是不小。有的人嘲笑，而有的人则感觉夜吹雪会说到做到。毕竟说这个话的人，可是血雾之战的始作俑者，木叶的夜吹雪啊！

　　而画面一转，在雾忍村内，空旷的房间四代水影正坐在自己的宝座上。头带着上书“水影”的斗笠，根本就看不清对方的面孔。在得知了这一情况之后，手中握着传来的书信，笑着说道“好一个木叶的夜吹雪，想要我的性命，就看你有没有那个本事！”

　　突然抬起了自己的头，看不到四代水影的真容，只能看到对方的右眼，闪烁着血红色的光芒，那是宇智波一族的写轮眼。


第一百四十七章 背叛的胶肌

　　人类已经不能阻止夜吹雪的报复了，在水之国境内，拥有强大灵觉的夜吹雪就好比如鱼得水一般。水之国那奇特的地理环境让夜吹雪更加容易隐藏自己，再加上能够迷惑感知型忍者的灵觉，此时的夜吹雪就好比暗夜中的杀手一样。

　　刀刃轻轻的划过一名忍者的喉咙，那名忍者的瞳孔无限的放大，放大。但是无奈，实力的差距让他根本就没有还手的实力，只有看着那冷冽的白牙之刃划过自己的喉咙。鲜血绽放，夜吹雪舔了下白牙之刃上的鲜血，好像如此才能平复下自己的心情一样。

　　又击杀了一名雾忍的忍者，已经不知道在雾忍境内击杀了多少忍者。绳树的重伤换来的是夜吹雪的疯狂，无数的击杀，无数的忍者丧命。丧命的忍者身后都有夜吹雪刻下的大字，那是挑战四代水影的宣言，夜吹雪要逼那神秘的四代水影出现与自己一战。

　　不仅仅是要为绳树报仇，更是要让水之国的战场结束，夜吹雪准备成为战场的终结者。

　　但是无奈，四代水影好像真的如缩头乌龟一样，根本就没有任何的言论。弄的雾忍村中怨声载道，现在平常的雾忍根本就不敢出动任务，他们怕了，怕了夜吹雪的凶名。木叶的黄色闪电的名号，对于他们来说就好像是催命的符咒一样。

　　“已经一个月了，难道就不能派出点厉害的角色么。”静静的擦拭着自己的白牙之刃，突然两道身影出现在了自己的视线范围内。就算是休息的时候也时刻都开启灵觉，这就是夜吹雪，一个强大但是细心的忍者。

　　“看来还是熟人啊！”说着，夜吹雪的身影已经消失不见，在雾忍战场的磨练使得夜吹雪的速度好像更近了一层一样，平常人根本就不能捕捉到这鬼魅般的身影。

　　“鬼鲛！速度要快一点，要不然可能就赶不上热闹了！哈哈哈！”西瓜山河豚鬼此时正在水之国少有的森林中穿梭着，虽然身体比较笨拙，但是丝毫不影响他前进的速度。

　　“是！河豚鬼前辈！”鬼鲛此时正扮演着一个忠诚的部下，就连西瓜山河豚鬼都没有发现，鬼鲛此时的目光正紧盯着他手上的胶肌。

　　“多么华丽的一把大刀啊！雾忍的大刀起码有五把已经落入那名木叶忍者的手中了，这一把胶肌应该是属于我的！”

　　就在这个时候，突然一道身影出现在了西瓜山河豚鬼的面前。那速度就连西瓜山河豚鬼都感到惊讶，“小辈！给我滚开！”举起了大刀胶肌，就往前面的身影砍去，西瓜山河豚鬼真想不到在水之国境内到底是谁这么大的胆子居然敢对自己出手。

　　身影交错，那道不知是谁的黑影一瞬间就躲开了自己大刀胶肌的攻击，丝毫没有让胶肌沾到自己身体一丝。更是在躲过大刀胶肌的攻击同时，手上雷光闪烁，瞬间出现了一道雷刃反攻了过来。看到这熟悉的招式，就连跟在后面的鬼鲛的瞳孔都收缩了一下。

　　“是木叶的那个小子！”一个想法猛的出现在了鬼鲛的脑海中，马上强行停止自己的步伐站在了后面。现在的战斗已经不是鬼鲛能够掺入的了，毕竟鬼鲛此时只是一名普通上忍而已，还没有以后那影级的实力。而夜吹雪，已经是天下闻名的影级强者了。

　　雷光闪耀，但是西瓜山河豚鬼也不是吃素的，马上转手用胶肌防御。而对方居然在那一瞬间收回了自己的雷光，好像指使自己的手臂一样，可见对于查克拉的控制力。

　　“西瓜山河豚鬼，我们又见面了。”终于露出了自己的身影，来人不正是四处击杀雾忍强者的夜吹雪么。远啦刚才夜吹雪发现的两道熟悉的身影，正是西瓜山河豚鬼和鬼鲛。眼神不善的看了后方的鬼鲛一眼，夜吹雪淡淡的对西瓜山河豚鬼说道“我已经收集了五把大刀了，你手上的胶肌，也交给我好了！”

　　“混蛋！别太小看人了！”说着，西瓜山河豚鬼瞬间开始结印，“水遁·蛟龙弹！”，知道对付夜吹雪不能用平常的忍术，西瓜山河豚鬼上来就使用了一个自己比较强力的忍术。

　　只见西瓜山河豚鬼从口中吐出了一大团水，而那水居然在攻过来的时候转换成了蛟龙的模样。那强大的水遁忍术，加上水之国的地理环境更是如鱼得水，一个威力强大的忍术瞬间形成。不过就算是再强大的忍术也需要打中对方不是。

　　“剃”，瞬间就消失了自己身影，再次出现的时候，夜吹雪已经近身到了西瓜山河豚鬼的身边。笑话，已经有了准影级实力的夜吹雪，已经不会再和西瓜山河豚鬼这样的精英上忍多做纠缠了。可能多几名精英上忍的话，还会让夜吹雪感到棘手，只不过西瓜山河豚鬼一人，还不算什么。而后面的鬼鲛，已经完全被夜吹雪无视了。

　　近身到了西瓜山河豚鬼的身边，右手雷神之剑出现在了夜吹雪的手中，那金黄色的剑芒甚至让西瓜山河豚鬼的眼睛有些刺痛。

　　“混蛋！这小子就是个祸害！织田原那笨蛋果然说的没错！这才多久不见，实力已经提升到了如此程度！”赶快利用自己手上的胶肌阻挡，西瓜山河豚鬼的战斗方式还是依然的老套。运用胶肌来防御，同时用强大的查克拉来作为攻击。

　　如此的手法对于夜吹雪已经造不成什么威胁了，谁知道就在这个时候，西瓜山河豚鬼手上的胶肌居然突然变向，反攻到了西瓜山河豚鬼的身上。

　　“怎么可能！胶肌怎么会背叛我！”

　　因为突如其来的攻击，西瓜山河豚鬼一下被夜吹雪的刀芒划中，“断水流·抽刀！”，瞬间出刀，西瓜山河豚鬼那放弃了胶肌的右手整个手臂已经被夜吹雪斩下。而此时的胶肌好像还没有吃饱一样，盯着夜吹雪的雷神之剑，舔了舔自己嘴角。

　　“果然是一把很恶心的大刀！居然会攻击自己的主人！”夜吹雪不屑的说道，同时看向了一旁的鬼鲛，“胶肌的背叛，应该和你有关吧。雾忍的上忍，干柿鬼胶？”

　　“嘿嘿！”鬼鲛冷笑了一声，但是没有上前拿起那把胶肌大刀，而是用他那森冷的目光看向了西瓜山河豚鬼，“前辈，真是不好意思！水影大人早就发现你偷偷贩卖情报给其他的国家，让我一直在你的手下做卧底。”

　　“既然您能够引出木叶的黄色闪电这一条大鱼，那么估计你也没有再活下去的必要了！”

　　说着，只见鬼鲛一伸手，从胶肌的身上出现了一条莫名的绳索，缠在了鬼鲛的手上。轻轻的一挥手，胶肌就已经来到了鬼鲛了手上。看胶肌那把古怪大刀的模样，很显然不知道什么时候胶肌已经成为了鬼鲛的武器。

　　就连夜吹雪都不免感叹一声，“果然是个扮猪吃老虎的厉害货色，居然在西瓜山河豚鬼不知情的情况下收买了胶肌，还真是个狠角色啊！”

　　但是让夜吹雪惊讶的事儿还没有结束，鬼鲛居然利用自己手上的胶肌，一下斩向了自己身边的西瓜山河豚鬼。因为身受重伤，再加上没有想到胶肌的背叛，被胶肌吸光了身上的查克拉，西瓜山河豚鬼根本就没有还手之力，一下就被胶肌的大嘴吞在了其中，仅仅剩下了下半身。

　　西瓜山河豚鬼的整个上半身居然被胶肌生生的吞噬了，而胶肌则是一脸嗜血的笑着，好像只有看到了血液才能够让自己兴奋，果然不愧是鲨鱼的本性。


第一百四十八章 雾忍七人众

　　啪啪，掌声响起，夜吹雪很感谢鬼鲛演了这么一出精彩的好戏，所以对着鬼鲛鼓起掌来，“干柿鬼胶，难道你以为得到了胶肌就有抗衡我的力量了么？你太小看我了！”

　　“呵呵，”鬼鲛憨笑一声，虽然鬼鲛的外表很容易迷惑别人，认为他是一位有勇无谋的忍者。但是往往这么想的忍者都会被鬼鲛残忍的杀死，因为鬼鲛的头脑绝对也是一等一的。“木叶的黄色闪电，夜吹雪！不要以为你的实力很强，我们就奈何不了你！”

　　“哦？你的倚仗就是躲在那边那个家伙吧！”伸出手指一指，果然在夜吹雪所指的那个方向出现了一股特殊的气息。没有任何东西能够躲过夜吹雪灵觉的探查，就算是有特殊能力的忍者也不例外。

　　在水之国地面上有水坑是很平常的事，但是夜吹雪所指方向的那个水坑中的水居然慢慢的浮起，根本就违背了地球引力的原理。而就在这个时候，那些水居然融合了起来，慢慢出现了一个人的形状，而在形成人型的时候，那个奇怪的身影开口说道“果然不愧是击杀了如此多我村忍者的人，果然有两把刷子！”

　　那人身高大概比鬼鲛挨上一头，头带雾忍的护额，肯定是雾忍的忍者了。而奇怪的是在他的手中有一把特殊的大刀，那是夜吹雪从来没有见过的形状，估计就是雾忍七人众中能力最为奇特的大刀，比目鱼了。传说这个人，就是雾忍七人众中的最强者，能够熟练使用七把大刀的鬼灯满月。

　　鬼灯满月露出那森白的牙齿，并且整个身体已经恢复到了正常的状态。原来刚才他就一直在这里埋伏着，一直观察着战场上的众人。要不是夜吹雪拥有灵觉这样奇特的能力，估计还真发现不了这伪装的十分好的鬼灯满月。

　　“鬼灯一族的忍者，都被我克制，因为我拥有强大的雷遁忍术，难道你不知道鬼灯祁月就是死在我的手里么？”淡淡的语气，表示了夜吹雪的不屑。是的，鬼灯满月是很强，但是根本就不是夜吹雪的对手。鬼灯一族的人最怕的就是强大的雷遁忍术的拥有着，而夜吹雪的雷遁可是天下闻名的。

　　“呵呵，不要以为我们是碰巧在这里的，夜吹雪！”鬼鲛大笑着对夜吹雪说道的同时，还从自己的忍具包中拿出了奇怪的种子，没错，就是奇怪的种子。“水影大人早就派人寻找你的踪迹，而且知道你在看到了西瓜山河豚鬼这个叛徒之后肯定会出来追杀！我们已经设好了必死之局！就等着你钻进来呢！”

　　说着，鬼鲛把手中的那几个奇怪的种子扔在了地上。奇怪的种子果然有奇特之处，居然在没有水的地面上迅速的长成了人型，而那些人型出现的同时，夜吹雪的眼神中终于出现了震惊的神色。

　　鬼鲛一共扔下了五枚种子，居然全部变成了可以战斗的忍者。而且这些忍者的面孔夜吹雪都十分的熟悉，不正是被自己击杀的雾忍七人众的其他五人么。除了西瓜山河豚鬼之外，栗霰串丸，无梨甚八，通草野饵人，林檎雨由利还有夜吹雪的老对手织田原赫然都在其中。

　　“怎么样！夜吹雪！就算你再怎么强！也不可能是我们雾忍七人众的对手！”鬼灯满月的脸上露出了邪魅的笑容，看着一脸震惊的夜吹雪，而后者则是马上恢复了镇定。

　　“看来这就是白绝的能力之一了！”夜吹雪心里暗道。没错，这种奇怪的现象估计也只有白绝才能够解释。融合了初代细胞所创造出的白绝，能够在得到对手的查克拉之后变成对手的样子，甚至就连实力都和原来的本体差不多。

　　虽然出现的五名雾忍七人众的人没有那雾忍世代相传的大刀，但是实力也是不可小觑的。雾忍七人众被成为雾忍的最强战力之一，可不是浪得虚名的。

　　“看来今天又有一场苦战了啊！”在心里默念的同时，夜吹雪也闭上了自己的眼神，灵觉瞬间已经变成了最强的状态，敌人的一举一动就在夜吹雪的观察之内。同时夜吹雪的身上也出现了一层莫名的铠甲，那是雷属性查克拉的铠甲，雷神铠甲！

　　见夜吹雪的身上居然爆发出如此强大的雷属性查克拉，本来邪笑着的鬼灯满月的脸瞬间拉耸了下来。那是多么强大的雷属性查克拉啊，拥有这样的雷属性查克拉铠甲，就证明鬼灯满月根本就不能让自己的身体接触到夜吹雪，这样还怎么打。

　　“果然，这小子克制我们鬼灯一族！看来今天必须除掉他！”想到这里，鬼灯满月瞬间抽出了自己的比目鱼，“比目鱼！释放！鲽！”，奇怪的大刀比目鱼从两个圆孔中发出了奇怪的气体，并且形成了一个特殊的形状，上面散发着的能量不可小觑，这就是夜吹雪的结论。

　　就在这时，夜吹雪动了，“剃”，瞬间的爆发，夜吹雪要先击杀一人，要不然这场战斗对于自己可是十分的不利。本来就在水之国的境内，万一要是再引来大批的雾忍上忍，那可就坏菜了。虽然对方的阵容很强，但是要是夜吹雪真想逃的话，夜吹雪感觉对方还真拦不住自己。

　　“雾隐之术！”织田原瞬间释放出了自己的忍术，但是只是小范围的。看来白绝并没有吸收织田原的战斗经验，不知道夜吹雪有一种奇特的感知能力。不过白绝变成的织田原对于查克拉的控制到底厉害了许多，居然只在一个小范围使用了雾忍之术。

　　“联合忍术·水遁·水龙大瀑！”栗霰串丸还有无梨甚八一起结印，使用了一个强大的水遁忍术，就好像滔天一样的洪水一样，瞬间就已经扑向了夜吹雪。那滔天的洪水形成了一条巨大无比，并且十分狰狞的巨龙，直冲着夜吹雪就飞了过来。

　　“断水流·六十四烦恼风！”手上的雷神之剑和千鸟锐枪同时闪耀，六十四烦恼风出动，就算是一条巨大的水龙，夜吹雪也有信心在六十四之数内把他给解决掉。但是就在夜吹雪已经对攻向了对方的水遁忍术的时候，通草野饵人居然在夜吹雪的身后也结印了，“风遁·突击大突破！”，一股巨大无比的强风从后面袭来，夜吹雪马上就被困在了其中。

　　“断水流·螺旋回天！”，马上改变了自己的招式，在准影级实力下使用的螺旋回天可不是以前一样的实力。现在已经是完美了融合了风属性性质变化和形态变化的螺旋回天，已经有了几分龙卷旋风腿的威力，瞬间就把对攻来的水遁忍术和风遁忍术打破。

　　“雷遁·雷球！”林檎雨由利的攻击又到了，是使用雷遁忍术。失去了雷牙并且是白绝变化的林檎雨由利可没有和夜吹雪战斗的林檎雨由利厉害，对方的雷遁忍术袭来，夜吹雪根本躲都不躲，直接用自己的雷神铠甲硬抗。

　　虽然没有出现吸收对手忍术的奇怪效果，但是同样是雷属性查克拉的雷球一下打在了雷神铠甲上，瞬间就消失了，没有对雷神铠甲造成任何的伤害。

　　就在这个时候，鬼鲛也已经来到了夜吹雪的身边，“削灭乱舞！”无数道刀影出现在了夜吹雪的面前，刚刚接触到胶肌的鬼鲛好像要比林檎雨由利使用的还熟练一样，一看就下了很多功夫来练习胶肌的使用，看来在很久以前，鬼鲛就已经对胶肌有窥视之心了。

　　“混蛋！剃！”六名强者一起围攻，让夜吹雪不得不避其锋芒，一个剃的使用，瞬间就躲开了鬼鲛的攻击，就当夜吹雪以为自己已经安全的时候，来灵觉中出现发现自己所踩的地方，居然是一处水坑。

　　“夜吹雪！你中计了！”脚下的水坑马上变成了人型的模样，不是鬼灯满月又是谁呢？

　　千钧一发之际，夜吹雪马上使用“千鸟流！”，无数的雷光闪耀在夜吹雪的全身，并且攻击者已经成型的鬼灯满月。强大的雷遁查克拉瞬间让对方不能动弹，并且在一点点的蒸发，“噗”的一声，自己脚下的鬼灯满月终于被蒸发掉了，但是夜吹雪知道，其实这仅仅是鬼灯满月的一个分身罢了。

　　“看来真是不好对付啊！”用灵觉观察着已经把自己围在中心的雾忍七人众，夜吹雪舔了舔自己的嘴角，同时脸上挂上了淡淡的微笑，“不过就是不好对付！才有意思啊！”


第一百四十九章 满月之殇

　　被雾忍七人众包围着，居然还能笑出来的估计也只有夜吹雪一人了。完全把战斗当成对自己实力的测试，根本就没有任何会死的觉悟，可能在夜吹雪的心中根本就不知道“死”这个字到底该怎么写吧。

　　“切，这个小子还真是狂妄啊！满月！”鬼鲛刺着自己的大牙，紧盯着被围在中间的夜吹雪，十分不屑的对一旁的鬼灯满月说道。

　　“人家是有那样的实力，所以才会这样！”紧握着已经释放的比目鱼，鬼灯满月那一嘴的利齿一张一合的说道，“不过这小子的确有一套！我的水分身居然没有起到任何效果就被他的雷遁所伤，估计他的雷遁忍术可能仅仅在那个打伤过我的家伙之下！”

　　“哦？你是说已经成为了四代雷影的那个家伙？怎么可能，这个木叶的小鬼才多大！”听到鬼灯满月十分高的评价，鬼鲛诧异的说道。而就在这个时候，夜吹雪已经动了，鬼鲛马上停止了和鬼灯满月交谈，在战斗中分心可不是什么好事。

　　“月步！”夜吹雪居然直接使用月步往空中跳去，先是用力的一跳，大概跳到了六米的高度，紧接着风属性的查克拉突然爆破，居然能够再次升起。这就有点像是武当派的轻功梯云纵，能够在空中再次接力往上，只不过夜吹雪感觉自己的月步或许要比梯云纵更厉害一些，毕竟只要拥有查克拉，自己就可以一直在天空中。

　　从开发出月步这个忍术，夜吹雪几乎都没怎么用过，当成了自己的杀手锏。能够在空中击杀对手，无疑是一举两得的。对手只能使用忍术攻击自己，而自己可以使用各种忍术击杀对方。只不过有一点，在空中的夜吹雪可不像在陆地上能够移动的那么快，月步的释放时间虽然短，但是移动速度却是个阻碍。

　　“哼！居然飞上天变成一个靶子！”鬼鲛大笑一声，双手立刻结印，别看鬼鲛的手指头不算纤细，但是结印的速度可不慢，“水遁·铁炮连弹！”，铁炮弹，从口中吐出大量带有查克拉的水遁，吐出的水立刻形成了像炮弹一样的圆球，忍术威力很大。

　　这一招夜吹雪见文太用过，当然了文太那么大的嘴用这招肯定就是另一个样子了，已经不能说是铁炮弹，完全就是大铁炮弹了。而鬼鲛发出的铁炮弹虽说要小一些，但是量却非常的多。没有胶肌的鬼鲛就拥有大量的查克拉，更何况现在鬼鲛完全可以吸收自己同伴的查克拉来攻击夜吹雪呢。

　　“月步！”在空中再次借力，马上躲开了对方的一个水炮弹，但是无数的水炮弹瞬间再次袭来，那数量简直就像是雨点一样，让夜吹雪根本不发闪躲。

　　“断水流·螺旋回天！给我回去吧！”瞬间，夜吹雪在空中一个转体，使用出了螺旋回天。虽然是在空中使用，但是威力也差不多，只不过稍微有些停顿要在停顿的那一瞬间使用月步让自己停留在空中。但是就算是这样，鬼鲛的水遁忍术也被夜吹雪的螺旋回天给打散，甚至有的铁炮弹会被夜吹雪用螺旋回天给打回去，给自己的敌人造成伤害。

　　见自己的水遁忍术居然无效，鬼鲛并没有放弃，继续大量的使用水遁忍术。而在另一面其他白绝变成的雾忍五人也不断的对天空中的夜吹雪使用忍术，现在的夜吹雪有点像是靶子，不过能不能打中就是另一说了。只有一个人没有对夜吹雪使用任何忍术，那个人就是鬼灯满月，雾忍七人众中的最强者。

　　无疑的，夜吹雪首先要击杀的目标就是鬼灯满月。首先是因为自己的雷遁克制对方的各种忍术，对方是自己最容易击杀的一人，另一点就是白绝所变化的人天知道还有什么能力，鬼鲛有胶肌大刀可不是那么容易杀死的，现在这里面最好捏的恰好就是他们中的最强者，对于夜吹雪来说的最弱者。

　　这时候，在天空中的夜吹雪突然放弃的防御，雷神铠甲的光芒暴涨，无论是什么水遁忍术在这一霎那对夜吹雪的雷神铠甲无效，夜吹雪居然加大了雷神铠甲的防御功效，丝毫不防御的从天而降。

　　“纳命来吧！鬼灯满月！”大吼一声，夜吹雪的左手上已经出现了无数道雷光，雷光最后集中到一起，变成了金色的光芒，一瞬间地心引力让夜吹雪的速度增加，但是夜吹雪还没有结束自己的加速，居然在这种情况下倒着使用了一个月步。

　　脚冲下的时候，月步的作用力是往上的，而脚冲下的时候，作用力无疑是相反的。此时的夜吹雪在空中再次加速，手中的雷切对准了鬼灯满月，那速度简直是快的惊人。

　　感受着身体被对方的水遁所打中，但是因为速度太快，敌人也仅仅有几个水遁术打中了自己，夜吹雪轻蔑的一笑，“现在就是你鬼灯满月的死期！”，手上的雷光再次增强，夜吹雪要一次击杀了鬼灯满月，不给自己留下任何的后患。

　　谁知道就在这时，鬼灯满月也做出了最完美的防御，居然在一瞬间让自己的身体全部液化，并且四散了出去。此时的夜吹雪根本就不能给予对方致命一击，因为就算是打破了其中的一团液体，鬼灯满月也仅仅是重伤罢了。

　　“嘭！”夜吹雪最具有穿透性的攻击一下就打在了鬼灯满月分出了一团液体中，只见其他的液体都在不停的震荡，显然这一击也给予了对方相当重的伤势。但是夜吹雪的攻击还没有结束，左手的雷切和右手的雷神之剑瞬间消失，双手直接按在了地面上，“雷遁·大发电者！”

　　大发电者的电流随着夜吹雪的双手传导在了地面上，瞬间以夜吹雪为圆心十米为半径的地方全部都被雷光所笼罩了。那是多么强大的雷遁，是多么绚丽的雷遁。也只有雷属性查克拉的性质变化到达极致的人，才能够发挥出如此威力的雷遁。

　　这时候，不用结印就能使用忍术的夜吹雪无疑的发挥出了自己的优势。鬼灯满月已经夜吹雪要发动下一次攻击还需要几秒的时间，足够自己逃脱，谁知道夜吹雪居然根本就不用结印，直接使用出了强大的大发电者。

　　无数的雷电正在击散那一团团液体，而其他的雾忍七人众的一员也并不容易，他们在夜吹雪攻下来的那一刻虽然躲避，但是也被夜吹雪的雷遁所击中了一丝，现在身体麻痹，根本就不能救助夜吹雪。甚至在被攻击的时候，白绝化成的林檎雨由利和栗霰串丸根本就没有躲开，也被夜吹雪的攻击打在了其中。

　　大概过了一分钟，鬼鲛终于缓过来了身上的麻痹，挥舞起自己手上的胶肌对着夜吹雪就砍了上去。见自己的忍术已经达到了自己想要的效果，夜吹雪马上收回自己的忍术，“剃”，瞬间闪躲开了鬼鲛的攻击。这个时候，那一团团液体已经完全不见了，鬼灯满月居然就这样被夜吹雪打的连尸体都没有剩下！

　　闪躲开了鬼鲛的攻击，夜吹雪的脸上挂上了微笑，“鬼灯满月！这可能是最适合你的死法！”


第一百五十章 白绝变化

　　脸上挂着淡淡的微笑，夜吹雪虽然紧闭着双眼，但是那种压迫性还是不一样的。灵觉一扫，突然夜吹雪的脸色一变。原来那本以为应该被自己杀死的鬼灯满月居然再次化出了身形，只不过化出的身影却是浑身是血，一看就是重伤状态。

　　“怎么可能！刚才明明已经把所有的液体全部都用雷遁蒸发了！居然还能凝聚出自己的身体么！”

　　不仅是夜吹雪吃惊，就连以为鬼灯满月已经死了的鬼鲛都暗暗吃惊，“这个家伙怎么还活着？难道是使用了鬼灯一族的秘术不成？”

　　终于，鬼灯满月说话了，“夜吹雪！你果然很强！也不愧是我鬼灯一族的克制者！但是你实在是太小看我鬼灯一族了！也太小看我鬼灯满月了！”

　　这个时候，鬼灯满月很想对着天空狂笑一下，但是已经没有力气。其实刚才鬼灯满月是分出了一部分的液体融入了地面中，才逃脱了自己的性命。但是就算是这样，大部分身体所化成的液体都已经被夜吹雪蒸发了，此时的鬼灯满月再也没有再战的力量了。

　　“夜吹雪！就算是死！我也不会让你好过的！”说着，鬼灯满月居然举起自己的比目鱼划向了自己的脖颈，居然要自杀！

　　“这个家伙在干什么？”没有任何的头绪，夜吹雪只能眼睁睁看着场中的变化。鬼灯满月自杀了，但是在自杀的同时居然拿出了一种奇特的种子融入了自己的血液中。当发现这一点的时候，夜吹雪暗道一声不妙，一个“剃”就来到了鬼灯满月的身边，现在这个时候千万不能让白绝的细胞融入到鬼灯满月的身体，要不然刚才浪费那么多的体力和查克拉击杀了鬼灯满月就白费了。

　　瞬间来到了鬼灯满月的身边，就连鬼鲛都没有反应过来。夜吹雪的右手直冲出去一个直拳，看似好像很简单的打在了鬼灯满月的身上，其实夜吹雪在自己的右拳中不知道输入了多少雷属性的查克拉。

　　“雷遁奥义·雷光拳！”没错，正是当初夜吹雪击杀云忍时候使用的雷光拳。此时的雷光拳已经完全能够使用了，无论是身体还是查克拉，还有查克拉的操控技巧，夜吹雪都可以完美的掌握雷光拳这一忍术了。

　　以自己的右拳为中心，爆发出了异样绚丽的雷属性查克拉，那狂暴的雷属性查克拉蚕食着鬼灯满月那最后一部分的身体，并且要完全的把鬼灯满月中即将要形成的白绝给干掉。但是谁知道，白绝的种子好像遇到了鬼灯满月的身体，就好像进入了适合自己的土壤一样，迅速的发芽。

　　“可恶！看来能用用更强的奥义了！”夜吹雪暗道一声，居然在自己用自己的左手按住了右手的手臂，往其中输送了一丝风属性的查克拉。风属性的查克拉和雷属性的查克拉相生相克，两种查克拉合到一起无疑会产生一样的大爆炸，而夜吹雪要的就是这一种效果，就好像当初龙卷旋风腿出现的异常情况一样，产生巨大的爆炸来葬送鬼灯满月和新生白绝的性命。

　　“雷遁奥义·爆破雷光拳！”本来蓝色的雷光此时此时加入了风属性的查克拉之后居然变成了黄色，那是爆炸出火焰的颜色。小小的雷光拳爆炸了，虽然不能伤及夜吹雪的身体，但是却给鬼灯满月和新生白绝的身体造成了不可修复的伤害。

　　“轰隆”一声，最后还是没能控制住爆炸。夜吹雪自己居然被自己的忍术弹飞了出去，出去之际，鬼鲛的攻击还来到了，马上夜吹雪又使用了一个“剃”。而此时，鬼灯满月的尸体真的没有了，仅仅剩下几块身体的残骸，而新生的白绝也不会再出现了。

　　强行使用忍术，虽然没对夜吹雪的身体造成太多的伤害，但是消耗的查克拉实在太多了。赶快从阴封印中抽取查克拉，就在这时，鬼鲛突然停止了攻击，而是看向了其他的雾忍五人。此时的雾忍五人被夜吹雪的雷遁攻击到，已经没有了雾忍五人众的样貌，而是变成了白绝的样子。

　　丑陋的白绝们居然交缠在了一起，并且身体和身体连接了起来，看样子十分的恶心。就连鬼鲛看到之后，脸上的表情都有些变了，随后却又是疯狂的大笑，“哈哈！夜吹雪！看来已经不用我来收拾你了！接下来，你就准备和怪物战斗吧！”

　　说罢，鬼鲛居然直接转身跑了。只剩下恢复完毕的夜吹雪，看着那丑陋的白绝融合在了一起。并没有去追赶鬼鲛，夜吹雪只是看着白绝的变化。据夜吹雪所知，白绝是融合了初代细胞的产物，并且只要母体不死的话，就可以无限的繁殖。

　　现在的白绝无疑是产生了一种异样的变化，只不过夜吹雪不知道到底是如何变化罢了。一个瞬身到了刚才鬼灯满月死的地方，拿起了对方的比目鱼。现在雾忍七人众的大刀，除了胶肌之外，其他的六把全部都在夜吹雪的手中了，无疑的这满足了夜吹雪的收藏癖好。

　　终于，白绝融合完成了。但是让夜吹雪很失望，融合完成的白绝仅仅是外形变了大了一些罢了，其他的都还是那个样子。瞬间冲了上去，夜吹雪几乎是一个瞬间就已经到了白绝的身边，抽出雷神之剑，“断水流·斩！”

　　仅仅一个斩字，那强大的风属性查克拉已经爆破出来。再次出现的夜吹雪已经到了白绝的身后，而此时白绝的身体居然从中间产生了裂缝，可见夜吹雪的速度到底有多块。一瞬间就已经斩开了白绝的整个身体，分成了两半。

　　无疑的这是比烦恼风还要快上一丝的刀术，更是风属性查克拉性质变化更强的刀术。要不然以白绝那难缠的身体，不可能一下就被分成了两半。

　　“哇呵呵呵！难道你以为这样就可以杀死我了么！木叶的忍者！”白绝那妖异的声音突然传来，让夜吹雪知道这个白绝也是可以说话的高档货。

　　就在白绝说话的一瞬间，夜吹雪的身上突然长出了白色的物质，那不是白绝的身体又是什么？瞬间疯长的白绝居然一下就缠扰住了夜吹雪的身体，并且开始吸收夜吹雪身体表外的查克拉。而在被绑的夜吹雪白色物质上，还长出了白绝那丑陋的面孔。

　　“夜吹雪！你被制住了哦～！”


第一百五十一章 连番苦战

　　被一种未知的东西捆绑住自己的身体是十分不爽的，不是每个人都喜欢那种名为捆绑的艺术，夜吹雪就是其中之一。白绝的身体很奇怪，不是金属也不像是液体，但是黏在自己的查克拉铠甲上那种特殊的感觉，让人感觉像是蛇的肌肤一样，有些柔滑有些恶心。

　　雷神铠甲的光芒再次提升，“千鸟流！”，使用千鸟流瞬间暴起了蓝色的光芒，强大的雷属性查克拉一瞬间就把身上的白绝电的熟透。使用雷神铠甲使，自身的肉体会被增强许多，夜吹雪轻轻的一动，本来捆绑住自己的白绝的身体已经断裂开来。

　　“刚才你说，谁被制住了，啊？”

　　淡淡的话语从夜吹雪的口中说出，却是那么的惬意。对面的白绝见自己的孢子之术居然如此轻松的就被夜吹雪挣脱开来，也有些惊讶，不过也算是在他预料之中的事。

　　“呦，你比我想象的要强的多么，木叶的忍者！哇呵呵呵呵！”

　　白绝说话的语气很奇怪，让人感觉就像是个变态一样，语调好像有一种莫名的音调。用还算比较文明的话说，白绝有点基佬的意思，具体说的是什么，大家都懂的。

　　“我很想知道，你的身体到底是什么做的！”夜吹雪的话意思很明显，那就是对初代细胞白绝到底掌握到了什么程度。原著中的大和也是融合了初代细胞的人，但是大和所用的木遁，所有人都说根本就不是初代的木遁。

　　真正千手柱间手中的木遁，从千手柱间死的那一刻就真正的消失了。就算夜吹雪在大蛇丸的实验室看到过，那些融合了初代细胞的实验体，但是效果也不是特别好。

　　但是非常奇怪，白绝融合了初代的细胞好像展现出了初代的另一种能力一样。不仅仅能够吸收别人的查克拉来模仿别人，更是可以寄生在他人的身上，吸收别人的查克拉为己用。刚才那一瞬间被白绝捆住，夜吹雪也感觉到了白绝在吸收自己身上的雷神铠甲，只不过雷神铠甲是多么凝实的查克拉，怎么可能被别人吸收掉，白绝无疑的也失败了。

　　夜吹雪估计，也只有那不知道是什么东西做出来的胶肌，才能够一瞬间吸收掉自己身上的雷神铠甲。胶肌那是什么大刀，就连人柱力的尾兽之裳都可以吸收掉，真是莫名其妙的大刀。

　　不过此时的白绝明显是误会了夜吹雪的意思，“呵呵！是想用你的刀来试试我的身体么！”说着，白绝动了，是那么的奇怪，就好像软体无脊椎动物一样，居然滑行的往夜吹雪身上凑来，“那么你就来试试吧！看看你那所谓能够切断闪电的雷切能不能把我切断！”

　　见对手如此嚣张，夜吹雪冷冷的扔下一句“如你所愿”马上也爆发了自己的查克拉。在陆地上可以爆发出自己百分之百的速度，夜吹雪还真不怕什么。

　　“剃！”，再次瞬身来到了白绝的身边，这一次夜吹雪可不准备用一刀来结果了白绝，“断水流·六十四烦恼风！”，左手千鸟锐枪也瞬间出现，那一阵风吹的如此犀利。第一刀斩向了白绝的头颅，谁知道白绝躲都不躲，也可以说没法躲。

　　一刀斩断了白绝的头颅，而白绝并没有死去，而是又长出了一个头颅。知道和白绝如此浪费时间是不可行的，夜吹雪的刀斩在了白绝的身上。曾经夜吹雪看过一个笑话很有意思，蚯蚓大家都知道，一瞬间被斩断了身体并不会死亡，这个笑话就讲蚯蚓的。

　　说蚯蚓儿子感觉到无聊，把自己切成了两半打羽毛球。蚯蚓妈妈看到了很有意思，就把自己切成了四份打麻将。过了一会，蚯蚓儿子和蚯蚓妈妈听到蚯蚓爸爸的惨叫，过去一看，蚯蚓爸爸已经被分尸了。

　　蚯蚓妈妈很奇怪，就问蚯蚓爸爸“你干什么这么想不开！”，蚯蚓爸爸的回答很搞笑，“我只是突然想要踢足球！”

　　一个不死的生物，就算是再不死，经受过太多的打击也一定会死亡，就好比蚯蚓爸爸那样，把自己切成了二十多份，还不是死掉了。当然了，这种事在这个世界是特例，比如说天枰川就被夜吹雪击伤过很多次，但是没真正的切开过，也不知道他是不是可以被切成二十多份也死不了。而现在，夜吹雪就要用白绝来开刀，看看白绝的生命力是不是也这么强。

　　六十三道光芒瞬间闪起，蓝色的风刃是夜吹雪刀刃下的残风，可见夜吹雪是使用多么强大的烦恼风。瞬间夜吹雪已经闪到了白绝的身后，而此时的白绝就好像是大厨手下的黄瓜一样，被切成了一片一片的，到底多少片，数学好的人可以算一下。

　　“不堪一击！”这就是夜吹雪给予白绝的评论，虽然白绝的身体很奇特，更有奇特的忍术可以吸收对方的查克拉。但是一个初代细胞制造出的东西到底能有多强？如此的战斗力不可能是夜吹雪的对手，一个简单的攻击就可以击伤对方，对方仅仅是凭着那顽强的生命力在和夜吹雪战斗罢了。

　　不过就算是被切成了片，白绝的身体居然还在一点点的蠕动，想要合在一起。见状，夜吹雪干脆左手的千鸟锐枪不断的伸缩，击破对方身上被割下来的一片片身体。斩草不除根，春风吹又生，虽然是句歪诗，但是是很正确的一句话。

　　要是让白绝的身体再合起来，无疑会让夜吹雪更费一些力气。连续高强度的战斗实在是很可怕，就算是影级强者也不敢连续的战斗太久。人毕竟是有极限的，影级强者也是，就算不断的出现精英上忍都是一般影级强者所受不了的。

　　终于，白绝剩下的仅有一个刚生长出来的头，夜吹雪居高临下，千鸟锐枪已经逼在了对方的眼眶上，“怎么样！现在你应该死心了吧！真不知道把你的尸体放在雾忍联军那里会是什么样！他们知道自己的村子里有这样的怪物么？”

　　“你没有这个机会的！”

　　一个陌生的声音突然从夜吹雪的后面传来，让夜吹雪十分的惊讶。到底是水能够在自己不知情的情况下来到这里，并且出现在自己的身后。灵觉居然在声音传来的时候才观察到了对方，这是夜吹雪从来没有遇到过的事儿。

　　手上的千鸟锐枪瞬间把倒在地面上的头颅刺穿，断绝了白绝的生机。而此时夜吹雪也有机会用灵觉仔细的观察出现在自己身后的陌生人。来人看样子年纪不大，一头浅棕色的碎发，奇怪的是那人的瞳孔，好像有一种特殊的魅力。

　　带着绿色的围巾，腰上挂着雾忍的护额，再加上身上那强大的查克拉波动，都让夜吹雪能够清楚的认知到出现的这个陌生人到底是水。

　　“真没想到，居然四代水影大驾光临！”夜吹雪舔了下自己的嘴角，这个习惯倒是和大蛇丸学的，“你是我见过的第三个别的村子的影！其中有一个已经死在了我的手上，真期待击杀你时候的感觉！弑影的感觉！是最美妙的感觉！”

　　来人正是此时血雾之村的水影，也就是三尾的人柱力，神秘的强者，名为失仓。此时的他看年龄并不大，但是忍者界的人是不能用年龄来形容一个人的实力的。比如说夜吹雪，此时的年龄也不过是上一世的初中生罢了，但是杀过个人估计要比一个学校的人都多。

　　“呵呵！在我的布局下，居然能活下来，不得不说，你很强！”四代水影的语气很特殊，有惊讶，有兴奋，还有淡淡的失落，“如此天才的人物，今天居然陷入了必死的局面，真是让我感觉可惜啊！”

　　“不知道已经对付了众多强者的你！是不是还有实力杀死我这个影！”


第一百五十二章 拉拢

　　“哼，影级强者，我可不是第一次击杀了！”虽然话是这么说，但其实夜吹雪的心里也很没底。现在准影级的夜吹雪可以说能够和影级的强者对战，但是击杀却是另一说。影级强者的手段之多，不是常人可以想象的。

　　而就算能够把对方逼入死局，不要忘记，还有那传说中的宇智波斑的存在。斑的实力可能因为某种原因发挥不出来，但是从原著中来看，那也不是一个和四代水影硬拼过的夜吹雪能够再应付的了的。

　　现在的夜吹雪经过的战斗已经不少了，在雾忍七人众的围攻下击杀鬼灯满月，与白绝还有着比拼消耗的一战，现在四代水影又突然出现。宇智波斑果然是下得一手好棋，居然以西瓜山河豚鬼的死来换取夜吹雪的入饵，然后出接连的杀招。

　　不过就在这个时候，突然对方的话风一转，对夜吹雪说道“不过，以你的实力，死了倒是可惜。我有另一条路可以让你选择，不知道你愿不愿意？”

　　“哼，那么多废话干什么！”夜吹雪根本就没有心情听对方的另一条道路，直接回答道，“现在的场面你还看不出来么！不是你死就是我亡！不知道是你的水遁强，还是我的雷遁更胜一筹！”说着，夜吹雪猛加速，出现在了对方的身边，左手的雷切已经准备完毕，瞬间冲向了对方。

　　“就算是你被宇智波斑控制的！也不可能会他的空间忍术！”在和四代水影说话的时候，夜吹雪已经暗中准备好了雷切，就等对方出现破绽的时候直接杀过去让对方受伤。雷切这个忍术，可是让三代风影都不敢小觑的忍术。

　　而且不是每个人都有三代风影的绝对防御，影级强者中三代风影的防御绝对是一顶一的，而精通水遁的四代水影失仓可就不一样了。水本来就是柔和之物，不耗费大量查克拉的水遁甚至连杀伤力都比其他几种遁术要小许多，夜吹雪看准的就是水遁防御力不怎么样，所以才出手偷袭。

　　“耐性真不好！果然是学雷遁的好材料！”好像在暗讽雷遁的使用者都很暴躁一样，四代水影居然在这个时候还有时间说道。不过就在夜吹雪的雷切已经接近对方的时候，突然从失仓的身上也爆发出了强大的查克拉，那是水属性的查克拉。

　　水属性的查克拉好像实质化了一样猛的出现在了四代水影的身上，同时形成了一层水遁的外衣。但是夜吹雪的雷切可不是那么好防御的，小看雷切的人往往都没有什么好下场，或者在这其中更会加上一位影级强者，那就是四代水影。

　　果然，在夜吹雪的左手插过的一瞬间，四代水影的脸色就变了。不再是那么的波澜不惊，而是闪过一丝淡淡的惊讶。瞬间夜吹雪的左手就穿了过去，只不过可惜，有水属性查克拉外衣包裹的四代水影居然在这个时候轻轻的转了下身，躲过了致命一击，让夜吹雪的雷切在对方的胸口划出了一道长长的伤痕。

　　虽然没有给予对方什么致命一击，但是一击能够伤到真正的影级强者，已经是非常的不错了。错过了对方的身影，夜吹雪马上爆发查克拉停下，淡淡的讽刺道“躲的还真不赖么！四代水影！”

　　一股怒色出现在了四代水影的脸上，这种被小看的感觉已经很久没有出现在四代水影的感觉中，“既然你这么不识像！那么我就让你见识一下我的实力！”说话间，四代水影的查克拉居然再次增强，在四代水影的身上已经出现了一层红色的外衣。

　　那是尾兽之裳，夜吹雪曾经在玖辛奈的身上见过，更是在原著的动漫中无数次的见鸣人使用过。不过四代水影使用的尾兽之裳明显是高级货，身后的三条尾巴竖立，不正是三尾的尾巴数量么。传说四代水影也是可以完美操控尾兽的人柱力之一，果然名不虚传。

　　四代水影胸口上的伤口正以肉眼可见的速度修复着，果然人柱力都不是那么人容易对付的，而在这个时候四代水影再次开口说道“夜吹雪，我给你最后一次机会！加入我所成立的组织，然后效忠于我！这样我可以饶你一命！”

　　“哼！我想你没听说过吧！面对木叶豪门宇智波一族我都没有低头过！难道你以为凭你四代水影就可以让我低头么！”

　　夜吹雪明显是在暗指着什么，不过让夜吹雪失望了，四代水影并没有表现出任何异样，应该是他认为自己的伪装术天下第一，没有人能够猜到他的真实身份。说来也是，谁能想到暗中操纵雾忍的居然是那位传说中的人物呢。

　　“宇智波一族么！在我的面前，我会让你知道！什么宇智波一族，根本就是渣一样的存在！”说着，四代水影动了。如此高密度的查克拉让一个人的速度和力量都会大大的增长，但是效果不可能和夜吹雪长时间用雷遁激活法和覆盖着雷神铠甲的夜吹雪相提并论。

　　两个人几乎都以残影般的速度在战斗，无数的残影交织，如果有交战的人肯定会花了眼，因为根本就看不清两人的动作。就算是三勾玉的写轮眼，估计才能勉强跟住两人的动作，但是就算眼睛能够跟住，身体能不能跟住也是另一种问题。

　　在体术的较量中，无疑是夜吹雪的优势比较大，毕竟人家在行的这就这个。但是附有强大风属性查克拉的雷神之剑居然仅仅能够完全的破开尾兽之裳，却不能伤到对方的身体，倒是让夜吹雪十分的惊讶，其实此时的四代水影要比夜吹雪惊讶的许多。

　　“居然能够破开我尾兽之裳么！虽然雷神之剑锋利，不过这小子的风属性查克拉运用的也真是不错！”心里暗道的同时，四代水影也知道如此的和对方拼体术吃亏的却是自己。尾兽的查克拉虽多，但是也不是如此挥霍的。

　　每当夜吹雪砍在四代水影身上的时候，四代水影都需要补充查克拉来完善自己的尾兽之裳。而四代水影打在夜吹雪身上的次数却是寥寥无几，当然了，这也耗费了夜吹雪很多的查克拉，在这种战斗中，无疑使用高强度的瞬身“剃”，才能够躲开对方的攻击。

　　再次交错在了一次，爆发出战斗的光芒，一次交手之后，夜吹雪的脸上挂着淡淡的微笑，而后者则是满脸的阴霾，显然在体术上还是夜吹雪要略胜一筹。

　　两人相距大概二十米左右，谁都没有动。一面夜吹雪紧闭着双眼，单手持雷神之剑，舞了一个剑花，而另一面，四代水影则是浑身上下包裹着强大的查克拉外衣，紧盯着夜吹雪的一举一动。

　　夜吹雪VS四代水影！

　　体术对决！

　　夜吹雪胜！


第一百五十三章 三尾！三尾！

　　体术的对决上，夜吹雪稍稍占了上风，不过夜吹雪并没有因此而沾沾自喜什么。当了这么长时间忍者，要说夜吹雪对什么最下功夫，那无疑就是体术。要是体术的对决上再没有占到上风的话，估计夜吹雪可以转头就跑了，还打什么打。

　　“虽然你年龄不大，不过这体术可是不差！”对面的四代水影满脸的笑意，好像随着胸口上伤口的愈合，脾气也好了很多。“怎么样！要不要再考虑一下！加入我们的组织！那里有成千上万种忍术可以任你挑选，就算是一些忍村的秘术里面都有所收藏。”

　　“别再做梦了，好么！”夜吹雪的语气依然是那么的平淡，但是却有一股坚定的信念，“我不会加入你那所谓的什么组织，同样也不认为我的术有什么不好，需要吸纳别人的忍术来完善！还有！我是木叶的忍者，别妄想我叛出自己的村子！”

　　说话时可能是夜吹雪那坚定的语气终于让四代水影死心，只见三代水影深深叹了口气，表示惋惜的说道“那还真是可惜！木叶的忍者出现在水之国境内，都要死！”

　　说着，四代水影的双手开始结印，不是每个人攻击都不用结印的。只见几秒钟之间，四代水影就已经结好了印，对着夜吹雪深吸了一口气，“水遁！水波乱刃！”，猛的从口中吐出无数道水刃，每一道水刃都是那么的锋利打在人的身上肯定不好受。

　　“断水流·岚舞！”岚舞再次出击，从雷神之剑发出了五道风刃分别与对方的水刃同归于尽，只不过对方的水刃一次性发出的太多，迫不得已之下，夜吹雪只有再次使用“断水流·岚舞”。无数的风刃与水刃交织在一起，此时四周的环境也被两人的忍术所影响。

　　就好像下了小雨一样，四周的空气变得潮湿，坑坑洼洼的地面上不时的出现了无数的小水坑。只不过夜吹雪与四代水影都在用心交战，估计也看不到四周环境的变化。

　　就在夜吹雪再次打破了对方水刃的时候，猛地，夜吹雪发现了一个机会。瞬间使用“剃”，夜吹雪的身形消失在了原来的地方，再次出现的已经已经快要近身到四代水影的身边。显然也知道夜吹雪近身之后不好对付，马上四代水影再次结印。

　　“水遁·水阵大壁！”

　　蓦然出现的水墙想要防御住夜吹雪的攻击，只不过断水流本来就是在瀑布前面发明的招式，怎么可能一下就被打败。“断水流·斩！”，最强力的攻击斩在了水墙之上，从中间开始裂开，这时的夜吹雪正好可以看到躲在后面的四代水影。

　　脸上挂起了笑容，夜吹雪的左手已经出现了千鸟锐枪，白牙之刃已经放在了自己的嘴上。“这一次！就让你好看！”，瞬间身形已经变得模糊，夜吹雪那告诉的移动可不是任何人都能看到的。就算是拥有写轮眼的强者也不可能跟的上夜吹雪的速度，更何况是四代水影。

　　“断水流奥义！三千世界！”

　　三千世界的奥义发动，那一瞬间好像有无尽的威压，四代水影那本来镇定的脸色也终于消失不见，取得代之的则是一脸的严肃。

　　“这个小子！果然有两下子！”在心里暗道的同时，四代水影也开始用自己的防御手法。只不过普通的水遁防御居然缠扰在了对方发动奥义时的龙卷之上。本来就是风遁和雷遁的结合，三千世界的使用可不是那么简单就可以破解的。

　　无论是对方使用什么样的忍术，拥有螺旋形态的三千世界都可以借力打力，倒是有点以彼之道还施彼身的样子。螺旋把对方的忍术化解掉，并且带着对方遁术的威力来击垮对方，这就是最新的断水流奥义，三千世界。

　　右手的雷神之剑，左手的千鸟锐枪，嘴上的白牙之刃。三种利刃同时攻击，从三个方向击杀对方的要害，这仅仅是内在的攻击，而外在的攻击主要就是靠那以彼之道还施彼身的强大龙卷来攻击。

　　攻击的目标，无疑的就是四代水影。而就在这个时候，四代水影的身上居然再次凝结了强大的查克拉变化，就连攻击中的夜吹雪都不知道对方在做什么。

　　突然，夜吹雪的攻击遭到了阻碍，那是多么坚硬的防御，居然能够抵挡住夜吹雪的三千世界，可见三千世界也并不是不可防御的。用灵觉仔细的一看，夜吹雪发现那居然是一种类似于龟壳的东西防御住了自己的三千世界，从上面的异样查克拉来感觉，那不正是三尾矶怃的外壳么！

　　“哼！三尾矶怃的样子就好像一个大海龟一样！果然也有坚固的防御么！”夜吹雪心里暗道，“不过就算是矶怃最强的防御，不知道能不能防御住我断水流的奥义！”说着，夜吹雪居然再次加大了风属性的查克拉推动，同时在这个时候脚上也发出了巨大的查克拉，“月步！”

　　利用月步来加速自己的冲击，夜吹雪的最强之矛和四代水影的最强之盾之间的战斗开始了。四代水影因为夜吹雪的攻击，在不断的后退，就算是紧紧的踩住了地面，用强大的查克拉附上，也不免移动自己的脚步，因为冲击力实在是太强了。

　　而在对方付出大量查克拉附在地面上的同时，夜吹雪也同样用自己的“月步”往前冲击。夜吹雪还真不信那个邪，居然真的能够阻挡住自己的攻击。

　　就在这个时候，终于召出三尾矶怃龟壳的四代水影发现自己那所谓最强的防御居然开始破裂，如果再不阻止下去的话一定会被夜吹雪那强大的断水流奥义所破，而夜吹雪此时脸上也挂上了淡淡的笑容，那是胜利的笑容。

　　“只要再加把力气，一定就可以破掉三尾矶怃的外壳！”

　　“哼！怎么可能让你破掉！”四代水影冷哼一声，居然一手支撑龟壳，而另一手手伸出。瞬间从对方的手中出现了三条巨大的尾巴，那墨绿色的尾巴不是三尾的尾巴又是什么。强硬的外壳在外，被那三尾尾巴击中的话就算是拥有雷神铠甲的夜吹雪也绝对不能好过。

　　但是这个时候，不拼一拼的话，怎么会是夜吹雪！

　　“轰隆”的一声！剧烈的疼痛，夜吹雪能感觉到那种感觉，自己的雷神铠甲居然被对方的攻击瞬间打破，夜吹雪只感觉胸口一痛，“噗”的一口血就喷了出来，而就在同时，夜吹雪的脚上也再次爆破了两次查克拉。

　　“月步！三千世界！给我破吧！”

　　终于，三尾矶怃的龟壳呗夜吹雪破掉，而四代水影在被夜吹雪三千世界正面击中的时候也倒飞了出去。同时，四代水影居然还不忘再次攻击，利用自己手上那三尾的尾巴猛抽了夜吹雪一下。

　　“嘭”的一声，夜吹雪也没有时间闪躲，再次被正面击中，口吐鲜血倒飞了出去，生死不明。又一次强大的奥义碰撞，三尾人柱力四代水影失仓重伤，夜吹雪躺在了地面上，生死不明！


第一百五十四章 两败俱伤

　　摸了摸自己胸口被击中的地方，发现自己的手居然一点力气都没有。四代水影深深的望了一眼对面生死不明的夜吹雪，脸上的表情十分的精彩。有击败对手的喜悦么？稍微有那么一点点，但是击败了比自己小那么多的对手，有什么可喜悦的呢？

　　拖着自己沉重的脚步，四代水影慢慢走向了夜吹雪躺在的地方，闭上了眼睛，好像在想着什么事情。终于好像决定了什么，四代水影的身上杀气涌出，“就算你的实力非常不错！能够把我打成重伤，但是不能为我所用！还是杀了你的好！”

　　说着，从自己的忍具包中拿出了一把苦无，刺向了夜吹雪的喉咙。谁知道就在四代水影刺在夜吹雪喉咙上的时候，“嘭”的一声，本来已经倒在地上的夜吹雪被苦无刺中居然变成了一团烟雾。

　　“影分身！”一个想法猛的出现在四代水影的脑海中，就在四代水影刚要后退防御的时候，突然，在四代水影的脚下已经有了颤动的感觉。

　　“去死吧！千鸟锐枪！”夜吹雪居然此时从四代水影的脚上出现，那是夜吹雪所学过为数不多的土遁忍术“土行术！”能够在对方毫不知情的情况下潜入地面，并且没有任何痕迹。是一个十分简单实用的忍术，基本使用土遁的忍者都会使用这一忍术。

　　让四代水影没想到的是，自己居然失误在了这里，没有发现对方居然潜入了地下。说来也是，谁会去特意检查一下自己已经认为没有还手之力的对手呢，就像中忍考试中的宁次一样，他的白眼可以看穿地中人的活动，但是那个时候为什么没用白眼检查一下倒在地上的鸣人呢？

　　这就是所谓的大意！

　　千鸟锐枪插入了四代水影的胸口，只不过不是真正的要害，只是右面胸口而已。夜吹雪催动自己的查克拉往左侧一划，但是没有成功。四代水影已经往后腿了一步，正好在夜吹雪的千鸟锐枪范围之外，此时的夜吹雪千鸟锐枪长度已经不够，不能再击杀对方了。

　　“呵呵！没想到吧！”强撑着自己的笑容，没有理会面罩已经因为战斗已经脱落，甚至木叶的护额都散落在了地上，夜吹雪一脸笑着，一面对四代水影说道，“的确我受了重伤！但是怎么可能就这样被杀掉！别忘记我还有雷神铠甲！就算是你的攻击再厉害，被雷神铠甲阻挡了一下，也杀不死我！”

　　“我果然是大意了！”捂着自己的伤口，四代水影毕竟也是人，受了这么重的伤，身上那浓厚的尾兽之裳都有些支持不住了，“不过现在的你又能做什么！只要被雾忍的忍者发现！你还不就是一死么！”

　　“都说了，你太小看我了！”说着，夜吹雪居然微微一笑，虽然身受重伤，但是夜吹雪的身体是那么的强韧，从阴封印中抽取了仅剩的一点查克拉，夜吹雪的右手出现了绿色的光芒，那是医疗忍术，“我的医疗忍术是和纲手姬学的！没想到吧！我恢复的肯定比你恢复的快！”

　　果然，四代水影的脸色阴沉了下来。就算他的本体时空忍术厉害，但是不代表四代水影也会空间忍术。四代水影只不过是他控制的身体罢了，但是他真的有自己的身体，能够被击伤，也能够被击杀。现在的他真有些后悔，小看了这个年纪不大的影级强者。

　　战局就变得如此的诡异，一面夜吹雪在治疗自己身上那严重的伤势，被沉重的三尾的尾巴抽中两次，可不是那么好受的。而四代水影受了夜吹雪的一记奥义，再加上千鸟锐枪穿过了自己的胸口，此时根本动弹不得，别说是攻击了，连防御或者逃跑都做不到。

　　终于，夜吹雪脸上的笑意越来越浓，伤势虽然没有治好，但是已经能够让自己移动了，“咳咳”，因为肺部被击伤，夜吹雪脸上有异常的红晕，并且咳嗽的时候都会带血。但是就算是这样，夜吹雪的右手还是出现了异常强大的风属性查克拉，这个时候夜吹雪已经不能使用太强的忍术了，但是一个螺旋丸还是可以用的。

　　右手握着螺旋丸，自从把这个忍术创造出来说实话夜吹雪真没用过几次。自从千鸟研究成功之后，螺旋丸就已经很少使用了。而“风遁·螺旋手里剑”这样的术，夜吹雪虽然能用，但是根本就扔不出去，会了也是白会而已，鸡肋罢了。

　　没有一步步的走向前去，夜吹雪还不敢那么托大，猛的爆发风属性的查克拉，最早学会的水门流瞬身术出现，闪动到了对方的身边。

　　“螺旋丸！”右手的螺旋丸猛的打出，而对方的脸上终于出现了夜吹雪预料的到的狰狞神色，“混蛋！就算我要死！我也要拖着你！”说着，对方的身上居然出现了不正常的绿色，墨绿色的查克拉聚集在了四代水影的身上，首先防御住的就是夜吹雪打中的地方。

　　“那是！那是三尾矶怃的查克拉！”夜吹雪打中了对方之后，马上又使用了一个瞬身术后退了十米，“你疯了么！以你现在这个状态！反噬还好说！咳咳！要是控制不住三尾的查克拉！可能三尾矶怃会这样被放出来！你知不知道！”

　　被夜吹雪的螺旋丸打中，四代水影也只是再次吐血罢了，“哼，把三尾放出来，那又怎么样！”说着，对方居然森然的笑了起来，“哈哈哈哈哈！我死后！还用的着管什么水之国么！我现在要知道的仅仅就是杀了你罢了！”

　　说着，那墨绿色的查克拉居然越来越深。四代水影的身上不断的变化，四肢都已经变成了爪子，而且背上也出现了残破的龟壳。此时四代水影的样子不就是一个小小的三尾矶怃么！只不过此时四代水影身后的尾巴仅仅有两条而已，当三条都出现的时候，就是矶怃被放出来的时候。

　　终于掩盖不住脸上的震惊，夜吹雪现在知道自己需要逃，逃的越快越好。这是对方最后的疯狂，没必要和对方继续纠缠。这场战斗已经是自己胜利了，已经不需要再证明什么了。

　　握住自己的胸口，夜吹雪暗道了一声“疯子！！”马上转身使用水门流的瞬身术离开这里，与四代水影的战斗，是夜吹雪胜利了。夜吹雪没必要再和三尾矶怃一战了，尾兽根本是杀不死的，只能封印而已。

　　与四代水影一战，夜吹雪终于凭自己的真正实力和影级的人交手过了，并且获胜！


第一百五十五章 获救

　　就在夜吹雪逃走了之后，空间出现了震荡，四周的空气好像都因为空间的震荡而出现了漩涡。突然，那震荡的中心出现了像黑洞一样的物质，好像能吸收一切一样，四周的空间都被它紧紧的拉扯着。而这时，一个人影从黑洞中转了出来。

　　那人身穿黑色立领的风衣，特别的是立领风衣的上面印有红色祥云的标志。带着一个螺旋型面具的他，只有一只眼睛露出了面具来。如果夜吹雪此时在这个的时候，一定会十分惊讶，因为这个人就是夜吹雪最不想交手的一个人，在“晓”中，他化名阿飞。

　　“还真是想不到，居然变成了这么个样子！”从旁边的树中，出现了一道黑色的人影，同样穿着“晓”的服饰，只不过他的身上带有丑陋的猪笼草，十分的显眼，这人就是“晓”中的情报专家，黑绝。

　　“我也没想到居然会这样！”说着，化名阿飞的宇智波斑和黑绝同时双手结印，好像在完成一个十分复杂的忍术。终于双人的同步动作做完，同时指向了正在那里挣扎的四代水影。此时的四代水影本来已经完全变成了三尾矶怃的样子，谁知道被这个忍术击中之后，产生了变化。

　　三尾好像要从四代水影的身体中剥离出来一样，三尾矶怃的身影和四代水影的身影先是重合，然后又分开，如此反复。终于两个人的身影彻底分开，三尾矶怃被全完释放了出来，只不过这个时候的矶怃还十分的弱小，见宇智波斑和黑绝没有管它，自顾自的离开了。

　　总有一天它会回来报复的，被封印了这么久的仇它是不会善罢甘休的。谁也不知道它去了哪里，当它再次出现的时候，已经完全恢复了自己的实力。

　　“没问题么？就这样把它放走？”黑绝口中的它，无疑就是三尾矶怃，毕竟“晓”组织是需要尾兽的。不过回答他的却是宇智波斑摇头的动作，“不，不用管他。首先外道魔像长门控制的还不成熟，其次如此弱小的三尾，不值得我们封印。等它回到全盛时期，再封印也好。”

　　“那四代水影怎么办？现在的他仅仅是个躯壳了根本就没什么大用，难道要放弃雾忍村么？要知道雾忍村可是你用心经营了那么多年才有现在的效果。”

　　紧握住了自己的拳头，表示自己十分的愤怒，宇智波斑这个时候居然还能保持冷静，“先这样吧！不久后你放出四代水影重伤的消息，现在的雾忍村可能并不适合我们呆在这里了。等再稳定稳定，就去除四代水影这个身份，我们一起去雨忍村。”

　　“那就先这样吧！”说着，黑绝把四代水影的身后收了起来。然后不知道用什么手法居然让四代水影再次复活了过来，只不过再次复活的四代水影失仓一样还是被宇智波斑控制着，同样雾忍村也会短时间的在宇智波斑的掌握中。

　　第二天，整个忍者界又得知了一个大新闻。因为战争的缘故好像新闻永远都不会断一样，只不过这次新闻的主角又一次是木叶的超级新星，那个拥有非常实力的夜吹雪。

　　以一人之力击杀雾忍七人众，并且收获了六把雾忍大刀。四代水影出来阻截，居然与四代水影发生了大战。四代水影重伤垂危，三尾矶怃逃脱了雾忍村的控制。当然了，雾忍村也放出了必须击杀夜吹雪的声明，而且发布除雾忍上忍外，其他忍者碰到夜吹雪可放弃任务的通告。

　　夜吹雪用自己的实力证明，惹到自己就不会让对方好过。很多人都知道夜吹雪以一人的姿态进入了水之国，但是一直拿他没办法，并且都知道夜吹雪之所以这样做是因为雾忍伤了他的好友绳树。一时间整个忍者界都在传递着这个新闻，而本来就已经十分耀眼的夜吹雪，让自己有了那种闻名止步的名声。

　　不知道谁打探到的情报，夜吹雪是自来也的徒弟，并且是已亡人木叶白牙旗木朔茂的弟子。各大忍村都在猜测，是不是木叶又将崛起一个木叶白牙，三忍一样的角色。

　　而此时的夜吹雪又在干什么呢？他在逃，没错狼狈的在逃。因为与雾忍七人众，白绝和四代水影的连番战斗，此时的夜吹雪连查克拉都提不起来。偶尔恢复的查克拉也马上使用一个瞬身术，没有办法，现在是在水之国的境内，夜吹雪必须早点离开这里。

　　因为怕被堵截，不敢穿过水之国陆路边界到达大蛇丸的营地，无奈之下的夜吹雪只有往水路前进，希望自己能够找到船家，带自己过海。这是夜吹雪唯一能够逃出水之国的办法，只要到了火之国就不用再怕什么了。

　　不知道逃了多久，终于看到了船舶，夜吹雪再也支撑不住倒了下去。而在夜吹雪面前的，则是一位和夜吹雪年纪差不多的少女。

　　“啊！”看到满身是血的夜吹雪疯狂的向自己跑来并且倒在了自己的面前，少女终于把握不住自己的矜持大声的尖叫了出来。要说女人的嗓子就好，天生就是唱高音的材料，这一嗓子喊出弄的无数的人过来围观，当然了，这些人都是平民而已。

　　“怎么么！琴心！发生了什么事！”从少女后面的船上这时候走出一位长者，看年纪大概已经四十多岁，一身精壮的肌肉显然是个好手。听到少女的尖叫，那人马上出来看看发生了什么事，而就在这时，那人看到了夜吹雪头上的木叶护额。

　　“父亲大人！这个人突然倒在了这里！并且浑身是血！”第一次见到如此血腥的场面，叫做琴心的少女明显是吓坏了。而他的父亲却是捂住了琴心的嘴，小声的对琴心说道。

　　“琴心，别声张。看样子这个人是木叶的忍者，是我们家族所在的村子。既然他受伤在了这里，应该是要逃出水之国去。毕竟火之国和水之国正在交战，我们还是赶快把他搬到我们的船上吧！”

　　“家族？是父亲大人总说的那个家族么！”说着，琴心皱着眉头看着浑身是血的夜吹雪，终于好像下定了什么决心，用手和父亲一起抬起了夜吹雪的身体。

　　虽然很怕，但是因为是父亲的话，琴心还是小心翼翼的跟着父亲把这个陌生的和自己家族有关系的忍者抬到了自家的小渔船上。而少女的父亲，也在自己的渔船上暗中把夜吹雪的护额摘下，毕竟两国交战，如果让雾忍忍者发现了自己私藏重伤的木叶忍者，指不定会发生什么事呢。

　　在小小的渔船上，少女的父亲让名叫琴心的少女为那名陌生的忍者包扎伤口。天知道琴心可是第一次做这种事情，不过因为是父亲的话，对自己那个家族十分好奇的琴心还是忍着对血腥的厌恶给夜吹雪包扎了起来。

　　当琴心割开夜吹雪的衣服，看到那白皙的皮肤和那黄金比例的肌肉的时候，脸上淡出了两团红晕，这是她第一次见到陌生男人的身体。当看到夜吹雪那虽然有些狼狈，但是依然秀气的面孔时，琴心的脸好像变得更红了，好像刚刚熟透的蜜桃一样。


第一百五十六章 御手洗分支

　　不知道过了多久，好像是一分钟也好像是一年。夜吹雪终于勉强的睁开了自己的眼睛，他实在是太累了。和四代水影的战斗绝对不是那么轻松的，更何况他还是连番的激战。

　　当夜吹雪醒来的时候，习惯性的打开了自己的灵觉，发现自己的伤口已经被包扎好，并且绑上了绷带。只不过现在自己上身赤裸，仅仅披着一条毛毯，而下身则是没有任何的异动。

　　习惯性的睁开了自己的双眼，看到了刺眼的灯光，第一句话夜吹雪是对用灵觉看到的在自己身边的少女说的，“你是谁？还有这里是什么地方！”

　　“啊！你醒了！”原来在一直照看夜吹雪，已经凌晨了少女还没有睡觉，这时正在打瞌睡吗，见到夜吹雪醒了，当然十分的惊讶，“父亲大人，那个忍者醒了！”

　　这时，从小船外走进来一位大概四十多岁的男人，如果偏要形容的话，那人就是一个大众脸，只不过身体特别魁梧，一看就是经过锻炼的。

　　“陌生的强者，原来你已经醒了。”那人看到夜吹雪，眼露笑意的说道，“我叫御手洗铁男，是一个很普通的船家。不过身为木叶忍者的你，应该对这个姓氏很熟吧！”

　　“我叫御手洗琴心！是我救的你哦！”那位和夜吹雪年纪差不多的少女在听到自己父亲自我介绍之后，马上开口说道。不过显然她还要继续说些什么，不过却被自己父亲的眼神制止了。

　　“哦！十分感谢你们救了我！”夜吹雪礼貌的对两人说道，并且给予对方一个微笑。

　　这时铁男拿来了夜吹雪的衣物，并且交到了夜吹雪的手里，同时还有夜吹雪那消失不见的护额。见自己的御神袍没有被扔掉，夜吹雪偷偷的换了口气，这件御神袍虽然满是血迹，要是被扔掉的话，那夜吹雪的雷神之剑和白牙之刃可都一起消失了。

　　“真是太感谢你们了！”说着，夜吹雪想起两个人的姓氏，试探性的问道“你们应该是木叶御手洗家的一员吧，我认识你们家族的一个小姑娘，是我村子一位大人的弟子，叫做御手洗红豆。”

　　天知道夜吹雪和红豆根本连一句话都没说过，不过这个时候能套套近乎当然是好的了。御手洗家虽然是木叶的家族之一，只不过不是特别大，就和猪鹿蝶三人的家族一样。但是猪鹿蝶家还有几个分支，御手洗家可以说是完全一脉单传的，到现在为止，御手洗家也没出现过什么强大的忍者。

　　现在的夜吹雪在木叶也算是新贵，不少家族都想和夜吹雪搭上线呢。要是御手洗家知道有自己分支，并且是十分落魄的流落在外的分支救了木叶的新贵一命，肯定会感谢上天给自己一个机会，让自己能够攀上夜吹雪这条线。

　　当初大蛇丸可是看着御手洗家族长的面子才收了红豆为徒，而且从以后大蛇丸对红豆的所作所为也可以看出，大蛇丸对红豆可没有太大的期望。不过这里的大蛇丸稍微和原著中有些不同，可能是夜吹雪改变的他吧，对红豆还算不错。

　　“哦？原来真的知道我们的家族么！”听到夜吹雪说出自己家族的名字，显然那人十分的激动，“已经和家族的人很久没有联系了！听到家族的名字有些激动！请不要见怪！”

　　“嗯，没关系的，还要谢谢你们救了我的命。”说着，夜吹雪从自己忍具包中拿出了一大沓钞票，直接放在了铁男的手上，“这些财务不成敬意，就当是你们护送我回火之国的酬劳。而救命的恩情，我夜吹雪一定会报的！”

　　“你叫夜吹雪么？”琴心自己小声的喃喃说道“挺好听的一个名字！”说着，琴心好像想起了自己为赤裸的夜吹雪包扎伤口，脸又一次红了起来。不知道为什么，平常天不怕地不怕的琴心好像对着夜吹雪总容易脸红，倒真是一物降一物。

　　铁男家显然也不富裕，没有见过如此多的钞票。再推脱了几次之后，夜吹雪硬是把钱放到了对方的手里，对方就勉强收下了。然后夜吹雪问了铁男现在自己所在的方位，在得知了自己已经昏迷三天，并且此时已经到了火之国境内的水域之后，才放下心来。

　　夜吹雪自己心里可是清楚自己在水之国做了什么样的大事，还好在自己晕倒的已经从最惊险的水之国水域出来了，要不然又要费一把力气了。

　　当夜吹雪问完话之后，场面稍微有些尴尬。夜吹雪本来就不是善于交谈的人，而琴心此时红透的小脸就快埋到自己已经发育的胸脯上了。铁男则是在犹豫着什么，不知道应不应该和夜吹雪直接说明。

　　“铁男前辈，有什么事的话直接说出来就好了。”好像看出了铁男的犹豫，夜吹雪直接开口说道，“您是我的救命恩人，如果是我能做到的事，在所不辞。”

　　“那个……”听夜吹雪这么说，铁男不好意思的挠挠头，像他这样的大汉拘谨的样子倒是有些可笑，“那个，很久已经没回到家族了。我和琴心希望能够去木叶的家族看看，毕竟那是我们祖上的希望，希望能够在我们这一代实现。”

　　“嗯……”说道这里，夜吹雪用灵觉扫了一下对方，发现铁男的身体中仅有一小部分查克拉，而琴心也是。两人的实力估计也就流浪忍者的实力，充其量下忍，夜吹雪毫不犹豫的答应了两人。毕竟此时的夜吹雪已经声名大噪，就算在木叶中也是有地位的，平常的中忍和暗部见到夜吹雪都是要叫一声大人的。

　　见夜吹雪答应了自己，铁男和琴心好像高兴的和什么一样。铁男是因为了却了家族中的心愿，而琴心则是对那个在木叶中的家族十分的好奇。

　　慢慢的，三个人也就熟络了起来。铁男也是个不善言语的男人，要不然不会在自己提出请求的时候那么拘谨。而琴心则是话痨一样，一直问夜吹雪这个问夜吹雪那个，一路上倒是不无聊。从琴心的口中，夜吹雪得知了琴心的母亲早就过世了，而铁男和琴心则是靠在水之国域内捕鱼为生，家则是在火之国旁的一个小国，叫做林之国。

　　父女相依偎靠的日子当然不好过，也使得琴心好像个小大人一样，什么都会做一点。并且御手洗家家传的一些查克拉修炼方式铁男也是会的，只不过皮毛而已，就可以在平民中混的风生水起。就连琴心都有着下忍的实力，可见家族的查克拉修炼方式的不凡。

　　有了真正的忍者帮助，琴心更是向夜吹雪请教忍术的问题之类的。夜吹雪更是教给琴心一些查克拉的控制方法等等。第一次接触如此新奇的东西，琴心还是很好奇的，不知不觉的琴心就和夜吹雪混的非常熟非常熟。

　　就这样，在回木叶的路上，夜吹雪认识一对有意思的父女，御手洗一族的父女。


第一百五十七章 谁保护谁

　　几天平静的赶路，让夜吹雪的伤势恢复了不少。本来六门打开，再加上雷遁激活法长时间的锤炼，夜吹雪的身体恢复能力也比其他的忍者要强上不少。实力已经恢复了七八分的夜吹雪，现在除了严重的内伤之外，其他的外伤居然都已经结痂了。

　　内伤可不仅仅是身体好就能够痊愈的，需要长时间的调理。夜吹雪到现在也不能完全调动自己的查克拉使用，怕伤及自己的经脉。经脉和内脏往往都是最难调养的，夜吹雪也只有慢慢的养才能够养好自己的内伤，这也是夜吹雪没有完全恢复实力的原因。

　　估计要完全恢复伤势，还要个把月才可以。到那时候，夜吹雪相信自己的实力会再上一层楼，只不过那是几个月以后的事儿了。

　　当然了，夜吹雪的这种恢复能力让铁男十分的吃惊，他这辈子都没有见过伤势好的这么快的人。心里暗道夜吹雪应该是个实力强大的忍者，更是感觉自己当初救下夜吹雪的这个决定实在是这辈子做过最正确的事。不仅能让自己和自己的女儿回到家族，看看自己家族宗家的样子，更是救治了一名了不得的高手。

　　比铁男还要高兴的无疑就是琴心这个小女孩了，从小就没有和自己同龄人接触过，或者玩耍过。因为母亲的过早去世，小小年纪的琴心就要像大人一样照顾自己的父亲。虽说铁男是个成年人，但是男人在生活上哪有女孩那么细心，一直受女人照顾的铁男心里其实也暗暗愧疚，没有给琴心一个美好的童年。

　　和同龄的夜吹雪接触，两人都有着成熟的思想，更是容易交流。几天下来琴心就已经熟悉的叫夜吹雪做“吹雪”了，没有丝毫的生疏，就好像认识了许久的玩伴一样。

　　每天能够从夜吹雪那里学到各种各样千奇百怪查克拉运用手法，更是从夜吹雪那里得知了自己的查克拉是风属性的。查克拉测试纸这种东西，身为上忍的夜吹雪当然也有，就给琴心测试了一下，谁知道琴心是风属性的，真是巧合。

　　夜吹雪的查克拉是风，雷两种属性，最开始接触的就是风属性查克拉，所以要教会琴心的东西也比较多。比如说风属性查克拉的一些应用，就够琴心学一阵子的了。夜吹雪甚至已经开始教琴心风属性的查克拉性质变化，不得不说琴心的领悟能力非常的强，要是放在木叶的话，估计这个年纪也是个非常厉害的忍者了。

　　凭借着御手洗一族那一些皮毛的忍者知识加上半调子忍者父亲铁男的教导就能修炼成一名流浪忍者，甚至有普通下忍的实力，这已经十分的了不得了。当然了，不能和夜吹雪这个穿越者比，夜吹雪毕竟上一世也看过火影这部动漫，知道一些里面的小常识。

　　这一天和往常一样，是阳光绚丽的一天，夜吹雪在船上正在用雷遁激活法锤炼自己的身体。电流缓慢的经过自己的身体，夜吹雪能够感觉到自己浑身上下每个细胞都在变得更加强壮，无疑的这种感觉让人感觉到沉醉。

　　有的时候夜吹雪甚至想雷遁激活法是不是能用在别人的身上，只不过自己一直都没有尝试。现在夜吹雪突然有了这个想法，想要回去和大蛇丸还有蝎好好研究一下，看看是不是雷遁激活法也可以运用在别人的身上。

　　就在夜吹雪刚刚收回自己查克拉的时候，突然发现有几股不弱的查克拉波动传了过来，明显是有人在外面使用忍术。好奇是谁来挑事儿的夜吹雪用灵觉一看，发现不是雾忍之后也放下心来。这个时候夜吹雪最怕有大量的雾忍忍者，毕竟不能发挥出自己的全部实力，也不能持久的战斗，很是不爽。

　　用灵觉一看，原来只是几个流浪忍者而已，就带头的人还有点看头大概是中忍的实力。要说边境的位置就是很复杂，居然有流浪忍者们组成队伍来打劫过路人。不过就算以夜吹雪这还未恢复的实力，来多少中忍也是白扯。对于此时准影级实力的夜吹雪来说，上忍以下的实力就是送菜，来多少就吃多少。

　　走出了小渔船的船舱，整个渔船就这么大，几步就走了出去，正好碰到那位中忍实力的劫道的头领正在大放厥词。

　　“呦！居然还隐藏了一位呢！”那人看了走出来的夜吹雪一眼，继续说道，“现在你们应该知道我的实力了吧！凭你们两个那三脚猫的实力，本大爷根本就没放在眼里！现在交出你们所有的财务！要不然刚才我发动的忍术你也看到了，嘿嘿！”

　　说出一番他感觉很有威胁性的话，夜吹雪倒是没什么，倒是把铁男吓的够呛。就算在铁男心中对夜吹雪的评价多高，但是和琴心一样的年纪，铁男还真没把夜吹雪当成太强的忍者。如果夜吹雪说出自己是上忍的话，估计铁男惊讶的得连下巴都掉下来。

　　把一个小包交给了琴心，那不正是夜吹雪给他的一大把钞票么。原来铁男一直怕对方知道自己手上有财务，想让琴心藏起来，谁知道眼尖的流浪忍者头领还是看到了对方的动作。

　　“哈哈！还想藏！把手上的东西给我交出来！”用手中的刀一指现在在琴心手中的包裹，流浪忍者的头领哈哈大笑着说道。同时在他身后的那些喽啰也起哄般的笑了起来，根本就没把夜吹雪三人放在眼里。

　　对方的举动显然让铁男和琴心更加的不安了，铁男此时已经退到了琴心和夜吹雪的身前，死死的挡住了两位。而琴心则是一步站在了铁男的身边，“父亲大人！我也一起战斗吧！”

　　“不行！你如果也一起战斗的话！那谁来保护吹雪小兄弟！”

　　听到父亲的话，琴心看了一眼在自己身后的夜吹雪，好像终于了解了自己一方还有一名伤员，重重的点了点头，“嗯！那父亲大人，您小心！我来保护吹雪！”

　　对于对方如此好心的动作，夜吹雪能说什么？默默的站在琴心的后面，夜吹雪感觉自己还真有点无奈，心里暗道“早知道就应该把自己的实力告诉他们，一帮小角色而已，弄的好像影级强者来了似的！”

　　想到这里，夜吹雪刚要上前一步，谁知道琴心猛的挡在了夜吹雪的前面，“吹雪！破财免灾是不可能的！虽然我知道你有很多钱！不过这些强盗就好像饥饿的狼群一样，你喂它一点东西，他们就会咬死你得到你的全部！”

　　“我是想……”

　　“不用多说了，吹雪小兄弟！”铁男斩钉截铁的说道，“我和琴心一定会保护好你的！”

　　见铁男和琴心居然挡在了那里，做死不松手的架势，流浪忍者们也终于忍不住了，“小的们！给我上！”一声令下，那名忍者头领身后的所有流浪忍者全部冲了上来。

　　对于一群下忍实力的忍者冲了上来要打劫自己，夜吹雪倒是很无奈，但是铁男却是一脸的谨慎。在对方过来的同时，用上拿着鱼叉，铁男左一下攻击，右一下防御居然挡住了这群流浪忍者，夜吹雪看来还是低估了铁男要保护他的决心了啊。

　　而琴心也不甘示弱，居然放着夜吹雪交给她的“风遁·小突破”一下一个的干倒对方的忍者。现在在场的估计就对方的流浪忍者头领还有夜吹雪两个闲人了，后者倒是无奈，人家铁男父女俩根本就不让自己出手的说。

　　对于自己小弟的动作好像很不满，到现在都没有拿下对方。只见流浪忍者的头领双手开始别扭的结印，到底要使用什么忍术连夜吹雪都没看出来。别怪夜吹雪没有见识，因为那实在是太古怪的印记了。

　　“小的们！都给我躲开！”听到头领说话，流浪忍者小弟们马上四散开来，“火遁·豪火球之术！”

　　流浪忍者的头领居然用手中的一些小把戏制造出了宇智波一族豪火球这个术，倒是让夜吹雪有些惊讶。琴心看到对方施展忍术居然害怕的闭上了眼睛，高喊“该怎么办！父亲大人！”，而铁男则是一脸赴死的抵挡着这样的忍术。

　　“风遁·纸筒！”简单的伸出了一根手指，强大的风属性查克拉瞬间爆破，那突然产生的强大气流一瞬间就吹飞了一点没有火属性查克拉性质变化的豪火球，同时吹飞的还有那无数的进攻来的流浪忍者的小弟们。

　　在场的所有人都惊呆了，怎么也没想到那站在女孩儿身后的奶油小生居然是如此强大的忍者。不仅仅是对方惊呆了，铁男是惊呆了，没想到自己救的人远比自己想象的要厉害的多。同样惊讶的当然少不了琴心，那个和自己说说笑笑的受伤男，居然一下打飞了对方忍术。

　　吹了一下自己的手指，夜吹雪一个瞬身术到了铁男的前面，随手带上了木叶忍者的护额，微笑着说道“现在！我让我来保护你们两个吧！”


第一百五十八章 登陆

　　“老……大大！那好像是忍者的护额！”“老大！我们居然打劫了真正的忍者！”“我们该怎么办，老大！对方好像真的很强的样子！”

　　无数的惨叫声从流浪忍者劫匪的队伍中传出，他们没想到第二次出来打劫就碰到了强大的对手。那个壮汉和小姑娘不说，虽然打伤了自己那么多的同伴，但是也没有那个看似很奶油的男孩一次性打伤的多啊。并且在他们中已经被神化的老大，发出的最强的忍术，居然被对方一个手指头就蹦飞了，这到底是多强的忍者啊。

　　“你叫什么名字！”那名流浪忍者的老大露出了凝重的眼神，紧盯着夜吹雪头上的护额，“别想蒙我过关！要知道你带的是木叶的护额！随意捡别人的护额带在自己的头上，被木叶的人发现，可是要被木叶的忍者追杀的！”

　　“哦？你怎么知道我不是木叶的忍者！”夜吹雪轻笑着对对方说道，同时看向了自己的后面。铁男不用说，自己是完全惊讶的说不出话来了，就和夜吹雪所想的一样，见识到夜吹雪的实力，铁男真的惊讶的连下巴都掉了下来。

　　而琴心的状态夜吹雪却是看不懂，连稍微有些红，但是紧紧的盯着自己，那种眼神好像在某个地方看到过，不正是玖辛奈平常看水门时候的眼神么。

　　此时的琴心已经完全被夜吹雪迷住了，“白马王子是什么样子！估计就是这个样子吧！”琴心心里暗暗道。不过说实话，夜吹雪现在的确很拉风，纸筒本来就是一个比较帅的动作，就好像用手指比量着枪一样，特别是夜吹雪谈笑间击飞了对方的忍者和如此大量的忍者，更是帅的一塌糊涂。最后吹一下食指的动作都不用说了，大家都应该知道装十三是什么样子。

　　见自己身后的人都没有太大的“异常”，夜吹雪恢复了原来的状态，用冷淡的态度和对方交谈，“我的名号，凭你的实力还不配知道！”

　　说着，夜吹雪已经动了。在这里虽然不能把对方全部杀死，免得铁男和琴心对自己的印象不好，但是夜吹雪有一百种方法可以不见血的把对方杀死，因为这里可是海上啊。使用简单瞬身术的夜吹雪也不是这群三流流浪忍者可以看清的，对方的忍者头领更是看花了眼，暗道“我今天走了什么霉运，居然惹上了这么个煞星！”

　　瞬间出现再瞬间消失的夜吹雪手上已经附上了强大的风属性查克拉，击杀下忍而已，而且还是流浪忍者中的下忍，何必那么认真呢。每一次闪动夜吹雪都会割伤对方的喉咙，然后把他们按沉到水里，这样就不能让铁男和琴心看到血腥的场面了。

　　几个呼吸间，夜吹雪已经把除了那名流浪忍者头领外的所有忍者击杀了，然后很平淡的一个瞬身术来到了铁男的身前，冷淡的对流浪忍者的头领说道“交出你所有的财务！然后我可以给你留一个全尸！”

　　完全的一面倒局势，流浪忍者的头领知道自己这次是死定了，只有听对方的话才有活路。不过人就是这样，不到黄河不死心，这个时候流浪忍者的头领居然还想结印使用一个自己能放出最大的忍术然后逃掉。而就在这个时候，夜吹雪的灵觉已经抓住了对方最细微的动作，一个瞬身来到了对方的身后。

　　“你要是再敢动一下的话，脑袋就会搬家！”

　　冷淡的话语从背后传过来，这下那名流浪忍者根本就不敢动了。然后夜吹雪用自己的查克拉割断了对方的手筋和脚筋，那是掌仙术，夜吹雪以前就创造出的忍术。已经完全失去反抗能力的流浪忍者头领完全被制服住了，夜吹雪用手拎着这个比自己高了将近一头的流浪忍者龙套，随手扔在了渔船上，然后对铁男说道，“铁男大叔，我让他带咱们去他们藏宝的地方，这些钱就当成他们打扰咱们的费用了。”

　　机械的点了点头，铁男还有点不适应夜吹雪那强大实力的震撼，有些木木的问道，“吹雪小兄弟，你的实力，到底有多强啊？”

　　“多强么？”夜吹雪仔细思索这个问题，然后给出了最好的答案，“多强我还真不知道，但是木叶给我的凭证是木叶上忍。”

　　听到夜吹雪这句话，本来半昏迷的流浪忍者的头领完全晕了过去，而铁男也点了点头，表示自己知道了夜吹雪的实力。琴心还是一脸崇拜的看着夜吹雪，当夜吹雪对她招手的时候才缓过神来，而这个时候，琴心看夜吹雪的眼神不一样了，只不过粗心的夜吹雪没有发现而已。

　　就这样路上的小麻烦被解决掉了，夜吹雪收获了流浪忍者所有打劫来的钱，并且要分给铁男一点，但是铁男没有要，说了几次都没有收下夜吹雪也就放弃了。并没有因为夜吹雪那强大的实力而对他十分的尊敬，夜吹雪感觉铁男大叔果然是个不错的人，要是铁男就因此而叫夜吹雪大人，或者举动和往常不一样的话，夜吹雪或许不会交这个人了。

　　琴心也是一样，不得不说这个时候的女人都比较大神经。铁男是因为知道忍者到底是怎样的职业而没有问那些流浪忍者被夜吹雪怎么了，而琴心则是完全被夜吹雪迷了魂。就连夜吹雪在指导他的时候，夜吹雪的手和她身体不经意的摩擦，都会让琴心变得更加脸红，只不过对于感情大条的夜吹雪没有发现罢了。

　　铁男当然看出了自己女儿的小女孩心思，但是也没有说破。就这样，三人的路程很快就完成了，也没有任何人来劫道什么的了，毕竟已经到火之国境内了，这里的劫匪什么的都被夜吹雪给打怕了。估计就算坐船到水之国做强盗劫匪，他们也不愿意在火之国境内做这些事了。

　　“啊！终于回到陆地了！”大声的感叹一下，夜吹雪轻轻的一条，从渔船上跳到了陆地上。感受着脚踏土地的感觉，那种感觉不是用嘴就能说出来的。只不过此时也仅仅是路程的一部分罢了，要带铁男和琴心到木叶村，还有很长一段距离。


第一百五十九章 赏金猎人

　　“吹雪，我们什么时候才能到你们的忍村啊！”走在路上，琴心咬着随手摘来的草根，一边无奈的对夜吹雪说道，正是走在前往木叶路上的夜吹雪一行人。

　　“以现在的速度来看，最起码需要一个月的时间。”无奈的耸了耸肩，夜吹雪回答琴心道。说来也是，要是以夜吹雪自己的速度的话，估计也就几天的时间就能回去了。只不过多了铁男和琴心一起赶路，稍微慢了一些。

　　而且就算是夜吹雪也需要修养自己的伤势，不适合快速的赶路，所以现在这个速度才算是最好的速度。一路上波澜无惊，除了必要的吃住之外都是一直在赶路，难免让活泼的少女感到厌烦。铁男还好说，已经过了而立之年的他什么事都看的开一些。

　　只不过对于回归家族的渴望，还是让铁男每天有些小激动，甚至出现了夜晚失眠的情况，这倒是谁也没有想到的。可见在忍者的世界中，家族是做么的重要，有多少人因为自己的家族而甘心的丧命，这是身为穿越者的夜吹雪想象不到的。

　　“啊！居然还要一个月啊！”听到好像好需要很长的时间，琴心又叹了口气。其实现在每天的赶路要比他们以前的生活无趣的多，只不过生活上也好的多。夜吹雪可是一个小财主的存在，跟着夜吹雪一起赶路，只要有城镇吃香的喝辣的都是很平常的事。

　　刚开始的时候琴心和铁男还会感觉到惊讶，不过后来也就习以为常了。身为平民的他们虽然有下忍的实力，但是对忍者的世界并不了解，甚至都不知道忍者界有五大忍村的存在。他们只知道自己的家族在一个很了不起的忍村，叫做木叶，并且认识木叶的标识。

　　这也难怪，只要是了解忍者界一点的忍者，都应该听说夜吹雪的名号。现在的夜吹雪名号已经快要追上三忍了，在新一代之中估计也只有水门能够和夜吹雪一比了。猪鹿蝶三人组因为火之国内乱的关系，并没有太多的在战场上扬名，不过名声也算是不小了，毕竟此时的他们已经加入战场了。

　　和平常一样赶路，夜吹雪属于比较安静的类型，自己走自己的路，铁男也差不多。就是琴心这个女孩子比较活泼好动，好像要把童年那股劲头全部用出来一样。这样也在赶路的时候多了些愉快，毕竟一直死气沉沉的赶路，那才算无聊。

　　突然，夜吹雪的灵觉感觉到了查克拉的波动，从波动上来看起码是一位精英中忍的忍者出现，“小心，好像有忍者跟上我们的。”夜吹雪用灵觉的精神力通话对琴心和铁男说道，第一次知道夜吹雪居然有这种能力，两人都好奇的盯着夜吹雪，直到夜吹雪点头之后，两人才知道，原来真是夜吹雪和他们在说话。

　　“吹雪小兄弟！对方是不是有敌意啊！”靠近了夜吹雪的身边，铁男小声的对夜吹雪说道，生怕那名忍者能听到自己的话，故意压低了声音，就连一旁的琴心都听不到铁男在和夜吹雪小声说着什么。

　　“放心好了，就算我实力没有完全恢复，来人也只不过是个精英中忍实力罢了。”淡淡的对两人说道，让两人放心，夜吹雪右手食指一指左前方的方向，开口说道“前面的朋友，现身吧！跟踪了这么长时间，难道还以为我发现你么！”

　　“哈哈哈！不愧是木叶的黄色闪电，果然有两小子！”突然出现了一道身影，大笑着对夜吹雪说道，同时现出了自己的身影。那人大概身高一米七几左右，比夜吹雪要高上一个头，带着面罩根本就看不清对方的面容，只能从对方的查克拉波动上看出那人应该还算强力的样子。

　　“阁下跟踪我，有什么事么？”

　　“没什么事，只是碰到了木叶的超级新星，想来打个招呼罢了！”

　　虽然是这么说，但是从对反的举动看来，夜吹雪知道对方可不是来打个招呼那么简单。说话的时候那人暗中摸了摸自己的腰部，显然那里藏有武器。并且从对方说话的语气来看，根本就是很惊讶夜吹雪发现了自己的踪迹。

　　其实来人名叫尚川英石，是一位赏金猎人。赏金猎人听起来好像很奇怪的样子，其实就是一种流浪忍者，以击杀地下交易所的赏金者为生的人。地下交易所是一个神秘的组织，谁也不知道是谁创立的，但是在那里无数的忍者都被悬赏，除了一些超级强的忍者，如三忍之类的，都有悬赏的名额。

　　夜吹雪的崛起当然也被悬赏在了其中，只不过尚川英石并不知道夜吹雪在雾忍村的一举一动，此时地下交易所已经撤销的对于夜吹雪的悬赏，证明了夜吹雪的实力。

　　“哦？我可没有和人打招呼的习惯，要么你不要再继续跟踪我，要么我现在就杀了你！”说着，夜吹雪已经释放出了自己的杀气。那是一股修罗战场的气息，一瞬间的出现让尚川英石感觉自己身边的温度骤然下降好像已经降到了零下一样。

　　已经完全能够控制自己的杀气，让自己的杀气只笼罩尚川英石一个人，而没有对琴心和铁男有所影响，可见夜吹雪对于杀气的控制也已经到了另一种程度。

　　冷汗已经流了下来，知道自己再这样下去还没有战斗就会被夜吹雪的杀气所压倒，这时尚川英石也爆发出了自己精英中忍的气势，“混蛋！居然这么强么！看来一定要出手了！”，心里有鬼的尚川英石爆发自己气势的那一瞬间已经出招了。

　　虽然是一名流浪忍者，但是尚川英石祖上也是一位十分出名的幻术型忍者，只不过因为某种原因没落了而已。并且在尚川英石的祖上还流传着一名莫名的幻术，结合家族的刀术有一种另辟蹊径的技巧。瞬间发动自己的东西，尚川英石抽出了自己的太刀，“鬼道！冤魂缠身！”

　　瞬间在夜吹雪的眼中，周围的环境发生了变化，不仅仅是夜吹雪看来是这样，琴心和铁男更是一瞬间迷失了自己。周围的环境发生了异样的变化，好像身处在地狱中一样，周围有无数的冤魂冲着三人攻击了过来。鬼魂往往是最另人恐惧的东西，谁也不知道这虚幻的东西到底是不是真实存在的。

　　铁男浑身已经冒出了冷汗，这根本就颠覆了他的尝试，琴心再怎么说也是少女一枚，尖叫声已经响起，可见琴心是多么的恐惧。

　　对于对方的攻击夜吹雪也感觉到奇怪，强大的精神力能够感觉到这应该是幻术罢了，不过居然能让三个人同时迷失在幻术中，倒是有些门道。双手迅速的结印，夜吹雪那强大的精神力瞬间笼罩了四周，淡淡的说了声“解！”

　　周围的环境马上就变回了原来的场景，对方的攻击居然在一瞬间就被夜吹雪给化解了。看到夜吹雪如此轻松的解决了自己的幻术，对方并没有死心，而是挥舞着自己的太刀冲夜吹雪冲了过来。那一瞬间给夜吹雪另一种虚幻的感觉，好像冲上来的不是一个人而已，自己的四面八方都有人冲了上来，根本就分不清哪个才是对方的实体。

　　“真是有意思的幻术加刀术！”夜吹雪的脸上露出了神秘的微笑，显然对这很感兴趣，瞬间结印，夜吹雪使用了通灵术召唤出了蛤蟆齐，蛤蟆齐那巨大的身影出现，冲上来的那些幻影的脸色一变，马上闪躲到了一边，四周围着夜吹雪等人。

　　“蛤蟆齐，帮我保护琴心和铁男大叔！”夜吹雪对着蛤蟆齐说道，而后者则是点了点头，让琴心和铁男站在了自己的背上，让夜吹雪专心的对付敌人。

　　“灵觉！全开！”瞬间灵觉全开，用庞大的精神力笼罩了周围的环境，对方的幻术更是不值一提，完全可以屏蔽掉对方的虚影，看到对方的实体。

　　“我就让你知道知道！什么叫在关公面前耍大刀！”说罢，夜吹雪的身影已经瞬间消失不见。


第一百六十章 幻刀术

　　强大的灵觉笼罩着四周，让对方的幻术对自己无效，此时再看对方的刀术倒是没有什么意思了。只不过从对方的身上出现的淡淡的查克拉波动，让夜吹雪感觉十分的好奇。

　　幻术据夜吹雪所知有两种，一种是以扰乱对手查克拉的正常流动使其陷入幻觉的世界，而另一种就是用自身的精神力把对反带入幻境。第一种就不用过多解释，平常比较常见的幻术都是如此运用的，而第二种则是很有意思。

　　鞍马一族就有一种十分好玩的幻术控制五感，能够控制甚至剥夺对方的五感运用的就是第二种手法，而这位流浪忍者虽然看似实力不强，能够做这么久赏金猎人凭借的应该也是家族祖传的幻术使用手法。因为对方使用的也是用自身精神力来影响别人，让对方产生幻术。

　　精神力直接释放的幻术一般都是比较强的存在，在幻术忍者这一行列可以说是很厉害的忍者。但是对方显然是使用了什么秘术，让自己能够如此使用出幻术，可见对方祖上肯定是一位很强的忍者。

　　能够用精神力直接释放幻术，可以在自己一举一动间直接释放幻术，就比如宇智波鼬后来已经不用结印，用手指一指对方，或者不经意的一个动作就可以让对方掉入幻术，简直是防不胜防啊。

　　尚川英石显然也不知道自己表现出的幻刀术让夜吹雪感觉有意思的，现在的他正在寻找夜吹雪的踪影，而夜吹雪则是在快速移动中，用自己的精神力来模仿对方的精神力，COPY对方的这种精神力波动，看看自己能不能使用幻刀术。

　　精神力强大的人一般记东西和学东西都非常的快，这一点在夜吹雪刚刚穿越过来的时候就发现了。这就可以看出穿越者的好处，夜吹雪的精神力在这个世界上可以说是独一无二的，也突出了夜吹雪的天赋。再加上山中一族秘术的锻炼，夜吹雪已经用精神力来感知对方的动作，做出白眼的功效，现在夜吹雪要学习的就是第二种精神力的杀招，名叫幻术。

　　一直没有大量的开发出精神力的所有用处，一直都是夜吹雪的一个痛，甚至幻术也仅仅学习了黑暗行之术几个比较厉害的幻术。现在尚川英石的出现无疑对夜吹雪是一种恩赐，能够让夜吹雪学习到另一种幻术的使用手法。

　　战斗经过了很久，要不然夜吹雪也不会召唤出蛤蟆齐来保护琴心和铁男。此时的琴心都有些担心夜吹雪，毕竟在她眼中对方能够催动鬼魂攻击，实在是太超乎自己的想象了。

　　“蛤蟆先生，吹雪不会有什么事吧？”琴心双手紧握，问着自己下面的蛤蟆齐。

　　而蛤蟆则是张开了自己的大嘴笑了笑，不知道从什么地方拿出了一个烟斗给自己点上，十分的人性化，“放心吧！吹雪是不会有什么问题的！每次召唤我出来都没有什么事干，还真是无聊啊！”说着，蛤蟆齐已经点燃了自己的烟斗，而铁男此时也在琴心的身后安慰道“放心吧，吹雪小兄弟应该是忍者界的真正强者，不会出什么事的。”

　　就算是这么说，琴心还是怯生生的看着在战斗中的夜吹雪。虽然看不到夜吹雪的踪迹，但是还是在心中为夜吹雪所祈祷，“一定要赢啊！吹雪！”

　　这个时候，夜吹雪已经大概的模仿出了对方的精神力波动，突然夜吹雪发现很有意思，居然可以用自己强大的精神力来压迫对方的精神力，让对方产生幻觉。并且运用在刀术上更是有一种另辟蹊径的感觉，和自己以前的断水流不同，这种刀术是幻术和刀术的结合，也就天赋异禀的夜吹雪能够在短时间内模仿出这种刀术，要不然别人还真不行。

　　“混蛋！有能耐的话给我滚出来！”尚川英石因为对方的速度根本就不知道对方到底在哪里，攻击了几次之后都发现是残影，这个时候的他难免有些暴躁，知道自己是碰到硬茬子不好对付，甚至在心中都有一些退意。

　　“鬼道！冤魂缠身！”再一次使用了这个术，对方的查克拉波动明显产生了变化，而夜吹雪要的就是这种攻击，只有这样才能捕捉到对方这个时候的使用精神力的状态。

　　夜吹雪再次模仿对方的精神力，发现自己居然能够运用出这种手法十分的开心，不过也只是初步而已。以后还需要更多的加强自己的幻术能力，才能够把这种手法真正的运用纯熟。但是这个时候已经没有留下对方的必要了，击杀了就好了。

　　没有结印，而是用左手一指对方，一种奇特的精神力波动产生，“黑暗行之术！”，在短短的时间内，夜吹雪居然已经不用结印就可以直接使用出黑暗行之术。以前的夜吹雪虽然凭借着自己的精神力也可以如此使用，但是耗费的精神力可比此时要大的多。

　　那时候是完全用自己强大的精神力压迫冲击，而不像现在是不浪费自己的精神力，而用精神力波动去影响对方，可见两者之间的差距。

　　瞬间对方已经完全迷失了自己方向，感觉自己完全是在黑暗中一样。无疑的这种黑暗给人一种恐惧，“混蛋！出来啊！出来啊！”，胡乱的挥舞着自己的太刀，此时的尚川英石已经被恐惧侵蚀了自己的心灵。而在一旁，就连蛤蟆齐看到夜吹雪居然能够如此的释放幻术，都有点称奇，暗道“这个小子的进步还真快，看到新奇的东西就能够进步自己，看来我真是有一个很好的作战伙伴啊！”

　　就在这个时候，瞬间夜吹雪已经出现在了对方的身边，再次用精神力影响对方，让自己感觉是从后面攻击，而在对方的脑海中，却是夜吹雪是从后面进行攻击的，“断水流·抽刀！”，右手的千鸟锐枪猛的出现，尚川英石已经转过身去，去阻挡夜吹雪的攻击。

　　谁知道这时，疼痛的感觉侵袭到了自己的背部，原来夜吹雪是明着从前方攻击的，却用精神力给对方产生幻术从后面攻击，让尚川英石生生的吃了如此大的一个亏。

　　一个抽刀，足以让对方丧命，一刀无血，根本就看不到尚川英石的身上有任何的伤口，就已经把对方击杀了。而夜吹雪此时站在尚川英石的身后，收回了自己的千鸟锐枪，暗道，“多谢你，教会我了如何运用自己的精神力迷惑对方，让我的幻术更上一层楼！”

　　默默的看着对方的身体，夜吹雪发现自己真的应该周游一下世界。世界之大无奇不有，特别是忍者界的世界。就算是一个中忍实力的精英忍者，居然都能够有如此巧妙的精神力运用方法，虽然对方的祖上可能是很强的忍者，但是谁知道有多少强大的忍者都是被历史所埋没，他们的后代仅仅依靠着以前祖上的一些特殊能力而营生。

　　当初阿静一族的查克拉运用，可以让一个人使用两种相克的查克拉都不冲突。而此时的尚川英石居然有如此巧妙的精神力运用方法，甚至比自己山中一族那里学到的皮毛都要好用，当然了，山中一族是不会真正教给夜吹雪什么强大的精神力运用的，那都是秘术。

　　夜吹雪很好奇，自己周游忍者界一番，又会有什么样的收获，能够让自己的实力更强。收回了自己的精神力，夜吹雪把这个想法放在了自己的脑海中。

　　“总有一天！我会去周游这个世界的！就等到第三次忍着大战之后吧！”


第一百六十一章 紧急

　　经历了和尚川英石的一战，让夜吹雪受益匪浅。得到了一种使用精神力幻术的方法，无疑让夜吹雪的攻击力大大的增强了。每当夜吹雪想象一下自己使用断水流刀术或者是雷遁风遁忍术攻击别人的时候，让对方陷入自己的幻术里，分不清自己攻击的方向，然后受伤，夜吹雪就傻傻的笑了起来。

　　“喂！父亲大人，您看那名流浪忍者是不是会什么邪术？”琴心小心翼翼的对自己父亲铁男说道，“好像吹雪和他战斗过一番之后，总是心不在焉的，而且常常会自己偷偷的笑，到底是怎么回事？”

　　“呃？”听见自己女儿的问话，铁男的头上出现了几道黑线，“我也不知道是怎么回事。不过好像吹雪小兄弟是有什么新的发现了，最近我时常会感觉自己出现一些幻觉，可能就是吹雪小兄弟弄出来的。可能吹雪小兄弟是个天才也说不定，你没看那名流浪忍者攻击别人的时候会让别人产生幻觉么？估计是吹雪小兄弟吸收了对方的那种幻术手法，所以才会很开心吧！”

　　说出了一个自己认为很对的理由，铁男说完还自顾自的点了点头。倒是琴心有些担心夜吹雪的一举一动，最后还是忍不住到夜吹雪的身边问了下夜吹雪的情况。

　　当得知了夜吹雪果然如自己父亲所说的那样，是在那场战斗中得到了一些好处之后，琴心才终于放下悬在胸口的心。不知道为什么，最近琴心感觉自己有些变化，看到夜吹雪的时候会脸红，对方对方已经蒙上了那讨厌的面罩，但是依然会脸红。

　　而且和对方说话的时候，会不知道说什么好，好像很害羞的样子。特别是夜吹雪扬起在面罩下的嘴角，微笑的时候，琴心就会感觉自己的心砰砰的乱跳。不得不说，火影世界中的少女都比较早熟，琴心也不过和夜吹雪一样的年纪，就已经情犊初开了。

　　对于实力强大的人，少女都会有一种安全感，再加上实力出众而且长的又帅的人，当然会是少女心目中的白马王子了。而夜吹雪无疑的就是后者，实力强大并且长相出众，而何况对方还是五大忍村中的一员，并且听说了对方居然是三忍的弟子。

　　天知道三忍的名头到底有多大，就连平民中的铁男和琴心都听过他们的名字。当得知了夜吹雪是三忍之一自来也的弟子之后，铁男简直的惊讶的嘴中能放一个鸡蛋了，他没有想到这个少年居然给了自己那么多的惊喜。十三岁上忍不说，居然还是三忍之一的弟子！

　　就这样，琴心对夜吹雪暗生情愫，只不过对于感情和政治都不算敏感的夜吹雪没有发现罢了。其实夜吹雪也到了发育的年纪了，甚至白天的时候都能一柱擎天了，只不过还没有完全发育好的夜吹雪还没有考虑那些罢了。

　　琴心其实长的不差，出身平民的她更有一种十分特殊的气质，有的时候连夜吹雪看向对方那已经发育并且饱满的胸脯的时候也会脸红。只不过两人谁都没有挑明而已，夜吹雪对琴心只是欣赏，而琴心对夜吹雪更多的则是暗恋。

　　每次和夜吹雪对比的时候，琴心也都会感觉自己配不上夜吹雪。对反是什么人，木叶的年轻上忍，实力出众，更是三忍的弟子。而自己呢？则是一个家族的分支，从小没有经受过严格的忍者训练，到现在也只是一个下忍而已。

　　想到这里，琴心低下了头，不看再看走在前面好像研究什么的夜吹雪。就在这个时候，夜吹雪的声音突然出现在了铁男和琴心的脑海中，“小心一点！前方好像有忍者在战斗！”

　　果然，前方大概六百米处的地方有两名忍者正在被黑衣人所追杀。其中一名被追杀的忍者显然是体术高手，浑身肌肉发达不说，更是动作敏捷，一拳一脚的还击着黑衣人的攻击，而另一名忍者则是头带一个夜吹雪认不出的小忍村的护额，使用土遁忍术防御黑衣人的攻击。

　　最让人感觉奇怪的就是，那些黑衣人好像很了解对方的样子，居然一板一眼的防守的同时，还能加以还击让夜吹雪想象不到。两位被追杀的忍者，夜吹雪都不认识他们的护额到底是哪个忍村的，要知道忍者界的忍村数不胜数，夜吹雪也不可能完全了解。

　　那两名被追杀的忍者明显身上带伤，很快就不敌那些神秘的黑衣人。知道这样下去迟早就会被对方击杀，其中一名使用体术的忍者大声的另一面忍者说道“土根！你快走！没必要连累你！别忘记你还要去地下交易所换钱呢！快跑！”

　　“混蛋！闭上你的嘴！”名叫麻仓土根的忍者大声喊道，“这个世界可不是只有你一个人有正义感！要知道我也是受了卡卡西老弟所托！并且人家答应要给我很多钱！要不然我可不会这么做的！”

　　“居然到这个时候还嘴硬么！”使用体术的苍蓝辉大笑了一声，“虽然你嘴硬说是为了钱！不过我知道其实你还是很看好卡卡西老弟他们的！只不过没想到出来送信的我们居然会先被击杀！”

　　“闭上你的嘴！混蛋！”好像吐槽一样，麻仓土根好像很喜欢说闭上你的嘴，“还是赶快打发了这些家伙才好！居然能复制出咱们的能力！这个家伙明显不简单！”

　　本来以为不关自己什么事，夜吹雪感觉不用自己出手，谁知道从对方的口中居然得知了卡卡西的名字。能叫卡卡西这个奇怪名字的，当然只有自己的那个后辈了，旗木朔茂的儿子了。夜吹雪见状马上对铁男和琴心说道“你们两个小心一点！前方有战斗！”说着分出了一个影分身保护两人，“我的影分身会保护你们！我去看看到底发生了什么事！”

　　说着，夜吹雪一个瞬身术就已经消失不见，琴心刚要说出了“小心”也憋在了嘴里。铁男见状用手搭在了琴心的身上，安慰道“放心吧，以吹雪小兄弟的实力，没什么的。”但是就算如此，琴心还是担心的看着前方，心里暗道“一定要小心啊，吹雪！”

　　夜吹雪虽然重伤未愈，但是一个“剃”的使用瞬间已经来到了苍蓝辉和麻仓土根的身边，“断水流·岚斩！”瞬间雷神之剑出鞘，那一秒钟的动作估计只有慢动作的情况下别人才看的清楚，一个斩击斩在了使用体术的黑衣人的身上，对方的身影瞬间就已经被劈成了两半。

　　突然出现了一名强大的忍者，苍蓝辉和麻仓土根都露出了欣喜的笑容，而两人在合力之下，也攻击向了另一位黑衣人，“强力铁拳！”“土遁·突刺攻击！”，两人一起使用自己最强的招数，终于把那名使用人数的黑衣人干掉，而这个时候两人也看向了突然出现的夜吹雪。

　　带上了自己木叶的护额，夜吹雪紧盯着那名叫麻仓土根的忍者问道“你说卡卡西，是不是一个白发带着面罩的小鬼，叫做旗木卡卡西？”

　　听突然出现的神秘人居然说出了与两人奋战已久的小兄弟的名字，两人都露出了欣喜的笑容，而麻仓土根马上那欣喜的笑容就变成了严肃的面孔，十分严肃的对夜吹雪说道“这位小兄弟！你也应该是木叶的忍者，快去救救卡卡西小兄弟他们吧！”


第一百六十二章 奇怪的对手

　　见麻仓土根如此焦急，就连夜吹雪都不免动容。虽然这里是和火影的世界差不多的世界，而且也有着历史的惯性，但是也不可以完全相信。原著中太多的东西和夜吹雪经历过的不同了，虽然说大致是一样的，但是谁也不知道卡卡西能不能成长为日后那个精英上忍，写轮眼COPY忍者。

　　“你说让我救救卡卡西？到底是怎么回事，和我说清楚！”说着，夜吹雪还然自己的影分身带着琴心和铁男一起过来商量一下，估计回到木叶的计划可能有变。现在什么事都没有救助卡卡西重要，那可是自己导师的孩子，怎么可能轻易的让对方死掉。

　　“事情是这样的！”苍蓝辉刚要说，麻仓土根就大声喊道“闭上你的嘴！还是让我说来说吧！”听到自己同伴的看脚，苍蓝辉也知道自己说不清楚，憨笑着摸了摸自己的头，而就在这个时候，夜吹雪的影分身已经带着琴心和铁男来到了这里。

　　很识趣了琴心和铁男都没有说话，等待着麻仓土根说出整个事情的经过。而就在这个时候，突然那两个已经应该被击杀的黑衣人居然再次凝出了自己的形态，这个时候夜吹雪灵觉一扫，发现对方被自己击杀的黑衣人居然没有真正的实体，在灵觉中很奇怪的样子，好像一种虚幻的存在一样。

　　“断水流·岚舞！”瞬间使用岚舞，五道封印同时飞出，两道刚要形成黑衣人的身体的虚幻就已经被夜吹雪打散，而在打散之后，居然又要再次形成，就连夜吹雪都不免动容。还好夜吹雪手段非凡，一瞬间过去封印住了两道黑衣人的身体，并且把封印的卷轴装入了自己的忍具包中。

　　“你也看到了吧，对方根本就是不死的存在。”这时，麻仓土根缓缓的开口说道，“说起来，这还要和我的职业说起。”随着麻仓土根的话，渐渐的夜吹雪等人也知道了事情的经过。

　　麻仓土根是一个小忍村山忍的忍者，出生在忍者世家的他从小接触忍术，并和同村很有正义感的一个孩子苍蓝辉很要好，也就是旁边的那位体术高手。两人从小结伴生活，长大之后为了见识下忍者界的全部而旅行。苍蓝辉正义感强，总是喜欢帮助别人，而麻仓土根爱财如命，两人就做起了帮助人的任务。

　　在一次旅行中，两人碰到了这种打不死的黑衣人并且战斗，奇怪的是不知道为什么对方居然可以使用出自己的忍术几乎和自己的实力差不多。本来可以轻松的杀死对方，但是因为对方不死的能力而做起了纠缠，终于碰到了正在出任务的卡卡西小队。

　　卡卡西接受到了水门的任务，带着带土和琳一起往木叶村送信，大概是补给物资的信件之类的。卡卡西虽然为人骄傲，但是也不是怕麻烦的主，但是因为某种原因没有帮助对方，但是带土却介入了其中。虽然卡卡西不愿意让自己的任务发生异常的情况，但是无奈还是介入了这场战斗。

　　随着卡卡西三人的介入，也揭开了战斗的序幕。因为对方那种不死的能力十分的奇特，每当击杀了之后都会再次复活，卡卡西三人也受了不轻的伤势。最后不敌，让麻仓土根和苍蓝辉突围而出，去木叶村求救，而三人现在还在与神秘的黑衣人苦战之中。

　　得知了卡卡西三人情况危急，夜吹雪的脸色也变得十分的凝重，“铁男大叔，我分出一个影分身来保护你们几天，你们赶快到附近的小镇住下，等待我的到来。而我和麻仓土根还有苍蓝辉要救助一下同村的忍者，估计最近不能赶路了。”

　　“小心点，吹雪小兄弟！”知道事态紧急，铁男点了点头，对夜吹雪说道，而琴心也是担心的点了点头。马上分出了一个影分身，带着铁男和琴心前往下一个城镇，而夜吹雪则是对麻仓土根说道，“我们还是赶快去救助卡卡西他们吧，要不然那几个小鬼我怕出什么事。”

　　“切，还说人家是小鬼！”脑袋里全是肌肉但是很有正义感，像个奥特曼的苍蓝辉喃喃的说道，而这个时候又迎来了麻仓土根的吐槽。

　　“闭上你的嘴！你个混蛋！”说着，麻仓土根歉意的看了一眼夜吹雪，“对不起，这位小兄弟，我这位兄弟不怎么会说话。不过那些神秘的黑衣人可很不好对付，我们对付的还只是小角色而已。真正的大麻烦还在后面，不知道你一个人可不可以对付。要不然，我们还是去木叶求助吧！”

　　对方明显是看夜吹雪年龄小，而不放心。而刚才夜吹雪瞬间击杀对方，也当成是偶然罢了。见对方不信任自己，夜吹雪的脸上挂上了淡淡的微笑，“放心吧，虽然我重伤未愈，但是我想整个火之国还没有我夜吹雪应付不了的麻烦。”

　　“什么！”麻仓土根的脸上露出了惊讶的神色，就连一旁的苍蓝辉也是一脸的不自然，“您居然就是传说中木叶的超级天才！那个血雾之战的始作俑者！并且击杀了雾忍七人众！重伤四代水影的木叶之黄色闪电，夜吹雪！”

　　轻轻的点了点头，表示这的确都是自己干的事儿。只不过夜吹雪也没有想到自己的名头居然这么大。见夜吹雪居然点头，麻仓土根和苍蓝辉的脸上都露出了笑容，“太好了！如果是您的话一定就没有问题！我就说卡卡西和带土这两个小子肯定是福大命大，不会就这么死的！”

　　“事不宜迟！我们还是赶快出发吧！”说着，苍蓝辉和麻仓土根点了点头，在前方带路，带夜吹雪去卡卡西三人被困的地方。要说也是很巧，夜吹雪正在往木叶赶路，而卡卡西等人也是回木叶的路上遭受的堵截，黑衣人能够追杀到苍蓝辉和麻仓土根，肯定是距离卡卡西被困的地方不远，大概只需要半天的时间就可以赶到了。

　　而此时的卡卡西等人可正在煎熬之中，对手实在是太难缠了，击杀了一次之后居然能够再次复活，不断的复活就连三人都已经抵抗不住了。此时的卡卡西只不过是个中忍而已，虽然实力要比原著中强的多，但是同时面对三个对手也并不好过。

　　卡卡西手上的千鸟光芒刚刚散去，又一次击杀了和自己能力一样的黑衣人，谁知道这个时候居然再次复活了过来。带土和琳已经全部带伤了，这个时候根本就不能动弹了。卡卡西以一敌三的战斗还在继续进行着，对战的正是和自己三人能力一样的黑衣人。

　　“可恶！这样下去的话会耽误任务的！”卡卡西心里暗道的同时，也不免埋怨为什么带土要介入到事端而来，要是耽误了任务可是大罪过！但是这时卡卡西还是担心的看了带土和琳一眼，对了两人喊道“你们两个小心一点！特别是那个吊车尾的！可别死在了这里！”

　　带土虽然身受重伤，但是还是死鸭子嘴硬，不管自己严重的伤势，马上还击道“混蛋卡卡西！你说谁是吊车尾！”因为太激动了，带土居然牵动了自己的伤势，呲牙咧嘴的叫了起来，而琳则是小声的对带土说道“小心点，带土！这时候别让自己伤上加伤！”

　　就在这个时候，对方一名黑衣人的双手结印“火遁·豪火球之术！”一个巨大的火球冲卡卡西飞了过来，没有办法，卡卡西只有闪躲。而就在卡卡西闪躲的同时，一个光亮突然出现在自己的面前，那不就是自己从夜吹雪那里学来的千鸟么！

　　已经交手很久的卡卡西并没有惊讶，对方能够使用自己全部的忍术，卡卡西已经知道了。见对方使用出千鸟，而自己已经没有力气闪躲，在卡卡西的脑海中突然出现了自己父亲的影子，“父亲大人！我就要死了么！”

　　就在千钧一发之际！一个声音突然出现在了卡卡西的耳中，“卡卡西！就算是千鸟！也可以抵挡的！”这个声音突然出现，令卡卡西恢复了神智，因为这个声音简直是太耳熟了。

　　“吹雪前辈！”


第一百六十三章 未知的危机

　　当一个人已经放弃生的希望，往往会回顾自己的过去，在这个时候突然出现的救命稻草无疑的也会在人心中留下深刻的念想。卡卡西一辈子都不能放弃，那个风轻云淡的把对方使用千鸟的右手抓住，手中雷光四射，出现那千鸟真正的形态雷切的夜吹雪。

　　用右手穿管了对方的身体，那使用千鸟的黑衣人果然在一瞬间就四散了开来。已经有过和对方交手的经验，夜吹雪马上双手结印，施展封印术。开玩笑，玖辛奈差不多已经是自己的嫂子了，封印术要是再不多学点，那夜吹雪也就白混了。

　　“五行封印！封！”夜吹雪的左手每个手指上突然出现了白色的火焰，一瞬间就按在了虚空之中。那已经四散开的黑影慢慢的已经被夜吹雪封存起来，并且封印到了一个卷轴之中。

　　没有停下自己的脚步，夜吹雪两个瞬身术就把另外的两个黑衣人解决掉。他们是仿照带土和琳的实力设定的，两人的实力和夜吹雪来对比的话，那和不存在也没什么区别，只不过比较费劲的是，还要把对方封印起来。

　　就在夜吹雪以为敌人都没有的时候，突然又出现了一股强大的气息，那是一名上忍实力的黑衣人。原来这才是困住卡卡西等人真正的敌人，刚才出现的那些黑衣人只不过是为了牵制住卡卡西等人罢了。

　　“土根还有阿辉，就摆脱你们照顾下卡卡西他们了！”说着，夜吹雪的右手瞬间出现了雷神之剑，他倒要看看，到底是什么人敢在火之国的境内欺负木叶的忍者，还真是嫌自己命大了。

　　就算是有内伤，夜吹雪的“剃”还是一样的快。他的战斗永远是那么的赏心悦目，杀起人来丝毫不拖泥带水。瞬间就已经出现在了对方的身边，夜吹雪右手雷神之剑猛的劈下，“断水流·斩！”。那道刀芒瞬间已经冲过了那人的身体，而上忍实力的黑衣人好像也懂得什么特殊的手段，居然把自己的身体四散开来躲开了夜吹雪的攻击。

　　“哦？类似于鬼灯一族的能力么！”夜吹雪舔了下雷神之剑的剑刃，淡笑着看着对方，“你说说吧，到底是什么人，居然在火之国的境内横行，难道真当我木叶无人么？”

　　对方好像根本没听到夜吹雪的话一样，或者说根本就不会说话，一句话都没有回答。见状夜吹雪也知道从对方的嘴里根本就打听不到什么，也激起了夜吹雪击杀对方的念头。瞬间再次出动，夜吹雪的右手五指张开，在那一瞬间居然出现了强大的光芒。

　　“太阳拳！”利用雷属性的查克拉产生的电流产生强光，让对方一瞬间失去视觉能力，是夜吹雪制造出的一个小忍术。是知道对方好像很怕光芒一样，居然发出了异样的惨叫，这让夜吹雪感觉也有意思，更加加大了太阳拳的实力。

　　好像根本没有了还手之力一样，对方的身影居然一点点的变小，变小，到最后居然“噗”的一声消失不见了。见对方居然如此怕强光，夜吹雪突然有了另一种想法，把刚才捉到的那些黑衣人全部解封了出来，用自己的“太阳拳”攻击。

　　果然如夜吹雪所想的一样，所有的黑衣人都惧怕异常的强光。而“太阳拳”那一瞬间产生的强光正是他们的克星。知道了这一点，夜吹雪无奈的笑了笑，没想到战斗居然如此的虎头蛇尾。见所有的敌人都已经没击杀，并且方圆数十里之内都没有感觉到敌人的影子，夜吹雪缓缓的走到了卡卡西的身边。

　　“啊！吹雪前辈！”见夜吹雪走了过来，卡卡西马上强撑着自己的身体站了起来，而琳和带土见到夜吹雪走过来，也挣扎的要站起来。就在这个时候，夜吹雪一个瞬身来到了两人的身边，示意两人有伤就不用起来行礼了。

　　“卡卡西，我对你很失望。”一句话，对卡卡西说道，从夜吹雪的眼神就可以看出来，他真的很失望，“在战场磨砺了这么久，实力没有进步太多，倒是看淡了生死。白牙前辈就算是临死之前也会有最强的反击，但是你，我没看到。”

　　听到夜吹雪如此评论，卡卡西羞愧的低下了头。他知道夜吹雪所说的指的是什么，同时也在内心谴责自己为什么会这样。终于好像想明白了什么，卡卡西抬起了头，目光中闪烁着一种卡卡西已经很久没有出现过的激情，“吹雪前辈！我懂了！”

　　摸了摸卡卡西那竖立的头发，夜吹雪笑道“懂了就好！”说着，夜吹雪打听了卡卡西的任务，得知了他们要护送情报之后，马上召唤出了蛤蟆明，让蛤蟆明去送情报不要耽误了情报。而卡卡西等三人的任务，也就到此结束了。

　　得知了还有两个同伴在下一个小镇休息，夜吹雪带着卡卡西三人还有麻仓土根和苍蓝辉一起前往琴心和铁男此时落脚的小镇。看似时间过的不长，其实这个时候已经到了下午黄昏的阶段了，这个事件在夜吹雪这样的强者参与之后，变得简单了很多，并没有耽误多久的时间。

　　“切，早知道如此的话，早点碰到吹雪前辈不就好了么！”带土在一旁大声的说道，好像在讽刺一直担心任务完不成的卡卡西，“天天说什么任务任务的！居然都见死不救，哼！”

　　“你闭嘴，宇智波一族的天才！”卡卡西反击道，“要是没有碰到吹雪前辈，我们三个就可以切腹自尽了！水门老师交给我们这么重要的任务！关于木叶的生死存亡，你们居然如此儿戏！要是没有吹雪前辈来，后果简直就是不堪设想！”

　　两人就好像天生不对头一样，互相争吵着，而琳也在安抚着两人，还真是一个和事佬的角色。麻仓土根和苍蓝辉很有意思的看着这一切，好像几天的接触已经对两人很熟悉的样子，而夜吹雪则是静静的走在前面。他总是感觉这件事肯定有什么不对头，好像真正的幕后黑手还没有出现一样。

　　而在遥远的国度内，一个阴森的环境里，一个异样的声音这时也响了起来，“居然被干掉了么，二十六号和他的手下们。对手果然是不简单，看来这个计划还是在别的国家先施行好了，木叶的强大果然让火之国不能让我随意的染指。”

　　就如夜吹雪所想的一样，这件事没有这么简单。而当黑衣人计划再次出现的时候，也是给夜吹雪真正制造麻烦的时候。谁也没有想到好像偶然遇到的小事中，居然隐藏了一个惊天的大阴谋，一个想要巅峰整个忍者界的阴谋。


第一百六十四章 笑谈凭最强

　　忍者间的赶路会快上很多很多，麻仓土根和苍蓝辉虽然被黑衣人追杀，但是起码也有着上忍的实力。卡卡西等人则是稍微慢一点，其中最拖后退的无疑就是琳和带土了。琳倒是没什么，一个女孩子而已，此时带土的脸可红的跟什么一样，显然是很不好意思。

　　没有说破什么，夜吹雪也不想和宇智波一族的带土有过多的交集。毕竟对方是水门的弟子，不看僧面看佛面，给水门一个面子没说什么。只不过卡卡西可不这么想，一有讽刺的机会马上就把枪头对准了带土。要知道白牙的死还和宇智波一族有些关系呢，卡卡西对宇智波一族可并不怎么感冒。

　　虽然还会反击几句，只不过带土的声音已经越来越弱了。一次两次可能是偶然，以后就要努力不要让别人瞧不起。只不过带土显然不是这样，永远的迟到，永远的吊车尾，真不知道这个小子最后是怎么感动卡卡西的。

　　世界上有一种人叫只会说，君不见二十一世纪的大学生在学校的时候说的那叫一个天花烂坠，一到了真章的时候不也不行么。光会说的人有时候说的太多，就连自己的亲人朋友都不会相信你，所以世界上更多的是在于做，而不是说，当然这里针对带土举一个例子而已。

　　又过了大概一个小时的时间，才感到了琴心和铁男所住的城镇。城镇虽然不大，但是麻雀虽小五脏俱全，该有的什么东西都有，而不该有的当然也很多。习惯了木叶那熟悉的街道，这里比起来还真不算什么，一路上夜吹雪买了无数的零食给卡卡西等人还有麻仓土根和苍蓝辉分，这种零食就算是成年人的苍蓝辉和麻仓土根都很喜欢，更别说还是孩子的带土，卡卡西还有琳了。

　　还记得卡卡西小时候就很喜欢和夜吹雪一起逛街，不知不觉的几年已经过去了，就连卡卡西都长高了不少。虽然本身年纪不大，但是心里年纪却已经三十多的夜吹雪都不免感叹，时间过的真快。不知不觉的自己已经熟悉了火影世界的生活，慢慢忘却了当年那繁华的都市。

　　每个人有每个人应有的舞台，而夜吹雪感觉这个世界才是展现自己的舞台。上一世默默无闻的他在这一世得到了名声，财富等等等等。但是得到了这些之后他才发现，还需要更多的实力来守护自己喜欢的东西，这让夜吹雪更加追求实力的强大。

　　来到了琴心和铁男所住的地方，已经是晚饭的时间了，而夜吹雪等人恰巧赶上了晚饭。跟随夜吹雪一起赶路，已经习惯了奢华的生活，而且知道晚上可能回来的人很多，琴心特意嘱咐店家多弄了一些美味的食物，这让辛苦了一天的夜吹雪等人食指大动。

　　铁男更是要了一些清酒在饭桌上，虽然还没有成年，但是夜吹雪在自来也的良好教育下早就已经接触酒了，倒是陪苍蓝辉，麻仓土根还有铁男大叔一起喝了几杯。而卡卡西等人则是在夜吹雪那严厉的眼神下，收回了对于酒的渴望。

　　带土还不免心里嘀咕道“切，不就是别我们大了几岁么。为什么你们可以喝酒，而我们不可以。要知道我可是宇智波一族的人，怎么能落在人后呢！”打定了回去木叶要找自己的好友出去喝几杯，但是想到最后也没想到要和谁去喝。

　　带土的地位是尴尬的，在宇智波一族他是宇智波一族的耻辱，没有一个人像带土一样，身为豪门却吊着车尾。而在自己的队伍中，带土也感觉自己是尴尬的存在。

　　酒能带近一个人的感情，这句话说的没错。几杯下肚麻仓土根和苍蓝辉都没有了刚开始的尴尬，和夜吹雪也称兄道弟起来。这让他们在以后的日子里也感到十分的荣幸，他们也是和忍者界的著名人物交谈过的人了。

　　很快每个人都有了自己的小圈子，其中麻仓土根和苍蓝辉还有铁男大叔聊的很尽兴，而卡卡西等人和琴心则是交谈的很开心。不过很快他们就被一个话题所吸引了，那就是忍者界中到底谁才是最强者。忍者是以实力为尊的行业，在忍者界中实力强大的人无疑就是大家所谈论的对象。

　　“我感觉忍者界中最强的应该就是木叶的三忍了，”麻仓土根十分感该的说道。这个时候苍蓝辉好像有什么别的想法，刚要说出，谁知道麻仓土根马上喊了句“闭上你的嘴！”，苍蓝辉马上讪讪的闭上了自己的嘴，好像很怕麻仓土根的样子。

　　“木叶的三忍，那是忍者界最为强大的存在了。如果木叶白牙没有死的话，可能还会和他们并列其中，无疑是忍者界的最强者。”

　　说完的时候，卡卡西好像有些落寞的样子，不过很快恢复了正常。而这个时候琴心也很有兴趣的问道，“那吹雪呢？吹雪在忍者界中是不是也是很强的存在？”

　　说道这里，大家都来了兴趣，就连对于忍者界不算太了解忍者界的铁男都睁大了眼睛。这时，苍蓝辉缓缓的说道，“木叶的金色闪光，木叶的黄色闪电，合成木叶黄金组合，都是三忍之一狂鬼自来也的弟子。他们可以说是忍者界中比较强大的存在了，其中吹雪小兄弟就是木叶的超级新星，木叶的黄色闪电。”

　　见夜吹雪果然如自己所想的那样是个厉害的人，琴心的脸好像蜜桃一样红了起来，而这时卡卡西还补充道，“而且水门老师在砂忍的战场上已经确立了自己的威名，砂忍守鹤人柱力曾经都败在了水门老师的手上。云忍的八尾人柱力和四代雷影更是和水门老师交过手，可以说水门老师已经快要赶上三忍的脚步了。”说道这里，卡卡西还十分崇拜了看了一眼夜吹雪。

　　“而吹雪前辈，更加的了不起！”这时，一旁的麻仓土根明显是有些喝多了，脸色有些潮红的说道，“是啊！我也没想到那个被称为新一代最强战力的少年居然就在我的身旁！现在忍者界中的新星很多，但是都没有木叶的新星厉害啊！”

　　“卡卡西的老师，波风水门暂且不说。就连吹雪小兄弟也被雾忍成为修罗一样的男人，以一人之力杀入雾忍村，击杀二百名血雾忍者，那一战被成为血雾之战。更是在前不久和四代水影交手，令其重伤，同时被击杀的还有前雾忍七人众全部成员，果然十分了得！”

　　“说的没错！”苍蓝辉继续说道，“木叶真是一个天才的摇篮！猪鹿蝶三人组，日向家的双子新星，油女家的控虫少年都是大家比较长聊的话题。而其他的忍村则是很少啊，天才傀儡师赤砂之蝎叛逃砂忍，雾忍村已经被吹雪小兄弟闹的没有再战之力。云忍和岩忍也没有几个能够和木叶所抗衡的天才！木叶真是很强啊！”

　　“哼，还有我们宇智波一族呢。”一旁的带土不高兴的说道。而这个时候，铁男则是露出了惊讶的神色，宇智波一族的大名就算是平民的他也是耳熟能详的，“真没想到带土小兄弟居然是宇智波一族的人，真是太了不起了。”

　　“那当然！”见有人称赞自己，带土高兴的抬起了头，而一旁的卡卡西则是淡淡的说道“只可惜，宇智波一族的人没有忍者界的顶端强者，你说是不是，宇智波一族的天才？”

　　听到这群人谈论忍者界的强者，对于夜吹雪这样实力的人无疑是可笑的。世界上真正的强者可不是都活跃于世的，自己虽然被他们成为和三忍实力相当的人，但是只有夜吹雪才知道，自己距离三忍还是太远了。在战场上，更多的是给年轻一代的历练，属于三忍的二战已经过去了，他们需要暗藏住自己的锋芒，谁也不敢小觑没有出鞘的利剑。

　　而自己和水门等人则是在三战中比较活跃，所以才会被他们所记住。再说还有那拥有轮回眼的长门，神秘的自成宇智波斑的男人，“晓”中的绝，还有那位现在不知道是死是活的半神团藏，世界上简直有太多的强者他们不认识了。

　　不过听着卡卡西等人几乎把自己神化，夜吹雪也只是淡淡的笑笑，没有过多的解释什么。这样一做，在大家心中都感觉这个年纪不大的少年真的很成熟，没有传说中那么冷血。就这样，一顿十分丰盛的晚饭过去了，很快就到了第二天。


第一百六十五章 排队，规矩

　　第二天，麻仓土根和苍蓝辉就和夜吹雪等人告别，说是要继续周游忍者界。爱财如命的麻仓土根最后也没问卡卡西等人要一分钱，而苍蓝辉更说对众人说以后有麻烦就去找他，这个富有正义感的奥特曼果然就是打小怪兽的存在。

　　“一路上要小心，如果有什么事的话，就用这个卷轴通知说。”说着，夜吹雪扔过去一个封印卷轴，能够利用卷轴通灵出蛤蟆明来，让蛤蟆明通知自己麻仓土根和苍蓝辉所在的方位。虽然和两人接触时间才短短的两天，但是夜吹雪发现，他们是真正可交的人。

　　“呵呵，放心吧！”苍蓝辉大笑着说道“战争很快就会结束的，当忍者界再次恢复和平的时候，天下之大，什么东西我们两兄弟不能应付！”

　　“闭上你的嘴！”麻仓土根笑骂道，“就算是吹雪小兄弟都不敢说天下之大任由它走，你凭什么这么说。”说着麻仓土根对着夜吹雪等人一笑，“我们这就离开了，吹雪兄弟。如果有麻烦的话，还会到木叶来麻烦你的，哈哈！”

　　“期待你的麻烦！”夜吹雪也是对着麻仓土根一笑，接下来众人都开始和麻仓土根还有苍蓝辉告别。夜吹雪此时也心里暗道，不知道什么时候，才能够见面一面，这一次再见，真的可能就是再也不见了。

　　麻仓土根和苍蓝辉的离开，并没有因此而产生太多的离别之痛。忍者么，就是四处飘泊的，就算是夜吹雪和水门还有玖辛奈，甚至自己的师傅都已经好久没有一起聚过了，每个人都有每个人自己忙碌的事，但是记住的主要是那份情。

　　不论是多长时间，不论是相隔多远，那一份情永远都不会忘记，那就足够了。没必要天天腻在一起，没必要每天都要看到对方，只需要记住那份情，就足够了。

　　没有了任务的重担，卡卡西等人在路上也变得活跃了起来，特别是带土，简直就是个活宝的存在，没有时间是他不耍宝的，更是在展现自己的时候总是会出现一些失误十分的有意思。而和卡卡西的相斗，也是大家娱乐的话题，这两个人真像是天生不对头一样。

　　只不过就连卡卡西的都没有发现，在整个队伍中，他和带土交流是最多的一个。可能就是这种不经意的感情，最后是带土改变的卡卡西，也可能这个世界上只有一个带土能够改变卡卡西，这些夜吹雪都看在眼里，但没有直说。每个人有每个人自己的道路，为什么要去特意的改变呢？

　　“吹雪，能讲讲你在雾忍的经历么？”琴心十分好奇的问道，同时也想起了当初夜吹雪是受着什么样的伤势被自己和父亲所救。每次谈到这里的时候，大家好像都很期待的样子，只不过夜吹雪没有什么表演天赋，只是几句话淡淡的说过罢了，让大家那团名叫八卦的小火苗也淡了不少。

　　很快几人就已经回到了木叶，要说时间永远是不经意一样的流过，很快就已经回到了木叶村，看到了那熟悉的村口。宇智波一族的人卖力了很多，木叶的警备队人员认真的盘查要进入木叶所有人的一举一动。而在盘查队伍的最后面，则是排队的夜吹雪等人。

　　“干什么啊！我们可是木叶的忍者，而且还是从战场上回来的！干嘛要接受这样的检查！”带土因为夜吹雪要排队，此时已经等的不耐烦了，正在发牢骚，“而且警备队本来就是我们宇智波一族的，只要我过去说一声，就会通过了嘛！”

　　“闭嘴！”从来没有对带土生气的夜吹雪很冷淡的说道，每个人都能感觉到夜吹雪说话中的愤怒，就连和夜吹雪一直很肆无忌惮开玩笑的琴心此时都感觉那时的夜吹雪真的很可怕。

　　“排队，是每个人都应该尽的义务。就算是我们从战场上下来，也必须要排队。如果你有那份宇智波一族的骄傲，那你就自己进去，我是一定要排队的。不论什么人，都应该遵守最起码的规章制度，别以为宇智波一族就很特殊！”

　　一句话说的十分的严厉，让带土终于安静了下来。这个时候是非常的时期，也是一个十分容易出错的时期，宇智波一族虽说和夜吹雪有过节，但是毕竟也是木叶的一份子。此时他们认真的盘查是为了木叶好，如果夜吹雪突然的就这么过去，就有特权的话，那其他忍者是不是也可以有特权。

　　忍者和忍者都是平等的，就算夜吹雪的实力再强，也是没有实权的人物，不像三忍是战场的指挥。而且就算是三忍，也只能带着木叶熟悉的忍者进入，此时队伍中有不是木叶的铁男和琴心，怎么可能去搞一些特例。

　　就连前面认出夜吹雪的几位上忍，听到夜吹雪如此说都暗暗点了点头。他们其实早就想让夜吹雪走在前面，毕竟夜吹雪是战场上真正的英雄。只不过听夜吹雪这么一番话之后，没有给夜吹雪让开道路，只不过在内心中，更加的尊敬夜吹雪了。

　　整整从白天等到了下午，才轮到夜吹雪等人过盘查。当宇智波启看到此时正在排队的居然是夜吹雪的时候，居然没有出言讽刺，而是小声的对夜吹雪说了声“谢谢”，而夜吹雪则是淡淡的说道“排队是每个人都应在遵守的规矩，也是一种忍道，不用多说谢谢，你们能够认真守备村子的安全，让我在前线厮杀的时候没有后顾之忧，我也要对你们说一声谢谢。”

　　一句淡淡的话，好像消除了不少以前夜吹雪和宇智波一族的仇怨，就连刚才叫嚣的带土都感觉自己好像错了，在认真的反省自己。很轻松的就经过了盘查，不过要有暗部来跟随琴心和铁男，防止两人是外村的奸细，这点夜吹雪倒是没什么。

　　“唰，唰”两声，两名暗部的中忍瞬间已经来到了夜吹雪的身边，半跪着说道“夜吹雪大人，我们是负责监视外来者的暗部。”

　　“嗯，起来吧。好好做，不要因为是我带来的就徇私。”

　　“是！”回答了一声之后，两名暗部瞬间消失，而铁男和琴心也第一次知道了夜吹雪在木叶的身份，对于回到自己宗族的希望更大了。夜吹雪和卡卡西打了声招呼，就让卡卡西先回家看看，然后和琳说了声再见，没有和带土说一句话，就带着琴心和铁男一起先前往自己的府邸。

　　毕竟琴心和铁男是外来者，首先要和御手洗家的家主打过招呼之后，才好把两人带去御手洗家。要不然冒然的带两个人过去，估计对方也会感觉夜吹雪很冒失而不喜。虽然可能碍于夜吹雪的身份不会说，但是夜吹雪不希望自己做一个特殊的人。

　　回到家之后，发现玖辛奈居然在家，夜吹雪开心的和玖辛奈打了声招呼，而玖辛奈则是紧盯着琴心一直猛看，看的琴心都有些不好意思了。最后还是玖辛奈把夜吹雪拉到了一边，小声的嘀咕道“吹雪！你才多大年纪，就把女孩子领家来了！”

　　翻了下白眼，夜吹雪无奈的回答道“那水门把你领回来的更早，你怎么没说！”

　　一句话真是把玖辛奈噎住了，最后夜吹雪好不容易让玖辛奈相信了自己和琴心没关系之后，才把琴心和铁男带到了自己的府邸。此时的琴心和铁男真有点刘姥姥进大观园的意思，自来也府邸虽然不是非常豪华，但是也挺豪华的，两人真有点看傻眼了。

　　本一位救的不过是一个木叶的忍者而已，却发现对方居然是自来也的弟子。本以为对方顶多是个中忍而已，没想到对方是敢一个人挑战五大忍村之一的存在。本以为对方住的地方不算太好，好吧，没有那么多本以为了。

　　铁男大叔此时感觉这辈子做的最正确的是，就是救了夜吹雪。而且要是能有这么一个女婿的话，那就更好了。


第一百六十六章 认宗，切磋

　　不知不觉的，琴心和铁男已经来到木叶三天了。三天的时间内，终于让他们知道什么叫大村子的繁荣。虽然和夜吹雪赶路的时候经过了很多城镇，但是都没有木叶村要热闹。能够成为五大忍村之首的木叶，可不仅仅是忍者强大，经济也十分的繁荣，这下他们可是见识到了。

　　但是就算是这样的日子，也没有让铁男真正的开心起来，他在意的更多还是认宗的事。对于御手洗的分支来说，没有什么事会比认宗更重要。可能琴心没什么，但是铁男可是一直念念不忘着让夜吹雪带着自己上宗家家族一趟。

　　每天看着琴心玩的那么开心，夜吹雪那么忙碌，铁男也不敢太多的打扰夜吹雪。就在这一天，铁男终于忍不住了，想要找夜吹雪问问，而此时的夜吹雪正在做每天早上的功课。

　　早就发现铁男在自己的身后，夜吹雪那是什么实力，“铁男叔叔，是不是有什么事儿要和我说？”站着一个标准的马步，夜吹雪丝毫没动，但是却给人一种移动的感觉，一瞬间已经来到了铁男的面前，笑着对对方说道。

　　而后者则是尴尬的笑了笑，“吹雪小兄弟，最近真是打扰你了。”对于夜吹雪，他可不敢当小辈来看，所以一直叫对方做“吹雪小兄弟”。“那个，最近我们在木叶十分的开心，看到了大村子的繁荣，不过这御手洗……”

　　听到这里，夜吹雪一拍自己的脑袋，笑道“我可没有忘记这等大事，这几天都在忙乎这件事呢。我和御手洗家的家主已经联系好了，今天就然我就带你去见见御手洗的现任家主。哦，对了，带着琴心一起去！我和御手洗家的家主说过，琴心的天分不错，他也想见见琴心呢。”

　　“那实在是太好了！真不知道怎么感谢你！”铁男的脸上露出了发自内心的笑容，搓着手不知道该怎么道谢才好。而夜吹雪则是摆了摆手，“救命之恩，我还没有报，还提什么感谢。以后都不要再提这些了，铁男叔叔。”

　　最后，夜吹雪带着铁男和琴心来到了御手洗家的大门，带着两人进入了御手洗家的豪宅。虽然只是一个小型家族，但是只要是家族在木叶的地位都很高，特别是御手洗家也出过几个很有出息的人，更是在木叶有几个上忍，还算中等规模吧。

　　琴心和铁男的认亲倒是很顺利，很快御手洗家的家主就接受了两人的回归，并且让对方回到御手洗家来住。铁男当然是十分的愿意，倒是琴心有些舍不得夜吹雪，偷偷的看了看夜吹雪的方向，不过最后还是和父亲在一起，准备搬到御手洗家来住。

　　多舔了两个人，让本来人丁稀薄的御手洗家也高兴了起来，晚上更是款待了夜吹雪一番。酒足饭饱之后，夜吹雪就要回自己的府邸了，而琴心则是跟了过来，说是要收拾一些东西，其实只是多想在夜吹雪那里再多住一晚罢了。

　　“可能过了这一夜，我和吹雪就会是两个世界的人了吧！”琴心心里暗道，她自己自己和夜吹雪之间地位的差距，就连不了解忍者界的她都可以看出夜吹雪在木叶的地位。就算是自己家族的家主和夜吹雪说话时候都很客气，可见后者是木叶的新贵。

　　抱着在夜吹雪那里住最后一晚的想法，跟着夜吹雪回到了家，谁知道一回来玖辛奈就在那里发飙呢。据玖辛奈说是在三代火影那里受了委屈，说对方不给自己前往前线的机会，不让自己和水门在一起。听到这里夜吹雪就无奈了，身为九尾人柱力的她怎么可能前往战场，万一被俘虏了可怎么办。

　　知道三代火影一直在这点上还是很认真的，夜吹雪刚想劝玖辛奈两句，谁知道玖辛奈大声的对夜吹雪喊道“吹雪！好久没有切磋了！我们比划比划！”说着，不等夜吹雪回答，玖辛奈已经发动了自己的攻击，不愧是暴脾气的红色小辣椒。

　　瞬间已经展开了攻击，夜吹雪无奈一个瞬身术来到了府邸的院子内，而琴心则是关上了府邸的大门，可见两人的战斗多么的仓促。夜吹雪此时明显是让着玖辛奈，只闪不打，这让玖辛奈更加的生气了，攻击更加连贯。

　　“原来女人也可以变成这么厉害的忍者么！”琴心在一旁看着玖辛奈战斗，一边心惊的暗道，“那如果我能够成为厉害的忍者，岂不是……”别怪作者描写的无力，的确是琴心再一次脸红了，陷入爱河的女人你伤不起啊伤不起。

　　本以为一直闪躲就没什么事儿了，谁知道打不到夜吹雪的玖辛奈越打越气。大条的玖辛奈可不管对方是自己亲近的人，居然直接爆了大招，瞬间发动了九尾的查克拉。虽然没有披上尾兽之裳，但是玖辛奈的浑身已经满是九尾的查克拉，邪恶暴躁的查克拉瞬间出现，让夜吹雪的眉头紧皱。

　　而在另外一座府邸之中，三代火影感觉到了九尾的查克拉，苦笑了一声，“看来要辛苦一下吹雪了！唉，老骨头了！好久没动过了！就去看看热闹吧！”说着，三代火影已经离开了府邸。而在木叶的各处，很多强力的忍者都感觉到了九尾的查克拉，只不过他们没有三代火影的权利过去观察，三代火影是自来也的老师，夜吹雪的师公，当然可以去看。所以很多强力的忍者，都错过了这场很有意思的战斗。

　　玖辛奈的查克拉暴涨，让夜吹雪也不得不重视，开玩笑使用九尾查克拉的玖辛奈绝对是上忍中都比较厉害的存在了，要是爆发九尾之裳出现三条尾巴的话，夜吹雪都不敢说能在不受伤的情况下制止住玖辛奈，可见人柱力的强大。

　　瞬间玖辛奈的速度和力量再次上涨，夜吹雪闪躲的时候也有些麻烦，“玖辛奈！你真要杀了我啊！”对着玖辛奈大吼着说道，谁知道更加激发了玖辛奈。此时的玖辛奈其实已经能在两条尾巴的九尾之裳下保持自己的理智，已经十分不错了，再次爆发查克拉，玖辛奈的身后已经出现了一条尾巴。

　　“来吧！吹雪！好好的陪我切磋一下！”

　　见玖辛奈如此的执着，夜吹雪终于也闭上了眼睛，这是要认真战斗了，“小心了，玖辛奈，我认真了！”说话间，夜吹雪已经消失不见，整个房间中都是夜吹雪的残影，那是幻术加上夜吹雪快速的移动速度制造出的幻影。

　　掌握了幻术攻击的夜吹雪攻击更加犀利，但是对方却是尾兽的人柱力，对于幻术的免疫力那是无话可说的。很快就已经捕捉到了夜吹雪的真身，玖辛奈伸出手一抓，却是身上的尾兽之裳的爪子抓了过来，暗叹一声麻烦，夜吹雪再次使用瞬身术闪躲开来。

　　对着玖辛奈伸出了手指，夜吹雪爆发了强大的查克拉波动，“风遁·纸筒连击！”把握好了自己的力度，从夜吹雪右手的食指上不断的发射出像子弹一样气流，“嘭”“嘭”的打在了玖辛奈的身上，把玖辛奈身上的尾兽之裳打的四散，不过很快再次补上了查克拉，拥有无限查克拉的九尾人柱力，可不是那么好对付的。

　　就在这个时候，玖辛奈身上的查克拉居然再次暴涨，突然变成了两条尾巴。夜吹雪见状脸上已经泛起了苦笑，“玖辛奈！你要么就是想杀了我！要么，你就是想把房子给拆了！”


第一百六十七章 讨教，三代火影

　　玖辛奈已经爆发出了两条尾巴的暴走模式，夜吹雪也不得不动容。要知道九尾模式可不是那么好对付的，在不伤害对方的情况下制服对方，就连自来也都在鸣人暴走三尾模式下受了那么重的伤，夜吹雪也不感觉现在的自己能讨到什么好处。

　　“咳咳！”就在这个时候，自家的房顶突然出现了咳嗽声，夜吹雪等人抬头一看，这不正是穿着平常装束的三代火影么。

　　“三代大人，还请帮帮我！”知道本来就是三代惹玖辛奈不高兴，夜吹雪一下把皮球踢给了三代，“玖辛奈现在是要杀了我，身为火影的你，不会不管吧！”

　　“什么！”琴心惊讶的大叫了出来，“这位老先生就是传说中的三代火影么？”

　　“小丫头！我可不是什么传说中的，呵呵！”三代火影笑起来是那么的和蔼，笑着对琴心说道的同时，还不忘安慰玖辛奈道“玖辛奈啊！不派你上战场是有原因的！你没看卡卡西他们都回来了么，最近水门也要回来一趟，要是你现在去砂忍战场的话，估计会错过水门回木叶呢。”

　　一听到水门，果然暴躁的玖辛奈就冷静了下来，收回了九尾的查克拉，夜吹雪这时不免感叹，玖辛奈果然是在鸣人没出现的时候最好的九尾人柱力。

　　“臭老头！你说水门快回来了是么！”对于玖辛奈对三代火影这个称呼，夜吹雪倒是很惊讶，见三代没有什么意见，估计平常玖辛奈也是这么叫的。不愧是新晋上忍都要称之为大姐头的人物，玖辛奈果然是彪悍的一塌糊涂。

　　“唉，真是老了！”三代无奈的叹息着，“叫自来也那小子都叫一声老师，叫我就是臭老头！别忘记了，我可是水门的师公。”

　　“呃……好吧，师公！”玖辛奈突然露出了一个大大的笑容，说道，“既然水门快回来了，那么这次我也就不追究了。小夜子，今天我就放过你了！”说着，玖辛奈好像很大度一样的放过了夜吹雪，弄的夜吹雪那个瀑布汗啊。

　　对于玖辛奈，夜吹雪是无奈了，喜怒无常不说，变脸变得比翻书都快。而这个时候，三代火影已经准备要回去了，突然夜吹雪叫住了三代道，“三代大人，现在不是办公的时间，不知道能不能向你讨教两招呢？最近感觉又碰到了瓶颈，想试试手！”

　　“哦？小夜子，你要和师公打么？”玖辛奈眨着自己的眼睛，笑着说道，“那倒是好热闹，好久都没看到小夜子出手了，要知道师公大人可是忍界公认的忍雄啊，小心被人家打趴下！”

　　见自己的徒孙如此兴致勃勃，三代笑了笑，“好吧，那就陪你玩玩，不过点到即止！”说着，脱下了自己的衣物，露出了里面的劲装，“真是的，说什么遇到瓶颈。你在雾忍村闹的那么开心，到最后还不是让我们给你擦屁股！”

　　虽然话是这么说，不过看三代的样子倒是很开心。雾忍被打残了，大蛇丸已经收回了主要兵力，并且那里可能已经不需要大蛇丸坐镇，已经派出了其他人去更换大蛇丸的位置。水门也被调了回来，看来和砂忍的战斗，水门也把对方打的差不多。

　　三次忍者大战最猛烈的时期已经过了，剩下的就是被自来也限制的云忍和还没有真正出动过的岩忍了。据说桔梗山之战已经爆发，此时的药师天善已经从砂忍的战场上领养了一个孤儿，取名药师兜，剧情还是按着原著中的在发展，只不过被夜吹雪错过了罢了。

　　夜吹雪估计，再有几年的时间，三战就会过去。别看三战在夜吹雪眼中如此的简单，其中木叶的伤亡也十分的大，只不过这不是夜吹雪在乎的。夜吹雪真正在乎的只有自己的实力变化罢了，其他的倒是无所谓，战争能快点结束不是更好么。

　　这时，三代火影已经走入了院中。别看三代火影的身体消瘦，但是忍雄毕竟是忍雄，站在夜吹雪的面前居然有一种能够压迫夜吹雪的气势，让夜吹雪不敢小觑。

　　“攻上来吧！让我看看自来也的弟子，木叶的黄色闪电到底有多强！”说着，三代火影的眼中爆发出了强大的战意。在这一刻，夜吹雪好像看到了当初那个在忍者界中纵横的忍雄，那一瞬间的压迫性是四代水影都没有给予自己的，可见对方的实力。

　　没有丝毫的大意，夜吹雪没有抽出自己的剑，毕竟只是切磋而已。瞬间，夜吹雪的身影已经出现在了三代的身后，那一瞬间的速度就连三代的眼神中都流出出了赞赏，可见夜吹雪的速度到底多有块。

　　“剃！”瞬间爆发，已经到了对方的身后，夜吹雪一拳打向了对方后脑部，那是人体的要害之一。虽然说是切磋，但是这种攻击不会打中，夜吹雪早就知道了。果然，只见三代一个侧身躲过了夜吹雪的攻击，那一刻已经抓住了夜吹雪的手臂，谁知道抓了个空。

　　“哦？幻术？”三代轻咦了一声，笑到“真没想到幻术不怎么样的自来也，居然教出了一个幻术如此了得的弟子，真有意思！”说着，三代居然再次伸手，这一次真正抓住了夜吹雪的手臂。

　　“居然能一瞬间看破的我幻术么，看来还需要努力啊！”夜吹雪暗道的同时，右手用力一拖，猿飞那看似不重的身体已经被夜吹雪的巨力拖了过来。不敢说自己的力气天下第一，但是夜吹雪敢说自己可以说纲手拼一拼力气，那一瞬间的爆发力谁都不能小觑。

　　三代此时因为巨力影响失去了平衡，但是却没有失去自己的重心，左手同样一拖夜吹雪的身体，居然借力打力，想要一个过肩摔把夜吹雪摔倒。夜吹雪怎么会受这样的当，左手雷属性查克拉猛然爆发，“千鸟锐枪！”

　　一下割向了对方的手臂，无奈三代只有闪躲一下。谁知道夜吹雪的攻击就是连绵不断，凭借着自己的速度攻击对方，让对方没有还手之力。而三代则是目露精光，居然一瞬间发现了夜吹雪所在的方位。这时，三代一个闪身，到了玖辛奈的身边，从玖辛奈的忍具包中拿出了几枚手里剑，玖辛奈居然连反应的时间都没有，就已经被对方拿走了几枚手里剑。

　　扔出了手中全部的手里剑，只见三代火影瞬间结印，那结印速度虽然看似不快，但是却有一种莫名的韵律，“手里剑！影分身之术！”本来飞出了几枚手里剑从三变成了六，从六变成了十二，下一秒铺天盖地的手里剑已经发出。

　　右手同时出现了千鸟锐枪，夜吹雪淡淡一笑，“断水流·螺旋回天！”，一瞬间产生的劲道居然把猿飞打来的手里剑影分身全部灭掉，“嘭”“嘭”变成了烟雾。而那几枚实体的手里剑也在夜吹雪攻击完之后，落在了夜吹雪的左手中。

　　同样把手里剑扔了出去，夜吹雪的嘴角居然露出了笑容，双手迅速的结印，和三代的韵律相比，夜吹雪的结印完全是一种速度的释义，“手里剑！影分身之术！”，夜吹雪居然用同样的忍术攻击向了三代火影。

　　此时三代火影也眼露笑意，再次结印，“风遁·大突破！”，深吸一口气，可以看到猿飞的胸前瞬间鼓起，一瞬间产生的大突破的强风马上把夜吹雪的手里剑连带着手里剑影分身全部打飞，而夜吹雪呢，此时已经再次近身到了三代的身边。

　　轻轻的一跳，猿飞穿上了自己的衣物，笑道“今天就先到这里吧，毕竟是自来也的府邸，弄脏乱了不是很好。”说罢，三代在转身的时候还感叹道，“年轻是好啊！估计再拼下去，可能输的人会是我吧！哈哈！”说完，三代的身影已经消失不见，只留下夜吹雪笑着看三代走远。

　　“怎么样？吹雪？是不是赢了？”玖辛奈马上小跑到了夜吹雪的身边，满脸笑意的说道，而琴心也是一脸期待的看着夜吹雪，好像很期待夜吹雪的回答一样。

　　“输了啊！”感叹了一声，夜吹雪看向了落在地上的那三枚手里剑，正好一字排开。


第一百六十八章 水门归来

　　和三代火影的切磋看似十分的简单，但是其中的凶险不是常人可以体会的。总之，这一战对于夜吹雪来说只有好处没有坏处，更是让夜吹雪学习到了另一种东西。平常夜吹雪追求一味的速度，但是和三代交手之后，好像发现了另一种能令速度更快的道路。

　　在得知了夜吹雪输了之后，好像玖辛奈自己输了一样，弄的玖辛奈又是难过了许久，不过还好有同是女人的琴心陪伴，才让玖辛奈好了很多。再加上得知水门要回来的消息，夜吹雪总算是躲过了玖辛奈的魔爪，安安稳稳的睡了一觉。

　　第二天，琴心一大早就离开了。能够在夜吹雪的府邸再住一夜她就已经十分满足了。在离开的同时，她心里还默念一定要成为一名强大的忍者，然后和夜吹雪一起并肩作战。抱着这个想法，御手洗琴心来到了御手洗家族，开始了自己严格的训练。

　　此时三战其实已经过去一半了，很多战役夜吹雪虽然没有直接参加，但是还是看到了战争的惨烈。虽然在前线杀的很开心，不过压抑的气氛还是在村子中蔓延着，弄的夜吹雪都没心思出去闲逛。

　　大蛇丸已经确定会回归木叶了，但是自来也还遥遥无期，以一人之力硬抗两大忍村的攻击，还有些困难。所以木叶也准备收编部队，就在不久前，雾忍已经宣布停战，要开始内部整理。说实话被大蛇丸和夜吹雪弄成这样的雾忍也却是没有再战之力了。

　　虽然宣布退出了战争的舞台，还是留下了不少的忍者留驻，只有主帅大蛇丸带着一些精英部队回撤。而经历了桔梗山一战之后，砂忍也有了停战的意念，开始驻扎边境，并不攻击，也让水门轻松了不少，更是宣布水门可以回归木叶，由猪鹿蝶三人在砂忍的战场。

　　不过据夜吹雪估计，等待水门回归，而自己的伤好的差不多了，两人就会去帮助自己的老师。现在战争已经到了决定胜负的时期，两大忍村虽然已经有停战的意思，但是木叶消耗的也实在太多了。

　　就这样日子一天天的过，夜吹雪整天在家里和大蛇丸的研究生跑，和蝎研究一些不为人知的东西。一面研究自己的幻术，一面研究自己的雷遁激活法，让夜吹雪的生活也很充实。除了每天晚上要看玖辛奈那张得了相思病的脸之外，也没有什么不开心的事了。

　　和平常一样，夜吹雪在家里做着晨练，雷属性的查克拉运用的越来越纯熟，雷遁激活法已经完善到了一定程度，甚至可以小幅度的对别人使用。夜吹雪此时正在把雷属性的查克拉全部收拢，准备收功，早课已经做完了。

　　修行一路如水滴石穿，一天也不能落下，要不然可能要花费更多的时间来修行。每天坚持对自己锻炼的夜吹雪，没有因为在雾忍大闹一番就停止了修行。他知道，未来还有很多的对手，天才更是一代一代的出。上一代有三忍白牙，这一代有水门，猪鹿蝶等等，未来还有木叶的十二小强。

　　这时，玖辛奈兴高采烈的跑了出来，手里还拿着一封信件，“吹雪！水门说今天就会回到木叶！我们一起去接水门吧！”

　　“哦？”从玖辛奈的手中拿过信件，看着那熟悉的字体，夜吹雪的脸上露出了久违的微笑，“这么快就回来了么！我本以为还要过几个月呢！准备准备吧，水门回来，我们今天好好的吃一顿！我请客！”

　　“啪！”拍了一下夜吹雪的肩膀，玖辛奈笑到，“当然是你请客了，难道还要我请客么。要知道三代都不怎么让我出任务，可是穷的很。水门一直在战场上，估计也没多少钱！再说了，”说着，玖辛奈的脸还红了起来，“再说了，我们以后还要过日子呢！”

　　听玖辛奈这么说，夜吹雪哈哈大笑了起来。不知不觉，水门已经快要成年了。估计当水门成年，并且战争稳定下来了，也就是两人结婚的时候了。漩涡一族的人一直都没有管在木叶的玖辛奈，而自来也就成了两人的长辈，夜吹雪无疑就是见证人。所有的事都忙完了，两人的婚礼也应该举行了。

　　很快就已经到了中午，水门说大概是这个时候回来，夜吹雪就和玖辛奈一起到了木叶的大门口。因为回来的时候发生的事和宇智波一族的人缓和了许多，警备队倒是没有找夜吹雪什么麻烦。一面警备队敬业的在检查过往的队伍，一面夜吹雪和玖辛奈还有卡卡西等三人等着水门归来。

　　夜吹雪一直闭目养神，没有和宇智波一族的人说一句话，倒是带土偶尔会和警备队的人交谈几句，其他的人都没有和警备队说话。自来也一脉的人和宇智波一族不对付，基本已经是木叶所有忍者都知道的事了，也就只有带土是个特殊的例子，即是宇智波一族的人，又是水门的部下。

　　这个时候，水门的身影出现在了夜吹雪的灵觉中，这时夜吹雪的脸上也露出了笑容。刚要和玖辛奈打声招呼，谁知道这个时候夜吹雪居然发现了两道身影，要去偷袭水门。见水门一直高兴的往前走，夜吹雪的眉头紧皱。

　　“怎么了？吹雪？”刚问了一句，玖辛奈就已经发现夜吹雪的身影消失不见了。而水门的身影也已经出现在了玖辛奈的视线中，刚刚露出笑容，玖辛奈就“啊！”的惊叫了一声，这时所有人的视线都集中在饿了前方。

　　原来果然是有人要偷袭水门，可能水门见木叶的门口就在前方大意了，居然没有发现对方。夜吹雪在那一瞬间已经使用“剃”到了水门的身边，“小心！水门！”大叫了一声，同时千鸟锐枪猛的伸出，这时的夜吹雪还真没带武器出来，只有用千鸟锐枪对敌。

　　见夜吹雪出现，水门脸上露出了无奈的笑容，出奇的没有反击，而是一个飞雷之术就来到了玖辛奈的身边。玖辛奈刚要问水门什么，水门神秘的对玖辛奈摇了摇头，同时制止了卡卡西等人的问话，比划了一个手势，让两人看前面。

　　这时所有人的目光都已经望向了前面的战斗，警备队的人都已经停下了手中的工作，饶有兴趣的看着木叶的黄色闪电和两名神秘人的战斗。

　　“水门这么做……”这个想法刚出现在夜吹雪的脑海中，但是没有机会，对方的攻击已经来了。看似十分普通的一爪，但是威力可非同小可。夜吹雪硬是用雷神铠甲阻挡了一下，那强烈的震动把对方震开之后，夜吹雪都不免感叹“好厉害的爪！好强的体术！”

　　“既然两位要试试我的身手！那可别怪夜吹雪不客气了！”大吼一声，夜吹雪的雷神铠甲全副武装出现在了自己的身上，下一秒，夜吹雪的身影已经出现在了刚才用爪攻击自己的人的身边。


第一百六十九章 犬冢，油女

　　一瞬间消失的身影，让对方一时找不到夜吹雪的身影。就在这时，夜吹雪已经到了对方的身边，双手瞬间结印，“风遁·大突破！”，夜吹雪使用的大突破中蕴含的风属性查克拉极多，并且性质变化也已经到了极致。

　　一股强大的风暴吹出，就在这个时候对方已经完全没有反应的机会，而另一名忍者这时也突然结印，“秘术·虫洞！”，飞来了无数的黑点瞬间包围了被夜吹雪攻击的人，而那股强大的风暴飞散了防御之后也消失不见。

　　这时，三人都已经落在了地上，夜吹雪也有机会用灵觉好好的看看对方是谁。一看倒好，原来对方都带着木叶的护额，显然刚才是和自己开了个玩笑，夜吹雪苦笑了一声，对着已经到了木叶大门口的水门喊道“水门你小子！人家和我开玩笑你也不说一声，下次说什么我也不会保护你！”

　　听到夜吹雪的话，水门牵着玖辛奈的手就走了过来，“其实这也不是我的想法，”水门笑道，说着一指那刚才偷袭的两人说道，“给你介绍一下吹雪，这是在砂忍战场上认识的伙伴。这位是犬冢家的犬冢爪，而这一位就是油女家的油女志微。”

　　看向了这一男一女两位忍者，男的在大白天的带着厚厚的墨镜，全身包裹的几乎就能看到对方的鼻子，倒是和传说中形容油女一族的人打扮的一样。而另一位，身穿木叶的制服，旁边还站着一条黑犬，不正是犬冢家的人的样子么。

　　“早就听说水门的师弟也很强，今天一见果然如此。”油女志微先开口说道，不过说话的声音倒是极小，不惹人注意。而另一位犬冢爪则是十分豪迈的拍了一下夜吹雪的肩膀，“小弟弟，果然表现的不错！大姐看好你！”

　　揉了揉自己被拍痛的肩膀，夜吹雪心里暗道“谁是你小弟弟”，嘴上却说道“真是幸会了两位，在下夜吹雪，呵呵。”也不知道说什么，夜吹雪对两人微笑了一下，过去锤了水门胸口一下，表示回去再和他算账，水门的脸上只能苦笑。

　　和玖辛奈，卡卡西还有带土，琳等人都打了声招呼，水门也没想到今天会有这么多人来接他。说话间几人已经走向了木叶的村口经过检查，倒是十分的顺利，毕竟没有带外村的人，一会的功夫几人就来到了一家烤肉店，庆祝一下水门归来。

　　店家早已经十分熟悉夜吹雪等人，还送上了几壶清酒倒是让卡卡西等人没有想到的。再一想夜吹雪，水门还有玖辛奈总是会出来吃饭，偷喝酒什么的都正常了。再说虽然是未成年人，但是忍者嘛，偷喝一点也是正常的，何况水门和夜吹雪还有个不良的老师呢。

　　几杯酒下肚，本来不活跃的气氛也变得活跃了起来。油女志徽好像是天生不惹人注意一样，就自己在一个角落吃着东西，倒是夜吹雪和水门偶尔和他说两句话，让他很高兴之外，其他人几乎无视他的存在。而玖辛奈好像和犬冢爪很合的来的样子，不一会两人就聊的很熟络了。

　　卡卡西还有带土和琳属于是水门的部下，倒是有些拘谨，特别是带土和琳，几乎没有参加过几人的聚会。卡卡西在一旁自顾自的吃着，也没有说和自己的同伴介绍一下在场诸位的样子。

　　“吹雪，”说着，话题就转向了战场，水门给吹雪面前的被子满上，笑道，“你小子在雾忍干的可以啊，真是给大蛇丸大人舔了不少麻烦。看看你的那些个战绩，真是让人感觉疯狂啊！”

　　“哪有你厉害，”夜吹雪喝了杯酒说道，“在砂忍用飞雷神之术击杀了二十名上忍，弄的人家叫苦连连。守鹤的人柱力都逼的上来了，谁知道让你们轻松的干灭了。比起你们来，我那点功绩倒是不算什么了，玖辛奈，你说是吧！”

　　玖辛奈笑着点了点头，显然这个不胜酒力的女孩已经喝多了。倒是犬冢爪有点酒量，给自己满上了一杯，“吹雪！你就别谦虚了。我们在风之国的战场上都听说了，木叶的黄色闪电怎样怎样的，要不然不能今天和志微试试你的身手。”

　　“没错！”从角落里传来了一个低沉的声音，不过被大家无视了。志微此时满头黑线，自己坐在了角落，连干了三杯，显然是因为自己不受关注而郁闷了。

　　“不过你小子出手也确实可以，差点打伤了我的胸口！”说着，居然抓着夜吹雪的手就按到了自己的胸口上，弄的夜吹雪不知道说什么是好，只有轻轻的把自己的手移开，心里暗道“真是个大胆的女人！”

　　气氛并没有因此而尴尬，水门无奈的对夜吹雪笑笑，表示犬冢爪虽然是个女人，但是却像男人一样豪迈，夜吹雪也只有用手帕蹭着自己的手。这一顿饭吃的倒是十分的尽兴，不用管花了多少钱，最后夜吹雪都会附上，大家真是敞开了自己的肚子吃。

　　并且因为都没有成年，谁也不能买酒，这一次好不容易碰到了熟悉的店家可以喝酒当然是随意的喝。就连卡卡西都喝了几杯，小脸通红，更别提玖辛奈了，直接喝醉了躺在了水门的身上。志微也喝多了，因为太郁闷了，没人理他，自暴自弃的喝。

　　倒是夜吹雪无奈的和犬冢爪比划着酒量，好像对方很不服夜吹雪一样，一直和夜吹雪拼酒。甚至要和夜吹雪行酒令，谁输了不仅要喝一杯酒，还要脱一件衣服。开玩笑，夜吹雪怎么可能和对方比这个，怎么说对方也是女人好不。

　　一边和犬冢爪喝酒，一边对夜吹雪可是煎熬。这个女人还真不把自己当女人看，把夜吹雪就当自己哥们了，一会搂着夜吹雪喝，一会趴在夜吹雪身上大笑的。要不是水门摆了摆手，示意犬冢爪就是性格开朗，要不然夜吹雪真感觉有些那个。

　　最后大家都喝醉了，水门的欢迎会也就结束了。犬冢爪很爷们的表示自己可以自己回家，志徽也不用别人用。嘱咐了没有喝酒的琳把卡卡西和带土送回去之后，夜吹雪也和扶着玖辛奈的水门一起往家走了。

　　回家的路上，夜吹雪无奈的拍着水门的肩膀道，“你是怎么和这两个活宝认识的？一个简直是披着女人外衣的纯爷们，而另一个谁都感觉不到他的存在感。”

　　好像今天回来的水门一直都在苦笑，那阳光般的微笑一直都没看到，“就是那么认识的呗，一起在一个战场，也是木叶的忍者，当然会一起做做任务什么的。说起来，他们要试试你身手的事我早就知道，倒没有想到会在木叶的大门前试。”

　　“不过估计你要小心了，爪大姐好像真的对你很有兴趣的样子。”水门一脸八卦的说道，“而且，貌似吹雪你到现在也没有女朋友吧！”

　　说道这里，夜吹雪赶快加快了步伐自己往家赶，同时脑海中还出现了春哥的样子。

　　“阿门，我还是信春哥好了！”


第一百七十章 阿凯

　　出奇的犬冢爪并没有时常的过来，倒是让夜吹雪安心了不少。夜吹雪并不喜欢这样的女孩，其实犬冢爪并不讨厌，那是一种中性的美，大大咧咧的性格，和任何人都能打成一片。不过夜吹雪就不喜欢这种类型，可能是上一世的影响，夜吹雪更喜欢小家碧玉，温柔体贴的类型。

　　能有这样一位爱人可能是每个男人的希望，不过水门倒是不同，谁让他一开始就看上了大线条并且有暴力倾向的玖辛奈呢。不过听说玖辛奈和水门单独在一起的时候也很温柔，不过这话从水门的嘴里说出，夜吹雪那叫一百个不信。

　　在木叶的时候自来也和大蛇丸会时常的来信，不过不同的是自来也的信是给水门和夜吹雪两人的，而大蛇丸的信是给夜吹雪的。又过了三个月左右，大蛇丸就回归木叶了。欢迎仪式当然十分的隆重，毕竟是三忍之一的冷君大蛇丸回归。

　　在看台上，夜吹雪和水门都已经可以站在前方，而不用站在别人的身后。当对夜吹雪在看着带着微笑并挥手致意的大蛇丸的时候，大蛇丸的眼光也看向了夜吹雪。突然，从大蛇丸的眼睛中爆发出了异样的身材，那种狂热是夜吹雪十分熟悉的。

　　“看来，大蛇丸大人都已经忍不住要马上开始实验了啊！”夜吹雪心里暗道的同时，也对着大蛇丸比划了几个隐秘的手势，表示蝎最近也很期待他的回归。后者则是点了点头，继续自己的欢迎仪式，毕竟这种场面活虽然谁都不愿意做，不过处于某种原因必须要做。

　　在大蛇丸回归的第二天，夜吹雪又开始了自己忙碌而又充实的生活。大蛇丸回归之后新奇的想法也不少，特别是得到了很多的实验体，又可以和蝎分享了。说实话，大蛇丸带回来的东西还真不少，不仅仅是天枰一族的身体，更是有很多奇怪的血继限界的活体。

　　甚至连水无月一族和辉夜一族人的活体都有，让夜吹雪出奇的奇怪。研究狂人蝎看着那一具具活体都快流出口水来了，而大蛇丸好像很满意蝎的状态，笑道“那就让我们开始实验吧！”，就这样，两大科学家的实验又开始了，而夜吹雪则是参与与自己有关的实验，其他的实验也都看一下，毕竟谁都有好奇心，那神秘的血继限界，夜吹雪也很想破解。

　　大蛇丸和蝎是把自己完全封闭在那个狭小的实验室中，夜吹雪倒是不喜欢总窝在一个地方，所以大概每周有三天会去实验室，其他的时候则是在家修炼或者做做别的事。暂时战场上还是小打小闹，也不需要夜吹雪，水门这样的强者出场。

　　砂忍和雾忍战场的缓和，也让自来也减轻了压力，如果没有什么意外的，第三次忍者大战还是会以木叶的胜利而告终，基本上已经是板上钉钉的事了。

　　这一天夜吹雪碰巧在家的时候，突然一个熟人出现在了自家的门前，原来是已经很久不见的凯。经过了几年的锻炼，阿凯更加的成熟了，身体也更棒了。不过让夜吹雪惊讶的是，这个充满活力的少年，此时居然显得很落寞。

　　“怎么了？阿凯，遇到了什么不开心的事么？”夜吹雪好奇的问道，同时摸了摸阿凯的西瓜头。阿凯的西瓜头很整齐，夜吹雪弄是喜欢把他弄乱。

　　“吹雪前别，我又输了。”语气中没有了往常的激情，阿凯十分落寞的说道，“已经连续三十次了，都输给了卡卡西。”说着，阿凯抬起了头，“吹雪前辈！难道努力真的不能胜过天才么！我每天没日没夜的修炼！为什么还不能打败卡卡西？”

　　又一次揉了揉阿凯的头发，夜吹雪笑道，“你在努力的修炼，难道你以为卡卡西就没有努力的修炼么？天才也需要修炼才能够成长，卡卡西也认识到了这一点，所以你就要加倍的努力。”

　　好像又有了一点活力，阿凯的眼神中又出现了激情的东西，“那么请吹雪前辈帮帮我好么！我真的希望能够打败卡卡西一次！”

　　看到阿凯那坚定的眼神，夜吹雪突然想把八门遁甲传授给阿凯。想了又想之后，夜吹雪严肃的问道“阿凯，我要教你一种秘术。但是这种秘术必须要有我特殊的修炼方法，才能够让身体的损伤到最小。你能答应我，不随意的把这招教给别人么？”

　　见夜吹雪如此严肃，阿凯点了点头。然后夜吹雪把阿凯带到了自己的房间中，让阿凯脱下了衣物。第一次，夜吹雪对别人使用雷遁激活法，并且是自己熟悉的人，不是那些实验体。小心翼翼的把手指搭在了阿凯的身上，慢慢的通过电流。

　　虽然电流对于夜吹雪来说不大，但是对于阿凯来说那简直就是痛苦。一瞬间身体通过电流，那种酥麻的感觉让阿凯感觉比平时训练到了极限还要痛苦。只不过阿凯的意志力十分的坚定，才没有喊叫出来，要是换了别人，估计早就晕过去了。

　　见阿凯居然有如此强的意志力，夜吹雪也就放下心来。雷遁激活法却是可以在每个人身上都使用，但是激活的时候对方必须处于清醒的状态才能够激活对方的身体，要不然根本就没有太多的功效。也就是说，除非对方的意志力惊人，要不然根本就过不了雷遁激活法的第一关。

　　阿凯无疑的是一个意志力惊人的孩子，也让夜吹雪看到了希望，能够把阿凯打造成被原著中更强的忍者。并且把自己的八门遁甲使用方法教给对方，虽然不能让对方永久的打开八门遁甲，但是会对身体的损伤忽略不计，但是前提就是，要用雷遁激活法淬身，而且要很长的时间，这也注定了夜吹雪不能够大批的造就强者，只有自己看好的人，夜吹雪才会费如此力气。

　　阿凯的身体锻炼的很好，使用雷遁激活法大概半年的时间，就可以让对方达到修炼自己八门秘术的标准。想到这里，夜吹雪的脸上露出了微笑，“卡卡西，我可是给你找了一个好对手呢！”

　　时间对于阿凯来说，每一分钟都是煎熬。不过他最后咬牙挺下来了，虽然没有一瞬间就感觉到自己的实力增长，但是阿凯还是很喜欢那种痛苦过后的甘甜。就这样，夜吹雪教给了阿凯自己的八门秘术，也造就了日后，一个能够随意使用八门遁甲的体术强者。

　　木叶的苍蓝野兽，迈克·凯！


第一百七十一章 回归战场

　　半年的时间好像过的特别的快，从雾忍村受的重伤已经完全康复了，并且夜吹雪也感觉到了自己的进步。整整半年都没有打开第七门惊门的意思，夜吹雪并没有因此而放弃，更何况没有打开第七门惊门的夜吹雪此时也已经稳步到了准影级的行列。

　　水门的实力还是深不可测，夜吹雪大概认为水门应该已经真正踏入了影级，不愧是原著中所有的天才。半年的时间内，水门和夜吹雪也切磋了无数次，不过每次都是以水门险胜而结尾，当然了，有的时候夜吹雪也会占据优势，总的来说，两人真正战斗起来胜负可能是五五分，只不过切磋和战斗是不同的。

　　阿凯在这半年中都会来夜吹雪这里修炼，而夜吹雪在阿凯经过三个月的强化之后，也完全传授给他八门遁甲。好像是天生为阿凯准备的术一样，阿凯对于八门遁甲的领悟简直是快的难以置信，从此之后，阿凯的笑容多了很多，明显是和卡卡西的比赛中赢了不少。

　　因此当然也激发了卡卡西的努力，这就暂且不提。水门在木叶消停了一阵之后，又踏入了战场之中。云忍和岩忍那里的麻烦还真是不断，而且好像有意无意的，木叶高层总是会给水门一些难度不大，但是功勋值很大的任务，好像在培养第四代的火影一样。

　　半年的时间过后，夜吹雪等人当然是又长了一岁。时间过的很的很快，特别是在战争中，无意的出几次任务，一年的时间可能就会过了。而在战争经过的这几年，火之国还好一些，其他的国家真是苦不堪言，特别是小国的存在。

　　大国为了不损失自己的利益，通常是在小国中进行战斗。如此一来，无数的小国家被毁灭，然后被吞并。就算是雷之国和土之国的情况说实话也算太好，火之国虽然四面战斗，不过因为天才辈出，还算可以支撑，不过也有平民开始讨论休战的事了。

　　大蛇丸和蝎研究的东西越来越深奥了，不过从小跟随大蛇丸一起研究忍术的夜吹雪倒是还可以看明白。他们已经从人体研究像了灵魂，虽然很长时间蝎都没有出过手了，不过谁都能感觉到蝎的变化。没有人敢小觑这个砂忍的天才傀儡师，就算是这几年进步很大的夜吹雪也是一样。

　　木叶的高层已经默认了要选定四代火影的事，不过看大蛇丸的样子，好像一点兴趣也没有更别说自来也了。宇智波一族倒是对火影的位置有所图谋，但是此时的宇智波一族根本就拿不出有利的竞争的对手，倒是十分可笑的。

　　有意无意间，夜吹雪曾经试探过大蛇丸，问他为什么不想当四代火影。大蛇丸的意思很隐晦，不过夜吹雪还是知道了，村子已经知道大蛇丸在研究些什么，这已经确定他不能当四代火影。而且有可能因此把大蛇丸驱逐出村子，毕竟在和平时期，有老一辈的强者对于他们来说是一种阻碍。

　　这时夜吹雪才明白，原来大蛇丸的判村不是偶然的，是必须的。高层早在三战中期的时候就已经开始策划这些东西，还真是政治的黑暗。不过大蛇丸好像对这些都不在乎的样子，有意无意的时候还说出离开村子可能是一件好事，可以更好的发展自己的势力。

　　蝎倒是无所谓，他喜欢这种研究开发的感觉，如果有可能的话也希望离开木叶这个地方。毕竟在木叶有些限制他的发现，他希望的是一个可以随意使用自己研究成果的地方，并且有很多的实验体在，可以试验自己成果的地方，木叶村附近，真的不适合他。

　　知道了两人的想法，夜吹雪没有多说什么。只是希望大蛇丸和蝎离开村子的时候不要闹的太大，也不要成为叛忍，更不希望原著中的木叶崩溃计划执行。毕竟大蛇丸也是热爱木叶的，这是每个和大蛇丸熟悉的人都知道的事，真的闹到那一步，谁也想不到大蛇丸心中的悲哀。

　　养好了伤势，夜吹雪当然不会再在村子中呆着。很快夜吹雪也得到了出战的通知，那是前往土之国战场的同时。此时的水门正在和自来也合力打垮雷之国云忍村，而在不久之后，云忍村估计就会休战。战争已经快要到末期的阶段，第三次忍者大战，终于看到了尽头。

　　收拾好了形状，玖辛奈在木叶村门口默默的看着离去的夜吹雪，不知道在想着什么。离开的时候，夜吹雪只和玖辛奈打了声招呼，其他的人都没有说什么。日差还在战场上，日足已经是日向家的家主，而且听说宇智波一族的族长也换人了，如果没错的话，应该是鼬和佐助的父亲。

　　猪鹿蝶还在战场上，只不过也是在云忍的战场上。夜吹雪这次去岩忍，是去当威慑力的存在，现在忍者界谁也不敢小觑这个仅有十四岁的忍者，因为他是木叶高端战力的存在，已经不是当初那个木叶的新星存在了。

　　不过赶了多久的路，刚一到土之国的战场，夜吹雪就看到了两排忍者一字排开，中间留出一条大路。当夜吹雪来到的时候，两侧的忍者同时半跪下来，高喊“欢迎吹雪大人！”。看到这种场景，夜吹雪愣了愣，然后就释然了。

　　曾几何时那个看到上忍都要恭恭敬敬的小鬼，此时已经成长成一位大人了。并且能够得到如此的欢迎程度，可见前者实力提升所带来的好处。随意的招了招手，夜吹雪不是这种爱慕虚荣的人，让四周的忍者起来之后，夜吹雪来到了自己的营帐，那是营地中最大的营帐。

　　当最高战力也是很费劲的一件事，夜吹雪很不喜欢。坐镇在营帐中，处理着各种各样的事，真是麻烦透了。为此夜吹雪还给雷之国战场自己的老师写了一封信，想要调来猪鹿蝶三人来帮助自己，要不然自己一个人还真是忙不过来。

　　自来也很体谅自己的爱徒，答应了这件事之后，很快就发出了调派猪鹿蝶三人的指令书。而夜吹雪在得到指令书之后，也高兴的微笑了起来。他还是比较喜欢当甩手掌柜的存在，战场才是适合他的地方，而不是坐镇营地。

　　“夜吹雪大人！岩忍们又来攻击我们的营地了！”一名忍者匆忙的跑出了营地，大声的对夜吹雪喊道，此时的他已经顾不得太多的规矩，至今闯了进来。

　　“又来了么，”夜吹雪淡淡的回答道，“那么这一次，我就陪你们一起出战玩玩吧！”说着，夜吹雪已经穿上了自己新买的白色御神袍。

　　“战场，好久没感觉过那种感觉了！”


第一百七十二章 剑指土影

　　站起身来，随意的活动了一下自己的身体，能听到“嘎巴”“嘎巴”的声音，可见夜吹雪十分的怀念战场上杀戮的生活。跟着这名木叶的上忍走到了战场上，还是一如既往的壮观。在交界处不知道属于哪国的领地上，两军的忍者都站出了自己的阵势。

　　木叶的忍者经过了长时间的战争因为后勤的保障，还是一如既往的强悍。而岩忍的忍者此时已经露出了疲惫的神色，显然是后勤保障的不好。每个村子都会派出强力的忍者去干扰对方的后勤，无疑的木叶在这一方面做的很好，而岩忍则是有且差强人意。

　　远远的，夜吹雪就感觉到了一股强大的气息。那是三代土影，两天枰大野木。二代土影的弟子，拥有比血继限界还要强力的血继淘汰，传说中的尘遁更是击杀过不少的好手。就算是日后老迈的两天枰大野木都是十分强悍的存在，更何况是现在的两天枰大野木呢。

　　此时的他虽然身体矮小，但是气势惊人。从那不到一米五的身高就可以感觉到那种浑厚的气势，那种气势夜吹雪只有在三代火影的身上才感觉到过，就可以看出对方的强大。

　　岩忍的忍者们显然是有土影的在场而充满了信心，那是一种力量的压迫力。而木叶一方则是有可以击败四代水影的夜吹雪在场，两军的气势都差不多，看的就是战场上的表现了。

　　“那就是木叶的夜吹雪么，”两天枰大野木看着站在木叶军队最高点的夜吹雪，喃喃的说道，“还真是年轻啊，要是我回到那么年轻的时候，可没有如此的实力。”

　　就在这个时候，战争已经打响了。木叶的队伍首先扔出了无数的手里剑和苦无攻击向了对方的阵势中，而岩忍的队伍已经开始使用大范围的忍术开始防御，“土遁·土阵壁！”“土遁·土阵连壁”，无数的土墙立起，让木叶一方的暗器根本就没有办法攻过去。

　　而就在这个时候，木叶一方的忍者队伍也已经准备放，不断的释放着忍术攻击。在最前方的忍者无疑都是可悲的，不一定什么时候因为自己的防御被打破，就会被击杀。就这样两面的忍术对轰着，又有无数的忍者伤亡，此时根本就没有时间管同伴的尸体，双方都在用忍术互攻。

　　就在这个时候，岩忍终于忍不住了。他们已经派出了忍者前来进攻，而夜吹雪此时微微一笑，也下令木叶的忍者前进。无数的忍者在战场上活动无疑的是壮观的，而夜吹雪根本没有观察下方战场的动作，而是一定盯着对方的三代土影。

　　影是不会随意出动的，就好比木叶的三代火影一直坐镇在木叶。也不知道为什么，两天枰大野木居然会出现在战场上。但是无疑的激起了夜吹雪的挑战心里，影级的强者夜吹雪对战过的不少，三代风影和四代水影都是十分强大的存在。

　　舔了一下自己的嘴角，夜吹雪对三代土影可是十分的有兴趣。想到这里，夜吹雪居然瞬间消失在了木叶的阵形中，一下出现在了战场上。好久没有活动的夜吹雪终于忍不住自己那颗希望杀戮的心，左手千鸟锐枪和右手的雷神之剑出现，夜吹雪已经开始了自己的杀戮。

　　双方都没有派出特别强的忍者，无疑是夜吹雪这种速度型高手发挥的最好地方。瞬身术加上自己的刀术配合，无疑是最强大的杀戮机器，几乎就是一下一个，甚至有的一个一下击杀两名忍着。速度的奥义已经被夜吹雪激发的淋漓尽致，就算是远方的土影都不免皱了下眉头。

　　“木叶的小鬼还真是好动，哼！”想到这里，土影一挥手，马上就有二十几名上忍加入了战场之中。他们是要击杀对方的最高指挥官，而就在这时，木叶一方的上忍也忍不住了，马上加入了战团。

　　夜吹雪的杀戮就好像是兴奋剂一样，催发着木叶忍者的战斗荷尔蒙。无数的木叶忍者见自己一方的最强战力发挥的如此之好，击杀了无数的忍者，马上兴奋的挥舞起自己手中的武器，击杀自己面前的忍者，木叶一方的气势好像就这样被激发出来了。

　　“哼！上忍么！”夜吹雪看到不远处的上忍，已经露出了残忍的微笑，用拿你来第一个祭刀吧！说着，“剃”，夜吹雪的身影已经消失不见，再次出现的时候已经击杀了无数的忍者来到了那名上忍的身边。岩忍的上忍也没有想到自己刚一来就碰到这么一个煞星，但是强如上忍的他怎么可能就如此的退缩。

　　“土遁·强大土壁！”为了安全起见，那人还是先用了一个强大的防御忍术。一瞬间出现了一道闪烁着金属光芒的土墙立在了夜吹雪的前面。只听“嘭”的一声，夜吹雪居然已经穿过了那道土墙，而再一看夜吹雪的左手上，不正是“雷切”是什么？

　　“雷切！给我死！”一瞬间的动作让对方已经反应不过来了，夜吹雪的实力已经稳步的在准影级之中，杀戮上忍也不是当初那么费劲了。就算是精英上忍估计还能在夜吹雪的手中多撑一会，但是普通的上忍已经是没可能了。

　　缠绕着强大雷属性光芒的左手穿进了那人的胸口，夜吹雪微微一笑，“剃！”，再次一个瞬身术消失不再。当再次出现的时候雷切的左手已经再次贯入了另一面岩忍上忍的胸膛，连续的闪烁加上雷切的强大已经击杀了两名岩忍的上忍，不过好像还没有杀爽，夜吹雪的另据居然再次盯上了一名岩忍的上忍。

　　“混蛋！怎么可能让你如此简单的就杀死！”那名被盯上的岩忍上忍怒吼一声，“土遁·大爆土星！”，在地面上隆起了一个个巨大的岩石，在夜吹雪到来的那一刻居然产生了剧烈的爆炸，而在这个时候，夜吹雪的身影居然再次消失不见，根本就没有被爆炸所波及。

　　“想要伤我，就你的力量好不够！”听到夜吹雪声音的同时，那人已经感觉自己说不出话来了。最后的视线是停留在自己那已经立在那里的尸体上，夜吹雪居然一下就割飞了那人的头颅，人体和头颅分家，完全没有了任何生机。

　　连续击杀了三名上忍，夜吹雪的杀戮还没有停止，“剃”，“雷切”，“断水流”，三大奥义的施展让夜吹雪已经陷入了疯狂之中。夜吹雪好像要再造传奇一样，无数的忍术释放在岩忍的队伍中，甚至发出了大范围的雷遁忍术，给岩忍造成了大量忍者的伤亡。

　　两天枰大野木的眼角抽搐了一下，不过他知道这个时候还不是自己出场的时候。打了一个手势之后，岩忍的军队就已经知道，这次的战斗是木叶胜利了。一个个快速的往自己的战阵赶去，而夜吹雪也下令木叶收兵。

　　就当双方忍者全部回到了自己的阵营之后，只有夜吹雪一个人站在了战场的正中央。同时挥舞着自己的雷神之剑，冲着三代土影就指了过去。

　　“三代土影！我夜吹雪，就要在这里！割下你的首级！”


第一百七十三章 影卫队队长

　　淡淡的声音虽然不大，但是好像能传到所有人的耳中一样。无论是岩忍还是木叶的忍者都脸色大变，但是不同的是后者是惊讶中带着欣喜，暗叹木叶一方的强者果然是桀骜不驯，而岩忍脸色大变则是因为战场上的修罗居然指名要挑战自己村子的影？

　　那是一种什么感觉，那是自己心中的神圣被侵犯的感觉。无数的岩忍脸色涨红，但是他们能说什么，夜吹雪的强大给予他们的压迫性非常大，让他们的脸色涨红但是根本就没有反抗的余地。这就是实力的差距，巨大的实力差距让他们根本说不出话来。

　　生气么，愤怒么，但是又有什么办法。对方是木叶的强者，而自己则只是一位普通的忍者，无论是下忍还是上忍都脸色涨红。此时岩忍们的目光都聚向了三代土影，两天枰大野木，看他的反击是什么。

　　轻蔑了笑了笑，夜吹雪刚要说岩忍无人的时候。这时，从三代土影的身边走出了一位少年，没错，正是少年。少年大概二十岁左右的年纪，和水门差不多。他的脸色同样淡然，根本就没有因为夜吹雪指名要挑战土影而有生气或者愤怒的神态。

　　“想要挑战我们的影，那要先看看你有没有那样的实力！”

　　一句话说出，岩忍们好像看到了自己的英雄般开始欢呼，“真不愧是佐藤悠介！”“我们岩忍也是有强者的！木叶的小鬼！”

　　而在两天枰大野木的脸上也露出了淡淡的微笑，显然对于这位年轻的强者很有信心。佐藤悠介，土影影卫队队长，年仅双十就有着非同的实力，同样是年轻一代的强者，夜吹雪也听过他的名字，只不过这人是影卫队的人，并没有加入战争所以声名不显。

　　“明天，在这里，我让你知道什么是真正的实力。”淡淡的一句话抛下，夜吹雪已经使用“剃”回到了自己的营地中。早就知道挑战土影，土影肯定不会应战，而是有别的强者接下，但是夜吹雪倒是没有想到自己居然会让对方的影卫队队长出战，这倒是一件惊喜的事。

　　“佐藤悠介如果被我击杀的，那么两天枰你这个老鬼，估计也会坐不住了吧！”邪魅的微笑出现在了夜吹雪的脸庞，走入了属于自己的营地。这一晚，夜吹雪让木叶营地中的所有人都保持安静，因为他要在第二天击杀这位出头的强者，让他知道出头鸟不是那么好做的。

　　第二天，木叶与岩忍好像是约好了一样，在正午十二点的时候同时出现在了战场上。双方的战阵已经列好，而且目光都放在了战场的中央。夜吹雪孤身一身紧闭着双眼站在战场的中间，显得是那么的孤傲，这是一份实力的象征。

　　而见夜吹雪已经在战阵中央，佐藤悠介看了下三代土影的眼色，见后者轻轻的点了点头，同时一个跳跃就已经来到了战场的中间。

　　万众瞩目，这个时候还是万众瞩目的感觉。无论是木叶的人还是岩忍的人都观察着中间的两名强者，其中夜吹雪是那么的自然，好像对于他来说对手根本呢不值一提一样，还是闭着双眼在养神，而对方则是因为夜吹雪那恐怖的战绩不敢小觑对方，仔细的观察着对方的一举一动。

　　身为木叶阵营中的最强者，夜吹雪保持着自己的风范，因为出击的并不是三代土影，两天枰大野木，夜吹雪轻轻对佐藤悠介挥了挥手，淡淡的说道“既然你为土影接下了这一战，那么就要有死的觉悟，我可不会手下留情的。”

　　“哼，能不能伤到我还是另说。”佐藤悠介虽然这么说，但是眼神中却满是戒备，“想要挑战我们的影，就要从我的尸体上踏过去，我想我已经说过了！”

　　听到对方的话，笑容再次出现在了夜吹雪的脸上。浑身上下有一种燥热的感觉，那是对于战斗和血腥的渴望。不知不觉已经成为了忍者界的强者，但是夜吹雪对于每一个对手都很尊重，同时也会拿出自己的全部实力在战斗。

　　对方看似只有精英上忍的实力，但是战斗中谁能说准影级就已经能够打过精英上忍。更何况对方的查克拉给夜吹雪一种不能小觑的感觉，肯定是身怀血继限界在身。精英上忍的实力加上神秘的血继限界，已经能够和准影级的夜吹雪一战，很期待这场战斗的夜吹雪缓缓的输送查克拉到自己的右手衣袖中，“嘭”的一声，雷神之剑就已经出现。

　　出奇的，佐藤悠介并没有拿出任何武器，而是双手都带着十分奇特的拳套，上面闪烁着金属的光泽就可以看出那是可以传输查克拉的金属制作。

　　谁都没有先出招，而是静静的站在那里，各自释放出自己的气势。夜吹雪的气息是那种充满着血腥味道的气息，让人一眼就能看出这个人是来自修罗的战场，击杀的人数何止千百。而佐藤悠介的身上则是另一种感觉，一种属于强者的气势，一种属于天才的自信。淡淡的自信中，同样带着一股血腥的气息，一样也是击杀过很多的强者。

　　吞下了自己口中的口水，木叶的一名上忍没有发现冷汗已经从自己的额头上滴了下来，紧张的心情不能得到缓和，不免开口问旁边的木叶忍者道“还真是强悍，光光是气势就能让我感觉到紧张，这就是吹雪大人的实力么。”

　　“别吵！开始了！”

　　好像是约好了一样，夜吹雪出手了，因为他发觉到对方的气势在那瞬间一弱，证明自己是最好的出手的时间。而对方则是知道自己在比试气势的时候输掉，更是在一瞬间已经使用出了自己的防御忍术。

　　“断水流·斩！”“土遁·土河大流！”“土遁·土阵岩壁！”

　　在夜吹雪移动的那一刻起，对方就已经结好了印，使用了第一个忍术，土河大流。地面的土地变得十分的泥泞，让人行动不遍，只不过对于夜吹雪的影响却可以忽略不计。强大的查克拉附在地面上，夜吹雪几乎是在地面上滑行，而不是在地面上走动。改变地形对于夜吹雪的速度并没有任何影响，对方才使用了第二个防御忍术。

　　见自己的忍术对对方根本没产生多大的影响，更是为了保险起见，佐藤悠介往后退了数十步。但是就在自己刚后退到第十步的时候，手持雷神之剑的夜吹雪已经斩破了土遁的防御，来到了对方的身前。

　　“木叶的黄色闪电！果然名不虚传！”一个想法刚到自己的脑海中，佐藤悠介已经洒出了几团黏土。夜吹雪的目标之后佐藤悠介一个人而已，见到四散出来的黏土，眉头皱了一起，不过刀以出鞘，就要见红，夜吹雪直奔佐藤悠介前来，没有理会黏土的攻击，而是“剃”闪躲开来。

　　谁知掉就在这个时候，佐藤悠介的脸上露出了阴谋得逞的笑容。

　　“爆炸！”


第一百七十四章 爆遁

　　在佐藤悠介的面前，尘土飞扬，那强大的爆炸瞬间产生的威力让自己根本就看不清前方发生了什么事。他只知道自己成功了，那个被雾忍称作是修罗的家伙已经在自己的爆遁之下灰飞烟灭了，胜利的笑容已经挂在了嘴角，他等待的是岩忍那热烈的欢呼声。

　　谁知道就在这个时候，突然自己前面的尘土全部消散，本应该被自己的爆遁打的灰飞烟灭的夜吹雪居然毫发无伤，还是持续着刚才的攻击，向着自己斩来。

　　“这……这怎么可能！”瞳孔猛的收缩，但是这个时候躲已经来不及了。利用双手那金属的拳套硬生生的接住了夜吹雪的斩击。因为夜吹雪的巨力，佐藤悠介甚至感觉自己的脚已经陷入了地面之中，更是因为对方武器的锋利，那经过无数次锻造的拳套居然在这个时候“嘭”的一声发出了断裂的声音。

　　身上闪缩着金黄色的光芒，夜吹雪那紧闭的双眼给予对方的压力无限的放大。冷淡的声音传入了佐藤悠介的耳中，“如果是这样的攻击，根本就不算什么。连我的防御都没有打破，就以为自己胜利了，难道这就是岩忍的影卫队队长么？”

　　轻蔑，讥讽，在对方那紧闭的双眼和淡淡的语气中，佐藤悠介感觉自己完全被小看了。刚要反击什么的时候，夜吹雪的左手瞬间爆发出了强大的雷属性查克拉，“千鸟锐枪”，突如其来的攻击让佐藤悠介差点都忘记如何闪躲。

　　狼狈的避开了夜吹雪的攻击，谁知道夜吹雪右手上的雷神之剑再次劈下。无奈被夜吹雪近身，夜吹雪的刀术是何等的精湛，在短时间内佐藤悠介居然只能被逼迫的堪堪闪躲开对方的攻击，根本就没有自己发动攻击的机会。

　　“可恶，这就是木叶的天才么！”暗道一声，佐藤悠介脚下猛的用力，瞬间与夜吹雪拉开了距离。夜吹雪再次轻蔑的一笑“想要拉开距离，怎么可能如此的简单！”

　　速度型的强者就是如此的难缠，对方的速度永远都如鬼魅一样。只要陷入对方的攻击，除非是使用强大忍术或者爆发，根本就没有机会逃出对方的攻击圈。夜吹雪就是这样，既然你被我击中了一次，那么就别想再逃出去。

　　“剃”，瞬间已经闪动了过来。一刀接着一刀，右手的雷神之剑不断的挥舞，展现着刀术的奥义，而左手神秘莫测的攻击总是在对方几乎不能闪躲的情况下瞬间突出，让佐藤悠介苦不堪言。几个回合间，佐藤悠介就被对方逼到了绝境。

　　“木叶的夜吹雪，果然有两下子。”两天枰大野木在上面观战，当然能看清两人的一举一动。虽然佐藤悠介是自己亲定的影卫队队长，实力很强，但是在对面的前面居然根本就没有还手之力，这让两天枰大野木再次高看了夜吹雪一眼。

　　“真不愧是让失仓重伤的角色，悠介，别让我失望，你可能爆遁的拥有者啊！”

　　果然，就在夜吹雪再次近身过来准备把对方真正逼入绝境的时候。再一次，佐藤悠介结印了，瞬间就在刚才佐藤悠介停留的地方，全部都有了查克拉波动，那种查克拉波动就连夜吹雪都没有办法小觑，更何况是用雷神铠甲直接硬抗。

　　“月步”，“嘭”“嘭”两声，夜吹雪马上到空中闪躲开了地方的攻击。果然就在这个时候，刚才在地面上，以自己为圆心大概十米地方，“轰隆”的一声产生了剧烈的爆炸。那爆炸所产生的强风带着一股热气向夜吹雪袭来，感叹自己果然明智，在对方结印的时候往空中躲去，这时夜吹雪再次用灵觉观察到对方的时候，眉头紧皱的同时，也展现出了一丝的凝重。

　　“神秘的爆遁么，不知道和原著中后来的迪达拉比怎么样。”想到这里，夜吹雪不免想到了蝎，此时的蝎已经实力大进了许多，不知道以后蝎会不会在“晓”中，也不知道那个被宇智波鼬击败的黄发少年，会不会和自己的好友一起搭档。

　　与此同时，佐藤悠介的攻击又到了，居然没有在远处使用忍术，而是跳了上来和夜吹雪近身。夜吹雪真的很想笑，拥有月步的他可以在空中自由的移动，在空中和自己对战，那不就是给自己送菜一样么。对方的拳头冲自己挥舞了过来，那一直拳的威力是不可小觑的。

　　“月步”，再次使用月步闪躲了开来，对方的拳头擦过自己的脸颊，拥有灵觉的夜吹雪是不会被对方如此的攻击就打中的，这就是灵觉，堪称可比白眼的全方位感知技能。

　　“爆炸！”谁知道就在这时，对方的拳套中突然出现了无数的黏土在四周，好像根本就不怕自己的拳头被灼伤一样，在这个时候就使用出了爆遁的忍术。无奈之下，夜吹雪展现出了雷神铠甲的强大防御力，用雷神铠甲再次硬抗了一下爆遁。

　　“轰隆！”又是一次强大的爆炸，相比与第一次来说，夜吹雪的样子狼狈了许多，但是也是相比于第一次来说。这一次对方的攻击显然是经过了调整，爆炸的威力强了许多，但是对夜吹雪也没有造成伤害，只不过雷神铠甲稍微有些破损而已。

　　“混蛋！那到底是什么防御！”在空中控制不了自己的身体，佐藤悠介已经感觉到了自己的下降。而就在同时，夜吹雪的攻击来到了，“断水流·三十六烦恼风！”，瞬间左手的千鸟锐枪也出现，夜吹雪要在这个时候击杀掉对方，这个使用爆遁的天才。

　　“我会让你知道，在空中和我战斗是多么的无知！”说着，夜吹雪的攻击已经来到，只能感觉到一阵劲风袭来，夜吹雪的攻击就是这么快。谁知道就在夜吹雪来到的时候，佐藤悠介居然四处的挥拳，他看不到夜吹雪的身影，能够用这种方法来让夜吹雪攻击不到自己。

　　“秘术·爆遁·大爆破拳！”好像在拳套中做了什么手脚，每一拳打出佐藤悠介都可以发出强大的爆炸，居然比刚才的威力再次提升了一层。四处的挥拳不断产生的爆炸，虽然没有完全防御住自己的身体，但是却让夜吹雪不得近身。

　　直到佐藤悠介落在了地面上，夜吹雪才再次展现出了自己的身影。只不过此时的夜吹雪连粗气都没有喘，而对方此时却已经喘着粗气，并且按着自己的左臂。那里被夜吹雪的千鸟锐枪所击伤，淡淡的麻痹感觉传来，想来这一战斗已经不能再使用。

　　第二次交锋，虽然用爆遁没有让自己送命，但是佐藤悠介知道，自己可能已经没有击杀对方的力量了。对方的实力真是深不可测，而自己好像有些小觑天下英雄了。

　　“呵呵，没想到，差距居然这么大么！”想到这里，佐藤悠介好像有了决然的神色，“那么就让你知道，真正爆遁的威力吧！”想到这里，佐藤悠介已经准备拼死一战了。


第一百七十五章 刹那芳华

　　佐藤悠介开始要拼命了，一位拼命的精英上忍就算是准影级的夜吹雪也不能再小觑了。当初叶月与自己有巨大的实力差距，但是最后的拼死一击可令夜吹雪十分的难受，到现在都记忆犹新。爆遁的使用者，土影影卫队的队长拼命了，更让夜吹雪不能小觑。

　　“成长了么，”两天枰大野木的脸上露出了慧心的笑容，“悠介，你的天赋很好，但是缺少磨练。虽然年纪轻轻就提拨你为影卫队的队长，只不过你还欠缺磨练啊。多谢你，木叶的小子，让佐藤悠介知道了人外有人，天外有天。不过，今天你一定会死！”

　　夜吹雪当然不知道三代土影的所想，这时佐藤悠介的攻击已经来到了。真的是拼命了，居然聚集了大量的查克拉在自己的攻击来的右手上，夜吹雪来灵觉中感受到那瞬间的查克拉，都不敢用雷神铠甲硬抗，如果硬抗的话一定会受伤。

　　有的时候人很怪，就连夜吹雪都不能免俗。越是强大的忍者，就越怕自己的身体受到难以修复的创伤，特别是夜吹雪这种对于实力特别渴望的人。年仅十四岁就拥有了别人一辈子可能都得不到的实力，使得夜吹雪对于战斗更加的小心。

　　只有要自己受到的伤势减少，并且致命伤减少才可以保障自己的未来。很多忍者到了老年就不能动弹，就是因为年轻时受的暗疾实在是太多了，如三代火影，三代土影这样年老但是实力并没有下降多少的忍者，都是在年轻的时候就会保护自己。

　　无疑身为三忍的弟子，夜吹雪很早就体会到了这一点。不过在战斗的时候受伤是难免的，只有用一些小手段来保护自己，比如说夜吹雪的闪避能力。对方的攻击就算再怎么强力，只要打不到自己不也是没有用的么。

　　长年用雷遁激活法来激活自己的身体，此时使用“剃”已经没有了往日那么大的负担。轻轻的躲开了对方的攻击，令对方的爆炸范围都伤不到自己，夜吹雪已经确定了自己的胜利，为的就是让自己胜利的更漂亮一些。

　　“混蛋！我不相信我打不到你！”佐藤悠介出拳的速度继续变快，但是随着他的速度变快，夜吹雪的速度也更快。到底能够达到什么样的速度就连佐藤悠介都想象不到，“这家伙是个怪物么！居然可以移动的这么快！”

　　“小子！你愣神了！”说话间，夜吹雪已经来到了对方的面前，左手因为已经打出这时根本就收不回来，身体的破绽已经全部对夜吹雪敞开了。这时，努力的让自己不要失去平衡，右拳瞬间打出，那强大的查克拉包围在佐藤悠介的右手间，一瞬间好像打爆了空气。

　　“轰隆”一声爆炸，本以为自己的攻击得逞，谁知道就在这个时候，佐藤悠介看到了对方木叶的忍者好像在看傻子一样看的他的表情。

　　“不要相信自己的眼睛，那有可能是幻术！”

　　没错，正是幻术。夜吹雪半年的努力成果可不是白费的，对于幻术的理解夜吹雪已经达到了一种程度，在不知不觉间就可以让对方迷失在自己的幻术中。出刀，收刀，那一瞬间的光芒闪耀在众多忍者的目光中，出刀无血，收刀无痕，“断水流·刹那芳华！”

　　轻轻的一刀划过了佐藤悠介的手臂，那一瞬间好像时间都定格了一样。佐藤悠介可以清楚的看到对方的刀在缓缓的割过来，那强大的风属性加上雷属性的查克拉，一下让自己的身体麻痹做不到任何的动作，而风属性查克拉的锋利让自己的左臂飞在了半空中。

　　瞪大了眼睛根本就不相信眼前的事实，好像和做梦一样，分不清到底哪里是幻境哪里才是真实，“我的手臂断掉了么？”真到那撕心裂肺的疼痛感传来的时候，佐藤悠介才反应过来，原来自己的手臂已经断掉，被对方硬生生的砍断了。

　　“混蛋！”另一条手臂再次甩了过来，撕心裂肺的疼痛并没有让佐藤悠介死心，而是用更强大的爆遁来迎接夜吹雪的痛击。佐藤悠介知道自己已经废了，自己已经是个废人了，那么就要用自己的生命作为自己存在的价值。

　　“我死也不会让你好过的！木叶的忍者！”说着，佐藤悠介的身体已经鼓了起来，就好像一个撑爆的气球一样，那是不自然的鼓起。了解原著中迪达拉的人都知道，爆遁的强者往往在自己生命的尽头都会燃烧自己最后的生命，而佐藤悠介显然也是这样。

　　“哦？自爆么？”淡淡的说了一句，夜吹雪居然没有闪躲，而是把白牙之刃抽出放在了自己的嘴角，“断水流奥义·三千世界！”，瞬间千鸟锐枪也出现在了夜吹雪的左手上，夜吹雪居然用那千分之一秒的时间使用出了断水流奥义三千世界。

　　三千世界的力量出现了强大的龙卷风，居然一瞬间把佐藤悠介打向了岩忍所在的方阵。佐藤悠介已经很了不起了，让夜吹雪使用了两大奥义才击垮对方。并且是在最后要自爆的时候，令夜吹雪都心惊之下使用奥义把对方打飞出去。

　　就在这时，佐藤悠介知道自己已经停不下来了，而下方就是岩忍自己的队伍，到底该怎么办他自己都不知道。

　　“混蛋！就算是死也要为岩忍增加麻烦么！”

　　眼看着佐藤悠介就要自爆，这时三代土影两天枰大野木终于坐不住了，双手迅速的结印，“尘遁·原界剥离之术！”，一瞬间出现了一个透明的莫名小方块，把要自爆的佐藤悠介包裹住。再次一用力，瞬间佐藤悠介已经消失在了这个世界中。

　　虽然很看好佐藤悠介，但是两天枰大野木是什么人，那可不是看着岩忍能吃亏的主。虽然佐藤悠介被夜吹雪逼急自爆，但是不能让对方对岩忍产生任何的伤害。

　　自家的队长自爆，影卫队的人都感觉脸上无光，纷纷叫嚣着要讨个公道。而两天枰大野木则是瞪了一眼，影卫队的人就不敢再叫嚣什么。

　　“很好，居然连我影卫队的队长都击杀了。”说着，两天枰大野木好像脱离了地心引力一样，缓缓的升起在了空中，“既然如此，那就由我会会你，木叶的小子！”

　　见终于逼出了最后的BOSS，夜吹雪也毫无惧色，“你要来，和你那什么影卫队的队长，会是一个下场！那就是死！”


第一百七十六章 三招？一招！

　　“呵呵，小辈的人真是嚣张，就算是猿飞日斩那老小子也不敢和我这么说话。”两天枰大野木虽然说是笑，到不说是讽刺。身体虽然不高，但是顽固却是高人一等的两天枰大野木吹胡子瞪眼的对夜吹雪说道的同时，手上已经有了动作。

　　“你能击杀我影卫队的人，是我影卫队的队长学艺不精了。但是这个仇，我一定要给他报！”

　　“哼，三代土影也不过如此。要报仇的话，我夜吹雪等着你！”夜吹雪同样也不落下风，对于嚣张的人当然就要用嚣张的手段。淡淡的语气中透出毋庸置疑的声音，这就是夜吹雪，同样是一位高傲的强者，面对三代土影也不落下风。

　　“喂，你们说我看到了什么！”一名木叶的忍者兴奋的和旁边的人说道，“我看到了吹雪大人居然跟三代土影叫板！简直是太厉害了！真没想到居然能够看到如此精彩的战斗！”

　　“你懂什么！吹雪大人可是和四代水影交手，并且重伤他的人。听说了没有，三尾好像都已经脱出封印了，就是吹雪大人做的！”

　　无数的木叶忍者的眼中此时已经冒出了小星星，往常总是能听说传说中夜吹雪怎样怎样。今天终于是他们见识奇迹的一刻了，木叶的黄色闪电夜吹雪，对战三代土影两天枰大野木，这一场战斗可不是谁都能看到的。

　　“哼，小子，我也不多为难你！”这时，两天枰大野木为了自己的面子，还是缓缓的说道，“只要你能够接住我三招！那么今天我岩忍就休战，而佐藤悠介的仇，我也暂且放到一边怎么样？”

　　“哈哈哈！”听到这里，夜吹雪居然狂笑了起来，“真是好笑！两天枰大野木，有能耐的话，你就下来和我一战。说什么三招不三招的，我不需要你让我！而且家师自来也教导过我，说要尊敬老一辈的强者，如果你能接下我三招的话！那么我今天就暂且退兵怎么样！”

　　别管夜吹雪说的是真是假，但是这个时候面子是绝对不能落下的。你说三招我就接三招，那不是太没面子了么，倒不如说你接我三招怎么样。论起牙尖嘴利，火影世界的人怎么和上下五千年的文化相比，那五千年的文字游戏可不是吃干饭的。

　　“好小子！”说着，两天枰大野木已经开始结印了。同样，夜吹雪此时灵觉全开不敢小觑，要知道土影之中最强的可以说是二代土影，但是三代土影也不可小觑。那可是当初三代火影猿飞日斩的老对手了，和三代火影交过手的夜吹雪可知道，两天枰大野木的强大。

　　在两天枰大野木结印的时候，夜吹雪就已经感觉到了周围土地的震荡。这种一招对一招的比试和战斗完全不同，拼的就是自身忍术的强大。也就是说夜吹雪根本就不能闪躲，而是要用自己的攻击对战两天枰大野木的攻击。要是闪躲的话，难免会被岩忍笑话。

　　而且两天枰大野木已经放出了话，说是三招要和夜吹雪一决胜负，那肯定是一招不多一招也不少。此时强大的土地震荡已经可以感觉出对方是使用的是十分强大的土遁忍术，而不是那所谓的血继淘汰的尘遁忍术，倒是让夜吹雪安心了不少。

　　到现在夜吹雪也仅仅见过一次尘遁忍术，要是让夜吹雪硬接，恐怕还真没有什么方法可以完全的化解对方的攻击，那时难免会对木叶的忍者造成什么伤害。

　　就在这个时候，突然周围的土地都在震荡，突然从地面的岩石全部飞起，好像是脱离了地心引力的控制一样，而此时两天枰大野木也结好了印，“土遁·岩拳之术！”，无数的岩石飞起，在地面上形成了一条巨大的手臂。那巨大的手臂长度大概有二十米左右，挥舞起的拳头更是遮天蔽日，那一瞬间木叶的忍者好像都感觉到了世界末日的来到。

　　“不知道这和六道仙人的地爆天星比，哪个更厉害！”夜吹雪心里暗道的同时也开始凝聚自身的查克拉，无疑的强大的招数的比拼和自身的查克拉也有同样的关系。两天枰大野木使用出这招来，显然也使用了无数的查克拉，而夜吹雪要化解也是一样。

　　此时夜吹雪所展现出的攻击并没有大范围忍术的攻击，就让两天枰大野木以为夜吹雪是单挑的行家，而大范围忍术则是不行。夜吹雪那里表现出的有那么无能，就在此时，居然连上天都在帮夜吹雪，居然掉下了雨滴。

　　突然想到了那个自己在木叶实验，弄的木叶村震荡的忍术，夜吹雪脸上已经浮起了微笑。右手的雷神之剑已经消失不见，夜吹雪右手上已经满是雷属性的查克拉。而就在这时，两天枰大野木低吼一声，那巨大的岩石手臂已经冲着夜吹雪拍了过来。

　　就当岩忍们以为木叶的忍者已经放弃了攻击的时候，谁知道夜吹雪突然那那只充满了雷属性查克拉的手高高的举起，直指天空。“雷遁·麒麟！”，没有错，正是雷遁麒麟，那个宇智波兄弟一战的时候，仅仅昙花一现的忍术。

　　夜吹雪并不知道如何能够让天空下雨，这个原理说起来简单，但是做起来倒是很难。所以这一招就算是夜吹雪也只有在雷雨的天气才可以使用。对方的手臂在那一瞬间已经拍了下来，而此时天空中所酝酿的强大雷遁已经形成了一种奇怪的动物。

　　天空中的动物一出现，那强大的压迫力已经震撼了无数忍者的内心。那根本就不是普通的动物，就好像是世间的神兽一般，就连两天枰大野木都暗暗称奇，这到底是什么样的忍术。

　　从其外部形状上看，那神兽集龙头，鹿角，狮眼，虎背，熊腰，蛇鳞，不正是传说中的麒麟形象么。夜吹雪不敢说自己能完全的掌握麒麟，毕竟不能随时召唤出这种雷雨的气候，但是夜吹雪敢说，自己的麒麟要比宇智波佐助的麒麟威力更大。

　　“麒麟！”猛的把手落下，那天空中的神兽已经怒吼着落下。

　　两天枰大野木也没有想到对方居然一瞬间使用出如此强大的忍术，赶快对自方的忍者喊道“都给我回去！快！”说着，已经再次双手结印，而且是使用更加强大的土遁忍术，“混蛋！居然弄出如此阵势么！”说着，只见两天枰大野木控制的那条巨大岩石手臂再次加大，“土遁·大岩掌！”

　　仅仅一个忍术连周围的地形都已经改变，但是天空中的神兽好像感觉到了地面上有人在挑衅自己一样，怒吼着落下。强大的雷光和阻挡自己的岩石手臂瞬间撞在了一起，刹那间所有的忍者感觉自己已经睁不开自己的双眼，只有夜吹雪能凭借着灵觉看到其中的奥妙。

　　两大忍术的碰撞，拥有最强防御的土遁和最强攻击力的雷遁，夜吹雪的麒麟和两天枰大野木的大岩掌攻击到了一起。麒麟毕竟是利用自然的忍术，一瞬间就已经破开了大岩掌的防御，瞬间落在了地上。那一瞬间就连夜吹雪都不敢站在原地，马上利用“剃”回到了木叶的阵营中，而就在千分之一秒之后，那道雷电已经击在了地面上。

　　无数的烟尘暴起，好像经受过核弹的攻击一样，地面产生了强烈的爆炸。那灼热的气息就算是对战双方的忍者都难以忍受，更别提距离那强大爆炸比较近的地方了。还好两天枰大野木让自己的岩忍收兵，要不然岩忍肯定会损失很多强者。

　　无数的岩忍和木叶的忍者目睹这人类简直做不到的事情，看向夜吹雪的目光变得不同了。有畏惧，有崇拜等等等等，但是夜吹雪此时却一直盯着那破坏着自然环境的麒麟在看。爆炸持续了很久，周围的地形都因为麒麟的强大而改变了，天空升起了强大爆炸的蘑菇云。

　　等到爆炸停止的时候，在岩忍和木叶战场的中间，形成了一个巨大的坑。那坑半径起码就有二十几米，可见这一大忍术到底造成了什么样的危害。两天枰大野木仅仅在一招上就被夜吹雪攻的体无完肤，愤怒的看了夜吹雪一眼，咬牙说了句“回去！”，然后就落在了地上，看都没看夜吹雪一眼，就转身收兵了。

　　他看出了夜吹雪使用忍术的取巧，利用了雨天的优势。但是这时，他已经不敢和木叶再打了，只要是雨天的时候，估计两天枰大野木都不敢和夜吹雪带领的木叶忍者再战了，他怕，他怕什么时候夜吹雪就在他的岩忍营地上使用一个这样的忍术，那时估计自己的岩忍再也没有再战之力了。

　　“呦，这就走了么！哈哈哈！”战场上，只剩下木叶忍者的嘲笑声，还有夜吹雪的感叹，“没想到，麒麟这么厉害！”


第一百七十七章 增援

　　谁也没有想到夜吹雪会用一招就退敌，而两天枰大野木也没有想到面前的这个年轻忍者居然还有如此招数。恼怒的退兵命令发出，两天枰大野木在离开的时候深深的看了夜吹雪一样，他要记住这个年轻的身影今日所给他的耻辱，日后必当奉还。

　　木叶的忍者好像还沉溺在夜吹雪使用雷遁麒麟的威力中，直到很久才发出了欢呼声。这欢呼声是给予夜吹雪的，木叶的英雄夜吹雪再次创建了奇功，以一人之力退掉了岩忍的忍者军队。当然了，这时的退军只是暂时的，他们还会回来的。

　　从这一天开始，夜吹雪一招退岩忍的故事在木叶的忍者军中流传开来了。这个话题好像是每个人都喜欢讨论的话题，因为他们此时的上司正是夜吹雪，被公认为此时在木叶营地中的最强者。而此时的夜吹雪，正在欢迎着前来支援的猪鹿蝶三人。

　　早给自来也写信说自己在这边忙不过来，自来也也知道夜吹雪的意思，把猪鹿蝶三人掉了过来。再次看到熟悉并且已经成熟了许多的老面孔，夜吹雪刚一进到自己的营地马上张开了双臂，一个个拥抱了前来支援的猪鹿蝶三人。

　　鹿久，亥一还有丁座，依次拥抱完表达自己的想念之意，夜吹雪笑着对三人说道“还好你们三个家伙来了，要不然真的忙的我不可开交啊！”

　　面对夜吹雪的诉苦，猪鹿蝶三人都笑了笑，“恐怕你是想当个甩手掌柜，才把我们三个叫过来的吧！”和亥一最熟悉的夜吹雪直面说出了夜吹雪的阴谋，弄的夜吹雪讪讪的笑了起来。

　　“不过这里的战争还没有爆发到最激烈的时候，但是估计也快了，特别是我们木叶的黄色闪电一招退土影，肯定会让岩忍恼羞成怒的。”亥一继续分析道，而一旁的鹿久则是点了点头，“那么事不宜迟，等回到木叶的时候我们再好好的叙旧，吹雪，你把最近的情报和岩忍的活动都交接给我，我来帮你弄！”

　　拍了一下鹿久的肩膀，夜吹雪笑到“当然要交给你了，我们木叶最有智慧的人。”说着，夜吹雪赶快交接手中的工作。战争可不像别人想象的那么简单，就算夜吹雪是穿越者，看过很多关于战争的电影，但是知道是知道，真的懂是真的懂。

　　无疑的夜吹雪只是知道而已，要不是凭借着自己的实力来领导着木叶的忍者发动攻击，估计输的一方就是木叶这一方了。夜吹雪也感叹自己的运气，因为自己的个人英雄主义使得对方也用一样的套路还击。不过战争不是一个人两个人就能主导的，强者无疑会在战争中发挥特别的功效，但是就算每一个忍者军队中的也要运用好不是。

　　就算是后来的第四次忍者大战，宇智波斑要是没有成千上万白绝的帮助怎么可能发动第四次忍者大战，难道只凭借着兜的秽土转生么？

　　想到这里，夜吹雪不免想起了那个情报，兜已经被药师天善收养，而且大蛇丸和蝎现在可是一对非常要好的研究狂人，想来两人在不久之后就会发现兜的价值，然后对这个天生的阴谋家抛出橄榄枝。夜吹雪当然不希望在后来给自己留一个大患，只不过此时的大蛇丸和蝎都比原著中要强的太多了，恐怕兜也翻不起什么风浪。

　　鹿久不愧是聪明人，看完了所有的情报和岩忍的动作之后，就皱起了眉头分析道，“吹雪，虽然看似咱们木叶占了上风，不过好像局势并不是对我们木叶很有利的。”

　　“哦？为什么这么说？”首先发问的是一直都没有说话的丁座，别看丁座身材臃肿，很憨厚的样子，不过混到这种程度，可不仅仅是憨厚的人就可以混上来的。

　　说着，亥一已经拿出了地图，而夜吹雪此时也已经凑了过来，听鹿久分析道，“看似我们木叶好像占了上风，但是此时岩忍正在不断的集中兵力往前线赶来。吹雪虽然和他们战斗过几次，不过我想应该也没有看到岩忍的真正精英吧？”

　　“没错，”夜吹雪开口回答道，“除了和三代土影交手了一下，其他真正的战力还真没看到。所以才会出现木叶完全大胜，甚至连死伤都没有多少的情况。”

　　“看来岩忍是有阴谋的！”对政治天生敏感的亥一接口道，而鹿久则是皱起了眉头，显然是在思考着什么。就如夜吹雪所想的那样，不是什么事就像表面那么简单。雾忍和砂忍已经确定要退出战争了，但是他们可能带着如此多的损失就退出么？

　　答案是否定的。他们一定还会参与一脚此时的混乱状况，当然不会明着参与，那时在木叶坐镇的大蛇丸就会带着一批精英忍者前去让他们知道什么叫后悔莫及。不要以为大蛇丸没有加入战场就不能对战争有所影响，往往留守在木叶的强者才是最可怕的。

　　就算是忍者的情报也不会知道什么时候木叶的三忍会出动，大蛇丸要是以迅雷不及掩耳之势突然发动猛攻的话，谁都承受不了大蛇丸的手段。

　　就这样，增援来到了。不过增援来到并没有告诉夜吹雪面前的情势一片大好，而是告诉夜吹雪岩忍有潜在的阴谋在其中。夜吹雪也很想看看岩忍的阴谋到底是什么，给予了鹿久一个安静的空间去想。只不过手中的情报实在不够，所以就算以鹿久的智商也无法推测。

　　在暗潮的涌动下，战争还是一样的进行着。云忍那头和自来也打的那叫一个天昏地暗，而夜吹雪所在的土之国战场则是一片和谐。每天有固定的时间派出忍者发动小范围的攻击，无论是偷袭还是暗中攻打补给点，都是双方都很喜欢做的事。

　　夜吹雪在不断的挑战岩忍此时队伍中的强者，并且击杀他们，甚至已经几次和两天枰大野木交手。只不过两位影级的强者好像达成了什么默契一样，无论是战的多么激烈，当岩忍和木叶收兵的时候，两人就会同时收手。

　　这让夜吹雪感觉到更加的奇怪，和两天枰大野木的战斗虽然激烈，但是并没有想象中的艰难。可见两天枰大野木这位强者肯定有什么潜在的阴谋在其中，只不过情报真的是太少了。


第一百七十八章 潜入

　　此时在土之国，木叶最大的营地中，四个人围坐在一张地图前面，谁都没有说话。情况实在是太诡异了，诡异的让丁座都知道其中的阴谋所图不小。就在这个时候，夜吹雪突然站了起来，淡淡的说道“我决定，潜入岩忍的营地，看看他们到底在耍什么阴谋。”

　　“吹雪，这个时候身为木叶的主帅，一定要冷静。”亥一平缓的说道，并没有因为夜吹雪的话而大喊“你疯了么！”或者情绪激动。无疑的夜吹雪的想法是好的，但是要是没有得到情报并且失去了夜吹雪这一主要战力的话，对木叶的损伤简直太大了。

　　“已经没有冷静的时间了，亥一！”夜吹雪看着在场三人的眼睛，继续说道，“六个月了，从你们来之后，我们和岩忍整整战斗了六个月！无论是什么样的战斗双方的伤亡都不算惨重，但是为什么每次都会那么有默契的收兵！”

　　“还有两天枰大野木那个混蛋！甚至有一次在和我单挑的时候完全把我克制，那个时候我看到了他要击杀我的眼神！但是为什么，就在那个时候岩忍收兵了，他也十分不甘心的收兵！”

　　“岩忍的图谋肯定不小，”咣当一声，落在了椅子上，夜吹雪就这么靠着椅背，继续说道“现在我是木叶营地中的最强者，那么这个工作就需要由我来做。鹿久是此时战场上的大脑，不能出任何意外，而保护鹿久的工作无疑放在亥一你，和丁座的身上我最放心。”

　　“不管是生，是死。让我去试试吧，可能会得到什么不一般的情报也说不定。”

　　夜吹雪的话刚一说完，所有人都潜入了沉默。终于好像想明白了什么，鹿久才站起身来，缓缓的往营地外走去，“吹雪，就算不成功，也一定要活着回来！”

　　听到鹿久的话，夜吹雪知道他已经同意自己孤身前往岩忍的营地。亥一站了起来，用力的拍了一下夜吹雪的肩膀，其中的含义在场的人都明白，那就是“活着回来”。丁座是个不善言语的人，但是此时也用异常火热的眼光看着夜吹雪，“活着回来！”，仅有这一个含义罢了。

　　脸上露出了微笑，那种血液澎湃的感觉再次来到了夜吹雪的身上。血液快速的流动，让夜吹雪浑身都充满了力量。好久没有如此的冒险过了，夜吹雪那颗喜欢冒险喜欢在生与死之间考验自己的心好像再次燃烧了起来，一个人孤身前往岩忍的营地，其中还有三代土影那样的角色在其中，无疑对任何人都是一个考验，而夜吹雪即将面对的是，岩忍成千上万的忍者，还有传说中能和三代交手全身而退的三代土影，两天枰大野木。

　　在离开木叶营地的时候，鹿久再次露出了担心的神色，“吹雪，要不带上几名木叶的死士吧。要不然我真的怕你……”

　　对鹿久摆了摆手，夜吹雪笑道“你也知道我的实力，放心，一定会没事的。带上死士可能对我实力还有所影响，所以放心，我一定会没事回来的。”说着，夜吹雪的身影已经消失在了众人的眼中，这次行动只有猪鹿蝶三人才知道，为的就是不让木叶营地的人担心，而且情报不能外露，防止岩忍有什么动作。

　　呼啸的狂风吹过自己额头的刘海，夜吹雪一个人狂奔在树林中，这是前往岩忍村营地的一条捷径。捷径的意思就是说这里有相当多的岩忍在此把手，一个不小心可能就会惊动对方，可以说是前往岩忍营地的第一关。

　　无数的岩忍隐藏在其中，夜吹雪已经使用灵觉发现，这里起码有不下于二十名上忍，可见岩忍对此的防护力。更何况除了上忍之外还有很多中忍和下忍，再加上每个忍者的手中都有一种类似信号弹的东西，更是证明了，只要惊动一名忍者，就会有无数的忍者前来围攻。

　　小心翼翼的用精神力包裹住自己的全身，不露出任何的破绽防止感知型的忍者发现自己，夜吹雪马上双手结印，使用了一个很简单，但是很使用的土遁忍术，“土行术”。虽然是个很简单的忍术，但是却是土遁精通忍者都很喜欢的一个忍术。

　　让查克拉包裹自己的全身可以在土地中随意的行走，只不过这个忍术有一个弱点，那就是潜入的地底的时间不能太长，这是第一，第二就是潜入到地底的深度和一个人的身体素质有关。举一个例子来说，一个人潜入地底一米，对身体的压力是一的话，那么潜入地底两米，对身体的压力就是二，这种对身体的压力是成倍翻越的。

　　一个人的身体能够有多好？最多其实也就潜入地底大概三米的距离已经是普通人体的极限了，这也是为什么一般人潜入一个忍村不会使用这样的忍术。首先忍村外也有结界，起码在地下二十米处延伸，一个人最多能够潜入三米的距离，并且受着压力的同时，对于查克拉的控制不会有地面上那么精确，在地底中使用什么强力任务都是假的。

　　但是夜吹雪不同，他的身体经受过八门遁甲永久开门的洗礼，再加上强大的雷遁激活法和雷神铠甲，居然直接潜入了地底起码十米的距离，可见夜吹雪的强大。并且在这个距离中，夜吹雪还可以使用灵觉，精神力覆盖自己的身体，再加上使用破处结界的忍术，可见夜吹雪的极限并不是在这里。

　　用常理根本不能判断的事，无疑让夜吹雪的潜入几率大太多太多了。所有人都不知情，感知型忍者发现不了的情况下，夜吹雪已经接近了岩忍的结界。此时的结界由六名岩忍的上忍住持，让夜吹雪不得不小心翼翼的潜入其中。

　　不得不说漩涡一族对于封印术，结界术的研究真的太强了。从玖辛奈那里学过一些皮毛的夜吹雪，已经完全可以破开岩忍的结界。再加上自己对结界术的造诣，夜吹雪的手指上分别出现了强大的风属性查克拉，一瞬间就割开了结界。

　　在结界破裂掉的那一瞬间，夜吹雪的身影如同鬼魅般闪入了结界中。而在上面使用结界的岩忍根本就没有发现任何的异动，只不过他们不知道，自己的结界已经完全被割开破坏掉了。等他们知道的时候，估计夜吹雪早就已经回归木叶的营地了。

　　潜入了岩忍的营地范围中，夜吹雪的心跳加速了起来。就算是长时间经历冒险和生与死的考验，这种环境下也不免的让夜吹雪有些小激动。那可是一个人潜入到对方的营地，而不是忍村。在忍村中居住大量的平民，可以混淆他们的视线，但是营地中可全部都是忍者。

　　这个时候夜吹雪真的有些羡慕白绝的能力，简直是完美的潜入忍术。只不过夜吹雪注定没有那种能力，只有小心翼翼的在地底中潜行着。终于用灵觉发现这一片土地没有任何人的踪迹，夜吹雪小心翼翼的露出了自己的身影，从地底中出现。

　　就在这个时候，突然出现了几名岩忍的上忍，让夜吹雪那颗本来紧张的心再次跳动了起来。不过还好，他们并没有发现夜吹雪的踪迹，而是巡逻罢了，倒是让夜吹雪躲过了一劫。接下来就轻松了很多，本来就是在夜晚潜入，只要小心掉就可以了。

　　以鬼魅般的身影闪入了岩忍村的营地，夜吹雪此时终于松了一口气，“呼，潜入成功了么！”


第一百七十九章 角都

　　夜十分的宁静，没有任何的杂音，除了树林中一些昆虫的鸣叫还有岩忍的巡逻队的脚步声。夜吹雪小心翼翼的移动着，虽然黑夜比较容易隐藏自己的身影，灵觉能够让感知型的忍者不能发现自己，但是一个人在对方的营地中，还是要小心。

　　再次走过了一座营地，发现里面的忍者并没有睡觉，而是在交谈着什么。夜吹雪蹑手蹑脚的走了过去，同时闪躲开了岩忍巡逻队的巡逻，把耳朵凑近了帐篷内，看看内面的忍者到底在说什么。

　　只不过让夜吹雪失望了，这一座营帐中起码住着十名忍者，显然都是岩忍中比较底层的存在，而且没有什么靠山，要不然也不会这么多人住在一起。讨论的东西无非就是谁谁谁在战场上杀了几个忍者，谁谁谁又死在了战场上罢了。

　　又走过了几个营地，都没有发现什么，让夜吹雪有些失望。本来都想要在岩忍的营地大闹一场，然后就马上逃离这里的时候，夜吹雪却听到了一句很有意思的话，而这句话让夜吹雪很感兴趣。

　　那座营地很大，并且里面只有两个人居住，一看就是岩忍中比较有地位的存在。为了凑近聆听他们在说些什么，夜吹雪甚至不惜潜入地底，然后打开灵觉来观察两人的口型在说着什么。只不过两人没有讨论一些重要的事，但是却有一句话是这么说的，“那帮讨厌的家伙来干什么？”

　　那帮讨厌的家伙，这是多么的令人遐想。要么这些人是在岩忍中比较惹人讨厌的存在，比如说像木叶“根”小队里的人，虽然都知道他们也属于暗部，但是很让人讨厌，起码对于夜吹雪来说是这样的，会如此的称呼他们。

　　要么，这些家伙就不是岩忍的人，而是别的地方的忍者，然后这些人会时常和这些人接触，所以才会有这么一句话。不过当夜吹雪想再得到一些情报的时候，另一面忍者却捂住了这名忍者的嘴巴，显然不想让这名忍者继续说下去。

　　知道可能这就是自己想要探知的东西，夜吹雪再次显现出的身影。就在这个时候，夜吹雪突然发现了一股不弱的气势就在自己的身边。想到这里，夜吹雪马上使用“剃”来逃脱这个范围，不过显然已经晚了。怎么也没有想到除了三代土影还会有如此强大的家伙，夜吹雪有些疏忽了。

　　对方在夜吹雪出现的那一刹那恰好路过罢了，只不过当夜吹雪从地面出现的时候感知到了一丝的查克拉波动，好奇的走了过来，却正好发现了夜吹雪出现的痕迹。虽然夜吹雪的速度很快就闪躲开了，但是对方显然也是个老手，居然在寻找那一丝轨迹在找夜吹雪，明显是对自己的实力很有信心。

　　见对方如此，夜吹雪干脆留下了一丝丝痕迹，让对方追过来，然后再从这个人的身上得到自己想要的东西。虽然对方的实力不弱，但是夜吹雪对自己的实力很有信心，特别是在这几个月和三代土影交手之后，有了些新的感悟。

　　很快那人就追了上来，当用灵觉看到那人形象的时候，夜吹雪震惊了，是真的震惊了。一身黑色的立领风衣，上面印有红色的祥云标志，并且带着叛忍的护额。如果夜吹雪没看错的话那应该是泷忍村的护额。带着白色的头套和黑色的面罩的他，浑身上下的查克拉是那么的特别，这个人不正是和初代火影交手之后都能全身而退的角都么。

　　“原来雾忍真的没有罢手么！”看到这个人的出现，夜吹雪直接联想到了那位面具男，也就是控制着四代水影失仓存在的家伙。“晓”的创立人虽然是长门，小南还有弥彦，但是真正的幕后却是那称作宇智波斑的男人。

　　原著中曾经说过，三代土影两天枰大野木曾经利用“晓”做过很多黑暗的事，这是不争的事实。现在看到了“晓”与岩忍的合作，夜吹雪才知道，原来这一切是那么的真实。

　　“出来吧，我已经发现你了！”一句话从角都的口中说出，夜吹雪的脸上马上就挂起了讥讽的微笑，“发现我，当是骗小孩子么！”想到这里，夜吹雪准备给予角都一个惊喜。无疑的角都也是不死之身，但是他的不死之身却可以破去，而且十分的艰难，那就是击穿他所有的心脏。

　　雷切的光芒已经出现在了夜吹雪的右手上行，能够成为夜吹雪的招牌忍术，这一术当然无疑的十分强悍。而且可以正面对敌的雷切，更是可以作为暗杀的最好手段，那一瞬间爆发的速度任何人都不能小觑，更别说是此时毫无防范的角都了。

　　“雷切！”瞬间使用“剃”，显现出了自己的身影，一瞬间夜吹雪已经感觉不到自己是在移动，那种感觉就好像飞一样。几乎是连自己都没反应过来，剃加上雷切的加速已经让夜吹雪的速度提升到了极致，瞬间右手终于好像穿破了什么，那一刻夜吹雪的速度才减弱了下来。

　　“呃！呃！”血从角都的口中流出，此时角都的心脏已经被夜吹雪贯穿了，但是好像什么事都没有一样，用那双眼睛紧紧的盯着面前突如其来的杀手，“好痛啊！”，怒吼一声，角都的双手变成了无数的黑线向夜吹雪攻了过来。

　　“雷遁·千鸟流！”见对方的黑线攻击，夜吹雪并没有第一时间的退缩，而是用浑身上下那闪耀的雷电来继续攻击对方。无数的黑线和闪耀的雷光交缠在了一起，最后还是夜吹雪的雷电占了上风，只不过对方的黑线是如此的难缠，就算以夜吹雪的雷电都无法毁去。

　　就在与此同时，夜吹雪的右手已经抽了出来，左右的攻击又来到了，那是螺旋丸，不，是“大玉螺旋丸！”，一瞬间利用右手的雷切击杀对方的一个心脏之后，见对方居然没有放出那承载着心脏的怪物，夜吹雪准备第二次攻击打向了角都的身体。

　　大玉螺旋丸的蓝色光芒一瞬间笼罩了角都的整个身体，刚刚接触的到大玉螺旋丸，那不断活动的查克拉已经慢慢侵蚀角都的身体。说起来可能花费的时间很长，但是也仅仅是一瞬间罢了，整个身体承受了大玉螺旋丸的力量，角都的身影已经一边冒血一边不自然的倒飞了出去，可见大玉螺旋丸的威力。

　　这一击之后，夜吹雪再次隐藏了起来，黑夜是最好的隐藏外衣，就算是被攻击出去的角都也没有了声响。只不过他不知道，夜吹雪拥有一种奇特的感知能力，那东西叫做灵觉。黑夜给予夜吹雪隐藏的保障，但是却没有给角都。

　　“你知道你并没有死，神秘的强者。”四面八方传来夜吹雪的声音，传入到了角都的耳中，而无疑的角都十分的震惊对方居然能够发现自己的存在，只不过在这无数的声音之中寻找着夜吹雪隐藏的踪迹。

　　“我很奇怪，像你这样的叛忍来岩忍的营地干什么。难道不知道岩忍正在和木叶战斗么？告诉我你来的目的，我或许可以给你留一个全尸！”


第一百八十章 自相残杀

　　突然出现在岩忍营地中的敌人，而且此时岩忍正在与木叶交战，这样一来对手的身份十分的明显，那就是木叶的忍者。猜到了这些，角都的身体产生了变化，无数的黑线从角都的身体中冒出，好像在修复自己的身体一样，慢慢的交织着。

　　不断的交织中，角都身体的伤势也一点点的愈合，终于被大玉螺旋丸所造成的伤势完全没有了障碍之后，角都才站了起来。突然承受了夜吹雪两次攻击，角都站起来的同时冷哼了一声，突然在角都的身体中分出了一个奇怪的东西，而那奇怪的黑影上带有一个蓝色的面具，正是角都的一个心脏。

　　“原来是木叶的小鬼么。”角都用他那冷淡的语气加上奇特的声音说道，“真没想到木叶的天才居然如此之多，以一人之力潜入岩忍的营地，并且能够伤到我，很厉害！”

　　“只不过，你要知道你的对手可不仅仅是我。而且恐怕就仅仅是我，也会让你感觉到无力。千手柱间这个名字你应该听说过吧，曾经和他交战过的我，是不可能被你这种小辈击杀的！”

　　见角都居然提出初代火影的名字，夜吹雪的冷笑声传来。对方的意思很明显，那就是首先猜测夜吹雪木叶忍者的身份之后，想让夜吹雪感觉到胆怯。毕竟这里是岩忍的营地，而且对方还是和初代火影交手过的人。

　　宇智波斑和千手柱间这两个名字，在忍者界所代表的东西是不同的。六道仙人只是传说，忍者界的人只知道宇智波斑和千手柱间的强大。一个是力量的代名词，传说与宇智波斑交手过的人生存几率简直可以说是零，而打败宇智波斑的千手柱间更不用说，那简直就是神一样的存在。

　　更何况千手柱间在木叶的地位，面对木叶的忍者首先说出自己与千手柱间交战过，所有的忍者都会感觉到顾忌，更和何况是木叶的忍者。虽然对方不一定能打过初代火影，只不过能在初代火影的手下存活，那实力也是非比寻常的。

　　“别和我说是往常的战绩了，”夜吹雪冷淡声音马上打消了那颗要震慑自己的心，“能在初代火影的手下活下来，不代表可以在我的手下活下来！”说着，夜吹雪已经使用“剃”开始移动，并且对对方展开了攻击。

　　“断水流·岚舞！”右手瞬间出现了雷神之剑，那五道风刃同时飞出，分别攻向了角都五个心脏的位置。这让角都瞪大了自己的眼睛，他真不敢相信这个世界上有对自己如此了解的人。说来也是，夜吹雪的灵觉能力此时已经能够看到对方的经脉，并且在其肌肤下隐藏的东西，几乎和白眼没有什么不同。

　　而角都心脏的位置只有在原著中出现过几次，夜吹雪也没有那种完全依靠原著的心里，而是自己认真的观察了角都放心脏的位置才开始攻击对方。五道风刃同时飞出的位置，让角都的眼神变得凝重，同时猜测到底对方是谁居然能够对自己如此的了解。

　　手上的黑线一点点的凝结成了黑绳，双手黑绳同时飞出，几乎一击就能把夜吹雪的风刃击破。连续挥舞五下，夜吹雪的岚舞攻击已经被化解掉。那黑黝黝的声线也在提醒着夜吹雪，能够击破强大风属性的岚舞，同样也可以击破人的身体。

　　黑绳像夜吹雪所在的方向飞了过来，只不过以夜吹雪的速度根本就不用担心，瞬间就闪避了开来。谁知道就在这个时候，角都的右肩突然出现了一个面具，口中猛的吐出一道强大的雷电，那雷电在飞行中形成了一把尖枪，真有着无所不破的架势。

　　“雷遁·伪暗！”从角都的口中突然出现这个词，说明着右肩攻击的名称。面对雷遁的攻击，夜吹雪脸上再次流露出讥讽的笑容，同时左手雷光四射，“千鸟锐枪！”，夜吹雪居然直接用自己的雷遁去破开对方的雷遁忍术，“呲”的一声，两把尖锐的雷遁之枪碰撞到了一起。

　　不过可惜，夜吹雪的雷遁始终要胜一筹，一下就破开了对方的忍术，直接打向了对方的第二个心脏。谁也不会想到居然能有人用忍术破开自己的忍术，同样角都也没有想到，就这样，夜吹雪的千鸟锐枪伸展到了那丑陋的面具前，一下就刺了进去。

　　角都右肩的面具发出了不断的吼声，最终消失不见。居然在两个照面间，夜吹雪就干掉了对方两个心脏，让角都的眼神中充满着一种东西，那就是愤怒。眼神中不断释放出愤怒的火焰，最后角都还是冷哼一声，那右肩的面具脱落了下来，化成了黑暗的怪物。

　　“小子！雷遁用的不错么！”说着，角都的身影已经闪现到了夜吹雪的身边，“那么你的心脏我就收下了！”说着，不断的黑线从角都的身体中钻出，开始往夜吹雪所在的方向缠去，而夜吹雪则是右手不断挥舞着雷神之剑割断对方的黑线，同时寻找着角都身上的破绽。

　　角都的体术十分的不错，但是这也是不错这个阶段罢了。与夜吹雪相比，还有一段差距，更何况夜吹雪的速度还没有完全施展开。对方的攻击不能给夜吹雪造成伤害，而夜吹雪也是一样，那不断的黑线简直是太烦人了，根本就没有找到机会再次击破对方的心脏。

　　吃了两次亏之后，角都变得聪明了许多，知道自己的心脏位置已经被对方看破，直接用强大的防御手段来防御住自己心脏的位置。而就在这个时候，夜吹雪的灵觉中又发现了“晓”组织人员的身影。那是一位夜吹雪的不认识的护额形状，而夜吹雪刚要过去击杀那名忍者的时候，谁知道角都居然比自己先快一步，冲了过去。

　　“角都要干什么！”一个想法突然出现在了夜吹雪的脑海中，只不过夜吹雪没有想到自己这个疯狂的想法居然是真的。那名“晓”成员本来应该是来帮忙的，谁知道角都一个瞬间就冲了过去，二话没说几下击杀了对方，并且用身体内的黑线摘下了那人的心脏，塞到了自己的身体中。

　　“多谢你了，土方！要不是你，我就少了一条命了！”

　　在夜吹雪的面前，角都居然自相残杀！为了自己能够多一条命！击杀了自己的同伴！


第一百八十一章 棋逢对手

　　为了能够自己多一条命，或者说补充自己的实力，角都居然下狠手直接击杀了自己的同伴。那身穿“晓”制服的人显然也没有想到角度的手段居然如此毒辣，二话不说就击杀了自己，连反应的时间都没有。虽然是“晓”的替补人员，但是能够加入“晓”已经证明了那人的实力。

　　连死的时候都死不瞑目，真不知道那名仅仅被角都叫了一声的土方的龙套忍者是不是很不甘心。但是这个时候夜吹雪已经没有时间把精力放在那名龙套的身上，而是全神贯注的盯着角都的动作。

　　要以为此时的角都是容易击破的人，往往就会吃亏，夜吹雪已经发现此时的角都一边吞噬着新获得的心脏的时候，一边警戒着。必要的时候可以一瞬间放弃自己吞噬心脏的机会，给予对方致命一击。夜吹雪可不是怕事儿的人，直接一个“剃”就闪了过去。

　　要是让角都吞噬了心脏，无疑对自己再次形成了一种负担。好不容易趁对方大意毁了两个心脏，这一下就补回来一个，万一给角都弄急了，人家冲进岩忍的营地，先不说要面对如此多的岩忍忍者，角都也是真正不死的存在了。

　　虽然角都总是说自己只收集强者的心脏，只不过真正关乎生死的时候他会真的注意那些么？

　　无数的黑线缠绕着自己新弄来的心脏，角都的身体好像裂开了一道大口一样，吞噬着新的心脏。而此时的夜吹雪已经到了角都的身边，挥舞着带有强大风属性的雷神之剑，和左手雷电形成的千鸟锐枪就斩了上去。一如往常的坚硬，这就是夜吹雪的第一感觉，那无数的黑线真不知道是什么东西加工而成的，居然坚硬到夜吹雪的一击不能砍断，要几次才能砍断。

　　这时，角都的攻击也来到了。原来角都的心脏只要是在本体中的时候，可以随意的移动，瞬间就已经移动到了一只手上，那丑陋的面具张开了大嘴，显然又是一次强大的忍术攻击，“火遁·头刻苦！”，发出了一个看似很弱，但是其实很强的火遁忍术。

　　这次的忍术攻击仅仅是吐出了一团小火球，只不过不要小看这团小火球。夜吹雪的灵觉可以感受到那其中蕴涵着多少火属性的查克拉，那爆炸而且灼热的火属性查克拉估计只要碰到一个人就能完全把那人化为灰烬。

　　没有硬抗，以夜吹雪的速度根本也不需要硬抗什么忍术，再次使用一个“剃”，再次闪躲开来，只不过这个时候已经错过了攻击角都的最好时机，角都已经把新获得的心脏完全吞噬了。就在与此同时，那颗不大的小火球已经落在了森林中，本来很小的火球碰到的树木之后，“轰”的一声转眼就变成了一团火海，可见刚才夜吹雪没有硬接对方的忍术是多么的明智。

　　只不过与此同时夜吹雪却有些后悔，“可恶，角都已经算计好了我会闪躲，故意放出如此强大的火遁忍术，好让岩忍来盘查么！”想到这里，夜吹雪马上大范围的使用灵觉，果然如夜吹雪所想的那样，岩忍已经有了动作，并且派出了精锐部队出动。

　　“哈哈！小子！怎么样，姜还是老的辣的吧！”角都大笑一声，十分讽刺的说道，同时还显摆了一下自己刚获得的心脏，“虽然不知道你如何知道了我的秘术，但是能和千手柱间交手后才存活的我，怎么可能是你这个小鬼头能够杀死的！”

　　没有理会角都的话，夜吹雪转身就要离去。开玩笑，如果岩忍同时发现了自己和角都的话，那第一个死的人肯定就是自己。还用想着，一个是木叶的强敌，一个是泷忍的叛忍。泷忍的叛忍归人家管么？人家是岩忍的部队，不是世界和平小组。但是木叶的忍者就不一样了，特别是夜吹雪这一特殊身份。

　　转身就逃，但是毁了角都两个心脏，角都会善罢甘休么？大吼一声“哪里跑！”，角都虽然速度不快，但是却马上缠了过来。一面用自己手上的黑线伸长攻击，一面又用强大的忍术告诉岩忍们战斗的方位，角都好像根本就不怕自己的查克拉损耗一样，为岩忍争取着时间。

　　而夜吹雪则是不同，一面要躲避岩忍前方堵截，另一面还要和角都对战。别看对方追不上自己，却完全缠住了自己。果然老一辈的战斗经验就是丰富，换成任何一个新一代的强者，根本就不能阻拦夜吹雪半分，就是因为夜吹雪那鬼魅一样的速度。

　　再一次无数的黑线来到了自己的身边，夜吹雪真是恨透了这猥琐的黑线，要是有传说中的不灭火焰的话，夜吹雪真想直接给角都一个。两人一追一逃虽然没有正面交手，却是正好打了个棋逢对手。别以为知道了角都的秘密就可以完胜角都，能够和初代火影交手并且逃走的忍者没有一个是弱者。

　　原著中为了体现鸣人新术的强大，白白葬送了角都一个强者，但是角都可不是一个螺旋手里剑就会完全打败的。怪只能怪在他遇到的是鸣人，是火影忍者的主角而已。终于，就在夜吹雪又一次摆脱了对方忍术的时候，岩忍已经有人来到了自己的前方围堵自己。

　　“SHIT！”夜吹雪怒骂了一声，马上转头看向了角都，而对方已经露出了阴谋得逞的笑容。最后还是在对方的阻拦下，夜吹雪没有逃走，只不过面对愤怒的夜吹雪，角都也要小心。

　　“风遁·纸筒机关枪！”五根手指一起指向了角都，不断的纸筒从夜吹雪的五根手指中射出，那强大的压缩风遁已经让纸筒提升到了另一种层次，更何况这样的攻击是那么的连续不断，就好比真的机关枪一样，连绵不断具有威胁性。

　　“咚，咚，咚”。不断的响声从角都的身上传来，因为跟的太紧而夜吹雪发动忍术的时间又太快，角都没有闪躲的时间，只有用全身的黑线防护住自己的心脏。只要心脏不全部碎掉，角都的生命就是无限的，身体上的创伤根本就不算什么。

　　无数的洞口出现在了角都的身上，就算是对方完全防御住的心脏都已经快要裸露出来了。就在这时，夜吹雪的手指都感觉到微微刺痛，那是纸筒使用到极限的证明。就算以夜吹雪的身体，也不能无限的使用纸筒，纸筒机关枪已经是纸筒的最高境界了。

　　“呼！”吹了下自己的发烫的手指，夜吹雪挥刀就劈向了角都，而角都在受到了如此严重的攻击之后，居然没有任何损伤，而是又发动了一个忍术，“风遁！压害！”，好像和夜吹雪压缩空气一样，对方居然也使用出了一个如此的忍术，角都那深蓝色面具下的心脏使用出了一个强大的风遁忍术，压缩附近的空气进行攻击。

　　只不过蓄力的时间太长了，千钧一发之际，夜吹雪一个“剃”已经来到了角都的身边。左手抓住角都攻击来的手臂，“雷遁·大发电者！”，强大的电流从夜吹雪的身体上发出，弄的角都都一时的麻痹不能动弹，但是忍术却还在继续蓄力。

　　就在这千钧一发之际，夜吹雪的雷神之剑上出现蓝色的光芒，“千鸟锐枪！”，直接捅进了角都那本来想要发动风遁忍术的心脏。只见那本来丑陋的面具瞬间破碎，夜吹雪居然凭借着自己的近身战斗再次击破了对方的一个心脏。

　　而就在与此同时，夜吹雪发现自己已经被包围了！


第一百八十二章 突围

　　无数的岩忍忍者接近了这里，夜吹雪已经发现了，想要赶快的转身离去，谁知道这个时候角都却不肯罢手了，紧紧的用自己的黑线缠住了夜吹雪本来使用“大发电者”的手臂，森然的笑道，“小子！三次毁掉我的心脏，还要跑么！”

　　赶快再次使用一次“雷遁·大发电者！”，却发现角都的身体虽然不正常的抽搐，但是对方的黑线却紧紧的不肯放手，显然是和夜吹雪硬抗上了。你不是毁掉我的心脏么，有能耐再毁掉一个，要么干脆杀了我，我是肯定不会放手的，估计这就是角都的潜台词。

　　知道着急已经是没有用的了，越是这个时候夜吹雪越能放平自己的心态，最后下了一个决定，那就是能击杀角都就击杀角都，省的以后麻烦。想到这里，夜吹雪的右手雷神之剑再次闪耀雷遁的光芒，居然再次刺向了对方的心脏。

　　这个时候角都本来就浑身抽搐，硬抗了对方的大发电者不说，还缠扰住对方的手臂，哪有机会闪躲。在脑海中思量了许久之后，角都最终还是往有一退。此时缠住夜吹雪的黑线已经被拉伸的很长，而夜吹雪也有时间用雷神之剑三次“断水流·烦恼风”，割断了黑线。

　　角都见夜吹雪一心要逃，又笑了几声，消失在了森林中，显然他也不想让岩忍知道自己的存在，“晓”毕竟还是一个比较神秘的组织，转身离开了。剩下夜吹雪要面对的是无数已经发现自己的岩忍，没有想太多，夜吹雪直接直线的奔跑，准备正面突围岩忍。

　　无数的岩忍已经来到，并且是岩忍的精锐部队，刚一看到夜吹雪那一身造型，就知道今天捉到大鱼了。无数的岩忍上忍马上奔着夜吹雪的身影就冲了过去，而夜吹雪显然也不是坐以待毙的人，“断水流·百二八烦恼风！”

　　左手千鸟锐枪猛的出现，已经施展出了百二八烦恼风。没有单独的攻击一个人，夜吹雪以攻为守，攻击到一个人之后马上闪动到第二个后来的人的身边就是一刀。不断的烦恼风之下，对方既没有办法攻击自己，又可以加快自己的逃跑进程，何乐而不为呢。

　　而且他们也没有想到夜吹雪居然还有反击的实力，本来就是奔着战场来的，他们都已经夜吹雪已经筋疲力尽，其实则不然。夜吹雪与角都的战斗根本就没有浪费太多的查克拉，也是角都被夜吹雪看穿了弱点，所以在大意之余还有惊讶在其中，才会发挥的那么失常。

　　试想一个杀人凶手本来已经逍遥法外，但是突然有人发现了他是杀人犯，他会不惊讶的失去平常的理智么？角都就和那名杀人犯是一样的，一下被夜吹雪发现了自己的弱点，发挥失常，才会三次被夜吹雪击中了心脏。

　　并没有和夜吹雪做过于激烈的战斗，此时的夜吹雪还有很多余力，也是岩忍们没有想到的，这就造成了夜吹雪的烦恼风击伤了很多人。烦恼风本来就有一种借力打力的劲道在其中，一刀要快过一刀，到四十多刀的时候，夜吹雪的速度已经出现了残影，更别说一百多刀的时候了。

　　快，再快，再快，夜吹雪好像已经忘记了自己在逃命，已经完全的醉心于自己的速度中。他感觉自己会挥出一刀都是那么的快意，每一次速度的闪到对方的身后都是那么的舒畅，好像浑身上下的每一个细胞都十分的活跃一样。此时的夜吹雪已经忘记了自己在逃跑，而是把所有的岩忍都当成了自己试验速度的对象，如一群待宰的羔羊一般。

　　“轰隆！”就在这个时候，夜吹雪的前方突然出现了强烈的爆炸，让夜吹雪不得不硬生生的停下自己挥刀的脚步。仔细一看原来又是岩忍中会使用爆遁人的杰作，在岩忍中能够使用爆遁的人已经组成了一个小队的形势，也是岩忍的主力队伍之一，夜吹雪没想到居然连如此队伍都派了出来。

　　仔细的用灵觉搜查了一遍，发现并没有三代土影的踪迹，夜吹雪总算是把心放回了肚子里。开玩笑，要是三代土影在的话夜吹雪可以直接缴枪投降了，还杀什么杀，突什么围。如此众多的岩忍精锐，加上三代土影可不是后防空虚的雾忍所能比的。

　　“雷遁·无云之雷电！”把左手食指放在了自己的嘴边，夜吹雪轻轻的吹了一口气，无数的黑色电球飞舞在了空中，这是夜吹雪使用无云之雷电的更高境界，已经完全掌握了自己忍术的夜吹雪，虽然消耗的查克拉多一些，但是威力和施展速度都快了许多许多。

　　无云之雷电所发出的黑色电球漂浮在空中，无数的岩忍冲了上来想要夺取夜吹雪的性命，就在这个时候，那看似人畜无害的黑色电球突然爆发出了闪耀的光芒，以黑色的电球为中心，四周都冒出了白色闪烁的电光。其中有一名岩忍已经那白色的电光也没什么，谁知道刚一碰到，随之的就是浑身抽搐不停，接下来居然已经发出了烤肉的香味。

　　那强大的雷电居然能让一个忍者在接触到的下一瞬间就变成死尸，此时已经没有人敢小看这个看似简单的忍术。谁知道夜吹雪在一边奔跑的同时，居然一边释放着这个忍术，好像查克拉不要钱一样，在自己的周边都漂浮着如此黑色的小球。

　　发出了如此多的雷遁忍术，夜吹雪也有些感觉累了，马上停了一下，抽取了阴封印中的查克拉。就在这个时候，又有忍者突破了无云之雷电的防御，直接冲了进来。他的四周都有强大的土属性查克拉的保护，凭借着这一层攻击才近身到夜吹雪的身边。

　　谁知道这个时候，夜吹雪居然右手雷属性查克拉大作，那是雷切，能够切断闪电的忍术。直接贯穿的那人的胸膛，夜吹雪淡淡的说道“第一层防御你过了，但是第二层，你还没有机会突破！”说着，夜吹雪的身上已经鼓起了一层实质性的铠甲，那是雷神铠甲。

　　雷神铠甲浮出了表面，不是隐藏状态，也就是说夜吹雪在全力的使用雷神铠甲。使用雷神铠甲的使用，夜吹雪的速度和力量都会在增加一个层次。平时的时候夜吹雪的肌肉虽然坚硬但是线条很纤细，而此时就好像突然增强了力量一样，夜吹雪的肌肉全部隆起，就好像硬生生的吹起来了一样。

　　成千上万的手里剑和苦无飞来，见没有办法近身到夜吹雪的身边，就要用远处的暗器来攻击。这时，夜吹雪并没有显现出任何慌张，而是双手交叉了起来。肉眼都能看到雷属性的查克拉正在交互交融，猛的一伸出，夜吹雪仅仅说出了两个字，那所有的苦无和手里剑都停止了移动。

　　“磁遁！”


第一百八十三章 血红大地

　　磁遁，听到这个词之后岩忍的第一想法是不可能，但是马上那所谓的不可能想法就烟消云散。无数的苦无和手里剑都被夜吹雪伸出的双手所吸引，并没有因为自己手中的力量而贯穿夜吹雪的身体，而是像木偶戏中的木偶一样，被夜吹雪的双手控制在了其中。

　　此时夜吹雪的双手就好像具有那不可思议的魔力一样，让人感觉震惊，无数的手里剑和苦无飞被一种莫名的磁性吸引到了夜吹雪的双手边缘，形成了一个圆形。那些手里剑好像是夜吹雪的手指一样听从夜吹雪的命令，缓慢的集中慢慢的已经变成了一块巨大的铁球。

　　“难道……难道真的是磁遁么！”有了第一个说出这句话的人就有第二个说出这句话的人，对手能够使用磁遁的忍术已经被所有的岩忍们传来了，就连在暗处隐藏着的角都都瞪大了自己的眼睛，那是对夜吹雪心脏的一种渴望，“拥有强大的风属性查克拉还有雷属性查克拉，上天居然还赐予你磁遁的忍术奥义，呵呵，你的心脏我要定了！”

　　无数的岩忍忍者都惊呆了，不是因为夜吹雪会使用磁遁，而是如此强大的忍者居然还有血继限界，让他们该如何阻拦。外有无数的无云之雷电的电球闪耀，内有雷神铠甲防护，更有强大的攻击力能够瞬间秒杀一名忍者，再加上连暗器都不能伤害的磁遁，总不能让这个闭着眼睛的家伙受到自己的幻术影响吧。

　　完全的无解，岩忍们根本就不知道该如何对抗这名年轻的忍者。但是此时的夜吹雪可十分的不轻松，面对如此多的暗器，你让夜吹雪能怎么办。用雷神铠甲硬抗，不可能，用肉体之躯去阻挡也不可能。无奈的夜吹雪只有用那自己还运用不纯熟，而且只能模仿的磁遁来化解这次攻击。

　　没错，夜吹雪的磁遁是模仿的。他并没有那种可以对任何东西都赋予磁性的力量，他能够控制的仅仅有铁制品而已。当初和林檎雨由利的一战中，夜吹雪莫名的发现了两种两大的雷属性查克拉在一种会产生一种吸引，而吸引出的产物和磁遁那么的相似。

　　经过了长时间的研究，夜吹雪终于能够使用出这种手法，而这一次是夜吹雪真正的对敌使用磁遁。那无数的暗器像夜吹雪飞来，很想只用一个螺旋回天就搞定，但是不可能。螺旋回天之后，自己那无数的无云之雷电就白费了，对方可以轻易的攻进来，那时就不是一个螺旋回天能够搞定的了。

　　对于自己雷神铠甲的坚信，夜吹雪准备使用磁遁来对抗无数的暗器，果然让夜吹雪成功了。手中传来的莫名的力量让夜吹雪都感觉到心惊，但是那注定不是夜吹雪能够拥有的力量，只能够凭借着自己的力量模仿出而已。

　　磁力把所有的铁质暗器化成了一个巨大的铁球，如果一瞬间把那铁球扔出去，绝对是个不错的武器。想到这里，夜吹雪凝实着前方，那里有无数的岩忍在挡着自己的道路。一瞬间，夜吹雪的脚上已经爆发出了强大的查克拉，“剃”！“剃”！“剃”！

　　手中掌握着磁性，控制着前面的踢球。脚步发力，让自己推着铁球前进，前面的忍者根本就不敢阻拦，他们怕被那巨大的铁球带着那飞快的速度击中，估计只要被碰到，就会丧失行动能力。但是夜吹雪还没有结束，脚上继续发力，“剃”不断，同时手上已经产生了风属性的查克拉在旋转着巨大的铁球。

　　铁球因为风属性查克拉的推动开始缓慢的旋转，随着夜吹雪查克拉的增强那巨大的铁球居然一点点的变大，并且磁力增加不断的吸收着周围的铁制品。那种磁力甚至把一位不堪放下自己武器的忍者吸入了其中，瞬间变成了肉酱。

　　本来灰黑色的铁球此时已经染上了血液的颜色，巨大漆黑而且透露着血腥的铁球不断的旋转，随着旋转还慢慢的变大，甚至已经产生了火花。伴随着蓝色的查克拉，黑色又透着血红而且伴随着火星的颜色，那球体正在不断的变大。

　　但是变化到此还没有结束，那无云之雷电的闪电居然此刻连夜吹雪都控制不了，一瞬间就融入了那铁打的球体之中。一瞬间所有的忍者都呆滞了，他们不知道该如何形容和一团巨大的能量体，而那团能量体现在已经被夜吹雪用双手控制着查克拉举了起来。

　　光是控制着铁球就耗费了夜吹雪无数的查克拉，更别提把原本那个灰暗的铁球弄成了如此样子。夜吹雪估计这辈子也没有太多的机会使用这样的忍术，眼神中伴随着疯狂的神色，夜吹雪用自己那已经超出自己极限的力气瞬间利用惯性把铁球抛了出去。

　　“奥义！盖亚能量炮！”

　　盖亚能量炮，已经不单单是一种忍术能够替代的了。那是神的产物，所以起了如此一个名字。风属性查克拉旋转，雷属性的查克拉伴随在四周，中间是磁遁和铁制品的产物，再加上传说中的惯性的趋势，形成了如此一个绝招奥义。

　　以后可能没有机会能够浪费如此的查克拉来形成如此大的忍术，以后可能没有那成千上万的苦无和手里剑形成那盖亚能量炮的圆心，已经可能没有机缘巧合能够吸收外围的无云之雷电。一切的巧合形成了大范围的攻击性忍术，盖亚能量炮。

　　所有的忍者此刻已经睁不开眼睛去观看前方，那巨大的能量波动产生的爆炸差点刺瞎了他们的眼睛。无奈他们不能见证那奇迹到来的时刻，而唯一能够知道这一切发生的只有不需要眼睛就能观察一切的夜吹雪。他知道所有发生的一切，但是他不会和任何人说。

　　“啊！终于可以看到了！该死的，那一刻的强光差点刺瞎了我的眼睛！”首先说出这句话的忍者当睁开自己眼睛的那一刻就愣住了。那本来阻挡在夜吹雪前方的无数岩忍，精锐的岩忍部队居然都一斤消失不见，唯一能够看到的只有那修罗一样的场景。

　　无数的血液和碎肉混合着泥土散落在土地上，好像形成了新的大地一般，变成了血红色的大地。一片血红，前方没有任何东西阻碍，就连那强大的岩忍结界在此时也已经露出了好大一块洞。无疑的夜吹雪已经消失在此时的战场上，只留下那群目瞪口呆的岩忍眼睁睁的看着对手逃走。

　　这一战，让无数的忍者知道，夜吹雪不仅仅有强大的单体作战能力，更是连大范围杀伤性武器也拥有并且随身携带。当初的砂忍一役已经过去太久了，真空龙卷旋风腿，夜吹雪已经很久没有施展过，但是盖亚能量炮的名字无疑会在忍者界的史书上留下浓重的一笔。

　　盖亚能量炮，仅仅出现在第三次忍者大战中期，木叶黄色闪电与岩忍一役中。此战，无数岩忍忍者的尸体化为虚无，变成了新的红土大陆。传说这一片大地就算在十年后都闪耀着红色的光芒，那是无数骸骨和血液的杰作。

　　盖亚能量炮，被称为忍者界的二十大禁术之一，传说夜吹雪也仅仅施展过一次而已，就是在血红大地之战中，施展过那么一次而已……


第一百八十四章 初露迷踪

　　再一次使用了奥义忍术，但是对夜吹雪身体的负担并不大。本来就是为了实验一下使用自己的磁遁，机缘巧合之下使用出的忍术，再加上并没有身负重伤，除了查克拉的损耗之外夜吹雪此时几乎是无伤的状态。准影级的强者，实力不够的人当然拦不住，所以夜吹雪很轻松的回到了木叶的营地中。

　　这还要多亏了盖亚能量炮一瞬间把岩忍所弄出的结界打破了一块，要不然还真不是那么容易逃脱出来。岩忍此时已经乱成一团，就是因为那一个忍术的效果。不仅仅忍者损失了很多，就连守备人员都受到了应有的惩罚。居然让一位木叶忍者潜入了营地，这罪过可是不小。

　　回到了木叶的营地，迎面而来的正是猪鹿蝶三人组。夜吹雪不在的几个小时，几乎让他们的心都提到了嗓子眼，当看到夜吹雪回归的那一刻终于把心放回了肚子里。

　　“谢天谢地，吹雪你一点事儿都没有！”首先开口的还是和夜吹雪比较熟悉的亥一，没有看到夜吹雪狼狈的模样，再联想起刚才岩忍阵营所发生的大爆炸，亥一一脸坏笑的说道“吹雪，刚才的大爆炸应该是你弄出来吧！果然不愧是我们木叶的骄傲。”

　　“什么木叶的骄傲不骄傲的！”笑着对着亥一的肩膀就是一拳，亥一装作身受重伤的样子往后倒去，鹿久居然还很配合的扶了一下亥一。在四人的欢声笑语中，夜吹雪四人慢慢的走向了正处于木叶营地中间的营帐，那是商量大事的地方。

　　刚一到帐篷内，夜吹雪就没有了笑脸，而是十分严肃的说道“这次我在岩忍中得到的消息虽然不多，但是却十分的震撼。并且我相信这并不是岩忍所有的图谋，只是其中一个环节而已。接下来我们需要鹿久的脑袋，好好想想这其中的关键是什么。”

　　说着夜吹雪组织了一下自己的语言，要让自己的语言不能太多的透漏出“晓”这个组织，更要让大家明白现在所要面临的是什么。就算夜吹雪再怎么对政治不敏感，但是他不是傻子，提前透露出了“晓”组织会引起多大的蝴蝶效应他还是知道的。

　　先不说蝴蝶效应，就是夜吹雪如何知道的这件事都可能让聪明人抓住把柄，比如说鹿久。要问夜吹雪怎么知道的“晓”这个组织，那夜吹雪该怎么说，该不会说是自己情报网发现的吧，本身就是一个神秘组织的“晓”既然在火影原著中的后期才被发现，一定是十分的隐秘。谁也不是傻子，不可能被夜吹雪的只言片语就蒙蔽过去不是。

　　终于感觉自己的言辞没有任何问题，夜吹雪缓缓的开口说道，“今天在岩忍的营地中，我碰到了一位神秘的强者。那个人的实力几乎不在三代土影之下，据他说，他更是和咱们木叶的初代火影交手并且全身而退的人。经过了几个回合的交手，我也发现，他的确有那种实力。”

　　“和初代交手过的强人？”鹿久露出了沉思的神色，“如果是那个时代的人，肯定不会是默默无闻的人。并且活到现在的话，起码也要和三代火影一个岁数，如此老当益壮的强者，还真是少见。”

　　“不，他还很年轻，这就是我不解的问题。”夜吹雪继续说道，“他应该是属于一个神秘组织的人，因为我还发现了他的同伴。这名强者是泷忍的叛忍，已经可以肯定，身上的服饰应该是黑色立领的风衣上面印有红色的祥云。”

　　“亥一，你和情报部联系一下，看看有没有这个神秘组织的别的情报。”

　　听到夜吹雪的话，亥一点了点头，而夜吹雪则是继续说道，“不过这并不是我担心的问题，多出一名影级的强者，我倒是不怕。我怕的是，那神秘的组织既然和岩忍合作，会不会其中有更多的像这位神秘强者实力一样的人，那就难办了。”

　　果然，听到夜吹雪的推断，所有人都皱起了眉头。影级的强者在战争中可是决定胜负的关键，平常都不会派出过多的影级强者参战，毕竟每个村子的实力也有限。此战三代土影能够来到前线，已经十分出乎大家的意料，不过还好夜吹雪还能勉强克制。

　　就算是又出现了一名神秘强者，不是还有猪鹿蝶三人不是。以三人的实力，加上鹿久的头脑和长久的配合，夜吹雪估计就算是自己也不能在他们身上逃到好，更何况是角都。接下来夜吹雪说了和角都战斗的详细细节，并且说出了角都的弱点。

　　此时夜吹雪不禁心里暗道，“不知道这些情报在十几年后会不会救阿斯玛一命！”想到这里，夜吹雪都感觉荒诞。自己的来到已经让火影的世界中有了太多未知的谜团，蝴蝶效应可不是那么简单的，他是可以改写历史的。

　　就好比原著中木叶三战十分的惨烈，而此时也是损失比较大罢了，就是因为有了夜吹雪的存在。无论是与砂忍还是雾忍的战斗上，夜吹雪都表现的太突出了，并且影响到了战场。未来的事夜吹雪不准备再去想，而是想该如何应对岩忍的手段。

　　其中夜吹雪更是想点出“晓”和雾忍的关系，只不过这个时候实在是不方便透露出来。毕竟雾忍村还是五大忍村之一，而不是那些小忍村，说错了也没什么。那让夜吹雪头疼的政治永远是夜吹雪不明白的，也是夜吹雪不想明白的。

　　就这样，四人几乎是商量了一夜才发木叶的应对方案制订了出来。只不过夜吹雪他们没有猜到的是，他们在得到情报变招的同时，对手也在改变自己的策略。毕竟这一次夜吹雪的潜入可以说是失败了，虽然得到了情报，但是最后还是被岩忍发现了不是。

　　岩忍的阵营中，三代土影正在和一位不知名的黑影商量着什么，而角都这样的强者居然就在外面守护。更可怕的是，在角都的身边，起码站着六位和他实力相当的人物，他们唯一的特点就是穿着黑色立领的风衣，上面印有祥云的图案。


第一百八十五章 暗杀

　　静静的坐在草丛中，夜吹雪就那么坐在其中，好像和自然融合成了一体一样，无声无息。不知道什么时候开始，夜吹雪喜欢自己静静的想问题。在战争中，情绪是那么的压抑，虽然战斗时会有无数的快感，生与死的激情，但是每当战斗都过，夜吹雪都喜欢自己一个人静静的想事情。

　　忍者是一个危险的行业，很多穷人喜欢自己孩子当上忍者，是因为能够挣钱，大量的金钱，每次任务的委托金就足够让他们过一辈子。也有人不喜欢让自己的后代当忍者，因为那是高危行业，谁也不知道在什么时候就会葬送自己的性命。当然了，忍者世家的人以当忍者为荣，就好像职业的继承一样。

　　不知道为什么，从穿越过来并且得知了忍者这以行业之后，夜吹雪就立志当一名忍者。有的时候很矛盾，这是需要实力的世界，实力就是一切，自己没有错，而有的时候夜吹雪却会感觉，自己的双手沾满了血腥，那种罪恶感让自己难以呼吸。

　　就好像有人掐住了自己的喉咙一样，从肺部传来一阵火热，那种感觉真的生不如死。人就是如此矛盾的动物，有的时候不知道知足，会在内心谴责自己。夜吹雪也是人，所以避免不了这一点，此时的夜吹雪好像是在忏悔自己一样，只希望自己能够静一静。

　　只不过往往事宜愿为，当自己希望安静一会的时候，总有人会来打扰。此时夜吹雪的灵觉已经发现，有一些不速之客已经潜入了木叶的营地中。虽然木叶营地外也有强大的结界存在，但是还是避免不了敌人的潜入，说来也是，如果结界能够防御一切的话，那要巡逻队的人干嘛。

　　这些人显然都是高手，其中有上忍有中忍，只不过都是出类拔萃的存在。对方的动作已经暴露了他们的目的，他们的目标只有一个，那就是此时营地中的最强者，也就是夜吹雪本人。无数次经过生与死的考验，夜吹雪对自己的实力很有自信。

　　“还真是有些胆大啊！”夜吹雪心里暗道的同时，手中已经出现了白牙之刃。注定是在黑暗中绽放自己光芒的暗杀短刀被夜吹雪握在了右手中，夜吹雪相信没有一个人会逃出自己的手掌心，这就是强者的自信，也是实力的证明。

　　对方绕过了木叶的巡逻队正在慢慢的接近夜吹雪，他们只能看到夜吹雪的背影，所以没有看到夜吹雪那摘下自己面罩的面孔中已经露出了冷笑，那是一种嘲讽，同时对自己实力的确认。

　　就在对方第一名暗杀者已经小心翼翼的来到夜吹雪周围大概十米的地方，他突然发现自己要暗杀的对象已经消失不见，那种惊恐是一般人想象不到的。试想一下，自己煮熟的鸭子，而且已经到了自己的嘴边，突然飞掉的那种感觉。

　　此时的夜吹雪已经来到了那人的身后，轻轻的拍了拍他的肩膀，淡淡的说道“对不起，你已经被发现了！”说着，还没等那人反应过来的时候，白牙之刃的锋利已经擦过了那人的脖颈。一滴血都没有流出来，可见夜吹雪对于力度的控制。

　　那可是一名上忍的忍者，居然在暗杀对方的同时被反暗杀。当夜吹雪的白牙之刃划过他的脖颈的时候，他内心中只有一个想法，“为什么这个世界上会有如此的暗杀强者！”，但是当他还没有流露出死亡的恐惧的时候，就已经保留着这个想法死去了。

　　上忍的忍者，曾经对于夜吹雪来说是多么强大的存在。还记得当初一名中忍就逼得夜吹雪拼命，还记得当初对方的队伍中出现一名上忍会让自己惊慌失措。但是那都是曾经了，现在的夜吹雪已经成长了，成长到面对多名上忍也不会惊慌的程度。

　　灵觉全开，所有暗杀者的身影都暴露了出来。而且第一位暗杀者被杀，他们都不知道。夜吹雪就这样在黑夜中舞出自己最迷人的舞步，雷神之剑适合正面战斗，而白牙之刃则是在黑夜中的行者。不断的收割着暗杀者的生命，夜吹雪此时没有任何的忏悔，只有对于血的渴望。

　　“第六个暗杀者了！”喃喃的说了一句，夜吹雪面对的仅仅只剩一名暗杀者，而且还只是中忍的层次。实在不懂对方为什么会派出一名中忍的忍者，夜吹雪心里暗笑对方大意的同时，已经把自己手中的白牙之刃收起。最后一名忍者，注定是要被活捉，并且拷问他是哪里的忍者。

　　这是她第一次出来做任务，而且就是暗杀任务。而暗杀的对象居然是木叶的黄色闪电，无疑的会让一名新晋的天才感觉到激动。跟随者六名上忍一起行动，无疑的她很自信，但是没有想到在才潜入了木叶的营地中，就已经找不到自己的同伴所在，只有那属于木叶的信号弹响起。

　　“就这样被发现了么！”这就是她的第一想法。而就在这个想法出现的同时，她的面前已经出现了那个修罗般的身影，那人用手中还在滴血的刀刃告诉她，她的六名同伴已经全部被击杀了，只剩下她一个了。身为新晋的天才，她没有感觉到恐惧，而是对于挑战强者的一种渴望。

　　看到这个稚嫩的身影，夜吹雪嘴角满是笑意。白牙之刃消失在了自己的手中，一个瞬身术已经到了对方的身边，对方还没有反应过来的时候，夜吹雪已经要抓住对方的脖颈。这个时候夜吹雪已经考虑该如何的拷问对方，谁知道就在这一瞬间，对方居然使用出了水替身术。

　　无疑的这一动作被夜吹雪的灵觉捕捉到了，但是微笑并没有消失在夜吹雪的嘴角，另一只手又是一抓，谁知道对方居然再次闪躲开了，只抓到了对方随身携带的物品，轻轻的扔到了地上，夜吹雪没有任何愤怒的感觉。无疑的，这令夜吹雪感觉到自己大意了，居然因为对方是中忍就小看了对方。再次瞬身术，就连那名暗杀者都已经找不到夜吹雪的身影。

　　就在夜吹雪再次出现的时候，终于抓住了对方那嫩白的脖颈，此时夜吹雪释放出了自己的杀气，那浓重的杀气不断的侵袭着对方的神经，冰冷的感觉已经快到冻住对方的身体。那名暗杀者甚至感觉自己的血液都不能流动，就是因为这一股强大的杀意。

　　“告诉我，你是哪个忍村的忍者，要不然就是死！”夜吹雪特别在那个死字上放了重音，不过能派出暗杀的忍者岂如能的就招出了自己身后的忍村。就在木叶的忍者已经快要围上来，而且夜吹雪要下杀手的时候，夜吹雪突然一个瞬身术消失不见，就连对方那遗落在地上的物品都被夜吹雪带走。

　　周围只剩下那已经被击杀的暗杀者们，而夜吹雪则是带着自己的俘虏消失不见了。


第一百八十六章 放

　　带着俘虏消失不见，不把这名俘虏交给木叶的忍者，不是因为夜吹雪突然善心大作或者是这名俘虏对夜吹雪有什么特殊的用处，而是夜吹雪看到了那名忍者被自己攻击遗落在地上的事物。那样东西夜吹雪简直熟悉的不能再熟悉了，这把断刀陪夜吹雪渡过了初入忍者界时那实力卑微的时期，而且还是自来也老师送给自己的第一件礼物，那就是断水。

　　一手抓住对方那嫩白的脖颈，因为夜吹雪的手劲那本来美丽的如天鹅般的脖颈已经出现了丝丝殷红。因为呼吸困难，那位女性中忍甚至连呼吸都变得紊乱。而夜吹雪在这时，也放开了自己那扼制住对方脖颈的手臂，一手捧着断水，一手轻轻的抚摸，就好像看到了久违的爱人一样，断水上的每一个地方都经过轻轻的抚摸，在上面有夜吹雪很多的回忆。

　　“你是雾忍的忍者吧，真不知道你们是如何潜入到木叶的营地的。”说着，夜吹雪看向了那名被自己俘虏的忍者，此时的她刚好到自己的肩膀。在这个年纪，她应该属于个头比较高挑的了，甚至已经有了一丝女人的味道，可见对方的成熟。

　　黑色带有神秘感的衣服，更是把这一具酮体的线条勾划的淋漓尽致。那黑色的丝质面罩虽然遮住了对方的面孔却带有一丝神秘感。看到断水的时候，夜吹雪已经认出了这名雾忍忍者的真实身份，当初就是她在雾忍的时候救了自己一命，没有想到的是，在时隔多年的再次见面中，对方居然扮演着暗杀者的角色来暗杀自己，而且还被自己俘虏了。

　　“你怎么会知道我是雾忍的忍者！”瞪大了眼睛，那眼神中透露出的意思就是不相信。虽然对方的暗杀水平也很高，居然在不知不觉间暗杀了带自己来的六名上忍，但是她不相信从那么短暂的交手中就可以看出对方忍者的忍村。

　　这时，她才有机会好好的观察夜吹雪的形状。那一身装束简直是太熟悉了，那种熟悉从当初听到这位要被暗杀的人的名气起就已经存在，只不过这个时候的感觉是那么的强烈。一身黑色的劲装，白色的御神袍，虽然脸上没有带着面罩，但是眼神还是如此的熟悉。

　　突然一种猜测出现在了自己的心中，把当时自己在雾忍的听到的消息结合了起来，她才不敢相信的开口道“你……你是吹雪大哥？”

　　“没错，小美！”此时已经没有了刚才紧张的气氛，夜吹雪右手已经冒出了墨绿色的光芒，放在了小美的脖颈，治疗着刚才因为自己的巨力所变得淤青的地方，微笑着说道“这么多年，你进步了。比当时的实力好的太多太多了，只不过和我比，还是差了一些啊！哈哈！”

　　虽然夜吹雪在笑，但是小美真不知道自己到底该如何面对这位自己熟悉又陌生的强者。在雾忍，夜吹雪这个名字代表着什么只有雾忍知道，那就是修罗。几乎是以一人之力让雾忍村伤亡惨重，先不说击伤自己村子的影和精英队伍，雾忍七人众。就是那血雾之战的杀戮，也不可能让小美能够释然，要知道她也是雾忍的忍者。

　　好像看到了小美那脸上挣扎的神色，夜吹雪没有继续探问情报的意思，“那，给你！”，扔出了手中的断水，恰好扔到了小美的手上。夜吹雪脸上还是带着微笑，“虽然你是敌方的忍者，而且是来暗杀我的。不过我注定欠你一个人情，这次就放了你。”

　　“下一次，就算我看到断水的话，也不会留情的。这次你还是我所认识的小美，下一次见面的时候，你就是雾忍的忍者了。”说着，夜吹雪在小美还没有反应过来的时候，就已经抱住了对方的身体，那已经初具妖娆的身体让夜吹雪感觉到了那种异样的柔软，迅速的往木叶营地外的地方赶去，夜吹雪没有理会对方那异样的神色，而是把对方带出了木叶的营地。

　　雾忍能够潜入到木叶营地来，不可能是因为木叶营地的结界太弱，只能有强者告诉了他们打开木叶结界的方法。而这个人，很有可能就是控制四代水影的人，他对木叶是那么的熟悉，才导致了雾忍能够进入暗杀的队伍。

　　对方派来的上忍都很强，只不过暗杀者与被暗杀者往往是一个奇怪的关系。暗杀者很有可能一击击杀了被暗杀者，而被暗杀者往往可能轻易的杀掉暗杀者，这就是为什么夜吹雪能够在转瞬间就解决掉六名上忍的原因。要是正面对战的话，六名上忍还会对夜吹雪造成什么麻烦，可惜这是暗杀。

　　小美会被派来暗杀夜吹雪，夜吹雪都没有想到，现在的她仅仅是中忍的实力，根本就没有这种资格。想来是小美在雾忍的时候表现的不错，才会参加到暗杀的人员当中。

　　“好了，到地方了！”轻轻的把小美放在了地上，此时已经知道男女之事的小美脸好像被火烧一样，要不是有面罩遮掩住了自己的面孔，说不定还真会出丑。好像已经释然了两人的关系，小美轻轻的说了句“谢谢”。

　　而此时夜吹雪却继续说道，“放你出来这件事，不能让任何人知道。对你，对我，都没有好处。特别是你，我是木叶的强者，在战争时期木叶根本离不开我，透露了风声木叶也不会追查什么。而你就麻烦了，不过你还是带回一个情报，就说我在与岩忍的战斗中负伤了，所以你才逃出来。”

　　说着，夜吹雪刚想像往常一样揉揉对方的头发，却发现自己与她已经是两个世界的人了。在空中停滞的右手尴尬的放在那里，不知道是在收回还是继续自己的动作。最后还是尴尬的笑了一下，把自己的手收了回去，只给小美留下一个背影。

　　“当初，在水之国的时候，多谢你了，小美！”说着，夜吹雪已经转身离去，真正的给对方留下一个背影。而在这之后，小美对自己的表现简直失望透了，生气的跺了下脚，小美看着那已经消息不见的背影，心里喃喃道，“多谢你了，吹雪大哥，你永远都是我的吹雪大哥，没有敌对的关系。”


第一百八十七章 僵持

　　无疑的，夜吹雪是一个重情重义的人。人家对他有任何的恩惠，夜吹雪都会铭记在心中。对于小美，夜吹雪的感情是复杂的，一面是自己的敌人，一面是自己的半个徒弟，救命恩人，夜吹雪最后还是选择了后者，放掉了小美。

　　“下一次见面的时候，就是敌人了！”夜吹雪也不是公私不明分的人，既然已经放掉对方一次，当第二次见面的时候，如果对方还是与自己为敌，那么小美就是自己的敌人。

　　回到了木叶的营地中，此时木叶的忍者已经发现了隐藏在暗处的六具尸体。当他们看到夜吹雪的时候，脸上露出了羞愧之色。而夜吹雪则是不知在什么时候已经带上了黑色的面罩，隐藏了自己的面孔，恢复了那本来的样子。

　　“并不是你们的过错，而是有人透露了木叶结界的穿越方法。”夜吹雪的声音虽然不大，但是却响在每一个人的耳边，“而且我并没有受伤，所以你们完全可以不必放在心上。暗杀的事儿，我也做过，知道暗杀者的可怕。不过既然我没受伤，你们也没过错，不是么！”

　　说完这些话的时候，猪鹿蝶三人正好也来到了这里。亥一此时轻轻的点点头，他感觉夜吹雪的成长真的很大，已经不是以前那个对政治完全不懂的小鬼了，知道安抚人心了。见夜吹雪没事，猪鹿蝶三人表达了一下自己担心之情就回去休息了，其中丁座想要派人多加防护夜吹雪所在的营地，却被夜吹雪拒绝了，那是一种对自己的自信。

　　明天可能还会与岩忍一战，所有人都回去休息了。而夜吹雪也在梦中梦到了自己当初在水之国的种种，特别是与小美的碰面，那时还真是无忧无虑的时光。做梦的时候，时间过的飞快，很快已经到了第二天夜吹雪要醒来的时候。

　　揉了揉自己的眼睛，夜吹雪把一切都放在了一边。现在最主要的就是把战斗结束，而不是想别的事情，只有在和平的时期，才会完成自己更多想做的事，比如说周游整个忍者界，成为忍者界中的最强者。和每天早上做到事儿一样，做了下基本的功课，夜吹雪就迈出了脚步，这一天，木叶要主动出击了。

　　战争和往常一样，而且夜吹雪也是闲不住的，几乎三天一小战，七天一大战，而在战场中，往往会有活跃的夜吹雪的影子。在战场上磨砺一个人的速度很快，就算是夜吹雪这种实力都能感觉每次战斗都在进步，也可能是夜吹雪领悟性比较强的原因。

　　三代土影最近也经常初战，总是会和夜吹雪交手，就如这一天一样。此时的夜吹雪已经完全释放了自己的气势压向了三代土影，而三代土影也不肯示弱，老一辈的强者现在作为影的，也就只有三代土影和三代火影了。三代火影是不能下杀手的存在，毕竟夜吹雪是木叶的忍者，而三代土影就是夜吹雪最好的试练对象，如果能击杀了三代土影，战争也就真的结束了。

　　夜吹雪的战斗总是那么单调，喜欢用速度压人，只不过在真正影级的战斗中，速度已经不是完全能够决胜的关键了。就好像和角都一战中，虽然速度让角都吃亏，只不过角都也没有展现他真正的实力，没有把自己的心脏分出来。

　　三代土影给夜吹雪的感觉很奇怪，也是，每一个强者都有自己能够感知的手法，要不然空间忍术和速度型影级忍着还真是无敌的存在了。虽然夜吹雪的速度很快，但是对方总有限制夜吹雪的方法，又是一个“剃”的使用，近身到了三代土影的身边，谁知道三代土影好像提前发现了夜吹雪的踪迹一样，漂浮在了空中。

　　在空中的作战，夜吹雪远远没有两天枰大野木厉害。完全摆脱地心引力的两天枰大野木在空中才是他的主战场，而拥有月步的夜吹雪都无法和对方相比。只不过夜吹雪用他那强大的灵觉去观察两天枰大野木的飞行方法，相信不要多久就可以完善月步，做到自己也能在空中自由的翱翔。

　　土遁虽然是防御能力比较强的忍术，在两天枰大野木的手中好像也成了攻击的利器，“土遁·岩分身之术！”不断的从口中吐出岩石，分成自己的样子，两天枰大野木的眼神中出现了凝重的神色，影级的战斗不允许一点点大意，特别是在战场上。

　　“土遁·加重岩之术！”不断的有重力往夜吹雪的身上增加，让夜吹雪也产生了强大的阻力。那是限制速度的忍术，长期的交手两人都已经摸清了对方的攻击套路，要比的就是战斗经验和对于忍术的运用。对于对方突然加重的重力，夜吹雪已经有了破解的方法，那就是提高自己的速度。

　　手中的雷神之剑和千鸟锐枪不断的攻击对方的岩分身，那些可恶的岩分身不仅实力强大，更是防御性惊人。就算以夜吹雪断水流的攻击还有雷遁的威力也需要打很多次还会把对方再次变成岩石的形态，“雷遁·大发电者！”

　　手中那闪耀的雷电再次攻击到对方的岩分身身上，这已经是最后一具岩分身。雷克土，在解决了最后一具岩分身之后，夜吹雪的灵觉再次扫向两天枰大野木，谁知道对方已经在夜吹雪击破岩分身的时候，准备好了强大的忍术。

　　那就是传说中的血继淘汰，比血继限界还要强大的东西。传说只有二代土影和三代土影掌握了这一秘技，只不过尘遁需要准备的时间太长，耗费的查克拉相当的大，才不可能连续并且无限的使用，特别是针对速度型的强者。

　　“尘遁·原界剥离！”，在三代土影的手中出现了一种奇特的空间。那是不属于这个世界的空间，那小小的方块中所蕴含的力量谁都不能小觑。对于尘遁，夜吹雪已经见两天枰大野木施展过很多次，每次都是惊险的躲过了对方的攻击。

　　但是这一次，已经战斗许久的两人都要用自己的决胜招数来对轰，夜吹雪的手上也在凝聚着强大的雷电。那是深黑色的电球，那是无云之雷电的光芒，无云之雷电蕴含的查克拉越多，那神秘的黑洞就越是强者，终于准备好了自己的忍术，夜吹雪对着三代土影就扔了出去。

　　“雷遁·无云之雷电MAX！”手中那巨大的黑色电球扔向了对方的尘遁忍术，那四方的小方块在碰到夜吹雪无云之雷电的一瞬间已经包裹了夜吹雪那发出了黑色电球。已经注定尘遁无法攻击到夜吹雪的身体，两天枰大野木又飞回了自己岩忍的阵营中。

　　而此时的夜吹雪却是不甘心再一次和对方僵持的战斗，大吼了一声“爆！”，本来是全部雷属性查克拉的无云之雷电中居然出现了大量的风属性查克拉。本来两种查克拉就不合，强行融合的结果那之后一个，那就是忍术吞噬。

　　已经扔出的无云之雷电无疑的不能反噬夜吹雪的身体，那么只有反噬着强大的忍术，产生异常的效果，这就是无云之雷电MAX，超强的爆炸和尘遁的分离一切开始响抗衡。就连此时已经在岩忍队伍中的土影都望向了两个忍术对轰的方向，而木叶的忍者和岩忍的忍者早就习以为常，都回到了自己的营地，看着两方强者最后的忍术对决。

　　“嗞啦！”“轰”！终于，无云之雷电爆炸了，但是可惜，那神秘的尘遁居然再次剥离了无云之雷电的威力，让无云之雷电消失的同时，自己也因为那强大的爆炸消失不见。

　　“可恶，还是没有办法攻破尘遁么！”在木叶阵营中，夜吹雪紧握了一下自己的双手，目光炯炯的看向了在岩忍阵营中的三代土影。


第一百八十八章 两年

　　不断的战斗，没日没夜的紧张，让无数的忍者都感觉到要崩溃了。在岩忍的战场上整整呆了两年，就连夜吹雪都已经感觉到了疲惫，更别说那些普通的忍者了。在这个世界还没有心理医生一说，木叶和岩忍的忍者甚至有一些弱者干脆在战场上自尽了，他们的神经实在是受不了了。

　　与岩忍的战争一僵持就是两年，其中不断有新面孔增加在其中，也有不少老面孔在战场上死去。夜吹雪的心都已经变得麻木了许多，他突然很恨战争，为什么不能和平一段时间，为什么就不能让大家好好的休息一下。

　　持久战，是所有人都不喜欢的战争。木叶不断的输送物资到前线，而岩忍也需要如此的做。此时经历了两年的持久力，双方的村子都有些吃紧了。火之国虽然国力很强，但是别忘了，还有雷之国的战场需要木叶关照，不可能说给予土之国战场物资，就不给雷之国战场物资了吧。

　　“晓”组织终于露出了自己的獠牙，角都多次带领人来袭击木叶的补给队，只不过可惜，每次夜吹雪都会于角都战上几次。当然了，木叶还是有所损失的，不过没有损失的太大。两年不断的与三代土影和角都的战斗同时也磨练的夜吹雪，让夜吹雪真正的踏入了影级。

　　第七门惊门终于在两年不断的与影级强者的战斗中打开了，此时的夜吹雪已经不是准影级的实力而是完全的影级实力。只有踏入了影级才能够发现影级的强者是多的强大，随心所欲的完全使用自己的每一个忍术，在战斗中可以完全发挥出自己百分之百的实力，那种感觉简直是太好了。

　　角都和三代土影都感觉到了夜吹雪的进步，两人心惊不已的同时也知道，此时的夜吹雪已经不是他们说击杀就能够击杀的了。他已经真正的成为了忍者界顶尖的强者，已经是真正能够威胁一个忍村威胁一个国家的存在了。

　　对方攻击夜吹雪这面的补给队，夜吹雪当然也会去攻击对方的补给队。而对方可就没夜吹雪这边这么好运了，总是会损失掉大量的物资，这也是木叶在三战中与岩忍战斗中得到优势的地方，也可以说是唯一取得优势的地方。

　　据夜吹雪得到的情报说，此时雷之国云忍村已经投降了，撤回了自己在边界的军队，也就是说马上三战就要进入到末期，只要把岩忍村再给打怕了，就不会有威胁到木叶的存在。自来也已经率人回到了木叶村，在雷之国战场上声名鹊起的水门已经带着自己那十二岁就晋级为上忍的卡卡西前往了岩忍村战场来帮助夜吹雪。

　　只不过两年的成长，夜吹雪也知道了，这是为了给水门造势。此时选择四代火影的呼声已经响起，而自来也身为水门的老师当然不会去要火影之位，他对此没有兴趣。现在村子里呼声最高的就是大蛇丸和波风水门，而前者则是在村子里研究忍术，后者则是不断的在战场上扬名，可见双方的差距。

　　如果夜吹雪没有猜测的话，在这次战争的末期，就会进入到水门和自己的时代，那是以前新生代，现在一方强者的时代。那是，水门无疑的会接任四代火影，而身为水门师弟更是兄弟的自己，则是会委以重任，在木叶绽放出自己的光芒。

　　只不过现在的形势很不一般，隐藏了两年的阴谋已经有所异动。两年前，夜吹雪就发现了这一阴谋，而在鹿久的聪明头脑下，终于在前不久，才发现了对方的最后图谋。对方居然把所有的物资暗中运送到了另一个地方，而帮助运送的不仅仅是岩忍和“晓”的人，居然砂忍和雾忍也隐藏在其中。

　　更有甚者，已经被打垮的云忍也暗中运送的一批物资给岩忍，也就是说此时的岩忍已经是四大忍村最后的希望。他们希望凭借着岩忍的实力给予木叶一次重创，让本来已经投降的忍村再次出战。如果岩忍这次打赢了木叶，那战场就会持续，如果岩忍输了，战争就会真正的进入到末期，然后到结束。

　　“神无昆么，果然还是这个地方。”看着地图上那个岩忍放物资的地方，夜吹雪突然想起了原著中的神无昆之战。那一战，诞生了两名拥有写轮眼的英雄，一位是宇智波带土，而另一位则是和自己有着相当重要关系的旗木卡卡西。

　　这个时候，一名暗部闪到了夜吹雪的营帐中。十六岁的夜吹雪已经是一米七八的少年，半跪在地上的暗部看到这个木叶的传奇人物低下了自己高贵的头颅，“吹雪大人，水门大人已经率领大批的木叶忍者来到了营帐外。”

　　“水门来了么！”想到这里，夜吹雪马上转身让人通知猪鹿蝶三人，自己则是提前走出了自己的营帐，来到木叶营地的门外。多年不见，水门还是一样的沉稳，但是夜吹雪隐隐感觉到，自己和水门之间有些不同了，好像多年来自己终于追赶上了水门的脚步，与水门的实力相当了。

　　看到夜吹雪出来亲自迎接自己，水门笑着走了过去，同时后面还跟着三名忍者。上忍旗木卡卡西，中忍宇智波带土，中忍琳。三名下属跟在自己的后方，而更后面的木叶忍者们则是看着两位强者的会面，他们是木叶的传奇，他们是木叶的黄金组合。

　　一拳打向了夜吹雪的肩膀，夜吹雪的脸上则是露出了微笑，而前者打在夜吹雪身上的拳头也变成了张开双手的拥抱。那一种兄弟的感情并没有因为两人长期不见而淡忘，而是变得更加浓重。脸上露出了阳光般的微笑，那一刻好像太阳在水门的面前都变得毫无光彩。

　　“吹雪！干的不错！实力晋升的也很快么，看来现在的我已经不是你的对手了！”

　　“说什么傻话！真打起来还不知道怎样呢！”夜吹雪笑着回答道，同时两人分开，夜吹雪伸出手摸了摸卡卡西的头发，笑道“卡卡西都是上忍了，说不定以后卡卡西会成为更强者的存在。以后的时代，是不是我们的时代还不一定呢！”

　　此时的带土可不是当初那个不懂事非的小鬼，见夜吹雪夸赞卡卡西，他可不敢在这个时候说什么。夜吹雪和他的地位太不同了，一位是宇智波一族的中忍，一位是木叶炙手可热的大人，现在宇智波一族甚至都不敢找夜吹雪的麻烦了，可见夜吹雪实力提升带来的效果。

　　“走吧！来到这里，难道还要我请你们么！”说着，夜吹雪带着众人来到了自己的营地。猪鹿蝶三人则是短暂的叙旧之后就带着木叶的忍者们安排下他们的住宿，而水门则是跟着夜吹雪来到了中央的营地中，商榷大事。

　　猪鹿蝶很快的也来到了这里，一起商量大事。最后才敲定，又夜吹雪与水门两位强者带着少量的忍者潜入敌人内部，破坏他们在神无昆的总补给站。而正面的战场则是由猪鹿蝶三人对抗三代土影，木叶忍者全部出动，准备给予岩忍最猛烈的一击。

　　几乎和原著中没有不同，水门要求带上卡卡西三人，而夜吹雪则表示带着少量的精英忍者就足够了。三战中期的最猛烈的一场战斗即将爆发，所有人都感觉到了局势的不同，就连岩忍此时都变得十分警戒，所有人都知道，这次战争之后，天就要变了。


第一百八十九章 神无昆之始

　　最猛烈一战即将展开，可以看到木叶的营地中满是忙碌的身影。纲手还没有离开的时候，发明了一种叫做军粮丸的药物。它的作用就好像兴奋剂和蓝药的综合体，可以让一个人在瞬间拥有更多的体力还有恢复少量的查克拉。这种东西已经是战争必须储备的东西，而在纲手离开木叶，药师天善接管医疗忍者部的时候，更是对药材等物质的注重，减少了忍者的伤亡。

　　此时大家忙碌的东西无非是发军粮丸还有一些药材，还有就是对于这最猛烈一战爆发前的训练。这一次和两年间的所有战争都不同，所有人都知道。平常的时候打到一定程度就会收手，而这一次是真正要决战，到了不死不休的程度。

　　有猪鹿蝶三人的时候，是夜吹雪最轻松的时候，什么都不用管，只要管好自己的任务就好了。相对于木叶忍者来说，夜吹雪就好比他们的信念，而猪鹿蝶三人才是真正指挥的角色，看着猪鹿蝶三人忙碌的身影，此时的水门正在和夜吹雪行走在木叶的营地中。

　　“水门，最近两年，你也变化的很大。”夜吹雪笑道，“实体的提升，加上那傲人的战绩，你已经是四代火影炙手可热的人选。假如没有什么意外的话，你当初的梦想真的会实现的。”

　　“是啊，我也没想到，自来也老师那么支持我。”水门比起以往要沉稳了许多，缓缓的说道，“只不过还有大蛇丸大人在，可能我就不能当上四代火影，毕竟大蛇丸大人才是四代火影的最好人选。其实很久之前我就发现了，无论是我，还是玖辛奈，自来也老师，甚至是吹雪你，可能都不适合当火影。”

　　“我们对于感情太执着了，而当火影需要的不是一个注重感情的人，更多的时候，火影需要做的事，都需要果断，而且冷静。”

　　“别想的太多了，”夜吹雪安慰道，“玖辛奈现在还着急呢，你们两个都这么长时间了，也没给人家一个名分。等这次战争结束后，赶快娶了玖辛奈吧，要不然他非得把我们的家给烧了！”

　　说道这里，两人都哈哈大笑起来。不过很快，夜吹雪就严肃的问道，“水门，有件事，我必须要问问你。十分重要的事，希望能够准确的回答。”

　　“说罢！”水门一脸无所谓的回答道，也是，两人之间还真没什么秘密可言。夜吹雪整理了一下自己的语言，才缓缓的说道，“有一次，丁座被你要了过去执行一次任务，大概是在风之国境内。而很奇怪，在那之后，丁座的脑海中就有一种神奇的封印。”

　　“而你和卡卡西来到这里之后，我更是发现，你和卡卡西的脑海中都有这种莫名的封印。这到底是什么，难道你回木叶的时候玖辛奈没和你说过么？”

　　“说过，”水门没有任何思索的说道，“但是这封印告诉我，千万不要打开它，打开它会有事端发生。而且在卡卡西和丁座脑海中的封印，好像和我的封印出自一个手笔。当然，还有和我们一起去的志徽，也有同样的封印，想来其中有很多的秘密才对。”

　　说道这里，夜吹雪也知道再问下去也没什么结果。想清楚以后一定要把这奇怪的封印弄明白，夜吹雪也静静的和水门在木叶的营地中散步，话题则是转向了卡卡西。

　　在水门的教导下，卡卡西终于成了上忍，只不过水门也知道这样长期的战斗对于卡卡西的实力提升不是很好。就算是天才，也需要有缓和的时间，但是水门太忙了，根本就没有让卡卡西吸收战斗知识的时间，这点水门很怕，会把卡卡西的天赋拖累。

　　虽然卡卡西成了上忍，但其实力大概也只是精英中忍左右，要不然完成的任务量达到了上忍的层次，卡卡西还真没有资格成为上忍。而这种长期战斗的压迫下是很可怕的，带土和琳虽然成了中忍，但是其实两人可以走的更远，只不过因为没有时间来吸收自己在战场上得到的一切经验。

　　“基础很重要，就算是我和你，都对基础很看重。”水门皱着眉头说道，“卡卡西的基础很好，但是在这个时期卡卡西的基础都有些动摇，这是我最怕发生的事。把朔茂老师一心打好的基础弄的紊乱，或许我不适合当老师。”

　　“别看的太重了，”夜吹雪安慰道，“后人自有后人服，等这次与岩忍的战斗结束后，我们都会回木叶。那时候我好好的操练一下卡卡西，让卡卡西成为木叶最耀眼的一颗星！”

　　有了夜吹雪的安慰，水门也感觉自己好了很多。终于在第三的上午，所有的忍者已经准备好了一切。在夜吹雪与水门的令下，无数的忍者跟随者猪鹿蝶三人前往的正面战场，而夜吹雪和水门等人则是已经准备好前往神无昆与岩忍一战。

　　让无数的精英忍者出现，夜吹雪与水门的计划可不是大批的忍者一起去攻击神无昆之桥。首先有夜吹雪与一部分精英忍者潜入其中，然后再由水门在外攻打吸引火力，这个时候就是真正攻陷神无昆的时候。在路途的中间，卡卡西就被水门派出去做一个十分简单的任务，水门真怕卡卡西会在这场战斗中身亡，因为这次的战斗失态太危险了。

　　在夜吹雪的视线中，卡卡西带着带土和琳一起前往的另一个地点。在卡卡西离开的时候，夜吹雪看到水门往卡卡西的手中塞了一把苦无，那是带有飞雷神之术坐标的苦无。想到日后的写轮眼卡卡西，夜吹雪不免有些担忧，他不希望卡卡西有写轮眼，因为那会是一种负担。

　　本来旗木一族的查克拉就不多，要是有和身体不合的写轮眼，无疑会让卡卡西的成长有很多局限性。不过现在因为战况紧急，夜吹雪根本就没时间告诉卡卡西这些。他只能祈祷，岩忍的所有战力都在神无昆之中，而没在卡卡西所要破坏的那个小补给站中。

　　从中午一直休整到傍晚，夜吹雪才缓慢的潜入到了神无昆的补给站之中。奇怪的是这里的防御居然不是那么强，倒让夜吹雪产生了疑心。当完全进入其中的时候，夜吹雪发现这里的物资果然多如牛毛才放下心来，而就在这个时候，突然两股强大的气息出现在了自己的身边。

　　“糟糕！中埋伏了！”想到这里，夜吹雪还没有时间通知自己附近的木叶忍者，那些精英忍者就已经被全部杀掉了。而对方使用的术无疑是夜吹雪十分熟悉的，一个是尘遁的使用者，两天枰大野木，而另一个则是与自己交手不下百次的角都。

　　“真没想到，木叶派出的阵仗如此之大！”两天枰大野木看着夜吹雪笑道，“不仅仅有黄色闪电，就连金色闪光都在外围，还真是让人意外啊！”

　　“没错，不过这两位强者注定是要葬送在这里了。你的爆破队应该没有问题吧，击杀一名影级强者，还有那么多的上忍。”

　　从角都的话中，夜吹雪才知道那岩忍的神秘小队爆破队居然前往攻击水门的小队。再看向自己面前的两名强者，夜吹雪知道所有在神无昆中的人员都派出去围攻水门等人，而自己则是要在这其中面对两名影级强者。

　　“看来，这才是我最艰难的一战啊！”想到这里，夜吹雪抽出了雷神之剑，同时把白牙之刃提前放在了自己的嘴上。

　　“别以为你们两个就可以阻止我，而且这么多的物资，我想你们也不想失去吧！”说着，夜吹雪的左手千鸟锐枪出现，一下就破坏掉了大量的物资。

　　而角都与两天枰大野木则是愤怒的看着夜吹雪，一场大战，一触即发。


第一百九十章 三强战！

　　傍晚，太阳已经快要回归自己西方家园，而此时夜吹雪以一人的力量要对抗两名成名影级强者，无疑也是一种挑战。气势在不断的攀升，此时如果有其他忍村看到三位纹丝不动的忍者肯定会感觉十分的惊讶，因为他们身边的草几乎抬不起自己的头，石头也开始碎裂。

　　三位影级强者以他们的气势压倒了周围的一草一木，但是这也仅仅是个开始而已，真正的战斗还没有开始。轻轻的挥舞了一下雷神之剑，夜吹雪已经闭上了眼睛，一刹那，两天枰大野木和角都的一举一动都尽收眼底，可以看到两天枰大野木愤怒的血管中的血液不断的加速流淌，也可以观察到角都那五颗心脏的跳动韵律。

　　就在夜吹雪挥舞着雷神之剑开始冲刺的时候，一场大战就这样开始了。

　　“我来限制他的行动！你来主要攻击！”对着角都大吼了一声，两天枰大野木已经开始结印，虽然结印的速度不快，但是恰好在夜吹雪攻击的途中已经结好了印，“土遁·超加重岩之术！”，加重岩之术，一个让自己贴近的敌人变成岩石并且限制行动的忍术。

　　此时不断的压力正在往夜吹雪的身边压去，那一瞬间都能感觉到自己的毛细血管因为引力的加重，血液流淌不顺的感觉。面对如此的压力，夜吹雪嘴中小声的说了声“剃”，并没有因为对方给自己加重的重力而减速，而是像平常一样超高速的来到了两天枰大野木的身边。

　　“小子！不可能让你再次加速的！”说道这里，本来已经使用了一个忍术，并且已经进入夜吹雪攻击范围的两天枰大野木居然保持着刚才的那个印记，大吼了一声“给我继续加重！”。那本来已经变得很重的雷神之剑此时居然变得更加重了，要不是夜吹雪力气惊人，估计就连那雷神之剑都已经把握不住。

　　“混蛋！居然能够改变我周身的重力！”夜吹雪暗道一声可恶，不断的压力从夜吹雪的四面八方传来，甚至因为一瞬间的压力过重，夜吹雪手臂上的一些毛细血管都已经破开，出现了细微的血渍。那血滴没有向平常一样流淌下来，而是掉了下去，因为重力的原因直接滴在了土地上。

　　“机会！”角都看准了这个时候的时机，无疑的使用土遁的两天枰大野木是限制夜吹雪速度的最好对手，那神乎其技的土遁重力术居然让此时的夜吹雪行动不得。只不过显然，两天枰大野木在使用这样的忍术的时候，压力也颇重，此时汗渍已经透过了他的额头滴到了地面上。

　　角都知道两天枰大野木可能坚持不了多久，身上那无数的黑线缠扰而出，直接攻向了夜吹雪，同时还分出了一个风遁的分身，那丑陋的面具中突然吐出一道巨大的风刃，“风遁·大风斩！”巨大的风刃袭来，还有那无尽的黑线，两位影级强者在这一瞬间已经把夜吹雪逼到了绝境。

　　一人控制夜吹雪的速度，一人用强大的忍术攻击，夜吹雪在这一瞬间已经感觉到了危机。就在这个时候，夜吹雪全身的雷光瞬间大作，一层无形的盔甲已经露出了它那完美的。“嘭”的一声，风克雷，虽然是如此，那强大的风刃打在了雷神铠甲上还是冒出了火花，居然对雷神铠甲没有丝毫作用。

　　七门全开的夜吹雪再次使用雷神铠甲，已经到了另一种层次，可以负责任的说，雷神铠甲无论是防护还是对于夜吹雪身体的加成也已经到了另一个层次。一瞬间那本来属于夜吹雪的速度再次回归了，猛的挥舞一下雷神之剑，“断水流·螺旋回天”，无数的黑线击在了螺旋回天所产生的薄膜上，被那无尽的风属性查克拉一点点分解开来。

　　同时，爆发了雷神铠甲的夜吹雪已经没有了那重力给予自己的负担，再次加速，直取两天枰大野木的头颅。这个时候知道自己的加重岩之术已经对对方没有影响，但是两天枰大野木也展现出了他影级的风范，没有一瞬间的逃走，而是用攻击最为自己最好的防御手段。

　　“土遁·大岩拳！”地面突然崩裂开来，从那深深的裂缝中出现了一个巨大黝黑的影子。本来裂开的土地中猛的出现一只巨大的拳头，在夜吹雪袭来的一瞬间已经抓住了夜吹雪。

　　要是换做平常人，估计早就已经被这巨大的岩石拳头握成了碎渣。只不过看此时两天枰大野木的脸色，显然是对方并没有因此而身亡。巨大的拳头正握着渺小的夜吹雪，如果有人仔细看的话就会发现，那岩石所做的拳头居然没有完全的握和，显然里面也什么东西阻挡了他。

　　“断水流奥义！三千世界！”白牙之刃，雷神之剑还有左手的千鸟锐枪同时发力，两天枰大野木的攻击果然犀利，但是却没有一瞬间击杀夜吹雪的资格。三千世界的龙卷风突然出现，把那用岩石做成的坚固的拳头转瞬间已经卷的粉碎。

　　而且在龙卷风破开两天枰大野木的攻击之时，那强大的龙卷居然吸收着被击碎的岩石碎片，一股强大的岩石龙卷风迎面攻击向了两天枰大野木。看来夜吹雪已经把威胁自己最严重的三代土影作为自己的主公对象，而就在此时，角都的攻击再次来到。

　　这一次，角都已经分出了两个面具傀儡。那是属于角都的两个心脏分身，火红的面具和浅蓝的面具之下，正是拥有风属性查克拉和火属性查克拉的心脏。

　　“火遁·头刻苦！”“风遁·大风斩！”“融合忍术！刻苦大风斩！”

　　风和火属性两种查克拉，融合到一起的威力可不是一般的忍术能够抵挡的。角都居然在如此长的时间内都在用两个分身结印，而且攻击还没有结束，就在发出一道火焰刃的同时，角都还分出了自己的雷属性查克拉心脏和土属性查克拉心脏。

　　一面是为了能够更好的用土遁防御，一面则是增加一个攻击的手段。无疑的，夜吹雪在刚化解了土影的攻击之后，又要面对角都的攻击。这个时候继续攻击两天枰大野木无疑的会让自己受伤，无奈之下，夜吹雪只有催使着三千世界所形成的巨大带有岩石的龙卷，转而攻击上了角都的火焰刃，刻苦大风斩。

　　巨大的岩石龙卷不断破坏着巨大的火焰刃，而那火焰刃中的火属性查克拉还有风属性查克拉也联合到了一起来攻击夜吹雪的岩石龙卷风。夜吹雪已经感觉自己旋转的越来越慢，而且对方的忍术也在一点点的化解。终于在最后，夜吹雪的三千世界完全抵抗了两大超级忍术之后，没有了攻击力，而夜吹雪也好像受地心引力的召唤一下，慢慢的落了下来。

　　“可恶，两次交手完全被压制住了么！”夜吹雪看了看身后的两天枰大野木和已经分出了四个心脏分身的角都，心里暗道，“再这样下去可不妙了！迟早会因为两人的夹击而消耗光体力的！看来还是应该把所有的物资全部破坏掉才行！”

　　想到这里，夜吹雪落在地上的同时，两天枰大野木已经飞向了空中，正在准备着什么忍术。而面前的攻击只有角都的忍术攻击，在落到地面上的一瞬间，夜吹雪马上连续的使用“剃”，不断的闪动自己的身形，同时左手的千鸟锐枪消失不见，而是开始制造一个个细小的雷球。

　　“雷遁·无云之雷电！”不断的制造出细小黑色雷球，用雷球这个词可能形容不出它的小，用雷珠来形容会更加的准确一些。夜吹雪在每个雷珠中投用的查克拉都很少，也就造就了像弹珠一样的无云之雷电，只不过输入查克拉少的同时，也注定了可以不断的制造无云之雷电的黑色雷球。

　　就好像下蛋一样，夜吹雪每次闪动都会制造大量的雷球出来，而角都也暗暗觉得不妙。就在夜吹雪再次闪动不见的时候，角都隐约的听到了一个冷淡的声音，“爆！”


第一百九十一章 斗

　　夜吹雪刚才到底制造了多少无云之雷电的黑色雷弹，没有人知道，只知道那数量好像雄性鳟鱼体内中的精子一样成千上万。虽然耗费了无数的查克拉，但是那些漂浮的雷弹此时都已经接近了岩忍们的物资，随着夜吹雪的一声“爆”，一个让两天枰大野木永远都不能忘记的画面产生了。

　　雷电之力，是最具有破坏性的力量。风属性的锋利，火遁的灼热，土遁的厚重还是水遁的量都无法和狂暴的雷属性相比，那看似不起眼的小小雷弹中，夜吹雪都会放入一丝风属性的查克拉，也就造成了雷弹的颜色是黑色。

　　其中的雷属性查克拉爆发的那一刻，风属性查克拉会在这个时候掺入其中，虽然输入的查克拉很少，但是也能造成轰动性的效果。

　　“不！”两天枰大野木惨叫一声，那是岩忍们的心血。没有了这些物资，他真不知道以后该如何和木叶打持久战。本以为自己和角都可以轻松的拿下这名年轻的忍者，但是他感觉此时此刻自己还是小看了这个还没到双十年华的年轻忍者。

　　“轰隆”“轰隆”，不断的雷电之力袭击在了无数的岩忍物资上，本来就有一些易燃物的物资因为雷属性查克拉的暴躁和灼热此时已经完全燃烧了起来，从远处看就好像无数的火星聚集到了一起，最后变成了滔天的火海一样，此时的岩忍总补给站，神无昆上的物资居然全部都被夜吹雪一个人毁掉了。

　　弄出那么多的无云之雷电，夜吹雪也会感觉到疲惫，查克拉量虽然多，但是也禁不住像夜吹雪那么用。就算有无尽的查克拉，你去问问九尾是不是能无限的使用最强的尾兽弹，答案当然是否定的。如此多的雷电之力，让夜吹雪感觉到了一丝疲惫，但是他知道战斗还没有结束。

　　愤怒，出奇的愤怒，两天枰大野木好像感觉自己是个小丑一样。信誓旦旦的要击杀对方，谁知道还是让对方把自己的所有物资全部毁掉，恶狠狠的看了一眼夜吹雪，两天枰大野木此时就好像受伤的野兽一样，低吼着咆哮道“夜吹雪，我要你死！”

　　两天枰大野木的攻击已经准备好，此时此刻他已经没有什么别的牵挂，要的就是面前的忍者去死。手中出现了一个奇怪的方块，没有人敢小觑那小小方块的力量，从两天枰大野木的手中飞出的那一瞬间，方块已经从面积十变成了面积一百，整整放大了十倍。

　　“尘遁·原界剥离！”怒吼着扔出了手中的忍术，两天枰大野木并没有因此而收手，他不信对方会因为一次如此的忍术就死掉，虽然那是自己最有自信的血继淘汰。手中再次出现不同属性的查克拉，两天枰大野木蓄力使用着更强的攻击。

　　这个时候不得不说角都和两天枰大野木的配合简直是太差了，“晓”中的人都是孤傲的强者，每一个都是。就算是角都在原著中也不喜欢和飞段合作，就是这样的原因。影级强者都有着自己的骄傲，不喜欢和他人联手，“晓”中的人无疑把这点发挥的淋漓尽致。

　　这不是什么好事，此时的角都居然还想着报原来的三个心脏之仇，指挥着自己的土属性心脏分身来到了夜吹雪的身边，企图用土遁的力量让对方速度降低。而在此时夜吹雪的眼神中闪动一阵光芒，速度恢复并且有雷神铠甲护身的夜吹雪一瞬间就已经来到了那土属性心脏分身的身边，对方身上的黑线攻击来到，几乎是擦着夜吹雪的脸颊过去，甚至夜吹雪脸上的毛孔都能感觉到那阵阵的寒意。

　　只不过既然是擦着过去，当然是没打着，没打着肯定就没有任何的伤害。夜吹雪反手抓住那攻击来的黑线，一瞬间的巨力让那个心脏分身根本就没机会把握住自己的身体。另一只手中雷神之剑的光芒闪动，“断水流·斩！”

　　一斩之下，直接把对方用来移动的双脚全部割掉，然后夜吹雪望向了正在飞来的尘遁忍术，居然直接把手中的角都的心脏分身扔向了那里。长时间的对战让夜吹雪摸透了尘遁的奥秘，如果两天枰大野木扔出了尘遁，受到了什么阻拦的话，除非两天枰大野木在控制，要不然就会把那所阻拦的东西消灭掉，化成一阵尘埃。

　　“嗞”的一声，角都感觉到身上一阵剧痛，再一看那原来过去攻击的土属性心脏分身居然已经被毁掉，而且还是死在了尘遁的手中。恶狠狠的看了眼两天枰大野木和夜吹雪，角都再次消失在了原来的位置，再一出现的时候已经距离夜吹雪不到二十米的距离。

　　如此的距离对于角都当然是攻击方便，但是夜吹雪一样也攻击方便。更何况夜吹雪与角都还有三代土影战斗从来都没有显现出自己的雷神铠甲，也就是说夜吹雪根本就没用出自己的最后底牌。要不是两名影级强者夹击，估计夜吹雪也不会用出这招。

　　“雷遁·雷切！”左手出现了雷电的光芒，夜吹雪的手上已经形成了雷切，脚下“剃”闪动，居然直冲像了角都。而角都早就知道该如何抵挡住对方的雷切，在一瞬间把自己身上所有的黑线全部防御在了自己的心口处，只有那里才是他最需要防御的位置。

　　“对不起，角都，那是幻术！”一个声音出现在了角都的耳中，再一看夜吹雪，此时的左手已经穿透了一具面具的心脏。转瞬间那具身体上的黑线就已经变得毫无生机，而那具风属性的面具分身，此时也已经被夜吹雪击杀。

　　幻术，没错正是用幻术在自己使用雷切的一瞬间使得角都陷入了幻觉之中，然后再利用自己的速度和一瞬间能够击杀对方的雷切击杀掉一具角都的心脏分身。两天枰大野木在空中，随意的在空中与之对战无疑对夜吹雪的限制太大，只有先击杀地面上的角都了。

　　到现在为止，夜吹雪抽取了一次阴封印中的查克拉，两天枰大野木毫发无伤，而角都则是损失了两个心脏。无论从什么地方来看，都是角都受的伤害比较大一些。但是角都却没有管那些，有足够的金钱足以让角都拼命，更何况那是自己老大下的命令。

　　而此时天空中的两天枰大野木也很乐意两人的交战，两人交战的越猛，对自己的利益就越大。说白了，“晓”毕竟是一个雇佣组织，而不是岩忍的实力。两人的合作也是各怀鬼胎，谁也不能完全相信谁，要不然夜吹雪还能如此轻松的击杀了角都的两个心脏么？

　　就在夜吹雪又要开始攻击的时候，突然一个人影闪进了夜吹雪的灵觉中，而夜吹雪在看到那个人影之后，脸上已经露出了胜利的微笑。

　　“水门，果然没让我失望！”


第一百九十二章 角都的实力

　　一个金黄色的身影猛的出现在战团中，只见眼前金光一闪，水门的身影已经接近到了角都的身边。这名被夜吹雪提前发现的强者，已经没有了原著中的神秘，几乎木叶的高层人员都知道这位强者的弱点，无疑的这要归功于夜吹雪。

　　距离角都大概十米的距离，水门扔出了三把苦无，成品字型飞向了角都。而角都身上的黑线猛的出动，格挡开了苦无的同时，水门的身影已经消失不见。当水门再次出现的时候，手中居然握着一把苦无，不是刚才扔出去的苦无是什么。

　　“飞雷神之术！”传说中的空间忍术，让水门发挥的淋漓尽致，再次出现已经来到了另一个苦无的一侧，那瞬间的移动能力完全迷惑了角都，让角都看向了另一个方向。此时水门手中的查克拉不断的旋转，螺旋丸已经形成在了水门的手上，而水门还手中的螺旋丸好像还没有真正的发挥其威力，居然在转瞬间再次变大。

　　“大玉螺旋丸！”一手握着苦无，一手的大玉螺旋丸猛的向角都攻击了过来。角都也不愧是影级的强者，发现一侧无人之后，马上转向了另一面恰好看到了水门手握大玉螺旋丸攻击来的身影。冷笑了一声，知道已经避无可避，角都身体上的黑线好像蚯蚓一样的蠕动，居然全部聚集到了一起好像一块无法攻破的盾一样。

　　就在这时，水门的脸上也露出了嘲讽的神色。那本来应该从正面攻击的水门瞬间又消失不见，再次出现的时候居然在角都的身后，再一看水门左手上的小动作，收起了一把苦无，居然又是飞雷神之术！这就是水门的可怕，扔出苦无的时候，知道会被对方打散，然后在几个眨眼间就计算好自己的攻击角都，甚至把每个带有飞雷神之术的苦无都计算好距离。

　　背后没有任何的防御，硬生生的吃了水门的一击，角都的身影瞬间飞了出去，而角都其他的两个心脏分身居然因为主体受到了重创，顿时萎靡了下来。

　　“吹雪，终于搞定一个了！”眼看着角都的身体倒飞了出去，硬生生受到了大玉螺旋丸的攻击，水门气喘吁吁的说道，“咱们木叶的忍者虽然死伤很多，其中只有三个是重伤，只不过此时应该没有什么大碍，外面的问题几乎解决了。而见你这么久没出来，怕你有什么事故，果然，”说着，水门的眼光望向了天空中咬牙切齿的两天枰大野木，“果然，三代火影和神秘组织的角都一起夹击么！”

　　听到水门的话，夜吹雪点了点头。别人看水门一来就给角都一个重创，但是夜吹雪知道此时的水门已经是强弩之末了，爆破队的强大是无疑的，此时水门的手上只有三个飞雷神坐标的苦无，可见在外面的战斗耗费了水门很多的苦无，也能预知外面的战斗是多么的激烈。

　　以一击之力对抗整个岩忍的爆破队，这样的压力对于水门也是一种考验。再加上因为担心夜吹雪快速的赶路，来了之后大显神威重伤角都，沉重的压力压的水门都有些喘不过气。影级强者在战斗中露出如此的疲态，就可以看出水门的状态不好。

　　但是两天枰大野木的眼角还是不免的抽搐，此时的他要面对的不仅仅是夜吹雪，还有一个波风水门，当然不会好过。翱翔在空中，两天枰大野木甚至都有了些退意，物资补给站被销毁，自己岩忍的爆破队显然也是没好到哪去，这场仗已经几乎可以确定是岩忍输了。

　　谁知道就在这个时候，不断的黑线出现在四周，本来已经萎靡不振的两颗角都的心脏居然再次活跃了起来。那带着面具的黑色身影瞬间就已经消失不见，再次出现的时候已经完全聚集到了角都的身上，而本来已经被重创的角都，此时也已经缓慢的走了出来。

　　水门见被自己的大玉螺旋丸正面集中，居然都没有被击杀的角都走了出来皱起了眉头。此时的角都果然是变化很大，那本来面罩已经变得残破不堪，甚至护额都已经掉在了地上。身上的黑线毫无规律的四处乍起，好像一只愤怒的猫一样，立起了自己的汗毛。

　　“居然拥有时空忍术，看来你就是波风水门了。”角都那阴沉的声音证明了自己很不开心，“很好，居然会千手扉间那家伙的时空忍术，看来你也是来帮忙的了。”

　　“不错！既然你们组织介入了我们的战争，那就一定要击杀了你！”水门没有了平常阳光潇洒的笑容，一脸严肃的说道，同时还退了几步，到了夜吹雪的身边。

　　“木叶真是后继有人啊！”叹息了一声，那本来的两个心脏面具已经分别到了角都的左右肩膀上，“既然如此，吹雪小子！我就让你看看这两年战斗我，我所隐藏的实力是多么的庞大！”说着，角都的全身上下不断的冒出了黑线，分别攻向了夜吹雪和水门。

　　那黑线的速度简直奇快无比，就连拥有灵觉的夜吹雪闪避的都显得有些忙乱。水门凭借着自己的那种风属性气场和超常的反应神经虽然可以躲开，但是查克拉已经消耗过大的他已经被那黑线所击中了两次，身上流出了鲜血。

　　两天枰大野木见角都居然又生龙活虎，那本来皱起的眉头也松了开来，双手快速的结印，结好印之后五指分开，冲着夜吹雪与水门大喊道“土遁·厚土引力！”，突然，从土地上传来了强大的引力压迫着正在躲避攻击的夜吹雪和水门。

　　那不断传来的引力，让夜吹雪与水门身上的衣物都变得好像带着铁块一样重，更别提是身体了。水门刚刚拿出的军粮丸刚放到嘴里，查克拉一时还没有恢复过来，瞬间就被那强大的引力压的半跪下来，而角都身体上的黑线好像根本就不受那强大引力的影响，显然是两天枰大野木的手笔。

　　“水门！”大喊了一声，夜吹雪赶快使用自己最快的速度来到了水门的前面，在千钧一发之际，夜吹雪用自己的雷神之剑挡住了对方的黑线，谁知道那黑线居然坚硬到连雷神之剑都只能堪堪抵抗住的威力，并且上面还混合着雷属性的查克拉。

　　“轰！”突然那本来含有雷属性查克拉的黑线瞬间变成了火属性，角都居然可以随意的转换自己查克拉的属性，那强大的火焰燃起，而角都发出的黑线不受任何影响，那巨大的火焰燃烧到了夜吹雪的雷神之剑上，就连夜吹雪的右手都感觉到了那股灼热。

　　“风遁·纸筒机关枪！”赶快用自己的左手使用风遁，纸筒的威力马上就把手上的火焰熄灭，然后那不断的空气压缩炮打向了角都。谁知道角都身上的无数黑线飞了起来，就好像八爪鱼张开了自己的触手一样，只不过角都身上的触手简直就是多的数不胜数。

　　那无数的黑线与夜吹雪的纸筒空气压缩炮所碰撞，虽然被夜吹雪的攻击打中，但是也只是垂了下来而已，萎靡了一阵，但是过了一会居然再次腾空飞去，对着夜吹雪方向攻击了过去。一人不断的用忍术攻击，一人硬抗攻击，不断的伸进到夜吹雪的身边，简直就成了持久战。

　　水门趁机在后面恢复一些查克拉，而两天枰大野木则是持续加重自己的忍术。真不知道他到底可以把引力加到什么程度，现在夜吹雪与水门就已经感觉举步难行了。汗渍滑倒了自己的眼睛里，那沙痛的感觉让两天枰大野木不自然的闭上了眼睛，但是双手还是在伸展到前方，对着夜吹雪与水门。

　　而角都还是在和夜吹雪对持着，不断的黑线飞舞出来，与夜吹雪纸筒压缩的空气炮所碰撞。隐隐的，夜吹雪感觉角都的爆发肯定有猫腻，所以一直这么对轰着，再说自己要保护水门不受到攻击，只有挡在水门的前面一个策略。

　　“噗”的一声，角都居然从口中吐出了一个心脏。夜吹雪的灵觉一下就捕捉到了这个场景，一看那个心脏，虽然没有遭受任何的攻击，但是已经老迈的不成样子，停止了跳动。那是器官失去了自己的生命力，完全死亡的象征。

　　“这家伙！居然把心脏的生命力转换到了自己那神秘的黑线中！”夜吹雪完全被角都的爆发手段而震惊了。


第一百九十三章 反击

　　就在得知了角都的爆发手段之后，夜吹雪突然有种不详的预感。此时角都的身体里应该还有两个心脏，也就是说角都爆发的时间绝对不短，而且此时的角都并没有停止攻击的意思，显然还有什么后招可以使用，再加上空中的三代土影，虽然消耗了大量的查克拉牵制住了夜吹雪与水门两人，但是别忘记，他还有一手攻击力极强的尘遁。

　　黑线已经到了可以攻击夜吹雪的范围之后，一手连续使用纸筒攻击，夜吹雪另一手的雷神之剑不断的挥舞，“断水流·守护六十四斩！”，不断的挥舞着自己的雷神之剑，那一瞬间无论是什么都无法突破夜吹雪的刀光之中。

　　守护六十四斩，以自己为中心，攻击自己四面八方的方向，是近战时候使用刀术的一种防御。强大的风属性查克拉凝实，甚至造出了同时有六十四把刀同时攻击的场景，每一次落下都会削断对方的黑线，但是那黑线还是不断的涌来。

　　“恢复好了没！水门！”对着后面喊了一声，夜吹雪的声音中居然出现了焦急的声音，“守护六十四斩消耗实在是太大了！必须赶快让天空中的两天枰大野木停止忍术！要不然咱们两个真的会被困在这里的！”

　　“好了！”水门的眼神中涌现出强大的自信，虽然被如此的重力压迫在身体上，但是还是瞬间扔出了一把苦无，“飞雷神之术！”，瞬间使用了空间忍术，在强大的重力下，空间的力量还是战胜了重力，让水门来到了天空中。

　　面前就是两天枰大野木，水门的一手抓住了刚刚扔出的苦无，再次扔出，“秘术！飞雷神影分身！”，那本来扔出的一支苦无，在天空中居然不断的变化，一支变成了两支，两支变成了四支，不断的变化的同时，水门的手上也出现了强大的螺旋波动。

　　“太极螺旋丸！”那是水门手中比大玉螺旋丸还要强大的攻击忍术，自从发明出了这个忍术之后，就成为了水门最强的攻击手段。已经完全不能顾及自己的查克拉，水门在那瞬间，再次利用漫天飞舞的飞雷神坐标苦无，再次施展了飞雷神之术。

　　“螺旋乱舞！”强大的攻击忍术太极螺旋丸保持在手中，漫天飞舞的飞雷神坐标，瞬间移动的飞雷神之术。三种强力招式同时的使用，造就了螺旋乱舞的生成。夜吹雪知道，水门是在爆发自己的潜力，只有这样才能挽回局势。

　　飞雷神之术已经超越了速度，完全是空间的奥义，天空中好像出现了无数水门的身影，手中同时举着太极螺旋丸，冲向了施展忍术的两天枰大野木。面对如此多的不知是实体还是幻影的攻击，两天枰大野木终于露出了慌张的神色，赶快撤离了自己的忍术。

　　夜吹雪也得到了喘息的机会，二话没说就扔给了角都一个幻术，“黑暗行之术！”，不断的黑暗侵蚀着角都的大脑，他已经完全失去了视觉的能力。而夜吹雪的幻术还没有结束，在剥夺了对方的视觉之后，居然又剥夺了对方的听觉。

　　“幻术！雷鸣！”夜吹雪身上的雷神铠甲不断的闪耀，发出一种属于电流通过的“嗞啦”的声音。那声音居然用幻术的形势进入了角都的耳中，不断的声音攻击着对方最脆弱的耳膜，这时的角都根本什么都看不到什么都听不到。

　　而天空中的战况也十分的激烈，两天枰大野木双手结印使用出了尘遁的防御忍术，“尘遁·原界空间！”本来用来攻击的小方块居然防御在了两天枰大野木的身上，无数的水门举着太极螺旋丸攻击在了上面，居然丝毫没有打动对方的防御。

　　“混蛋！居然都是实体么！”四面八方的攻击告诉两天枰大野木，那无数的水门的影像其实都是实体，从防御自己的方块中就能感觉到那四面八方的攻击，“空间的奥义！居然如此之强！”两天枰大野木不禁感叹道。

　　而就在这时，终于水门支撑不住自己的忍术，那漫天的飞雷神苦无已经变成了一把，而水门再次出现的时候，甚至手中的太极螺旋丸都已经把握不住。

　　“可恶！不能就这样！给我破！”太极螺旋丸攻击到了原界空间的已经产生裂痕的地方。就好像塑钢玻璃被尖利的物理集中一样，原界空间成网状破碎了开来，变成了漫天的荧光，而在两天枰大野木那惊愕的眼神中，水门的太极螺旋丸硬生生的打在了两天枰大野木的腰间。

　　“轰！”的一声，这时的水门终于把握不住自己的身体，从天空中掉了下来。虽然没有对两天枰大野木产生致命伤，但是那“咯吱”的一声告诉水门，两天枰大野木的腰部骨骼肯定是断裂开了。

　　“啊！”果然，强如两天枰大野木，也不禁痛苦的叫出来，“混蛋！这个仇我一定会报的！”扔下了这么一句话，两天枰大野木的身影很快就消失在了空中。水门的这一次攻击一定会让他的腰部痛苦一声，这已经是注定的事。

　　夜吹雪此时剥夺了角都的视觉和听觉，见水门从天而降，分出了一个影分身接住了水门，而自己的本体则是对着角都的身体展开了攻击，“断水流·刹那芳华！”，夜吹雪的人影以惊人的速度瞬间穿过了角都的身体，时间好像因此而静止。

　　角都的身影和夜吹雪的身影同时定格在了那里，要是这个世界上有魔法的话，那夜吹雪使用出的无疑会是最强大的时间魔法。时间就这样顶住了，一秒钟，两秒钟，三秒钟，终于，夜吹雪华丽的做了一个手刀的动作，而就在与此同时，角都的身上迸发出了无数的血柱，因为身体的伤害，强如角都甚至都已经半跪了下去。

　　“嘭”，这是角都的双膝接触到地面的声音。刹那芳华，那一瞬间的攻击只有夜吹雪知道自己到底斩了角都多少刀，而角都那仅剩两颗的心脏，也因此仅剩下了一颗。就当夜吹雪回过身，要对角都再次攻击一次的时候，“轰”的一声，夜吹雪好像碰到了什么屏障一身，被反弹了回来。

　　那身上坚硬无比的雷神铠甲居然被这股力道瞬间粉碎掉了，而夜吹雪的身体也因此受到了重大的创伤，甚至五脏六腑都已经移位，从口中吐出的血渍中甚至有一些残渣，那是肺部受到猛烈的攻击所产生的碎末。

　　而在夜吹雪的灵觉中也已经出现了一个人的身影，当看到那个人的身影和那人的口型之后，夜吹雪惊呆了，他怎么也没能想到，居然在这个时候看到了如此的强者。

　　那口型的意思明显说的是，“神罗天征！”


第一百九十四章 神无昆之末

　　神罗天征，只能是拥有轮回眼的强者所能施展的忍术。而在夜吹雪的印象之中，原著中拥有轮回眼的仅仅有一人而已，那就是自己没见过面的师兄，名叫长门的少年。而此时的长门应该还没有如此的实力才对，轮回眼也是需要掌握的，对方居然能够使用如此强大的神罗天征击伤自己，实在是太厉害了。

　　“夜吹雪，果然我小看你了！”冷漠的声音传来，但是没给夜吹雪回答的机会，那人就继续说道“不过，角都还不是现在就可以死的。而你，我也不想现在就杀你，你给了我太多的惊喜，希望你能一直给下去吧！”说着，那人的身影就和本来已经重伤的角都同时消失不见了。

　　而到最后，夜吹雪都没有用灵觉查出那个人到底是谁，到底是如何带着角都离开的。不过这时候明显不是担心这个的时候，看似和两天枰大野木还有角都交手的时间不长，其实已经战斗了整整一夜，此时太阳公公都要从天边出现了。

　　“水门！你没事吧！”看了眼在自己影分身怀中的水门，夜吹雪马上跑了过去，谁知掉这一动身体，立刻牵扯到了自己的伤势。“噗”，又是一声吐血的声音，苦笑了一下，夜吹雪心里暗道“今天好像特别容易吐血啊！”

　　“没事的，吹雪，我只是消耗太多了！”同样是一声苦笑，水门的伤势完全没有夜吹雪想的那么严重。还好刚才有夜吹雪的影分身接住了他，不然的话估计伤势会比夜吹雪严重好几倍。

　　强撑着自己的身体站了起来，水门走向了夜吹雪的方向。见水门没事，夜吹雪才施展了医疗忍术给自己治疗伤势，内伤实在是太严重了，那强大的神罗天征还真不是人力所能抵挡的忍术。仅仅是一个照面，夜吹雪的雷神铠甲就破打破，而且自己还身受重伤。

　　其实也是夜吹雪那个时候利用自己超高的速度撞了过去，要不然也不会产生如此严重的伤势。可以说能受如此重的伤，自己也有一份责任。不过虽然伤成这样，一想起角都严重的伤势，加上两天枰大野木抱腰逃走的样子，夜吹雪就想笑。

　　“原来，两天枰大野木老了之后，腰部总是容易出问题，是水门的功劳。而角都日后不能完全爆发自己五颗心脏的能力，估计也和这一战有关系吧！”

　　“不过，战争终于是结束了啊！”看向了天边要升起的太阳，夜吹雪眼露笑意。谁知道就在这个时候，水门突然喊道，“不好！卡卡西有危险！吹雪！赶快和我使用飞雷神之术过去！”

　　听到水门这句话，夜吹雪才想起卡卡西的事来。使用飞雷神之术一下就到了卡卡西等人的身边，此时卡卡西一伙简直是狼狈的不像样子，琳还在昏迷之中，带土被压在了巨大的石头下，而卡卡西的左眼赫然已经变成了写轮眼的样子。

　　“断水流·烦恼风！”马上使用自己的刀术，解决掉了和卡卡西对战的那两名上忍，虽然夜吹雪身负重伤，但是面前的上忍也是一样，所以解决的还比较轻松一点。解决掉了卡卡西的麻烦，夜吹雪才看向了卡卡西那带着一条刀疤的左眼，和被大石头压住的带土。

　　“已经死了……”水门说话的时候，眼中满是恨意，不管怎么说带土都是水门的部下。虽然和宇智波一族不合，但是仅仅一个带土还代表不了宇智波一族。

　　拍了拍卡卡西的肩膀，让卡卡西坚强起来，夜吹雪走到了水门的身边，小声的说道“带土的事，不是什么大事。真正的大事是卡卡西的左眼，那可是宇智波一族的写轮眼，要是让宇智波一族的家伙知道了，不知道会有什么事发生呢。”

　　此时的卡卡西好像对什么都是那么的敏感，伤痛的捂着自己的左眼，卡卡西明显是听到了夜吹雪的话，“吹雪前辈！我是不会把写轮眼交给宇智波家的，要知道这可是带土给我的最后遗物！”说着，坚强如卡卡西，都已经留下了男儿的泪水。

　　“唉”轻轻的叹了口气，水门拍了拍卡卡西的肩膀道，“放心吧，卡卡西，带土的遗物，肯定是交给你来保管的！”说着，手中的苦无出现了几道寒光，把压着带土的巨石破坏掉，同时取出了带土的尸体。而琳是因为消耗过大才晕倒的，则是被夜吹雪抱了起来。

　　几人就这样回到了木叶的营地，虽然胜利的消息传遍了整个营地，每个人都有胜利的喜悦，只不过当看到自己同伴尸体的时候，才会感觉到战争的悲哀。

　　自此，三战进入到了末期收尾的阶段，四大忍村包括木叶都没有了再次战争的条件，物资已经完全跟不上了，而且忍者伤亡的人数简直是太多太多了。神无昆之战无疑是战争的转折点，被记载在了史书当中，而那神秘的组织，自此之后好像也消失在了整个忍者界中。

　　此战，双方死亡的忍者比例差不多，木叶唯一的优势，就是强者没有任何的损伤。木叶的黄金组合还有三忍都健在，只不过三忍中的一个，已经消失在了忍者界中，那就是木叶的公主纲手姬。

　　一个月后，夜吹雪等人已经踏上了回归木叶的途中。战争已经进行到了如此程度，没有必要再呆在战场中了，夜吹雪和水门带着卡卡西和琳回到了木叶。猪鹿蝶三人还是在需要在木叶的营地中呆一阵子，估计几个月后，也会回归到木叶之中。

　　三战的转折点不仅仅是如此，几大家族因为过度的消耗也更替了家族的族长。日差无疑的还是日向家的家族，宇智波富岳这个名字也出现在了夜吹雪的视线中，那是宇智波一族的家主。同样年轻的家主还有很多，比如说猪鹿蝶三家也同时更换了家主。志徽，犬冢爪无疑的也在自己家族中确立了自己的地位，还有御手洗家据说是多出了一位宗家成员，他的名字叫御手洗铁男。

　　回到了木叶，夜吹雪见到了自己的老师自来也，在迎接队伍的看台上，同时大蛇丸也出现在了其中。三代火影目光灼热的看着水门，还有他身后的卡卡西。几个闪身就来到了自来也的身边，就算是以现在的地位，见到久违的老师，夜吹雪与水门两人还是低下了自己高贵的头颅，半跪在了自来也的面前，低呼了一声“老师！”

　　“哈哈！回来就好！”好像看出家很久未归的孩子一样，自来也的眼中满是慈爱，“三战快要结束了，我们今天晚上好好的庆祝一下。还有就是，水门和玖辛奈也该有个名分了，最近我会就和漩涡一族的族长好好谈谈，看看什么时候举行婚事。”

　　就算是强如水门这个时候也不免脸红了起来，看了看自来也身后的玖辛奈，此时的玖辛奈也做出了小女孩的姿态，把头埋在了自己的胸脯中。

　　谁知道就在这个时候，在看台上的宇智波族长，宇智波富岳冷哼了一声。在看台上的都是木叶的大人物，都知道其中的猫腻，目光都看向了把护额斜带的卡卡西，而此时的卡卡西，还是毫无生色的样子，沉溺在痛苦之中。


第一百九十五章 卡卡西的左眼

　　战争快要结束的消息在夜吹雪等人回归的同时，传遍了木叶的大街小巷。无数的村民在庆祝着和平的到来，那种喜悦是常人无法理解的，没有经历过战争的人往往无法体会那种渴望和平的感觉。此时夜吹雪看着那些欢腾的村民们，嘴角同样露出了微笑。

　　水门牵着玖辛奈的小手不知道在说些什么，不过看玖辛奈居然露出了小女儿的姿色想来是在说和婚期有关的问题。多年的努力即将修成正果，夜吹雪也为他们高兴。自来也此时已经喝多了，醉醺醺的搭着大蛇丸的肩膀不知道在说什么，而大蛇丸则是一脸笑意的看着自来也，没有人能够体会他们的战友之情到底有深，深到无法想象。

　　在所有人中，唯一感觉到落寞的就是卡卡西了。此时的卡卡西脸上没有任何表情，面罩遮挡着自己的面孔，护额遮挡着自己的左眼，只露出脸部一部分的卡卡西就和他被遮挡的面孔一样，把自己内心处的伤痛隐藏了起来。对于带土，他真的很后悔。

　　总之在庆祝的时候，大家都比较尽兴。回去的路上，水门和玖辛奈出去约会了，表达相思之意，而自来也走在夜吹雪的旁边，一摇一晃的走着八字步。

　　“吹雪啊，还在想事情么？”自来也醉醺醺的搭上了夜吹雪的肩膀，顺手把夜吹雪的面罩摘下，本来就是衣服上的领子，此时摘下也比较简单，“以后就不要再蒙着脸了，都是大人物了，干嘛还要天天遮挡着自己的面孔，你说是不是！”

　　“知道了，自来也老师。”夜吹雪乖巧的回答道，“不过自来也老师，好像还在想着纲手大人呢。真不知道纲手大人找没找到治好绳树的方法，也不知道此时纲手大人在干什么。”

　　说道这里，自来也那本来无良的表情就变成了思念，无疑的自来也对于纲手有爱意，只不过一直没有表现出来而已。儿时，为了能让纲手注意到自己，做了那么多可笑的事，而长大后则更难对纲手说出自己的爱意。隐约的，自来也认为纲手多年没有交往过男友是因为自己，但是自从那一次拒绝之后，自来也就再也没和纲手说过这件事。

　　“混蛋小子！”就在夜吹雪以为自来也会回忆到家的时候，突然一拳对着自己的脑袋就敲了下来，“啊！”，为了应付自来也，夜吹雪故意叫了一声，“老师！很痛的，好不好！”说着，夜吹雪还揉了揉自己的脑袋，抗议性的说道。

　　“知道痛就好！师傅的事，你还是不要多管。”自来也笑道，“还是多想想宇智波一族的问题吧，水门是可能要登上火影之位的人，宇智波一族那一票水门可不能不要。所以这件事，最好还是你出面比较好。明天带着卡卡西，去拜访一下宇智波家的家主，好像是叫富什么的吧。”

　　“宇智波富岳，”夜吹雪接口道，“好吧，就听老师的。明天我会带着卡卡西去拜访一下宇智波家主，不过这件事如果宇智波家不答应的话，我不建议让他们看看我夜吹雪的手段。”说着，夜吹雪左手的寒光一现，表达了自己的决心。

　　看到自己的弟子已经成长到如此地步，自来也笑着看向了天空，“看到了么，纲手，我真是收了两个好徒弟啊！”

　　晃晃悠悠的跟着夜吹雪回到了自己的府邸，回到房间就呼呼大睡了起来，自来也看似好像没把任何事放在心上，只不过夜吹雪知道自来也一定会帮自己，甚至暗中打点好一切。此时的夜吹雪只希望宇智波一族能够是抬举，要不然他真不建议从三战末期就打压宇智波一族。

　　第二天，自来也带着水门出门了，同时还有玖辛奈，估计是去漩涡一族商量两人的婚事。去了一趟大蛇丸和蝎的实验室，发现只有大蛇丸一个人的影子，原来蝎早已经离开了木叶去云游四方。看了会大蛇丸的研究之后，夜吹雪就来到了卡卡西的府邸，接来了卡卡西。

　　“呦，卡卡西，打起精神来！”看到卡卡西一副萎靡不振的样子，夜吹雪拍着卡卡西的肩膀说道，“记住，这只眼是带土的遗物，是我们必须得到的东西。虽然对你以后的成长可能会不利，但是既然你想要留下，那就留下。有时间来我这里看一看，除了药师天善那个家伙，估计就是我的医疗忍术不错了。”

　　听到夜吹雪的话，卡卡西还是点了点头，只不过没有说话，看来带土的死对于卡卡西的打击还是太大了。刚带着卡卡西来到了宇智波家的住址，夜吹雪就发现了和以往的不同，此时宇智波一族的人再看夜吹雪可不敢有那种挑衅的眼神，能够和三代土影相抗那么长时间的强者，可不是他们惹的起的。

　　更何况，三忍和这个人的关系不浅，再加上四代火影的有利竞争者波风水门，夜吹雪无疑是木叶中不可招惹的角色之一。只不过当宇智波一族看向卡卡西的时候，都会露出一种敌意，他们感觉自己的血脉被侮辱了，所以才会如此。

　　总之一路还算是无事，在一座很大的府邸外，夜吹雪交上了自来也写给宇智波一族族长的信件，没过一会就有下人来带路，领着夜吹雪和卡卡西来到了府邸的客厅之中。此时火影的世界传统还是比较看重的，接待客人的客厅很简介，只有一张四方桌，而客人则是坐在下首，主人家则是坐在主位。

　　无疑的夜吹雪对于这种跪坐很不习惯，所以就盘腿坐了那里。身为平民忍者出身的夜吹雪可没什么讲究，再看卡卡西，跪坐在那里一动不动，夜吹雪看着他坐都感觉双腿发麻。不一会，宇智波富岳就走了出来，脸上还带着虚假的笑容。

　　“木叶的黄色闪电大驾光临，还真是有失远迎啊！”说着，宇智波富岳已经跪坐在了主位，“不知道吹雪君这次来寒舍有什么事情么？”说着，还看了一眼卡卡西。

　　这些虚假的话，夜吹雪一直都不喜欢。明知道自己干什么来的，还要问个为什么。“我是来商量卡卡西的左眼的事情的，富岳君。你也知道，带土是宇智波家的，而身为战友，带土临死前把自己的遗物交给了卡卡西保管，我想卡卡西有责任保管好死去的战友的遗物，您说呢？”

　　富岳也没想到夜吹雪居然如此的直接，面露难色，“吹雪君，不是我不答应你。实在是写轮眼是我族重要的物品，不能交给其他的人保管。特别卡卡西还是旗木家的未来家主，拥有我们宇智波家的写轮眼，我想不仅仅是宇智波一族不好交待吧。”

　　“这个请富岳君放心，”夜吹雪淡淡的说道，“旗木一族那边，我想还会给我几分薄面，就不知道宇智波一族这边会不会给我夜吹雪一个面子呢？”

　　直接要一个面子，富岳的脸色变得变，不过能成为家主肯定是有城府的人。这时，富岳做出了一个让步，“那既然这样的话，就先听听带土的父亲的意见吧！”说着，富岳拍了拍手，此时只见一位中年人在一位下人的带领下来到了客厅之中，而刚一看到这个人的时候，夜吹雪的脸色就变了，不再是那么的淡然，而是有些吃惊。


第一百九十六章 条件

　　当年，木叶白牙的死可是木叶的一大新闻，而其中居然牵扯到了木叶的豪门宇智波一族。木叶白牙为了救助一名宇智波一族的忍者，而放弃了手中的重要任务，最后在自己内心的谴责和被救人的不理解之下，终于用武士的方法，切腹自尽了。

　　曾经夜吹雪为了这件事，大闹了宇智波一族，甚至还被关到了木叶的监狱之中。就算如此，夜吹雪都没有见到那个人的庐山真面目，只有在那次碰巧出去执行任务的时候，夜吹雪无意中看过那人一眼，也仅仅是瞥了一眼而已。

　　而当带土的父亲出现的时候，夜吹雪惊呆了。这个人简直是太熟悉了，和当初自己看到的那个身影完全融合到了一起。那人见到夜吹雪，显然也很顾忌，这时富岳点了点头，示意那人也可以坐下。缓缓的坐了下来，场面一片安静。

　　卡卡西看到这人就是带土的父亲，脸上的愧疚之色更加浓重了，而富岳了露出了微笑，显然这件事也在他的考虑之中。就算带土把自己的左眼送给了卡卡西，如果带土的父亲不答应，卡卡西也只能把写轮眼还给宇智波一族。

　　“阁下，就是带土的父亲是么？”夜吹雪盯着那人的眼睛，缓缓的说道，手指还敲在了桌子上，发出“叮，叮”的声音，虽然看似敲的毫无规律，但是却给人一种压抑感。此时夜吹雪对于幻术的掌握已经十分精通，几年的锻炼下，运用这些小手法给实力不济的忍者施压，再轻松不过了。

　　“没错，带土就是我的儿子。”说着，那人还露出了悲伤的表情，显然白发人送黑发人这种人，是中年男人的一大悲哀。人生最痛苦的事莫过于三种，幼时死双亲，中年死子女，老年死爱人。正值中年的带土的父亲，看到自己的儿子在战场上死去，难免还在悲痛之中。

　　“那么，我还有个问题要问阁下。”说着，夜吹雪手中的手指敲击桌子的频率更快了，“当初我老师旗木朔茂的死，应该也和阁下有些关系吧！”

　　说道这里，夜吹雪特意在最后加了个重音。此时卡卡西惊呆了，他没有想到事情居然如此巧合，当初自己的父亲回归木叶时，没有出面澄清还埋怨自己父亲的宇智波一族的人居然就是带土的父亲。一瞬间卡卡西真不知道应该怎面对自己左眼主人的父亲，应该去怨恨，还是应该感觉愧疚。

　　没有想到夜吹雪居然知道此人就是当初与白牙之死有关的宇智波一族的人，富岳的脸上也露出了异样的神色。而带土的父亲更是脸色苍白，显然当初他很想去给白牙澄清，但是迫于宇智波一族的压力，他没有出面，导致了自己救命恩人的死。这让带土的父亲一直心怀愧疚，而自己的儿子死于战场，又把自己的写轮眼送给了当初救命恩人的儿子，其实也对自己的罪过是一种救赎。

　　“没错，当年的任务，的确是朔茂大人救了我。”说道这里，带土的父亲突然有一种赎罪的感觉，那装在身上多年的枷锁，好像突然去掉了一样，“这就是报应啊！报应！”好像情绪有些失控，带土的父亲低吼着说道，“当初！我没有为白牙大人澄清！今天我的儿子死于战场！而且还把自己的写轮眼送给了白牙大人的儿子！可能这就是报应吧！”

　　突然萎靡了下去，带土的父亲好像在那一瞬间苍老了几十岁一样，对着富岳把自己的头低下，埋在了自己的双膝之中，“富岳大人，带土把自己的写轮眼交给我当初救命恩人的儿子，我无怨无悔。就算富岳大人要把我逐出宇智波一族，我也无法可说。这就当是赎罪吧，救赎我当年的罪过！”说着，从带土父亲的眼中流出了两行清泪。

　　“唉，你下去吧！”富岳轻轻的挥了挥手，本以为带土的父亲会让自己有合适的筹码，却没想到一下就被夜吹雪认了出来，“既然带土的父亲都如此说了，那么我希望卡卡西能够好好保管带土的遗物，就这样吧！”

　　见对方终于松口，夜吹雪脸上露出了微笑，“卡卡西，你先回去吧，我和富岳君还有些事情要谈。”说着，卡卡西已经在下人的带领下走出了宇智波一族的住址。而当卡卡西离开之时，夜吹雪才开口说道，“说出你的条件吧，富岳君。既然你明知道带土的父亲就是当年的那人，想来一定是有什么别的条件要说的吧？”

　　听到夜吹雪如此一说，富岳的脸上露出了“果然你懂的”笑容，没有说任何的题外话，富岳笑着说道“果然不愧是在忍者界上的强者，居然一下就猜懂了我的意思。”说着，富岳搓了搓自己的手，“第一个条件，我希望卡卡西消失在忍者界几年，让我对我宇智波一族的人有个交待。”

　　“这个你放心，卡卡西，我会让他去暗部几年，不会出现在众人的目光中。”夜吹雪淡淡的回答道，“说出接下来的条件吧。”

　　“呵呵，果然爽快！”富岳继续说道，“第二个条件，我族要加入暗部的人已经选好，而这两个人就如同和木叶约定的一样，都是我宇智波一族的天才。不过毕竟他们年龄还小，实力没有任何的保障，所以我希望，吹雪君能够收他为徒。”

　　“哦？收他们为徒么？”

　　“没错！”说着富岳的眼神中还流露出了羡慕的神色，“现在木叶之中，拥有震慑性实力的无非有六个人。首先，木叶的三代火影，只不过三代大人毕竟老迈，还有三忍三个得意弟子，不会收徒。自来也大人，拥有水门君和吹雪君这样的弟子也不会收徒了吧。而大蛇丸……”说道这里，富岳摇了摇头，而夜吹雪则是明白富岳的意思。

　　大蛇丸是不会收宇智波一族的人为徒的，更何况大蛇丸这个人本来就是危险的代名词，谁也不知道他是不是会在试练中就把宇智波一族的天才给杀死，毕竟蛇是个危险而又冷血的动物。

　　“而另外两个拥有强大实力的，无疑就是水门君和吹雪君你们两人了。”说着，富岳的脸上露出了笑意，“水门君可能是会当上火影的人，收我族的忍者当然不好，那么剩下的唯一一个人选，就是吹雪君您了，不知道吹雪君您的意思？”

　　“呵呵，富岳君真是打的好算盘啊！”夜吹雪笑道，“无论是谁成为木叶的火影，都会是我接管木叶的暗部，看来您真是有意思让我好好照顾宇智波一族的族人啊！”

　　说道这里，富岳脸上又露出了那种“你懂的”笑容。而夜吹雪则是直接点了点头，“好吧，正好我也没有什么徒弟。就收你们一族的两个小家伙为徒！不过明天要到第八训练场让我看看，是不是你所说的天才，别实力太差，侮辱了我们一脉的名声。”

　　“那是当然！”说着，富岳露出了满意的微笑，“然后就是一项交易了，我们会推举吹雪君您的师兄作为四代火影，但是不知道吹雪君能够给我什么满意的答复么？”

　　“暗部分队长！”夜吹雪回答道，“你看看这个条件，怎么样？”


第一百九十七章 收徒

　　果然，宇智波一族一直对暗部的权利十分的渴望，听到了暗部分队长这个职位之后，就算是宇智波一族的族长都露出了贪婪的神色。一直以来，为了限制宇智波一族的发现，给予了他们警备队这个职位，但是与其说是赏赐，倒不如说是把宇智波一族完全隔离开了木叶的权利中心。

　　一个暗部分队长，看似职位不高，但是要知道一个分队长可是整整管理着一个分队的人物。也就是说，只要宇智波一族的人当上了这个职位，那么就可以组织一队的宇智波一族进入暗部。要知道，当初夜吹雪与宇智波一族有间隙，也就给了宇智波一族两个名额。

　　听到了让自己不能拒绝的条件，富岳笑着伸出了手，握住了夜吹雪的手，用力的一摇，“果然！听说吹雪君在战场上就是杀伐果断的人！交易起来果然也是如此的爽快！既然吹雪君能够保证这点，我也敢保证，宇智波一族一定会拥护水门君成为第四代火影！”

　　“合作愉快吧！”笑着松开了富岳的手，又客道的几句之后，夜吹雪就离开了宇智波一族的驻地，回到了自己的府邸之中。短短的谈话，就预定了很多的大事，比如说水门的四代火影之位，比如说宇智波一族以后的发展，等等等等。

　　回到了自己的府邸中，夜吹雪静下心来。刚回来的时候就收到消息，自己要成为木叶暗部的掌权人，虽然不算意外，倒是也让夜吹雪有些小惊讶。暗部的权利一般都交给比较信任的人，此时暗部的掌权人是大蛇丸，突然削割大蛇丸的权利，肯定会有事发生。

　　“团藏，你最好做事小心一点，别快要和平了，就弄出事端来！”夜吹雪一边做着功课，一边暗道，“如果大蛇丸大人那里出什么差错，我不建议让你永远活在木叶的最底层！”

　　突然，以夜吹雪为中心出现了一股强大的能量，那能量甚至都震裂了地面上的石子，但是那装修精致的石路却没有任何损伤，可见夜吹雪对于查克拉的掌控能力到底有多强。

　　夜晚，水门高兴的牵着玖辛奈的手回到了，走在后面是直敲自己后背的自来也。笑着走到了水门的身边，夜吹雪先是恭喜了两人已经订婚。水门也没想到夜吹雪居然能够猜到这件事，笑着搂住玖辛奈的肩膀，说道“可能就是在今年了！我终于可以和玖辛奈结婚了！”

　　“没错！”自来也在后面笑着说道，“也终于可以搬离我的府邸自己成家了！”说着，自来也还拍了一下夜吹雪的后背，“你小子也赶快给我搬出去！什么时候能带个女朋友回来！真是的，看人家水门，像你这年纪的时候，都和玖辛奈同居了！”

　　“嘭！”“自来也老师！你胡说什么！”果然，自来也刚说完，就被玖辛奈一拳打中了脑袋，要说玖辛奈还真是暴利，就算是长辈也会伸出自己邪恶的拳头。自来也留着两行鼻血晃晃悠悠的站了起来，还好夜吹雪这时扶住了自来也，要不然还真容易再次摔倒。

　　这一晚注定是不眠之夜，一边要庆祝水门和玖辛奈订婚，一面又是夜吹雪要收徒的日子，虽说是宇智波一族的人，但是夜吹雪相信，只要是还是年纪不大的忍者，自己就有把握训练成自己的人，而不是所谓宇智波一族的人。

　　第二天，夜吹雪早早的就来到了第八训练场，跟着夜吹雪来的还有玖辛奈。听说夜吹雪要收徒了，水门还没怎地呢，玖辛奈就嚷着要过来看看夜吹雪是如何训练徒弟的。阿凯成为了一个优秀的忍者，整个木叶的人都知道了，而且本身天赋不好的阿凯，经过夜吹雪的训练之后居然成了体术高手，也就成就了夜吹雪的教导威名。

　　能够拜入三忍或者是黄金组合的门下无疑是木叶每个刚毕业的忍者所希望的，只不过这门槛简直是太高了，除非是一些家族的子弟，要不然根本就不能登堂入室。夜吹雪有些感叹自己有水门这个引路人，要不然怎么可能拜入自来也的门下呢，不管自己是多么的优秀，少了水门，自己也不能成为现在这么风光。

　　夜吹雪稍微来的早了一些，很快就来了两道身影。都是留着黑发，只不过一个是长头发一个短头发。两人都是长的十分清秀，要是上忍者学校的话不知道会有多少的女孩子暗送新书。但是宇智波家比较严格，特别是对于天才忍者，一般都是在族内培养的，很少让他们上忍者学校。到一定的年龄之后，直接去领一个毕业证书就好了。

　　两个长的挺帅的小鬼，无疑给人的第一印象就比较好，特别是一见到夜吹雪和玖辛奈站在那里，马上就过来行礼，更是很有礼貌。只不过当夜吹雪听到这两人名字的时候，的确有些震惊。

　　“宇智波鼬！宇智波止水！”“参见夜吹雪大人！”说着，还要半跪给夜吹雪行礼，谁知道跪了很久都跪不下去，原来夜吹雪已经使用自己的查克拉控制两人，让两人不能下跪。

　　见自己的徒弟居然是传说中的宇智波一族的天才，让夜吹雪有些吃惊。特别是宇智波鼬，看火影的人大部分人对宇智波鼬的印象特别好，就连夜吹雪上一世都是鼬迷，而这一世居然能够训练自己的偶像，让夜吹雪心里有点小开心，不过不能表露出来罢了。

　　“很好，在我这里不需要什么特殊的礼节。今天我会给你们一个小测试，如果你们合格的话，就可以入我门下，不合格的话，你们就回宇智波一族自己交待吧！”说着，夜吹雪拿出了两个铃铛，“只要你们两个能在我的手中抢到铃铛的话，你们就合格了。”

　　“当然了，鉴于你们的实力太弱，所以我不会移动。只要能够逼我移动脚步的话，也算我输。”说着，夜吹雪睁开了自己一直在闭目养神的眼睛，“要抱着杀死我的心态，我可不会手下留情的！”

　　见夜吹雪酷酷的样子，玖辛奈在一旁撇了撇嘴，不过没说什么。在人家徒弟的面前总要给人家留些面子不是，要不然太没礼貌了。再说夜吹雪和玖辛奈关系这么好，玖辛奈也不会拆台的，挺多是给两个小鬼加油，让他们好好的教训下夜吹雪。

　　果然，在夜吹雪说完之后，鼬和止水同时消失在了夜吹雪的面前。夜吹雪见两人如此动作，点了点头，果然不愧是原著中的天才，隐匿的手法完全不是后世佐助或者鸣人在卡卡西那里训练的时候可以比拟的。从这里就可以看出木叶以后的腐朽，现在的一个下忍穿越到若干年后，估计最平庸的都是那一辈比较出色的存在，甚至会成为那时的天才。

　　夜吹雪并没有全开自己的灵觉，而是睁着眼睛感觉两人的存在。止水隐藏在自己右后方的草丛中，而鼬则是隐藏在了树林中。大概过了五分钟的时间，夜吹雪都没有动过，保持着一个姿势。这样一动不动给予两人的压力也不小，终于止水还是忍不住，出手试探了一下。

　　三把苦无同时从夜吹雪的右后方袭来，距离很远就可以感觉到一股劲风，可见对方手腕的力气不小。伸出的左手想要抓住对方的三把苦无，就在这里，那三把苦无居然相护碰撞，再次改变了位置。

　　“不错的小鬼！”第一次攻击，就让夜吹雪如此的感叹，果然不愧是宇智波一族的天才忍者，大名鼎鼎的宇智波止水。宇智波一族的手里剑和苦无玩的都特别好，就算是小鬼也不例外。就算如此，实力到达影级的夜吹雪还是很轻松的用左手抓住了三把苦无，而就在与此同时，止水已经冲了出来，准备近身攻击。几个跳跃来到了夜吹雪的身边，一拳打向了夜吹雪的腹部，而另一只手则是暗中去拿夜吹雪右手中的铃铛。

　　无疑的，夜吹雪不会上这个当，右手轻移了一下，就让对方够不到自己手中的铃铛，左手指向了止水说道，“幻术·伪暗！”，一瞬间止水就感觉自己什么都看不到了。伪暗是黑暗行之术的缩减版，就算是如此也够止水受的了。

　　而就在与此同时，鼬终于也展开了自己的攻击。见鼬终于忍耐不住了，夜吹雪的嘴角露出了笑意，“就让我看看，鼬神此时的实力到底如何吧！”


第一百九十八章 拜师

　　鼬刚一闪现出自己的身影，就扔出了六把苦无，六把苦无同样在空中碰撞到了一起，改变了方向，只不过此时的鼬明显还不能纯熟的运用这个技能，六把苦无的方向稍微有些不对。只不过就算是如此，也有很多忍者在一生之中都做不到如此的手法。

　　左手刚刚对止水释放了幻术，此时的止水根本就没有办法瞬间解除掉自己的幻术，而夜吹雪左手也就空了出来，同样扔出了刚才手中的三把苦无。三把苦无分别飞向了鼬扔出的苦无，居然在碰撞到了三把苦无之后又改变了方向，打到了另外的三把苦无上。

　　这就可以看出夜吹雪对于苦无的使用手法，虽然自来也对暗器方面不太精通，但是有水门这个师兄夜吹雪也不愁不会暗器。只不过这种手法在真正的对敌上没有太大用，耍耍帅还是可以的，要不然夜吹雪在影级的战斗中一样会使用。

　　但是鼬并没有任何的慌张，而是双手结印，结印的速度虽然和夜吹雪比不快，只不过要超越同龄人太多了，“火遁·豪火球之术！”，年仅六岁的鼬已经可能使用出了豪火球之术，那巨大的火球飞向了夜吹雪，迎来的却是夜吹雪的单手忍术。

　　“风遁·大突破！”仅仅是左手五指张开，夜吹雪就使用出了风遁忍术大突破，虽然威力不大，但是却可以刚好吹灭了鼬吐出的豪火球，也把鼬的身体吹飞了出去。而就在如此同时，止水已经突破了自己的幻术，开始了和夜吹雪近战的攻击。

　　每次都让止水差点能碰到自己，然后闪躲开止水的攻击，就好像导演排练好的一样，堪堪躲过。这时，鼬也近身到来，两人一起夹击夜吹雪。就算是攻击夜吹雪下盘，夜吹雪也纹丝不动，硬生生的接住两人的攻击，保持自己的不败。

　　手上动作也不慢，总是拽着对方的腿部或者是胳膊，一下甩出去，夜吹雪用一只手就可以完胜两人，而且还稳死不动。两人的配合很好，从小就是好友的止水和鼬可以慢慢的已经习惯了夜吹雪的套路，甚至有威胁性的差点抓住了夜吹雪右手上的铃铛。

　　不过直到天黑，两人还在继续奋战，根本就没有成功的获得夜吹雪手中的铃铛。两人此时气喘吁吁的站在夜吹雪的面前，身上难免的有些擦伤，让两人惊讶的是，就算苦无扎在夜吹雪的身体上，都不会造成任何的损伤。何止是抱着杀死对方的心理，简直连肢解的心理都有了，但是还没拿到铃铛。

　　“哪有你这样的！根本就是全力和两人战斗嘛！”一旁的玖辛奈终于看不下去了，大喊着说道“那就看看我能不能从你手中拿到铃铛！”说着，玖辛奈都已经爆发九尾的查克拉了。

　　见玖辛奈这么一闹，夜吹雪干脆把手中的铃铛直接扔给了鼬和止水，这样玖辛奈才停了下来，嘟囔了一句“这样还算那么回事。”

　　“其实这一次，主要是看你们的配合还有实力。现在的你们，其实完全可以在忍者学校毕业了，做我的弟子，也绰绰有余。”夜吹雪一脸严肃的说道，很有老师的意思，“只不过，你们学的东西实在是太杂了，没有任何的章法，明天开始我会给你们系统的训练。”

　　“是！吹雪老师！”两人齐声的说道，虽然辛苦了一天，不过能让实力超群的夜吹雪认可，两人也很高兴。虽然被宇智波一族训练的好像小冰山一样，但是看到他们眼中的笑意，夜吹雪还是不免暗道“毕竟是小孩子啊！”

　　“好了！既然这样，那晚上就到我家来吃饭！正好拜见一下你们的师叔还有师公！”说道这里，夜吹雪一指玖辛奈，“这是你们师叔的媳妇，怎么称呼你们自己看着办吧！”说完，玖辛奈那杀人的目光就传来了，夜吹雪只好扶起自己两个小徒弟，回到了自己的府邸。

　　这一天，好久没有热闹过的自来也府邸再次热闹了一把，又加入了两位新成员，宇智波鼬和宇智波止水。卡卡西算是水门的半个弟子，因为那是木叶分配的，所以不穿嫡传。但是鼬和止水不同，那是夜吹雪的嫡传弟子，当然待遇不同了。

　　以后两人可能要经常在这里出现，所以提前拜见一下是必须的。自来也很无良的送给两位小朋友十八禁的书刊，让夜吹雪没收了，而水门则是拿出了自己的特质苦无送给了两人。当得知这就是传说飞雷神之术的苦无之后，两人当然十分的开心。

　　而夜吹雪教给了两人特殊的查克拉修炼手法，不仅仅可以修炼查克拉，更是可以连带着精神力一起修炼。这是夜吹雪后来改良了，已经没有了山中一族的影子，算是自己的忍术，当然可以传授。只不过得意嘱咐了两人不能外传，两人也点头答应了。

　　师门的规矩，就算是家族也不允许过问，这是规矩。就算是鼬和止水也知道，这种修炼手法不可能交给家族，虽然那比家族中的修炼手法精妙的太多了。就这样，夜吹雪收了两个小徒弟，而这一脉中终于也不是卡卡西的辈分最小，而是鼬和止水。

　　跟随者夜吹雪修炼一周，鼬和止水就感觉到了自己实力的增长。首先夜吹雪每天都用雷遁激活法帮助两人增强身体强度，让两人体术方面没有困扰。而后从暗器，体术，幻术，忍术四个方面上课，两人都属于全能型的忍者，不教也是浪费，只不过体术是夜吹雪最注重的环节。

　　身为夜吹雪的弟子，当然要会用刀。夜吹雪从大蛇丸那里要来了两把可以传导查克拉金属的小型太刀，送给了两人。就算在宇智波一族这也是不可多得的东西，两人当然十分的高兴。这种可以传到查克拉的金属，当年夜吹雪买了很多，自己特质的太刀马上就要出炉了，多了也没什么用，就送给了两人。

　　大蛇丸最近越来越神秘了，弄的夜吹雪都不知道他在研究什么。说起来的时候，大蛇丸总是嘿嘿的笑，弄的夜吹雪云里雾里的。虽然在相对和平的环境下，夜吹雪还是感觉到了一丝丝的暗流，只不过忙于教导徒弟的夜吹雪也没心思想那么多。

　　两人每天的训练也很简单，早晨体术和体能训练，再加上怪叔叔检查身体。上午的就是忍术训练，主要是对查克拉的应用和查克拉的性质变化，下午的时候夜吹雪会用自己的幻术不断的折磨两人。想要成为幻术高手，首先就要学会应付幻术，这是木叶精英导师夜吹雪说的。傍晚是最轻松的时候了，就是修炼暗器的时间，只不过到了晚上还要进行体能和体术的修炼。

　　笨鸟先飞，但是聪明的鸟儿也要先飞，夜吹雪的修炼虽然严格，但是合理，再加上有夜吹雪这个半吊子医疗忍者在，鼬和止水还真受不了什么伤，甚至每天早上起床的时候比以往还要精神很多。就这样，日子一天天的过，终于有一天，三代火影宣布，暗部交给了夜吹雪管理，才让夜吹雪忙碌了一把。

　　从大蛇丸的手中接过无数的资料，本以为大蛇丸会有些黯然什么，谁知道大蛇丸却无良的笑了笑，还给了一个夜吹雪一个“好好干！看看能不能忙死你”的眼神。直到若干年之后夜吹雪才知道，这暗部的权利是大蛇丸要交给自己的，为的就是能够多出点时间研究忍术。

　　掌管了暗部，夜吹雪也是个甩手掌柜，三代倒是乐意这种情况发生。只不过夜吹雪用着自己的权利，把卡卡西编入了暗部。这段时间夜吹雪要好好的训练一下卡卡西，听阿凯说，最近自己胜利的很多，想来是卡卡西太不努力的原因。


第一百九十九章 水门大婚

　　这一年注定不是消停的一年，马上和平就要来到了。宇智波一族的两位天才成为了炙手可热大人物夜吹雪的弟子，让木叶的高层和家族人员破费了不少，礼金夜吹雪也是收了不少。接下来就是交割了暗部的实权，又和这个人有关，大家又是破费了。

　　谁知道就当大家以为能够消停一会的时候，收了很多礼金的夜吹雪的师兄，波风水门，同样是木叶的大人物居然结婚了。而结婚的对象是漩涡一族的小公主，九尾的人柱力，漩涡玖辛奈。所有人都知道，免不得又是要破费一次了，更何况水门还是有希望成为四代火影的人呢。

　　这一天，据水门说比自己单挑一个岩忍的爆破队还要累。那繁琐的仪式简直就是麻烦死了，几乎就是忙碌了一整天，又是拜神啊，又是什么祭祀活动的，弄的夜吹雪都云里雾里。没办法，谁让玖辛奈是漩涡家的人呢，必须要做这些。

　　整整一个白天，水门连玖辛奈的面都没见到。终于到了晚上，没有了那繁琐的仪式，大家可以好好的开心开心了。夜吹雪站在门前，招待着各种家族各种忍者进入到里面，当看到擦掉脸上油彩的自来也的时候，夜吹雪差点没笑的喷出去。

　　自来也这一天打扮的和政客似的，一身规规矩矩的和服，白色本来蓬松呃头发扎到了一起，还真有点小帅。只不过这和平常的无良大叔差的实在太多了，让夜吹雪这个弟子都有些不习惯。水门就更不用说了，本来一头帅气飘逸的头发，硬是弄趴了下来，梳的跟赌神似的。

　　不过这一天玖辛奈倒是十分的迷人，都说结婚的女人是最好看的，果然就是这样。本来红色的长发随意的散落，一身红色的特质和服，把玖辛奈那完美的曲线都勾划了出来，本来长的就不难看，再加上一些淡妆，更让玖辛奈像九天仙女一样。

　　身为主角的两人在内院招呼客人，而夜吹雪则是在外迎接客人。身后跟着两个跟屁虫，叫宇智波鼬，宇智波止水。两人收着各种礼金，带着客人进入到内院，倒是省了夜吹雪很多忙。卡卡西当然也在里面忙乎者，同样忙乎的还有琳。

　　“呦，吹雪，居然都当服务员了！”亥一那无良的声音出现，跟在后面的不是鹿久和丁座又是谁。鼬接过了猪鹿蝶三人手上那厚厚的礼物，鹿久笑着和夜吹雪说道，“真是的，水门这小子就是聪明。小时候就弄了玖辛奈这么个好妻子，我们三个还没着落呢，他先结婚了！”

　　“就是！”丁座笑道，“里面应该有很多好吃的吧！我们还是赶快进去吧！”

　　果然丁座除了吃就没有什么别的爱好，夜吹雪刚把猪鹿蝶三人安排明白，紧接着日差和日足两人也来了。此时已经身为日向家的族长，日足一脸的严肃，日差倒是满脸的笑意。见到久违的老朋友，夜吹雪高兴的和两人打着招呼。

　　“日足，天天板着脸，小心以后面瘫！”夜吹雪笑着和日足开玩笑道，而日足无奈地耸耸肩，就算是这个动作还要观察着四周有没有人看到，果然当族长还是很累的。得知了日足在当族长的时候就已经订婚，同样日差也是，夜吹雪难免埋怨他们说没通知自己。

　　两人留下了礼物之后，同样走进了内院。水门和玖辛奈虽然大婚，但是还没有搬出自来也的府邸，看来他们也没有那意思要搬出去，这里多热闹，人那么多，再说自来也的府邸那么大。木叶的住房虽然不贵，只不过住在这里省了再买房了不是。

　　无数的宾客来到，熟不熟的都有。三代火影亲自到来，让大家都很吃惊，同样来的还有长老团的水户们炎和转寝小春，其他的长老没到，特别是团藏，他来了估计大家都吃不好饭了。三忍中两位都来到了，一位是主婚人自来也，另一位就是冷君大蛇丸了。猪鹿蝶三家的家主，日向家的家主和日差，宇智波家的族长富岳，也就是鼬的老爹也来了。

　　油女家的志徽，犬冢家的犬冢爪，御手洗家的家主带着铁男还有琴心，红豆一起来了，送了好多的礼物。不知火家的家主带着玄间，像伊比喜，红啊，阿斯玛什么的都是自己来的。夜吹雪和水门的地位都很高，更别提自来也了，来的人差点没把院子都挤坏了。

　　宴席上大家都很安静，倒是没有了热闹的感觉，更像是聚餐一样，就是熟悉的人说几句话，倒是没有前世的婚礼那么热闹。不过当大人物都走了之后，同一辈的朋友在一起那就不一样了，水门那晚都不知道喝了多少酒，天知道他能不能洞房了，还是以前就洞房过了。

　　就这样，热闹的一天结束了，第二天生活又变成了平常的样子。只不过初为人妇的玖辛奈一定要下厨，弄的夜吹雪和自来也都不敢在家吃饭了，倒是一个小插曲。日子还是一天天的过，没有别的波澜，战争已经到了尾声，也没有什么大的波动。

　　水门大婚后的第三天，夜吹雪带着鼬和止水来到了忍者学校，要求自己的弟子毕业。以两人的实力顺利毕业之后，两人成为了下忍，要分班然后执行任务。无疑两人会在一组，而导师当然就是夜吹雪，只不过另外一个人选还没有确定罢了。

　　比原著中早了一年毕业，不过实力可能要比一年后还强。此时的鼬和止水的实力已经完全到了下忍的程度，而且写轮眼还没有开启。想来以两人的天赋，再加上这个特殊的环境，很快就能开启自己的写轮眼，而打破夜吹雪的纪录都是很有可能的。

　　这一天，夜吹雪终于收到了消息。原来把水门班的琳调了过来，成为了夜吹雪的部下。这样一来的话夜吹雪班上正好是三个人，也可以开始执行任务了。很久没有出动过的夜吹雪当然很兴奋的接了很多的任务，其中大部分都是D级和C级的，无奈的同时，也证明鼬和止水真是拖了后退。

　　不过夜吹雪小队执行任务的速度还真快，别的班顶多一天执行两个C级任务的话，那夜吹雪班就是以一天十个C级任务的速度席卷着木叶的任务委派地点。甚至那里的人都习惯了夜吹雪不到场，让自己的手下接任务。

　　很快就把D级和C级的任务做完了，在三代火影无奈下，终于交给了夜吹雪班一个B级任务，护送物资到水之国边境。虽然战争到了末期，但是还有大量的忍者在边境守卫着，而物资的运送无疑是危险的，要不是有夜吹雪在，怎么可能交给如此重要的任务。

　　“没有意见吧，你们？”接到了任务的夜吹雪，问向了鼬和止水，两人那淡然的面孔下是一颗灼热的心，夜吹雪已经看出来了。倒是琳无所谓的样子，在水门手底下更难的任务都接过，更何宽是这个任务呢。夜吹雪调来了暗部的卡卡西，和自己一起执行任务，而出发的时间，就是在第二天的清晨。


第二百章 试练

　　一大早，夜吹雪就从暖和的被窝中爬了出来。揉了揉睡眼惺忪的眼睛，顿时就感觉精神了许多。雷属性的查克拉流动过自己的身体，每天的早课开始了。就算是影级的实力，夜吹雪也没有忘记每天锤炼自己。其实在每个级别中，都有每个级别的痛苦，特别是影级。

　　影级的战斗，除非是杀了对方，要不然谁也不知道对方是否有隐藏的实力。就拿角都来说，每次都让夜吹雪逼的那么那么惨，但是爆发起来也不能小觑。甚至也有可能，角都一直在隐藏自己的实力也说不定。但是已经没所谓了，角都都被自己打残了，还能爆发个什么。

　　看到自己屋子里的人都在睡觉，水门搂着玖辛奈，那姿势要多十八禁就有多十八禁，赶快收回了自己的灵觉，免得水门打自己，再看看自来也，那睡相真的是不敢恭维。

　　“世风日下啊！要出任务了，都没人来送！”感叹了一声，夜吹雪收拾好了自己的形状。自从水门大婚之后，夜吹雪修剪了自己的发型改变了自己的装束。发型当然还是八神庵的招牌发型，只不过头发的颜色变成了红色，因为要使用乱狮子发之术，夜吹雪还是习惯性的在后面留了一嘬头发，只不过不长，刚好到刚好到自己的第四根脊骨。

　　内衣内裤就不说了，外面穿着那家自己总照顾的服饰店劲装，也就是阿凯的那套衣服，只不过是黑色的。外面的御神袍也从白色变成了黑色，上面带有闪电的条纹，只不过在阳光下才能看到那雷电的闪耀。收拾好了形状之后，夜吹雪把雷神之剑和白牙之刃封印在了衣袖中，开始收拾自己准备的东西。

　　军粮丸，引爆符再加上几把苦无和手里剑，就是夜吹雪的所有形状。看了看水门送给自己的飞雷神之术的坐标苦无，夜吹雪无奈的笑了笑，那神秘的空间忍术还真是不好研究。研究了那么长时间都不能使用，夜吹雪还真感觉自己没有空间忍术的天赋。

　　来到了木叶的大门外，发现鼬和止水已经比划上了，两人的战斗在下忍中很精彩，就连夜吹雪都看了好久。不一会，琳就来了，而卡卡西还没有迟到的习惯，也是迫于夜吹雪的淫威，他要是敢迟到，夜吹雪就敢把他另一只眼睛也给打红了。

　　“好了，既然都准备好了！鼬，你和止水负责物资和平民的安全。卡卡西，你来侦查情报。琳嘛，就保持境界好了！”夜吹雪大手一挥，下达了命令。很快平民就已经准备好了车辆，开始运送木叶的物资。这次的物资多数都是忍具之类的，没有粮草轻松很多。

　　有粮草的话，又怕有人下毒什么的，才是最麻烦的。相对的来说，还是忍具比较轻松。当然了，平常运送物资会有很多的忍者，本来那些平民还以为是不是木叶出错了，当听到夜吹雪的名号之后才放下心来。无疑的夜吹雪在木叶的口碑很好，并且实力强大，平民中也有很多崇拜夜吹雪的存在。

　　当得知了木叶的暗部所有人，黄色闪电夜吹雪负责这次物资的运送，所有的人都放下心来。开玩笑，有谁敢在魔鬼的嘴边抢夺食物，更何况夜吹雪是传说比魔鬼还要可怕的人。对于夜吹雪，木叶的人是崇拜，别的村子的人就是恐惧。

　　悠闲的坐在马车上，夜吹雪感受着实力带来的不同感觉。虽然下面都是硬邦邦的忍具，只不过悠闲躺在马车上晒着太阳看着云，那可是鹿久一辈子的梦想。此时夜吹雪如此的悠闲，还真有些喜欢这种感觉。在火之国境内，很少有强盗或者劫匪，这要多亏了夜吹雪。

　　路过一些小镇的时候，会有一些地痞流氓来打扰木叶的人么？答案当然是否定的，开玩笑，此时的木叶属于鼎盛时期，一些小忍村的忍者看到木叶的护额就能吓一跳了，更何况是招惹木叶的商队。再加上宇智波一族的徽章他们也不是不认识，小队中虽然有两个宇智波一族的少年，但是也不是他们可以招惹的起的。再加上那身穿暗部服饰的卡卡西，还有躺在马车上悠闲的少年，所有人都希望这群煞星赶快离开自己的势力范围。

　　“吹雪老师，您看我的这个幻术怎么样！”说着，止水很快的结印，对着夜吹雪使用了一个幻术。这是一个让人能够迷惑自己思想的幻术，很快夜吹雪就从幻术中解脱而出，竖起了自己的大拇指，然后告诉止水怎么能更好的应用。

　　止水在幻术上的天赋简直是无法形容的，就算是夜吹雪拥有强大的精神力，也仅仅比止水的幻术天分要好上那么一点而已。止水不仅仅在幻术上敢于创新，更重要是幻术的掌握，在这点上就算是鼬都没法和止水相比。

　　鼬胜在细节，无论是体术，幻术，忍术还是暗器，鼬可能此时都不是最好的，但是配合起来却是最得当的。一般人都是需要磨练才能达到这一步，就好比夜吹雪，经过了多年生与死的考验才能够完美的衔接自己所会的东西，而鼬在幼年的时候就有这种天赋。

　　无疑的，鼬以后实力的提升会比止水有更多的晋升空间，而且实力提升的会很快。他只需要提升自己的各种能力就可以让实力完美的提升，但是止水在提升能力之后还要学会如何的应用，就可见两人的差距。相对于止水来说，鼬更沉默一些。

　　此时的鼬正在练习自己的结印，他更喜欢一个人默默的在修炼当有不会的地方会及时的问夜吹雪。止水则是一直跟在夜吹雪的身边，听从夜吹雪的教导。无疑的两个徒弟让夜吹雪很满意，也很省心。止水和鼬都是善良的人，从平常的一举一动就可以看出。鼬喜欢自然爱好和平，而止水也是一样，这一点注定他们的人生杯具，因为忍者最不需要的就是善良的人。

　　“吹雪老师，您看，前面有一队商队。”鼬轻轻的来到了夜吹雪的身边，小声的说道，无疑的观察仔细的鼬发现了他们的不同。商队中的大部分人脚步和平常的平民都不一样，那是经过训练才能够做到的举动，有时候观察一个忍者从细节就可以观察到，无疑鼬在观察上要比止水仔细，也可能是止水一直在考虑着自己的幻术。

　　“嗯，早就发现他们了，卡卡西已经给我传来情报了！”夜吹雪笑着说道，同时手上比划了几个动作，那是警备的意思。止水也放下了手中的幻术，开始境界起来，鼬也是一样，只不过神情更加的随意。

　　看着两个出色的弟子，夜吹雪很是满意，又给暗处的卡卡西几个手势。前面的商队无疑有猫腻，其中还有上忍实力的人存在。此时的夜吹雪要看看他们是否有敌意，毕竟别的村子的忍者来木叶购买物资也是平常的事，现在又是三战的末期，能不惹事就尽量不惹事。

　　这时，夜吹雪在内心中把鼬，止水还有卡卡西三人做了比较，最后摇了摇头。无疑的鼬和止水要是和自己生活在同一时期，想来就是和自己还有水门分庭抗衡的存在。就连卡卡西也是，要不是经历了那么多事，让卡卡西一直萎靡不振，可能木叶的强者又会多一个。

　　这时，对面的商队好像也观察到了夜吹雪商队不同，暗中比划了几个手势。刚一比划出那种手势，敏锐的夜吹雪就发现，原来对方已经是自己的老对手。说来也奇怪，不是冤家不聚头，夜吹雪于雾忍对战的时候比较多，雾忍的一些隐秘暗号就连夜吹雪都知道，而对方的手势虽然有所改变，但是无疑应该是雾忍的商队。

　　“就看他们识不识趣了！”心里暗道的同时，夜吹雪再次躺在了马车上，“如果不识趣的话，看来又要展开杀戮了！”


第二百零一章 找茬

　　前方的商队明显也知道了后面有木叶的商队在后，暗号表达的意思大概就是尽量隐藏自己的行迹，不让木叶的忍者发现是雾忍的人。只不过他们不知道，夜吹雪对于雾忍的了解实在太深了，已经看出了他们的图谋。嘴角带着笑意，夜吹雪就让自己的物资队伍跟在后面，反正也是走的同一条路对方又能说些什么呢。

　　“流冰，木叶的补给点好像在一直跟着我们。”一名雾忍的中忍轻轻的来到了一名雾忍上忍的身边，小声的说道，为了防止别人发现，甚至用上了一个隔音的小忍术。

　　“对方应该是前往水之国的补给点，人数虽然少，但是还不要大意！”那名叫流冰的忍者说道，“其他的忍者还好说。有一名隐藏在木叶队伍中的暗部人员，应该实力不凡，而那名躺在马车上的人，我更是看不透深浅，最好不好和他们发生口角。”

　　很快，雾忍的商队就下令，不要和木叶的人有所焦急。而夜吹雪的灵觉透过了对方的忍术，得知了这一情况之后也不想惹什么麻烦。下令自己的商队各走各的就好，没必要和对方有什么焦急。这个时候是大家都希望和平的时期，如果谁先动手的话无疑会落下证据，好像某一方不想停战似的。

　　木叶已经得到了战争的优势，这个时候再发生冲突，好像得理不饶人似的。你已经赢了，就没必要再炫耀了，如果再怎么欺负人，当我们其他四大忍村的人不存在么？这样一来，其他的四大忍村肯定会联合到一起，讨伐木叶村，这是谁都不想看到的。

　　已经到了三战末期，就没必要让它再发展成四战的开始了不是。这个时候就是看谁先犯错，如果是雾忍的人先引起争端，他们在火之国的境内，夜吹雪有一百种方法让他们连回去报信的机会都没有。为了不落下口实，夜吹雪还是没有先挑衅。

　　两支队伍一前一后，木叶的补给队伍紧跟其后给了雾忍的商队很大的压力。甚至连休息的城镇都是一个小镇，无疑对雾忍的压力更大大了。两名宇智波家的下忍无所谓，那名女性中忍也无所谓，甚至是暗部的年轻忍者都无所谓，重要的就是夜吹雪，他们根本就看不透这个悠闲的强者。

　　本以为能够相安无事，只不过雾忍的忍者毕竟在水之国嚣张惯了，那里的平民见到忍者都毕恭毕敬和火之国太不同了。鼬和止水在补给食物的时候，碰到了雾忍的忍者同样在补给食物，居然和卖食物的卖家发生了口角。

　　雾忍的主事人员显然是不会来城镇中补给的，手下难免有不懂事的人，本来一件小事而已，无非就是卖家要先给木叶的鼬和止水补给食物，但是雾忍的忍者就说自己先到的，甚至动起手来，殴打了卖家。鼬和止水也不是那么容易欺负的人，人家为我们好，你动手打人，不是打木叶忍者的脸么。

　　二对二的情况下，鼬和止水联合攻击两名雾忍的中忍。血雾的制度还没有撤销，虽然水之国大名已经下令对血迹家族开始清理，只不过比较隐秘，除非是雾忍高层的人员都不知道这件事。说起来也是奇怪，斑也不知道怎么弄的，把这次战争的失败都归功于了血迹家族的身上，其中最大的过世就在雾忍豪门水无月一族身上，让水之国大名心里有了芥蒂。

　　就这样，一场阴谋已经到来，可笑的是雾忍的血迹家族还不知道这件事。书归正传，鼬和止水联合攻击两名雾忍的中忍，那雾忍的忍者无疑的都是精英忍者，当初夜吹雪中忍的实力对战雾忍的忍者都吃了不小的亏，更何况是鼬还有止水。

　　只不过身为夜吹雪的弟子没有两把刷子怎么行，夜吹雪可不是按照常理出牌的人，就算是鼬还有止水两个弟子，训练了没有几个月，那也是有无数的忍术防身。止水甚至用自己全身的查克拉使用了两个“黑暗行之术”，可见夜吹雪这个老师是多没边，下忍就学习A级幻术。

　　止水的幻术很强，黑暗行之术已经掌握了五六分，就算是这样，A级忍术也是A级忍术，雾忍在这一点上吃了不小的亏。那鼬的火遁忍术从小就修炼，六岁的年纪已经领悟了一丝火属性查克拉性质变化的精华，就这样两人在重伤之下，打跑了两名雾忍的中忍。

　　带着一身伤回到了木叶的队伍中，夜吹雪先是问了一句“打架了？”，两人点头。“赢了么。”，两人都露出笑意的点头。第三句话，夜吹雪还没有问的时候，就见对方的队伍中有两名中忍跑了回来，而且全身的衣物都被烧的不成样子，显然出自鼬的手笔。

　　皱着眉头看着自己弟子身上的创伤，啧啧啧，伤的还真不轻。鼬的腹部被苦无割伤，止水更是两只手臂上全是伤口，虽然不深，但是那叫一个密集，显然是用千本那样的密集的攻击造成的。

　　“等着，老师去给你们讨个说法！”说着，夜吹雪就跳下了马车，在鼬和止水那火热的眼神下，夜吹雪走向了雾忍的队伍。

　　刚一过去，夜吹雪就嚣张的指着雾忍队伍中的两名中忍说道“他们惹了我的弟子，把他们交给我，什么事都没有。”那语气用米国的总统来形容都欠缺了几分神色，只能用天朝的富二代来形容夜吹雪此时的神色。琳看到夜吹雪的样子，偷偷的笑了笑，暗道“吹雪前辈这副姿态做到的好像！”

　　这时，对方走出了一名忍者，全身上下有一种特殊的波动，那其中蕴含着强大的水属性查克拉，夜吹雪扫了一眼就知道是水遁的强者。

　　“阁下，虽然您的徒弟受了伤，但是您看看我们一方的人，也是十分的狼狈。还请给在下一个薄面，就这样过去好了，您看怎么样？”

　　看了眼那名忍者的样子，要说雾忍的忍者虽然血腥暴力，不过模样说实话长的都还不错。就拿这名忍者来说，没有带着雾忍的护额，但是一身劲装就好像量身做的一样，那属于男人的流线还真是完美。虽然五官都不精致，但是合到一起却有一种十分耐看的感觉，给人第一眼印象就很好。

　　再看夜吹雪，一身装扮虽然也是忍者的装扮，只不过夜吹雪衣物的材料无疑是最贵的材料，再加上夜吹雪此时轻佻的样子还真像是木叶的豪门家族成员，“那怎么可以！”夜吹雪左手轻轻的一指鼬和止水，“我的弟子，可不是你们的喽啰可以比的！赶快把他们交出来，这件事我就当没发生过，要不然你们休想活着走出火之国！”

　　听到夜吹雪最后一句话，就算佛也会发火。雾忍的队伍中少说有二十名忍者，其中雾忍上忍三名，这样的队伍在什么时候也不是一股小势力。再看夜吹雪一方，俩下忍一个中忍一个上忍，再加上夜吹雪这个富二代，不知道夜吹雪实力的情况下，一比就知道哪方的忍者人多了。

　　挥了挥手，让自己手下的忍者停住，但是那雾忍的忍者还是把夜吹雪和他的队伍围在了其中，“阁下！请给我雪千代一个面子！这里是火之国，我不想出什么事，大家各退一步！你回到你的队伍中，我们继续赶路！你看，好不好！”

　　对方已经加重的语气，显然感觉这个自己看不透的忍者就算是实力强悍，但是这样的性格实在让人受不了。再说你再强能怎么样，两名上忍拖住你，其他的忍者杀光你队伍的所有人，那时雾忍忍者还怕你一个人不成。

　　雾忍的忍者已经做出了最大的让步，谁都知道，但是夜吹雪却不这么想，这年头，拳头大的就是爷。要是夜吹雪没有如此实力，今天咽下了这口气，那雾忍的忍者肯定会来找茬。其实放外人看来夜吹雪是来找茬，其实是要再次立威，告诉雾忍自己的实力。

　　“雪千代？雾忍上忍么？”笑着点了点头，夜吹雪转过身去，就当所有人都以为夜吹雪是同意和解的时候，瞬间夜吹雪已经出现在了雪千代的身后，手中的寒光一现逼在对方的喉咙上，甚至因为白牙之刃的锋利都已经出现了丝丝血迹。

　　“那么不知道雪千代阁下，听没听过我的名号？”夜吹雪那嘲讽的笑意继续在嘴角扬起，“木叶上忍，夜吹雪！”


第二百零二章 忍气吞声

　　夜吹雪的名号在忍者界代表的不仅仅是实力，更多的是杀戮。每个人有每个人成名的方法，比如说一个下忍击杀了一位影级的强者，会让那人声名大振，但是更多的人会去怀疑，他是不是真的有那个能力。而挑战他的人也会很多，为的就是自己出名，无疑的这是成名的捷径。

　　夜吹雪的名号恰好就是杀戮，那无尽的杀戮成就了夜吹雪的威名。对方队伍中无数的忍者都露出了惶恐的面容，只不过在惶恐之下却隐藏着愤怒，无尽的愤怒。就是他，毁了自己村子的荣誉，也就是眼前的这个少年，击杀了无数的雾忍同胞。

　　“哦？夜吹雪阁下么！”雪千代咬着牙说道，夜吹雪都可以听到他牙齿碰撞的声音，“那么夜吹雪阁下，不知道你是不是有实力可以护住你的手下呢！”说着，雪千代一挥手，所有的雾忍都已经保持警戒，拿出了自己的武器，可能当雪千代再次下令的时候就会让木叶的人出现伤亡。

　　“那么我不知道，雪千代阁下，你到底有多少条命呢！”说着，夜吹雪手中的力气加上了许多，苦无已经割入了雪千代的脖颈中，血液已经一滴滴的滴下，但是却没有伤及雪千代的性命。夜吹雪对于自己的刀把握还是很好的，要是换做一个人，估计以白牙之刃的锋利，雪千代已经没命了。

　　“住手吧，木叶的强者。”这时，一个声音突然从雾忍商队中传来，而夜吹雪也饶有兴趣的看向了那人，“你让我住手就住手么？我要的交待你还没给我，别以为你们人多就可以在火之国境内为所欲为，这点人，我还真没放在眼里！”

　　桀骜不驯，此时只能用这个词来形容夜吹雪那属于强者的傲气。没错，夜吹雪从来都不做没有把握的事，要是不能在自己一方人无伤亡的情况下就来挑衅，那是盲目的自大。显然夜吹雪已经过了盲目自大的时期，只做自己有把握的事。

　　说话间，那人已经来到了最开始挑事的两名雾忍身后，还没等那两人说话，那人的双手已经落在了两名雾忍中忍的身上。以肉眼可见的速度，两人的身体迅速的结冰，夜吹雪更是可以看到，两人的血液甚至已经停止了流动，那是强大的水无月一族的血继限界操纵到很高的程度才能做到的效果。

　　“吹雪君，你所要的东西，我给你了，还希望能给我们一个活路。”那人好像没有强者的傲气一样，忍气吞声的说道，“火之国的境内，冒犯木叶的忍者，这已经是死罪了。虽然没有把两名活着的忍者交给吹雪君，但是还希望给在下，给在下的一个家族几分薄面。”

　　“水无月么？”夜吹雪的嘴角扬起了微笑，“那好！”说着，雷光一现，夜吹雪右手中的千鸟锐枪已经割下了两名雾忍中忍的头颅，“今天就给水无月一族的强者一个面子，还希望咱们两队人互不相犯，我也不希望在这个时期做出什么妨碍和平的事来。”

　　一瞬间，夜吹雪已经瞬身回到了自己的队伍中，而雾忍的忍者显然以水无月一族的强者为尊，也逐渐的解除了包围。就在雾忍的忍气吞声下，两队人马继续各走各的路。只不过在回归自己商队的时候，雾忍的雪千代恶狠狠的看了眼夜吹雪，而夜吹雪显然也把这看在眼里。

　　“这个家伙，看来在他回到水之国之前一定要杀掉！”心中隐藏在这个想法，夜吹雪下令让自己的队伍继续前进，而雾忍也开始了回归水之国的旅途。

　　此时雾忍的商队中，雪千代正在和那名水无月一族的强者争吵，显然就是因为刚才的事。雪千代此时目露凶光，身为上忍的他还真和水无月一族合不来，“流冰！为什么要这样忍了！我们的忍者数量明明占优势！难道就如此罢手么！而且失去了两名精英中忍，你难道能给雾忍村一个交待么！”

　　“闭嘴！你这个愚蠢的笨蛋！”那名名叫流冰的水无月强者大声的说道，“你以为你是谁！敢在我的面前这么说话！别以为人多就一定力量大，对方可是木叶的黄色闪电，连水影大人都可以重创的存在！是你傻，还是你感觉自己能够击杀二百名以上的忍者！”

　　说着，流冰的语气慢慢缓和，“还有，这是在火之国的境内，千万不要惹什么事端。这次要运送的东西对于雾忍来说十分的重要，能多忍一段时间就多忍一段时间吧。”说完流冰已经闭上了自己的双眼，脑海中流过夜吹雪的面容和那嘲讽的笑容。

　　“夜吹雪，这个名字注定让每个忍村，每个家族都不能小觑！”

　　而此时在木叶的队伍中，鼬和止水都用崇拜的眼光看着夜吹雪。那种桀骜不羁，那种以一人之力敢对抗雾忍的气魄，都让他们感觉夜吹雪实在是太帅了。儿时的人都会有一个盲目崇拜的目标，这个人最有可能就是那人的父亲，而当看到自己的老师居然有如此气魄的时候，他们把这个目标转向了夜吹雪。

　　就好像大蛇丸会对红豆洗脑一样，夜吹雪也用自己的意志影响着鼬和止水。夜吹雪敢说几年之后，鼬和止水的眼中宇智波一族的情节会变淡，变得很淡，而自己的意志会影响到这两位年轻的忍者，日后的强者，让两人成为自己的左右手。

　　脑海中出现今天的一幕幕，其实夜吹雪的挑衅主要就是要找一个击杀对方的理由。如果对方的人都是像雪千代那样无脑的人，说不定他们的队伍已经完全消失了。只不过出现了一名水无月的强者，倒是让夜吹雪感觉很无奈，他出来搅了夜吹雪局。

　　“不过，水无月一族。你们在我的面前忍气吞声，再加上雾忍和血迹家族的关系，你感觉这样好么？”夜吹雪心里暗道，同时看向了已经接近黄昏的天空，“水无月一族，雾忍，晓，你们现在会怎么做呢？我真的很好奇！”

　　此时在夜吹雪的眼中，好像有一层无形的大网正在忍者界中图谋着什么。具体肯定是和那自称为宇智波斑的男人还有“晓”有关，但是具体什么什么夜吹雪还真不知道。毕竟夜吹雪是一个实力强劲的任何，但是却不是一个很好的阴谋家。

　　“果然，算计什么的都不适合我！”夜吹雪无奈地想到，“那只有用绝对的实力来解决这一切了！”


第二百零三章 雨夜

　　黑色的夜，冷冷的雨，让本来就难行的旅途变得更加的艰难。护送物资绝对不是一个好差事，虽然可以公差旅游但是要在保护自己物资的情况下不是么，要不然任务失败，什么都成了画饼。夜吹雪的队伍倒是无碍，运送的都是一些忍具罢了，但是却给了雾忍队伍极大的困难。

　　火影世界的道路数不胜数，忍者这个行业本来就不是在大陆上随意行走的，更倾向于暗杀者，当然不会让自己的忍村去铺路。忍者只会负责自己忍村的路面，比如说通往木叶的路面就是用岩石铺成，拥有强大的忍术短时间造一条路还是十分简单的，但是其他的路面就不一样了。

　　除了一些大陆国家会给予建设之外，像雾忍挑选的这条小路在雨天无疑是十分难走的。泥土因为雨水的灌浇变得更加泥泞，用马拉的车深深的陷在了泥土之中，就算是忍者也会感觉到难办。更何况忍者不会负责这一点，负责的是雾忍队伍中的平民。

　　“混蛋！快给我走！”鞭子再一次落在了马匹的身上，作为拉车的牲畜它只能不断的嘶嚎来发泄自己的不满而已，而且脚步也不能停下，要不然拉车的马夫就会再一次狠狠的用手中的鞭子抽下。

　　而木叶的队伍则是不同，就算如此泥泞的道路，此时也如履平地般就是靠的夜吹雪一手土遁的忍术。虽然土遁忍术不是很精通，但是拥有大量查克拉的夜吹雪可以不断的使用土遁忍术来铺平前面的道路。而雾忍的忍者也试着这样做过，但是无疑的太消耗查克拉了。

　　“有吹雪老师就是好啊！”止水一边赶路着一边感叹道，“鼬，你看，他们又陷进去了，简直是太可笑了。这个时候还摆什么忍者的高傲，赶快赶路才是最好的不是么。”

　　果然就如同止水所说的一样，鼬的目光落向了雾忍的一方，发现雾忍的忍者根本就不屑去帮助那些平民去拉出深陷在泥土里的马车。嘲讽的笑了一下，鼬看向了自己一方的平民，无疑他们是幸福的，有夜吹雪在，无需担心这泥泞的路面，就可以平坦的走过这一条难行的土路。

　　“止水，小心一样。前阵子和雾忍有了冲突，难免他们会做些什么。”就算在这个时候，鼬还不忘提醒止水要小心一些。听到自己好友的话，止水点了点头，同时望向了一辆马车，心里暗道“真不知道吹雪老师要做什么，已经很久没出来过了。”

　　这个时候，雾忍终于决定不在下雨的时候赶路。无数的平民把物资放到了不容易浇湿的帐篷中，甚至在下面铺上了厚厚的稻草不让物资湿透。天知道如果这批物资没有运到雾忍村的话，他们会受到什么样的惩罚，自己赎罪已经是一种奢望，甚至自己的家人都会遭受牵连。

　　雾忍终于放下了自己的高傲，帮助平民把物资运送到了营帐中。此时已经不早了，雾忍们留下了几名忍者守护也开始陆续的休息，而那么多的平民只能挤在一个狭小的帐篷中，是那么的悲哀。木叶的队伍并没有因为雾忍停下而休息，而是自顾自的赶路，让雾忍少了一些戒备。

　　就当木叶的队伍完全消失在雾忍的视线中时，那些本来在守夜的忍者也有了一丝松懈。他们不知道，就在这个时候其实已经有一名暗杀者来到了他们的营地外。雨水的气候虽然让夜吹雪感觉到了一丝不爽，只不过精通暗杀的夜吹雪已经不在乎这些了，在战争的时候什么都没有经历过。往往经历过更痛苦的事之后，此时被雨淋湿已经是小意思了。

　　静悄悄的来到了雾忍的营地外，夜吹雪把灵觉完全放在了一所营帐中。那里住着一名名叫雪千代的上忍，虽然实力刚刚进入上忍，只不过口气却是不小。惹了夜吹雪这个煞星，还能让他安全的活着回到雾忍村么？答案当然是否定的。

　　雪千代的实力不是很强，而且作为一名精通水遁忍术的忍者，体术当然也比一般的体术上忍弱很多，更别提是夜吹雪这样实力的忍者了。在冲突发生的时候，夜吹雪就一个“剃”来到了对方的身边，逼住了对方的脖颈，就可以想象面对夜吹雪时，雪千代的无力。

　　拥有灵觉一大作弊器，夜吹雪可以完全闪躲开雾忍的视线，静悄悄的摸到了雾忍的营帐中。雾忍的忍者人数不少，而且几乎每个忍者都有自己单独的营帐，倒是让夜吹雪有了隐蔽的空隙。不一会，凭借着灵觉的强大，夜吹雪就已经摸进了雪千代的营帐中。

　　一个刚成为上忍的忍者想要发现夜吹雪的踪迹是不可能的，再加上雪千代已经完全熟睡，让夜吹雪轻而易举的杀死了这名在雾忍中所谓的天才忍者。虽然一种被舒服的感觉出现在了睡梦中的雪千代的脑海中，只不过当他知道一切的时候已经太晚了，那代表着暗杀的白牙之刃已经抹过了他的脖颈。

　　本来就刚刚结痂的脖颈再一次被白牙之刃所伤，只不过这一次雪千代是完全的死透了，睁大了自己的双眼看着这个熟悉的面孔，心里只闪过两个字，那就是“后悔”。他后悔没有像流冰一样忍气吞声，遭到了死神的惦记，这个时候他才知道，原来在招惹了这个煞星的同时，自己的死期已经注定了。

　　杀死了雪千代，夜吹雪并没有就此罢手。他很想知道到底自己杀死了几名忍者之后，雾忍才能发现，这对雾忍是个考验，也对自己是个挑战。再一次摸到了两名中忍居住的营帐中，很不凑巧的一名中忍正要起来小解，看到那神秘的黑影，第一感觉就是抽出了自己的苦无，而不是第一时间喊叫。

　　这让夜吹雪再次把握住了机会，“剃”，一瞬间来到了对方的身边，先是用右手捂住了对方的嘴巴，不让对方出生。白牙之刃上面风属性查克拉的光芒一闪，“断水流·抽刀”。一瞬间的抽刀然后入鞘，白牙之刃从对方的腰部横斩了过去，居然一下把对方的血肉之躯斩成了两半。

　　因为出刀太快，对方还没有因此而完全死亡，在夜吹雪右手捂着嘴的情况下挣扎了能有两分钟，身体才一点点的僵硬。刚才的抽刀十分的迅速，就连血液也是等了十几秒中之后才迸发了出来，夜吹雪用雷神铠甲把自己的身体防护住，不让血迹脏了自己的衣物，又把白色的獠牙伸向了另一名中忍。

　　连续击杀了三名忍者，让夜吹雪感觉越来越爽了。往往在战场上正面的厮杀都没有暗杀起来爽，不费吹灰之力，不用大型的忍术比拼，只需要用自己手中的锋利割向对方的要害，在对方还没有反应过来的时候就击毙了对方，这是多么的快意。

　　没有把目标放在熟睡中的人，夜吹雪需要更大的难度，把目标已经放在了守夜的人身上。此时守夜的人也有了一丝倦意，无论是白天的赶路还是夜晚的困意都让几人不在自己的巅峰状态，再加上本身实力的差距，很自然的被夜吹雪悄声无息的暗杀了。

　　在最后，夜吹雪甚至还拿出了封印卷轴，封印了小部分雾忍购买的物资。在这批物资中，夜吹雪终于发现了雾忍购买的重要物品，那是可以传输查克拉的金属。虽然自己的新武器已经在蝎和大蛇丸的研究中，还有不断的开发中即将完成，只不过这种稀有的金属既然出现在了自己的面前，那夜吹雪就不会放过。

　　把少量的可以传到查克拉的金属封印起来，夜吹雪又象征性的拿走了一些物资，检查了一遍自己没有留下一丝破绽之后，就静悄悄的离开了雾忍的队伍，回到了已经距离雾忍队伍大概两三公里的木叶队伍。

　　第二天一早，当流冰看到那十几具尸体的时候，像流冰这样大家族的修养，都不免怒吼道“混蛋！为什么会这样！”马上小跑着来到了存放物资的地点，发现那最重要的传到查克拉的金属居然消失不见，流冰那本来清秀的面孔已经变成了狰狞。

　　“大人……我们真的不知道是怎么回事！”一位平民小心翼翼的说道，可以看到他的腿在不自然的颤抖，显然是被流冰的样子吓坏了。

　　“你不知道是怎么回事！混蛋！”说着，流冰一伸手抓住了那位平民的脖颈，一瞬间一股寒意从那人的脖颈处传来，没几秒钟就已经变成了一座冰雕。好像在击杀了那位平民之后，心情终于好转了很多，流冰用他那血红的双眼看着剩下的雾忍忍者和平民说道“要是物资再出什么问题！你们就全部给我死！”

　　“是！”无论是忍者还是平民都小心翼翼的回答道，而在雾忍的另一面上忍，终于露出了自己的真面容。那是一位女性上忍，身穿华服，一眼就能看出那人的不凡。缓慢的走到了流冰的面前，拍了拍流冰的肩膀，并没有因为流冰水无月一族的名号而恐惧，而是淡淡的说道，“这件事肯定和木叶的忍者有关，就看你要怎么解决了，毕竟这是家族对你的试练！”

　　“哼！”流冰冷哼了一声，显然因为自己的试练失败而愤怒，“姐姐，你放心，既然他们可以暗杀我们的忍者！难道我们就不能暗杀回来么！而且那些稀有金属！一定要交给雾忍村！一定！”


第二百零四章 抵达

　　在得到了一些可以传导查克拉的金属和物资之后，夜吹雪就十分的开心，毕竟那是一批不小的财富。一般这些东西夜吹雪都会交给秒木山代为保存，毕竟封印卷轴如果效果那么好的话，那为什么要好用如此庞大的运输队伍呢，放在秒木山无疑是最好的选择。

　　夜吹雪的开心，无疑被队伍中的所有人看在眼里，虽然好奇到底这位大人开心什么，只不过没有人过问罢了。夜吹雪离开暗杀雾忍的成员就算木叶的队伍中都无人知晓，可见是多么的天衣无缝。也只有雾忍能够猜测这一点罢了，但是那也仅仅是猜测。

　　没有真凭实据，如果对方再找上门外，无疑的夜吹雪会让他们好看。要是他们以为用自己的手法反暗杀过来，那么就会更加的悲催。夜吹雪的灵觉就好比白眼一样，拥有强大的感知能力，如此不智的行为，要是被夜吹雪抓个现形，那么他们雾忍的队伍还真没有必要回到水之国了。

　　只不过让夜吹雪感到可惜，最后雾忍的人也没有追上来惹什么事。就连下定决心要夺回那批能够传到查克拉金属的水无月流冰也没有什么动作，让夜吹雪感觉无趣的同时也暗道水无月一族的智谋。要是对方就这么反暗杀回来，无疑的夜吹雪会开心，但是他们也太不理智了一些。

　　没有了雾忍队伍的陪伴，旅途又变得无趣了很多。教导一下鼬和止水的修炼，帮助卡卡西更好的融合写轮眼，没事调教一下琳的医疗忍术就变成了夜吹雪每天打发时间必要。当然了，每天的功课夜吹雪也没有落下，修行如逆水行舟，不进则退么。

　　“吹雪前辈，好像已经快要抵达木叶的营地了。”卡卡西显现出了自己的身影，此时的卡卡西身穿暗部的服饰，带着动物一样的面具，露出一红一黑的双眼显得有些妖异。要不是到了木叶的营地，卡卡西也不会带上面具，这是夜吹雪规定的。

　　“哦？已经快要到了么！”轻轻一跃下了马车，夜吹雪用灵觉一扫，果然发现了木叶的结界。听到这个消息，鼬和止水的脸上都露出了笑意，第一次执行C级以上的任务成功，无疑的让两个下忍十分的开心，要知道下忍中能够完成如此任务的可是寥寥无几。

　　只不过当进入木叶的营地，看到那无数的伤员和死者的尸体之后，众人就再也笑不出来了。虽然战争已经接近尾声，一些小摩擦还是有的。战争就是这样，没有真正的结束，死者和伤者就会不断，这也是所有人都讨厌战争的原因。

　　鼬和止水当看到那无数的伤员和死者里，眼睛中迸发出的那股凄凉被夜吹雪看在了眼里。轻轻的揉了揉两个下忍的头发，夜吹雪小声的对两人说道，“战争就是如此的残酷，不是你死就是我亡。要是没有忍者的守护，或许死的这些就是火之国的平民，甚至是你们的家人。”

　　“吹雪老师，就不能有什么办法让战争停止么？”止水瞪着自己的大眼睛说道，显然止水不喜欢战争，而鼬也是一样，听到止水的话一样看着夜吹雪，好像想让自己那什么都知道的老师给自己一个答案一样。这个时候他们都忘记了，其实自己的老师，也仅仅是个十六岁的少年罢了。

　　“让战争停止么？”夜吹雪此时的语气不免有些凄凉，“是啊，这次的战争马上就要结束了。但是谁知道什么时候又会开始战争，或许就在你们的有生之年，也或许在我们死了之后。总之，战争永远都是不断的。忍者保护了国家的同时，其实也在酝酿着战争。”

　　“我杀了雾忍的忍者，雾忍恨我，雾忍又杀了我们木叶的忍者，我又恨他们。就这样不断的延续，你恨我，我恨你，大忍村之间的怨恨不断的积累，变成了战争，而战争又让无数的忍村之间产生恨意。如此下来，战争总是会爆发，不断的战争不断的死亡，再次酝酿战争。”

　　“或许，当世界上没有仇恨的时候，那么就会没有战争吧！”说了一下连自己都听不懂的话，夜吹雪拍了下两人的肩膀，“如果可能的话，我们就要阻止一场战争。只不过，现在我们要做的是，先完成自己的任务。没有实力的情况下，连自己的生命都会把握不住，更何况是做那么大的事呢。去吧，先把任务交接了，我们还要回木叶呢。”

　　说着，夜吹雪就离开了两人。虽然不知道两个小鬼听没听懂自己的话，不过夜吹雪知道，他们肯定会听进去的，而且这番话会让他们明白很多东西。

　　交接的任务很快，此时领导木叶军队的是一名夜吹雪不认识的忍者。不过这个人倒是很熟悉夜吹雪，当初大蛇丸率领他们的时候，曾经见过夜吹雪的风姿，倒是夜吹雪的崇拜者之一。不知道什么开始，木叶崇拜自己的人很多，夜吹雪已经习以为常了。

　　问了下水之国最近的异动，果然就如夜吹雪所想的那样，战争还没有结束，雾忍之间可能又要开始内乱了。四代水影把战争的失败归功于血迹的家族，而血迹家族又受到了国家的打压感觉不满，想要雾忍给自己出头。四代水影也不是傻子，当然不会为血迹家族出头，就这样雾忍村的利益和血迹家族的利益产生了分歧，导致了雾忍村可能会发生内战。

　　这个时代就是这样，往往有些人看家族看的要比忍村还要重要。家族才是生他养他的地方，而不是那个忍村。忍村当然不希望这样的事发生，在忍村的高层看来，权利应该在忍村的高层手里，而不是在那些家族的手里。其实这样的分歧在每个村子都有，比如木叶的宇智波一族和木叶村的高层也是如此。

　　知道这就是水无月一族和众多雾忍血继家族灭族的原因，夜吹雪笑了笑，自己这边的事还没有管完，他可没有时间管理那么多的杂事。水门已经和玖辛奈结婚了，如果不出意外的话几年之后，那火影的主角就会出生，那个时候，夜吹雪要挽救水门和玖辛奈的性命，没有什么事比这更重要。

　　夜吹雪大力的培养鼬和止水还有卡卡西，为的就是在那时自己能够有一股力量能和那个人所抗衡。自己现在的实力，自己最清楚，夜吹雪知道可能就算和水门联手，都没有机会阻止那个人释放出九尾妖狐，所以现在最重要的一面是提升自己的实力，一面就是建立自己的势力。

　　本来就是一个对政治不敏感的人，所以夜吹雪能够影响到的人也很少。那些好友夜吹雪也知道，肯定首先为了村子的利益，就算他们是朋友，但是他们身后还有家族。他们的家族不会让他们在村子和朋友之间挑选朋友，这也是所谓的政治。

　　很快任务就交接完，虽然没有和水无月一族的强者交手，让夜吹雪感觉到手痒，不过身为暗部部长和小队的队长，夜吹雪不可能在这里呆多久。等到这一批物资完全搬运到木叶的营地中，夜吹雪就带着鼬，止水，卡卡西和琳要离开了。

　　谁知道就当要离开的时候，突然木叶的营地中发出了信号弹，那是有人袭击营地的信号。看到信号弹，夜吹雪笑着拍了拍止水和鼬的肩膀，“你们两个，历练的时候到了。去看看是谁有胆子攻击我们木叶的营地，我也手痒了，准备找几个人练练手。”

　　说着，夜吹雪还对暗中的卡卡西比划了几个手势，大概是的意思是，“来的忍者，尽量一个不留！”


第二百零五章 隐藏的对手

　　说来也奇怪，在这个时候往往都是一些小摩擦很少有像这样的攻击。报着许些迷惑，夜吹雪加入了战团，同时加入战团的还有鼬和止水，卡卡西此时已经充分的发挥出了自己的暗杀天赋，在一名忍着还在与木叶的忍者对战的时候，雷切瞬间突破了那人的胸膛。

　　鼬和止水见熟人卡卡西已经先杀一人，马上挥舞起了自己手中的太刀冲向了人群。一看两人就是战场中的菜鸟，居然一下就冲入了人群之中很快就被对方的忍者包围了。无奈的夜吹雪一瞬身就来到了两人的身边，“断水流·螺旋回天！”，强大风属性气流划动，那一瞬间以夜吹雪为圆心形成了一个真空地带，无数的忍者因此丧命，除了被保护在其中的鼬和止水。

　　“你们两个，找到自己的对手，尽量合作杀敌！战场可不是一般的试练场所，要随时注意自己的身后！”说完，没等两人回答，夜吹雪就再次闪身出现在了另一名忍者的面前。那名忍者显然观察到了夜吹雪的影子，正用手中的苦无格挡，谁知道那仅仅是一个幻术罢了，真正的夜吹雪已经出现在了那人的身后，手中的千鸟锐枪轻轻的划过那人的脖颈，下一秒人头已经飞在了天空。

　　这次来袭击木叶营地的忍者很奇怪，都带着属于自己忍村的护额，而且是一个连夜吹雪都不知道是哪个小国的忍者。终于在自己的印象中找到了这个忍村的名字，原来是依附于雾忍一个名不经传的小忍村，叫做赦忍村，其中的忍者当然就是赦忍了。

　　“原来还是和雾忍有关么，还真是不死心啊，四代水影！”心里暗道了一声，夜吹雪右手千鸟锐枪一闪而逝，雷神之剑出现在了夜吹雪的手中，开始收割着这群忍者的性命。虽然忍者的实力不强，但是胜在数量奇多，就算是木叶的忍者一时遭受偷袭也显得有些手忙脚乱。

　　“能够打开木叶的结界，让如此多的忍者进入木叶的营地，显然是精心策划过的！”脑海中闪过这样一个念头，很快夜吹雪就发现了袭击者中的一名上忍，“剃”，一瞬间就来到了那人的身边。

　　赦忍没有什么奇特的能力，说起来也只是小国模仿大国弄出来的一个忍村。虽然有精密的忍者培训，只不过实力和大忍村的忍者还是差的太多了。来到了那人的身边，那名赦忍才感觉到自己的背后还想被毒蛇盯住了一样，背后一股寒意。

　　赶快使用瞬身术闪躲夜吹雪的攻击，谁知道自己的面前已经一片黑暗，“幻术·伪暗！”。那是黑暗行之术的一个缩减版，一瞬间就让那名忍者迷失在了自己的幻术中，雷神之剑的光芒闪动，“断水流·抽刀！”横劈了过去，那速度奇快根本就没有让对方闪躲的机会。

　　“唰！”又是一个人头落地，夜吹雪加快了自己的速度收割着赦忍们的性命，谁知道前来攻击的忍者居然越来越多，显然已经出动了赦忍的全部兵力。甚至连赦忍中的下忍都已经参战，这个时候木叶的军队表现出了良好的反应能力展开反击，不一会就把伤亡确定在了赦忍之下。

　　鼬和止水表现的还不错，甚至联手击杀了两名中忍。不过如此高负荷的战斗也让两人显得有些筋疲力尽，还好卡卡西一直保护在两人的身边，没让两人受到什么伤害。就在这时，夜吹雪的灵觉一扫，终于发现了赦忍中的强大战力。

　　那是一名外穿绿色外衣内穿红色紧身衣的一名忍者，头上没有带任何的护额，但是攻击手法十分的奇特。无数的手里剑和苦无到了他的身边，马上就化为了晶体，轻轻的一挥手就把两名木叶的中忍变成了晶体状，轻轻的一敲，那两名木叶的中忍居然连尸体都没有留下，就那么化为飞灰消失在了天空中。

　　“晶遁！”一个想法出现在了夜吹雪的脑海中，夜吹雪马上使用“剃”赶了过去。无疑的一名强者会在战场上击杀数量居多的忍者，而限制住对方的强者就是夜吹雪现在需要做的。谁知道那名晶遁的使用者见夜吹雪赶来，马上转身离去，好像在引诱夜吹雪进入他们的陷阱一样。

　　显然对方也知道夜吹雪是木叶的战力，要诱杀夜吹雪。但是夜吹雪是何等实力，能惧怕那一点小陷阱么。再说木叶此时的局势已经稳定了下来，没有意外的话很快就能击退敌人。鼬和止水有卡卡西和琳保护，两人是跟随水门做过很多任务的忍者，保护鼬和止水绰绰有余。

　　追赶着使用晶遁的忍者，很快就已经来到了一片空地上，那名晶遁的忍者很有自信的背对夜吹雪，缓缓地说道，“真不愧是木叶的黄色闪电，居然赶追赶我到这里。我叫红麦，想来你也应该知道我们一族血迹的能力，那就是晶遁！”

　　说着，红麦转手一挥，几枚奇特的手里剑从他的手中飞出，那是晶遁所制成的手里剑。对方居然不用结印就能完美的使用血迹，显然也是晶遁一族的强者。手中的雷神之剑挥舞了几下，格挡在了对方的手里剑，这个时候在夜吹雪的灵觉中再次出现了两名忍者，其中一名居然是夜吹雪熟悉的查克拉，那就是水无月流冰。

　　“哼，居然设下如此埋伏么，水无月一族的脸都让你丢光了！”淡淡的对着空地的一角说道，夜吹雪舞了一个剑花，指向了那个方向，“出来吧！水无月流冰，还有那位强大的忍者。我就说赦忍怎么会无缘无故的招惹我们木叶，原来是在雾忍的推动下！”

　　“呵呵，为了引诱出夜吹雪阁下，还真是伤亡了无数的赦忍啊！”笑着显现出了自己的身影，流冰一边笑着一边对夜吹雪说道，“我来介绍一下，那位就是晶遁一族的使用者红麦，他已经报过名了。而我旁边的这一位，就是辉夜一族的强者，辉夜建次。”

　　“久闻木叶的黄色闪电大名，今天我倒要看看，到底是你的刀快！要是我的拳头快！”辉夜建次冷笑着说道，同时暗中比划了一个手势。

　　夜吹雪哪能让他们先取得先机，马上使用了一个“剃”，闪身到了水无月流冰的身边。就算是水无月一族的强者，也不能预知夜吹雪的下一步动作，更何况夜吹雪的速度是如此的快。马上双手结印，对着夜吹雪就释放出了一个忍术，“秘术！零度冰晶！”

　　此时的夜吹雪可以感觉到，骤然间自己身边的温度下降了许多，渐渐的自己身体甚至已经附上了一层寒霜。那是水无月一族的血迹冰遁，而且对方能够使用出冷却别人身体甚至血液的冰遁，明显对于血继限界的使用程度不低。没有垃圾的血继限界，只有垃圾的血继拥有着，在水无月白的手上，冰遁没有发挥什么强大的威力，但是在水无月家族中，冰遁的好手可是奇多。

　　身上雷光闪现，雷神铠甲瞬间出现，那强大的雷神铠甲一瞬间就震碎了自己身上的寒霜，对方的忍术根本就突破不了夜吹雪的雷神铠甲，没有造成任何的伤害。而夜吹雪手上的刀芒此时已经接近了对方的身体，“断水流·岚斩！”，同时一道强大的岚斩风刃发出，这是一个双重攻击。

　　而与此同时，流冰并没有任何的慌张，而是继续结着印。果然就在与此同时，灵觉中辉夜建次已经朝着这个方向攻了过来，对方完全凭借着自己本身的查克拉和肉体的力量，居然速度隐隐的能够追赶上夜吹雪，这倒是让夜吹雪暗暗称奇，虽然现在还不是自己最快的速度，要知道速度的强者本来就少见，此时见到了一位，更是让夜吹雪隐隐的感觉到一种嗜血的冲动。

　　“晶遁·结晶迷宫之术！”就在此时，在夜吹雪的面前突然出现了几道紫色的冰晶。现是硬生生的抵挡住了夜吹雪的岚斩风刃与雷神之剑的斩击，更是瞬间出现在了自己的面前影响了自己的路线。而在对方不算的释放忍术中，不断的紫色冰晶墙壁出现，限制了夜吹雪的速度。

　　左手千鸟锐枪一闪，“嘭”的一声打在了冰晶的墙壁上，居然只是打碎了一道冰晶，而没有连续穿透，这倒让夜吹雪有些惊讶，不过再一想原著中大蛇丸手下红莲的晶遁甚至能够限制住三尾，夜吹雪也就释然了。

　　“来者不善！”夜吹雪心里暗道的同时，辉夜建次已经进入了紫色冰晶迷宫中，看来要和夜吹雪近身战。


第二百零六章 限制

　　虽然对手来者不善，但是夜吹雪又启是好惹的。辉夜建次已经来到了紫色冰晶迷宫之中，灵觉中可以看到对方的右手正在蓄力，而那看似纤细的右臂之上肌肉隆起可见那一丝丝青筋，就可以预想那一拳的威力到底有多大。

　　说的好像很久的蓄力其实也只发生在几秒钟之间而已，辉夜建次的右拳直拳打向了夜吹雪的面部，此时夜吹雪的刘海因为右拳力大的劲风吹飞了起来，但是并没有任何的慌张，只是持剑举起，如果对方这一拳直接打向夜吹雪，那么他的右臂当然也会被夜吹雪的雷神之剑割伤。

　　就在这时，从辉夜建次的身上突然出现了一种莫名的武器。那武器连接着辉夜建次的下臂和手腕处，一抹寒光出现，就好像连在手臂上的刀刃一样，冒出丝丝寒意。灵觉中可见对方的武器不是不是从肉体中伸出，那不是辉夜一族的血继限界是一种特殊的金属。

　　此时已经不能用刚才的方法来格挡对方的攻击，夜吹雪后退了两步正好靠在了紫色的冰晶之上，对方的攻击来到，夜吹雪轻轻的侧过头，躲过了对方的攻击。虽然对方的攻击速度很快，但是以夜吹雪的速度闪避还不是问题。

　　“晶遁·牢房！”突然，从那紫色冰晶的墙壁上突然凸出了几块，那凸出的几块一下变成了紫色的长鞭，想要捆绑住夜吹雪的身体。“剃”，赶快使用剃闪躲开来，还好拥有灵觉这一强大技能，可以完美的观察到每一个角落，要不然此时夜吹雪就已经吃了大亏。

　　只不过一波还未平息一波又起，辉夜建次的双手同时出现了强大的可以传输查克拉金属的武器，已经冲着夜吹雪再次冲了过来。辉夜一族强大的可不仅仅是尸骨脉而已，就算是辉夜一族的战技也是如此的了得。从原著中就可以看出，尸骨脉的觉醒几乎是十几年才有一个，要不然也不会在与雾忍村开战的时候只有君麻吕一个血继限界的拥有者。

　　能够在忍者界中立足，辉夜一族凭借的不是那十几年才有一个天才，而是辉夜一族那强大的战技和肉体爆发能力。就好比上一世的泰拳使用者一样，辉夜一族要成为忍者的孩子都会经过严格的训练，从小就不断的击打自己的肉体，只有这样才能锻炼出强大的身体。

　　就因为如此，多年不知道有多少孩子要成为下忍，却因为没有过那最初的一关而骨骼断裂，甚至留下一辈子都无法康复的伤痛。这样使得辉夜一族的忍者都是精益求精，没有强大的肉体能力根本就无法在本族中成长，更何况是奔驰在整个忍者界中。

　　辉夜建次无疑是辉夜一族的佼佼者，从小经受地狱式训练的他肉体力量要比常人高太多太多了。再加上辉夜一族强大的战技，就造就了一位如此体术达人。在一次与夜吹雪近身，体术的战斗还是如此的刺激和暴力，那是近战的一种美妙，是一种艺术。

　　右手雷神之剑上附有强大的风属性查克拉，而对方的武器显然也不是凡品，为了能够与锋利的雷神之剑抗衡，上面也附有大量的查克拉。在紫色的冰晶中，显然属于辉夜建次的主场，不断的用双手的武器攻击向夜吹雪，而夜吹雪则是需要在用右手格挡的同时，左手千鸟锐枪不断的闪动，破坏自己身边的紫色冰晶墙壁，要不然不知道什么时候那紫色的冰晶墙壁就会攻击向自己。

　　“秘术·晶结之术！”只听水无月流冰低吼一声，长达数秒的结印终于完成，也可以想象那到底是多么强大的忍术。那无数的紫色冰晶墙壁因为气温骤然下降已经结上了霜痕，而夜吹雪的全身突然也产生了一股寒意，那是冰遁的奥妙。

　　不断的寒意侵蚀着自己的全身，夜吹雪都已经感觉到血液这个时候已经流动的不是那么顺畅，甚至有已经结冰的意思。水无月流冰的冰遁使用简直要比原著中的水无月白强太多太多了，也比自己往常遇到过的那些个冰遁的忍者界强太多了。

　　看似一个不起眼的冰遁秘术，却给夜吹雪造成了如此的困扰。身体都已经有些僵硬，速度甚至都开始下降，这让与夜吹雪近身战的辉夜建次的脸上露出了狰狞的笑意。

　　“秘术·双斩之物！”，与夜吹雪近身战的辉夜建次低笑一声，双手刀刃不断的挥舞产生一种莫名的韵律。此时在夜吹雪的灵觉中，那两把刀已经变成了四把刀，可见对方挥舞刀的速度到底有多快。知道再这样下去不是办法，夜吹雪低吼一声“雷神铠甲！”，身上的雷神铠甲再次出现。

　　强大的雷神铠甲闪耀着电光，不断的通过自己的身体，强大自己的肌肉和每一个细胞。一瞬间感觉自己的力量再次大幅度的提升，而且就连身上那冰遁的效果也减弱了不少。就算是冰遁也是风属性与水属性结合衍生的一种忍术，那其中不免的会有风和水两种属性的查克拉。

　　而无疑的，风克雷，但是雷强大到一定程度，也是风克制不了的，更何况水属性碰到了雷属性效果也会降低呢。此时夜吹雪已经不能管到底会浪费多少查克拉，只有先把那该死的冰遁限制自己速度的忍术，和这个限制自己移动的晶遁忍术先破坏掉，然后才能有机会好好的对付这个体术强者。

　　不得不说，水无月流冰真的打的好注意。把夜吹雪引诱到这里，水无月一族的他可以完美的限制夜吹雪的移动速度，晶遁的使用者红麦完美的限制夜吹雪的移动范围，而近身的辉夜建次更是在这两点的制约下可以和夜吹雪凭个平手，但是他们忘记了，夜吹雪不仅仅是单挑的好手，更是群攻的行家。

　　辉夜建次此时的攻击已经来到，但是夜吹雪的出刀速度也不慢，近身的体术也没有怕过谁，“断水流·岚舞！”五道风刃同时飞出，辉夜建次虽然用自己的双刀舞动解决了那五道风刃，只不过这个时候夜吹雪已经再次挥出了五道风刃。

　　脸上露出了狰狞的笑容，“夜吹雪！你感觉同样的攻击会有什么效果！”，笑着再次迎上了那五道风刃，谁知道这一次辉夜建次笑不出来了，因为他根本就没有感觉到自己手中的武器碰撞到夜吹雪那强大风刃的感觉。

　　“这是怎么回事！虽然这种术对我造不成威胁！但是这小子的风刃不可能如此的就被打破！到底是怎么回事！”不断的质疑着自己的感觉，这时夜吹雪的声音幽幽的在对方的耳中响起。

　　“因为那是幻术！”

　　没错，那就是夜吹雪的幻刀术。在一次岚舞之后，夜吹雪的左手也没有闲着，而是指向了对方的眼睛一下。本以为那是夜吹雪的挑衅没有放在眼里，谁知道在那个时候，辉夜建次其实已经中了夜吹雪的幻术。辉夜一族拥有强大近战能力的同时，也疏忽了自己的忍术还有幻术的锻炼。真正想让体术进入影级，那实在是太困难，除了四代雷影那个变态，夜吹雪还真不知道谁和自己一样，体术也能达到这个境界。

　　再说夜吹雪和四代雷影能够进入那个境界，也是凭借着忍体术，而不是完全的体术。像辉夜一族这些人，精英上忍不断的接近影级也就是他们的极限，或许那拥有尸骨脉的强者才能够踏入影级，只不过不可能是辉夜建次。

　　忍术和幻术上有太多的破绽，一个小小的幻术就可以令对方迷失，夜吹雪已经找到了克制辉夜建次的方法，要知道夜吹雪也是幻术达人。

　　“安息吧！辉夜建次！”


第二百零七章 全能忍者

　　“安息吧！辉夜建次！”随着夜吹雪的声音传来，夜吹雪的身影也已经消失不见。“剃”，强大的加速能力在这一瞬间暴露无疑，无论是爆发性还是移动距离都在最强的瞬身术范围之内，一瞬间夜吹雪已经近身到了辉夜建次的身边。

　　“他要攻击我的胸口！”长时间的生与死的磨砺，再加上本身就是体术达人，对于危险有一种莫名的预知。辉夜建次提前已经做好了防御的姿势，双手的刀刃都格挡在自己的胸前，这种潜在的危险意识已经不知道救了辉夜建次多少次，这一次他也准备相信自己的潜在的危险意识。

　　见对方居然提前防御到了胸口，夜吹雪虽然暗暗称奇，但是却没有停下自己的脚步。不断的加速，不断的加速，当到达辉夜建次身边的时候已经是十分恐怖的速度。雷神之剑的黄色光芒闪过，夜吹雪手中的雷神之剑果然是直刺了过去。

　　“断水流·刺！”强大的风属性附在雷神之剑上，那一瞬间雷神之剑的锋利程度已经到了一种无法形容的程度。这时候，可以发现剑尾处的风属性查克拉光芒随着夜吹雪的刺出一点点的往前前进，知道全部聚集在剑尖的时候，猛的爆发而出。

　　虽然格挡住了夜吹雪的攻击，但是没有想到居然还有如此强大的冲击力传来。辉夜建次的脚踏在土地上，但是也无法阻止自己的后退，那股力道实在是太强大了。在紫色冰晶迷宫外的红麦当然有办法观察到里面的一举一动，只有水无月流冰看不到里面的形势，但是可以释放大范围的忍术。

　　“晶遁·翠晶墙！”知道辉夜建次一直后退可能会因此被夜吹雪打中要害，瞬间在辉夜建次的身后立了一堵冰晶的墙壁，谁知道强韧如冰晶居然也没有抵挡住辉夜建次的冲击力，可见夜吹雪的那一次攻击到底产生了多么大的冲击力。

　　这个时候，夜吹雪的脸上也勾起的笑容，身影再次消失在了众人的眼球，“刀术不一定要用刀的锋利来伤害别人，我想也没有以后了，今天就是你要死的时候了！”再次出现在了辉夜建次的视线中，夜吹雪脸上的森然笑容和辉夜建次的惶恐已经成了鲜明的对比。

　　“你应该感谢红麦，要不是他，我也没有和你一对一的机会！”说着，夜吹雪的左手成虎爪，瞬间雷光四现，“雷切！”，那瞬间的光芒令辉夜建次眯上了自己的眼睛，下一秒夜吹雪的左手已经穿过了对方的胸口，“去死吧，我不信辉夜一族的人能够抵挡住胸口被穿透的攻击！”

　　果然，辉夜建次瞪大了眼睛，显然不相信自己居然会如此的就被对方杀死。但是无奈，就如夜吹雪所说的一样，自己被冰晶迷宫限制住的同时，也限制住了辉夜建次。体术的强者拥有一个良好的打斗环境是十分重要的，像两名体术强者同时被困在的了一起，想要决出胜负很简单，那就是自身的实力高低。

　　影级的夜吹雪可能会败给精英上忍的辉夜建次么，答案当然是不可能的。而就在夜吹雪解决掉辉夜建次的那一瞬间，夜吹雪抽出了自己透过对方胸膛的左手，同时一脚塌向了对方的胸膛。把对方踢到了地上再次重创以保对方完全死透，而夜吹雪也在空中旋转了起来。

　　强大的风属性查克拉已经再次出现，甚至那一股劲风已经出现。在夜吹雪的旋转中本来的劲风已经成为了强大的龙卷风，夜吹雪再次施展出了自己的奥义，“佳佳布鲁根！”，“奥义·龙卷旋风腿！”

　　在龙卷旋风腿的强大威势中，无数的冰晶被破坏掉，而因此受到波及的红麦和水无月流冰赶快往后跳跃几下，他们可不想因为夜吹雪的忍术而波及到自己。而瞬间粉碎了对方的冰晶秘术，夜吹雪也有些喘着粗气，只不过是因为施展龙卷旋风腿需要的体力过多罢了。

　　与此同时，夜吹雪的灵觉已经盯上了一直给自己制造麻烦的红麦。水无月一族的血继限界被夜吹雪的雷神铠甲所克制，但是晶遁却不同。拥有强大的防御性，攻击性，让夜吹雪都感觉到十分的困扰。果然，夜吹雪消失了自己的身影，攻向了红麦，而红麦瞬间开始结印。

　　“晶遁·守护五角！”，瞬间出现了一个紫色冰晶制成的紫色五角形保护住了红麦，而夜吹雪的刀刃也划在了那紫色的冰晶五角之上，“断水流·抽刀！”，一瞬间的抽刀居然啊划过了紫色的冰晶甚至深入其中，只不过那紫色冰晶做成的五角形太深了，居然没有划进去。

　　这时，水无月流冰的攻击也已经来到，“秘术！三叉攻击！”，空气中的水分凝结成了冰矛攻击向了夜吹雪，而夜吹雪的左手上则是出现了三个细小的黑色电球，放在嘴边一吹，那黑色的电球就飘落了出去，正在碰在了水无月流冰那攻击而出的三只冰矛。

　　“雷遁·无云之雷电！爆！”只见那普通的黑色电球瞬间发出了耀眼的白色光芒，如果仔细看的话就会发现那白色的光芒都是细小而不断的电流，这一下攻击就算是打中了岩石都会让岩石粉碎，更何况是对方的冰矛。

　　“幻术！黑暗行之术！”没有停止自己的攻击，夜吹雪直接给水无月流冰扔了一个强大的幻术。二代火影的幻术，就算是日后三代火影中了都会短暂的在黑暗中待一会，更何况是水无月流冰。无奈什么都看不到的流冰也不能乱攻击，只有双手合十在解除自己的幻术，而这个时候就给了夜吹雪想当充分的时间去解决掉眼前的对手，红麦。

　　“这个家伙！真的是人么！”红麦被守护在冰晶之中，心里不禁暗道，“鬼魅般的体术，强大的雷遁和风遁忍术，再加上那神乎其技的幻术，这简直就是全能的忍者！怪不得水无月流冰一定要拉上辉夜建次和我来，原来他根本一个人解决不掉这位强大的木叶忍者！”

　　就在红麦暗暗心惊的同时，夜吹雪的攻击已经来到。右手的雷神之剑加上左手的千鸟锐枪，“断水流·六十四烦恼风”已经斩出，不断的攻击不断的加速，烦恼的风痕吹过对方的防御，瞬间已经把对方的防御破掉，而此时红麦也已经结好了印，再次开始攻击夜吹雪。

　　“晶遁·一失光明！”，瞬间在夜吹雪的身边形成了一个巨大的水晶阻挡的夜吹雪的脚步，毕竟在其中发出了激光一样的攻击，攻击向了夜吹雪身体。光的速度有多快，没有人知道，夜吹雪只感觉那一瞬间就连自己都闪躲不开，“剃！”，已经使用，却还是被对方的攻击打中。

　　“嘭”的一声，夜吹雪感觉到自己的雷神铠甲已经被击破，而就在这个时候也给了夜吹雪一个缓冲的时间，让夜吹雪逃离了那可怕的光束。

　　“光速！果然不是我能超越的！”夜吹雪暗道的同时也看向了筋疲力尽的红麦，显然刚才那个忍术耗费饿了他大量的查克拉，而此时喘着粗气的他，根本就不可能是夜吹雪的对手。再次消失在了原地，这次夜吹雪一定要收割对方的性命！


第二百零八章 必杀之

　　晶遁忍者红麦已经消耗了大量的体力和查克拉，此时的他无论是什么方便都不会再是夜吹雪的对手。身影再次消失不见，而后方的水无月流冰却感觉到了危险，双手马上结印，“秘术·魔镜冰晶！”，无数在空气中的水份被强行的抽取，因为气温的下降转眼间已经变成了一面面冰境。

　　那冰晶把夜吹雪包围在了其中，却把红麦隔开，为的就是让夜吹雪不能杀掉红麦。水无月流冰是个聪明人，辉夜建次已经死亡加入红麦也被夜吹雪击杀的话，那么下一个被击杀的将会是自己。无数的冰境上印出了水无月流冰的影子，此时的他还在结印。

　　“秘术·冰凝杀！”此时无数的冰镜都融化了许多，是为了节省查克拉水无月流冰才如此的做，虽然融化了许些但是那无数的冰境还是把夜吹雪包围在了其中。其中那融化成水份的冰镜摆脱了地心引力一样，在空中一点点的凝结成了一根根千本浮在半空之中。

　　“这样就想让阻止我么！”夜吹雪冷笑一声，身体立刻的开始旋转。冰镜和红麦的冰晶和不一样，那冰晶的强度要比水无月一族的冰镜强上太多太多了，无奈之下只有用奥义来解决，而对方的冰境显然夜吹雪不准备用奥义来解决掉。

　　“断水流·螺旋回天！”一瞬间施展出了螺旋回天，那无数的冰做的千本全部被夜吹雪格挡了回去，并且夜吹雪使用螺旋回天的时候还用自己的灵觉计算反弹回去的角度，有外人观战的话就会发现夜吹雪灵觉的强大，因为那无数的冰制千本一点都没有浪费全部打在了那无数的冰镜之上。

　　甚至有些冰境因为被击中的千本实在太多了，已经碎裂开来，夜吹雪就是找到了这一瞬间的机会，“剃”逃脱了出去。逃脱了魔镜冰晶的迷宫，夜吹雪转眼间来到了红麦的身边，手中雷神之剑从下之下劈了下去，“断水流·斩！”

　　强大的风属性查克拉甚至出现了一道虚幻的影响，距离很远红麦都已经感觉到了夜吹雪手中锋利的刀芒，面部已经有一种被小刀割开的感觉。双手迅速的阻挡在了自己的面前，“晶遁·晶墙防御！”，在红麦双手伸出的地方，立刻产生了无数的晶体结合在了一起，变成了一堵紫色的冰晶墙壁。

　　虽然夜吹雪的攻击已经来到，但是只是一瞬间击破了那冰晶的墙壁而已，等到破坏了冰晶墙壁之后，红麦已经消失在了原地，一个后滚翻到了后方的十米处。

　　“呼，这家伙还真是难缠啊！”红麦暗道了一声，突然自己的背后有一种被毒蛇盯住的感觉，背后冒出的寒意让红麦下意识的回头看了一眼，这一眼就成了永恒，下一秒红麦的头颅已经和自己的身体分家，被夜吹雪的斩击送上了天空。

　　“断水流·刹那芳华！”那一瞬间没有人看到夜吹雪的速度有多快，刚开始“剃”闪出了魔镜冰晶之后，马上结印使用了一个影分身之术在前方迷惑对手。而且这个影分身整整耗去了夜吹雪此时一半的查克拉，一下就击破了对方的防御让红麦以为是自己的本体，其实夜吹雪早已经来到了红麦的身后，准备着这一击刹那芳华。

　　见红麦居然被斩杀，水无月流冰突然有一种不详的感觉，赶快回身对着夜吹雪快速的结印，“秘术！冰牢之术！”在地面出现了无数的冰柱挡住了夜吹雪的前进道路，而在之后，居然在夜吹雪的前方出现了无数道阻碍自己的墙壁，那就是所谓的冰牢之术。

　　“哼，既然已经来了，难道还要走么！”冷哼一声，夜吹雪左手的雷切已经形成，“雷切！”，以突击的姿态运用自己左手的雷切一下就破开了第一道冰墙，夜吹雪的速度还没有降低，而是再次使用了一个“剃”来加速，第二道墙壁被雷切击中，出现了网状的碎裂，下一秒也被夜吹雪穿过。

　　水无月流冰一面逃一面心里暗暗惊讶，自己的忍术被打破当然会有所预感，他没有想到制造了如此的麻烦，夜吹雪居然还能追赶上自己的脚步，“姐姐说的对！看来我还真惹上了不该惹的角色！”心里虽然暗暗的后悔，只不过此时已经是骑马难下，现在水无月流冰的心里只有一个想法，那就是“逃”。

　　木叶的忍者已经完全把赦忍的忍者打跑了，而且多数是击杀。此次并没有给木叶的军队造成什么危害，而夜吹雪的弟子宇智波鼬和宇智波止水此时也是满身血迹，显然在战场上他们得到了应有的历练。琳在一旁给两小治疗着伤势，而卡卡西却被一名叫做卑留呼的忍者叫走，不知道干嘛去了。

　　此时的夜吹雪还在追赶水无月流冰的脚步，那强大的雷切居然把所有的阻碍全部横扫一空，虽然是夜吹雪早期创造出的忍术，但是谁又敢说雷切的威力小呢。只要速度越快，雷切的威力就越强，而此时夜吹雪在不断的“剃”加速下，速度已经提升到了极致。

　　水无月流冰一边逃跑，双手一边结印，在地面上制造冰路，让对方减慢速度，让空气中的温度下降来冻结对方的身体，无数的办法都已经使用但是就没有办法阻挡住夜吹雪的脚步。拥有雷神铠甲破坏掉身上的冰霜，夜吹雪的加速也不需要过多的接触地面，一次“剃”就可以闪出数十米的距离，而在路面上可以看到夜吹雪在使用“剃”的时候，冰路上的大坑，可见夜吹雪的一次性爆发力多强。

　　“就差一点了！剃！”又一次一个加速，谁知道瞬移过来的时候居然还距离对方大概十米的距离，“雷切”瞬间变化成了千鸟锐枪，猛的突出而去，奔向了对方的后心处。水无月流冰在那一瞬间感觉到了危险，向左边侧身，不过还是闪躲的太慢，被夜吹雪击中了右臂。

　　既然已经击中了对方，当然不会让对方逃走，手上的雷属性查克拉继续加强，那本来击中对方的千鸟锐枪产生了麻痹的效果，一下就让水无月流冰停在了那里，而夜吹雪也终于不用在追赶。

　　雷神之剑已经架在了水无月流冰的脖子上，看着水无月流冰那恨恨的眼神，夜吹雪用冷淡的语气说道，“你早就知道应该有这一天的，如果不是你带人来找我的麻烦，我想你会在水无月一族过的很不错。”

　　“哼，要杀就杀，哪有那么啰嗦！”水无月流冰冷哼一声，显然在这个时候他也不希望被敌方的忍者侮辱，又或者是想让夜吹雪感觉到自己忍者的骄傲，从而放自己一条路。

　　夜吹雪可不是什么心慈手软之辈，听到对方如此说冷笑了一声，手中雷神之剑直接割下了对方头颅，“对不起，犯我者，必杀之！”


第二百零九章 撞破

　　击杀了三名强力的忍者，让夜吹雪也感觉到了一阵疲惫。影级的实力确实很强，只不过就算是影级也有强弱之分。夜吹雪年纪轻轻已经达到了真正的影级是一种天份和努力的成果，只不过当到了影级之后才会发现其实这并不是终点，也可能只是一个起点而已。

　　比如说三忍的实力，踏入了影级那么多年，他们不可能没有进步。比如说三代火影，为什么成为了影级之后还能号称是当时忍者界最强大的存在，其他村子的影就没他强么。影级之中的实力划分已经不是那么的明确，更多靠的是经验磨练和底牌。

　　三名雾忍的高手，确实让夜吹雪费了一番力气。无论是辉夜建次的体术，还是红麦的晶遁都让夜吹雪暗暗称奇，而水无月一族的高手也不错，只不过被夜吹雪完全克制罢了。击杀了三名忍者，夜吹雪慢慢的走向了木叶的营地之中，当然了，在那之前还是把三族人的尸体全部处理好，特别是水无月流冰和红麦的尸体，干脆用特殊的封印卷轴封印了起来，看看能不能让大蛇丸研究出什么来。

　　缓步回到了木叶的营地，此时木叶忍者正在清理那些敌人的尸体和己方忍者的尸体。很多的忍者已经分不清到底是木叶的忍者还是敌方的忍者，没有办法只有把他们归拢到一起，然后火葬掉，无论对己方的忍者还是对敌方的忍者都是一种尊重。

　　很多忍者看到了夜吹雪之后都和夜吹雪打招呼，显然在这里夜吹雪已经代替了这里的最高指挥官的角色。毕竟夜吹雪在三战中的威望还是很高，虽然他只是一个护送任务来到的这里，还是让所有的木叶忍者马首是瞻。

　　“吹雪老师！”两个稚嫩的声音响起，夜吹雪看了看旁边的鼬和止水。此时的两人全身都是医疗绷带，显然在战争中受了不轻的伤势，而琳则是小心翼翼的帮止水上着药水，两人见夜吹雪走了过来，马上站了起来对夜吹雪行礼。

　　可以感觉到经过了战场了磨练，两人的成熟，夜吹雪摆了摆手，同时手上出现了墨绿色的光芒。先是照到了鼬的身上，夜吹雪笑着对三人说道“看来你们三个在战场上还是表现很出色的，我听那些木叶的忍者说过了。”

　　听到老师的赞扬，无论是鼬还是止水脸上都露出了笑容，而琳则是专心的给止水上药，同时观察到了夜吹雪的医疗忍术。无疑的夜吹雪的医疗忍术不算最强，在木叶就有很多人比夜吹雪厉害，但是却比琳好的太多了。

　　琳暗暗下定决定，一定要在医疗忍术上取得很高的成就，此时看到不专精医疗忍术的夜吹雪也比自己医疗忍术好，不免有些灰心，不过很快她就振作了起来。和别人比需要一种自知之明，如果一定要拿自己和特别优秀的人比，那比死还要难过，琳也是看的开的人，知道夜吹雪是和自己老师同样实力的人，后来也就释然了。

　　“对了，琳，卡卡西哪里去了？”找了很久都没有看到卡卡西的影子，夜吹雪不免问道。

　　“卡卡西被卑留呼大人叫过去了，好像有什么事要和卡卡西说。”琳露出了担心的神色，显然对卑留呼这个人不是很放心，“他们现在就在那个营地！”说着，琳还指了个方向。

　　在原著中夜吹雪根本就不知道卑留呼这个人，只不过在这里才了解到卑留呼原来是三代火影的记名弟子，而且是和三忍都有交集的人。就算是自己对卑留呼也要看长辈一样对待，可见卑留呼在木叶的地位。只不过卑留呼的实力却不强，此时的他大概也就和卡卡西差不多吧。

　　好奇的走向琳所指的那个营地，毕竟卡卡西是自己的手下，也要过去看看。这一过去倒好，夜吹雪此时因为刚经历过战斗，灵觉还没有完全关闭，却看到卡卡西此时晕倒在了卑留呼的营帐之中，而卑留呼好像在准备着什么禁制要放入卡卡西的脑中。

　　从结印的手法可以看出，这是一种控制人的禁制，虽然不知道对方为什么要使用如此的禁制放入卡卡西的脑中，但是夜吹雪会就这么让卑留呼得逞么？

　　答案当然是否定的，夜吹雪一个瞬身术已经来到了卑留呼的身后，冷冷的望着使用禁制的卑留呼，雷神之剑已经放在了对方的肩膀上，“你如果敢再动一下的话，我敢保证，你见不到明天的太阳了！”

　　感觉到了脖颈上的寒意，卑留呼的眼神中闪过了一丝可惜的神色，不过马上就恢复正常，“吹雪君，你在干什么！难道不知道我是你的长辈么！居然如此对我，自来也还真会教导弟子啊！”

　　“闭嘴！”夜吹雪怒道，“你没有资格说我的老师，而且你居然对我的手下做这样的事，被我撞破了还不知悔改，看来真应该先把你制服住！”说着，雷神之剑上已经出现了强大的雷属性查克拉，那卑留呼也真是活了那么多年活在了狗身上，实力也就和卡卡西差不多，一下就被夜吹雪的雷电所击倒，全身痉挛根本就不能动弹。

　　“来人啊！”大喊了一声，瞬间在木叶营地中的暗部就已经来到了夜吹雪的身边。看到了昏迷的卡卡西，再加上被夜吹雪击倒的卑留呼，他们已经大概的知道到底发生了什么事。无非就是卑留呼想对晕倒的卡卡西做什么，被夜吹雪撞破了。

　　“你们给我好好的看着这个人！我先把卡卡西弄醒，随后你们压着他跟我回到木叶！”

　　“是！”听到夜吹雪这个大BOSS的话，那些暗部半跪着回答道。开玩笑，夜吹雪是暗部部长，可以随时的使唤暗部，真是他们的顶级上司。对于夜吹雪说的话，他们还不敢反抗，更何况对方是个在木叶阵营中不重要的上忍。

　　捆绑住了卑留呼，甚至用特殊的药剂让卑留呼查克拉大量减少，并且二十四小时都有人看管，夜吹雪才开始给卡卡西治疗。卡卡西只是中了一种迷药罢了，也是卡卡西对于自己村子的忍者不小心，以为木叶的忍者不会害自己，所以才大意了。

　　知道了自己居然被迷道，甚至要下禁制之后，卡卡西怒视了一眼被捆绑住昏迷的卑留呼，然后带上了自己的面具，隐藏在了黑暗中。

　　虽然夜吹雪也很好奇为什么卑留呼要对卡卡西下手，只不过这种事还是到木叶让木叶的人来拷问好了。此时的夜吹雪已经准备好回程了，毕竟这次是任务出来的么。


第二百一十章 同伴

　　卑留呼的想法并没有成功，原来卑留呼总感觉自己的天份不如三忍，而三忍在忍者界中闯下了硕大的声音，令卑留呼感觉嫉妒。嫉妒是人最可怕的潜在性格之一，人往往会因为嫉妒别人而做出很多可怕的事，卑留呼就是其中之一。

　　在押卑留呼回木叶的路上，这一晚夜吹雪来到了由自己从木叶营地中调来暗部的营帐中。卑留呼正被五花大绑着在其中蹲坐着，而四周都有暗部守卫。因为没有了物资要押送，所以回去的路途变得更加惬意，晚上会在路途上扎营休息。

　　随意的打了个手势，让所有的暗部离开，夜吹雪看向蹲在那里的卑留呼。无疑被身上被粗粗麻绳捆绑着，然后蹲在那里会十分的难受。卑留呼看了眼进入营帐中的夜吹雪，冷哼了一声。

　　“情绪很大么，是因为被绑住了么？”夜吹雪看向了对方，淡淡的问道。而卑留呼根本就没有回答的意思，只是冷冷的盯着夜吹雪看。

　　“我很好奇，为什么你会把目光盯到卡卡西的身上。要知道卡卡西也不是木叶的高层，不能帮你改变你的地位，也不能让你实体猛然提升许多。到底你看上了卡卡西的什么，告诉我，我会让你免受痛苦。”

　　“哈哈哈！真不愧是木叶的暗部部长！”卑留呼说话的时候嘴角带着深深的讽刺，“拥有强大的天赋再加上有一位好老师！六岁就晋级中忍，十几岁的时候已经是木叶的上忍，你懂什么？好吧，现在你是暗部的部长，而我只是一个上忍而已！甚至你连该如何对待长辈都已经忘记！别忘记了，按辈分来说，我应该是你的师叔！你应该叫我一声卑留呼大人！”

　　“那好吧，卑留呼大人！”没有因为对方的话产生任何的情绪波动，夜吹雪的语气还是那么的冷淡，“那卑留呼大人，你能告诉我为什么要在卡卡西的脑中下禁制么？虽然卡卡西脑中的禁制已经被我解除掉，但我还是很好奇。而且，你现在告诉我的话，我可以让你免受痛苦。”

　　说着，夜吹雪的手已经放在了卑留呼的脑袋上，“你应该知道，雷遁忍术是我最擅长的。我的雷遁忍术可以让你求生不得求死不能，并且我还有幻术手段。如果你想都试试的话，那我就可以让你亲身尝试一下，你说怎么样？”

　　果然，像卑留呼这样的人是那种不见棺材不落泪的人。你不把手段放在他的身上用一用，他是永远都不会相信你说的话是真的。夜吹雪放在卑留呼脑袋上的手雷光一现，强大的雷属性查克拉已经遍布对方的全身，刺激着卑留呼身上无数可以产生头痛的地方。

　　长期和大蛇丸还有蝎在一起实验，夜吹雪已经了解无数能让人体最痛苦的穴位，甚至运用雷遁来放大对方的痛苦神经，让对方感觉超出自己忍耐极限的痛苦，并且不让对方晕倒。刚开始的时候卑留呼感觉自己全身都被无数的蚂蚁撕咬浑身每一个细胞，随着时间的推移，那种痛苦不断的放大，甚至是产生了撕心裂肺的痛苦。

　　应该怎么形容呢，就好像一个人用钝掉的刀子在割身上的肉，让你感觉到痛苦的同时还能看到自己的肉被一点点的割下那种血腥的场面，痛苦翻倍不说对于自己的脑神经更是有一种异样的冲击。钝刀不能一下割下一片肉，往往刚刚割开鲜嫩的肉只不过是开始而已，随着刀的深入，让人感觉恨不得一下那片肉就能下来，自己能够轻松一点。

　　“还是不准备说么？卑留呼大人？”已经用过了一次酷刑，夜吹雪淡淡的看向对方，果然对方还没有回答夜吹雪的意思。无奈夜吹雪只有在他的身上施展幻术，强大的幻术可以摧毁对方的意志，只不过卑留呼虽然实力低微，只不过那种坚定还是出乎夜吹雪的想象之外。

　　就像卑留呼说的那样，对方是和自己老师一辈的忍者，夜吹雪不能用特殊的手法知道对方脑中所想的东西。所以无奈，只有把对方押到木叶，再用特殊的手法。不过在一路上，倒是让鼬和止水有了可以施展自己所学的地方，那就是卑留呼的身体。

　　往往学习完一种东西更多的需要施展经验，而卑留呼这样完美的人选就出现了。无论是学到了忍术还是体术还是幻术，都会在卑留呼的身上尽情的释放，然后由琳再治疗好对方的伤势。在训练鼬和止水的时候，更让琳好好的练习一把医疗忍术。

　　很快让卑留呼痛苦的日子就到头了，因为此时的他们已经看到了木叶的大门。看到大门的那一瞬间，卑留呼松了一口气，因为终于不用再在那几个小恶魔的折磨下痛苦了。谁知道这个时候夜吹雪再次往卑留呼的头上泼了一盆冷水，“别以为到了木叶就算了，真正的痛苦现在才开始！”

　　回到了木叶的时候，夜吹雪远远的就看到了自己的老师。过去对自来也行了个礼，自来也摆了摆手，然后问道，“他犯的错木叶高层已经知道了，可能要交给别的部门管理，一定会让他招出为什么对木叶的同伴下手的。”

　　“自来也老师……”

　　“不用说了，”自来也笑着说道，但是笑的时候却是那么的凄凉，“我也没有想到当初的同伴居然会这么做，对自己村子的人下手么，呵呵。”说完，自来也深深的看了一眼卑留呼，转身就离去了。没有和卑留呼说一句话，但是自来也回身走过的背影却是那么的凄凉，一瞬间好像苍老了几岁一般。

　　“看到同伴如此就这样了么，自来也老师。”看着自来也的背影，夜吹雪喃喃的说道，“那么原著中，大蛇丸大人的叛逃，到底对你是多么大的伤害！”

　　没有过多的去想那么多，把卑留呼押送回了村子，交接给了别的部门，夜吹雪就带着鼬和止水来到了训练场之中。卑留呼的事好像很快就在高层的控制中平息了下来，而对方也被打入了木叶的监狱之中，这辈子可能不会出现在木叶忍者的视线中。

　　夜吹雪只知道自来也和大蛇丸都去看过对方，而对方则是一直保持沉默。事情的原委夜吹雪也已经知晓，就是因为卑留呼妒忌三忍的天赋，而自己默默无闻产生了异样的想法，那就是带土给予卡卡西的写轮眼。拥有了写轮眼的卡卡西，实力在短时间内增长的是很快，这点被卑留呼看在眼里，他也开始希望研究这些人体，把别人的血继占为己有。

　　只不过可惜，他的第一个目标也是最后的伏笔就是卡卡西。他要趁着此时的卡卡西实力不强先在对方的脑海中下禁制，然后等卡卡西把写轮眼的能力发挥到极限的时候再收回，占为己有。只不过可惜，对方在开始的时候就被夜吹雪发现，也阻止了一场灾难的发生。

　　卑留呼被木叶的暗部破坏了所有的经脉，注定这辈子不能成为忍者，就算发明出其他的东西，也不能有强大的实力。他很恨夜吹雪，这是无疑的，只不过注定他这辈子栽在了夜吹雪的手里，一辈子都不能翻出什么风浪来。

　　给止水和鼬又上了一课，然后让两人回家，并让卡卡西送走了琳。夜吹雪独自一个人回到了家中，脑袋里想的一直都是大蛇丸的事，因为他知道，大蛇丸好像有一些把柄落在了木叶高层的手里，而这有可能是大蛇丸叛逃的导火索。


第二百一十一章 三战结束

　　战争来的也快，去的也快。终于收尾的一年来到了，所有的忍村好似商量好了一样，宣布同时停战。和平的声音传到了忍者界的每一个角落，所有的人都在开心这一天的到来，当然除了夜吹雪之外的所有人，都很开心。

　　倒不是夜吹雪不希望和平的到来，而是雾忍在宣布和平的时候，在条约中写上了一条，希望夜吹雪能够归还雾忍的六把大刀。要知道那是夜吹雪的战利品，再加上木叶是战胜国，根本就没有答应这一项条款的可能，谁知道木叶的高层居然答应了。

　　高层不断的劝说夜吹雪，这是为了和平，但是夜吹雪不懂。我们胜利了，但是却要付出条件才能让对方和平，就算不归还又能怎么样。高层说的是，不归还的话就会继续战争，把一顶硕大的帽子扣到了夜吹雪的头上，晓之以情动之以理的劝说。

　　开会的时候自来也和大蛇丸都在夜吹雪的身边，大蛇丸轻轻的对夜吹雪摇了摇头，而自来也干脆就给夜吹雪打了手势，告诉夜吹雪忍。身为木叶的忍者，夜吹雪第一次感觉到了屈辱的感觉，看向三代火影，谁知道三代也是这个意思。

　　冷笑了一声，夜吹雪把一把封印着六把大刀的卷轴扔在了木叶的会议室之中，转身离去。而那些木叶的高层好像打了胜仗一样，都露出了会心的笑容，特别是那个绷带男，团藏。只不过他们不知道，其实夜吹雪早就榨干了那六把大刀的所有价值，甚至连大刀雷牙都已经被夜吹雪毁去了很多，那六把大刀，注定不会回到往常的辉煌。

　　战争结束了，这一年也结束了。夜吹雪已经十七岁，而自己的两个弟子也没有让夜吹雪失望，成功的成为了中忍。这个速度比原著中快的太多了，就是因为有名师的教导，夜吹雪知道该如何让两人提升实力，在这一年中出没在接近尾声的战场上每一个角落，甚至两人都已经开启了写轮眼，七岁开始写轮眼的强者，这一消息让宇智波一族都产生了轰动。

　　无数的宇智波一族的人希望自己的儿女能够成为夜吹雪的入室弟子，就是因为他能让两位宇智波一族的少年七岁就开启了写轮眼。但是夜吹雪其实知道，这是鼬和止水努力的成果，和自己虽然有些关系，只不过关系不大。

　　卡卡西已经习惯了在暗部中的生活，慢慢的离开了夜吹雪的视线，开始执行大大小小的任务。那个拥有写轮眼的少年已经在暗部中崛起。甚至有人和夜吹雪建议，卡卡西已经能够执掌一队暗部，能为一个暗部的分队长，只不过被夜吹雪拒绝了，他感觉卡卡西还是太小了，需要更多的磨练。

　　鼬和止水在表现突出成为了中忍之后，夜吹雪把两人调进了暗部，成为了自己的手下，能够随时的磨练两人，让两人免得在这个混乱又要和平的时期因为某些任务而陨落。琳则是被调动了医疗部，成为了里面的中坚力量。

　　而在四代火影的选拨上，水门最终更胜一筹，从大蛇丸的手中取得了火影之位，成为了传奇般的第四代火影。这一年轰动的事情实在是太多了，首先就是三战结束，然后木叶更换了新的火影，三代火影则是到了幕后，虽然影响着木叶，但是把注视权交给了波风水门。

　　在水门接过火影斗笠的那一天，夜吹雪也在场，玖辛奈也在场，自来也也在，只不过少了一个熟人，那就是大蛇丸。虽然不知道大蛇丸最近都在干什么，但是夜吹雪心中那种强烈的不详感觉越来越强烈，他知道会在这段时间发生什么事，但是可能这件事就算知道，也无法避免。

　　这一天和往常一样，水门前往了火影办公室办公，玖辛奈在家无聊的修炼，自来也则是出去喝点小酒，而夜吹雪则是在暗中观看着自己的两名弟子修炼。第八训练场，这里已经成了一个传奇的地方。四代火影波风水门，暗部部长夜吹雪，九尾人柱力玖辛奈，都是在这个地方经受木叶白牙的训练而成材。

　　而此时修炼手里剑之术的两名宇智波一族的中忍，正是木叶的新星，鼬和止水。两人在三战末期，在夜吹雪的带领下看遍了整个忍者界最灰暗的地方，经历了无数生与死的考验，终于有所成长。而在那冷酷的面孔之下，则是有着一颗向往和平的心。

　　两人此时在对着训练手里剑之术，鼬和止水的写轮眼都已经开启，两人的手里剑不断的飞出不断的碰撞改变着路线，就好像是艺术一样。就在这个时候，夜吹雪感觉到自己的身后有人走来，强大的灵觉一扫，发现原来是大蛇丸。

　　“呵呵，吹雪，你看，他们两个的天赋真好。”大蛇丸的蛇瞳紧盯着在场的两人，特别把自己的目光看向了鼬，“多么方便的血继限界，拥有那双眼睛，无论是什么忍术，只要看一遍就会了，很方便，不是么？吹雪！”

　　“我不感觉，大蛇丸大人。”夜吹雪淡淡的回答道，“一切都需要努力才能做到，如果他们只是COPY别人的东西，那永远都是别人的东西。两人的写轮眼虽然没到两勾玉，但是我一直都告诫他们，能不用那种能力就不用，因为别人的永远是别人的。外力不能解决一切，太依靠写轮眼，他们这辈子就费了。”

　　“哦？你对卡卡西好像也说过一样的话。”舌头舔过自己的嘴角，大蛇丸继续说道“是啊，就像你曾经跟我说过的一样。写轮眼也是一种工具罢了，真正强大的不是那种工具，而是使用它的人。还真是受教啊，吹雪！”

　　“大蛇丸大人，这次来不会就是为了看我的两个弟子修炼吧？”

　　“当然不是，”说着，大蛇丸扔过来一个卷轴，夜吹雪反手接住，放入了怀中“这是这么多年我最成功的一件艺术品。不！应该说是我和蝎的心血结晶！现在就交给你了，吹雪，因为你才是他的主人。”

　　说着，大蛇丸转过身去，就要离去。而在大蛇丸的身影渐渐消失在森林中的时候，夜吹雪突然转身问道“大蛇丸大人，你有什么想去的地方么？”

　　“或许我会去蝎那里看看，他说他加入了一个神秘的组织，很有意思！”说完，大蛇丸的身影已经消失不见，而留下在原地的夜吹雪。

　　“那一天，不远了吧！”


第三卷 忍界风云


第一章 神月现世

　　大蛇丸离开了，那是夜吹雪在木叶最后一次见到大蛇丸，从那之后大蛇丸已经把自己关在了实验室里，谁也不知道他在干什么。夜吹雪隐隐的能够猜到，大蛇丸即将叛逃木叶，而和自己的老师自来也斩断所有的羁绊。那是他没办法阻止的，这个时候夜吹雪突然发现影级，也不是能够影响一切的。

　　和平已经来临，水门每天回到家中的时候都很高兴，因为他是四代火影。在玖辛奈面前，他是一个很好的丈夫，每天都陪伴着玖辛奈度过美好的一天。虽然白天的忙碌让他疲惫，但是他没有和玖辛奈吵过一次架，爱情更多需要的是忍耐，这句话说的没错。

　　只不过只有自来也和夜吹雪知道，水门其实每天都过的不是很好。猿飞日斩辞退了三代火影之位，留给水门的是一个不算乱但是却异常麻烦的摊子。长老图企图从火影的手中得到权利，而水门刚刚上位不可能完全掌控住整个木叶。

　　猪鹿蝶三家，日向家，宇智波一族，几乎所有的家族本来在选拨四代火影的时候都倾向水门，但是真正上位之后水门才发现，自己的盟友不是很多。宇智波一族又和以前一样开始争夺哪怕是一点点自己想要得到的权利，日向家企图替代宇智波一族成为木叶豪门，长老团的苛刻都是水门的麻烦。

　　有的时候会和夜吹雪出去喝杯酒，轻松一下，这就是水门。一个在家里永远都是冷静睿智的人，当在夜吹雪的面前，他会摘下自己的面具，诉说自己的苦楚。夜吹雪在暗部帮助着水门，让水门的地位更加坚固，水门心里也清楚，如果没有自己的好兄弟，或许自己早就已经排挤出了木叶的权利中心。

　　自来也对政治同样不感兴趣，要是感兴趣的话或许四代火影就会是自来也。每当水门在喝酒的时候说话的时候，自来也在一旁闷不吭声，他不知道该说什么。没当过火影的他从不知道高层中的权利之争居然如此的残酷，残酷到自来也感觉那都不是自己熟悉的木叶。

　　就算是如此的压力，水门在白天的时候还是一样阳光般的笑着。他相信自己的笑容能够感染整个木叶，就好像他感染了自己身边的人一样。在平民的眼中无疑的四代火影是一位好火影，他会为平民，平民忍者争取到最大的利益，这就是水门，一个受人亲代的四代火影。

　　夜吹雪在这段时间内打开了大蛇丸交给自己的卷轴，里面封印着一把剑。与其说是一把剑不如说是一把刀，似刀非刀，似剑非剑。那是一把直刃，在直刃的一侧略薄是锋利的一面，而另一面则是相比另一面要厚一些，是钝的一面。

　　这把武器的剑身十分的轻薄，但是却不容易割断，剑的首端也有着自己的尖端，所以才说它，似剑非剑似刀非刀。整把武器的造型可以参考宇智波佐助从大蛇丸那里得来的草薙剑的造型，只不过它比那所谓的草薙剑要多许多的能力。

　　得到了雾忍的六把大刀，夜吹雪炸光了他们的利用价值。把斩首大刀的自我愈合能力，雷牙那强大的传输雷属性查克拉的能力都加入了其中。这是一把永远都不能损坏并且能够加大查克拉输出的一把剑，也是蝎和大蛇丸多年的心血。

　　只不过可惜，其他的四把大刀因为夜吹雪要把雾忍的大刀交还，还没有研究完，要不然这把剑的功能会不止于此。但是就算只拥有这两种能力，也让夜吹雪十分的开心，毕竟白牙之刃属于暗杀的短刃，而雷神之剑是木叶的，拥有一天要交还回去，这才是真正属于自己的武器。

　　夜吹雪把这把武器叫做神月，剑名神月。而在剑的末端把手上，果然也有大蛇丸和蝎刻上的一个夜字。夜神月，火影之炎帝中强大的炎帝，而夜吹雪的武器无疑是根据这个名字所取的。他希望这把剑能够陪伴着自己，踏入忍者界的真正顶端，成为最强大的存在。

　　得到神月的第二天，夜吹雪就来到了三代火影的府邸，归还了多年使用的雷神之剑。虽然雷神之剑陪伴了自己这么多年，度过了无数的战斗，只不过雷神之剑已经快不行了。那强大的雷神之剑已经没有了当初的坚固，就是因为夜吹雪长期的使用，再加上这么多年的寿命。

　　陪伴着二代火影和夜吹雪的日子，雷神之剑很开心。而在最后，它还是没有逃出自己的命运，成为了一把受损过多的武器。雷神之剑被三代火影放在了封印之书的旁边，为了纪念它陪伴二代火影和此时的木叶黄色闪电这么多年。

　　虽然有许多的不舍，只不过那注定不是自己的武器，它的身上更多背负了二代火影的名号。而此时夜吹雪已经有了一把真正属于自己的武器，那就是神月。总有一天，神月会被打上夜吹雪的记号，无论是谁看到这把武器，都会想到木叶的那名强大忍者，夜吹雪。

　　鼬和止水虽然已经有中忍的实力，但是夜吹雪对他们的训练更加严格了。实力的增长过快，是他们现在修炼的弊端。不能让他们沉溺在其中，更在修炼的时候不允许两人过多的使用写轮眼而产生依赖。跟随夜吹雪这么长时间，两人已经熟悉夜吹雪的性格，无论是什么时候都会严格遵守夜吹雪的每一个句话。

　　无疑的，夜吹雪在他们心中的地位非常的好，才会有如此的效果。而此时，夜吹雪正在对两人施展幻术，让两人理解幻术的同时，增强两人的精神力，更是考验两人对于幻术的解除手法。幻术无疑的止水要比鼬厉害那么一点，很快止水就脱离了幻术，而鼬也紧随其后马上解除了夜吹雪对两人施展的幻术。

　　对两人笑了笑，这时，一名暗部突然来到了夜吹雪的身边，小声的说道“吹雪大人，三代大人好像发现了大蛇丸大人的秘密研究生。三代大人是带着几名暗部成员过去的，好像会有什么事情发生，所以我来禀告吹雪大人一声！”

　　“知道了！”说着，夜吹雪挥了挥手让那名暗部退下，同时告诉鼬和止水两人，今天的训练到此结束。夜吹雪下一秒已经使用瞬身术消失不见，而留在原地的止水和鼬则是知道，可能会有大事发生了。

　　“要叛逃了么，大蛇丸大人。”夜吹雪心里暗道的同时，已经抽出了封印在原来雷神之剑封印地方的神月，默默的看着这把已经属于自己的武器。

　　“希望大蛇丸大人，您能够叛逃成功吧！”


第二章 叛逃

　　就如同原着中一样，三代火影猿飞日斩虽然年纪老迈，但是却穿上了属于自己的战斗服饰。那黑色的战斗服饰穿在老迈并且瘦弱的猿飞日斩身上，更多体现出的是一种凄凉的场景。他已经老了，猿飞日斩已经老了，不是当年称霸忍者界的忍雄了。

　　后面伴随着暗部，走在昏暗潮湿的地下，当看到大蛇丸那背影的时候，猿飞日斩突然感觉那个熟悉的弟子已经消失不见了。又看向了旁边无数的试管中，有很多婴儿的尸体还有无数忍者的残肢，猿飞日斩咬着牙，望向了那个弟子的背影。

　　“猿飞老师，终于来了么！”没有任何意外，聪明如大蛇丸早就想到了自己的猿飞老师此时会来到自己的实验场所，回头看向了那已经老迈的老师，大蛇丸的眼中也有了一丝追忆的神情。

　　“为什么要这么做！告诉我为什么！大蛇丸！”泪水已经从猿飞日斩的眼中滑落而出，他怎么也没想到自己的弟子真的如同团藏所说的那样做出了这样的事情。为了那所谓的禁术，居然不惜用人体做实验，甚至其中还有一些是木叶的忍者。

　　“团藏没有和你说么？那真是太可惜了！”说着，大蛇丸那沙哑但是带有磁性的声音中带着一丝狂人，“你们不会理解！我对于禁术的渴望！可能这个世界上，最了解我的只有那个人而已！他不会管我的实验多么的疯狂，在他的眼中我所做的一切都是为了让自己更加强大！”

　　“那个人是谁？”猿飞日斩恨恨的问道，“可能就是他毁了你！大蛇丸！”

　　“不！猿飞老师，你不会理解的！”大蛇丸回答道，同时看向了猿飞手中那根巨大的铁棒，“你以为凭你能够拦住我么？猿飞老师！”说着，大蛇丸已经抽出了自己的草薙剑，在帮夜吹雪造剑的时候，大蛇丸的草薙剑也经过了强大，此时的草薙剑比原着中要锋利的多。

　　瞬间就已经斩杀掉两名暗部的忍者，此时的大蛇丸已经到了到了猿飞日斩的身后。

　　“怪不得吹雪和水门都喜欢用瞬身术杀人，这种快感真不是一般人所能体会的！”舔了一下那带着血迹的剑身，见猿飞日斩还没有移动自己的脚步，大蛇丸回头留下一句“再见了，猿飞老师！”马上收起了草薙剑逃走了。

　　“猿飞，你会为自己今天做的事后悔的！”老猿猿魔的声音传到了猿飞日斩的耳中，但是猿飞日斩好似没听见一样。或许他日后真的会后悔今天所做的一切，只不过现在的猿飞并不后悔。因为他知道，这一切都和那个人有关系，他告诉自己消息的那一刻，猿飞其实已经懂了一切。

　　“或许，水门真的能做好一切吧！”想打这里，猿飞日斩解除了通灵术。老猿猿魔回到了自己的空间之中，而猿飞此时已经不想再过问所有的事情。大儿子猿飞新之助因病死去，二儿子猿飞阿斯玛因为和自己吵架而离开了木叶村。纲手因为弟弟离开了木叶，此时大蛇丸的叛逃，让已经老迈的猿飞更加疲惫了。

　　大蛇丸在木叶生活了这么多年，就算暗部想要追也追不上。而在大蛇丸刚穿过木叶结界的时候，看到了那个熟悉的身影，那是陪伴了自己多年的战友，那种情谊根本就没有人可以体会。只有同样作为三忍的他们才能理解那种感觉，他们更像是兄弟情谊。

　　“大蛇丸，为什么会这样？”自来也望向了大蛇丸，那眼神说不出的凄凉，“为什么要叛逃！为什么要做那些实验！这些到底都是为什么！纲手已经离开木叶了，难道你也要离开么？”

　　“自来也，我没时间和你啰嗦！”大蛇丸冷冷的说道，“现在后面就是木叶的追兵，而你这个废物是没办法阻挡住我的脚步的！”

　　“你没叫水门一起过来真是你最大的败笔，或者叫上吹雪的话，也可能阻挡我一下！”说着，大蛇丸的身影已经消失不见，再次出现的时候已经来到了自来也的身边，“但是，就凭你一个笨蛋的话，根本就没有办法阻挡住我！”

　　就如大蛇丸所说的那样，多年的战友情谊让两人互相理解到了一种奇怪的程度。没有强大的忍术，没有华丽的对决，有的只是一招招的体术对碰。大蛇丸了解自来也，而自来也又了解大蛇丸，他们的战斗是在比谁更狠一些，而不是谁的实力更强。

　　战斗了大概两个小时的时间，两人终于分出了胜负。无疑的最后还是大蛇丸胜出了，因为大蛇丸知道自己想要的是什么，而自来也身为大蛇丸的好友却不明白这一点。平心而论，两人的实力还在伯仲之间，自来也受了重伤，大蛇丸也是一样。

　　“最后，能告诉我一个理由么！大蛇丸！”自来也对着那即将远去的背影说道，而后者，则是回复了自来也一句话，“自来也，你根本就不懂我。”说完，大蛇丸就离开了自来也的视线之中，而自来也也没有继续追赶，他毕竟不能对大蛇丸下死手，要不然两人的战斗也不糊如此快速的结束。

　　大蛇丸狂奔了许久，已经来到了木叶的边境，只要离开这里，就可以离开木叶村。就在这个时候，一道风刃突然冲大蛇丸飞了过来，“断水流·岚斩！”，那是多么熟悉的招数，曾经大蛇丸好点评过这一招，而此时大蛇丸居然要躲过这次的攻击。

　　怪异的扭过自己的身体，大蛇丸的身体就好似没有骨头一样，一下就避开了对方的风刃。但是大蛇丸却没有攻击的念头，而是停下了脚步，望向了后方，“我就知道你会来的，吹雪！”

　　果然，在大蛇丸说完的同时，夜吹雪已经显现出了自己的身影，“我没有派出暗部来追击你，大蛇丸大人。所以你不用怕，我就是你离开木叶的最后一关，当你劝服了我，就可以离开木叶了。”

　　“哈哈，多谢你了，吹雪君，给我免除了很多麻烦！”大蛇丸笑着说道，根本就没有一丝要战斗的一丝。夜吹雪他懂，是不会真正的来追击自己，而是要问一个结果罢了。

　　“没有什么麻烦的，很早之前就知道你要离开木叶了，只不过没有想到，居然会在这个时候。”夜吹雪淡淡的说道，“这个时候走，是因为要给水门的形象加大吧。竞争四代火影失败，让三忍之一的大蛇丸心声嫉妒，无疑会让水门的声望更高，不是么。”

　　“这只是一个理解之一罢了。”大蛇丸舔了下自己的嘴角淡淡的说道，“其中还有很多的事，就听的慢慢说吧。”


第三章 离去

　　见大蛇丸好像有很多话要说，夜吹雪对大蛇丸打了个手势，表示两人先到一个安全的地方。大蛇丸当然没有什么意见，很快两人就离开了木叶村找到了一个僻静的地方。在外面布下了一层结界，两人同时坐下，夜吹雪才开口道“大蛇丸大人，您可以说了。”

　　“以后没有什么木叶的大蛇丸了，吹雪。”大蛇丸笑着说道，但是说话的时候语气中却夹有一丝异样，对木叶大蛇丸不可能没有感情，这次叛逃虽然在意料之中，但是只有身为大蛇丸才知道这其中的悲哀。听到大蛇丸的话，夜吹雪也再次开口道，“好吧，大蛇丸，可以说了。”

　　“嗯，这样就对了。”说着大蛇丸舔了下自己的嘴角，蛇瞳看向了木叶的方向，缓缓的开口道，“在木叶的日子里，蝎也在的时候，我们做了很多的研究。那段时间很快乐，我们发明了很多有意思的东西，就连蝎也有了很多有意思的傀儡，比如说三代火影的傀儡，又比如说那些血继强者的傀儡。”

　　“后来蝎走了，我也只能一个人研究。而我研究的东西就倾向于了天枰一族的血继限界，他们一族的血继很有意思，我设想能够在他人的身上使用这种血继，所以开发出了一种叫做咒印的东西。第一个实验对象就是我的弟子红豆，她应该感谢我，让她拥有那么美妙的实力。”

　　“咒印？成功了么？”对于这个词，夜吹雪可是不陌生，大蛇丸的转生之术需要的第一个步骤就是咒印。而原著中红豆的脖颈也有咒印，那就是大蛇丸留下的。只不过原著中大蛇丸在红豆身上实验的咒印应该是失败了，而此时红豆身上好像是成功了。

　　“没错！成功了！”大蛇丸大笑着说道，好像是对自己研究成果很满意，“只不过这种力量被木叶的高层发现了，那是一个叫团藏的可怕男人。他发现了我制造的东西，却没有说穿。为此我封印了红豆咒印的力量，不让她在别的地方展示。”

　　“而此时，红豆应该很恨我吧，因为我没有带走她。”说着大蛇丸的眼神中又流露出了追忆的神色，“我真的不能带走她，吹雪。我不能当我可爱的弟子和我一样漂泊在外，受苦受累还要担心暗部的追杀。”这时，大蛇丸的目光看向了夜吹雪，“虽然你派出的暗部肯定是不会玩活的，哈哈！”

　　说道这里，大蛇丸和夜吹雪都笑了起来。两人是知己，不会说没营养的话。大蛇丸这么说是在让夜吹雪照顾红豆，而夜吹雪暗中点了点头表示同意。其实这些话大蛇丸完全可以和三代或者自来也说，但是这样就会迸发长老团和火影一系的最终矛盾，最后的结果可能就会是木叶村内战，然后木叶再次受到四代忍村的攻击，可能木叶就会不复存在。

　　“其实你已经想到了，不是么，吹雪。”大蛇丸继续说道，“团藏后来找到了我，让我研究一种东西。天啊，那是什么你绝对想象不到，那就是初代千手柱间的细胞！还有二代火影的无数秘术，其中我看到了很多有意思的东西，有水门的空间忍术，有一种禁忌的通灵，秽土转生。”

　　“然后你研究了秽土转生？”夜吹雪挑眉问道，同时对这个忍术表现出了更多的兴趣，“那到底是个什么样的忍术，威力好像很强大。”

　　“没错，我到现在也没有研究出来什么，可能需要研究很久吧！”大蛇丸舔了下自己的嘴角说道，“不过，在研究初代细胞的时候，倒是有些成果，弄出了一个可以使用木遁的孩子，叫做天藏，呵呵。以后可能会到你的手下，现在好像已经是下忍了吧！”

　　“哦，那个实验体我见过。”夜吹雪淡然道，“以后在暗部我会照顾他的，让他在卡卡西的手下，卡西会欺负死他的！”

　　大蛇丸点了点头，而此时夜吹雪已经不想过多的追问许多，而是直接问大蛇丸道，“那为什么团藏会和你翻脸呢？把这些东西都告诉三代火影，这对他也没什么好处啊！”

　　“因为团藏的野心实在是太大了！”大蛇丸缓缓的说道，“这些东西以后我可能会告诉猿飞老师，但是不会告诉你师傅那个笨蛋，他一定会把事情弄大的。所以，吹雪，第一个知道这个秘密的人会是你。”

　　“团藏希望能够把初代的细胞和宇智波一族的力量结合到一起，才让我去研究这些。他的野心很大，已经想到了要覆灭宇智波一族，而且火影之位也是他要得到的东西之一，要告诉水门小心这个家伙。”说着，大蛇丸顿了一下，“而且蝎说，他和那个神秘的组织也有关联。我准备进入那个组织看看有什么新奇好玩的东西，然后自己建立个忍村玩玩。”

　　“不错的想法！”说道这里，其实夜吹雪已经明白个大概了，站起身来，还是抽出了神月，夜吹雪笑着说道，“大蛇丸，这里就当战斗的地方吧！要是出来了不是你打一把，没法和木叶交待，你看看怎么样？”说着，夜吹雪单手握着神月，对着大蛇丸说道。

　　“好的！”大蛇丸笑着回答道，同时一边聊天，一边使用出了自己的招牌忍术，“潜影蛇手！”，瞬间从手中出现了三条大蛇，扭转着身子咬向了夜吹雪的方向，但却不是咬向夜吹雪，而是咬向了夜吹雪身后的岩石。他们两个要做的是，弄出一片好像是战场的地方来，而不是真正的交手。

　　“断水流·岚舞！”夜吹雪也一样做着戏，释放着大量的查克拉攻击着附近的环境，不一会一处好似战斗过的场景就被制造了出来，而大蛇丸也转身离去了。后来夜吹雪回到了木叶之中，看到了那情绪不高的老师，拍了拍对方的肩膀。

　　“吹雪，和水门说一声，我要离开木叶了！”

　　“为什么？”夜吹雪都没有想到自来也会如此说，这才距离大蛇丸叛逃多久，自己的老师就要走了。

　　“呵呵，”苦笑了一声，自来也才开口说道，“三忍中的两个都离去了，也是我该离开的时候了！”说罢，不等夜吹雪阻拦，自来也已经消失在了夜吹雪的视线中。

　　虽然匆匆的离开了，但是夜吹雪知道自来也一定是去追赶大蛇丸的脚步去了。大蛇丸离开的时候说了句“你不懂我”，自来也可能要去找到那个真相。他不甘心，他不甘心自己的同伴就这么离去。可能在大蛇丸在这里的话，还是会笑着说自来也“笨蛋”吧。

　　就这样，三忍自此消失在了木叶村之中，而木叶也成为了四代火影主权，夜吹雪协助的木叶村。


第四章 和平的日子

　　自来也离去的消息让水门萎靡不振了好些日子，当然这不是在玖辛奈的床上。情绪好像突然坠入了低谷，大蛇丸的叛逃自来也的离去，这一切都太突然了。也只有夜吹雪可能适应的比较快一些，在他的脑海中只有一句话，“只要活在一个世界上，那么宴席就永远都不会散”。

　　是的，只要大家都没有死，都活在一个世界上，无论是在多远，大家都可以聚一聚。这就是生活，每个人不可能永远的生活在一起，就好像夜吹雪还有周游忍者界的冤枉呢，或许等到水门完全能够应付木叶长老团的时候，也是夜吹雪离去的时候。

　　当然了，这些到等到九尾事件之后。夜吹雪知道那或许已经不远了，水门晚上在属于他和玖辛奈的世界中很卖力气，夜吹雪虽然没有无良的偷窥，但是毕竟他们住在一个屋檐下。所以大家都懂的，看起来小鸣人出世的时间其实也就在这几年了，夜吹雪要为九尾做好准备。

　　当上了火影之后，水门的日子就没那么悠闲了，这是必须的。同样对于实力的修炼水门也因此落下了许多，夜吹雪相信要是水门做火影五年的话，那么就会被自己甩的远远的。因为自己每天都有很多时间去修炼，而水门没有。

　　不过水门也算是比较勤奋的火影了，再加上比原著中实力要强的多，因为有夜吹雪这么个师弟也有对比的对象，还是每天会抽出点时间修炼，甚至和玖辛奈一起研究忍术。两人研究的题材慢慢的倾向于了封印术，让夜吹雪十分的无奈。

　　好像自从创造出了太极螺旋丸之后，水门就对螺旋丸的后期没有做更多的研究，也可能是夜吹雪不知道水门有做研究。那风遁螺旋手里剑之术并没有因此而提前问世，也没有用螺旋丸的形态研究出尾兽炮什么的。

　　夜吹雪倒是每天都乐此不疲的训练着自己的部下，鼬和止水的实力就好像坐火箭一样的提升，想来在两人十六岁之前肯定都能成为上忍。而在夜吹雪的地狱式死亡训练中，两人的写轮眼终于也变成了两勾玉。一勾玉到两勾玉很简单，到三勾玉就是一个瓶颈，需要突破了。

　　很多宇智波一族的人终生也只能开启到两勾玉写轮眼而已，就是这个原因。不过两人看到了同在暗部的卡卡西居然都已经有三勾玉的写轮眼了，当然让两位宇智波一族的天才很不爽，共同努力了。而且果然如大蛇丸所说的一样，一位叫做天藏的同学进入了夜吹雪的眼球中，而夜吹雪把这个人分在了卡卡西的手下。天藏的存在是秘密的存在，所以他注定不能上忍者学校，而下忍毕业也是夜吹雪给他的护额。

　　阿凯在卡卡西进入了暗部之后收敛了很多，也开始好好的做任务，准备提升上忍。伊比喜很如愿的进入了自己喜欢的部门，他肯定有点S的倾向。玄间和三名上忍被选为保护四代火影的影卫队成员，这让水门更加操心了，这几个人到底是保护火影还是被火影保护谁都不知道。

　　红还是一如往常的修炼，对于幻术甚至已经被止水超过，可见红的忍者天赋并不是很高。原著中要不是红的幻术挺不错的，估计也不能成为上忍。御手洗家的琴心和铁男消失在了夜吹雪的视线中，不过听说琴心已经成了下忍了。而大蛇丸要照顾的红豆早就已经是下忍了，倒是还没有成为中忍。

　　新一代大概就是这样，而上一代的人则是成为了木叶的中坚力量。猪鹿蝶三人对于水门的帮助最大，亥一是个好政客，鹿久有好的头脑，而丁座的实力不错。志徽和犬冢爪当然也是十分支持水门的存在，毕竟当初就是好友。

　　日足和日差显得地位尴尬，日向家也是长老团说的比较算的，对此水门倒也是理解，不过两人总是很愧疚的样子。最讨厌的莫过于宇智波一族的态度了，对于夜吹雪他们是不招惹也不拉拢，对于四代也是一样。要不是夜吹雪手下两个弟子都是宇智波一族的，或许夜吹雪还真会去宇智波一族再找一次麻烦。

　　而在宇智波一族和夜吹雪之间，鼬和止水都选择了挑选夜吹雪。自从两人成为忍者之后，在夜吹雪的身边的时间甚至比在家里的都多，可见两人和夜吹雪的情谊了。再加上夜吹雪每天的影响和洗脑，当然对夜吹雪信赖有家了。

　　有的时候夜吹雪都在想，如果宇智波一族知道了自己把他们家族的两个天才培养成了自己的手下，会是什么样的表情。不过注定此时的夜吹雪是看不到了，因为夜吹雪接到了一个新的任务，这个任务特别的有趣。

　　雾忍已经开始着手对血继家族开始清理，并且水无月一族听说已经在雾忍的强大机器下覆灭了。只不过有很多的血继家族因此而十分的惶恐，所以都在逃脱水之国，企图离开这个事非之地。当然有很多的血继家族选择了逃亡当对于水之国更加安全的火之国之中，而夜吹雪所接到的任务就是暗杀火之国内的水之国血继成员。

　　没有任何人的阻拦，谁也不敢阻拦木叶的暗部部长大人，夜吹雪畅通无阻的来到了火影的办公室，敲了敲门，发现水门没有说话，就直接开门走了进来。进来一看，水门正坐在办公桌后面，前面是小山一样的文件等待着水门审批。

　　“水门，挺忙的么！”夜吹雪笑道，而水门则是耸了耸肩，却没有抬头，“得到消息了吧，吹雪。下面就是你的暗部要做的事了，一定要上点心哦！”

　　“放心吧，我办事，你还不放心么！”说着，夜吹雪走到了水门的办公桌前，看了看水门手中正在审批砂忍村求助的文件。其中的内容也挺有意思的，砂忍希望得到木叶的帮助，好像是因为上代砂忍守鹤人柱力的暴走事件。

　　“呵呵，砂忍的人柱力暴走，却要我们国家的忍者帮助，还挺有意思的么。”

　　“没办法，谁让人家砂忍是同盟国呢。”说着，水门抬起了头，“吹雪，有时间的话，还得麻烦你到砂忍走一趟。守鹤的人柱力不怎么好对付，而且脾气已经越来越不受控制，可能要把守鹤再次封印到祭坛当中了。”

　　“好吧，既然如此你就帮吧！”说完，夜吹雪已经走到了办公室的门口，末了还不忘回头添上一句话，“玖辛奈说，晚上给你做了很多补品，要你早点回去！”

　　听到夜吹雪这一句话，水门工作的情绪好像更不高了。天知道玖辛奈做的食物到底是多么的难吃，真是可怜水门了。


第五章 砂忍村

　　玖辛奈做的食物就算再怎么难吃，每次水门都还会吃光，看着水门那已经憋成酱紫色的，夜吹雪突然有一种复仇的快感。不过可惜的是，每次玖辛奈也会给夜吹雪做上一份这样的食物，这才是世界上最大的悲哀。

　　看着那黑乎乎又有些粘稠的食物，你很难想象那是夜吹雪教玖辛奈做的拉面，简直是太不可思议了。玖辛奈就算结婚了，厨艺也没有任何的长进，他可以把五颜六色的食材全部弄成黑乎乎的东西，也是在厨艺一道的特殊道路。

　　没有吃半点食物，夜吹雪用自己那非常了得的隐匿术逃出了家门，临走时还听到了玖辛奈咆哮的声音，“这算什么！夜吹雪你这个混蛋！又没有吃光食物，难道身为木叶暗部部长的你就不知道浪费食物是可耻的么！”

　　“笑什么笑！水门！吹雪没有吃光的食物，你要全部处理掉！”

　　偷笑了一声，夜吹雪大摇大摆的走在木叶的街道上。想起自己的两个弟子可能还没有吃东西，就首先来到了宇智波一族的住址。此时的夜吹雪和宇智波一族的关系缓和了许多，就是因为两个弟子还有身份的原因。来到宇智波一族的住址，看守的警备队立刻闪出了一条道路让夜吹雪进入家门。

　　首先来到了止水的家，夜吹雪以前也没想到止水是自己居住的。招呼止水走出了家门，止水还非要换上暗部的服饰。天知道暗部的服饰在宇智波一族象征着什么，好像穿上就很威风的样子，就好比上一世在天朝逛夜市的时候船上某管的服装一样吧。

　　来到了鼬的家门，身为族长儿子的鼬家还是很大的。富岳和夜吹雪在某些地方也有所交集，所以下人见到夜吹雪前来，马上就去禀告自己的家主。宇智波富岳亲自出来迎接，可见夜吹雪此时在木叶的面子，“吹雪君大奖光临，还真是有失远迎啊！”

　　“我是来接鼬的，可能要有特殊的任务要做。让鼬准备一下，和我一起走吧。”

　　完全是公事公办的态度，没有一点套交情的意思。富岳讪讪的笑笑，就招呼下人让他们通知一下鼬。不一会鼬的身影就在宇智波美琴的陪伴下出现了，不知道为什么美琴好像很喜欢鼬和自己的老师在一起，那是他能看到自己儿子的笑容。

　　而在这个家中，美琴很少能够看到鼬的笑容，就是因为那个身为族长的严格父亲。“快去吧！你的老师在等你呢！”说着，轻轻的推了一下鼬。

　　“再见了，母亲大人！”礼貌了鞠躬说道，然后到了富岳的面前又鞠了次躬“我走了，父亲大人！”，而后者则是给鼬点了点头表示知道了，只不过那在眼神中所隐藏的爱意可能只有他自己才知道吧。

　　鼬已经来到了夜吹雪的身边，悄悄的做了个鬼脸，夜吹雪对此笑了笑。而美琴此时则是走到了夜吹雪的前面，行礼道“好需要让吹雪君好好的照顾下鼬，毕竟他还是个孩子。”

　　“放心吧，鼬是我疼爱的弟子，不可能让他有任何闪失的。”说完，夜吹雪就带着鼬和止水两人离开了宇智波一族的住址，来到了木叶最热闹最繁华的一条街。说白了鼬和止水也是小孩子而已，虽然性格上比较成熟，但是那种爱吃零食的习惯有过童年的同学都会懂的。

　　无数的零食塞到两人的手中，夜吹雪也给自己留了一份。每天在家吃不到饭可能是比较悲哀的事，零食就成了夜吹雪解决温饱的食物。几乎是走一路吃一路，两名小小的暗部都露出了开心的笑容，而木叶的村民已经见怪不怪了。这名木叶的暗部长大人总是喜欢带着两名不带面具的小暗部，已经在木叶不是什么秘密了，任何高层都只能睁一只眼闭一只眼，谁让两人是夜吹雪的弟子呢。

　　带着两人来到了烤肉店，点了许多食物，夜吹雪才和两人说起了这次的任务，“这次的任务需要出远门了啊，和往常不同，这次我们是以使团的名义过去的，而且是到我的老冤家砂忍村中。你们也知道，三代风影被怀疑是我们木叶击杀的，所以在砂忍有人挑食的话，只要打不死，老师我都担着了。”

　　听到这句话，两人兴奋的点了点头，而夜吹雪则是笑着继续说道“你们玖辛奈前辈今天大发雷霆，可能就不能回去住了。今天晚上带你们两个洗个温泉，然后在宾馆住上那么一天吧。明天就和水门要签证出发，今天好好休息，好好玩乐。修行，明天就会开始了！”

　　说完了公事，当然就是解决肚子问题了。吃饱喝足之后，美美的洗上一个温泉浴，而鼬非要在温泉中表现什么水遁忍术，一下就把止水弄成了落汤鸡。两人就这样在本来安静的地方打闹了起来，无良的老师夜吹雪则是做一个军师的角色。

　　“止水！这个时候应该放幻术！”“鼬！你还闲温泉不够热是么！居然用火遁！”

　　打闹嬉戏完之后，美美的睡上一觉。夜吹雪就带着两人一起来到了水门的办公室，这时接任务的人还比较多。木叶的忍者看向夜吹雪的时候都露出了敬畏的眼神，其中还包含着一丝羡慕。是个木叶的忍者都知道，跟随着木叶富有的暗部长大人出去做任务，简直就是美差，只不过他们也只能干看着了。

　　从水门那里要来了木叶的通行证明，夜吹雪就带着鼬和止水离开了木叶。本来还想带上几个熟人，只不过琳在医疗部挺忙的，卡卡西在暗部带着天藏那个小鬼，不知道又去哪做任务了。其他的小鬼门也都有自己忙碌的事，只有带着鼬和止水两人了。

　　三人的形成很快，夜吹雪本来就是速度流的忍者，而止水和鼬也被训练成了这个路线。无论是结印还是释放忍术，体术还是暗器上，首先追求的就是一个速度。这也使得鼬和止水的结印速度，在这个时段就要比同龄同级别的忍者快上很多，也算是继承了老师的衣钵。

　　很快就已经来到了风之国，该死的风之国的气候果然不是人呆着。万里的沙漠不说，晚上还十分的危险。这让夜吹雪想起了自己当初第一个S级任务，跟随木叶白牙的脚步来到了风之国。那时的夜吹雪不过是个中忍级别的忍者罢了，想到这里，脸上露出了笑容。

　　只不过鼬和止水此时的笑容可不轻松，夜吹雪在他们身上使用了一个叫做“风压”的忍术。具体的效果和重力术差不多，只不过需要释放的时间比较长不能用在实战中。风压是压缩周身的空气让对方感觉到在一个重力异常的环境中，无论是鼬和止水在多次的风压训练下已经可以坚持移动，只不过很困难。

　　特别是在这种环境下，夜吹雪在两人的身边都涂抹了痛觉神经加大的药剂。只要有沙子吹过来两人就需要攻击或者闪躲开沙子，要不然那一粒沙子打到脸上，都会疼上好半天。修炼当然不仅于此，要不能陷入沙子中，走路的时候不能留下任何的脚印，这是对于查克拉的控制。

　　虽然夜吹雪平时的时候和蔼可亲，但是修炼的时候那是一点面子都不给。本来就涂上了痛觉神经加大的药剂，谁要是敢在地面上流出一个脚印，那就是一个千鸟锐枪过来，扎一下。那种疼痛可是钻心的疼，两人特别想晕过去，只不过跟随夜吹雪修炼需要修炼精神力。精神力强大的人还真不是那么容易晕过去的，只能无奈地忍受。

　　只不过两人都性格都很成熟，特别是在夜吹雪的教导下，很快就忍受住了这样的折磨。这样的修炼无疑对实力提升很快，而且基础扎实。两人就在这样的修炼中，天天盼望着能够看到砂忍村的一线天。砂忍村的一线天倒是一道十分著名的景点，不过前提是有性命能够看到它。

　　砂忍四面都被丘陵所包围，而想要进入砂忍村只有一条道路，那就是经过砂忍村的一线天。传说那是一名强力的忍者在建立砂忍村的时候用忍术打出来的一条道路，只不过夜吹雪很难想象，除了那传说中的六道仙人谁还有那种能力。

　　“老师！一线天到了！”止水看到了一线天的影子高兴的大叫了起来，可以想到此时对止水的修炼到底是什么样的折磨。而鼬虽然没有说话，不过看他的表情，想来也是很期待。

　　随手解开了两人的忍术，交给两人痛觉神经放大的解药，夜吹雪笑着带两人来到了一线天前，而此时砂忍的忍者已经在迎接这位木叶的大人物了。


第六章 暴躁守鹤

　　远远的砂忍的迎接人员就已经看到了那位传奇的人物，但是和以前在战场时见到的不同，此时当年的小鬼已经变成了少年，而身后只跟着两名随行人员，倒是让砂忍的人有些敬畏。只有两种可能一个人出行别的忍村使团随行人数不多，要么就是有什么阴谋，要么就是拥有一个人对战整个忍村的实力，无疑夜吹雪属于后者。

　　“欢迎木叶的强者来到砂忍村！”首先和夜吹雪说话的是砂忍村中的一名年轻忍者，“木叶果然是守信誉的同盟国，说会派出吹雪君就会派出吹雪君前来。”

　　“没什么，在木叶封印术比较好的只有两个人。一个就是玖辛奈，还有一个就是四代火影大人。而我身为四代火影大人的师弟，封印术也还过多的去，所以才会派我前来。”说着，夜吹雪还看向了砂忍的队伍，见没有自己熟悉的忍者，马上开口道“还请带我去见四代风影。”

　　砂忍的队伍中也没有人说什么，乖乖的带夜吹雪去见四代风影。他们都不够资格和夜吹雪说话，可能唯一能和夜吹雪聊天的也只有四代风影和砂忍中真正的大人物了。

　　这是夜吹雪第一次从正门进入砂忍村，那一线天的风景果然很好，只不过光秃秃的看了一遍之后就没有再看一次的意思。但是一线天中的守卫倒是森严，很难想象原著中能够有人突破如此的守卫，估计也只有从空中或者是有内应才能完美潜入。

　　很快就已经来到了砂忍村中，让鼬和止水十分的失望，砂忍可没有木叶热闹。整个砂忍村都好似土黄色一样，就连建筑物都没有什么色彩，看起来十分的单调。但是几人是在出任务的，也不是出来旅游的，当然不会在乎这些。

　　来到了风影的办公室中，这是夜吹雪第一次见到四代风影，也就是原著中那位传奇父亲。他的儿女日后会成为砂忍的主要战力，而且那位叫我爱罗的忍者会彻底颠覆砂忍村的思想，成为历史上对砂忍影响最大的风影。

　　这些倒都是后话了，此时的四代风影正值壮年，其实要说起来也是和夜吹雪一辈的忍者。能够年纪轻轻成为一村之影的倒不是只有水门一个，就好比四代风影也是如此，年纪和水门几乎差不多，已经能够坐上四代风影的问题，其实倒也和三代风影无故失踪有关。

　　四代风影可不敢在夜吹雪的面前摆什么架子，一个波风水门就让砂忍吃尽了苦头，而此时可是让血雾之称的雾忍吃了莫大苦头的修罗人物。两人说了些很没有营养的客道话，不过一般都是四代风影在说，无非就是什么感谢木叶派人来啊，真不愧是砂忍的好盟友什么的。

　　鼬和止水时常跟随夜吹雪出席各大活动，此时站在夜吹雪的身后，带着木叶暗部的面具，也不知道是什么表情。不过想来两人的表情应该很丰富，这还是他们第一次见到别的村子的影。很快夜吹雪就把话题扯向了一尾守鹤，而四代风影也露出了不好意思的神色。

　　显然自己村子的人柱力出了问题，还要找别的村子的人来解决这是很没面子的一件事。特别四代风影很好面子，要不是长老团的一众人让砂忍求助木叶的话，或许他们现在还在挺着呢。很快，在四代风影的带领下，夜吹雪等人就来到了关押一位人柱力的牢房。

　　牢房之中守卫森严，那叫一个五步一哨六步一岗，其中也不缺砂忍的精英上忍，要知道守鹤人柱力在三战的时候可是大显神威，要不是水门把他打的重伤，或许还会收割更多的木叶忍者的性命。再次见到守鹤，却是在牢房重地，此时的守鹤人柱力没有了以往的风采，十分的浪费蹲在阴暗的牢房一角，正在和守鹤争夺着这具身体。

　　身为守鹤的人柱力都无法睡觉，因为在睡着的时候守鹤的灵魂就会出动争夺身体，只有在清醒的时候，守鹤的力量才会减弱。无疑长时间不能得到充分的睡眠，让守鹤的人柱力都十分的暴躁，还有重重的黑眼圈。其实夜吹雪知道，这也是因为砂忍村的封印术实在不怎么样才会如此，君不见九尾的人柱力就没有这样的毛病么。

　　再次见到老对手，夜吹雪的眼神中迸发了异样的神采。这时，四代风影拦在了夜吹雪的身边，“吹雪君，虽然知道您的实力强大。不过这个时候还是不要接近他的好，万一他暴起对您产生什么伤害，我们砂忍可不好交待啊。”

　　轻轻的摆了摆手，表示没关系。夜吹雪轻轻的推开了四代风影来到了守鹤人柱力的身边，果然就如四代风影所说的，守鹤人柱力的瞳孔已经没有了人样，完全变成了兽瞳，因为与水门交手身受重伤，此时的他已经控制不了守鹤了。

　　最好的结果，就是在守鹤人柱力活着的情况下封印守鹤回到风之祭坛当中。而夜吹雪最坏的打算，无疑就是守鹤脱困而出，然后面对强大的守鹤，击败它，然后再封印。

　　突然，守鹤的人柱力瞬间暴起，那双手已经完全被沙子覆盖。冲着夜吹雪就冲了过来。夜吹雪是什么实力，不挡也不闪，硬是一拳把对方打了回去。守鹤的人柱力受到重创，倒在了地上，谁知道还要再次扑上来。这也激发了夜吹雪的战斗欲望，而就在这个时候四代风影不知道使用了一个什么忍术，牢房中的锁链好像活了起来，一下困住了守鹤人柱力。

　　“吹雪君，现在我们还是先离开吧！”说着，四代风影带着夜吹雪以及鼬和止水两人离开了关押守鹤人柱力的牢房。然后给夜吹雪等人安排了一个居住的场所之后，就需要夜吹雪等人等待四代风影的通知。封印守鹤可是大事，需要很长的准备时间，而这段时间内也可以让夜吹雪等人好好的参观一下砂忍村。

　　就这样，漫长的等待开始了。而夜吹雪也带着鼬和止水逛了逛砂忍的村子，砂忍的村子看似单调其实也有挺多好玩的地方。比如说砂忍的一些食物就是木叶没有的，好好的在砂忍村游玩了一下，不知不觉已经过了三天。而就在三天后的一个早晨，终于有砂忍的人来通知夜吹雪了。

　　“吹雪君，四代风影大人让我通知您，封印守鹤的时间到了，请您跟我一起到风之祭坛等待。”


第七章 逃脱

　　封印即将开始，夜吹雪带着鼬和止水两人赶快收拾好了必备的东西跟随者砂忍忍者的脚步前往了风之祭坛。风之祭坛不是在砂忍村中，而是在砂忍村外。就好比木叶也有火之寺一样，砂忍当然也有一个存放尾兽的地方，那就是所谓的风之祭坛。

　　忍者的步伐都是很快的，估计肯定是天朝的公交车要好的多了。很快就看到那古朴的祭坛，守鹤的人柱力被五花大绑的绑在了祭坛的中央，而周围都站着砂忍比较老牌的忍者。就连千代和海老藏这两位已经隐居砂忍的人都出现了，可见封印守鹤事关砂忍的迫切利益。

　　“吹雪君，这里就是风之祭坛了。”说着，那名砂忍的忍者已经消失不见，而四代风影则是过来迎接夜吹雪。没有过多的交谈，此时是比较严肃的时刻，夜吹雪也告诫自己身后的鼬和止水不要乱动，发生什么事都不要大呼小叫的。

　　两人出身宇智波家，还是很懂礼数的，紧跟在夜吹雪的身后。而此时，无数的砂忍忍者已经准备好，四代风影一声令下，众人都开始了十分同步的结印。多数的忍者一起使用大型忍术是很繁琐而且麻烦的，首先结印就要同步，这就需要很久的练习。

　　大概二十名砂忍一起对着守鹤的人柱力结印，场面十分的壮观。一样的砂忍制服加上同样的结印，在任何地方都是十分少见的。很快，数十个印记已经结好，所有的砂忍都看向了那个这次要封印的目标，一起低吼了一声，“封印！开！”

　　从二十名砂忍的手中同时出现了一种莫名的查克拉波动，下一秒，强大的查克拉波动已经出现。无数的查克拉交织在了一起，形成了一张大网，瞬间就把守鹤的人柱力网在了其中。

　　此时的夜吹雪仅仅是个看客而已，夜吹雪的到来是为了防范出什么意外。那时可以帮助砂忍更好的封印，而不是一过来就让夜吹雪动手，那样砂忍实在是太没面子了。不过从此时夜吹雪就可以看出砂忍的封印手法的确不怎么样，记得原著中三尾矶怃变成了野生的尾兽，木叶仅仅派出了几个人封印，而砂忍此时却弄出了如此的阵仗来。

　　一张满是查克拉的大网瞬间已经套在了砂忍守鹤人柱力的身上，可见看到守鹤人柱力的脸上狰狞的表情好像在受着莫大的痛苦般。而此时千代已经走向前去，双手瞬间的结印，手上出现了五条查克拉线，已经接触到了砂忍守鹤人柱力的腹部。

　　下一秒，一阵强大而且邪恶的查克拉波动已经出现，那是守鹤的查克拉。砂忍们居然想把守鹤抽出人柱力的身体然后再封印，这让夜吹雪都瞪大了眼睛，要知道这是最危险的封印手法，要是万一封印失败的话，他们要面对的就是真正的守鹤，而不是一个人柱力那么简单。

　　从守鹤人柱力的眼睛，嘴巴，耳朵还有鼻子中都冒出了土黄色的查克拉，如果夜吹雪没有猜测的话，那就是守鹤的灵魂。守鹤的灵魂一点点的聚集到了一起，显现出一个狸猫的身影，那是守鹤的灵魂所在，此时他们已经开始着手抽出守鹤的灵魂。

　　守鹤的灵魂刚一出现，就变得活波好动起来，马上就往天空中飞去想要脱困。谁知道这时碰到了砂忍忍者用封印术编织出的大网，“嗞”的一声，守鹤灵魂刚一碰到那张大网瞬间咆哮了起来，可见那张大网对守鹤的伤害。

　　时间慢慢的流逝着，不知不觉守鹤的人柱力的身体已经不能出现土黄色的查克拉。而此时守鹤的灵魂终于完全，下一秒一股强大的气势涌现而出，那是上古妖兽所拥有的气势。弱一些的忍者此时的脸色都已经变得煞白，就连鼬和止水都不免面色变了变。

　　见自己的弟子如此，夜吹雪用自己的查克拉笼罩住了两人，“你们还需要磨练啊，这仅仅是守鹤的气势罢了。”听到夜吹雪的话，两人同时点了点头，紧盯着祭坛上的众人。此时已经到了封印的最关键时刻，成败就在此一举了。

　　“开始封印！”四代风影一声令下，那张大网已经把守鹤网了起来，并且继续浮上天空。谁知道这个时候守鹤狰狞的一笑，“你们这帮爬虫！想要把我再次封印起来么！别做梦了！”在风之祭坛上，无数的沙土漂浮了起来，守鹤已经开始了自己的反击。

　　“忍术队！准备！”四代风影不慌不忙，他早以想到了会有这种事情发生。此时又集合了一群砂忍的忍者，他们都是水遁的好手。空气中的水分被一点点的剥离开来，形成了强大的水遁忍术攻击着守鹤召起了沙土，而守鹤召唤那些沙土因为受到攻击，已经不受守鹤的控制，好似死物一样落在了地上。

　　“准备封印守鹤！”千代高喊了一声，海老藏也同时开始结印，果然封印还离不开砂忍的两大巨头，虽然年纪老迈，但却是砂忍的栋梁。此时千代，海老藏还有四代风影一起开始结印，而守鹤此时的面孔更加狰狞，他知道能不能逃脱出去就看这个时候了。

　　谁知道就在这时，所有人都没有想到的一幕发生了。那守鹤的人柱力居然挣脱了绳索站了起来，而且像那群使用封印术的砂忍们展开了攻击。实在是太出乎意料了，几名砂忍因为突然遭受到攻击只有停止了结印，而就在这个时候，空中的大网瞬间消失不见。

　　四代风影的脸色都变得苍白了许多，下令道“赶快疏散人群！守鹤人柱力逃脱了！准备迎战！”说着，已经脱下了那一身风影的服饰，穿上了自己的战袍。夜吹雪也小声的对鼬和止水说道，“你们两个，千万不要进入守鹤的攻击范围，下面才是最精彩的时刻！”

　　守鹤脱离了大网，漂浮向了空中，哈哈大笑几声，“终于脱困了！你这个爬虫也没有利用价值了！”说着，地面上的沙土一下就把本来的守鹤人柱力的身体卷了起来，“沙瀑送葬！”，变成了漫天了血雨。接下来守鹤已经开始凝结起了自己的身体，在尾兽大战中，他们的身影已经完全破损，但是守鹤的身体本来就是沙土，在风之国中更好凝结。

　　不一会，一个身高超过十米的守鹤身体已经出现，守鹤的灵魂一下钻入其中，“哈哈哈！终于脱困了！而且一脱困就看到了这么多要杀死的对象！简直是太爽了！”就如原著中一样，守鹤真是一个开朗的家伙，挥舞了一下自己的爪子，瞬间无数的沙土飞起，冲向了那本来封印队的砂忍，一下攻击就让无数的砂忍重伤，可见守鹤的强大。

　　“吹雪君，下面就要靠你了！”四代风影对着一旁的夜吹雪说道，而夜吹雪则是点了点头，然后对鼬和止水道“照看好你们自己，接下来我们的战斗要开始了！”


第八章 单挑守鹤

　　守鹤瞬间凝结好了自己的身体，但是却远不如当年守鹤野生时期的身体。毕竟那时候守鹤可以不断的提炼沙土制造出最好的身体，而此时的身体只是暂时凝结成了，只要受到了攻击就会变得松散不堪，没有原本的身体强度好。

　　只不过身为巨大的沙土狸猫，只要在沙漠中，守鹤就是不死的，不论怎么攻击也只能让守鹤重伤而已。只有封印守鹤的灵魂才能够完全的打败守鹤，再加上砂忍村还需要这一强大的战力，更不能让它受到什么难以修复的伤害，需要更加完好的封印。

　　无数的砂忍使用水遁忍术攻击着守鹤，只不过那水遁还没有攻击到守鹤的时候，就让守鹤一挥手，一股风暴吹了过来，然后那水遁已经消失不见。沙土是克制水遁的最好方法，特别是砂忍的忍着擅长水遁的还真不多，再加上沙漠地带，哪能使用出强大的水遁。

　　估计也只有鬼鲛那种可以随意释放查克拉改变地形，或者二代火影那种在沙漠中也可以完美使用水遁的人，才能够完美在沙漠中克制住守鹤。四代风影此时已经急疯了，刚刚经过战争，砂忍的忍者本来就少了许多，此时守鹤这么一闹，无疑的会让砂忍村的战力到历史的最低谷。

　　千代和海老藏此时已经来到了四代风影的身边，千代一脸不满的说道，“封印失败了，你说该怎么办，四代风影大人？”千代特别在那句大人上加了重音，而四代风影的脸色变得更加不好了，目光投向了夜吹雪，“还请吹雪君帮助砂忍，毕竟我们是同盟国的关系。”

　　“好的，守鹤就交给我一个人好了！正好拿它试试手！”说着，夜吹雪一个闪身已经消失不见，而千代则在后面又冷哼了一声，“哼，对我们整个砂忍都会造成威胁的守鹤，居然说一个人就能应付的了么。那好，四代，我们都不动手，就看他怎么对付守鹤！”

　　果然，就如千代所说的那样，没有一个砂忍的忍者向前帮助夜吹雪，只留下夜吹雪一个人在守鹤的攻击范围中。四代风影此时的脸色更加难看，要是夜吹雪在砂忍有什么闪失的话，那砂忍就完了，木叶的人不会放过砂忍的。

　　而千代这老太婆脾气又倔强，夜吹雪在她面前说出了那样的话，千代是怎么也不会松口的。而砂忍的人无疑听从千代的比较多，自己这个四代风影还真说不上什么话。在犹豫中，夜吹雪此时已经和砂忍的守鹤交上了手。

　　无疑的夜吹雪要一个人对付守鹤就是为了练手，首先试试自己的实力，然后为以后对付九尾打下基础。毕竟守鹤是尾兽中最弱的存在，如果连守鹤都对付不了，那还谈什么对付九尾。一瞬间已经闪身到了守鹤的身边，守鹤可没有任何重视夜吹雪的意思，一挥爪子，一阵强风袭来。

　　本以为夜吹雪会和平常的砂忍一样被这股劲风击伤，谁知道夜吹雪一个闪身已经消失不见，下一次出现的时候已经跳跃在了空中。守鹤见夜吹雪跳了起来，大笑一声，想用自己的左手抓住夜吹雪的身体，“月步”，在这个时候夜吹雪使用月步不断的闪躲自己的身体，守鹤根本找不到夜吹雪的本体在哪，双手胡乱的拍打，好像一个巨汉在打苍蝇一样。

　　就在这时，夜吹雪看准的机会，正好在空中再次使用了一次“月步”，已经来到了守鹤的左臂关节处，“断水流·斩！”，瞬间抽出了神月，这是神月第一次对敌，所以夜吹雪就准备要用守鹤来祭刀。对着守鹤的关节处斩了过去，那一瞬间的刀芒瞬间方法，已经到了守鹤身体的大小。

　　在所有围观着的惊讶中，守鹤的左臂被整齐的砍下，那沙子做的手臂“嘭”的一声落在了地上，瞬间就变成了沙子做的小山。而夜吹雪没有停止自己的脚步，“剃”，瞬身术使用，一下就来到了守鹤的前面。虽然身体和守鹤完全不成比例，但是却有一股可以和守鹤相抗衡的气势存在。

　　看到自己的手臂居然被自己瞧不起的爬虫割断，守鹤大叫了一声，“混蛋！卑微的爬虫！居然割掉本大爷的手臂！”看向了夜吹雪，突然发现夜吹雪居然带着不一样的护额，“哦？和那个击伤本大爷容器的人是一个忍村的忍者！更加让人生气了！”

　　说着，守鹤一挥右臂，无数的沙土袭来，攻击向了夜吹雪，“那么！就让你这么死掉吧！沙瀑送葬！”强大的沙土席卷而来，夜吹雪好似没有看到一样，嘴角露出了微笑。

　　“想要杀我，你还不够资格！”说着，夜吹雪再次移动，几个跳跃已经来到了守鹤的头顶。用力的一插，把神月插在了守鹤的闹到上，守鹤因为痛苦惨叫了起来，这时也给了夜吹雪结印的时间。双手瞬间的结印，夜吹雪五指伸开一下拍在了守鹤的脑袋上，“通灵术！”

　　“嘭”的一声，一阵烟雾出现，从天上掉落下一个庞大的身影，不是蛤蟆齐又会是谁。夜吹雪马上抽出了神月，轻轻一跳踩在了蛤蟆齐的背上，而蛤蟆齐那巨大的身体也一下落在了守鹤的头上，“噗”的一声，就把守鹤完全压趴在了那里。

　　“吹雪老师，真的还帅！”止水此时在距离战场很远的地方，但是开启写轮眼可以完整的看到夜吹雪与守鹤交战的场景，“居然一个人就能把那么多砂忍都应付不了的尾兽打的这么惨，而且刚才居然使用通灵术还制服对方！太强了！”

　　鼬虽然没说什么，但是却点了点头。而在战场的一侧，千代冷哼了一声，海老藏露出了笑意，四代风影则是一脸的凝重。“这就是木叶黄色闪电的实力么，果然不容小觑。虽然让他一个人对敌有些不好，不过这个时候也是观看敌方的忍者实力的时刻。”想到这里，四代风影也没有让任何的砂忍支援，只让他们立起一个结界，不让两人攻击到砂忍村的范围内，给砂忍村造成什么伤害。

　　蛤蟆齐一出场，就看了看四周，一看是沙漠的场景，无奈的看了下自己的头顶，“吹雪！在沙漠中叫我出来干嘛！要知道蛤蟆是最讨厌沙漠了！难道你不知道么！”

　　“不好意思，蛤蟆齐！”夜吹雪笑着说道，“只不过我现在正在和守鹤单挑，他的身体太大，所以需要一个借力的地方，要不然不容易封印对方不是。”

　　“哦？守鹤么？在什么地方？”说着蛤蟆齐的前肢已经摸向了自己背后的双刀，“真是期待啊，虽然是尾兽中的最弱者，不过打倒他也可以和文太炫耀一下了！它到底在什么地方？吹雪？”

　　夜吹雪回答道“在你屁股底下！”

　　蛤蟆齐“……”


第九章 完全压制

　　尴尬的一幕出现了，蛤蟆齐也没有想到自己一直坐在守鹤的身上和夜吹雪说话。此时的守鹤已经从眩晕中摆脱了出来，动了下自己那庞大的身体，果然蛤蟆齐感觉到自己屁股底下的异动。后肢用力一跳，蛤蟆齐那巨大的后肢用力的蹬了一下守鹤的身体，守鹤再次因为巨力扑到，这已经是守鹤第二次扑街了。

　　蛤蟆齐虽然说是轻轻的一跃，但是那巨大的身体整整的距离地面起码有五十米左右。一跃来到了守鹤的面前，看着那已经两次扑街的守鹤眼露笑意。显然守鹤因此而十分的愤怒，立刻站起身来，那臃肿的身体实在是行动不扁，虽然迅速但是却十分的好笑。

　　“这就是上古九大妖兽里面的一尾守鹤，看起来真不怎么样。”蛤蟆齐一边抚摸着自己的爱刃一边笑着对夜吹雪说道，而后者则是扬起了嘴角，“蛤蟆齐，你说咱们两个能不能把守鹤干掉？”

　　“我感觉差不多！”说着，蛤蟆齐就要抽出那两把巨大的刀刃。而此守鹤却十分的愤怒，好不容易从砂忍的封印中逃了出来，就被割掉了一条手臂，然后又被对方弄的两次扑街，怎么让守鹤开心起来。

　　恨恨的盯着那巨大的蛤蟆和它脑袋上的夜吹雪，守鹤此时已经没有要笑的意思，用它那冰冷到极点的声音怒吼道“你们两个都要死！该死的家伙！”，说着瞬间守鹤再次凝集刚才被砍下的手臂变成的沙子做的小山，大概十几秒的时间就已经把那条手臂凝集好。

　　“风遁·练空弹！”守鹤根本不需结印，用右手用力的拍向了自己的肚子，从口中吐出了带有强大风属性查克拉的炮弹。那其中蕴含的查克拉已经足够了一个上忍所有的查克拉量，完全是混合着风属性查克拉的炮弹。

　　就算是夜吹雪此时也闭上了双眼认真了起来，灵觉打开，甚至把蛤蟆齐的精神力也连接到了一起，让蛤蟆齐能够共享到自己的视角。蛤蟆齐见夜吹雪的手段居然再次进步，嘴角扬起，暗道“果然不愧是我看中的男人，居然拥有如此强大的感知能力！”

　　虽然这句话有点搞基的意思，但是完全是为了赞扬夜吹雪。守鹤的练空弹在夜吹雪和蛤蟆齐的视角中变得缓慢，就好像写轮眼的洞察一样，对方的攻击都变得缓慢了许多。蛤蟆齐再次跃起，躲过了对方的攻击，而守鹤的攻击显然还没有结束，再次拍了一下自己的大肚腩，“风遁·练空弹！”

　　“嘭”“嘭”的两声，两道练空弹冲着蛤蟆齐的方向飞了过去。而蛤蟆齐也用它那看似笨拙的前肢迅速的开始结印，“水遁·铁炮弹！”，从蛤蟆齐的口中吐出了两团巨大的水球，那巨大的水球和强大的风弹碰撞到了一起，立刻产生了化学反应。

　　“轰隆！”的一声，周围好像瞬间下起了暴雨一样，两大强大的忍术攻击到了一起，居然产生了暴雨，一瞬间把周围的砂忍，甚至是四代风影和千代还有海老藏的身体都淋湿了。

　　“这是什么战斗！根本就是暴风雨好么！”止水喃喃的嘟囔了一声，鼬则是感叹般的点了点头，“这就强大忍者的战斗，就算一个忍术也可以引起周围环境的变化，实在是太强大了。”

　　而此时守鹤也因为自己的攻击被抵消掉而愤怒，再次拍了下自己的肚子。此时蛤蟆齐已经落到了地面上，夜吹雪用精神力连通了蛤蟆齐的精神力，用精神力交流道，“蛤蟆齐！不用管对方的风遁攻击，交给我来解决，你只需要攻击守鹤就好了！”

　　“风遁·练空弹！”强大的风属性查克拉攻击再次来到，而蛤蟆齐果然如同夜吹雪所说的一样没有用自己的忍术去攻击对方的忍术，而是冲着守鹤发动了水遁“水遁·铁炮弹！”。就在此时守鹤本以为对方疯了，谁知道夜吹雪瞬间跃起，手中的神月立刻斩向了两枚练空弹，“断水流·断水！”

　　强大的刀芒出现，神月可不仅仅对于雷属性的查克拉有增幅，就算是风属性的查克拉也一样有，只不过稍微比较弱一些罢了。断水流的奥义本来就取自抽刀断水，在夜吹雪看来当到达一定程度的时候没有什么是斩不断的。

　　强大的风属性刀芒出现，那一瞬间刀芒无限的放大，已经变成了一把巨大的神月。那把神月连续挥舞了两次，斩向了两枚练空弹，那本来满是查克拉的练空弹居然一下就被夜吹雪的招数斩开，变成了一阵强风吹散了开来。

　　守鹤显然没有想到自己的练空弹居然会被斩开，脸上露出了惊愕的神色。而就在此时，蛤蟆齐的忍术攻击已经来到，“嘭”的一声，那巨大的水弹攻击到了守鹤的身上，把守鹤的肚子全部侵湿了不说，满身的水渍，更是往后倒退了几步。

　　夜吹雪看准的就是这个时机，精神力连通蛤蟆齐，“蛤蟆齐，你右边！我左边！”说着，夜吹雪几个“剃”已经闪身到了守鹤的身边，而一旁的蛤蟆齐也是几个连续的跳跃冲了过来。

　　“双刀流·蛤蟆连续斩！”蛤蟆齐在跳跃加速的同时，抽出了自己背后的两把巨大的刀刃，再一次腾空挑起的时候，身体居然侧翻旋转的起来好似一个巨大的陀螺一般。已经看不清两把巨大刀刃的影子，只能看到那银色的光芒。

　　而与此同时，夜吹雪也已经近身到了守鹤的身边，高高的跳起。只不过感觉高度还有些不够，夜吹雪马上使用“月步”再次提高了高度，能够平行的看到守鹤的手臂关节处。“断水流·六十四烦恼风！”一瞬间好像一股威风吹来，夜吹雪的身影已经闪到了守鹤的左臂关节处，直接割向了对方的左臂关节。

　　一刀没有割断对方的手臂，但是烦恼风的速度越来越快，一阵连续的风暴吹起，瞬间那守鹤的左臂居然被夜吹雪割断，再次坠落了下去。而蛤蟆齐的攻击也一瞬间割断了对方的右臂，对方的右臂与此同时也坠落了下去。

　　因为共享了灵觉，蛤蟆齐在割断了对方的右臂之后，马上停止了自己的刀术，而夜吹雪与此同时好像排练过很多次一样，烦恼风尽，再次“月步”一踩，落到了蛤蟆齐的身上。就好像表演一样，两人瞬间就已经割掉了守鹤的两只手臂，让守鹤根本连反击的机会都没有。

　　无数的砂忍已经看呆了，就连四代风影，千代和海老藏的脸色也不是很好。那让无数砂忍头疼的一尾守鹤，居然被一个外村人打的毫无还手之力，而自己这一方却要大动干戈，真是把整个砂忍村的脸都丢光了。千代冷哼了一声，终于离开了风之祭坛，而海老藏也紧跟其后，显然夜吹雪出丑他们已经看不到了，也没有留在这里的必要了。

　　再次断掉了对方的双臂，蛤蟆齐猛的一个急刹车，在精神力连通中，夜吹雪已经高了它下一步要做什么了。一瞬间回转过身体，蛤蟆齐再次结印“水遁·铁炮弹！”，而见蛤蟆齐结印成功之后，夜吹雪的双手伸出，五指伸开，对着蛤蟆齐的铁炮弹使用了一个忍术，“雷遁·大发电者！”

　　大发电者的雷电并没有完全掺入铁炮弹之中，而是完美的附在了铁炮弹的外面。估计也只有夜吹雪如此精通查克拉操控术的人能够做到这一点，其他的人真够呛。两人的忍术组合在了一起，瞬间变成了组合忍术，“组合忍术·雷水炮弹！”

　　“嘭”“嘭”因为是在守鹤的背面，此时守鹤还在忙着凝结自己的手臂，根本就没有时间回身。两大强力的忍术一瞬间攻击到了自己的身上，那水遁侵蚀着自己的身体，而雷遁又让自己麻痹。此时的守鹤真的好恨，要不是自己刚刚逃出来还在虚弱的时候，怎么会表现的如此不堪。

　　只不过夜吹雪虽然手痒要练手，但是也没有让守鹤恢复的意思。就在此时，夜吹雪的双手还在结印，要知道夜吹雪的忍术一般都不会结印，除非是使用什么强力的忍术。一瞬间夜吹雪的全身都被雷电所笼罩，那是雷神铠甲的威能。

　　好像违反了牛顿的太多理论，夜吹雪此时居然凭空飞了起来，没有使用月步，而是那强大的雷属性查克拉波动带着夜吹雪脱离了地心引力。此时的夜吹雪就好像雷神一样，全身被雷电所包围，而且周围的环境也变得越来越压抑，甚至云彩都因为夜吹雪的力量开始变得狂躁压低了下来。

　　“老师！他到底要使用什么忍术！”鼬的写轮眼观察到了夜吹雪的变化，喃喃的说道。


第十章 五行封印

　　一股危险的信号传来，守鹤此时知道，现在必须要阻止那个人，那个让自己狼狈不堪的人类，要不然自己说不定会再次被封印到那个该死的祭坛当中。但是可惜，本来就是刚刚从人柱力的身体里出来，还没有完全恢复自己的巅峰实力，再加上对方的雷遁加上水遁，弄的自己就好像一个导电体一样，无数的雷电在自己的全身窜动，根本就没有办法用任何防御。

　　“可恶，这个家伙！难道刚刚出来就要被封印回去么！”守鹤的内心不敢的呐喊道，只不过可惜，它根本就不能发出任何的声响，就连咆哮也是一样。

　　“吹雪，看来这个忍术十分的复杂啊！”蛤蟆齐看着漂浮在空中的夜吹雪喃喃的说道，而夜吹雪此时根本就没有时间回答，尽量的控制着自己的忍术。手中的雷电一点点的形成了一个圆球，夜吹雪把那强大的雷电之力尽量的压缩起来。

　　无尽的压缩无尽的压缩，为的就是让那一刻的雷电到达最强，那时就是自己忍术完成的时刻。这个忍术也是一种不适合对敌的忍术，因为在准备的时间对方有足够的时间击杀你，但是夜吹雪只是为了实验罢了，看看自己的这个忍术到底能不能有自己预想的效果。

　　手中那强大的雷电圆球终于形成，再一看守鹤，果然因为水遁加雷遁的能力还处于麻痹之中，而且对方身上的雷电之力还没有完全的消失，这就是夜吹雪预想的最好效果。

　　把手中的雷电球扔向了天空，而就在此时，雷电球脱离夜吹雪手中的那一刻，夜吹雪再次受地心引力的影响掉落到了蛤蟆齐的身上。但是很快夜吹雪就站起身来，用手控制着那飞出的雷电球，十分迅速的来到了守鹤的上空。

　　所有人都在等待着夜吹雪释放忍术的这一刻，他们已经见证了太多了不可思议，很想知道木叶的强者到底会给他表现出什么来。就在此时，夜吹雪突然睁开了自己的双眼，那本来普通的瞳孔中好像迸发出了雷电样子。

　　右手高举像了天空，猛的握成了拳头，伸出了食指，指向了守鹤，“雷遁·审判之日！”看似指向了守鹤的手指，其实是指向了那漂浮在守鹤头顶上的雷球。一瞬间，那强大的雷球爆炸开来，天空瞬间出现了一片雷云，漂浮在守鹤的头上。

　　那强大的雷电之力在雷云之中不断的交融，不断的摩擦。本来雷电就是狂暴的东西，而此时已经变得更加狂暴。“轰”的一声，一瞬间好像大地都失去了色彩，每个人的视线中万物已经变成了一片黑暗，只有那一道闪光的出现。

　　汇聚了众人的目光，那一道强大的闪光劈在了守鹤的身上。而在与此同时，夜吹雪好像失去了自己全身的力气，半跪在了蛤蟆齐的身上。不可思议的看着自己的双手，喃喃了说了句“成功了么！人造的麒麟！强大的雷遁！”

　　没错，自从在与岩忍一战中释放了麒麟之后，夜吹雪就一直没有死心。雷雨的天气不是夜吹雪可以控制的，但是却可以人造雷电让他一瞬间凝结成自然雷电的效果。无疑的审判之日就是如此强大的忍术，聚集了夜吹雪全身的查克拉，用螺旋的形态释放出去，当夜吹雪控制它到敌人的上空之时，再爆炸开那最中心的风属性查克拉。

　　有人会问，这不就是加强版的无云之雷电么。其实有相同的地方，但是不同的地方就在于，那无数爆裂开来的雷电还是受着夜吹雪控制的，这一刻夜吹雪只要用自己手中的雷遁引导，就会产生麒麟的效果。无云之雷电的攻击分散，但是审判之日的攻击却是集中，集中到一点，那所有的雷电变成强大的雷电麒麟，落在对方的头上。

　　“轰隆！”，强大的爆炸响起。因为那强大的爆炸所产生了热气，无数的砂忍忍者倒飞了出去，但是因为距离很远并没有受伤。就连距离守鹤此时大概近二百米的四代风影都感觉到了那强大的力量，不自然的用双手去阻挡那股强风。

　　“太强了！”在四代风影的脑海中印入了这样一个印象，“这就是传说中的黄色闪电！果然不愧是木叶顶尖的强者！但是守鹤！”

　　就如四代风影所猜测的一样，此时的当蘑菇云升起的那一刻，守鹤的身体已经完全消失不见了，只能看到那守鹤土黄色的查克拉飘在夜吹雪忍术施展范围内巨大的土坑上空。而夜吹雪看到了守鹤的灵魂，冷笑了一声，抽取了阴封印中的查克拉，双手开始迅速的结印。

　　当印记完成之时，夜吹雪的双手伸向了守鹤的灵魂，“五行封印！封！”，一张巨大的查克拉网瞬间捕捉住了守鹤的灵魂，经受了审判之日的攻击，守鹤的灵魂已经残破不堪，需要长时间的修复才能够恢复到刚刚脱逃的状态，更别说全盛时期了。

　　强大的封印术施展，虽然对付不了尾兽中的后几名，但是对付守鹤却是绰绰有余了。瞬间守鹤已经被捕捉住，然后封向了风之祭坛。要说风之祭坛也不愧是砂忍制造的神物，距离夜吹雪审判之日的攻击范围那么近，仅仅是残破了许多，还能够使用。

　　大概经过了半个小时的时间，夜吹雪纹丝不动，终于把一尾守鹤封印在了风之祭坛中。而当夜吹雪封印完守鹤之后，和蛤蟆齐打了声招呼，蛤蟆齐就已经回到了秒木山之中。几个跳跃来到了四代风影的身边，夜吹雪笑着说道“幸不辱命，守鹤已经封印完成了。”

　　四代风影这个时候真不知道说什么，他很想这个时候派出砂忍结合自己的实力把夜吹雪击杀掉，不过看夜吹雪的状态，好像没有任何下滑，四代风影心里还是暗道不要给自己竖立一个强大的敌人，僵硬的笑了笑“吹雪君，想来你也累了，我派人带你回去休息吧。”

　　说这一招手，一名砂忍出现在了夜吹雪的面前。夜吹雪招手叫过来鼬和止水，三人跟着那名砂忍回到了自己休息的地方。而止水此时摘下了面具，露出了那双满是小星星的眼睛，鼬也差不多一样，不过比止水要好上许多。

　　“老师！那强大的雷遁，我有可能学会么？”止水先是开口问道，而鼬则是对止水笑了笑，“咱们连老师的皮毛都没有学到，怎么可能学那么高深的忍术！”虽然话是这么说，不过看鼬的样子，也很希望学到如此强大的雷遁。

　　“没问题的，你们好好修炼，我会先教你们雷遁的入门。”夜吹雪笑着回答道，“你们两人其实都有雷属性的查克拉，只不过没有修炼性质变化罢了。说来也巧，宇智波一族的火属性和雷属性的人好像特别多，你们两人当然也会学习我的雷遁忍术。”

　　“真的么！太棒了！”止水笑着说道，而鼬也露出了会心的笑容。在忍者界中，夜吹雪的雷遁忍术强大已经是不争的事实，甚至在夜吹雪木叶黄色闪电的称号上还有个雷神的称号，只不过很少有人如此称呼罢了。毕竟神不是可以随意亵渎的，需要夜吹雪继续努力。

　　和两个徒弟聊起了天，夜吹雪满脸笑意，可见此时的夜吹雪很开心。不过在夜吹雪的内心深处却在想，“审判之日怎么可能只有如此威力，呵呵，守鹤，等着吧。种子已经被我埋下，只等待着我需要让它发芽的时刻！”


第十一章 砂忍谢礼

　　没有人知道夜吹雪对守鹤动的手脚，就算是四代风影也不知道那审判之日到底是什么样的忍术，此时的四代风影正在和砂忍的长老团讨论着木叶忍者的事情。四代风影见到了独自封印守鹤的夜吹雪的实力，感觉夜吹雪可能会是砂忍的一大危害，此时正和长老团的人讨论，要不要此时就把夜吹雪永远的留在砂忍村，以防万一。

　　“你的想法是很好，四代。”千代喝了口前面的热茶，砂忍的茶水有种特殊的尘土味，那种味道夜吹雪十分的不喜，倒是砂忍老一辈的人都喜欢喝这种茶水。“想要留下木叶的黄色闪电，可能不难，但是要神不知鬼不觉，那就有些困难了。”

　　“是啊！第三次忍者大战刚刚结束，无论是平民还是村子里的忍者都不希望战争再次发生。”一直支持自己姐姐的海老藏接口道，“而且夜吹雪可不是一般的忍者，想要留下他，砂忍也一定会付出相当大的代价。而且三代风影的失踪很有可能和木叶的夜吹雪有关，具体该怎么做，还是要看你啊，四代。”

　　说道这里，四代风影沉思了起来。不错，他的想法很好，想要在这里留下砂忍日后的大敌。但是先不说留下夜吹雪会多么的困难，会付出什么样的代价，就算是木叶日后的报复也不是此时的砂忍能够承受的起的。沉吟了许久，四代终于开口道“好吧，就按两位说的办！”

　　四代风影做的这个决定可能是这辈子最明确的决定，而此时的夜吹雪正在砂忍的招待使团的宾馆中教导着两位弟子。鼬此时正在接受体术的指导，就算是在一个狭小的环境中，夜吹雪也会分出一个影分身来教导鼬的体术，而止水此时还在破解着夜吹雪的幻术。

　　“鼬，在别人攻击的时候，往往会迷惑你眼睛！”说着，果然夜吹雪的影分身用自己的左手挡住了鼬的眼睛，一瞬间让鼬看不到自己的右手攻击。一拳打在了鼬的下颚之上，一股强大的力道传来，鼬顺着那股力量倒飞了出去，“嘭”的一声撞在了墙壁上。

　　“老师，下手就不能轻一点么！”鼬揉着自己的下颚，看向了正盘坐在床上的夜吹雪，又看了看和自己的对战的夜吹雪的影分身，“不过老师，那具体要靠什么来感知对手的攻击呢？这个时候您又不让用写轮眼，可是对我限制很大的。”

　　一个瞬身术来到了鼬的身边，伸出右手的食指和中指在鼬的脑袋上点了一下。因为疼痛，鼬又抚摸着自己的额头后退了几步，无奈的看着自己的老师，而夜吹雪则是笑着说道“这就要看战斗的经验了，比如说我和水门的速度可以说是在忍者界都独步天下的，但是为什么那么多人都能够跟的上我们的速度呢？不就是因为独特的感知能力么？”

　　说着夜吹雪再次瞬身回到了自己的床上，“就比如我自创的一种精神力的独特运用手法，那种东西你们还没有回到，在回去木叶的路上我会交给你们。”就在这时止水已经解除了幻术，正听到夜吹雪传独特的感知手段，聚精会神的听着。

　　这时，夜吹雪把自己的灵觉视角共享给了鼬和止水，“这是老师我多年修炼的成果，不过因为因为某些奇遇才能做到这点。你们以后可能不会拥有老师这样完美的视角，不过在战斗中也会有独特的功效。”

　　“哇！老师！好厉害啊！就和传说日向家的那些白内障的眼睛一样哦！”止水感受着夜吹雪的灵觉视角，而鼬也点了点头，显然这种新奇的手段也是第一次感受道。收回了自己的灵觉视角，把最基础的感知能力教给了鼬和止水，然后就让两人一边对战一边研究如何使用精神力。

　　不得不说鼬和止水的天赋，仅仅半天就已经能够掌握精神力的最初用法，不过还不能用在实战中。两人感受着这种不用眼睛就能知道对方攻击手段的神秘力量，慢慢的完全融入了修炼的乐趣中。这种不用眼睛就可以感知对方攻击手段的方法对于忍者界的任何人都是新奇的手段，就算是运用精神力很厉害的山中一族都没有发现这种手段，而夜吹雪发现了，可见夜吹雪的天赋。

　　鼬和止水本来以为写轮眼就是忍者界上最强的血继限界，谁知道接受了夜吹雪这种新奇的忍术，慢慢的也就在平常的时候逐渐的不怎么使用写轮眼了。但是不怎么使用不代表两人就会放弃使用写轮眼，毕竟那也是一种非常强力的工具。

　　夜吹雪还会不定时的考教两人对于写轮眼的应用，总之夜吹雪会突击考教两人的任何手段，为的就是把这两个天赋异常高的少年培养成未来忍者界最为强大的存在。两人的强大不仅仅给夜吹雪一方增加强大的战力，还会让夜吹雪在遇到困难的时候有帮助夜吹雪的对象。

　　这个时代弟子和老师的关系永远都不是现代人可以想象的，夜吹雪就相当于两人的第二个父亲一样教导着对方，虽然夜吹雪的年纪只能当两人的哥哥罢了。

　　掐算着时间，感觉差不多到了该回木叶的时间了。夜吹雪就让砂忍的忍者带着自己去见四代风影，很轻松的就见到了四代风影，此时的四代风影正在批阅文件，看来不仅仅是木叶的火影比较忙，风影也恨不得使用分身术来批阅文件。

　　“呦，吹雪君，怎么早来我这里做什么？”四代风影抬起头笑着看向了夜吹雪，而夜吹雪则是淡淡的说道，“这段时间真是打扰了，来砂忍的时间也不短了，我准备带着部下回到木叶了。”

　　“是这样么，”四代风影沉吟了一下，从自己的怀中拿出了一个卷轴来，“吹雪君，感谢您为砂忍做的一切，砂忍铭记于心。我知道吹雪君也是风遁的好手，这几个风遁忍术是砂忍在二战中的战利品，就当做是小礼物吧，不成敬意！”

　　说着，已经双手递送卷轴到了夜吹雪的手中。夜吹雪心安理得的拿起了四代风影的卷轴，说了句谢谢。然后就在砂忍的带领下回到了自己居住的地方，收拾了下形状，带着鼬和止水准备离开砂忍村。在砂忍也没有什么朋友，夜吹雪临走的时候也没有什么人来送别，只有四代风影派人送了一下，然后就没有然后了。

　　又一次要经过那一片荒芜的大沙漠，止水和鼬的眉头紧皱了起来，显然两人还要经过那十分严厉的修炼。不过也没办法，一分耕耘一分收获，这是老师夜吹雪告诉他们。再一次受到那强大的风压影响，两人的动作明显变慢了许多，不过却比刚来的时候要还很多。

　　“啊！终于可以回木叶了！”感叹了一声，夜吹雪看着身后两个小小的身影，眼角露出了微笑，大步迈出了砂忍，准备回归木叶的旅程。


第十二章 两小之战

　　“什么破忍术么，切，还好意思当谢礼呢！”打开了夜吹雪递给自己的卷轴，止水一看原来是两个风遁的B级忍术，马上就没有了兴趣，转交给了鼬的手中，鼬看了看又递回给了夜吹雪。无奈的摊了摊手，表示自己也没有想到砂忍会送给自己这么无爱的东西，夜吹雪转手一个雷遁忍术把卷轴销毁掉，而其中的忍术早以被夜吹雪记在了脑海中。

　　说来也是，忍术本来就是一个村子的不传之秘。风影能把这个卷轴当成是谢礼，显然这其中的忍术对于砂忍也是无用，倒不如做一个顺水人情交给了夜吹雪。早就知道夜吹雪无非就是毁掉要么交给木叶，对于砂忍没有损失的同时，也不损面子。

　　毕竟人家大老远的过来帮忙，而且一个人封印了一尾守鹤，要是没有谢礼什么的就太说不出去了。而忍术就是每个忍者甚至是忍村都希望得到的东西，也算是贵重的谢礼。

　　“老师，能不能帮我测试一下我的幻术反弹？”鼬突然对着夜吹雪问道，而后者则是点了点头。虽然写轮眼没有到三勾玉，但是此时鼬和止水已经能够反弹一些低级的幻术了，夜吹雪随手扔了一个幻术给鼬，而在几秒钟过后，那个幻术果然反弹了回来。

　　见自己的面前好像出现了一面镜子一样，把自己的面容印在了其中，夜吹雪笑了笑，解开了幻术，右手的食指和中指并拢点在了鼬的头上，“鼬，进步很快么，要知道止水还不能反弹这种层次的幻术呢。止水，要加油了！”

　　听到这话，止水撇了撇嘴，显然在幻术方面被鼬超过是件很不爽的事。就像童年的自己和水门一样，鼬少言而止水则像个话筒一样只不过在外人面前也是个面瘫。两人的实力都差不多，但是实战起来每次都是鼬稍微赢那么一点，让止水很不满意自己的实力。

　　夜吹雪知道两人在这个年纪已经做的很不错，但是还对两人更加严格，严师出高徒，这句话永远都没有错。就在这时，夜吹雪的眉头皱了起来，顺手解开了两人身上的风压。一瞬间没有了往常的压力，两小同时看向了夜吹雪，而夜吹雪则是打了个手势，“前面有敌人。”

　　听到有敌人的信息，两人并没有因此而紧张，而是兴奋了起来，倒是让夜吹雪感觉自己真是教了两个怪胎。就在这个时候，敌人的面容已经被夜吹雪看清，微笑了一下，知道对方没有任何敌意，夜吹雪又打了个手势，“你们两个去会会敌人，放心，有我压阵！”

　　见自己的老师都说话了，瞬间止水的身影已经消失不见，暗器使用出色的止水瞬间扔出了六把手里剑，那六把手里剑在空中互相碰撞，“叮叮”的几声，已经完全封住了对方的去路。而此时鼬的印已经结好，“火遁·凤仙火球之术！”

　　瞬间从鼬的身边飞出了六枚火球打在了止水的手里剑上，但是并没有改变改变手里剑的方向，那火球融合在了手里剑之上，让手里剑变成双重攻击，既有手里剑的锋利又有火球的炎热，是两人使用的一个小型组合忍术。

　　谁知道这个时候，一个巨大的钢铁幻影出现，一瞬间就发飞了那六把手里剑。钢铁与手里剑的碰撞，发出了“铛铛”的声音，一下就把六把手里剑格挡开，而那炎热的火球也没有对对方造成任何的伤害。知道对方可能有坚硬的防御，鼬和止水都皱起了眉头。

　　“止水！用火遁！我用风遁，看看能不能破开它的防御！”说着，鼬已经开始结印，“风遁·大突破！”，虽然是火属性的查克拉，但是用起了风遁来鼬用的也像模像样，止水见鼬已经发出了忍术，不甘示弱的结印，但是速度还是要比鼬慢上了许多，“火遁·豪火球之术！”

　　大突破的狂风和豪火球的火球瞬间融合到了一起，“组合忍术·超·大火球之术！”，一个超级大的火球飞向了那个钢铁的幻影，不过对方好像已经感知到了鼬和止水的攻击一样，马上改变的方向，巨大的钢铁幻影再次挥舞了起来，打向了那超级大的火球。

　　“笨蛋！居然硬抗忍术！”暗道了一声，止水已经近身到了那巨大钢铁幻影的身边，想近身战斗。谁知道刚一接近就发现，对方居然在那超级大的火球中没有任何的损伤，一双黑洞般的眼睛看向了自己。知道对方不好对付，止水马上打开了自己的写轮眼，而在这个时候，对方的攻击已经来到，就在要打开写轮眼的一瞬间。

　　还好夜吹雪交给他们的灵觉感知手法救了止水一命，虽然不能拥有白眼一样全方位的感知，但是却可以感知周围的攻击。马上侧过身去，那巨大的钢铁幻影一下从自己的身边穿过，而冷汗也从止水的头上流了下来，“可恶！要是没有吹雪老师教的感知手法，或许这个时候我已经死了！”

　　“躲开！止水！”鼬高喊一声，瞬间身影已经来到了那巨大钢铁幻影的身边，“断水流·斩！”，从夜吹雪那里学来了断水流的刀法用上，只不过没有了风属性查克拉的加成，断水流也仅仅是比较精妙的刀术罢了。对方没有反应的时间，一下就被击中，但是却没有斩断那钢铁的影子。

　　鼬的眉头紧皱，也在此时打开了写轮眼，立刻收刀入鞘，双手迅速的结印，右手成虎爪，此时七岁的鼬居然已经学会了夜吹雪的千鸟，倒是让夜吹雪都没想到。当初只是在砂忍的时候教了两小一下，没想到这个时候鼬已经能够使用出来了。

　　就在这时，夜吹雪的眼睛眯了起来，他看的出来，鼬此时在强行使用千鸟。叹了口气瞬间来到了鼬的身边，按住了对方的右手，“不用这么拼命，鼬。”说着一手抓住鼬的手，一手拎住了一旁的止水，一个“剃”就已经来到了敌方的面前。

　　第一次感觉到夜吹雪的速度，止水和鼬都瞪大了眼睛，不可思议的看着夜吹雪。而此时刚才和鼬还有止水两人战斗的人也开口说话了，那低沉的声音就好像一个六十几岁的老人一般，“吹雪，你就是这么对待老朋友的么？”

　　“哈哈，只有没想到会在这个地方看到你！”说着，夜吹雪走向了那个刚才攻击鼬和止水的钢铁身影，“蝎啊，这么多年过去了！居然还想偷袭我，不过我的两个弟子够厉害吧！”


第十三章 终结者

　　鼬和止水见对方居然是老人的熟人，也就收回了自己的写轮眼。虽然写轮眼是强大的血继限界，但是所需要的查克拉也十分的庞大，而且夜吹雪隐隐的感觉写轮眼好像和那神秘的精神力有关，也算是对夜吹雪的研究比较深。

　　“老师，不知道这位强者到底是谁？”止水的声音传来，而鼬也是一脸好奇的看着对方。

　　此时的蝎的身影终于显现了出来，臃肿的身材加上黑色立领带有红色祥云的外衣，头上有几股小辫子，下面蒙着一个面罩，一看样子就十分恐怖。鼬和止水见对方的形象居然如此不雅，同时皱起了眉头，小孩子么，总是以貌取人的。

　　就连夜吹雪见到对方居然这样，也皱起了眉头，拍了拍绯流虎那坚硬的外壳，说道“蝎啊，见到老朋友你就不能从傀儡中出来么，忍者界都知道你赤砂之蝎是傀儡天才，也不用天天在傀儡里呆着不是，赶快出来！”

　　听到夜吹雪的话，无奈的叹息一声，绯流虎的外壳终于打开。而鼬和止水在听到对方的名字之后，都露出了十分惊讶的神色。“对方居然就是传说中的赤砂之蝎！那不是砂忍的叛忍么！怎么会和老师是好友！”这个想法瞬间出现在了两小的脑海中，但是并没有其他的想法，夜吹雪的强大已经印入了两人的内心之中，只是感叹，“真没想到，老师认识的人都是强者！”

　　这个时候，蝎已经从绯流虎中出来，红色的碎发，清秀的面孔没有任何改变，好像从几年前就已经是这样。夜吹雪的灵觉扫过，发现蝎还是血肉之躯，只不过在那血肉之躯下好像隐藏着什么，也没有太深入的调查，只要知道对方还是人傀儡就好了。

　　“前阵子听说，砂忍的守鹤人柱力出了问题，本来想趁机把守鹤从砂忍村弄出来。”说道这里，蝎顿了一下，看了看夜吹雪，“不过正好遇到了你，想来砂忍的问题应该已经解决了吧。切，真是越活越回旋了，居然找木叶的人来帮忙。”

　　“嘭”的一声，夜吹雪的拳头已经打在了蝎的头上，蝎机械性的揉了揉自己的头发，恶狠狠的看了夜吹雪一样。“蝎啊，虽然我们是朋友，但是干嘛把木叶也牵扯进去呢。”

　　“说什么木叶！我看你就是想打一下我而已！”蝎看着夜吹雪那无良的目光，无奈的吐槽道，“不过正好碰到你了，正好有点事需要求你呢。”

　　“哦？什么事？”见蝎有事相求，夜吹雪招呼着两小过来，然后对蝎说道，“既然你没有什么事，再加上你也加入了这个组织，看来应该比较悠闲，我们一边走一边说，可以不。我们还需要赶路呢，这风沙之地是很讨人厌的。”

　　“好的！”蝎同意了夜吹雪的说法，然后又进入了那该死的乌龟壳绯流虎中，跟随者夜吹雪等人的脚步，一起往火之国的一个城镇赶去。在路上，夜吹雪又给鼬和止水两人施加了风压，让两人再次艰苦的修炼，而在路上，蝎也和夜吹雪说了自己两个弟子的事。

　　刚才战斗的时候因为两人开启了写轮眼被蝎看到，蝎好奇的问了夜吹雪这两个弟子是不是宇智波一族的。当夜吹雪回答是之后，就连蝎都感觉有些唏嘘。要知道蝎也是在木叶旁有过地下实验室的，那时候夜吹雪和宇智波一族不和简直是火之国最大的新闻，他怎么也没想到两人居然是宇智波一族的人。

　　为此蝎还偷偷的交给了夜吹雪一个禁制术，大概就是当初放在砂忍忍者脑中的那个禁制，把鼬和止水透露出自己的任何消息，为夜吹雪造成什么困扰。对此，夜吹雪笑着拒绝了，鼬和止水是夜吹雪绝对信的过的，而且夜吹雪而偶尔会用幻术探知两人内心的想法，知道两人没有任何出卖自己的举动，夜吹雪对两人是越来越放心。

　　夜吹雪只对两人使用过一个禁制，那就是有谁想要看到两人内心的想法的时候，就会把那个术反弹回去，也是为了保护鼬和止水两人，而且两人也完全知情。

　　要不是因为鼬和止水的关系，估计老早就可以来到火之国周边的小镇了，不过没办法，两人都在修炼么。为此夜吹雪和蝎也有了一段交谈的时间，毕竟两人已经很久没见过了。夜吹雪也大概的知道了蝎在离开木叶的经历，大概就是离开了没多久，就有“晓”的人来招揽蝎，而且拿出了让蝎很感兴趣的东西，那就是无数的活体实验品。

　　虽然蝎不缺活体实验品，但是那其中拥有血继的活体实验品太多了，让蝎都感觉有些心动了，就答应了对方的要求。而在前几个月，又有一个熟人大蛇丸的加入，倒是让蝎感觉很奇怪。两人没有在组织中有任何的亲密表现，只是在私下会用大蛇丸的通灵术交谈，蝎也知道了，大蛇丸叛逃了木叶，而且也因为某种原因加入了这个组织。

　　终于来到了最近的火之国边境的小镇，几人入住在了一家还算不错的宾馆之中，最高兴的就是里面有温泉可以洗。鼬和止水一身劳累，差点就睡在了温泉之中，而蝎则是使用了个变身术，变成了平民的样子，要不然他这身造型太拉风了。

　　吃过了晚饭，鼬和止水早早的就去睡了，而夜吹雪则是和蝎交谈了起来。蝎也告诉了夜吹雪，要求夜吹雪办的事，说着蝎还拿出了一个傀儡卷轴。打开了傀儡卷轴，从其中出现了几个人傀儡，那些人的相貌都已经被蝎所改变，所以看不出本体是谁。

　　感受着那傀儡上的力量，夜吹雪露出了笑意，“蝎，傀儡做的越来越好了么！”，而就在这个时候，突然那几具被蝎放出来的人性傀儡居然改变了自己的形态，有的双手变成了火箭喷射筒，有的双手变成了手斧的样子，见到这样的场景，夜吹雪的瞳孔猛的紧缩了一下。

　　“是天枰一族人的尸体做的么？”夜吹雪惊讶的问道。

　　蝎见夜吹雪一下认出了傀儡的本体，微笑了一下，“没错，就是天枰一族的人的尸体。”说着，蝎整理了一下思路，继续说道，“当初大蛇丸交给我几具天枰一族人的尸体，后来我发现他们的身体实在是太有意思了。你看那个双手变成喷射筒的那个，发射出的空气炮弹不比平常的风遁威力小，而他们的武器损坏之后更是用查克拉就可以修复十分的方便。”

　　这时，蝎的眼神中流露出的狂热已经吓坏了夜吹雪，真是一个疯狂博士，“吹雪！看啊！他们一族的人制造成了傀儡简直就是艺术品！我叫他们终结者！他们的出现完全可以巅峰平常傀儡的存在，不是么？吹雪！”

　　“对，没错！”夜吹雪苦笑着说道，“你的终结者军团也可以组成一个组织，叫天网。”

　　“天网么！真是不错的名字！”不知道是不是大蛇丸的错，脱下了绯流虎的蝎此时居然也舔了下自己的嘴角，大蛇丸这个坏大叔还真是害人不浅呢。

　　“对了，吹雪！你请求的事就是，你还有没有天枰一族人的尸体了？或者告诉我他们一族的住址！或许我可以把他们一族的人都做成傀儡！”

　　再次苦笑了起来，夜吹雪无奈的道，“难道大蛇丸没告诉你，天枰一族被我灭了么！”


第十四章 珍兽阿凯

　　听到夜吹雪的话，蝎的瞳孔先是紧缩了一下，然后骤然放大看向夜吹雪的目光也不善了起来。伸出了双手好像也掐住夜吹雪的脖颈，但是犹豫了一下，最终还是放下了双手，抓住了自己的头发。开玩笑，一个傀儡师如此近距离的和夜吹雪比拼体术，蝎还没疯，所以最终只能放弃。

　　此时夜吹雪可以听到，蝎在喃喃的说着什么“禽兽，杀人魔头”之类的话。无奈的夜吹雪拍了拍蝎的肩膀，耸了耸肩，“喂，蝎，你也不用这样吧。不就是灭了他们一族么，有什么的？”

　　“混蛋！”拍开了夜吹雪的手，蝎猛的站了起来怒吼道，“你知道那天枰一族的身体是多么的完美么！他们简直就是为我的傀儡而生的！你这个杀人魔头居然连点火种都不给他们留，你就不知道破坏艺术是要下地狱的么！”

　　“混蛋！你说什么！”夜吹雪也猛的站了起来，显然对蝎的话很不满，“你要他们的身体不也是为了做傀儡么！你这个满手血腥的家伙有什么资格说我是杀人魔头！好像你手上的人命比我少似的呢！”

　　这时候，蝎好像感觉自己斗嘴也斗不过对方，颓废了坐了下去，“我真傻，真的。当初大蛇丸就告诉我，我的想法太异想天开了。果然就是这样，拥有那么多的天枰一族的尸体，他们早就应该被你灭族了，那才是你的性格。”

　　“唉，”叹了口气，坐在了蝎的身边，“真是的，虽然不知道那种身体到底对你有多重要。不过大蛇丸最近在研究一种叫咒印的东西，他那里有很多天枰一族的身体你也知道，用剩了给你不就得了。再说，咒印那种东西到了人的身上，能够制造出一种类似天枰一族的血继，怕什么的！”

　　见夜吹雪这么说，蝎好像又看到了希望，眼神中再次露出了那股狂热。此时的夜吹雪也只能暗中为大蛇丸祈祷，两个疯狂的博士争夺天枰一族身体的战争马上就要拉开序幕了。估计在“晓”之中，两人一定会给人留下不和的印象吧。

　　第二天，蝎匆匆忙忙的离开了火之国，好像是要回“晓”的总部去。傻子都知道他肯定是去找大蛇丸去了，夜吹雪也就没有理会蝎。而鼬和止水在接触了这么多天蝎之后，当然也从蝎那里得到了很多好处，比如说查克拉的一些操纵手法，倒是让两人十分的开心。

　　虽然蝎和夜吹雪的年纪都不比鼬和止水大多少，但是辈分在那里摆着呢不是。再说夜吹雪和蝎都是影级的强者，此时的鼬和止水也充其量是个中忍罢了，先到者为师，就是这个道理。到了火之国，修行还要继续，很快几人就已经回到了木叶村外。

　　要说这一年年过的还真是快，不知不觉的又一年的年关快要到了，也证明这多事之秋终于快要过去了。谁知道刚一回到村子，经过了警备队的检查之后，夜吹雪都捂住了自己的脸，不是因为别的，他看到了一个自己最不想见到的烦人家伙，迈克凯。

　　阿凯本来是一个很努力的少年，不过夜吹雪很显然的小看了他的热血，特别是得到夜吹雪手中那种八门遁甲的使用手法之后，打开前三门根本就没有任何的顾忌，那说打开就打开。弄的卡卡西有时候都哭诉，要求学会八门遁甲，看来被阿凯欺负的也不成样子了。

　　“吹雪前辈！”看到了夜吹雪，阿凯马上脱离了倒栽葱的状态，跳跃了起来，半跪在了夜吹雪的面前，“吹雪前辈！最近我又发明了一种新的拳法！”说着，阿凯还摆了一个李小龙的造型，“我叫这种拳法为寸拳！想找吹雪前辈验证一下！”

　　无奈的摆了摆手，夜吹雪对着这个不知道该如何面对的疯狂份子，淡淡的说道“阿凯，有时间你去找卡卡西验证去吧。我刚从砂忍村回来，累的很！”说着，夜吹雪就要离开。谁知道阿凯赶快小跑几步来到了夜吹雪的面前，那眼泪真是说流下来就流下来，马上跪在了夜吹雪的面前，头已经附在了双手上。

　　“吹雪前辈！最近卡卡西忙的很！而且都没有人愿意和我交流体术！请吹雪前辈大发慈悲，好好的教导我一下吧！距离上次看到吹雪前辈您，都已经过了很久了！”

　　见阿凯如此的可怜，夜吹雪只有无奈的点了点头，谁让阿凯也算是半个自己的弟子呢。鼬和止水一脸无奈的看着这个一身绿色的河童少年，也满头的黑线，暗道“木叶的苍蓝野兽，果然名不虚传！”

　　知道夜吹雪指教的机会得来不易，阿凯瞬间已经爆开了自己的四门。要说阿凯果然是学习八门遁甲的天才，得到夜吹雪的雷遁激活法锻炼和特殊的开门方法之后，打开八门遁甲的损伤几乎降低到了无，当然了只不过是前几名，后面四门还是会有损伤的。不过就算是这样，也算是变态一个了。

　　“木叶体术奥义！寸拳！”大吼了一声，阿凯的拳头瞬间已经来到了夜吹雪的面前，隐隐的夜吹雪感觉到了一股劲风吹来，可见对方的拳头是多么的有力。而且阿凯的速度也不慢，小时候就经受夜吹雪的教导，阿凯可以说完全继承了夜吹雪一脉的速度。

　　“风遁·纸筒MAX！”轻轻的伸出了食指，正好对在了阿凯的拳头上，瞬间更强的一股风吹起了。而那股风居然还瞬间凝结成了空气炮，一下就把阿凯打飞了出去。见阿凯倒飞了出去，夜吹雪还不忘对着阿凯淡淡道“这次就到这里，阿凯！”

　　说着，回头对后面目瞪口呆的鼬和止水道，“看到了么，和我讨教也是需要付出代价的。这个家伙估计被我打飞出木叶了，就要看他什么时候能回来了。”

　　鼬和止水同时吞了口唾液，马上乖巧了点了点头，暗道自己的老师果然是不好惹的角色，小跑着跟在了夜吹雪的后面，一起去火影的办公室报道。

　　而被打飞出去的阿凯，此时已经从一个巨大的土坑中跳了出来。夕阳，黄昏，又一个很好的摆POSS的场景，阿凯泪奔着看着自己的拳头，“吹雪前辈！我会继续努力的！”阿凯的声音不断的在森林中回荡，好像证明着阿凯的决心，不过很快阿凯就发现，自己迷路了……

　　来到了火影的办公室，交接完了任务之后，夜吹雪就带着鼬和止水回到了家中，准备再指点两人一下。谁知道一回家就看到了发飙的玖辛奈，正好夜吹雪就让鼬和止水一起去对攻玖辛奈。要说玖辛奈的实力也是很强的，不一会就把鼬和止水打的满身伤痕，当然玖辛奈自己也受了点小伤，可见鼬和止水的实力还是不错的。

　　晚上，当水门回来的时候，几人美美的吃上了一顿团圆饭，当然是水门下厨做的，玖辛奈的厨艺不敢恭维。能够吃上四代火影大人做的饭，大家都表示很荣幸，在晚饭过后，又带着两小修炼了一会，夜吹雪就把两人送回了家。

　　忙碌了那么久，夜吹雪终于又能悠闲一段时间了。


第十五章 雾忍之乱

　　忍者界经历了第三次忍者大战的洗礼，看似平静了许多，其实却是在每个忍村都有着自己的变革。早在第三次忍者大战要结束之时，雾忍村就与血继家族的利益产生矛盾，而矛盾的激化好像永远都需要一条导火索，这一条导火索终于在前不久爆发了。

　　水无月一族几乎是一夜之间消失在了雾忍村之中，没有人具体的知道发生什么事，那强大的水无月一族仅仅在一夜之间就已经变成了历史，消失在了众人的眼球。当年水无月一族的辉煌已经消失不见，取得代之的是雾忍村血继家族的恐慌。

　　强如水无月一族在雾忍村这个庞大的组织之下就可以一夜覆灭，更何况是别的血继家族。雾忍村内可以说是暗潮涌动，无数的血继家族为了自己的利益好像在计划着什么。但是他们小看了四代水影，小看了他身后那个迷一样的男人。

　　自从水无月一族消失之后，雾忍村之中又开始了改革。无数的血继家族从那时候神秘的消失不见，而雾忍村的力量好像并没有削弱，有一些小的忍村企图在这个时候取代雾忍村五大忍村之一的地位，但是却被雾忍那雷霆的手段所震撼了。

　　此时雾忍村之中可能只剩下那唯一的辉夜一族还属于血继家族，但是常年没有觉醒血继的一家，好像也有些独木难支，在暗中隐藏着什么计划。此时的夜吹雪看着手中的情报唏嘘不已，当年给自己制造了无数麻烦的樱名一族，水无月一族居然都如此的退出了历史的舞台，这是他没有想到的。

　　但是在情报中夜吹雪还发现，并不是所有的血继家族成员都被击杀。有些血继成员早在三战的时候就已经偷偷离开了雾忍村，看来他们之间的矛盾已经不是一天两天，雾忍村就算在厉害，在那个非常的时期也会有所疏忽。

　　情报不断的传来，夜吹雪在训练自己的两位弟子还有自身的修炼之外，就注意着这无数的情报。不过好像所有的事情就发生在雾忍村一样，雾忍七人众的成员居然先后的叛离忍村，特别是雾忍的两位新星，大刀胶肌的传人干柿鬼鲛还有斩首大刀的传人桃地再不斩，落到了夜吹雪的眼中。

　　干柿鬼鲛叛离忍村十分的突兀，而桃地再不斩居然暗杀自己村子的水影，都让夜吹雪感到惊讶。历史的转轮好像在缓缓的移动，夜吹雪终于还是决定，不在这安稳的木叶呆下去，而是去水之国转一转，说不定会遇到很多有意思的事。

　　水门现在很忙，但是忙碌中带着欣喜。玖辛奈有了身孕，这个消息夜吹雪已经知道，看来在一年之后那象征着火影世界开始的漩涡鸣人就会出生。夜吹雪虽然表面上恭喜水门，但是其实暗中捏了把冷汗，谁都知道漩涡鸣人的出生代表着什么，代表着这个村子会经受九尾妖狐的袭击。

　　喜讯不断的传来，未来木叶十二小强的母亲几乎在这一年中同时都有了身孕，就连鼬都十分兴奋的告诉夜吹雪，他即将成为哥哥，宇智波美琴怀孕了，那宇智波一族自卑又天才的小鬼宇智波佐助或许也即将出生了。在美琴怀孕的时候，富岳明显是最高兴的一个人，大摆宴席，甚至邀请夜吹雪继续当他未来孩子的老师，只不过夜吹雪笑着拒绝了。

　　从水门那里要来出村的证明实在是再简单不过了，就连办公的时候水门嘴角都带着笑意，而且在鸣人还没有出生的时候，收到了自来也寄来的书信，其中有一本自来也写的小说，其中的主角就叫鸣人，而水门也决定了自己未来的孩子就叫鸣人。

　　在水门那里得到了出村的证明，夜吹雪带着鼬和止水离开了火之国，踏向了水之国的方向。那里是所有动乱的开始，夜吹雪很想去看看此时的水之国是什么样子，是不是和当初一样，还是那个充满血腥充满暴力的地方。

　　没有带着木叶的护额，就连鼬和止水身上穿的暗部服饰都已经换成了平常的衣服，就这样普普通通的来到了水之国中，看着那些对忍者满是敬畏的平民，夜吹雪的嘴角露出了讥讽的笑意。

　　“老师，为什么他们见到忍者都是那副表情，真是让人不舒服。”止水拽了拽夜吹雪的衣袖，小声的问道，显然他不明白为什么水之国的平民如此的面对忍者，要知道在火之国中，忍者可是平民眼中的英雄，都会受到英雄一眼的对待。

　　“因为水之国中有个叫雾忍村的忍村，而那个村子的忍者，可以称之为血雾之忍。”夜吹雪淡淡的笑着回答道，然后带着两小慢慢的往雾忍村的方向前进。此时的雾忍村对夜吹雪更加的没有威胁，当年的实力就可以毫无畏惧的进入水之国，今时今日更是一样。

　　刚来到雾忍村的附近，夜吹雪就发现自己好像赶上了什么热闹一样。这一夜，辉夜一族的人终于忍不住雾忍村的压迫，开始攻击雾忍村了。说来也可笑，辉夜一族的人几乎都是脑袋里长肌肉的家伙，妄想以一族的力量巅峰一个村子的政权，还真是可笑。

　　他们的希望可不是仅仅放在了拥有尸骨脉的辉夜君麻吕身上，要知道辉夜一族的精英忍者也不小，君麻吕的出现只不过让他们更有信心罢了。站在高处，距离很远夜吹雪就可以感觉到雾忍村内发生的一切，而鼬和止水显然也对这很感兴趣，开启了写轮眼一起观看了起来。

　　辉夜一族的忍者不愧都是体术达人，十分轻松的就全部进入了雾忍村之内。但是迎接他们的是雾忍村的埋伏，雾忍村的人当然不是轻易的放他们进来，而是等待着将辉夜一族的人一网打尽。这个时候，夜吹雪的灵觉扫向了一名少年，那位少年一头的引发，在额头处点着两枚朱砂的印记，清秀的面孔，但是手上却拿着骨制的杀戮武器。

　　“辉夜君麻吕么，真是有意思的血继限界，你说是么，大蛇丸？”

　　这个时候在夜吹雪的身后突然出现了一道身影，鼬和止水马上警戒了起来，而大蛇丸好像没看到两人一眼，瞬间就来到了夜吹雪的身边，舔着自己的嘴角同样笑着说道，“是啊，吹雪，果然是十分有意思的血继限界。不过你的两位弟子的血继限界，也十分的有意思啊！”说着，那一双蛇瞳看向了鼬和止水。

　　这时两人才知道，这就是传说中的三忍之一的大蛇丸，两人刚要抽出武器的时候，夜吹雪对两人挥了挥手，说道“别紧张，大蛇丸是我的朋友。记住，鼬，止水，看似是敌人的人可能他们并不是你的敌人，而看似是朋友的人，那可能才是你们真正的敌人。”

　　似懂非懂的听着夜吹雪的话，两人还是乖巧的点了点头。而好久没见的大蛇丸和夜吹雪都没有交谈什么，看着辉夜一族的莽撞和雾忍忍者的杀戮，两人同时选择了沉默。


第十六章 桃地再不斩

　　雾忍的忍者都是精英，而辉夜一族的人也都不弱，战斗起来有很多值得观摩的地方。夜吹雪和大蛇丸看似静静的在观看着杀戮，其实在夜吹雪的精神力联通中，两人也在暗中做着交流。虽然长时间都用隐秘的手法通信，但是面对面的交流更加的方便。

　　“大蛇丸，你来是对那个辉夜一族觉醒了尸骨脉的小鬼有意思，是么？”

　　“没错，”大蛇丸连带笑意的用精神力回答道，“这尸骨脉果然不愧是强大的血继限界，如果能把它弄到手的话，很有研究价值。”

　　“你发现了么？辉夜一族好像用了什么特殊的手法来培养那个小鬼，在那个小鬼的身上我看到了很严重的病症，或许你带回去之后就开始治疗的话，可以避免这个小鬼的夭折。”

　　听到夜吹雪这么一说，大蛇丸的脸色瞬间变得难看了起来，“这帮混蛋的辉夜一族，为了巅峰雾忍村的政权居然对我看重的对象下手。本来还有意思帮他们一把，看来就算了吧！”

　　这个时候，战乱已经到了收尾的时期，辉夜一族的忍者被雾忍村大量的忍者围剿，已经没有了刚开始的兴奋。无论是什么人，面对死亡都会有来自灵魂的恐惧，就连辉夜一族的忍者也不例外。君麻吕一直在外围战斗，这个时候在大蛇丸暗棋的帮助下已经脱离的战场，奔向了另一个方向。

　　打了声招呼，告诉夜吹雪自己可能有些事需要忙，大蛇丸的身影就消失不见了。而夜吹雪对大蛇丸收服君麻吕的一幕显然也有着浓厚的兴趣，带着鼬和止水两人，离开了这个最好的观众席，来到了雾忍村外的一个路口。

　　这个时候君麻吕早以通过了这里，不知道赶向了何方。而夜吹雪则是看到了一个十分熟悉的身影，那个身影夜吹雪可能这辈子都无法忘记，因为当初在水之国中，那个身影让夜吹雪吃了很大的亏。就算当初的仇已经得报，但是此时夜吹雪心里还是有一种特殊的冲动。

　　瞬间已经来到了那个身影的面前，仔细一看，虽然和自己脑海中的身影有七分像，但是却不是同一个人。这个人身上大部分都被绷带帮助，就连嘴也是一样，真难想象他是如何的呼吸，只不过他身后的斩首大刀和跟随他的少年，都让夜吹雪很感兴趣。

　　“突然拦住本大爷的道路！难道你就不知道死字怎么写么！”再不斩对突如其来的对手十分的意外，抽出了背后的斩首大刀，直接劈向了在自己面前的夜吹雪。

　　鼬此时已经抽刀而出，一下接住了再不斩的攻击，但是却因此倒退了几步，暗道“这个人的力量好强！”。再不斩冷哼一声，显然因为小鬼接住了自己的攻击感到十分的不满。而此时止水的攻击已经来到，“火遁·豪火球之术！”

　　见对方的小鬼居然都能使用出如此忍术，再不斩后退一步，手中的斩首大刀再次挥舞，一下就劈开了止水的火球。那大刀之上带有浓重的水属性查克拉，这才是劈开豪火球的真正手段。鼬和止水也好像碰到了大敌一样，同时站在了夜吹雪的面前，而夜吹雪则是好在观察再不斩身边的小鬼，那拥有水无月姓氏，雪一样的少年。

　　“哼！宇智波一族的人么！”再不斩见鼬和止水同时开启了写轮眼，更是看向了他们身后连自己都看不透的少年。只不过那少年好似根本就没有把自己放在眼里，更令再不斩十分的恼火。就在此时，再不斩收起大刀，对着自己身边的少年道“白，后退！”说着，已经开始结印，瞬间已经结完了印，还是夜吹雪十分熟悉的一个忍术，“雾隐之术！”

　　浓厚的雾气已经传来，但是在鼬和止水经受夜吹雪的训练，感知手段很强，特别是还有写轮眼一大利器，在浓雾之中战斗也算是小儿科一样。但是他们低估了再不斩的无声杀人术，瞬间已经来到了鼬的身后，一刀砍向了鼬的脖颈，鲜血喷到了再不斩的面孔上，感受着那还带着体温的血迹，再不斩狂笑了起来。

　　“哈哈哈！这就是本大爷的无声杀人术！就算是宇智波一族又怎么样！在本大爷的面前也不过如此罢了！接下来会是哪个小鬼呢！你是想怎么死呢！”

　　再不斩本以为自己瞬杀一人，再加上自己语言的威胁对方会露出破绽。谁知道夜吹雪连动都没动，嘴角更是带有讥讽的笑容。就在这个时候，再不斩突然发现自己已经什么都看不到了，无论是那浓雾还是所有的一切，都已经变成了血色的空间。

　　“这就是传说中雾忍七人众的实力么，怪不得会被老师轻松斩杀，果然不值一提！”鼬那冷淡的声音传来，却让再不斩心惊不已，“那个小鬼不是已经被我杀了么！怎么还能说话！”

　　而就在这个时候，再不斩眼中的血色渐渐形成了一个瞳孔的样子，那瞳孔中有两个黑色的勾玉，那不正是写轮眼又是什么。原来再不斩在攻击鼬的一瞬间，鼬已经开始了反击，无论是被击杀的场景还是再不斩脸上的血迹其实都仅仅是自己的幻术罢了。

　　就在与此同时，本来再不斩让离开战场的白，居然从地上捡起了一把刀，刺向了再不斩。在再不斩惊讶的面孔中，白的攻击已经来到，但是却被再不斩轻松的挡住。而斩首大刀上传来的力道看来，这肯定就是白的攻击，也只有白的攻击才会如此的软弱。

　　止水在鼬的身后暗笑不已，这种能够影响人的幻术也只有止水能够使用的出来。不过此时的再不斩却是出奇的愤怒，因为自己的轻视，居然吃了这么大的亏。双手合十，咬了下自己的舌尖，瞬间结开了写轮眼的幻术，再不斩愤怒的闪身，在浓雾中，好像就像是再不斩的乐园一样，上一秒还在解除幻术，下一秒已经来到了两小的身边。

　　鼬和止水虽然天才，但是同时面对雾忍的精英上忍还是不免有些力不从心，很快就在再不斩的手上落了下风。说起来还是两人太年轻，要是换做十年，不五年之后的两人，再不斩肯定此时已经落荒而逃了。不仅仅是两人的天赋，在夜吹雪的教导下两人迅速的吸收着夜吹雪所会的一切，好像产生了化学反应一样，飞速的成长。

　　这个时候，夜吹雪出手了。再不斩的实力或许很强，但是还没有当初的织田原强，瞬间出刀格挡住了再不斩的攻击，夜吹雪淡淡的说道“桃地再不斩么，实力还没有织田原强，真不知道为什么说你才是斩首大刀的最强使用者。”

　　“哦？居然认识织田原那个混蛋么！”说着，再不斩的瞳孔紧缩了一下，“你到底是谁！”

　　“木叶，夜吹雪！”


第十七章 水无月白

　　不是每个人听到夜吹雪的名声都会被吓个半死，比如说此时面对的桃地再不斩。身为强者，就要有强者的意志，遇到更强的人不能退缩而是战斗。夜吹雪就从来没有听到过任何强者的名字而退缩，而是得知了对方是忍者界知名的强者之后有淡淡的兴奋。

　　无疑的再不斩就是这样的人，敢于以一己之力去暗杀四代水影的人，没有人会认为他是弱者。更何况上代雾忍七人众几乎是在夜吹雪一人手下阵亡的，继承了上代雾忍七人众地位的再不斩，总是感觉心里有芥蒂，那是一种不被认同的感觉，就是因为他们这一代人没有击杀上一代的雾忍七人众，从他们的手中夺来大刀。这种传统虽然让人无奈，但是内心里再不斩还是个比较传统的男人。

　　“木叶的夜吹雪么！哈哈，简直是太好了！”说着，夜吹雪舔了下那巨大的斩首大刀的刀刃，虽然没有割破舌头，但是那种锋利的感觉却传到了再不斩的脑海中，“上一代的斩首大刀使用者就是死在你的手里，我想杀了你，会更加让人认同！”

　　说着，再不斩再次消失在了雾中，而夜吹雪则是伸出了右手，“风遁·超级大突破！”，瞬间一股强风已经把浓雾吹散，可见夜吹雪的风遁造诣。看向了自己的两名弟子，虽然有些狼狈，但是一点伤都没受，可见两人还没有真正的拼命就把再不斩逼出了全部的实力，夜吹雪对此十分满意，打了个手势，让两人先退下，观摩自己的战斗。

　　风遁把浓雾吹开，两人退到了一侧避免被夜吹雪的战斗波及，同时止水还扶起了一旁的水无月白。此时的水无月白正在深深懊恼自己为什么刚才会拿起敌人的攻击攻击自己的主人，止水一瞬间来到他的身边，拿起了那把属于自己的太刀，架在了白的脖子上，“不想死的话，就听话一点！”

　　瞬间三人已经距离夜吹雪有一段距离，不怕夜吹雪的战斗波及。而再不斩也知道对方既然能够如此轻松的吹破浓雾，再使用雾忍之术无非是消耗自己的查克拉。想到这里，再不斩双手拖着自己的斩首大刀，像夜吹雪冲了过来。

　　冷淡的看着再不斩的动作，夜吹雪并没有闪避，而是对着再不斩的方向同样冲了上去。再不斩感觉到十分的诧异，但是在到达自己的攻击距离之后马上双手用力，那斩首大刀有那么大的体积重量也是不轻，要不然鬼灯水月也不会挥舞的那么费力。

　　瞬间斩下自己的斩首大刀，再不斩要斩向的地方正是夜吹雪的头部。要是夜吹雪就这么中了这次攻击，怎么滴也是会被从中间劈开。在大刀落下的那一刻，再不斩本以为夜吹雪会用此时出现在夜吹雪右手的神月格挡，脸上露出了讽刺的神色。

　　“真是名副其实，居然想用那把刀硬扛住我的斩首大刀么！哼！”

　　再不斩对自己的斩首大刀很有信心，但是别说猜对结局了，就连刚开始再不斩都没有猜对。夜吹雪在千钧一发之际，已经使用了“剃”，一个闪身已经来到了再不斩的身后，横着挥舞了一下神月，强大的风属性查克拉瞬间闪现，“断水流·岚斩！”

　　岚斩的风刃随着刀身横批而出，再不斩也不愧是成被称之为鬼人的人，居然发现了夜吹雪的攻击之后，马上回身过去，利用自己手中大刀的惯性，把斩首大刀横放在了自己的面前，想要抵挡住夜吹雪的风刃，这时，夜吹雪的左手轻轻一挥，“断水流·回返！”

　　那本来已经用岚斩之势斩出的风刃居然再次受到了夜吹雪的控制，从斩首大刀的刀身飞过，斩向了再不斩的头部。知道这一击就可能要了自己的性命，再不斩轻轻的往后侧去，那回返的岚斩风刃贴着再不斩的鼻子飞了上去，甚至因为鼻头因为那丝锋利出了些血迹沾在了绷带上。

　　此时的再不斩好像个小丑一样，苍白的脸色加上红色的鼻头，十分的滑稽。而几缕头发也随着夜吹雪的攻击飘落了下来，显然是夜吹雪的回返攻击。夜吹雪此时满脸笑意的看着再不斩，要不是斩出的岚斩只能使用一次回返，估计此时的再不斩已经身首异处了。

　　“混蛋！真是不可饶恕！”想到这里，再不斩用膝盖支撑着斩首大刀，瞬间双手结印，无数的印记结出，但是他结印实在是太慢了，给了夜吹雪充足的时间，左手的千鸟锐枪飞出一下打在了斩首大刀上，那强大的电流通过，再加上千鸟锐枪的锋利，斩首大刀上已经出现了裂痕，而且那电流通过斩首大刀一下通在了再不斩的身体上。

　　从膝盖传来的一股酥麻瞬间就已经通过了再不斩的全身，仅仅交手几个回合，再不斩居然完全落入下风，这就是两人的实力差距。再次“剃”，一下就来到了再不斩的身后，“月步！”一踩，达到了再不斩此时的身高高度，夜吹雪把神月轻轻的放在身体麻痹，而且还在保持结印姿势的再不斩的脖颈，淡淡的说道，“这就两下子么！鬼人再不斩！”

　　电流此时已经消失，看着自己身后的那个清秀少年，再不斩的心里真是万般苦涩。刚刚暗杀四代风影失败没多久，知道了自己和真正强者之间的差距，却没有想到往日的那个木叶少年，居然也成长到了如此的地步。

　　谁都不知道，当初再不斩还是中忍的时候，就见过夜吹雪在战场上杀戮。那时的夜吹雪也是谈笑间杀人，在雾忍之中就好似魔王一样，那是个修罗一样的人物。没想到，自己已经拥有了斩首大刀，而在对方的面前也不过是撑过几个回合罢了。

　　斩首大刀因为没有了支撑点，伴随着惯性落下，“咣当”的一声，落在了地上。再不斩此时不免有些灰心，往日击杀同伴的场景回现到了再不斩的脑海中，扬起了嘴角，居然苦笑了出来，心里却暗道，“我那么严格的修炼，甚至不惜击杀自己的同伴，到底为了什么？”

　　就在夜吹雪的神月要划过这个雾忍的鬼人的时候，突然一个声音打断了夜吹雪。那是一个十分稚嫩的声音，而那个声音的主人是一个雪一样的少年。

　　“请不要杀死再不斩大人好么！再不斩大人是个好人！”


第十八章 辉夜君麻吕

　　突如其来的声音打断了夜吹雪，而且还听对方说再不斩居然是个好人，真是天大的笑话。夜吹雪的脸上不免的露出了微笑，笑着看着那雪一样的少年，说道“哦？你居然说鬼人再不斩是个好人？难道你不知道这个家伙却是个满手血腥的家伙么？”

　　此时的再不斩也满脸的不爽，他鬼人再不斩什么时候需要一个小鬼来求情。更何况说他是个好人，那不就是侮辱自己的人格一样么。夜吹雪可以听到再不斩的牙齿因为摩擦的“咯吱咯吱”声，显然再不斩已经愤怒到了极点。

　　“白！你乱说什么！要知道你仅仅是个工具罢了！是我再不斩大爷的工具！凭什么你来为我求情！”

　　“再不斩大人，白知道错了！”此时被止水用刀逼着脖颈的少年，眼中甚至已经雾气蒙蒙，“但是白真的不希望再不斩大人就这么死掉！在白最无助的时候，是再不斩大人救了白！白要一生作为工具，所以不希望再不斩大人就这么死掉！”

　　一番话，说的再不斩都不知道说什么好。本来只是看到水无月一族居然还有传人，想把他培养成自己的得力助手。但是再不斩都没有想到，这仅仅跟随自己几天的白，居然有如此的执念，看向白的眼神也温和的许多，或许此时的再不斩才把白当成一个人看吧。

　　“呵呵，真是很有意思呢，再不斩。”说着，夜吹雪打了个手势，让止水放开了白。止水当然很听夜吹雪的话，收刀入鞘，没有半分犹豫。白也因为没有了刀架在脖子上，小跑着来到了夜吹雪的面前，立刻跪了下去。

　　“强大的忍者，希望您能够放了再不斩大人！白愿意为再不斩大人的性命做任何事！”

　　“做任何事么！”重复了白的一句话，夜吹雪也把自己的神月收入了自己的刀鞘中，然后封印在自己的右边衣袖，“做事什么的就不必了。再不斩，今天我也没有和你动手的意思，要不是你先攻击我的弟子，说不定也没有今天的误会。”

　　“不过我希望你看清楚，白并不是一个适合做工具的人，他太善良了。而他为了你既然可以做任何事，希望你好好待他，毕竟如此忠心的人，可不是随便就能找到的。特别是像你这种，魅力值几乎低于零的丑陋忍者。”

　　“混蛋！不用你对本大爷说教！”知道自己打不过面前的这个人，再不斩扛起了自己的斩首大刀，没有再说什么，而是摸了摸跪在那里白的脑袋。

　　“最后提醒你一句，四代水影我也交手过。那次虽然让他重伤，不过我也不好过。”夜吹雪淡淡的话语，好像是忠告一样，“别再想着去招惹他，带着白去做一些有意义的事。如果实在找不到事情做的话，”说着，拿出了一个卷轴，“如果实在找不到事做，就去找这个人，他会给你指出一条明路的。”

　　说着，夜吹雪的身影已经带着鼬和止水消息不见。直到再不斩看了看自己手中的卷轴，和自己身上的伤口才确定了刚才的确是和人打斗了一番。把夜吹雪交给自己的卷轴放入了怀中，再不斩再次看向那雪一样的少年，眼神变得温和了许多。

　　“走吧，白。或许就如他所说的一样，四代水影真不是我们能够招惹的。”说完，再不斩和白的身影也已经消失在了水之国中。再次相见的时候，夜吹雪都没有想到，再不斩和白真的去了自己让他们去找的那个人手下，当然这已经是后话了。

　　夜吹雪消失在了再不斩的面前，却是带着鼬和止水来到了另一个地方，那是雾忍村外的一个小湖畔旁。此时的君麻吕手中握着一朵花，不知道在想着什么，而大蛇丸的身影突然出现在了对方的身后让君麻吕警戒了起来。当发现这个人自己见过一次之后，对着大蛇丸警戒的说道“你来干什么？”

　　“呵呵呵，”大蛇丸那低沉沙哑但是带有磁性的笑声传来，“我来这里干什么并不重要，重要的是，你现在在干什么？”

　　“我现在在干什么么？”君麻吕看了手中的花，脸上没有任何表情，好像自己也不知道自己到底要做什么一样。终于好像下定了什么决心，君麻吕看着大蛇丸的眼睛，而大蛇丸同样也看着君麻吕，“我也不知道自己在干什么！活着，难道就这么没有意义么？”

　　“那可不一定！”不得不说，大蛇丸也拥有自己的魅力，而且魅力值绝对的不低，要不然大蛇丸的手下也不可能对他如此的忠心。此时大蛇丸邪魅的一笑，带着几分强者的风采，但是更多的却是邪魅，妖异的美丽，“人活着或许没意义，但是活下去说不定会遇到什么有意义的事。比如说，你发现了这朵花，又比如，我发现了你！”

　　短短的几句话，大蛇丸的风采已经印入了君麻吕的脑海之中。而且在这个时，大蛇丸找到了恰当的时机摸了摸君麻吕的脸颊。君麻吕就如同原著一样，落入了大蛇丸的手中，但是看大蛇丸的意思，好像并不是如此简单。

　　“啪啪啪”，夜吹雪鼓着掌走出了林走，后面跟着的一样是鼬和止水。君麻吕此时已经成为了大蛇丸的崇拜者，居然一下挡在了大蛇丸的面前，从手掌出缓慢的出现了一支骨刃，恶狠狠的盯着夜吹雪，“来者止步！”

　　“没关系的，君麻吕，这是朋友。”短短的交流中，两人都知道了互相的名字，而大蛇丸则是笑着对夜吹雪说道，“吹雪，看到了么。这就是我新收的弟子，当君麻吕的隐疾全部被去除之后，我会把他训练成这个时代最强的忍者，起码要比你的弟子强。”

　　说着，大蛇丸好看了看鼬和止水。鼬一脸的面瘫，让大蛇丸看不出鼬的真实想法，而止水则是冷淡的看着君麻吕，显然这个时候他们已经成为了竞争的对手。

　　“拥有三忍之一的大蛇丸的教导，再加上辉夜一族的天赋，我想应该有资格成为鼬和止水的对手。”说着，夜吹雪还看了看自己的两个弟子，“鼬，止水。记住了，今后要更加严格的修炼。大蛇丸既然说了，要把君麻吕训练成这个时代的强者。那么你们，就是我的希望。”

　　“是！吹雪老师！”两人异口同声的说道，而夜吹雪和大蛇丸的脸上同时露出了笑容。

　　不知道是不是因为性格的原因，君麻吕和鼬还交谈过几句，和止水却是一句话都不说。其实更多的时候是止水不愿意搭理君麻吕，这个时候三人的组合就十分有意思了。无疑的，君麻吕要跟随大蛇丸修炼，而鼬和止水则是需要跟夜吹雪回木叶去。

　　在水之国短暂的住了几天，查明了君麻吕身上的症状，夜吹雪发现其实并没有原著中的那么棘手。原著中君麻吕病入膏肓，很有可能是小的时候没有发现病状，其实也是，要不是夜吹雪拥有强大的灵觉也不会观察到君麻吕体内的异样，那简直是太深了。

　　而在检查过君麻吕的病情之后，夜吹雪也不免的有些吃惊君麻吕的天赋。因为那隐藏的病症，正是因为君麻吕身体内的血继限界太强，而不是辉夜一族人下的手。尸骨脉本来就是强大的体术型血继限界，同时也需要强大的体魄。

　　辉夜一族的人当然知道该如何的修炼，但是君麻吕出生之后就被关押了起来，除了一些简单的辉夜战技，根本就没有经受过辉夜一族的体能锻炼，这也导致了后来君麻吕的身体被血继限界所反噬。要发挥出血继的强大，首先就要锻炼自己的身体，要不然就会变成一种负担，甚至是因此身亡，这就是强大而又神秘的血继限界。

　　交给了大蛇丸一种属于自己的锻炼身体的方法，并且把自己所研究的八门遁甲开启方法交给了大蛇丸。大蛇丸无疑的十分高兴，毕竟体术一路，还是夜吹雪比较强一些。都是好友，大蛇丸也没有说什么客道的话，而是告诉自己对写轮眼的一些研究，还有一些发生在“晓”的事。

　　无疑的夜吹雪十分开心得到这些情报，两人早以是无话不谈的朋友，倒没有任何见外。只不过在大蛇丸提起木叶的时候，不免还有些失落，其实也是，毕竟在木叶生活了那么长时间，并且还因为某种原因才叛逃而出的，强如大蛇丸，也不免有些儿女私情。

　　不过最让夜吹雪意外的，还是大蛇丸拿出了一封信。而那封信的署名，夜吹雪刚一看到的时候，就别深深的震惊了。


第十九章 准备

　　自从和大蛇丸在雾忍分别，并且回到木叶之后，夜吹雪就很少再出木叶执行什么任务，更多的时候是在木叶中住持暗部。鼬和止水当然不会因此而耽误两人的修炼，卡卡西在最近优秀的表现中终于成为了暗部的小队分队长，不过其中当然有夜吹雪暗箱操作。

　　鼬和止水同时分入了卡卡西的小队，不断的执行着各种高难度的任务，在提升着自己实力的同时，也为夜吹雪省去了很多忧愁。暗部的事情实在是太多了，没有强大的实力根本就难以坐稳，但是却是非常适合夜吹雪的性格。

　　每天不用处理小山一样的文件，只需要悠闲的在家中有可以办公。有什么事情水门就会交待给夜吹雪，然后夜吹雪找暗部前去工作，十分的方便。鼬和止水的实力以飞跃式的形势的前进，也给了卡卡西等人很多的压力。

　　阿凯，红，玄间甚至是伊比喜，都在夜吹雪的关照中不断的成长，显然成了木叶的新兴力量。而上一代的猪鹿蝶三人已经成了木叶不可缺少的角色，辅助着水门管理好木叶，也让木叶更加的强大。虽然三忍离开了木叶村，但是拥有三代火影，木叶黄金组合，猪鹿蝶三人组的木叶，也让所有的忍村不可小觑。

　　玖辛奈的肚子一天天的隆起，而水门每天工作的情绪也是越来越高。人类也是动物，动物最原始的本能就是传宗接代，没有什么能比这更开心的了。虽然这一年的年关没有自来也住持，但是水门和夜吹雪的家中还是一片张灯结彩，因为新生命即将诞生。

　　每一家几乎都是如此，就连鹿久，亥一还有丁座每个人也是每天十分的高兴，显然他们也很期待自己的未来的孩子，甚至有的已经开始为自己的孩子起名。夜吹雪每天看着自己的老友都有了自己的后代，当然也十分的开心，而水门有的时候也给夜吹雪介绍一些女孩。

　　毕竟夜吹雪是现在木叶炙手可热的大人物，一听说四代火影大人要做媒，而且对象是夜吹雪，都抢着要和夜吹雪见面。对此夜吹雪只是笑笑，他相信自己总有一天会遇到自己的真爱，而不是这种属于半政治的婚姻，那样他很不喜欢。

　　就这样一年又过去了，夜吹雪也在这一年中迎来了自己的成人礼。这个时候大家才发现，木叶的暗部部长，木叶的黄色闪电，那位一出手忍者界都会为之震撼的少年，今年才刚刚十八岁而已。这个年纪拥有如此荣誉，真不知道那些所谓的强者都是怎么想的。

　　团藏最近十分的安静，就连“根”小队几乎都消失在了众人的眼球中。好像随着三代火影的退位，团藏也对火影之位没了兴趣一样。不过这种假象也只能忽悠一下个别人罢了，真正的大家族或者对政治敏感的人都知道，他一定是在准备着什么。

　　未来的木叶十二小强，随着时间的推移，慢慢从液体变成了胚胎，又从胚胎变成了新的生命。不知不觉，这一年夜吹雪已经不知道参加了多少新生儿童的喜宴，就连未来的小猪鹿蝶都已经出生。丁座和鹿久当然很开心，自己的孩子都是带把的，亥一说上说着不争气，其实还是很喜欢自己的女儿。

　　夜吹雪不断的修炼，不断的指导鼬和止水两人，同时也在和水门还有玖辛奈研究着封印术。因为玖辛奈生出鸣人的那一天，会是九尾封印最弱的一天，有很多阴谋家都在等待着鸣人的出生，在那个时候可能木叶也会大乱，因为研究封印术是必须的。

　　传说中的尸鬼封印已经研究了出来，但是夜吹雪还是感到不慢，居然要失去一条性命才能封印住九尾，损失太大了。天生对忍术敏感的夜吹雪不断的研究着如何能让这个忍术的损失降到最低，但是可惜到最后还是没有办法。

　　这一天，可能是木叶最为欢喜最为混乱的一天，所有人都知道这一天四代火影的孩子将会出生。对于给予他们美满生活的四代火影，大家是发自内心的爱戴。不断的有人送礼来水门和夜吹雪的家，只不过接待的人却成了卡卡西还有鼬和止水，因为夜吹雪等人都已经把玖辛奈带到了一个十分安全的地方，在那里进行分娩。

　　几名女性木叶忍者已经结好了结界，把玖辛奈等人封在了其中。医疗忍者琳已经准备好帮助玖辛奈分娩，而水门和夜吹雪则是在门外守候着以免有什么异常的情况发生。

　　“吹雪，你说我的孩子会是男孩还是女孩？”水门没有了往日的平静，此时正在夜吹雪的面前走来走去，显然十分的紧张。

　　“这是第一百九十二次，你再问一次的话，我就直接结果了你！”夜吹雪耸了耸肩无奈的回答道，其实这个时候夜吹雪也有点小激动。万一自己的未来侄子一下变成了侄女呢，不过想到佐助的出生，鼬给自己报喜讯的时候，也就摇了摇头，佐助都能安全的生出来，更何况是鸣人呢。

　　没当过父亲的人肯定不能体会那种紧张的心情，特别是强如玖辛奈此时都不断的叫喊着水门的名字，显然十分的痛苦，更让水门感觉到紧张。此时的夜吹雪能感觉到一股不详的感觉，但是却压制住自己内心的波澜，静静的守护在门外。

　　“希望今天不会发生什么事，呵呵，但也是希望罢了。”夜吹雪心里暗道，“有我和水门在，真不知道到底传说中的那位到底会不会来！”

　　就在这个时候，突然从房间中出现了婴儿的哭声，而水门高兴的拍打着夜吹雪的肩膀，看样子好像马上就要冲进去一样。还好冷静的夜吹雪此时拦住了水门，而在夜吹雪的眼中，也出现了一丝寒光，“混蛋！还是来了么！”

　　紧接着，那无数发动结界的女性忍者一个一个的倒下，显然是中了什么幻术。不断的忍者倒下，水门此时也恢复了往常的冷静，看向了前方那个身穿黑色立领风衣并且印有祥云的神秘人物。此时的他带着螺旋纹状的面具，静静的看着水门和夜吹雪，说道“终于九尾的人柱力的封印到了最弱的时期了么！那么现在也就是你们木叶交出九尾的时刻了！”


第二十章 宇智波斑

　　看着那带有面具的男人，水门此时可是出奇的愤怒，夜吹雪从来都没见过水门愤怒如此。紧握着自己的拳头，盯着前面那神秘的男人，水门冷冷的说道“你到底是谁！为什么要打扰我的妻子！”

　　那人并没有回答水门的话，而是伸出了自己的右手，紧接着紧握了一下自己的拳头。瞬间在夜吹雪与水门的身后出现了强大的查克拉波动，本来玖辛奈和琳所在的房子此时已经消失不见。玖辛奈虚弱的躺在床上，盖着厚厚的辈子，而琳则是一脸惊恐的看着面具男，手中无疑就是水门的孩子。

　　“哼，空间忍术么！”夜吹雪淡淡的说道，“上代九尾人柱力水户大人，就是因为分娩所以封印变得薄弱，最后无奈才换了九尾人柱力。而我们早就猜到会有人来捣乱，而我的到来就是因为要击杀捣乱的！你！”说着，夜吹雪瞬间抽出了自己的神月，指向了面具男，“你必须死！”

　　这个时候又是一阵空间波动，夜吹雪的灵觉能够观察到空间波动的方向，那个方向真是要到琳的身边，显然是为了争夺琳手上的鸣人。夜吹雪赶快一个“剃”来到了琳的身后，夺走了琳手中的鸣人。而此时面具男已经来到了夜吹雪的身后，居然一伸手穿过了夜吹雪的身体，想要抢走手上的鸣人。

　　此时水门的特质苦无已经飞出，正是攻向了面具男。谁知道水门的特质苦无在攻击到对方的一瞬间，对方的再次穿透了对方的身体。水门露出了凝重的神色，下一秒已经使用飞雷之术来到了玖辛奈的身边，并且一把抓过了琳，护在了自己的身后。

　　“水门！鸣人就交给我了！赶快给玖辛奈完成封印！”说着，夜吹雪再次“剃”使用，已经消失不见。而面具男显然真正的目标也不是鸣人，而是此时躺在那里的玖辛奈。看了一眼已经瞬身到一旁的夜吹雪，又看了看玖辛奈，最后叹息了一声。

　　这个时候，突然一股强大的气息出现，夜吹雪居然又看到了一个人从森林中走了出来，那人突然出现在了夜吹雪的身后，就连夜吹雪也感觉到了一丝突兀。“剃”再次使用，此时的鸣人已经因为夜吹雪的速度啼哭了起来，但是夜吹雪可没有管啼哭的鸣人，而是看向了那个又出现的强者。

　　那名强者一头橙色的头发，样子十分的冷漠，全身上下都有着黑色的铁钉钉上，不正是“晓”中最神秘的BOSS，号称佩恩的强者么。此时佩恩伸出右手，冷漠了说了句，“万象天引！”，这句话刚一说出，夜吹雪就可以感觉到自己手中的鸣人好像被一种奇怪的力量拉扯住，就要脱离夜吹雪的怀抱。

　　“剃！”没有办法，此时夜吹雪要保护小鸣人，根本就是完全陷入了被动之中。被逼的来到了水门的身边，水门侧眼一看，见自己的孩子无事，冷冷的盯着两名强者，说道“吹雪已经调动了木叶所有的暗部保护，居然还能够潜入其中。”

　　“并且丝毫不在乎木叶的结界，拥有强大的空间忍术，据我所知，这个世界上只有一个人能够做到这一点！那就是宇智波斑！”

　　“呵呵，还真是聪明人啊，四代！”面具男，不宇智波斑笑着说道，同时看向了水门还有一旁的夜吹雪，“你们两个的实力很强，没错！但是今天我一定要得到九尾人柱力！特别是在这个特殊的时期，是九尾封印最薄弱点呃时期！”

　　“佩恩！准备术式！”说着，宇智波斑居然再次消失不见。而夜吹雪用自己的精神力连通了水门，木叶的呃黄色组合即将再次与敌人一绝胜负。而在与此同时，佩恩的身后再次出现一人，身上也带有钉有无数的黑铁铁质物品。

　　那人一出现，瞬间双手结印，下一秒四个“晓”的人员就已经被通灵而出。夜吹雪望向那七道身影，心里却是异常的惊讶。因为那被通灵出来的不是别人，正是另外的四个佩恩。此时夜吹雪和水门要面对的居然是佩恩六道和宇智波斑。

　　早就在原著中知道了面具男的身份，但是夜吹雪一直都没有说破。此时见对方已经被水门猜测出，心里也感叹水门心思缜密。只不过现在战场上，有刚出生的鸣人，虚弱的玖辛奈还有没有任何反抗能力的琳，对夜吹雪一方可是十分的不利。

　　水门瞬间发出了六把苦无，同时飞向了宇智波斑，而夜吹雪则是一手怀抱鸣人，一手准备封印九尾的结界，谁知道这个时候强大的吸力再次传来，不正是天道的佩恩么。那股强大的吸力已经不是对着鸣人，而是对着夜吹雪，与此同时饿鬼道的佩恩居然一瞬间出现在了玖辛奈的身边。

　　无奈夜吹雪只有一边抵抗对方的吸力，一面一刀砍向了饿鬼道的佩恩，“断水流·斩！”，强大的风属性查克拉斩在了对方的身上，却被对方的双手握住。对方根本就不怕这点击伤，而夜吹雪则是感觉自己身体中的查克拉正在不断的消失，赶快抽出了神月，夜吹雪恨恨的看了眼饿鬼道佩恩，谁知道对方只是一笑，下一秒自己的身后再次出现了一名佩恩，那是修罗道佩恩。

　　修罗道佩恩的身体瞬间变出了无数的火箭炮，要攻击的对象居然是刚出生的鸣人。夜吹雪身上雷神铠甲瞬间浮现，这个时候可不是闪躲的时候，万一对方在这个时候抓走了玖辛奈该怎么办。无奈夜吹雪只有用身体上的雷神铠甲硬抗，“轰”“轰”的几声，那无数的攻击到了夜吹雪的身上，让夜吹雪感觉到了强大的震动，而鸣人在夜吹雪的怀中却是夜吹雪要保护对象，一点伤都没有受，而是因为刚出生的劳累，居然睡着在了夜吹雪的怀中。

　　“可恶！第一次战斗的如此憋屈！”夜吹雪心里暗道的同时，玖辛奈的目光也已经传来。无疑的在夜吹雪背后的玖辛奈知道这个时候自己和鸣人完全拖累了夜吹雪，但是却没有任何办法。

　　而此时，水门也已经和宇智波斑交手几个回合。却没有对宇智波斑造成任何的伤害，对方的空间忍术实在是太神秘莫测了，甚至要比水门的飞雷神之术还要强大的许多。这时水门大叫一声，“吹雪！别战斗了！赶快带着玖辛奈和鸣人逃走！”

　　“混蛋！这个工作应该是你干才对！”说着，夜吹雪再次受到修罗道那强大的攻击，饿鬼道在身后抓住了夜吹雪的身体，不断的吸收着夜吹雪身体上的查克拉。完全被对方制住的夜吹雪，只能尽量保护自己手中的鸣人和玖辛奈，完全陷入了被动。

　　剩下的佩恩四道则是在同时结印，显然是在准备着什么术式。见情况不妙，水门立刻使用飞雷神之术回到了夜吹雪的身边，一脚踢开了正在攻击的修罗道，再次一拳打飞了按在夜吹雪身上的饿鬼道。

　　“水门！你的飞雷神之术能带几个人走？”夜吹雪用精神力连通水门，暗暗的说道，而水门则是犹豫了一下，“玖辛奈现在的身体太虚弱！我也仅仅能保护着鸣人和琳先走而已！”

　　“那么就先把玖辛奈交给我！放心！就算是死！我也会保护玖辛奈的！”夜吹雪用精神力说道的同时，也爆发出了强大的战意，他有自信能够保护玖辛奈的周全在水门赶回来之前。

　　而此时水门也相信夜吹雪，咬了下自己的下唇，水门想起了那天夜吹雪让他放在家中飞雷神坐标苦无的苦心。瞬间，水门已经抱起了夜吹雪手中的鸣人和一旁晕倒的琳，看了玖辛奈一样，“玖辛奈！你放心！我一定会马上回来的！”

　　下一秒，水门的身影已经消失不见。而在水门消失的同时，夜吹雪看到了水门交给了玖辛奈一把飞雷神的坐标苦无。知道现在自己只需要保护玖辛奈一人，夜吹雪赶快抽取了阴封印中的查克拉，保证自己恢复到了全盛时期。

　　紧盯着虎视眈眈的宇智波斑还有那佩恩六道，剑指敌人，大声的说道“现在！就让你们看看我夜吹雪的真正实力！”


第二十一章 界王拳

　　“吹雪！”此时玖辛奈的眼中已经流出了泪水，“水门能够保护鸣人离开我已经很开心了，作为一个女人，我这个辈子最大的愿望就是为水门生一个健康的宝宝。”

　　“今天！终于鸣人出生了！就算是我死了，我也死而无憾！”

　　“说什么傻话！”夜吹雪猛的打断了玖辛奈的话，“没有波风水门，就没有今天的夜吹雪！而且玖辛奈你也是我的好友，应该知道我的性格！白牙老师教导过我们，就算是死，也不能留下同伴！”

　　“更何况，你认为他们的目的就如此简单么。虽然不知道他是不是真正的宇智波斑，但是能够一次性出动七名影级的强者来木叶，肯定是要释放出你体内的九尾！就算是为了木叶，你也不能轻生！”

　　听到夜吹雪的话，玖辛奈咬住了自己的下唇，不再言语。此时的她只希望水门能够赶快回来，只要水门再次回来，就可以带着自己离开这里。然后就可以毫无顾忌的一战，就算强大的有七名影级强者，但是木叶怎么说也是个忍村不是。

　　“哦？就凭你一个就要对付我们所有人么？”听到这里，宇智波斑突然笑了出来，“哈哈！佩恩，看来他有些瞧不起我们呢！”

　　“说什么多干什么，马上解封术式就要完成了。虽然我很讨厌这么做，不过既然我出动了，就一定会完成的！”淡淡的话语从天道佩恩的口中说出，包含着无限的自信。

　　而夜吹雪则是冷笑了一声，多年的修炼为的就是今天。今天，夜吹雪要使用出毕生所学来对付对方。先是左手的千鸟锐枪出现，夜吹雪猛的转动自己的身体，“断水流·螺旋回天！”，夜吹雪的螺旋回天就是为了打断对方的解封忍术，谁知掉饿鬼道佩恩冷笑一声，瞬间就已经来到了螺旋回天的前面。

　　伸出了双手，无数的风属性查克拉被对方吸收了起来，“轮回眼·绝对吸收！”，在饿鬼道佩恩的前面，什么忍术都是浮云，因为他拥有吸收查克拉的能力。谁知道夜吹雪等待的就是他吸收查克拉的那一瞬间，此时的饿鬼道佩恩因为吸收查克拉，双手都不能使用，不要忘记，夜吹雪的强大风属性虽然被吸收，但是还有刀术。

　　就在自己的查克拉再次被吸收空的时候，夜吹雪右手神月猛的迸发出了一股寒光，“断水流·抽刀！”，一瞬间那股光芒已经闪过了对方的身体，下一秒饿鬼道的身体就被从中间展开。得到拥有忍术无效的同时，对方的体术也是差的要命，也就给了夜吹雪这一机会。

　　夜吹雪的刀是多么的快，其他的佩恩虽然看到夜吹雪要动，但是还没有赶过来就已经被夜吹雪斩断。地狱道佩恩马上赶到，抓住了饿鬼道佩恩的身体，几个跳跃到了众佩恩的后面。然后地狱道的佩恩双手结印，召唤出了传说中的阎罗，把饿鬼道的佩恩身体放入了其中。

　　知道对方是要修复饿鬼道佩恩的身体，但是此时宇智波斑再次使用了空间忍术来到了玖辛奈的身边。夜吹雪可没有时间去阻止地狱道佩恩，马上使用出了自己的奥义，“风遁奥义！龙卷旋风腿！”，瞬间形成了强大的龙卷，不仅让佩恩们停止了结印，更是让宇智波斑无法接近。

　　开玩笑，空间忍术虽然强大，而且宇智波斑的空间忍术造诣更是高的离谱。但是在真实与虚幻之间，宇智波斑还是需要转换的，当他转换成现实的那一瞬间，夜吹雪的无差别攻击当然会让对方身受重伤。此时的宇智波斑根本就不能使用出自己的全部力量，也只能看着夜吹雪释放忍术。

　　一下逼退了对方的解封印记，还有宇智波斑的攻击，夜吹雪脸露笑意，但是内心却是打鼓，“可恶的饿鬼道佩恩！居然吸收了我那么多查克拉！看来只有用那一招了！”

　　说着，夜吹雪再次抽取了阴封印中的查克拉。无数的查克拉被抽出，夜吹雪也已经感觉到了阴封印中查克拉已经不多，显然是刚才被饿鬼道吸收的查克拉实在太多了。无数的查克拉在夜吹雪的经脉中窜动，瞬间夜吹雪把所有的查克拉都集中在了一起，冲向了那八门遁甲的最后一门，死门！

　　死门，就在一个人身体的最关键位置，心脏的旁边。这一穴道如果冲不好的话，那就是只有死一个下场。不过还好，夜吹雪早在一年前就已经冲开了死门，但是却发现冲开死门还有着自己意想不到的变化。

　　当初能够冲开八门遁甲，并且拥有的打开是夜吹雪没想到的事。但是最后的死门却给了夜吹雪惊讶，死门确实是永久的打开了没有错，但是却没有给自己任何实力上的增长。最后夜吹雪才知道，原来这死门打开之后，并不能就使用死门的力量，而是需要自己激活。

　　激活了这种力量，夜吹雪的身体强度，速度，力量都会瞬间翻倍，甚至是查克拉都到一个不可思议的地步。但是激活死门却对身体的暗伤也很多，倒是一种属于自残换取力量的方法。只不过随着夜吹雪这一年的改进，那种负担已经逐渐的减小，甚至夜吹雪相信随着自己雷遁激活法激活让自己身体越来越强大，死门的打开最后也会没有任何负担。

　　瞬间夜吹雪已经激活了死门，那一秒钟夜吹雪可以感觉到自己查克拉的增长和身体强度的增加。雷神铠甲的外形已经完全消失不见，取而代之的是红色的光芒，没有错，就是红色的光芒。那红色的光芒包围在夜吹雪的身边，让本来已经阴暗的环境出现了一股亮光。

　　没有了铠甲的形状，但是雷神铠甲却一直在保护着夜吹雪的身体，那包围着夜吹雪的红色光芒，就是雷属性的查克拉，就是雷神铠甲！

　　“界王拳！”夜吹雪打开死门之后，把自己的力量完全翻倍的技能，夜吹雪叫做界王拳。就好比龙珠中孙悟空的界王拳一样，的确界王拳也有着一样的效果和外形。

　　妖异的红色光芒在夜吹雪包围在夜吹雪的身边，盯着六道佩恩中攻击能力最强大，但是自身保护能力最弱的畜生道佩恩，夜吹雪一瞬间就抽出了自己的神月，“断水流·刹那永恒！”，刹那永恒瞬间发动，那一秒没有人看到夜吹雪移动过，就连六道佩恩都没有观察到夜吹雪的移动。

　　而在夜吹雪舞了一个刀花，把神月横放在自己的面前，用左手擦拭上面血迹的时候，暮然间，无数的裂痕出现在了畜生道佩恩的身体上。就连宇智波斑都暗暗惊讶那一瞬间的攻击，简直是颠覆了速度的原始意义。

　　刹那永恒，好像已经晋级为了一种是时间赛跑的忍术，完全超越了速度。那一瞬间夜吹雪来到了畜生道的面前，起码砍了畜生道的佩恩二十多刀，而却没有人发现夜吹雪的身影，这就是刹那永恒，让刹那间变成永恒。

　　说起来此时也是原著十五年前的佩恩，还没有那时和自来也战斗那么强大。但是就算如此，使用了界王拳的夜吹雪还是一瞬间再次击杀了一个佩恩。只不过这种使用界王拳本身对身体的损害就很大，再加上这种违背常理的战斗方式，简直对于身体来说就是超负荷的负担。

　　一股热流到了夜吹雪的嗓子眼，却艰难的咽了下去。这个动作被宇智波斑所看到，对着佩恩小声的说道“这种招数对他的损伤也极大！看来并不能坚持多长时间！你们先拖住夜吹雪！我来使用那一招！”说着，宇智波斑也完全后退，双手开始结印。

　　“果然不愧是自来也老师的弟子，果然有两下子！”天道佩恩冷淡的说道，同时让地狱道的佩恩再次把畜生道的佩恩放入了那阎罗的口中，“不过面对神的力量！你还是太弱了！”说着，人间道佩恩，修罗道佩恩一起冲了过来。

　　而天道佩恩则是完全违背了牛顿大大的各种学说，再次漂浮在了空中，“万象天引！”，强大的引力传来，不仅仅对象了夜吹雪，更是对向了身后的玖辛奈。夜吹雪一把把玖辛奈抱入了怀中，无奈的玖辛奈再次成为了夜吹雪的负担。

　　“看来！只有等到水门过来了！”使用“界王拳”的夜吹雪不禁暗道。


第二十二章 一波未平

　　要说佩恩六道中最强的，夜吹雪感觉就是正在使用“万象天引”的天道佩恩了。拥有强大的斥力和吸力的天道佩恩，无论是攻击还是防御都是如此的犀利，只不过夜吹雪碰巧是穿越过来的人，知道天道佩恩的一个缺陷，那就是使用天道的力量，需要间隔五秒的时间。

　　身上红色的光芒再次亮起，输送了大量的查克拉，夜吹雪瞬间周围出现了气流所形成的漩涡，居然使用界王拳的强大，强行的破开了天道佩恩的“万象天引”。此时的控制佩恩六道的长门也暗暗称奇对方的能力，只不过此时的夜吹雪已经露出疲态，显然是因为消耗过多。

　　就算此时还没有原著中出场时拥有那么压迫性的实力，但是佩恩六道也不容小觑。就在这个时候，本来已经被夜吹雪击杀的饿鬼道佩恩和畜生道佩恩已经修复完整，全身上下根本就不见一点伤痕，而地狱道的佩恩脸上居然也露出了狰狞的面容，显然是修复两人的消耗也很大。

　　喘着粗气，抱着还在虚弱状态中的玖辛奈，夜吹雪此时很想用自己的“界王拳”大显神威，但是却有如此一个负担。灵觉扫了下玖辛奈，发现玖辛奈的身体越来越热，显然是九尾要挣扎着突破封印，而灵觉又扫向了宇智波斑，斑此时正双手结印，写轮眼直盯着玖辛奈。

　　只不过夜吹雪的灵觉在扫向宇智波斑的时候突然发现，那斑的身体好像十分的奇怪，力量的源泉好像来自那只写轮眼一样。而那三勾玉的写轮眼却没有什么特别，一个疑问出现在了夜吹雪的脑海中，“这个家伙，为什么不用永恒的万花筒写轮眼呢？”

　　突然，就在这个时候，畜生道的佩恩瞬间双手结印。夜吹雪一看情况不妙，畜生道的佩恩就好像召唤术士一样，会不断的召唤出来自幽冥地狱的怪物。那些怪物不好击杀不说，攻击还十分的强悍。此时使用“界王拳”，夜吹雪的攻击力虽然提升很多，但是对于身体的负担也消耗太大了。

　　夜吹雪估计自己的界王拳估计也就只能再坚持个五分钟，要是再强行挣脱天道佩恩的大招，那“界王拳”的时候时间会越来越少。瞬间夜吹雪使用了“剃”，而且用查克拉阻挡住了玖辛奈，因为快速而产生的强风很容易让夜吹雪受伤，就算是消耗查克拉也没有办法。

　　曾经夜吹雪上一世和人研究过，想要完胜佩恩六道，无疑第一个要杀掉的就是地狱道。这个家伙虽然攻击力不强，但是辅助能力也太变态了店。地狱道解决之后，才是那招人烦的畜生道佩恩还有饿鬼道佩恩。只要这三个佩恩一死，基本上除却了最强的天道佩恩，就没有再能威胁夜吹雪的人了。

　　再次出现的时候，夜吹雪已经来到了畜生道的身边。此时轮回眼那共享视觉的能力就展现了出来，六个佩恩分别站在夜吹雪的四周，就算速度再怎么快也会被对方感知到。好像已经知道夜吹雪的目光会是正在结印的畜生道佩恩，那畜生道的佩恩脸露笑意，下一秒饿鬼道佩恩已经挡在了前方。

　　“哼，以为我要击杀畜生道么！”夜吹雪心里暗道的同时，一手抱住玖辛奈并且输送查克拉格挡住劲风，一面右手紧握神月，再次使用了一个“剃”。不，此时如果说是“剃”那么速度要低的多，应该说是“瞬步”才对，眨眼的时间都没到，夜吹雪已经来到了地狱道的佩恩身边。

　　对方也没有想到夜吹雪居然能够在高速移动中改变自己的速度，饿鬼道这个时候要移动已经来不及了。而地狱道的体术和忍术都不是出类拔萃，夜吹雪抽出神月，一刀斩向了地狱道的佩恩，那一抹寒光估计六道佩恩一辈子都不会忘记。

　　整个神月的刀身变成了通体蓝色的光芒，那是强大雷属性查克拉的电流所导致的。一般夜吹雪用刀都会用风遁，但是不代表夜吹雪的雷遁刀术就要差许多，运用雷切的原理其实可以做很多事，比如说千鸟锐枪，又比如现在的“天行之刃”。

　　神月中本来就有雷牙的材料，通过强大的雷属性查克拉，此时的神月就好像变成了绝地武士中的激光剑刃一般。强大的查克拉形态变化让此时的“天行之刃”锋利不说，更是拥有一种雷属性的狂暴。风吹的快，还是雷劈的快，无疑是雷劈的快。

　　“断水流奥义·圆月斩！”好像天上此时已经升起的月亮都失去了原本的色彩，夜吹雪瞬间斩下自己的神月，那一瞬间的“天行之刃”的光亮在空中留下了残影，就好像半轮圆月一样。就算拥有共享视觉，但是也需要能够躲开对方的攻击才行不是。

　　天道佩恩见状马上使用引力，此时五秒时间已过，但是却没能阻拦夜吹雪半分，因为夜吹雪早就猜到天道佩恩会出招，马上红光再次增强，破开了对方的引力攻击。刀刃瞬间斩在了地狱道佩恩的身上，可以感觉到那坚硬的身体此时就好像豆腐一样，瞬间被劈开，而此时饿鬼道的佩恩才感到了地方，可见夜吹雪使用雷遁激活神月的第一层变化“天行之刃”之后使用的圆月斩是多么的强大。

　　地狱道的佩恩被从中间劈开，眼看是活不成了，夜吹雪的眼角也露出了笑意，谁知道还没有笑多久，那饿鬼道佩恩和畜生道佩恩的攻击同时过来了。饿鬼道佩恩是不论自己死活，瞬间就冲了上来要按住夜吹雪的身体，吸收那诡异的红色查克拉，而畜生道佩恩已经召唤出了无数的通灵兽前来。

　　“瞬步！”无奈再次使用瞬步，夜吹雪赶快带着玖辛奈退了回去。此时夜吹雪头上斗大的汗滴掉落在了地上，可以听到“啪嗒，啪嗒”的声音。喘着粗气，夜吹雪计算着自己使用界王拳的时间，仅仅不到三分钟了。

　　“水门赶快回来啊！”玖辛奈第一次看到如此虚弱的夜吹雪，平常的时候夜吹雪给人一种天下无敌的感觉，谁知道面对七名影级的强者，夜吹雪也仅仅是能保护住玖辛奈罢了。要不是凭借着界王拳，估计夜吹雪根本就没机会斩杀佩恩。

　　“看来我是真的小看你了，夜吹雪！”天道佩恩看了眼地狱道佩恩的尸体，淡淡的说道，“那么接下来，我就要用全部实力了！”

　　听到佩恩的话，夜吹雪的瞳孔猛的紧缩了起来，自己已经完全发挥了自己的实力，在保护一个人的情况下还能和对方周旋一下。谁知道对方原来根本就没有用出实力来战斗，苦笑了一声，要不是此时被“晓”的结界所包围，夜吹雪是多么想带着玖辛奈赶快离开。

　　就在这个千钧一发之际，瞬间一个金黄色的身影，来到了夜吹雪的身边。夜吹雪见到那个身影之后，马上把怀中的玖辛奈小心翼翼的放在了对方的怀抱中，嘴上还笑着说道“玖辛奈，你真的该减肥了，好重啊！”

　　玖辛奈此时哪有和夜吹雪打屁的时间，瞪了夜吹雪一眼，双手环在了水门的脖子上，轻轻的说道“鸣人没什么事吧？”

　　“放心！没事！”水门笑着说道，阳光般的微笑再次出现在了水门的脸上，夜吹雪也有了自信，“水门，你还是先把玖辛奈送回去，我还能挺一会。而且耽误了这么长时间，想来木叶的人也马上就能赶到了吧？”

　　听到夜吹雪的话，水门点了点头。谁知道就在这个时候，突然宇智波冷笑一声，“到了这种程度！难道还要走么！”说着，双手伸向了玖辛奈的方向，“破封吧！九尾！”瞬间，玖辛奈已经不受控制的飞出了水门的怀抱，就当水门和夜吹雪要阻拦的时候，一股异常邪恶并且狂暴的查克拉出现在了玖辛奈的身上。下一秒，一道红色的身影已经出现在了玖辛奈的身后，那就是传说中的九尾妖狐。


第二十三章 一波又起

　　当那异常邪恶并且狂暴的查克拉出现在玖辛奈身后的那一刻，巨大的妖狐形象已经出现，那妖异的红色瞳孔异常愤怒的看向了玖辛奈，谁知道在对上那同样血红色带有勾玉的眼睛的时候居然平静了下来，乖乖的看着对方的眼睛。

　　“九尾！赶快去袭击木叶！”说完，宇智波斑好像用尽了自己全身的力气，“噗”的一声吐出了一口鲜血，显然强行解除九尾的封印也让宇智波斑受了不轻的伤。而天道的佩恩在深深的看了一眼夜吹雪之后，赶快扶起了即将要摔倒的宇智波斑。

　　“夜吹雪，这只是一个开始而已！”说完，畜生道的佩恩抓住了地狱道佩恩那已经断成两半的身体，六人一尸聚集到了一起，宇智波斑好像用自己的最后力量使用了一个时空忍术，终于消息在了木叶之后。而当宇智波斑离开的时候，那些“晓”的后备队员也全部消失，想来也应该是用了什么秘术。

　　水门此时已经惊呆了，不知道该说什么好，僵硬的一步步走向了玖辛奈，丝毫没有理会那已经奔向木叶的九尾妖狐。夜吹雪在这个时候瞬间放出了信号弹，警告这边有敌情，希望木叶的忍者能够阻拦九尾不让九尾进入木叶，而后也马上来到了玖辛奈的身边。

　　“放心吧，水门，我还死不了。”玖辛奈脸色煞白，完全没有了健康的样子，并且此时的玖辛奈浑身都是鲜血，一看就是到了油尽灯枯的程度。夜吹雪看到玖辛奈这个样子，心就好像被无数的钝刀割着一样，更何况是水门呢。

　　“都是我不好！都是我不好！”水门用自己的头撞着地面，额头已经隐隐有血迹出现。见状夜吹雪马上按住了水门，“水门！别激动！”说话的时候，夜吹雪的声音已经出现了哽咽的声音，“玖辛奈是漩涡一族的人，平常人被抽出了尾兽早就死了！现在我们需要做的是保住玖辛奈的性命！”

　　说着，夜吹雪的手上已经出现了墨绿色的查克拉，轻轻的放在玖辛奈的身上，眼泪不自然的滑落下来，“玖辛奈，你放心！肯定没事的！”

　　水门见状也很快冷静了下来，咬了咬牙，瞬间咬破了自己的手指，使用了通灵术。巨大的烟雾出现，消散也仅仅是一瞬间罢了，下一秒一个瘦小的蛤蟆就出现在了水门的面前。见到这个身影水门就好像见到了救星一样，马上按住了对方的肩膀，大声的喊道“深作大人，请您救救玖辛奈！救救玖辛奈！”

　　“水门，别乱！”深作仙人感觉到那股邪恶的查克拉，再看了看地面上躺着的玖辛奈已经大概知道发生了什么事情，“让我先看看再说！”沉吟了一下，深作仙人来到了玖辛奈的身边，用自己的查克拉一扫就已经知道发生了什么事。

　　没有耽误任何功夫，猛的推开了给玖辛奈治疗的夜吹雪，深作仙人双手迅速的结印，随着深作仙人的结印，一股白色的光芒亮起。夜吹雪和水门都紧盯着深作仙人，知道情况紧急，两人都没有出生。下一秒，那白色的光芒被深作仙人强行压入了玖辛奈的身体，这个时候深作仙人还深深的呼了一口气。

　　“深作仙人！怎么样了！”水门和夜吹雪异口同声的问道，而深作仙人则是马上抬起了玖辛奈的身体。此时玖辛奈的身体被深作仙人扛起，怎么的都显得有些滑稽，但是深作仙人一脸的严肃，淡淡的对两人说道。

　　“玖辛奈的状况很糟糕！要不是漩涡一族那强大的体制，估计玖辛奈早就已经死了。刚才我使用的是一种假死之术，只不过这种忍术有很大的破绽，那就是玖辛奈的身体会随着身体生机的灭绝而逐渐的老去。不过此时玖辛奈体内的生机还很强，你们大概有二十年的时间来找到救玖辛奈的方法。”

　　“要不然……”说道这里，深作仙人沉默了。而夜吹雪和水门都知道那意味着什么，瞬间水门好像又恢复到了四代火影的气势，拍着自己的胸脯说道，“放心吧！深作仙人，不用那么长时间！等我和吹雪把九尾搞定之后，我俩就会离开木叶！寻找救助玖辛奈的方法！”

　　“很好！不过现在事态紧急，我需要把玖辛奈放入秒木山中的冰室隐藏。那里常年积雪，没有雄厚的查克拉根本就进不去。你们两个还有一番大战就不要去了，为了不让玖辛奈的身体在这段时间内老化，还是我先把她送回去！”说着，深作仙人迅速的结印，下一秒已经和玖辛奈的身体一起消失不见。

　　知道玖辛奈的情况可能比想象中糟糕的多，水门的脸色已经变成了酱紫色，但是很快就变成了惨白，显然是因为伤心多度才如此。终于好像想通了什么，水门拍了下夜吹雪说道，“吹雪，还有力气战斗么？和九尾一战？”

　　“嗯！”重重的点了点头，夜吹雪此时已经不知道说什么好。玖辛奈重伤未愈，不仅仅对水门是很大的心理负担，对于夜吹雪同样也是。在木叶中最亲近的几人，玖辛奈无疑是其中之一，身为穿越者虽然留下了玖辛奈一条命，但是夜吹雪也在内心谴责自己，要是再小心一点多好。

　　知道夜吹雪和自己一样伤心，虽然玖辛奈是自己的妻子，但是也是夜吹雪的好友。咬了咬牙，水门还是继续说道“吹雪，玖辛奈现在这样，但是还有机会痊愈。但是九尾是现在我们的大敌，首先要解决九尾。可能迫不得已，我会使用尸鬼封印，不过放心，尸鬼封印在咱们三个的研究下不是突破了那个界限么。实在不行的话，就把九尾封印到鸣人的体内，那个时候无论是我还是玖辛奈都要靠你了！”

　　“水门，要不让我来用那个忍术吧！”

　　“不，吹雪！”水门冷静的回答道，“虽然你的精神力天生强悍我知道，但是尸鬼封印不比其他封印术。而且你也知道我脑中的禁制，肯定关系着什么大事，所以这件事还是交给我比较好！不要再说什么了！先去看看木叶村再说！”

　　很想劝水门不要管木叶，人都是自私的，相对于木叶夜吹雪更担心水门的性命。只不过身为四代火影，水门的想法却和夜吹雪不同。最后夜吹雪还是选择尊重自己的朋友，就算水门真正的使用了尸鬼封印，但是也不会死，不是么。

　　两人瞬间已经离开了这里，往那狂热并且邪异的查克拉方向赶去。在赶路中，夜吹雪看到了卡卡西，马上把卡卡西叫了过来，让卡卡西去自己的府邸把鸣人带来。又在路上看到了鼬和止水，夜吹雪马上让两人去避难，这个时候不是两小可以应付的。

　　而此时无数的木叶忍者正在阻挡着九尾妖狐的脚步，但是九尾妖狐岂能是那么容易阻拦的。无数的忍者因为九尾的靠近就已经感觉到那股热量不是自己能接受的，更何况是战斗。随意的一甩尾巴，都有无数的忍者丧命和房屋倒塌，此时的九尾已经攻入了木叶村中。

　　夜吹雪刚要使用瞬身去三代的身边，此时三战一身劲装召唤出了猿魔也准备参战。却在这个时候猛的发现一个少女的身影距离九尾也就不到一百米的距离了，开什么玩笑，一百米也就是几秒钟的事，要是夜吹雪不去救人的话，那那名小女孩一定会因此丧命！

　　“剃！”失去了界王拳的加成，“瞬步”变成了“剃”但是还是在九尾即将踩下自己脚步的时候救出了那名小女孩。看向这名少女的面孔虽然有些面熟，但是夜吹雪却没有多说什么，再次使用“剃”，九尾的脚已经接近夜吹雪的距离了，就算强如夜吹雪都感觉那股力量和查克拉的压迫，不过还好千钧一发之际，夜吹雪已经离开了刚才的位置。

　　“别和我多说什么！赶快离开这里！”夜吹雪放在了怀中的少女大吼道，“现在可没时间和你啰嗦！”说完，夜吹雪就已经消失不见。而就在此时，水门也已经瞬身到了这里，看到那名少女安全无恙，微笑了一笑，喊道“吹雪，等我！”下一秒，身影也消失不见。

　　而那名少女则是在获救后，很快就被木叶的忍者带到了避难所，只不过那个名叫夜吹雪的少年的影子，却深深的印在了他的心中。

　　“夜吹雪么？”


第二十四章 初斗九尾

　　九尾的强大可不仅仅在于那九条巨大的尾巴，虽然那尾巴的杀伤力不可小觑，几乎是挥舞一次就会毁掉大部分的木叶建筑。九尾的强大在于那暴躁而且邪恶的查克拉，那查克拉的量不仅仅可以无限的产生，更是人的怨念，仇恨的结合体，普通弱一点的忍者别说是被击中了，就算在九尾的附近都会被那股邪恶的查克拉吓得不能动弹。

　　在高处，夜吹雪还有波风水门一起站在火影岩上恢复着自己的体力。虽然刚才已经接近了九尾，但是九尾的强大还是超出了两人的想象。刚刚和宇智波斑再加上六道佩恩的战斗绝不轻松，特别是对夜吹雪来说，使用“界王拳”的负担绝对超出了夜吹雪的想象，就算恢复好了查克拉之后，状态也会下滑。

　　“吹雪，恢复好了么？”水门脸上露出焦急的神色，显然九尾已经快要进入到村子中了，水门担心木叶的损失。知道水门此时的心情，夜吹雪只有咬了咬牙道，“好了！不过水门，你发现了没有，战斗的忍者好像有些不对劲！”

　　沉吟了一下，水门还是没有回答夜吹雪的问题。而夜吹雪的脸上也露出了讥讽的冷笑，暗道“政治真是黑暗啊，团藏。今天玖辛奈的事就有你一笔，我会找你算的！”

　　想到这里，夜吹雪马上用自己的精神力连通了水门的精神力，说道“走吧！”瞬间两名速度型的忍者已经消失不见，下一秒出现的时候已经来到了作战的三代火影身边。猿飞日斩可真是老当益壮，使用强大的土遁阻拦堪堪阻挡住了九尾的步伐。

　　而就在这个时候，九尾妖狐也感觉那只小蚂蚁实在是太不可爱了，居然总是阻挡自己前进的道路，头高高的昂起聚集这自己的查克拉。下一秒，一个黑色的圆球已经出现在了九尾的嘴边，无数的木叶上忍的脸色已经变得煞白，他们知道那是尾兽最强的攻击，尾兽弹。

　　“快撤退！”猿飞日斩大喊一声，这个时候可不是硬抗的时候，要是真被九尾的尾兽弹打中，那可真是连个渣都剩不下。虽然心疼那无数木叶村民的心血建造出的房屋，但是还是咬了咬牙，马上往后几个跳跃，想要闪躲开九尾的攻击距离。

　　就在这个时候，尾兽弹已经要形成的那一瞬间，忽然间那本来昏暗的天空中蓦然出现了一道强力的闪电。这个时候猿飞日斩的脸上终于露出了笑意，他知道木叶的两位救星来了。虽然知道玖辛奈分娩的时候可能遇到了一些麻烦，但是两人的来到无疑给木叶添加了一分真正的战力。

　　面对尾兽的前几名，无数的忍者可能能用数量来弥补差距。但是尾兽中的后三名，可不是忍者的数量可是弥补实力差距的。与九尾的战斗需要影级的强者才能交手，这就是定律。三代老了，自己心里明白，只能勉强阻挡两人的脚步罢了，而真正能与之战斗的，是已经赶到的这两位。

　　神一样的声音出现在了木叶的天空中，“雷遁奥义！审判之日！”，瞬间右手挥下，那在天空中酝酿的雷电落下，打在了九尾正在聚集的查克拉球中。那雷属性的查克拉的狂暴和九尾所聚集的强大查克拉瞬间撞在了一起，产生了剧烈的爆炸声。

　　“轰！”的一声，远在九尾大概六百米距离的忍者都可以感觉到那一股热浪传来，可见那爆炸的威力到底有多么强悍，当然了，那象征着爆炸的蘑菇云瞬间升起在了空中，而此时在九尾被击中的地方已经满是黑色的雾气，根本就看不到九尾现在的状态。

　　“成功了么？！”一名木叶的忍者高兴的叫道，此时他已经看到了那个在木叶空中神一般的身影正在迅速的落下，显然是因为查克拉不足而掉落了下来，“啊！那是夜吹雪大人！快接住我们木叶的英雄！”

　　而就在这个时候，夜吹雪正在高速的从空中落下，“可恶，界王拳的负担居然这么大么！”暗道了一声，终于在半空中夺回了自己身体的支配权，在空中一个后空翻，稳稳的落在了地面上。水门此时已经几个飞雷之术过来。

　　“怎么样！吹雪？”

　　“不知道，”夜吹雪用精神力交流道，“当初这一招打在砂忍一尾守鹤的身上，直接把状态不佳的守鹤干掉了。但是九尾可不比守鹤，能让它重伤就不错了！”

　　果然，在夜吹雪话音还没落下的时候，九尾那惨叫的咆哮声就传了出来，显然夜吹雪那一击就算没有真正的解决九尾，也成功的惹怒了九尾。这个时候烟雾逐渐散去，可见九尾额头的毛发都产生了焦糊，就是因为刚才的大爆炸。

　　只不过又过了几秒钟，九尾那强大的查克拉就让伤口恢复了过来。此时的九尾比刚才更加的狰狞，夜吹雪的攻击居然让对方受伤之后转瞬间就已经治好，并且成功的激怒了这个狂暴的野兽。

　　“看来要尽快把九尾转移个地方了！”水门担忧的说道，并且瞬间水门已经开始双手结印，下一秒通灵术用出，“文太，看来需要你的帮助了！”

　　“我听深做大人说过了，”文太深呼吸了一下，抽出了随身的短刀，“九尾么，还真是棘手啊！”

　　“吹雪，帮我拦住它一会！”说着，水门已经拿出了飞雷神坐标的苦无，文太瞬间跳跃起来，来到了九尾的身边，一刀斩向了九尾的头部。谁知道这个时候，九尾那巨大的尾巴一下甩了过来，无奈的文太只有再次跳跃到了空中，放弃了手中的短刀。

　　“水遁·铁炮弹！”“噗”“噗”，文太双手结印，铁炮弹用出，但是那强大的水遁在还没有接近到九尾的时候已经被那炙热的查克拉的温度缩减了很多，打在九尾身上根本一点效果都没有，倒是让九尾更加的生气了。

　　这个时候，夜吹雪一个“剃”来到了九尾的脑袋上，看向了九尾那妖异的兽瞳，“幻术！别傀儡！”强大的幻术使用而出，夜吹雪感觉自己一瞬间就进入了对方的精神世界。别傀儡，是运用止水的想法制造出可以控制他人的幻术。

　　经过写轮眼的增幅，这种幻术可以在随时随地间影响敌人的思想甚至完全控制别人。但是这一忍术根本就不算是瞳术，因为首先能够使用这个幻术的人正是天生精神力强大的夜吹雪。在夜吹雪看来写轮眼的瞳力和精神力肯定有着密不可分的关系，而那些所谓的宇智波一族的瞳术，也一定是根据精神力研发而出，夜吹雪也就着手这些做起了实验。

　　果然就如夜吹雪所想的那样，如果自己知道月读的使用方法，甚至可以使用月读这一幻术。不过想来月读就算在宇智波一族也是十分强大的术的存在，夜吹雪根本就不可能得到，也就和自己的弟子们研究起了别的幻术。

　　别傀儡已使用，瞬间夜吹雪感觉自己好像来到了九尾的意识空间之中。但是刚要进入那意识空间，下一秒夜吹雪看到了一个血红色的瞳孔，里面旋转着三个勾玉。接下来，一波波狂乱，暴虐，杀戮，毁灭等等的负面情绪接连而来，让夜吹雪的精神力都受到了重创，一下退出了九尾的意识空间之中。

　　“宇智波斑么，果然有两下子！”擦了下嘴角的血迹，那精神力的创伤和肉体的伤害可不同，需要相当长的时间来修复了。不过刚才夜吹雪的那一次幻术攻击也不是无效的，此时的九尾好像恢复了自己的神智，看了看自己的身体又看了看木叶的状况突然大笑了起来。

　　“哈哈哈！我终于脱困了！虽然你个混蛋又一次控制了我，但是我还是要感谢你！”说着，九尾已经看向了那个刚才进入自己意识空间的夜吹雪，“小鬼！我也要好好感谢感谢你！”这个时候，九尾再次扬起了头，看来又要使用一次尾兽弹。

　　而此时此刻，水门在文太的头上已经从天而降。文太虽然没有锋利的爪子，但是还是一下按住了九尾。夜吹雪知道水门这是要使用飞雷神之术把九尾转移出去，此时木叶的损失已经太大了，不能再在村子里和九尾战斗了，也是使用了一个“剃”来到了文太的身上。

　　下一秒一阵空间波动，一股好像要撕裂自己身体的感觉传来，不过也是仅仅的一秒钟而已。再次出现的时候，夜吹雪等人已经来到了刚才玖辛奈分娩的地方。这个地方刚才就有水门的飞雷神坐标苦无，而卡卡西赫然也是带着鸣人来到了这附近。

　　“吹雪！接下来的战斗就交给我了！”


第二十五章 黄金斗九尾

　　听到水门的话，夜吹雪先是愣了一下，然后马上笑了起来。“水门，你在说什么傻话。怎么可能只让你一个人出风头呢，要知道我们可是木叶的黄金组合，忍者界最好的搭档！”

　　说着，夜吹雪迅速的双手结印，一掌拍在了地面上，烟雾四散，那巨大的身影出现在了夜吹雪的脚下，不正是蛤蟆齐么，“蛤蟆齐！我们又要一起战斗了！上次和守鹤的战斗是不是不爽，这一次我们要面对的可是九尾妖狐！”

　　“哦？文太也要一起么？”蛤蟆齐看了一眼旁边那巨大的身影，然后笑着说道，“深作老头已经把事情的经过说了，自来也可能在最近也要去秒木山修炼，你们也不用担心。那么就先把九尾给解决掉吧！”

　　说着，蛤蟆齐已经抽出了自己的双刀，而夜吹雪也在蛤蟆齐的身上抽出了神月。蛤蟆齐一个跳跃往前，夜吹雪没有继续待在蛤蟆齐的背上，而是顺着那股力量飞向了天空。

　　“断水流！雪之加速！”蛤蟆齐所抽出的双刀在跳跃间居然使用了夜吹雪流派的刀术，这让文太和水门都大开眼界的同时，也期待两人到底要准备什么样的术来对付九尾。文太见状干笑了一声，也带着水门跳跃了起来，地面显然此时是不安全的，“水遁·铁炮弹！”

　　“噗”“噗”，文太使用的水遁攻击在了九尾的身上，虽然对九尾不能产生什么实质性的伤害，但是却可以阻止九尾攻击此时准备的蛤蟆齐和夜吹雪。九尾显然对于水是十分厌恶的，就好像猫一下，用力的甩掉自己身上的水渍。

　　而蛤蟆齐双手持刀迅速的旋转了起来，而要对的对象居然不是九尾而是夜吹雪。瞬间一股强大的劲风袭出，冲着夜吹雪就飞了过去，而蛤蟆齐的脸上也露出了笑意，想到了夜吹雪刚和自己修炼这一招刀术的时候。

　　“吹雪，攻击你的话，不会然你受伤么？”

　　“放心，蛤蟆齐。你这招刀术所攻击出的旋风虽然会对我的身体产生一些伤害，但是对于我使用的刀术却是有加成的作用。使用一些强大的忍术怎么可能对身体没负担，再说我有雷神铠甲附身，应该没有什么问题。”

　　果然，此时的夜吹雪已经显现出了强大的雷神铠甲。那一股旋风那在了夜吹雪的身上，让夜吹雪的身体跟随着那股旋风迅速的旋转了起来，此时夜吹雪的左手已经施展出了“千鸟锐枪”，白牙之刃放在了嘴上，身体微微蜷缩。

　　“断水流合体奥义！三千世界烦恼风！！”瞬间，夜吹雪使用出了三千世界的断水流奥义，但是加上了蛤蟆齐的雪之加速，那本来使用的三千世界的强大龙卷风已经变成了超级龙卷风，就连对面的九尾见到这股力量都想要躲避开来，可见这招忍术的强大。

　　“混蛋！怎么可能让你躲开！”水门暗道了一声，已经分出了一个影分身。一个影分身整整使用了水门将近一半的查克拉，分出了影分身之后，那个水门的影分身伸出了自己的右手，出现了螺旋丸的痕迹。那螺旋丸不断的变大，变大再次变大，赫然已经成了大玉螺旋丸。

　　“还没有结束呢！”这个时候，水门的脸上露出了阳光般的笑容，下一秒水门的手上出现了强大的风属性查克拉，居然融合到了大玉螺旋丸的里面。那大玉螺旋丸的四周都出现了白色的光刃，就连那本来是蓝色的螺旋丸也已经变成了白色。

　　“影分身攻击！风遁·螺旋手里剑！”原来水门在成为火影之后，并没有放弃下自己的修炼，而是创造出了原著鸣人所创作的风遁螺旋手里剑之术。但是水门显然也发现了“风遁·螺旋手里剑之术”的弊端，此时的水门不能扔出这招忍术，所以只能用自己的影分身来代替自己使用，减少本体的伤害同时，能够正确的击中对方。

　　水门的影分身带着强大的“风遁·螺旋手里剑之术”迅速的落下，九尾也没有想到那本来在空中只能躲在通灵兽身上攻击的人类居然不顾自己的生死前来攻击自己，一下就被“风遁·螺旋手里剑之术”所击中，那强大的力道使得九尾都倒飞了出去。

　　“机会！”夜吹雪暗道一声，那受到“风遁·螺旋手里剑之术”攻击的九尾正冲自己的方向倒飞了过来，而夜吹雪一下跳出了三千世界烦恼风所产生的龙卷之外，一个“剃”闪躲开了九尾倒飞的身影。而那强大的三千世界烦恼风的龙卷并没有消失，而是继续的攻击向了九尾妖狐。

　　两大最强忍术同时攻击到了九尾妖狐的身上，那一刻好像完全违反了时间的定律，在那一秒产生了定格。没有什么强大的爆炸，也没有任何烟雾，九尾被那股强大的力道一下就撕扯开了所有的查克拉，露出了自己的本体，是三千世界烦恼风一瞬间把九尾那所有的狂暴邪恶的查克拉瞬间抵掉掉了。

　　而“风遁·螺旋手里剑”也化作了漫天的风刃不断的撕裂切割九尾的身体。转眼间九尾的全身满是血迹，显然是那螺旋手里剑的威力展开，那“风遁·螺旋手里剑之术”居然完全不比鸣人仙人模式使用下的时候弱，可见水门那强大的实力。

　　“成功了！”夜吹雪微笑着落到了蛤蟆齐的身上，看着一旁文太身上的水门微笑了一下。而水门也还以微笑，显然认为自己的忍术表现的不错。就在两人都已经九尾妖狐无力再战的时候，在夜吹雪的灵觉中，居然发现九尾身体上的创伤居然以肉眼可见的速度迅速的恢复者，蓦然间夜吹雪的脸色变得奇差，“还没有结束，水门！”

　　“混蛋！混蛋！你们彻底惹怒我了！”九尾大声的咆哮着，展现着自己强大的实力。但是夜吹雪却知道九尾显然是受到了重创，两大奥义的攻击可不是一加一等于二那么简单的。而九尾此时肉体的恢复速度极为缓慢，并且查克拉外衣还没有包裹，显然是一瞬间不能恢复自己的全盛实力。

　　“吹雪，你还能再战么？”

　　紧咬着自己的牙齿，夜吹雪很不甘心的摇了摇头。要不是有六道佩恩来，要不是宇智波斑的出现，以水门和自己两个人的实力，就算不能完全战胜九尾，也可以保证完美的封印它。但是此时的夜吹雪浑身上下就好像被人拆散了骨头一样，根本动弹不得，特别是查克拉，丝毫感觉不到了。

　　而水门在使用那个“风遁·螺旋手里剑之术”的时候，显然也使用了大量的查克拉。苦笑了一声，夜吹雪看向了水门，“让我来使用那个术好么，鸣人是你的儿子，他需要你。”

　　“不，身为父亲，居然把九尾封印到了他的体内，我真不知道该如何面对他！”水门还是阳光般的笑着，没有丝毫畏惧的意思，“不过吹雪，你这个做叔叔的要帮我好好的照顾鸣人！等你让我苏醒之后，好让我有脸面对这个儿子！”


第二十六章 封印九尾

　　刚要再和水门说句话的时候，水门的身影已经消失不见出现在了卡卡西的身边，接过了鸣人。看着还在熟睡的鸣人，水门的脸上流露出了浓浓的爱意，那是父亲对于孩子的爱。没有一个父亲会不爱自己的孩子，但是父亲往往都是严厉的角色，嘴上不会说任何疼爱的话语，一切一切都在心里。

　　抱起了鸣人，水门的脸上还满是微笑，但是微笑中的那一抹苦涩，可能只有水门才知道，“鸣人，你出生的日子可能真的不太恰当啊，玖辛奈沉睡了，就连做父亲的我也要沉睡了。不过放心，你吹雪叔叔会好好照顾你的。”

　　千言万语说不尽水门的感受，一边使用飞雷神之术再次出现在了文太的背面，一面还喃喃说着话，水门真的很舍不得鸣人。不过最后，水门露出了决断的表情，双手迅速的结印，大声喊道“吹雪！帮我限制住九尾移动！”

　　“幻术·别天神！”宇智波止水开启万花筒写轮眼之后所能使用最强大的幻术，此时被夜吹雪果断的用出。别天神，一种强大到可以改变一个人信念的幻术，但是夜吹雪使用出的别天神仅仅是别天神的初级版本罢了，并没有完全，倒是先占用了这个名字。

　　这个幻术无疑的传授给了止水，也只有止水才能把这个幻术发扬光大。鼬虽然幻术天份很强，但是此时的鼬居然连别傀儡都没有学会，就可见术有转攻。止水的幻术更倾向于控制他人，而鼬的幻术对于他人的攻击力强大，这就是两人的幻术天份。

　　别天神一使用，九尾此时根本一动不能动，那种感觉好像宇智波斑亲临一样，让自己不能产生抵抗。虽然不能控制自己的身体，但是却能让自己不能动弹，此时在九尾的心中，那个身穿黑衣的人让它更加顾忌了。而九尾也知道，那个人叫做夜吹雪。

　　“尸鬼封印！”瞬间水门已经结好了印，而身后并没有出现那死神的幻影，因为虽然名字很像，但是和“尸鬼尽封”完全是两个封印术。尸鬼尽封创造出来的时候，是用使用者的灵魂作为代价，不论是否成功的封印对方，都会吞噬使用者的灵魂，让那人不入轮回。

　　而尸鬼封印却是尸鬼尽封的缩减版，使用者的灵魂会出现残缺，而残缺的那一部分肯定是自己的大部分意识。其中那消失的大部分意识会有一小部分进入容器的体内，这也就是所谓的尸鬼封印。使用了尸鬼封印之后，使用者会变成真正的植物人，除非补全了所有的意识，要不然一辈子不能苏醒。

　　只不过这样的水门起码要比玖辛奈要好救一些，因为水门的脑海中曾经出现过禁制，那禁制的一部分肯定会被水门所抛弃，而只要寻找到那禁制中的意识，再加上鸣人身体中的意识，一定就可以唤醒水门，这是水门和夜吹雪说过的。

　　尸鬼封印使用，没有任何的异样发生，只有九尾那嚎叫声。九尾的查克拉被分成了两部分，其中那最好控制的阳属性查克拉连接着九尾的意识全部被封印在了鸣人的体内，而那属于怨恨狂暴邪恶的阴属性查克拉则是消散在了空气中。

　　鸣人此时因为那股热量啼哭了起来，下一秒在鸣人的肚脐上已经形成了一个奇怪的螺旋，那就是所谓的封印术式。水门在使用完尸鬼封印之后，好想要和夜吹雪说着什么，但是却已经说不出来了，可以看到，水门口型的意思是，“漩涡，鸣人”。

　　泪水，从夜吹雪的眼中流出，好像这是夜吹雪眼泪最多的一天。好友玖辛奈的离去，再加上水门的沉睡，让夜吹雪几乎没有了说话的对象。现在的夜吹雪好想自己不是一个坚强的忍者，借着某个人的肩膀好好的大哭一番。

　　但是此情此景根本就不容许夜吹雪哭泣，擦干了脸上的泪水，一个瞬身术从已经倒下的水门的手中接过了鸣人。强如蛤蟆文太，蛤蟆齐都已经流出了泪水，但是夜吹雪还是和两人说了声拜拜之后，把两人送回了通灵界，同时送过去的还有水门，夜吹雪请求把水门送到玖辛奈所在的冰室中，让水门的身体完好。

　　已经把伤心完全隐藏在了自己的内心中，夜吹雪知道自己要做一个坚强的忍者，同时也知道，自己的势力实在是太小了。如果此时夜吹雪的身边再有两名影级强者，今天的事情就不会这样。这让夜吹雪认识到了自己的一个误区，那就是只增强自己的实力而没有找寻同伴。

　　不过很快在夜吹雪的心中已经形成了一个小型的组织，大蛇丸，蝎，未来的止水和鼬，都是看淡村子而看重自己的人。这些人完全可以拧成一股绳，成为一个强大的力量。但是夜吹雪此时要回到木叶，先解决掉一些自己想要解决的人。

　　踏入了已经成为一片废墟的木叶大门，首先迎接夜吹雪是三代火影。当看到夜吹雪一个人回来的时候，大部分的忍者可能已经猜到了四代火影已经不复存在了。而早在分娩的时候，水门就告诉三代火影自己的想法，也得到了尸鬼尽封，也就是召唤死神那个封印术的术式。

　　泪水从所有的忍者，包括猿飞日斩的眼睛中流出。本来因为封印九尾那欢快的气氛也已经消失不见，在猿飞日斩身后的团藏在这个时候走了出来，“夜吹雪，这个就是新的九尾人柱力吧，现在请把他交给我，我们‘根’会好好培养他的！”

　　刚一听到团藏的话，夜吹雪的脸上瞬间露出了杀机，“剃！”一个剃已经来到了团藏的身边，手中的千鸟锐枪瞬间出现，一个就割断了团藏的一条手臂。

　　“你干什么！夜吹雪！”团藏愤怒的看着夜吹雪，他没有想到在这个时候夜吹雪还会突然暴起。而猿飞日斩也露出了一丝敌意，“干什么！吹雪！虽然水门的事情我们都很伤心，但是你也不能这个样子！”

　　“猿飞日斩！你应该知道我在干什么！”夜吹雪冷淡的说道，“今天的帐，我以后会和你们算！一条手臂算你便宜你了，团藏！要不是看在水门的面子的上！我今天就要大开杀戒！”

　　“别以为我不知道，你们‘根’小队的人今天根本就没有出动。也别以为我不知道你心里的那些阴谋诡计！还有鸣人，我会好好的培养，不需要你们插手！”

　　“可能，这由不得你做主！”团藏的眼神中也迸发出了杀机，同时“根”小队的成员把夜吹雪团团围在了中间，“夜吹雪！就算你是木叶的暗部部长，木叶的英雄。但是随意的断我一条手臂，再加上不交出九尾人柱力，足以让我在此时击杀了你！”

　　周围的木叶忍者全部看呆了，所有人都没有想到夜吹雪会突然暴起，但是因为夜吹雪的话，也闻到了其中有阴谋的味道。特别是此时团藏的态度，更是让所有人惊讶，他在干什么，居然要围杀木叶的英雄！

　　所有的木叶忍者都眼神犀利的看着团藏，并且拿出了自己的武器站到了夜吹雪的一面。就连宇智波一族的忍者也全部都用看戏的态度看着这一幕幕的发生，显然他们没有兴趣插手，更希望能够看到木叶内乱的热闹。


第二十七章 别了，木叶

　　猿飞日斩此时真是一个头两个大，刚刚解决了九尾事件，木叶的问题还没有让自己头疼，现在发生的事倒是让猿飞日斩头疼不已。对着双方的忍者同时摆手，忍者界的忍雄愤怒的说道，“你们眼里还没有木叶！全部收回你们的武器！特别是你们两个，吹雪，团藏！”

　　听到三代火影说话，所有的木叶忍者都收回了武器。而团藏也在“根”小队的成员下包扎好了自己的伤口，见猿飞日斩发怒，再看了看那些帮助夜吹雪的木叶忍者，对着“根”小队的人摆了摆手，这时候，“根”小队的人才收手。

　　看到这个场景，猿飞日斩更加生气了。他真的感觉自己错了，让团藏放肆太久了，特别是今天的一幕幕。就像夜吹雪所说的，在战斗的时候“根”的人哪去了？在玖辛奈出问题的时候，“根”的人哪去了？现在居然连自己的话都不听，只听团藏一个人的话，“根”到底是你团藏的私有还是木叶的忍者，真让猿飞日斩搞不懂。

　　“志村团藏，还有吹雪，跟我去火影办公室，有事情和你们谈！”说着，猿飞日斩转身就往火影的办公室走去，而夜吹雪也紧跟在其后。让听到猿飞日斩叫自己的名字时，特别是那种生疏的感觉，团藏忽然感觉好像有些不对劲了。

　　“我真的错了么？”团藏在心里暗道，“不，这一切都是为了木叶好！”终于找到了一个理由说服了自己，带着心里的不安，团藏也跟了上去。看都没有看那一条已经断掉的手臂，最后还是“根”的人捡起了那条手臂，消失在了人群中。

　　木叶的办公室，夜吹雪怀抱着已经睡着的鸣人，刚出生的孩子真是嗜睡，就算是被封印了九尾之后也能安稳的睡着。而团藏则是半眯着眼睛看着猿飞日斩，想要听他到底有什么话要说。

　　“首先，水门和玖辛奈的过世，我们要举办一个葬礼，就在明天，和木叶众多牺牲的忍者一起举办。”猿飞日斩缓缓的说道，而夜吹雪和团藏两人都点了点头表示同意。

　　“然后，四代过世，那么火影之位先由我顶替一段时间吧，毕竟我当初还是三代火影。”猿飞日斩继续说道，而就在团藏要说什么的时候，夜吹雪冷冷的开口道，“这再好不过了，因为我怀疑是有人在战场上不出力，才导致四代的身亡。作为暗部的部长我会调查这件事，并且找出真凶的。”说完，夜吹雪还冷冷的看了眼团藏。

　　“最后一件事，”叹了口气，猿飞才开口道，“鸣人既不会去‘根’也不会在吹雪你的身边，就交给我的人来抚养吧。当鸣人到了上忍者学校的年纪，吹雪你在教导他，而这段时间，希望吹雪你先离开木叶一段时间，这段时间内暗部暂由我来代理，当吹雪回村，继续暗部部长之职。”

　　说完就当团藏脸露笑意的时候，三代的脸色变得铁青了起来，“而‘根’小队也要开始整治，要求大部分的‘根’小队成员归入暗部，只留下一个小队的成员！”

　　说完团藏刚要反驳，夜吹雪就忍不住了，“根小队的事我不管，但是凭什么让我离开木叶！还有为什么要把鸣人交给你，身为鸣人的长辈，应该由我来抚养。”

　　无奈的猿飞日斩此时也只有打感情牌了，“想想水门吧，吹雪。再加上这段时间的事情太多，明天你就离开木叶吧。再说，鸣人长大之后还是会让你抚养的，这件事，就让老头子做一次主吧！”

　　“可是……”

　　“别忘记，吹雪，我是你的师公！”说完，三代默不作声，而夜吹雪也沉思了起来。最后思量了一下其中的利弊，鸣人交给三代火影抚养倒是没有关系，大不了等自己回村之后再继续培养就好了。而现在最重要的事，无非就是玖辛奈和水门的苏醒，无疑的呆在木叶也不会让两人熟悉，需要到各个地方去寻找方法。

　　带着鸣人，显然不能过这样颠沛流离的生活，就像三代说的，留在木叶培养可能是件好事，起码对于要周游忍者界的夜吹雪来说，木叶还是一个很好的家。再加上三代说的那句“我是你的师公”，更是让夜吹雪个感觉三代不会亏待鸣人。

　　“那好，”夜吹雪斩钉截铁的说道，“不要让我知道鸣人过的不好，也不要让我知道我的弟子会发生什么事。当我回来的时候，我要看到我的弟子和鸣人都过的很好！这就是我们的承诺吧！师公！”

　　“嗯！”点了点头，猿飞日斩刚要说什么，团藏就要插嘴，显然是因为“根”的事，而夜吹雪此时也抢先说道，“我都答应了，你还磨叽什么。难道你真是存心害死水门的么？如果是这样的话，那我可要提防你了，我会给鼬和止水练习我的方法，如果你敢对他们不利，我第一个回来杀了你！”

　　猿飞日斩显然也不想听团藏多说什么，就在团藏的沉默中，夜吹雪和三代已经把所有的一切都敲定。鸣人交给三代抚养，而且夜吹雪可能会不定时的回木叶看望鸣人，看看他过的好不好。

　　决定了所有的事务以后，夜吹雪决定今天就离开木叶村。毕竟水门和玖辛奈不是真的死去，所以葬礼什么参加还显得悲壮。离开了火影的办公室，夜吹雪听到了团藏的吵闹声，不过夜吹雪没有理会，当夜吹雪回来能够教导鸣人的时刻，就是团藏死的时候，这是注定的了。

　　随后夜吹雪叫来了鼬，止水还有卡卡西，分别交给了三人一个准备好的卷轴。里面分别记载了三人以后要修炼的规定，还有叮嘱三人的一些事物。特别是鼬和止水，身为宇智波一族的成员，很有可能会派往灭族的任务，夜吹雪可不希望自己的弟子就那么死去。

　　交给了三人没人一个逆通灵的卷轴，是通往秒木山的。当实在有麻烦，夜吹雪不在的时候，就使用卷轴通往秒木山，在那里会有秒木山的人保护他们也不用担心什么。

　　三人当然是不希望夜吹雪离去，但是无奈，夜吹雪必须要找到救助水门和玖辛奈的办法。带着三人来到了自己的故居，想起自己当年和自来也，水门，玖辛奈住在这里的生活，泪水又要滑落下来，但是被夜吹雪强行忍了回去。

　　最后收拾好了自己的行装，其实也没有什么好收拾的。在准备好了之后，看望了鸣人一眼，夜吹雪就踏上了离开木叶的旅程。在最后那已经成为废墟的木叶大门外，夜吹雪回头看了眼熟悉的木叶，小声的说了声，“别了，木叶！”


第二十八章 相遇

　　在夜吹雪离开木叶的第二天，木叶村所有的村民和忍者都穿上了黑色的服饰参加四代火影的葬礼以及在九尾妖狐一战中丧命忍者们的追悼仪式。那一天，不知道多少的平民和忍者把九尾妖狐一战中的悲伤发泄了出来，而那拥有一头黄色的木叶年轻火影也永远记在了所有人的心中。

　　那是一如彗星一样的青年，第二次忍者大战末期，得到了木叶金色闪光的名号，第三次忍者大战末期成为了木叶的第四代火影。而年纪轻轻的他，却在九尾一战中为了保护所有的村民和忍者选择了用死的代价来守护自己的村子，让无数的忍者为之感动。

　　当然，整个活动也不是举办的那么顺利。很多忍者都看到了那一晚夜吹雪与长老团的冲突，特别是这一天团藏的身影还没有出现在葬礼上，更是产生了不小的风波。甚至当他们听到木叶的黄色闪电因为伤心而离村的时候，情绪波动特别大。

　　第三天，消息不胫而走，让木叶村知道了还有“根”这么一个组织，也让木叶高层的威望一瞬间降低到了最低。那个保护人们的四代火影死去，那个保护村子的木叶黄色闪电居然被迫离村，所有的民众以及平民忍者都感觉到愤怒，特别是在宇智波一族的推波助澜下，这种对于木叶高层不信任的言论已经越演越激烈了。三代火影看着那让自己头疼不已的情报，愤怒的看了一眼团藏，而团藏也终于对自己的内心产生了动摇，“我到底做的对么？”

　　只不过这件事注定离开木叶的夜吹雪都不知道，他只希望那些还在木叶的人能够过的好。水门的孩子鸣人，自己的弟子宇智波鼬还有宇智波止水，白牙老师的儿子卡卡西，都能够好好的生活在木叶上。当然这可能只是一种奢望，此时的夜吹雪自己都不知道自己先要去哪里。

　　“心，乱了么……”夜吹雪喃喃的说道，已经不知道多久了，没有出现过迷茫的时候。漫步走在一座城镇中，夜吹雪突然看到了一个十分熟悉的背影。那个背影此时坐在一家酒肆中，举着瓶子喝着其中的清酒，没有一丝品尝的味道，更像是在发泄一样。

　　缓缓的走到那个人的身后，夺下了那人手中的瓶子，看其中大概还有半瓶清酒，夜吹雪也“咕嘟咕嘟”的灌了起来，在平息着自己内心的迷茫。

　　“哦？我喝多了么？”那个白发的身影喃喃的说道，然后自嘲的一笑，“说来也是，吹雪已经是木叶的暗部部长了，怎么可能在这个时候出现在这里。”

　　“自来也老师，的确是我。”夜吹雪苦笑了一下，放下手中已经变得空荡的瓶子，“我已经从木叶出来了，但是职务没有撤掉，暂时把暗部的权利交给了三代火影，而水门的孩子鸣人，也暂由三代火影帮忙照顾。说起来，我倒像是被驱逐出来了……”

　　“原来如此么，”大概知道了事情的经过，自来也那本来已经潮红的脸色变得更红了，泪水在自来也的眼眶中打转，哽咽的说道“吹雪，老师是不是很没用。水门和玖辛奈都变成了那个样子，但是确没有办法帮助他们。”

　　“纲手弟弟重伤，我没法救助，眼看着纲手离开了村子。大蛇丸叛逃，我没能阻止，只能眼睁睁的看着自己的伙伴叛逃。而水门……”

　　“那本来应该是水门最开心的一天，却……却……”说道这里，自来也再也不能阻止自己眼中的泪水，老泪横纵，此时的自来也更像是一位失败的老人，而不像是传说中的三忍。

　　“老师，水门和玖辛奈并没有死，不是么？”这个时候，夜吹雪好像找回了自己心中的信念，劝起了自来也，“我也感觉到了迷茫，刚出村的时候本来已经坚定的信念居然有些摇晃。不过自来也老师，好像我们还有很多工作要去做，而且事情还不止于此。”

　　“是啊，水门和玖辛奈还需要去救！”这时，从自来也那本来已经浑浊的眼中迸发了出了异样的光芒，随后又交给了夜吹雪一个卷轴，“深做大人说，未来可能需要你们年轻一辈的人来掌握。当初送过你几个秒木山的逆通灵卷轴，不过以你的个性应该是送给鼬和止水那些人了吧。这个卷轴交给你，有时间的话，去秒木山学习一下新的战斗方式。”

　　“新的战斗方式么？”熟悉原著的夜吹雪已经知道那会是什么样的战斗方式，就是传说中的仙人模式。想到这里，夜吹雪也拿出了一个巨大的卷轴，那是用一种封印术先是封印在了自己的卷轴中，所以才能方便携带，“自来也老师，水门把钥匙交给了我。本想去秒木山找你，把它交给你的，没想到居然在这里碰到了你，就先交给你了。”

　　接过了夜吹雪手中的卷轴，自来也眼神中露出了回忆的神色。很快，自来也背上了沉重的卷轴，“吹雪，我获得的情报中，大蛇丸加入了一个神秘的叫做‘晓’的组织。很巧，曾经你和他们的人打过交道，就是那个角都。我想这次的事情他们也应该参加了，偶然间我获得了一些蛛丝马迹。”

　　“现在我们两个分头来行动，我去继续侦查自己组织的一举一动。而你则是尽快找到复活水门和玖辛奈的方法，不要再过度的伤心了，再喝一瓶酒，我们就出发！”

　　短短的相遇并没有一起太长时间，当各自喝光了手中的一瓶酒之后，自来也背着那沉重的卷轴离开了酒肆，而夜吹雪也在付过酒钱之后离开了这个相遇的小镇。没有人知道，这一天木叶的两位大人物相聚到了一起，也没有人知道，两人本是伤心前来，却坚定的离去。

　　夜吹雪在离开酒肆之后，也有了自己的一些想法。首先当然是联系到大蛇丸，看看研究灵魂比较多的大蛇丸有没有什么办法复活水门或者是玖辛奈其中一个人。而到了大蛇丸那里，当然会碰到同是研究狂人的蝎，有两人的帮助，一定会顺利很多。

　　想到这里，夜吹雪先是用秘密的联系卷轴联系了大蛇丸，然后同时送信给蝎，让蝎也联系一下大蛇丸同时探查纲手的行踪。无疑的，在医疗忍术上，纲手的造诣是忍者界最高的，而想把纲手从庞大的忍者界中找出，无疑需要强大的情报网，那是夜吹雪所不具备的，却是大蛇丸和蝎都拥有的。

　　打定了主意，夜吹雪很快收到了大蛇丸的回信。此时的大蛇丸居然就在田之国，一个虽小但是距离这里不远的国家。准备好了一切，夜吹雪开始迅速的往田之国赶去，以夜吹雪的速度，到达田之国不眠不休的话，大概只需要三天的时间。


第二十九章 希望

　　夜吹雪赶路的时候稍微有些小疯狂，那是无数忍者一生都不敢想象的速度，从火之国木叶村外到遥远的田之国，居然只用了仅仅三天的时间。三天内，夜吹雪不眠不休，就算如此都没有任何疲惫的感觉，只有那淡淡的兴奋。而那兴奋的原因很简单，就是大蛇丸已经知道纲手的消息。

　　来到了田之国一处十分隐秘的地方，如果不是夜吹雪拥有那强大的灵觉甚至都不知道这里会有一处秘密的研究所。在研究生在，夜吹雪对着一个毫不起眼的石头双手迅速的结印，嘴里默念了一声“开”，那块石头好像突然活过来了一样，迅速的移开，露出了一个十分不起眼的小洞。

　　而那个小洞，无疑就是进入大蛇丸入口的关键，在夜吹雪再次结印之后，那小洞一点点的扩大，显然是一种十分奇特的土遁忍术。扩大到夜吹雪可以进入的大小之后，马上夜吹雪一个闪身进入了其中，而后那洞口一点点的缩小，变成了原来的大小，而那块不起眼的石头，也迅速的移动了回来。

　　大蛇丸的特点和蛇差不多，都喜欢阴暗潮湿的实验室，而此处也是一样。当听到上面的声音，已经有人到来，一方面看看是不是敌人发现了这里，另一方面则是看是不是大蛇丸要迎接的客人。当看到那熟悉的面孔时，夜吹雪还是不免有些惊异，因为那个瘦小的身影不正是君麻吕么。

　　君麻吕还是一如既往的少言寡语，但是见到夜吹雪到来还是不免有些兴奋。只不过看到夜吹雪的身后并没有那两个熟悉的身影时，眼神中闪过的淡淡失望却是被夜吹雪看在了眼里。

　　“是在找鼬和止水么？君麻吕？”夜吹雪淡笑着说道，“他们两个还在木叶完成我布置的作业，想来这段时间都会在忙碌中吧。有时间的话，我会把他们两个带来的，他们其实也很希望和你交手。”

　　“多谢了，吹雪大人！”君麻吕恭敬的鞠躬说道，“大蛇丸大人特意让我来看看是不是吹雪大人您到了，既然是您来了，就随我去见大蛇丸大人吧。”说罢，君麻吕在前方熟悉的带路，而夜吹雪则是在身后一面跟着君麻吕，一面观察君麻吕的状态。

　　无疑的拥有自己那种体术的修炼方法，君麻吕那所谓的隐疾已经被完全治好。而此时的君麻吕大概也有着中忍一样的实力，真不愧是大蛇丸的教导，居然让一个本来只有下忍实力的人迅速成长到中忍。不过当然了，君麻吕的天赋也是毋庸置疑的，尸骨脉的强大可不仅仅是原著中勉强能和守鹤人柱力战斗，而是一种可以媲美写轮眼的血继限界。

　　一路上不知道有多少岔口，就连夜吹雪的灵觉都不能完全窥探其中的奥秘，可见大蛇丸对自己实验室的重视。随着君麻吕的脚步，终于来到了一个空旷的房间中，而此时的大蛇丸正看着一个巨大营养槽的一个身影发呆。

　　那道身影全身都消失在了营养槽中，只能看到那个人的头部。而那熟悉的轮廓，夜吹雪一看就已经猜出了是谁，不正是鬼灯一族的小鬼么。而此时，大蛇丸身后的一个小女孩见到君麻吕带着一个人进来，好奇的打量着夜吹雪，而夜吹雪此时也看向了那个小女孩。

　　女孩的年纪大概和君麻吕差不多，不过却有一种难以言说的气质，就好像一个小女孩的身体中有一个男人的灵魂一样怪异。见到君麻吕恭敬的带那人进来，小女孩瞬间已经猜到了这人是谁，马上行礼道，“吹雪大人，在下是大蛇丸的弟子，红莲。”

　　“红莲么。”喃喃的念着这个名字，夜吹雪突然感觉很有意思。当年鬼灯一族，辉夜一族还有神秘的晶遁一族都是自己的对手。而此时老对手的子弟居然是自己好友大蛇丸的弟子，真是难以预料。而听到红莲的话，大蛇丸也用自己的思绪中清醒了过来，但是却没有露出笑容。

　　“水门的事，我已经知道了。”大蛇丸叹息般的说道，“真是可惜，没想到团藏逼我离村只是第一步。而我也没有想到，强如佩恩居然会出现在木叶村中。那神秘的轮回眼，我想到你也见识到了吧。”

　　“不仅仅是佩恩，还有那个写轮眼的拥有者，也很强大。”

　　“写轮眼的拥有者？”说道这里，大蛇丸明显很诧异，“不可能的，‘晓’中可没有写轮眼的拥有者。而且佩恩那次任务也没有和我们多说，我也是事后才知道，‘晓’居然受到了团藏的委托。”

　　“你是说委托？”夜吹雪说道的时候已经有些怒意，“居然是委托么，我就说那个家伙怎么会让佩恩也来以保万无一失。看来团藏这个人，断他一条手臂倒是便宜他了。”

　　摇了摇头，大蛇丸才继续说道“断他一条手臂没有用的，他在我这里得到了初代的细胞研究方法，估计会用另类的方法把自己的手臂接上，而且更加的诡异。并且他对宇智波一族也很是不满，想来鼬和止水也会有一些危险。”

　　“嗯。”沉吟了一下，夜吹雪才问道，“对了，蝎那家伙呢？出了这么大的事居然都不过来，太不给我面子了吧。”

　　“那家伙才是真正的忙碌着呢！”大蛇丸突然舔了下自己的嘴角，这时大蛇丸的脸上才露出了笑意，“你的那种提议，蝎也同意了，并且说早就该这么做了。天下之大，只要我们几个连起手来，就算是一个忍村也会感觉到惧怕，团藏那家伙更是不敢招惹。”

　　“并且蝎那个家伙好像是得知了一些能够增加生命力的手法，好像是来自砂忍村的秘术。只不过那种东西现在还不知道是不是确定的能用，只不过那个术所需要的祭品还有查克拉，都不是咱们所能拥有的，在实验上也是遇到了不小的麻烦，需要你的帮助。”

　　“需要庞大的查克拉？需要多少？”一听到玖辛奈可能会在短时间内被救治，夜吹雪马上露出了惊喜的神色，赶快追问道。

　　说道这里，大蛇丸则是缓缓的摇了摇头，“那查克拉吸收之后就不可能恢复，也就是说剥离一个人的查克拉。比如你来使用，那你以后就无法使用查克拉，所以不能用我们来实验。而那庞大的查克拉量，估计也只有漩涡一族的人才能够拥有，还有就是‘晓’的新成员，干柿鬼鲛那个家伙了。”

　　“庞大的查克拉么？”说道这里，夜吹雪突然想到了一个奇怪的东西，赶快问大蛇丸要了一些情报，看过之后，夜吹雪的脸上才露出了笑容，“让蝎继续实验吧，查克拉的事，我能够办妥。不过你感觉这其中我们是不是还需要一个人的帮助才能成功，毕竟我们对医疗忍术都不是很了解。”

　　“哦？你是说纲手么？”大蛇丸思考了一下，才继续说道“嗯，正好也可以帮助纲手一下。毕竟水门的伤势和绳树的伤势比较像，而绳树那件事我也欠纲手一个情，正好还上。”

　　“嗯！那就这么说定了！”夜吹雪回答道，“我回弄来拥有大量查克拉的东西，而且也会找到纲手大人来一起帮助实验！”

　　“那就等你成功的消息了，时刻保持联络吧！”

　　短暂的对话结束，夜吹雪再次离开了大蛇丸的秘密实验室。而大蛇丸也在那之后继续自己的思考，红莲和君麻吕乖巧的站在大蛇丸的身后，两人交谈的事两小根本就不知道是什么事。只不过两人知道，短短不到十分钟的对话，已经决定了一些很大的事，大的程度，甚至关乎整个忍者界。


第三十章 星忍村

　　在四代火影因为对抗九尾妖狐陨落之后，平民和高层之间产生了矛盾，只不过随着三代火影的手段，那些激烈的声音渐渐的消除了。毕竟是刚刚经历过大战，村子百废待兴，高层有些高层的强力手段，而平民也需要继续过日子，所以渐渐的大家也就忘却了这件事。

　　不过显然，四代火影陨落的消失就已经足以成为大新闻了，而在这一项爆炸性的新闻之后，各大忍村又收到了一条情报，那就是在那一战之后，木叶的黄色闪电好像也消失在了木叶村中，开始周游忍者界。忍者界几乎所有的强力忍者都知道，木叶的黄金组合是师兄弟，而且两人更是亲如兄弟。

　　四代火影刚刚陨落，夜吹雪就离开了村子，无数的忍村都闻到了一股阴谋的味道。不过他们才没有时间去管木叶的破事，而是那颗沉寂已久的心，好像有开始复苏了。

　　无疑的，在第三次忍着大战中谁最出风头，百分之八十的忍者都会说是木叶的黄金组合。金色闪光波风水门，黄色闪电夜吹雪，这两个人可是到那里都杀到那里的人物。特别是后者，那个修罗一样的人物，手上沾满了血腥，对于各大忍村的震慑力可见一般。

　　而此时在火影办公室的三代火影猿飞日斩，看到手中各种各样的情报，无疑的实在头疼的不行。现在木叶拿得出的高手也就自己了，此时的他不禁想，是不是应该把自来也，纲手还有夜吹雪都召集回来。不过很快，三代火影就放弃了这一想法，先不是三忍的两人，就是夜吹雪就不能召集回来，就是因为夜吹雪的性格。

　　以夜吹雪那种天不怕地不怕的性格，估计一回来就会在木叶大开杀戒。首先第一个要杀的就是自己老友团藏，这可是猿飞日斩不想看到的。没有办法，猿飞日斩只有继续头疼的看着各大忍村的情报还有木叶的情报，头疼的处理一切，而此时的夜吹雪却对这些完全没有兴趣，而是来到了熊之国。

　　熊之国无疑的也是一个忍者界中的小国罢了，但是其中有一个忍村却是显得十分神秘。村子建立在一个峡谷之中，而那峡谷的四周都有毒雾围绕，要是没有飞行的手段根本就不能进入其忍村之中。特别是那村子中的攻击手段十分的特殊，让无数的忍者吃了不小的亏，从此而得名。

　　在第三次忍着大战的时候，夜吹雪还记得鹿久和自己说过这个忍村。这个忍村的人每个人都拥有十分强大的查克拉，但是那种紫色的查克拉却是十分的妖异，不知道什么构成的。要不容易抓住了那个忍村的忍者，却死都不肯透露那些秘密。

　　但是在大蛇丸的情报中，夜吹雪无意中看到了熊之国好久之前的一则情报，那就是那里曾经被天外陨石击中，产生了一道大峡谷，也就是那个忍村建立的地方。如果对于原著熟悉的同学，应该已经猜到了，那就是一个不起眼的忍村星忍村。

　　在三战的时候，星忍村也是妄想推倒木叶成为五大忍村之一的小忍村之一。只不过看似木叶这个幼弱的美丽少女被四个大汉围在了一起，甚至已经脱起了少女的衣服，这个刚刚上初中的不良少年星忍村想先过把瘾，试试木叶这个美丽少女的滋味，谁知道却被美丽少女骑在了上面，偷鸡不成蚀把米啊！

　　不过星忍村倒是很奇怪，不已此为耻辱，甚至在村子内选举了星影，倒是让木叶十分的无奈。最后无疑的，星忍村被打倒了，但是星影却流传了下来，倒是忍者界的一段佳话，当然是讽刺的话喽。

　　星忍村那能够帮助人迅速得到大量查克拉的“星”，神秘的天外陨石当然就是夜吹雪此次的目标。无疑的这个东西让蝎做研究是很好的，但是却不能真正的当成救活玖辛奈的查克拉来源。夜吹雪可是知道星虽然能让别人拥有大量的查克拉，但是对身体的危害可不小。

　　夜吹雪也不希望自己的好友刚刚拖出鬼门关，就要再次进入进去。所以星的到手，只是为了做做实验，有可能的话在无害的情况下复活玖辛奈是最好，要是实在不行，夜吹雪就再去找查克拉的来源，无所谓的事。不过对于实验如此有帮助的星，能得到的话，必须得到。

　　那一片有毒的浓雾，对于夜吹雪来说还真不算什么事。就算不用月步，夜吹雪也是着手一个强大的风遁忍术就把那毒雾吹来了。凭借着灵觉和月步的强大，一瞬间夜吹雪已经来到了星忍村之中，灵觉一扫，顿时十分的失望。

　　本以为传说中的星忍村拥有星影的忍村会有什么高手，却发现其中最强的三代星影也就只有上忍的实力罢了。直接从外面的结界强行破入其中，很快夜吹雪就被无数的星忍盯上了，这个外来者显然是不怀好意，是个人都能看出来。

　　对于实力的渴望夜吹雪在九尾之战后又到达了一个新的高度，那是正常人无法想象的。虽然把希望大部分放在了仙人模式上，不过夜吹雪也想趁机练练手。

　　“阁下！随意的闯入星忍村可是可是会被当成敌人对待的！”几名星忍出现在了夜吹雪的面前，冷冷的喊道，而那名说话忍者身后的几名星忍显然已经愤怒的不行了，就要上前击杀夜吹雪。

　　“滚！”一个词语说出，夜吹雪已经来到了那名说话忍者的面前，忍者界是一个凭借实力的地方，不需要过多的话语。更何况三战中星忍村也没对木叶什么的手下留情，夜吹雪这个时候为什么要可怜这帮本来就不怀好意的家伙。

　　没有什么的话语，夜吹雪就是这样直接的人。神月出鞘瞬间刀芒已经出现，那名忍者连反应的时间都没有就已经被夜吹雪割喉而死，而神月此时也发出了阵阵低鸣，显然吸收到血液让神月也变得兴奋不已。那几名星忍都看呆了，怎么也没有想到这位入侵者居然二话不说的干掉了自己这方的忍者。

　　“孔雀妙法！凝兽！”那些星忍也不是傻子，这时马上使用了自己的忍术。说来也奇怪，从星那里修炼的查克拉居然强大到可以产生实质，倒是一种不错的攻击手段，特别是这群星忍的查克拉都来源于星的修炼，更是让无数的忍者可以同时把自己的查克拉输送到一起，产生强大的忍术效果。

　　几名星忍那庞大的查克拉凝聚到了一起，就连夜吹雪都暗暗称奇这种手法。拥有星，能够创造出孔雀妙法的人显然也是位强者，不过却没有发现星的危害，导致后来自己村子的忍者越来越弱，估计是那位强者没有想到的吧。

　　无数紫色的查克拉凝聚到了一起，居然交织出了一头凶猛的野兽。那野兽看样子应该是一头大熊，而夜吹雪终于也感觉有了点意思，瞬间闭上了自己的眼睛，灵觉大开。

　　这一刻，夜吹雪要动真格的了。


第三十一章 师出有名

　　强大的气势展现在了无数星忍的面前，随着夜吹雪气势的攀升，星忍的数量也越来越多，显然在夜吹雪击杀第一名星忍的时候，对方已经发起了警戒的讯号。而夜吹雪则还是盯着那紫色查克拉形成的大熊，好像在等待着对方的攻击一样。

　　终于，那几名星忍使用孔雀妙法凝聚出的大熊一掌拍向了夜吹雪。距离很远夜吹雪就感觉到了一股劲风传来，却是躲都没躲。那些星忍以为自己的攻击得手了，脸上都露出了笑意，心里暗道“这个家伙也不怎么样嘛！”

　　谁知道就在这个时候，夜吹雪的神月光芒再次大作，“断水流·岚舞风暴！”，无数的风刃随着夜吹雪的挥刀而出，但是在平常人看来夜吹雪也仅仅是挥舞出了一刀而已。那无数的风刃攻击像了查克拉凝聚出的大熊，一道风刃飞出，那巨大的手臂已经消失不见，再一道风刃，那头大熊根本就不见了身影。

　　星忍们的脸色很难看，不仅仅是因为自己的忍术被打断，而是那无数的风刃仅仅两道就打破了自己的忍术，其他的则是像那些使用忍术的星忍袭来。那些刚才攻击夜吹雪的忍者此时的脸色要多难看有多难看，双手结了一个印，都开始使用自己的孔雀妙法来抵挡住风刃。

　　只不过那星所修炼出的查克拉虽然庞大，能够凝结成实体，却是还有不小的弊端，就是查克拉不够凝结。这里说的查克拉不是凝成实体的查克拉，而是修炼者本身的查克拉。往往拥有庞大的查克拉之后，强者会不断的压缩，达到最好的品质，而星忍们则不同，为了那孔雀妙法，他们根本就忽略了查克拉的本质，只追求庞大的查克拉量。

　　这样一来无疑的孔雀妙法会变得弱很多，那些星忍们的实力也因此而下降的不少。夜吹雪岚舞风暴的风刃根本就无数那一层孔雀妙法的防御，瞬间已经突破了防御，攻击向了那群星忍。而小忍村也只是小忍村的实力罢了，甚至都不如神秘的天枰一族，转瞬间那群星忍已经死在了夜吹雪的刀下。

　　再次用灵觉观察，看到那无数的星忍们已经铺天盖地的攻击向了自己，夜吹雪一个“剃”消失不见，下一秒已经出现在了半空中。再次瞬身，夜吹雪的速度到底有多快根本就不是他们能够预见的，仅仅是在凝聚查克拉实体的时候，他们就已经被夜吹雪的神月斩杀了。

　　随着神月斩杀的人越来越多，神月好像也变得越来越锋利，这就是大蛇丸为夜吹雪打造的一把武器，击杀的人越多，吸收的血液越多就越强大。无疑的夜吹雪很喜欢这个特性，也很感觉雾忍的斩首大刀提供了这一特性，不断的杀戮着星忍的忍者，夜吹雪也发现了星忍中的几个好手。

　　这几名忍者现实凝实了自己查克拉之后才增加查克拉量的，而他们凝结出的查克拉实体也比其他的忍者凝结出的强大许多，倒是让夜吹雪有了点小麻烦。不过说起来也仅仅是小麻烦罢了，夜吹雪左手的千鸟锐枪猛的出击，把这些小麻烦也全部解决了。

　　突然一道身影出现在了夜吹雪的面前，硬生生的挡下了夜吹雪一刀。随着那一下阻挡，夜吹雪再次发力，一下破坏了对方的防御，而在与此同时，夜吹雪也落到了地上，并没有击杀对方，因为对方居然带着奇怪的斗笠，上面写着一个星字，“星影么？”

　　“阁下，拥有如此强的实力，为何要击杀我们星忍村的忍者？”三代星忍看着那遍地的尸体，感觉到一阵肉痛的同时，其实也对夜吹雪恨之入骨。不过他知道忍者界与自己的差距在那里，不说别的，大概一个大忍村出动二十名精英上忍都不是自己村子可以对付的，更何况是更强的人。

　　“为什么要击杀你们的忍者么？”夜吹雪冷哼了一声，才继续说道，“我得到情报，在熊之国的浓雾之下有一个忍村的忍者居然利用邪术来修炼查克拉。那种邪术会突然让一个人拥有强大查克拉的同时，损伤一个人的身体，很多忍者都被此利用加入了这个忍村，直到病发的时候才后悔莫及。”

　　“而经过探查之后，你们星忍村就是利用所谓‘星’的那个东西在修炼吧！那个东西对人体的伤害估计星影你也是知道的，为什么不告诉大家？”

　　“这……”显然三代星影被夜吹雪的这个问题问住了，星的修炼会对人体产生伤害，说实在的三代星影也是最近才知道的。只不过三代星影可不知道为什么对方会知道这些，想来应该是那些受到星反噬的星忍在外执行任务的时候说的。

　　见三代星影哑口无言，夜吹雪继续火上浇油说道，“哼，原来不是所有人都知道么，看来我还真是杀了一些不该杀的人。三代星影，如果你现在交出那所谓的‘星’，我可以饶你一命，不过你要解散你们星忍村，你看这怎么样？”

　　“不可能的！”三代星忍马上回绝道，“快！快杀了他！他说的都是假的！”说完，三代星影居然第一个就冲了上来。而那些星忍的人显然也是半信半疑，不知道该相信谁的话，最后还是决定相信自己村子的影，一起来围攻夜吹雪。

　　其实夜吹雪也只是为了一个师出有名罢了，一切的一切都是夜吹雪乱编的，只不过当别人问起的时候，起码有个理由不是。夜吹雪也不是什么变态狂人，弄不弄的就要灭人家村子的，说用“星”修炼是在修炼邪术，也只是让自己师出有名，其实还是为了得到星罢了。

　　忍者界就是这样，拥有实力的一方说的永远是对的。当这些星忍的人都被夜吹雪击杀了，那夜吹雪说什么就是什么。就算星忍村的平民日后被问起来，也只是说有一个强者听说了“星”的危害之后来破坏“星”，但是三代风影不从，所以展开战斗，谁知道被人家灭了。

　　夜吹雪见对方的忍者全部都冲了上来，脸上也露出了笑意，右手神月，左手千鸟锐枪不断的挥舞收割着那群星忍的性命的同时，夜吹雪也在观察着三代星影的一举一动。显然三代星影已经感觉到了那种强大实力的压迫感，所以在汇聚着众多星忍好手在准备着什么忍术。

　　来了一趟，不好好见识一下对方压箱底的忍术实在是太过无聊了，夜吹雪也准备看看人家最后的大招是什么，就开始击杀起了那些没有参加最后一击的那群忍者。但是显而易见的，那群没有参加最后一击的忍者显然是实力不够。

　　也不知道夜吹雪是杀的太快了，还是他们的忍术准备的太慢了，居然没多久夜吹雪都杀完了，他们还在准备忍术。

　　无奈的夜吹雪也露出了不耐烦的神色，大喊道“喂，你们准备好了没！”


第三十二章 击杀

　　夜吹雪的喊话让星忍们都感觉无奈，这算什么，这是红果果的瞧不起你们。我这头所有的忍者都击杀完了，你那头忍术还没准备好，居然让人家在这头等。星忍们的脸色已经变成了酱紫色，但是却没有办法，除了那些正在聚集使用忍术的星忍们，其他的星忍早就已经全部被夜吹雪杀掉了。

　　当然了，此时的夜吹雪除了耗费了一点查克拉之外，倒是没什么损伤。星忍的忍着数量也不是太多，估计眼前的忍者全部加起来都不到一百人，可见在三战中也是损失惨重啊。倒是这个星影夜吹雪却是感觉很有意思，那么多忍村都不敢称一个影字，他居然敢。

　　而这个时候，无数的星忍查克拉居然都汇聚到了一起，三代星影的身体已经完全被那无数的紫色查克拉所包围，形成了一个紫色的大蛹。慢慢的巨蛹破裂，三代星影的身体终于展现在了夜吹雪的眼中。而那无数的星忍好像因为过度的使用查克拉，已经没有再战之力了。

　　这个时候，灵觉大开的夜吹雪也不免有些惊讶，那本来应该只有上忍实力的三代星影居然在这一瞬间得到了影级的力量。不过就算这样也没有太多的意外，集合了无数星忍的查克拉，要是还没有拥有这股的力量的话，那真是太让人悲哀了。

　　三代星影突如其来的得到这种强大的力量，哈哈大笑了起来，好像一个乞丐中了五百万大奖一样开始。这样无疑的会让一个乞丐暴富，有一种暴发户的感觉，狂妄的对夜吹雪喊道，“混蛋！现在就让你试试我星忍村，孔雀妙法的力量！”

　　在三代星影的背后出现了巨大的蝴蝶般的羽翼，但是在这个老头子的面前真是找不到任何的美感只有可笑罢了。这时，夜吹雪不慌不忙的舞了个刀花，神月的光芒再闪，“断水流·岚斩”的风刃已经冲着三代星忍就飞了过去。

　　强大的风刃好像已经破开了空气一般，可以看到那呼啸而来的狂风是多么的强大。但是三代星影不躲不闪，硬生生的站在那里，在三代星影的双手上，强大的紫色查克拉出现，瞬间就抵挡住了夜吹雪的攻击，让夜吹雪的脸上也露出了莫名的微笑。

　　“这样才有意思，不是么！”

　　瞬间，夜吹雪的身影已经消失不见，再次出现已经是在半空中。三代星影见状狂笑了起来，拥有孔雀妙法的他可以在空中飞行，但是对方却不能吧。结出了孔雀妙法的印记，三代星影一面倒飞一边利用自己身上那强大的查克拉对夜吹雪攻击。

　　“孔雀妙法·星辰！”无数的查克拉从三代星影的身后飞出，形成了一个个查克拉炮弹。夜吹雪却在空中施展起了“月步”，就算是在空中一样能够轻松的闪躲开对方的攻击，这倒是三代星影没有想到的。夜吹雪速度奇快，下一秒已经闪躲到了三代星影的身边，身上同样出现了强大的雷属性查克拉。

　　“雷遁·雷光拳！”左手的拳头冲着三代星忍的胸口就打出了出去，那速度奇快无比一下打在了对方的胸口之上。攻击显然没有因为拳头落下而结束，强大的雷属性查克拉瞬间爆炸开来，那股电流通在了三代星影的身上，让三代星影的身体立刻产生了麻痹。

　　一次进攻就已经打在了对方的身上，显然夜吹雪的攻击还没有结束。神月已经消失在了夜吹雪的右手，右手的拳头再次挥舞而出，同时左手收回继续蓄力，又是一次雷光拳。不断的攻击在三代雷影的身上，因为还在麻痹之中，三代星影就算拥有强大的查克拉也无法使用，只有硬生生的被夜吹雪一拳拳的集中。

　　本以为施展了秘术就能够与神秘的强者抗衡，此时无数星忍的脸上已经露出了那种“不可能”的神情，同时恐惧已经蔓延在了无数星忍的心里。这到底是那里来的强者，居然拥有如此的力量能够把自己村子的最强者打的毫无还手之力。

　　几次雷光拳下去，虽然让对方受伤，但是那无数查克拉包围着的三代星影却没有受到任何实质上的伤害。无奈夜吹雪只有叹口气道，“看来一个上忍突然拥有了影级的实力虽然无法发挥，但是却十分的抗打。惊叹吧！三代星影！你是第一次看到我使用这个术的人！”

　　说罢，夜吹雪的双手居然同时收回放在了腹间蓄力，而三代星影也以为自己这个时候可以移动闪躲对方的攻击，谁知道那雷遁的麻痹还在自己的身体上控制着自己身子的主导权。夜吹雪此时好像根本没有兴趣攻击对方一样，一直在蓄力之中，身上的雷光大作甚至已经出现了一丝红色的光芒。

　　身上出现红色的光芒，可不代表着夜吹雪此时使用了“界王拳”，而是夜吹雪把此时的雷属性查克拉催动到了极点。就在这个时候，三代星影已经夺回了自己身体的控制权，而夜吹雪猛的睁开了眼睛，这个时候使用灵觉已经没用了，对方已经完全被自己的气机锁定，躲不开了。

　　“雷光拳奥义！”开口怒吼道，夜吹雪缓慢的打出了自己的右拳，“天马流星拳！”，霎那间，好像已经看不到三代星影的影子，只能看到那如彗星一点闪耀的雷光拳打在了三代星影的身上。每一处雷光拳都打开了三代星影的要害之中，三代星影只能在天空中不断的喊叫着，这样才能够忍受那股强大而且十分狂暴的力量。

　　“雷光拳奥义·天马流星拳！”以彗星一般的拳速攻击对方，而每一次攻击都会使用出雷光拳的攻击效果，让对方身体产生麻痹的同时，强大的雷属性打入对方的身体内，在体内产生雷光拳的爆炸。攻击的地方除了头部，胸口，腹部之外，那强大的拳风还不断的侵蚀着对方的胳膊，大腿，小腿处，可以说浑身每个地方都被夜吹雪的拳头打了个遍。

　　强大的雷遁体术奥义，天马流星拳是在夜吹雪开发出“界王拳”之后才有的想法。拥有强大的体术身体，但是却没有当对应的体术很丢人不是么。刀术强大的夜吹雪可不想在失去了刀之后就没有攻击对方的手段，虽然有千鸟锐枪那可以堪比刀的存在，但是夜吹雪这样的强者也不想让人笑话，甚至说出，“夜吹雪，你就刀术厉害！有种你不要用刀！”

　　夜吹雪要用自己的行动告诉无数的忍者界的忍者，我，夜吹雪不仅仅刀术厉害，雷遁厉害，风遁厉害，幻术厉害！就算是使用身体的每一个部分攻击，同样的厉害！

　　直到三代星影完全没有了任何生息，夜吹雪才停止下了自己的攻击。每一种奥义无疑都会有自己的弊端，天马流星拳也是一样。那种告诉出拳的负荷不是一般人能够承受的，但是对夜吹雪的负担却在可以忍受的范围内。只不过天马流星拳虽然拳速极快，那种速度不是普通人可以闪躲的，但是却击中的几率不高。在高速的同时保证击中率，那根本就不是人能够做到的事情。

　　就好像五门全开使用的“朝孔雀”一样，那么多拳打出了，实质上攻击到的也就那么几十拳罢了。也是三代星影的位置实在站的太风骚了，要不然夜吹雪也不会想到使用天马流星拳。

　　瞬秒了拥有影级实力但是却上忍心态的三代星影，夜吹雪讥讽的一笑，上忍永远是上忍，就算一瞬间能够使用什么秘术拥有那种力量，也还是上忍的意识，根本就不知道怎么用。就好比一个人穿越到了夜吹雪的身上，但是却连个三身术都不能使用一样。

　　此时夜吹雪的目光已经看向了那群瘫坐在地的星忍们，露出了让无数星忍恐怖的笑容，“幻术·别傀儡！”


第三十三章 下一站

　　别傀儡之术，在不知不觉中可以改变一个人想法的幻术。当夜吹雪大范围使用忍术的时候，完全可以当做记忆修改器来使用。此时无数星忍的记忆已经被修改，星成了星忍村的邪物，而三代星忍成为了控制他们的魔王，利用星的厉害来控制他们成为自己的傀儡。

　　而夜吹雪的到来不仅仅挽救了所有的星忍，更是将罪魁祸首杀死，并且销毁了邪物，星。当一名星忍把星递给了夜吹雪之后，感受着星上面传来那无尽的查克拉，夜吹雪露出了微笑，双手结印把星封印到了一个卷轴中，再次结印使用了通灵术。

　　“呦……吹雪，好久不见了！”蛤蟆明兴奋的跑了出来，已经很久没有帮夜吹雪传递过东西了，蛤蟆明甚至都感觉夜吹雪忘记了自己这一个得力的助手。

　　“怎么会呢，只是最近比较忙罢了！”夜吹雪笑着说道，“蛤蟆明，摆脱你把这个卷轴送到田之国的对角巷，那里会有人来接应这个卷轴。当然了，暗语还是要告诉你的，免得有人碰巧过去接应卷轴，把卷轴弄错了。”

　　说完夜吹雪告诉了蛤蟆明暗语，大蛇丸估计最近就会派君麻吕过去接应，夜吹雪也就放下了信。打开了星忍交上来的孔雀妙法，夜吹雪十分感兴趣的看了几眼之后，就收起了孔雀妙法的卷轴。每一种忍术都有每一个忍术的独特，比如说孔雀妙法其实就是一种独特的查克拉运用手法。

　　此时夜吹雪的查克拉也是不少，虽然要比尾兽那种变态级的查克拉少上一点，但是也比平常人多出太多了。修炼孔雀妙法倒是可以让夜吹雪那精准的查克拉操控能力更上一层楼，夜吹雪欣喜的收获了两样对自己有用的东西，接下来离开了星忍村的熊之国，踏向了前往赌之国的旅程。

　　顾名思义，赌之国是临近雷之国的一个小国。在赌之国中，赌场是随处可见的，那里可以说是赌徒的天堂。而纲手生来就有两个爱好，一个是喝酒，另一个就是赌博。虽然纲手姬逢赌必输，但是对于赌的欲望可是比谁都高。

　　绳树变成植物人的打击之后，纲手离开了木叶村，而后周游列国寻找精神力损伤的修复方法。其中当然也得到了很多修复精神力的秘术传给了木叶村的千手一族，但是无奈，那种修炼精神力的秘术对于绳树来说都不奏效。

　　长期以往下去，就连纲手都有些失去了信心，天天在酒的世界中畅游，一边喝酒一边赌博，生活低迷了下去。而赌之国无疑是纲手最喜欢的地方，拥有大量金钱的肥羊纲手姬在赌之国的消息也不胫而走碰巧在大蛇丸那里，夜吹雪得到了这个情报。

　　一路一边学习孔雀妙法，一边前往赌之国，夜吹雪的速度不可谓不快，几天的时间就已经离开了熊之国。木叶的护额早在离开木叶的时候就已经摘下，同时换上了一身十分普通的白色和服，神月也没有被封印起来，此时神月带着刀鞘随意的挂在腰间，夜吹雪此时真的就像是一名流浪武士一样游走在忍者界中。

　　木叶之黄色闪电这个名头虽然在火之国是无人敢招惹的对象，但是在其他国家却是必杀的人物。各国甚至各大忍村都曾经下令，有忍者的任务如果被夜吹雪盯上，可以放弃任务。随后到忍村通报，务必在第一时间得到夜吹雪的动向，出动精英部队围杀。

　　无疑的夜吹雪的存在是对其他国家的一种震慑，而每个国家每个忍村都不希望有这种震慑，那就形成了一种尴尬的局面。一方面惧怕夜吹雪，一方面要彻底的消除这种震慑。特别是在夜吹雪离开木叶之后，各大忍村甚至各大国都对夜吹雪的行踪十分上心，就是要趁着夜吹雪独自在外的时候，击杀这名强者。

　　不知不觉间已经穿越了熊之国，来到了雷之国的边境，夜吹雪知道只要再过不久就可以来到赌之国，行程了放慢了许多。雷之国不和火之国安全，其中盗贼强盗不计其数，云忍村对其也很放任，要是没有了那么多的强盗盗贼，忍村的任务势必要少很多，如此一来对于忍村的发展当然不好了，特别是三战还没有过去多久，需要大量的委托任务和财富。

　　倒不是为了帮云忍的帮，毕竟云忍和自己的过节也不小，夜吹雪只是为了自己的财富，顺手一路清理所有的盗贼和强盗。蛤蟆明已经不知道出现了多少次，星已经安全的运往了大蛇丸的基地，只不过蛤蟆明的出现是帮夜吹雪运送金银财宝前往秒木山中罢了。

　　据说秒木山此时都有一座金银做的小山，那里全部都是夜吹雪多年来掠夺来的财富，可见夜吹雪对于财富是多么的痴迷。而且钱在任何地方都是很有用的，特别是在赌之国，那里是一个认钱不认人的地方，当然要巨量的财富。

　　等待着蛤蟆明把这次的财宝运送完，夜吹雪刚要启程的时候，突然发现了几股不弱的查克拉正在往自己的附近赶来。打开灵觉一看，夜吹雪突然发现有一股十分熟悉的查克拉正在往自己的附近赶来，虽说是熟悉但是其中却有了一丝特别的查克拉。

　　“怎么回事？居然是奇拉比？”夜吹雪当然记住了这个查克拉，用灵觉一扫，发现居然是八尾的人柱力奇拉比正在往自己的附近赶来，特别是在奇拉比的身后，那众多的云忍简直不计其数，一看就知道是奇拉比那个不安分的家伙又要往村子外面逃了。

　　脸上露出了笑意，夜吹雪突然感觉真是很有意思，木叶的暗部部长碰到了大量的云忍在追赶自己村子的人柱力。小心的隐藏起了自己的身影，夜吹雪在暗中观察着对方的一举一动。此时的奇拉比要逃出云忍村当然是感觉云忍村没意思，有一个天天看管自己的大哥，还有那么多讨厌自己的忍者，呆在云忍村还没有找自己的老师说唱歌快活。

　　奇拉比的速度也很快，也是学习了云忍的秘术，倒是和他的兄弟四代雷影一样。只不过奇拉比不是专精雷遁秘术，而是拥有强大的尾兽在其身体里。早在三战的时候，奇拉比就能够控制自己身体内的八尾，此时对于八尾的掌控更是出神入化。

　　“呦～呦～既然你们如此的追赶我！那我就不客气了！你的混蛋，笨蛋！”奇拉比笑着唱着那奇怪的韵律，从奇拉比的身上突然出现了几道幻影。云忍的忍者当然看不清那是什么东西，倒是夜吹雪发现那居然都是章鱼的触手，可见奇拉比对于八尾的掌握是多么的强。

　　转瞬间已经缠住了无数的忍者，章鱼的触手上有强力的吸盘，正绑在云忍全身，让云忍根本就透不过气。章鱼的吸盘威力到底有多强夜吹雪不知道，只知道在某个国家中有人喜欢吃章鱼刺身，刺身当然都是活着的章鱼割下触手，沾一点芥末和酱油，那种味道让人流连忘返，只不过吃章鱼刺身的死亡几率也是很大。据说章鱼的触手在割下来的一瞬间并不会死亡，而是还在活动，只要没有咀嚼烂章鱼触手就吞下的话，很有可能被章鱼触手上的吸盘吸到喉管，因此而死亡。

　　由此就可见章鱼的吸盘是多么的强大，几乎用身体上的章鱼触手袭击到一个人，奇拉比就可以瞬间让那人因为缺氧而昏迷过去又不击伤那人，可以说是逃跑的绝佳选择。一边逃跑，一边攻击后方的云忍忍者，此时后方的云忍忍者当然感觉不妙，马上展开了自己的阵势，使用一种封印术想把奇拉比封在其中，其中一名夜吹雪很脸熟的忍者还大声喊道，“各位！要加油了！雷影大人已经得到消息，估计马上就会赶来！再次之前一定拦住比！”

　　众云忍一听云忍马上就要赶来都精神抖擞，要知道四代雷影可是不亚于三代雷影存在的强大，特别是那一手暴力手段更让无数的云忍所折服。和云忍们不同的是，奇拉比此时的脸色巨变，他怎么也不想让自己的哥哥逮到，那样就不妙了。

　　“混蛋，笨蛋！看来真要下点猛料了！”说着，奇拉比瞬间从八条章鱼的触手上喷出了浓浓的黑雾，那是一种特殊的墨汁，如果不用带有查克拉的泉水清洗的话，根本就洗不掉的墨汁。转瞬间，那一片战斗的场地已经被黑雾所包围，而奇拉比也趁乱离开了刚才战斗的地方。

　　奇拉比能够瞒得住所有的云忍忍者，岂能瞒得过夜吹雪。拥有灵觉的夜吹雪根本就不需要用眼睛观察一切，灵觉中奇拉比已经躲在了一个角落。而那些云忍在黑雾过后都往前追赶，当然找不到奇拉比的行踪。就当奇拉比以为所有的云忍都离开之后，显现出了自己的身影，“一帮混蛋，笨蛋！想要抓住奇拉比大爷，简直就是做梦！哈哈！”

　　就在奇拉比狂笑的时候，突然一个身影已经闪到了奇拉比的身后，“好久不见了，奇拉比，真没想到再次见面居然是在这个地方！”


第三十四章 四代目雷影

　　突然有人出现在了自己的身后，像奇拉比这样的实力当然十分的警戒，自己腰间的两把刀瞬间出鞘，直接运用着自己后背的触手抓住就攻向了夜吹雪。夜吹雪见对方居然直接攻击自己，也没有再说什么毕竟两个村子就是敌对的，两人没什么交情，人家说开打就开打呗。

　　“剃”，瞬间闪过了对方的攻击，夜吹雪手中的神月出鞘，“断水流·岚斩！”，随着一道风刃飞出，奇拉比居然愣了一下，不过还是很快的闪躲开了夜吹雪的岚斩风刃。但是夜吹雪的攻击向来如行云流水般，一次攻击仅仅是铺垫而已，第二次攻击随后就到。

　　“断水流·烦恼风！”瞬间烦恼风袭来，那一股劲风吹在了奇拉比的身上，让奇拉比感觉微微异样，随后哪一道刀芒就已经闪现到了奇拉比的身边。运用云忍秘术的加速此时已经不管什么作用，奇拉比马上借来了八尾的查克拉，尾兽之裳披在了身上，但是身后只有六条尾巴而已。

　　“停～！你个笨蛋，混蛋！”奇拉比闪开了夜吹雪的攻击之后马上叫停，夜吹雪也没有继续攻击下去的意思，站在了奇拉比的身前，闭着眼睛随时准备接住对方的攻击。

　　“你的刀术，我好像在哪里见过！混蛋，笨蛋！”奇拉比虽然披上了尾兽之裳，但是还是手舞足蹈的说道。夜吹雪也不知道奇拉比到底对于这种古怪的音乐到底有多么喜爱，耸了耸肩膀，笑着回答道，“难道你忘记了那个打败你的木叶忍者了么？”

　　“哦！原来你个家伙！笨蛋，混蛋！”说着，奇拉比坐了下去，尾兽之裳也随之消失，“真不知道你歌家伙来这里干嘛，混蛋，笨蛋。吆，不过你的那个朋友还真是厉害，当年我和老哥一起都没有占到便宜，你个混蛋，笨蛋！”

　　“你是说水门么？”说着，夜吹雪露出的回忆的神色，在回忆着以前的一起，“他现在已经不是火影了，我正在寻找方法能够救他，所以才会离开木叶，周游忍者界。”

　　说着夜吹雪露出了古怪的神色，“不过你能不能每句话后面都要加混蛋，笨蛋。首先那是骂人的话，其次读者朋友们会说我是在凑字的！”

　　“混蛋，笨蛋，难道你就一点不懂艺术么！”说着奇拉比露出了一种骄傲的神色，好像会这么说话跟无敌了似的。谁知道就在下一秒，奇拉比马上露出了慌张的神色“不好！老哥老了！我要赶快逃走了！”

　　说完这句话，奇拉比还没有说自己的口头禅，就已经瞬间消失不见了，可见对方对于自己的老哥是多么的害怕。见奇拉比走后，夜吹雪也没有什么意思再在这里呆下去，谁知道刚要走的时候，那名自己感觉熟悉的云忍居然发现了自己。

　　“雷影大人！刚才比大人就是在这附近出现的！”说完，那名忍者还看了眼夜吹雪，“阁下，我是云忍的上忍南家颜，不知道您看没看到一名云忍的忍者，他白天也带着黑色的墨镜，随身还带有八把刀，说话的时候带着奇怪的语调。”

　　“没看到。”夜吹雪淡淡的说道，四代雷影在这里，夜吹雪也不想找什么麻烦。就当夜吹雪刚收起了神月要离开的时候，瞬间四代雷影已经出现在了夜吹雪的面前，那速度让夜吹雪都略感惊讶，皱起了眉头，暗道，“四代雷影的云忍秘术果然强大，活性细胞的速度居然不比我的速度慢！”

　　“阁下，既然问题已经问完，为什么要挡住我的道路。”夜吹雪说话的语气还是那么的冷淡，但是四代雷影可一点退让的意思都没有，而是打了个手势。四周的云忍虽然奇怪为什么自己的雷影会对一个路人如此的刁难，但是还是按照四代雷影所说的那样，围住了夜吹雪。

　　“哼，木叶的黄色闪电大驾光临雷之国，难道就要这么走了么？”四代雷影皱着眉，严肃的看着夜吹雪缓缓的说道，“而且，我的弟弟比就在这个时候离开了云忍村，难道阁下不感觉应该多说些什么么？”

　　听到四代雷影叫出了自己的身份，夜吹雪的脸色变得更加冷漠已经闭上了自己的眼睛。而四周的云忍当听到这个名字之后显然也十分的惊讶，那个木叶的黄色闪电怎么会出现在这里。特别是那名叫做南家颜的忍者，更是感觉无地自容，那位忍者界的大人物出现在自己的面前，自己居然以为只是一个路过的武士，实在是太丢人了。

　　“我来雷之国干什么，好像还不需要和你多说什么！”说着，夜吹雪瞬间已经抽出了自己的神月，再次出鞘夜吹雪的神月蓝色光芒大显，显然已经附着强大的风属性查克拉。而四代雷影也瞬间消失在了原地，一瞬间出现在了夜吹雪的身边。

　　风属性查克拉本来就克制雷属性的查克拉，夜吹雪很有自信自己能够完克四代雷影。谁知道四代雷影此时身上的雷属性查克拉就好像夜吹雪的“界王拳”的红色查克拉一样，附在四代雷影的全身上下，那速度就算比起夜吹雪的“剃”也不遑多让。

　　“好快！”暗道一声，夜吹雪可没有准备就这样坐以待毙。瞬间自己的身影也消失不见，“剃”，一瞬间躲开了四代雷影的攻击。四代雷影也暗道“木叶的黄色闪电名不虚传！”瞬间再次消失身影，两人就在一追一赶间战斗，偶尔会因为夜吹雪回头的一次攻击雷影闪躲，偶尔夜吹雪也要闪躲开对方的攻击。而在那些普通的云忍眼中，那里还看的到两人战斗的身影，只能看到那无数因为强大忍术攻击的爆炸在自己的四周，根本就见不到两位战斗的人。

　　“这……这到底是什么战斗！”南家颜艰难的吞下一口口水，看着场中战斗的两人已经惊呆了。同样的还有无数的云忍们，他们实在想不到这个世界居然还有能和那个战神一样的人战斗，特别是在如此的高速之下。木叶的黄金组合他们早就听说过，更是知道在三战的时候好像四代雷影与奇拉比一起对战四代火影波风水门吃了不小的亏。

　　而此时见到自己的雷影和木叶的黄色闪电的战斗，众云忍就知道了木叶的黄金组合果然名不虚传，就算是金色闪光的师弟都可以和四代雷影战个旗鼓相当。

　　这个时候四代雷影可是感觉越来越愤怒，本来就是一个十分暴躁的人，和木叶的纲手有一拼。三战结束本来见到了木叶的人不能随便动手，谁知道这一天正好是奇拉比逃出云忍的时候，本来心情就不好，见到自己老对手的师弟，四代雷影更是克制不住自己的情绪直接对攻了起来。

　　在告诉移动下，其实四代雷影还是比较吃亏的。夜吹雪在灵觉的帮助下可以随时观察到雷影的位置，而四代雷影却只能用自己的眼睛来观察，虽然有丰富的战斗经验，只不过和夜吹雪比起来还是要差一些，特别是两人都没有拿出真正的实力战斗。

　　此时，暴躁的四代雷影终于忍受不了这种你追我赶的战斗，身上的雷属性光芒再次大作，雷属性的查克拉猛然间全部聚集在了四代雷影的右手手肘处，一个瞬间的加速来到了夜吹雪的身边，一个强大的忍术就从手肘部攻向了夜吹雪，“秘术·重流爆！”

　　别看四代雷影的速度快，但是更可怕的是那种绝对的力量。如果说这个世界上有一个人速度堪比夜吹雪，力量堪比纲手姬的话，那一定就是在说四代雷影。四代雷影的云忍秘术可以说研究到了另一种层次，不仅仅是能够依靠自己绝对的速度攻击，更是可以用那强大的压倒性的力量来攻击对方，特别是那种狂暴的雷遁，更是让雷影的攻击更上一层楼。

　　只不过夜吹雪岂是那种你打我，我就不还手的人。见对方的肘部攻击“重流爆”攻来，夜吹雪的左手马上运气了同样强大的雷属性查克拉。只不过和四代雷影的分散不同，夜吹雪聚集那强大的雷属性查克拉一瞬间形成了像手术刀一样锋利的刀刃，一下攻击向了四代雷影的手肘部，“雷遁·雷切！”

　　两大传奇的雷遁相撞到了一起，好像要决出到底谁才是忍者界雷遁的最强使用者一养。只不过雷切没有凭借着加速威力会大减，虽然抵挡住了对方的攻击，却没能一瞬间的突破，因为对方的雷神铠甲同样十分犀利。而雷影此时暗暗称奇对方的忍术，要知道能够接住“重流爆”一击的人，整个忍者界都屈指可数，特别是这样以攻对攻的方式。

　　但是分散的雷属性攻击总是没有集中的攻击强大，就好比一根针如果对着一块石块攻击的话，虽然会被对方压弯，但是却能给对方留下不可磨灭的痕迹。夜吹雪的雷切没有加速也是一样的锋利，一点点的钻透对方雷神铠甲的防御，而对方的那种力道却让夜吹雪的手臂都感觉有些发麻，只不过这样打下去的话，一定会是夜吹雪先切断四代雷影的手肘！


第三十五章 赌之国

　　知道如此的攻击不是办法，四代雷影马上收回了自己的手肘攻击“重流爆”，而夜吹雪也收回了自己的千鸟。这时四代雷影可并没有放弃攻击，马上另一手的手刀重重的落下，强大的雷属性查克拉聚集在手掌上，“雷虐水平！”

　　四代雷影不断的攻击倒是也激起了夜吹雪比拼雷遁的意思，马上右手收刀入鞘，紧接着变招为拳，一拳打向了对方出手刀的手腕处，“雷遁·雷光拳！”一拳打在了四代雷影的手腕处，可以感觉到那实质的雷神铠甲，只不过这时雷光拳的威力才显现出来，“嘭”的一声爆炸，雷光拳那四周的雷遁光芒大作，就连四代雷影都感觉了那种麻痹的感觉。

　　而此时虽然阻挡了一下四代雷影的手刀，但是右拳处还是因为对方的雷遁而击中，正是使用雷光拳的拳头。对方的雷属性查克拉就好比刚才自己使用的雷切一样，不过锋利程度要差了一样，此时也是打在了右手的手腕处，而在夜吹雪的身上居然也出现了一样的雷神铠甲。

　　四代雷影惊呆了，他怎么也没有想到除了云忍的人居然还有人会使用雷神铠甲。不过仔细一想，当年木叶使团来云忍的时候，其中有一场赌斗有一个人不正是要云忍的秘术么。但是那个时候却是把自己一方使用云忍秘术的一名已死的云忍忍者交给了木叶的人，“难道木叶的人仅凭一具尸体，就研究了出我们云忍世代相传的秘术么？”

　　只不过很快四代雷影就打消了这种想法，因为熟知云忍秘术的四代雷影知道，对方虽然也有雷神铠甲，但是明显和自己身上的不一样。虽然大致相同，乍一看是一样的，仔细感受却有一丝异样的感觉，绝对不是云忍秘术，而是根据云忍秘术基础所改良的忍术。

　　这样一来四代雷影看向夜吹雪的时候可就不一样了，那是一种异样的眼神，有嫉妒，有羡慕，同时还有赞扬。仅凭着云忍秘术的基础就创造出了与云忍秘术不相上下的雷遁忍术，绝对不是一般人能够创造出来的。再加上四代雷影曾经见过水门的螺旋丸，更是感觉像一种强大的忍术的初级阶段。

　　“真没想到，木叶的人果然很厉害！”四代雷影心理暗道的同时，却没有发现夜吹雪左手的千鸟锐枪已经打在了自己的身上，“嘭”的一声，四代雷影倒飞了出去，同时肩膀处被夜吹雪的千鸟锐枪所划伤，露出了许些血迹。

　　“在战斗中分心，这可不想是水门口中的那个四代雷影啊！”夜吹雪淡淡的说道，没有任何别的意思，只是淡淡的说道。而四代雷影也知道此时必须要先追击奇拉比，要是在这里和木叶的黄色闪电缠斗上，别说是自己身边的这些云忍可能保不住，就连自己也会被拖在这里。

　　“哼，夜吹雪，你别太得意。总有一天，我们会好好的一战的！”说着，四代雷影再次做了个手势，同时因为身上强大的恢复能力，那夜吹雪打出的伤口也已经消失不见，“先去把奇拉比那个混蛋给我找出来！木叶是我们的同盟国，碰到木叶的忍者可不要击杀了才是！”

　　“是，雷影大人！”一众云忍听到四代雷影的话，瞬间消失不见，显然是去找奇拉比去了。而四代雷影也在深深的看了一样夜吹雪之后才离开，同时心里打定了主意，一定要得到对方的雷遁使用方法，那样会让自己村子的云忍秘术更上一层楼。

　　说来也奇怪，当年夜吹雪一定要得到云忍的秘术来提高自己的雷遁，也是势在必得的样子。但是此时四代雷影见到了夜吹雪使用的雷遁秘术居然动心，倒是和当年的夜吹雪很是一样。不过夜吹雪显然也看透了对方的意思，心里暗道“如果有能耐的话，就来试试看！”

　　就在四代雷影离开了很长时间，夜吹雪都没有离开刚才交战的时候，随后夜吹雪对着自己的不远处一块大石头笑着说道，“比，要是你再这么躲下去，一会你哥哥可能就会回来寻找你了。毕竟他也不是傻子，肯定会发现的。”

　　这时候，那块大石头突然变成了奇拉比的模仿，手上做了两个很嘻哈的动作，大笑着对夜吹雪说道，“多谢你，木叶的忍者，呦！要是没有你，一定会别大哥发现，大卸八块，大卸九块的！”

　　“没什么，顺手帮个忙罢了。”夜吹雪继续回答道，“云忍中可能也就你一个家伙我蛮喜欢的，其他的人都挺讨厌的。特别是你那个大哥，总想着打我们木叶，总想着战斗，真是一点都不和平。看现在多好，和和平平的，大家也都喜欢嘛。”

　　“对了，吹雪你个混蛋，笨蛋！接下来你要去哪？”没有继续夜吹雪的话题，而是问夜吹雪要去哪，随后夜吹雪告诉奇拉比自己要去赌之国之后，奇拉比左思右想发现自己也没什么好地方可以去，就准备跟着夜吹雪一起出去玩。

　　倒是没想到随便来了躺雷之国的边境就能够碰到八尾的人柱力，要是换了别人估计还不敢和奇拉比一起出游，怕遇到什么麻烦。但是夜吹雪是何许人也，那是天不怕地不怕的主，既然奇拉比要和自己走，反正也是多个照应，一起走就是了。

　　不过夜吹雪还是告诉了奇拉比自己不是出去玩的，而是有重要的事要做，一听重要奇拉比就更感兴趣了。但是看他的样子估计是把重要的事当成有意思的事来做，而不是真心的特别严肃的要去办事。

　　两人躲避云忍的旅途中不知不觉的已经越过了雷之国的边境，在云忍村的时候就好像和云忍捉迷藏一样，夜吹雪也找到了很久没有过的刺激。有的时候杀人不一定就有快感，这种让别人找不着干着急的感觉也还是不错的。

　　显然奇拉比也十分喜欢这种感觉，不知不觉两人间也比较熟悉，讨论起了雷遁的忍术和自己的刀术。显然在刀术方面两人是棋逢对手，但是在雷遁方面还是夜吹雪要强大一些，毕竟奇拉比更多的是靠八尾的力量，而不是雷遁的使用。

　　只不过在奇拉比那里夜吹雪也能得到很多有意思的想法，倒也算是有进步。很快两人就已经来到了赌之国中，要说赌之国真不愧是合法的赌博场所，刚一进入这个国家的时候那城门上就写着一个大大的赌字。和想象中的不同，这里的人不是每个人好像陪睡女人还有古惑仔似的，而是一个个都身着很正式的服装，华美而且一看就知道是富裕的人。

　　说来也是，能把赌发扬到全世界，怎么可能是特别乱的地方，那样谁还会来。并且在整个城中都有十分强大的查克拉波动，一看就知道赌之国显然是邀请了不少村子的忍者前来助阵，要不然能不能够维持住治安都是回事。

　　奇拉比当然是换了身衣服跟着夜吹雪来到了赌之国，毕竟是在雷之国附近，特别容易被发现的地方嘛。两人在城门外还特意使用了变身术，变成了两个中年大叔的模样，这样才大摇大摆的进入了赌之国中，寻找起了这次的目标，纲手姬。


第三十六章 赌

　　奇拉比对于外界的好奇可是远超于夜吹雪的想象，来到了赌之国好像来到了另一个世界一样。特别是在赌之国中隐藏自己的身份，做一些平常不敢做的事儿，那真是特别的刺激。本来夜吹雪是要寻找纲手的下落，只不过奇拉比却说来到赌之国当然要见识一下赌之国的特色。

　　心里盘算了一下，自己如果在赌之国中大海捞针的找一个人简直是太困难了。虽然纲手肥羊的名号早以确定，但是一个人一个人的盘问还是会花费大量的时间。倒不如跟随奇拉比去赌之国的赌场转一转，在赌场里打听消息不是最好的办法么。

　　随意的来到了一家小型赌场，夜吹雪刚一进去就发现所谓赌之国的不同。在赌之国中，每一个赌场的建立都需要大量的金钱，原因就在于赌场外的结界。这个结界笼盖了整个赌场，使忍者在这其中不能使用特殊的感知手法来出千。

　　并且在每个赌之国的赌场内，有一名不弱的感知型忍者来感知是否有人出千。比如说日向家的白眼，那可是出千的绝技，放在夜吹雪上一世的世界中简直堪比赌圣那种特异功能的存在。只不过在赌之国中拥有感知型的忍者，只用白眼的一瞬间就会被对方感知。要知道能够成立这样一个国家，武装力量可是不错的，要不然是不可能在忍者界这个混乱的地方生存。

　　赌之国可以说是感知型忍者的天堂，在这里只要是一名不弱的感知型忍者都可以混到一个很好的职位。忍者界中也是人各有志，有的人成为忍者是为了强大的实力，而有的人则是为了荣华富贵，可以说是各有各的喜好吧。

　　刚一进入这家小赌场，夜吹雪就发现了一名不错的感知型强者。那名感知型强者的眼光在两人进门的一瞬间就盯上了夜吹雪与奇拉比，因为两人给他一种奇怪的感觉。瞬间，夜吹雪马上用精神力覆盖了自己和奇拉比，而那名感知型忍者的目光也落在了随后进来的人的身上。

　　精神力连通了奇拉比，夜吹雪的声音出现在了奇拉比的脑海中，“这里有很多不弱的感知型忍者，倒是不愧赌之国的名号。咱们两个是使用变身术来到赌之国的，还是小心点的好，你也不希望刚出雷之国就被云忍再次盯上吧！”

　　不懂夜吹雪的精神力连通是怎么做到的，就连奇拉比都慎重的点了点头，随后两人就在这赌场中随意的溜达了起来。要说此时忍者世界中的赌法还是比较单调的，除了扑克和骰子两种赌斗方法之外却没有什么别的赌斗。

　　夜吹雪和奇拉比两人当然是随意的来到了一处赌骰子的地方，赌斗方法很简单，三个骰子在骰钟里，猜大小罢了。奇拉比十分兴奋的拿出了自己的钱包，夜吹雪一眼扫去，发现这名强大的云忍人柱力还真是不富有，仅仅有几千两罢了。

　　说来也是，奇拉比身为人柱力这个特殊的身份注定他不能时常的接受委托任务，只有平常四代雷影这个好哥哥会给奇拉比一些生活费罢了，当然不是很富裕。倒是夜吹雪十分的不同，自己执行任务的佣金就很多，加上多年来积攒的盗贼和强盗的财富，说夜吹雪富可敌国都是可以的。

　　在赌之国中可没有其他地方那种很混乱的场所，各种喧闹声什么的。在这里赌斗的人都是有身份的人，安静的下注等待着结果，只不过目光都紧盯着那场中的骰钟，生怕有任何错过。赌斗的乐趣就是在那激动人心的一刻，那种大起大落的感觉真是让人痴迷，也是很多人迷恋上赌斗的原因。

　　很快奇拉比就有些忍不住了，拿出了钱包中为数不多的金钱，一下放在了“大”的那一栏中，随之说道“吆～吆，就看我的运气到底如何了，你个混蛋，笨蛋！”

　　在这里可不仅仅是忍者界的人，还有这个世界的各种精英人士，虽然是个小赌场，但是奇拉比的这种说话方式还是受到了大家的鄙视。当所有人把财务放到了那张桌子上之后，摇动骰钟的人很专业的说了句“买定离手！”然后摇晃起了手中的骰钟。

　　随着荷官的手在摇动骰钟，所有人的目光都集中在了骰钟上，而夜吹雪也试着使用出了自己的灵觉，看看能不能被人发现。夜吹雪的手段还是比较隐秘的，而这一个小赌场的感知型忍者能有多强，怎么可能比得过忍者界影级强者的感知手法，很快夜吹雪就发现自己可以随时的使用灵觉而不被发现，脸上露出了莫名的微笑。

　　“看来，灵觉还真是个好东西！”夜吹雪心里暗道的同时，也用灵觉关注上了那个正在摇晃的骰钟。此时夜吹雪发现，这位荷官的摇动手法十分的奇特，虽然听声响会感觉骰钟里的骰子在不断的碰撞，其实只是运用一种能特殊的手法罢了。

　　他现在的目光在桌子上的财务，哪里的财务多，哪里的少，怎么样才能让自己的赌场盈利更多，可以说是位不错的荷官。很快他就发现，原来这把开大才能让自己的赌场盈利更多，计算着骰钟里骰子的点数，很快摇出了一个大，“啪”的一声，把骰钟放在了桌面上。

　　“开！”随着荷官的声音，所有人的目光都看在了桌子上，当发现其中的点数是两个四一个五的时候，无疑选“小”的人输了个精光，而选“大”的人当然是获胜。高兴的把桌子上自己赢来的财务放在了自己身边的桌面上，奇拉比兴奋的又一次买了一个“大”，显然八尾的人柱力好像已经喜欢上这种刺激的感觉了，要继续赌斗下去。

　　夜吹雪也感觉是有必要用一些特殊的手法了，马上一个无意的拍了奇拉比一下，随意的说了声“呦～你的运气真不错！我的伙伴，我想这一次一定也是会开大的！”说完，夜吹雪还好似无意的指了一下那名摇动骰子的荷官。

　　所有人都不知道，那名荷官已经被夜吹雪的幻术所控制。在别人无意间就能用自己幻术控制他人，不正是宇智波止水的绝技么。而身为止水的老师，怎么可能连这种简单的手法也不会，特别对方还仅仅是个只会玩骰子的普通人。

　　感知型的忍者当然不会发现夜吹雪所使用的幻术，只能说夜吹雪使用幻术的手法太隐秘，而不能说那名感知型的忍者太弱了。很快结果再次出现在了众赌徒的眼中，居然有是一次大。很多不信邪的人再次压了“小”，而奇拉比好像感觉自己的运气不错，居然又是一次“大”。

　　当骰钟再次落下，让众人目瞪口呆的结果再次出现了，居然又是一个“大”。很多人的目光都看向了奇拉比，认为奇拉比真是一个幸运的家伙，毕竟在这样的赌场除了忍者界的超级感知型强者之外，很少有人能在这里出千，而忍者界闻名的强者，谁又有时间在这里赌斗呢。

　　显然，奇拉比和夜吹雪就是那些为数不多的，在赌之国赌斗的强者，这估计是他们都没有想到的。


第三十七章 赌神与肥羊

　　连续开了三把“大”可能还没有人会感觉到什么，赌徒大家都懂的，连续开了三把“大”，当然会感觉“小”的几率会大上许多，毕竟连续开“大”的事儿虽然有，但是那也是好几年不发生一次的情况吧。要说奇拉比也是个妙人，居然第四次还是押在“大”上，让夜吹雪都感觉有些无奈了。

　　但是无奈有用什么办法，眼看着奇拉比把赢来的所有钱都放在了“大”上，还很兴奋的摆了几个嘻哈的造型，夜吹雪只有命令荷官再次把骰子摇成大，毕竟不能让自己的同伴输钱不是。当第四次大开出来之后，众人看向奇拉比的目光都不一样了。

　　奇拉比还是一如既往的押着大，而且每次押的时候都会押上自己所有的财产，看得众人都是心惊肉跳。只不过当第五次大开出来的时候，终于不知道什么人叫了声，“哇，连续五次了，难道这家伙是传说中的赌神不成！”

　　听到这人的话，好像所有人都明悟了，再下注的时候居然跟着奇拉比押注。当第六次大开出来的时候，当然让赌场赔了很多钱，因为好多的赌徒都跟着奇拉比押了大，只有几个不信邪的人押了小而已。这个时候就算那名感知型的忍者再笨，也知道这面的情况有些不对，马上赶了过来。

　　而夜吹雪的脸上也没有出现任何神情，还什么玩笑，一个普通的中忍级别的忍者，只是感知能力强一点罢了，夜吹雪还没有放在眼里。用自己的精神力笼罩了那名感知型的忍者，让他根本就不能发现任何的异常情况，夜吹雪则是继续看着奇拉比一次次的把赌注押在了大上，而跟风的人当然也是不计其数。

　　在那名感知型的忍者迷茫的目光下，还有荷官的配合下，一次次的大开了出来，让无数跟风的赌徒都赢了很多钱，而奇拉比当然是满载而归，每一次都可以让自己押出的钱都可以翻倍的收回来，不知不觉奇拉比已经摆脱了贫困，到达了富裕的阶段。

　　一次次的赢钱并没有让奇拉比失去性质，倒是性质更高了些。强如奇拉比当然也是看出了其中的猫腻，用一个很有前途的眼光看了夜吹雪一眼，继续押着自己的钱。明知道自己夜吹雪帮他作弊赢钱，奇拉比又怎么能感觉自己赢的钱太少。

　　就这样一次次的赢钱，直到赌场的老板见自己输的都快破产了才出来阻止说今天赌场出了些问题，暂停营业。开什么玩笑，本来就是一家小赌场而已，已经被奇拉比和那些跟风的赌徒赢了那么多钱，就算再怎么注重自己的声誉，也比破产的好吧。

　　无奈的众人只有离开了赌场，当离开了赌场之后，那空旷的赌场只剩下内部人员，赌场老板才看向了那名自己赌场的感知型忍者，问道“云，你真的没有发现他们是在出千么？”

　　被称作云的感知型忍者无奈的摇了摇头，“根本就没有一丝使用查克拉的迹象，要么就是他们根本就没出千，要么就是我的实力跟不上。但是能让他们赢那么多次，我怎么也不信是他们没有出千，那么只有第二种可能，他们中肯定有一个高手。”

　　得知了这种情况，赌场的老板马上把情况汇报给了上面，他知道这些人一定不会善罢甘休的。自己的赌场已经输了那么多的钱，要是不及时通报上去的话，或许别的赌场再输钱会牵连到自己。赌之国的赌场都是国家所有，每个月要交上一比不小的财富，而国家当然要保护这些赌场的利益了。

　　在另一面则是另一种情况，夜吹雪跟在奇拉比的身边，看着后面无数的跟随者跟着自己和奇拉比不如了另一家赌场，脸露笑意。“看来还真是让不少人发了横财呢，这样下去估计声名会越来越多吧，打探纲手大人的下落也轻松些。”

　　果然，当奇拉比来到了另一家规模不小的赌场之后，马上就赢得了一比不小的财富。而跟风的当然也很多，同样是赢了不少的钱。这些感知型的忍者在夜吹雪的眼中都太不行了，根本就不能摆脱自己精神力的困扰，虽然发现这个赌场的荷官居然也是一名不弱的感知型忍者，但是强如夜吹雪的幻术还是让那人按照自己的要求开出骰子的大小。

　　不知不觉间，赌之国来了一名赌神已经在整个国家都不是秘密了。当赌神之名出现的时候，赌之国的另一面也传出了另一个让无数赌徒发家致富的方法，那就是那里来了传说中的肥羊。金黄色的头发，外传绿色后面印有“赌”字的大衣，并且逢赌必输，不就是传说中的肥羊么。

　　在赢遍了第六家赌场之后，奇拉比的财富已经十分惊人了，倒不知道他用什么方法把钱财收了起来，奇拉比高兴的拍了下夜吹雪的肩膀，“嘿，伙伴，看来你也不是那么讨厌，你个笨蛋你个混蛋！居然能让我赢了那么多的钱，还真是开心啊！”

　　“赢钱当然开心了，”夜吹雪笑着回答道，“不过我的目的可不是让你赢钱而已，而是要找另一个让大家赢钱的人。刚才你也听到肥羊的名号了吧，那就是我要找的人。”

　　“哦？原来你是要找纲手姬啊，吆～吆！你个混蛋，你个笨蛋！”

　　就连奇拉比都知道自己要找的人，夜吹雪满头的黑线，这个时候他才发现原来纲手居然如此的出名，传说中的肥羊居然连刚踏入赌坛的奇拉比都知道。后来和奇拉比的对话，夜吹雪才知道为什么奇拉比会知道肥羊这个名号。

　　奇拉比的哥哥四代雷影也是把木叶当成劲敌的人，云忍村早就想当五大忍村之首了，只可惜一直被木叶踩在上面，四代雷影当然因此而研究木叶的强人了。其中发现三忍中的自来也最为好色，三忍中的大蛇丸最好禁术，而三忍中的纲手姬则是最为好赌，并且逢赌必输真是有肥羊的称号。

　　既然知道了纲手就在赌之国的另一面，夜吹雪也没有兴趣继续和奇拉比玩下去了，而奇拉比也收获了很多，乖乖的跟着夜吹雪往赌之国的另一面走去，当然是去找纲手姬了。以两人的行进速度，很快就已经到了赌之国的另一面，当到达传说中肥羊在的赌场的时候，发现此时的纲手正在仔细看着荷官手中的骰钟，估计这个时候有人过去打扰一定会被纲手狠狠的K一顿。

　　刚来到赌场的时候就能发现肥羊的身影，也多亏了那无数围绕在纲手身边的赌徒，此时的纲手盯着骰钟而在纲手的身后夜吹雪也发现了一名身穿黑色和服的少女，如果没有猜错的话，那人就应该是纲手的记名弟子，静音了。


第三十八章 事不宜迟

　　见到纲手一手酒瓶一手钞票在赌博的样子，夜吹雪也微微失神。当年那个英姿飒爽的第一女忍者好像已经消失不见，取而代之的是一位自暴自弃的三忍。要说静音的实力也算不错，小小年纪大概已经有中忍的实力，不过比起鼬和止水，或者是卡卡西都差的太远了。

　　夜吹雪和奇拉比缓步走到了纲手姬的身边，有消息灵通的人已经知道在夜吹雪身边变成了另一个人的中年大叔就是最近赌之国传说的赌神。听到赌神这个称呼就连静音都忍不住惊奇，回头望了一眼，而纲手则是紧紧的盯着骰钟，好像赌神什么的对她都没有什么诱惑。

　　直到夜吹雪用精神力连通纲手的时候，纲手才显得有些惊奇。没有望向那已经输了的赌局，而是看向了夜吹雪。虽然面孔已经改变，但是夜吹雪的气质可是一点没变，强如纲手一瞬间就知道了来人是谁，惺忪的眼神好像终于改变了许多，看向了那位变身成陌生人的夜吹雪，淡淡的说道“就连你也来赌之国了么，难道你很悠闲么？”

　　“没有，只是有些事要找您罢了。”夜吹雪淡淡的说道，对着好奇看着自己的静音微笑了一下，“不知道纲手大人有没有时间和我去酒肆喝一杯，虽然赌之国以赌闻名，但是美酒也不错。”

　　“好吧，既然都已经输了这么多了，去喝一杯也好。”说着，纲手已经扔掉了手中空旷的酒瓶，对着一旁的静音说道“静音，和我一起走吧，正好带你认识一位大人物？”

　　“大人物？”静音好奇的重复了一遍，然后乖巧的收起赌桌上的财务。静音的手法也麻利，看来总是帮纲手做这样的工作，已经熟能生巧了。很快收拾好了一切财务，抱起了一只粉红色的小猪，此时的小猪不过成人的手心大小，但是静音却要双手抱起，生怕小猪受到一点伤害。

　　跟随着夜吹雪的脚步来到了一家看起来不错的酒肆，直接要了一个单间，这一次夜吹雪没有付钱，而是赢了大量财富的奇拉比付钱。在奇拉比看来这也是正常的事，他心里有数，要不是夜吹雪自己也赢不了这么多钱，理所当然的付账。

　　酒肆不大，单间中只有一个小桌子罢了，几人围坐在桌子的四周，夜吹雪坐在了正中央，而奇拉比在自己的左手边，纲手则是在右手边。静音轻轻的跪坐在了纲手的身后，显然纲手口中的大人物，她还没有资格上桌。

　　纲手先是点了几个下酒菜很是随意，然后点了几瓶忍者界出名的烈酒，叫做朱青的酒。不一会，一桌子的下酒菜已经上来了，随之的还有几瓶朱青酒，三个杯子。奇拉比显然不想在这个时候喝烈酒酒，要了一壶清酒，自酌自饮上了。

　　夜吹雪也拿了一壶朱青酒，给自己倒了一杯，刚刚泯了一口，就感觉到一丝辛辣入口，入肚之后更是有一种五脏六腑都燃烧起来的感觉，真不愧是忍者界知名的烈酒。静音乖巧的帮纲手斟了一杯酒，纲手看也不看，直接举起杯子一口干了，喝过之后，纲手“嘶”了一声，但是笑道“果然是好酒！”

　　场面就这样继续了下去，夜吹雪与奇拉比自酌自饮，而纲手则是在静音的服侍下一杯杯喝着，不一会的功夫桌子上的几瓶酒都已经下肚，而奇拉比也高兴的唱起了自己的歌调。见奇拉比唱歌，静音当然好奇的关注了起来，只有夜吹雪和纲手还是一样的沉默。

　　“水门和玖辛奈的事，我已经知道了。”叹了口气，纲手首先打破了两人的沉默，“呵呵，真不知道他们是怎么想的，水门如此天赋，玖辛奈天赋也不差，居然被当成了弃子。我想自来也也明白其中的猫腻，居然没有回木叶为他们讨个公道，真是可笑！”

　　“自来也老师也很懊恼，”夜吹雪淡淡的说道，“只不过三代毕竟是自来也老师的老师，自来也老师也处于尴尬的地位。再说团藏被我斩下一条手臂，给了他警戒。总有一天我会让他血债血偿，但是现在还不是时候。”

　　见话题有些敏感，纲手先是看向了奇拉比，“这个人的查克拉有种云忍的味道，带着一个云忍在这里谈事情，会不会不方便？”

　　“说的也是，”夜吹雪笑道，“奇拉比，你能不能先出去溜一溜，我和纲手大人有点事情要交谈一下。”说完，奇拉比二话没说，直接走出了门去。显然他也知道自己的身份尴尬，也没有呆在这里的意思，毕竟和夜吹雪他也只是泛泛之交罢了，自己也很知趣，马上就离开了酒肆，留下一句“谈完了去找我，你很有意思”的话。

　　“刚才那个人，和四代雷影的关系不浅吧！”

　　“没错，他就是八尾的人柱力，砂比·奇拉比。”夜吹雪淡淡的回答道，“我帮他逃出了云忍村，所以要和我一起周游一起忍者界。”

　　“哦？那找我来要说什么？”纲手最有醉醺醺的说道，显然刚才的烈酒下肚，纲手也有些醉意了，“不会是让我和你一起对付团藏他们吧，我可没兴趣。现在的我可一点都没兴趣回木叶，你也知道，出来这么多年都没找到救助绳树的方法，我很不爽！”

　　“水门和玖辛奈也陷入了那种状况，所以我准备找纲手大人帮忙。”夜吹雪说着，又问店家要了几瓶酒，“大蛇丸，纲手大人应该很熟悉了。我还有一位好友，也在研究灵魂方面的治愈方法，当然了，也是忍者界一位比较出名的人物，叫做赤砂之蝎。”

　　这时候，店家的酒已经上来，纲手马上抢到了手里，对着瓶子就喝了一口，好像要掩饰自己的惊讶的神情一样。直到烈酒下肚，纲手才开口道“赤砂之蝎？真没想到那个冷酷的家伙都是你的好友，怪不得听说他最近灭了一个小国。而那个小国中正有我需要的东西，我还想要弄到手呢，原来那家伙也是为了帮你，实在是太好了！”

　　顿了一下，纲手才继续说道“大蛇丸不是叛出村子了么，为什么会和你有联系？”

　　“纲手大人也知道，大蛇丸和我在木叶的时候就是好友。”拿过了另一瓶酒，夜吹雪给自己斟了一杯喝下，“而大蛇丸也是因为某种原因才叛出忍村的，明眼人都能看出来。所以我们两个一直都有联系，只不过自来也老师不知道罢了。”

　　“哼，自来也不知道的东西多了！”纲手冷哼了一声，好像对自来也有什么抱怨似的。对此夜吹雪也只能苦笑，夜吹雪虽然是感情白痴，但是也看的出来这么多年纲手没有对象就是因为自来也，但是自己的老师不争气啊，总是那副吊儿郎当的样子，怎么让公主自己开口。

　　对于两人的感情夜吹雪也只能默不作声，等待纲手的脸色好点才直奔主题，“这次，我是希望纲手大人能够和大蛇丸联手，再加上赤砂之蝎，你们三个肯定能找出治好玖辛奈和水门的方法，因为玖辛奈和水门并没有死，而是情况和绳树一样。”

　　“哦？这样说来，绳树也有希望了！”说道这里，纲手的眼神中迸发出了异样的光芒，“好！决定了！事不宜迟！马上带我去找大蛇丸和你说的那个砂忍的小子，我们三个一起研究，怎么说也能研究出一种强大的禁术不是！”

　　说罢，纲手直接把酒瓶中的朱青酒一饮而尽，马上站起身来让静音收拾行装。而夜吹雪也马上双手结印给大蛇丸和蝎同时送出信去，需要找一个特殊的研究地点来研究神秘的复活之术。当纲手离开收拾行装的时候，夜吹雪也去找奇拉比了，因为奇拉比注定是不能参与到他们之中了。


第三十九章 田之国聚首

　　奇拉比虽然很不舍和夜吹雪分离，毕竟要说看好的人，奇拉比的眼中有夜吹雪一个，其中的主要原因当然还是夜吹雪肯带着奇拉比玩了。只不过知道夜吹雪还有重要的事去办，奇拉比也无奈答应，说再玩几天就回云忍村去。

　　离开了奇拉比，夜吹雪与纲手踏上了前往田之国的旅程。好像大蛇丸此时已经收买了田之国的大名，和田之国达成了某种交易，要在田之国中建立一个忍村，所以才把聚首的地方弄在了田之国。夜吹雪当然是没有什么问题，倒是纲手有时会吐槽两句，“凭什么听大蛇丸那家伙的话。”

　　不过为了能够早日的让绳树康复，纲手当然也就无奈的只好带着静音过去。并且已经好久都没见到当年的伙伴了，纲手也很想知道大蛇丸离开木叶到底还有什么隐情，显然夜吹雪所说的只是其中一点罢了，能够逼离大蛇丸叛村，仅仅一个团藏还不够。

　　夜吹雪也按照自己所想的一样，抛出了复活绳树的价码，纲手肯定会跟着自己一起走。不过其实在夜吹雪心中，还是挺希望复活那个玖辛奈的小弟的，毕竟绳树也是自己的熟人不是。能够在复活水门和玖辛奈的研究上顺便复活绳树，那是再好不过的了。

　　夜吹雪的移动速度虽然快，但是完全低估了纲手几人的速度。纲手一路上倒是跟着夜吹雪脚步没问题，但是还有个静音呢。静音此时也不过是中忍而已，还是把其医疗忍术算在内的综合实力。长时间经受纲手教导医疗忍术，能够学出成绩来对于静音已经不错，已经体术上当然差了一些。

　　倒不是静音偷懒，实在是天赋有限，能够学习好医疗忍术已经费了很多力气，想让体术方便成长的快无疑也需要下苦工。可是一个人毕竟不能分成两个人来修炼，只要专精医疗忍术一途，放弃了对于体术的修炼，仅仅是体术上还过得去罢了。

　　有了静音这个拖后腿的存在，行程当然慢了很多，不过还是在半个月之后来到了田之国。田之国还是和往常一个样子，不过有一片区域已经划做了不可进入的范围，显然就是大蛇丸要成立音忍村的地方。早就这个想法要成立个忍村，直到和夜吹雪见过面之后，大蛇丸才确定了这种想法，着手去办。

　　进入了田之国，很快就来到了音忍村要崛起的地方。此时的音忍村全部都是大蛇丸多年来收容的一些孤儿罢了，君麻吕还有红莲显然就成了这些孤儿的头头。在这其中夜吹雪还发现了两个熟悉的面孔，一个就是当初自己抓住的重吾，还有一个自然就是鬼灯水月了。

　　重吾刚开始的时候完全不知道自己是被捉来的，一直独自生活，直到大蛇丸看差不多了，才让自己的手下君麻吕去收服了重吾，自然重吾对君麻吕的话唯命是从。而水月则是好像不喜君麻吕，和红莲走的比较近一些。

　　而君麻吕和红莲的关系更加复杂，无论是什么方面，红莲都要差君麻吕一点。而大蛇丸又对君麻吕爱护有加，红莲这个小女孩当然很是嫉妒，就一直和君麻吕对着干。就这样音忍村还没有建立成，两个小团体倒是先形成了。

　　见到有人穿过结界，君麻吕和红莲同时警戒了起来，当见到是夜吹雪的时候，才行礼道“吹雪大人，您回来了，大蛇丸大人已经在研究生中等待着您了。”说罢两人还好奇的抬头看了纲手一眼，当看到纲手的时候，纲手的目光正好也在两人身上。只是一眼而已，两人的身上已经惊出了冷汗，心里都暗道，“好强的实力。”

　　“不错么，大蛇丸，居然找到这么好的苗子。”纲手淡淡的和夜吹雪说道，而后者则是点了点头，“我们还是先去找大蛇丸吧，纲手大人。”

　　说罢，夜吹雪就带着纲手走入了音忍村内的一个密室中。密室中有暗道，正好能够通往一个秘密的研究场所，也是大蛇丸的意思。显然大蛇丸此时还是“晓”的成员，很怕“晓”会发现自己所做的事。那些孤儿也并没有正式的成为忍者，真正的建立音忍村，在“晓”眼中，大蛇丸只是训练了一批自己的手下罢了。只不过“晓”的人可能没猜到，他们在提防着大蛇丸，大蛇丸又何尝不在提防着他们。

　　走入了暗道有无数的岔口，还真是大蛇丸的习惯。不过来过一次的夜吹雪当然记住了该如何走，就带着纲手一起来到了秘密实验室中。静音已经被扔在了上面，由君麻吕负责照顾。虽然静音实力不强，但是好歹比君麻吕等人都大上许多，也不能受什么欺负，何况人家背后还有以性格暴躁出名的纲手姬呢。

　　刚一进入实验室，夜吹雪就看到蝎的真身出现和大蛇丸正在研究着什么。而当纲手走入实验室的时候，当然第一眼就看到了大蛇丸，“喂，大蛇丸，真没想到再次见面你已经叛出木叶了！”

　　“哦？是纲手么？”说着，大蛇丸舔了舔自己的嘴角，低沉的笑了起来，对一旁的蝎道，“蝎啊，真不知道你的毒药是否能毒死忍者界数一数二的医疗忍者，真是期待啊。”

　　“哼，我的毒药当然是世上最强的！”说罢，蝎还挑衅般的看了眼纲手，而纲手则是回瞪了过去。无奈，让夜吹雪最发愁的情况终于发生了。当年大蛇丸和蝎也是一样，刚上来就掐的要死，到后来居然成为了无话不谈的好友，此时的纲手不也是一样么。

　　估计要不是因为绳树的关系，纲手早就大大出手了。果然，虽然面上没有什么，此时的纲手已经走向了蝎，就当纲手要说些什么的时候，突然被桌子上的一个卷轴所吸引了，“这……这不是灵之国的秘术卷轴么！果然那个消息没错，真的是你这个家伙灭了灵之国么！”

　　“那是当然，用我傀儡的艺术能够击杀一个小国，简直再轻松不过了！”说着，蝎还望向了夜吹雪，“对了，吹雪。那次去灵之国可是毁了我好几个傀儡，都是君麻吕那小子的骨头做的，价值很高的。有时间你一定要陪我，知道么！”

　　“好吧，好吧！”无奈的耸了耸肩，蝎总是喜欢把自己傀儡的损失算在自己的头上，夜吹雪已经习惯了，“不过灵之国的东西到底有什么可研究的，难道那秘术卷轴比砂忍关于生命力的卷轴还有意思么？”

　　“生命力？”说道这里纲手又是惊叫一声，显然今天的惊喜实在是太多了，“难道蝎那小子连砂忍秘密研究的生命力的秘术也有了！实在是太好了！”

　　“喂，我那并不是完整的生命力卷轴，只是一些残卷罢了！”蝎淡淡的说道，同时回答夜吹雪的话，“不过灵之国显然还是有些料的，比如说这个关于灵魂一说的秘术，就让人感觉很有意思。”

　　说着，没等纲手看完，蝎就把桌子上的卷轴拿起扔给了夜吹雪。而夜吹雪也第一次看到了这原著中没有出现过的国家的秘术卷轴，所谓的灵忍秘术。


第四十章 钻研秘术

　　大概的扫过一下灵忍的秘术，夜吹雪就发现果然不愧是能够让蝎动心的东西。灵忍虽然忍者不多，但是都是一些天赋异禀之辈，无疑都是精神力强大的人。经过修炼，他们的精神力会更加强大，使用出一种使灵魂破损的忍术。

　　只不过这种忍术也仅仅是初级罢了，要不然灵忍也不会一直在一个小国中发展。灵忍的秘术也仅仅能够让一个人失去神智，变成白痴之类的，就算如此也需要很多的限制。首先当然就是对方的精神力不能超过自己，这个条件就让灵忍的秘术变得无趣。

　　虽然忍者界系统的修炼精神力的方法都是一族的秘术，比如说山中一族。但是强者在生死之间的战场，往往会突破自己的精神力界限。比如说影级，能够成为影级的强者都拥有强大的精神力，那是在战场上积累并且突破的精神力。

　　灵忍的精神力修炼方法也是很低级的，仅仅能让本来天赋异禀的精神力增加一点点而已，经过长时间的修炼和生与死的突破才能够继续成长。而灵忍中最强大的忍者也不过是上忍罢了，对付一般的上忍当然足够，但是却碰上了蝎这个变态。

　　傀儡当然是没有灵魂的，傀儡师可以说是灵忍的死敌。碰到了强大的赤砂之蝎，当然也只有覆灭的份了。而且为了不让消息传出，蝎还特意的灭了整个灵之国，估计要不是拥有自己强大情报网的人，根本就不知道为什么灵之国会被覆灭掉。

　　说来也是奇怪，为什么纲手会知道这个消息。夜吹雪当然这个时候看向了纲手，纲手也会意，直接说出是千手一族给自己传来的消息，让自己关注灵之国，看看有没有救治绳树的方法，因此纲手才会关注灵之国的一举一动，只到前不久被一位强大的傀儡师灭国。

　　得到了这种秘术，夜吹雪直接闭关研究了几天，想要掌握灵之国的秘术。这种秘术对于别人来说是鸡肋，但是对于强大到能够使用灵觉的夜吹雪来说无疑是很好的攻击方式。在夜吹雪闭关的这几天，纲手，大蛇丸还有蝎也一起研究起了生命力还有神秘的精神力。

　　特别是蝎和大蛇丸展现了那强大的精神力使用方法之后，纲手更是确定自己能够找到救活绳树，玖辛奈还有水门的方法。要说起来蝎和大蛇丸也是变态，当年说过永生的问题后，蝎干脆学着大蛇丸把自己的精神力凝结成了实体加以修炼，这也是蝎未来要把自己变成人造人的第一步。

　　而大蛇丸则是干脆使用自己研究出的八岐之术，把自己变成了白磷大蛇，当然这是没有后遗症的八岐之术，并没有原著中那么多的限制。当然了，两人也仅仅是展现了一手，并没有让纲手知道自己的底细，真正知道底细的还是参与两人研究的夜吹雪。

　　经过了几天的研究，夜吹雪已经掌握了那种能够破坏别人精神力的方法。大蛇丸当然也找到了很多的别过下忍给夜吹雪做实验，就这样夜吹雪每天在实验中不断的锻炼自己的精神力和一种精神力特殊攻击的手段。运用自己强大的精神力，硬生生的破坏对方精神力，让对方精神力受到重创，轻者丧失一些记忆，重者甚至会变成白痴，甚至是陷入睡眠。

　　虽然这起不到修复精神力的方法，但是却可以制造出水门还有绳树的那种假死状态，方便纲手等人研究病症。就这样，每天的修复精神力的研究开始，几人都已经陷入了忙碌之中。

　　蝎也把那种生命力秘术的使用方法交了出来，方便大家研究，只不过那强大的查克拉一关几人就没有攻破。直到夜吹雪拿出了收获的“星”来，几人在展开了紧皱的眉头，因为“星”这个东西对于研究实在是太有用了。

　　“在使用星之前，我需要告诉你们一些尝试。”夜吹雪在拿出了“星”之后说道，“星这个东西，虽然拥有无限的查克拉，甚至可以让使用它修炼的人查克拉暴涨，但是却有一个缺点，就是会对人的身体产生影响。在没有研究清楚星的危害的解决方法之前，还是先不要用它实验的好。”

　　就这样，在第三个月的时候，纲手终于能够治疗好初级精神力损伤的人，也仅仅是那种轻微的精神力受损的人罢了。倒是在这项研究之后，纲手发现了蝎和大蛇丸的精神力都有些轻微的损伤，帮助两人先治疗好了伤势，也算是一种收获吧。

　　当第四个月的时候，几个已经完全攻破了星的难题。原来星也仅仅是在修炼查克拉的时候对人的身体要求十分的严格，只要身体这一方面过关就不会对人有任何的损伤。星忍村的人也是太急功近利了一些，只修炼强大的查克拉而不修炼自己的体魄，所以才会弄出那种情况。君不见星忍村也有几个人能够在不受内伤的情况下用星修炼么，就是这种原因。

　　知道了这种原因之后，身体本来够强大的几人再没有了任何的负担，开始用星的查克拉来做实验，却是不用星来让自己的查克拉变得更多。因为星虽然可以让一个人的查克拉瞬间的增长，但是却不能在质量增强，对于真正的强者根本就是无用的。

　　比如说星能够增加的查克拉的质量是十的话，那夜吹雪此时的查克拉质量就是一百，夜吹雪宁可自己的查克拉缓茫增长质量一百的查克拉，也不愿意瞬间增长很多质量是十的查克拉。千万不要小看查克拉的质量，那可是对忍术威力有密切关系的。

　　不过那些大蛇丸的一些准备组建音忍村的人就不一样了，他们本来大蛇丸也没想着能够把他们都训练成一等一的高手，只要身体情况过关对身体没损伤的情况下，大蛇丸会让他们用星来修炼一下，倒是帮大蛇丸省去了不少的麻烦。

　　四名影级强者在一起研究可不是一加一等于二那么简单，拥有制造天赋的赤砂之蝎，对于禁术了解的大蛇丸，拥有忍术创新能力的夜吹雪，再加上医疗忍术第一的纲手，几个人不知道在这段时间里弄出了多少忍术，但是对于他们来说也只不过是补充自己罢了。

　　不知不觉的时间里，一年的时间已经过去了。只不过在精神力的修复方面却是遇到了阻碍，一直找不到更好的精神力修复办法。生命力方面也仅仅是攻破了第一个难关，那就是初级能够观察到生命力的阶段，而没有继续的研究。

　　而在这一年，大蛇丸和蝎因为“晓”的事情总会出去，而夜吹雪和纲手则是一直在音忍村中研究着一切。纲手在无聊的时候也会教导一下大蛇丸的弟子还有自己的弟子，帮忙弄一下音忍村什么的，夜吹雪则是一直把自己闷在实验室中，要么就是提升自己的实力，要么就是研究。


第四十一章 日足的请求

　　夜吹雪发现自己最近需要忙碌的事越来越多了，首先水门和玖辛奈的复活当然是头等大事，这可不仅仅关乎着两人的性命甚至关乎纲手的期望，当然要首先办好。其次当然就是自己本身的实力，踏入了影级的强者不是说就是无敌的，在纲手和大蛇丸的口中，夜吹雪甚至得到了一些关于二战前的一些强者的秘闻，更是让夜吹雪对于实力的提升更加迫切了。

　　还记得那是研究生命力的时候，突然夜吹雪说起了“晓”中拥有写轮眼的强者，慢慢的话题就转向了当年忍者界的风云人物，那位号称忍者界最强的宇智波斑。

　　说起宇智波斑，大蛇丸与纲手当然不陌生，但是夜吹雪和蝎也仅仅是从一些记载中知道宇智波斑这个人罢了。夜吹雪要是蝎稍微强上一点，毕竟当初雾忍一战和九尾一战的时候，从那位号称宇智波斑人的身上吃过亏。

　　“宇智波斑，那真是一个传奇的名字。”大蛇丸说起这个名字的时候，眼神中都有一丝异样的神色，“那个名字，不仅仅代表了宇智波一族，更是代表忍者界的最强战力。如果斑还活着的话，真希望能够试试他到底有多强。”

　　“没有说能够击杀他，而是看看他有多强么？”当大蛇丸说完这句话，一个想法突然出现在了夜吹雪的脑海中。就算是和此时的大蛇丸真正搏杀，夜吹雪也不清楚此时的自己是否能够完胜大蛇丸，毕竟这几年大蛇丸也有进步。

　　而听现在大蛇丸的意思，他现在的实力根本就只能知道宇智波斑到底有多强，而没有保证真正的击杀那位传说中的人物，就可以预见宇智波斑的真正的实力。

　　“没错！而且爷爷和我说，斑的实力可不仅仅是他表现出的那些！”能被纲手称之为爷爷的人，当然无非就是千手柱间和千手扉间两位传奇般的强者。接着纲手接续说道，“而且从爷爷的话中，还有一丝关乎写轮眼的信息，那就是三勾玉的写轮眼之上，还有着更强的写轮眼，被称之为万花筒写轮眼！”

　　这些消息当然夜吹雪都已经知道，但没有想到大蛇丸和纲手知道的会那么多。话题随后当然又回到了众人的研究中，只不过宇智波斑这个名字却被夜吹雪放在了心底。因为这个名字，夜吹雪要更加努力的提升自己的实力，要是那位面具男真的是宇智波斑的话，好有和他能够一战的能力。

　　此时的夜吹雪正好接收了一封信件，是木叶的人发给自己的。在离开木叶的时候，当然夜吹雪告诉了自己的熟人该如何联系自己。这是一封来自日向家的信件，夜吹雪一看信封就已经了解，因为那上面带有日向家的家徽。

　　说起来，夜吹雪也有很久没有和日差还有日足联系了，在日向家可能自己熟悉的也就这两位了。想到这里，夜吹雪马上拆开了信件。那是一封日足写来的信件，先是表达了自己的思念之意，然后又说了一些关于木叶的消息。

　　当看到那些关于木叶的消息，夜吹雪笑着点了点头，大蛇丸当然拥有不可思议的情报网，甚至药师兜也是大蛇丸在木叶的卧底，这当然是木叶的人不知道的。所以木叶的事当然也瞒不过夜吹雪，日足说这些真是有些多此一举了。

　　倒是大蛇丸和蝎最近因为“晓”的事总会离开田之国，而纲手有的时候也会出去找一些珍贵的药材带着静音出门，只有夜吹雪自己是常驻在音忍村中的。只不过四人都有各自的联系方法，当音忍村中没有影级强者的时候，就要通知另一个人来这里看守，毕竟田之国是众人的研究基地么。

　　仔细的看完日足的信件，夜吹雪的眉头紧皱了起来，倒是没发生什么大事，而是日足有两件事想要求夜吹雪的帮助。其中一件关乎日向家的血继限界白眼，在三战的时候，曾经有一名日向家的忍者在与雾忍战斗的时候失去了白眼，当然是落在了雾忍的手中。

　　日足多次托三代火影办这件事，谁知三代并没有给准确的回复，这时日足就想到了自己的好友夜吹雪。在日足心中，也只有这位不把雾忍的人放在眼里，曾经的血雾之战的始作俑者，能够击杀雾忍七人众过半，与四代水影一战的人物。

　　当然了，完成了这件事，日足会给夜吹雪一些不菲的报酬，这是肯定的，毕竟是日向家的事，而不是日足的私事。倒是第二件日足的委托，让夜吹雪有些上心，那就是关于日向家笼中鸟的事。让夜吹雪没有想到的是，日足居然摆脱夜吹雪研究笼中鸟的秘术，甚至把笼中鸟的构造都告诉了夜吹雪。

　　但是一想到日足和日差这两兄弟的感情，夜吹雪也就释然了。当初给日差的身体使用笼中鸟，日足就百般阻挠，弄的和日向家差点决裂。要不是日差偷偷的去宗家给自己完成了笼中鸟的仪式，估计那一次日足就会彻底和日向家决裂。

　　最后木已成舟，日足也没有办法，只是多次埋怨日差为什么要那么做，对此每次日差只是微微一笑。而日足也明白日差的苦心，这件事就此作罢了。此时想要找到笼中鸟的解决方法，当然就是为了日差，夜吹雪心里也明白。

　　叹了口气，在日向家也就这两位好友了，这个忙夜吹雪当然好帮。恰好在这个时候，大蛇丸也回来了，看到夜吹雪皱着眉头，问道“是不是有什么事要去办，吹雪？”

　　对此夜吹雪点了点头，“一些小事罢了，不过要去雾忍村一趟。”

　　“哦？去雾忍村么？”说着，大蛇丸居然露出了笑意，“今天‘晓’中也决定了一件很有意思的事，也是和雾忍村有关。那就是居然要暗杀四代风影，你说是不是很好玩？”

　　“是这样么？派出的人是谁？”夜吹雪反问道，而大蛇丸的回答却是夜吹雪怎么也没有想到的一个人物，那就是干柿鬼鲛。干柿鬼鲛本来就出自雾忍村，特别是原著中还认出了自称宇智波斑的人才是真正的四代水影。

　　知道了这一切后，夜吹雪知道“晓”可能是要放弃雾忍村了，这个时候不正是自己大干一场的时候么。随后夜吹雪又把笼中鸟的构造告诉给了大蛇丸，让大蛇丸帮忙研究，毕竟多一个人就多一分力。再说大蛇丸对于这种秘术一向很喜欢，在研究生命力和精神力的时候甚至还会去研究秽土转生那种术，可见大蛇丸对于禁术的痴迷。


第四十二章 樱花刀客

　　离开了田之国，夜吹雪再次踏上了旅途，这次旅途的终点当然就是水之国。那熟悉的水之国夜吹雪也已经好久没有去过了，不过从田之国通往水之国最近的道路当然要经过火之国再走水路前往水之国比较近，夜吹雪也在五天后进入了火之国中。

　　火之国可以说是夜吹雪的地头，先是来到了一个不大的城镇，泡了泡这个城镇著名的温泉好好的放松一下，然后美美的吃上一顿大餐。要说在田之国中什么都好，就是生活环境还有食物简直是差的要命。大蛇丸的基地本来就阴暗潮湿，纲手都说过很多次了，大蛇丸也没有改造，相反蝎倒是很喜欢大蛇丸居住的环境，一看就是蛇蝎一家。

　　夜吹雪当然也很不喜欢那种居住的环境了，不过无奈为了玖辛奈和水门也只能住在那里。倒是大蛇丸那里的食物要比玖辛奈做的好吃一些，让夜吹雪很是激动。只不过那也是一些罢了，身为研究狂人，大蛇丸更注重的是营养，那一团团不知道什么东西做出的液体，虽然营养很高，但是却十分的难以下咽。

　　记得有一次在吃饭的时候，纲手就拿起了一团不知道是什么东西做的食物，问大蛇丸道“大蛇丸，你能告诉我这是什么东西么！对于这种粘乎乎的东西，真是让人难以下咽！”

　　“哦！那是牛肉和蜥蜴肉混合出的新的食材，可是十分美味哦！”说着，大蛇丸那那团说着十分营养十分美味的食物一口吞下，而纲手则是直接摔了盘子，空着肚子带静音到距离音忍村最近的一座小镇去吃饭了。夜吹雪也是强忍着才吃下那所谓的美味，倒是蝎吃的津津有味，甚至多要了一份。

　　唱到这家温暖宾馆的名菜，夜吹雪才感觉在大蛇丸那里吃饭简直就是一种修炼。美美的睡上一觉，夜吹雪仔细一回忆自己大概已经一年没有过这种奢侈的生活了，还真是泪流满面啊。好好的享受了一番，就走出了那座小镇，突然发现有一个刀客的身上居然出现了不小的查克拉波动，夜吹雪也仅仅是看了那人一眼罢了，然后就准备离开。

　　谁知道那名刀客居然也观察到了夜吹雪，见夜吹雪的身上也挎着刀，就直接跟着夜吹雪走出了那座本来平静的小镇。不知道跟了多久，那名刀客才发现自己居然已经找不到自己要跟踪的人，而这个时候，夜吹雪也瞬间出现在了那名刀客的身后淡淡的说道。

　　“阁下，同为武士，难道不知道随意的跟踪别人会惹很多麻烦的么？”

　　那名刀客倒是一副自来熟的样子，耸了耸肩，缓慢的转过身来抽出了自己的刀，“在下叫做樱井血舞，也是一个为刀痴狂的人。见阁下挎着刀，就想找阁下切磋一下只不过一直没有机会说出来罢了。既然被阁下所发现，那么就要领教一下阁下的刀术了！”

　　说着樱井血舞拔出了自己的刀，一边冲夜吹雪冲了过来，一边说道，“我的刀名叫做樱宁，不知道阁下的刀叫做什么？”

　　出名的武士当然都有自己的宝刀，对方的樱宁显然也是一把不错的太刀。而夜吹雪则是根本不瞧对方的攻击，淡淡的说道“我的武器叫神月，既然你想领教一下我的刀术，那么就随你了！”

　　说着樱井血舞的攻击已经来到，一刀劈下，那股劲风已经袭来，而夜吹雪的瞳孔也紧缩了一下显然对方的刀术不错。直劈而下是最好的攻击方式，一般武士都喜欢用这种方式来探测一下对方的实力，而夜吹雪则是轻轻的侧身躲过了樱井血舞的攻击，下一秒神月的刀背已经斩向了对方的胸口。

　　又不是真正的战斗，对方可能也只是一名武痴罢了，夜吹雪也没有击杀对方的意思。本以为神月会击中对方的胸口，谁知道这个时候在灵觉中那人的双手提着樱宁已经瞬间竖挡在了自己的胸前，显然是一个不错的格挡。

　　但是拥有灵觉的夜吹雪岂会如此就停止了自己的攻击，转手一番，神月在夜吹雪的手上旋转了一下，已经转劈为刺，直接刺向了对方的胸口。而樱井血舞显然刀术也不错，马上后退几步，谁知道随着自己后退的同时，夜吹雪的刀尖也不断的向前，直接刺在了对方的右胸上。

　　“多谢指教了！”夜吹雪淡淡说了一声，马上收刀入鞘。虽然樱井血舞的反应能力不错，但是哪能和拥有灵觉的夜吹雪相比。短短的两个回合已经击中了对反的右胸，这还是手下留情罢了，要不然对方根本就不能站着和自己说话。

　　看了一下自己的右胸，发现居然连衣服都没有破，再想到刚才神月所发出的寒光，樱井血舞哪里不知道对方是手下留情。谁知道这时樱井血舞居然没有离开，而是追上了夜吹雪的脚步，“阁下显然是没有用出全力战斗！刚才是我大意了，我们再来！”

　　“哼！”冷哼一声，夜吹雪已经有些不耐烦了。怎么说自己也是有急事要办，一次交手就已经足够了，居然还想来第二次，难道自己就是个陪练么？冷哼了一声，夜吹雪继续迈着自己的大步赶路，而樱井血舞也感觉自己是唐突了，不过沉吟了一下还是决定和夜吹雪再次交手。

　　就这样夜吹雪一边走着，樱井血舞在后面追着夜吹雪的脚步，最后还是夜吹雪有些不耐烦了，“喂，你这个家伙到底要跟到什么时候！”说话的语气略显冷淡，显然已经到了夜吹雪的临界点，要是对方回答不妥当的话，夜吹雪一定会击杀了对方。

　　“只是想和您再交手一次罢了！”对方说话的语气也很是强硬，谁知掉就这么一句话夜吹雪正好突破了夜吹雪的那个临界点。

　　“既然你想死，那么我就成全你！”冷淡的说道，瞬间夜吹雪已经消失不见，那是瞬身术。显然看到夜吹雪居然使用了忍术，对方也知道原来自己所缠的不是一位武士，而是一名忍者，正在懊恼的时候，夜吹雪已经出现在了樱井血舞的身边。

　　“断水流·抽刀！”寒光一现夜吹雪的神月已经出鞘，横斩向了对方的胸口，被夜吹雪如此一刀斩到，一定会被从胸口处劈成两半。樱井血舞也显然知道了对方何止是没用全力，简直是连十分之一的实力都没用，眼神马上变得凝重。

　　夜吹雪本来就是速度流的刀术，怎可能会被对方发现轨迹，瞬间的出现，已经斩向了对方的胸口，“噗”的一声，血迹已经出现在了地面。但是让夜吹雪奇怪的是，对方留下几滴血迹之后人影居然消失不见，在自己的面前居然出现了几朵飘舞在空中的樱花。

　　“幻术？樱花？”运用灵觉夜吹雪早以发现了一切，笑着用自己的神月划向了几朵飘零的樱花，可以听到那划落樱花之时对手的闷哼声，显然是受了不轻的伤。

　　夜吹雪也没有想到在这个地方居然会碰到如此有意思的幻术武士，而且是使用很唯美的樱花幻术，配合着自己的刀术杀人。见对方有几分意思，夜吹雪也就没有了击杀对方的心思，淡淡的对着那几朵飘零的樱花道“樱花刀客，既然也不是平常的武士，就别装了。幻刀术就幻刀术嘛，偏要和武士切磋，不就是欺负武士看不透幻术么。”

　　“今天留你一命！下次就没这么简单了！”说罢，带有血迹的神月瞬间入鞘，而夜吹雪的身影也转瞬间消失在了樱井血舞的眼中。


第四十三章 又是请求

　　本以为那樱花刀客只不过是旅途中的一次偶遇罢了，夜吹雪继续往水之国赶路的同时，突然灵觉发现自己的背后居然跟踪着忍者，而且就是那名樱花刀客。

　　“哦？居然还不死心么！”夜吹雪舔了下自己的嘴角，淡淡的说道，“看来真应该给他一点教训，要不然这么跟着我，可是会暴露行踪的啊！”

　　说着夜吹雪已经停下了脚步，等待着樱花刀客樱井血舞的到来。身为忍者的樱井血舞脚步不慢，虽然樱井血舞自认为是武士，但是会幻术的武士还是武士么？很快就已经来到了夜吹雪的身后，樱井血舞叫夜吹雪停下自己也停了下来。

　　“你到底有什么事，一次性说完可以么。”夜吹雪转身过去淡淡的说道，同时抽出了自己的神月，指向了对方，“要是不一次性说完的话，那我就给你点教训看看。那次的交手我根本没用真正的实力，你也见识到了，不过这一次我不会手下留情了！”

　　“请稍等一下，阁下！”樱井血舞抓了抓自己的头发，笑着说道，“阁下，这次来并不是来切托的，而是有点事情想请求阁下。”

　　“阁下的实力，在下已经见识到了，真是强的没话说。而在下最近遇到了一些麻烦，希望阁下能够帮助一下，当然了，委托金是不会少的。像阁下这样的忍者，我就出一万两请阁下帮忙怎么样？”

　　听对方这么一说，夜吹雪笑了，笑的很开心。像夜吹雪这种影级实力的强者，就算是忍村都不会派送一般的任务，除非是夜吹雪想接。而对方居然要用区区的一万两请自己做任务，不是很可笑么。要是夜吹雪缺钱还行，最可怕的就是夜吹雪根本不缺钱，而且还富可敌国。

　　“钱什么的我没兴趣，而且我也有自己的事要办，所以别跟着我了。”

　　说着，夜吹雪刚要离开的时候，谁知道樱井血舞一个闪身来到了夜吹雪的面前。瞬间，夜吹雪紧缩了自己的瞳孔，神月一刀都斩向了对方的喉咙，“剃”，几乎是一个瞬间就来到对方的身边，神月已经架在了对方的脖颈上，夜吹雪淡淡的说道“我说过了，钱我没兴趣，不要拦着我！”

　　见自己的性命都有危险，樱井血舞冷汗从额头流了下来，轻轻的点了点头表示自己知道了，点头的时候十分小心生怕神月一下割断自己的喉咙。夜吹雪也不是什么杀人狂魔，也没有兴趣击杀对方，给足教训就足够了，收起了神月就准备赶路。

　　谁知道就在这个时候，又有两个身影突然出现在了夜吹雪的灵觉中，而且还伴随着声音传来，“喂！血舞，找了你那么久原来你在这里啊！土根说马上就要出发了，让我赶快找你回去！”

　　听到如此熟悉的声音，夜吹雪慢慢的回过头，见到那个身影之后心里暗道了一句果然。而此时那名忍者也站在了樱井血舞的一边，夜吹雪的打扮早和以往不同，一时间那个人也没有认出夜吹雪来。倒是夜吹雪见到对方，先打招呼道“真没想到，你居然和这个刀客认识啊，苍蓝辉！”

　　“哦？你是？”对方见夜吹雪叫出了自己的名字，一时间有些没认出夜吹雪来，而夜吹雪则是继续说道“是我啊，夜吹雪，难道你忘记了么？”

　　“啪”的一下大手拍在了自己的脑袋上，苍蓝辉马上露出了笑意，“哈哈！真是太好了！真没想到会在这里遇到你啊，吹雪！”说着拍了拍樱井血舞的肩膀，“来，血舞，我给你介绍一下。这位就是当初我们在火之国偶遇的木叶忍者，也就是你的偶像，木叶的黄色闪电，夜吹雪了。”

　　“阁下……阁下居然是木叶的夜吹雪！”显然樱井血舞也没有想到自己的运气居然这么好，随便找了个人交手就遇到了那传说中的忍者。而对于樱井血舞夜吹雪只是轻轻的点了点头，然后问向苍蓝辉，“阿辉，你们是不是遇到了什么麻烦？这位可是一直跟着我，要我去帮忙的。”

　　“嗨，既然碰到你了，那还算什么麻烦！哈哈！”说着还拍了下夜吹雪的肩膀，“我们边走边说吧！既然碰到了你，肯定是能轻松解决的了。景风伊藤那个混蛋这次可倒霉了，估计他怎么也没想到居然有木叶的黄色闪电助阵吧！哈哈！”

　　既然碰到了老熟人，夜吹雪当然会帮一下忙了。而在路途中，樱井血舞也感觉有些拘束，当知道了夜吹雪的身份之后，他心里可是有一百个后悔。怎么也没有想到，随便的找个武士准备试试自己的身手居然碰到了这尊大神，而且自己还缠着人家帮自己，还要送一万两的委托金。

　　“完了，形象全都毁了！还寻思能从那位大人的身上学点什么呢！唉！”樱井血舞自己无奈的叹息道。而此时的夜吹雪则是正在了苍蓝辉聊天，当初在分别了夜吹雪之后，苍蓝辉和爱吐槽的麻仓土根一起周游忍者界，倒是没有碰到那些奇怪的神秘黑衣人。

　　在周游忍者界的同时，结实了旁边的这位幻术型刀客樱井血舞，几人也是不打不相识。只不过樱井血舞有一个特别坏的习惯，那就是碰到带刀的人一定要切磋一下，也就是因为这种切磋惹了不小的时段。也是在火之国一个不大的小镇中，樱井血舞终于碰到了高手，打的樱井血舞满身是伤，作为同伴的麻仓土根还有苍蓝辉当然不能不帮忙，而这一帮忙人家也请来了家族的好手。

　　最后无奈，麻仓土根和苍蓝辉一行人当然是惨败。谁知道就这样人家还不罢休，要赌斗一番。三个月之后，在当初约斗的小镇再战三句，如果他们那一方输了，随便什么条件都可以答应麻仓土根一行人，而麻仓土根他们要是输了，就自废经脉，从此不再做忍者。

　　听到这个要求，麻仓土根当然脸色大变，不过最后也是无奈，人家人多势众，如果不答应的话一定会被杀死，只有答应了赌斗。而在三人要离开的时候，那个神秘的家族也给三人的身体上下了禁制，如果赌斗的时候没有按时到的话，禁制就会发动，那时麻仓土根三人才是真正的生不如死。

　　“哦？你们当初约战的那个小镇，不会就是樱井血舞，你碰到我的那个小镇吧？”

　　听到夜吹雪的话，樱井血舞点了点头，表示就在那里，然后还继续说道“那个神秘家族的人很厉害，仅仅一个人就把我，阿辉还有土根三个人打败了，最起码应该是一位精英上忍，而那个强者的名字我们也是后来才知道的，叫景风伊藤。”

　　“景风伊藤么？”听到这么名字，夜吹雪突然想起了那个神秘的家族，也是姓“景风”的。


第四十四章 景风一族

　　在夜吹雪的印象中，景风一族是十分低调的一族，因为他们拥有一种奇特的血继限界，叫做冥遁。原著中，这是在火影剧场版才出现过仅仅一次的血继限界，但是这种血继限界却十分的奇特，那就是可以吸收对方的查克拉，倒是有些胶肌的意思。

　　而在夜吹雪参加三战的时候，倒是也见过景风一族的忍者，只不过那是云忍。景风一族的家族住址在雷之国，所以和云忍也比较亲近，一些家族的精英子弟会被送往雷之国云忍村成为云忍也是常有的是。三战的时候，景风一族的人可是没少让木叶的忍者吃亏，凭借的就是那神秘的冥遁。

　　还不知道对方是不是景风一族的人，夜吹雪先是跟着苍蓝辉和樱井血舞来到了三人要集合的地方，而在那里夜吹雪也见到了老朋友麻仓土根。麻仓土根还是老样子，见到夜吹雪前来倒不是像苍蓝辉那么开心，而是有些歉意。

　　身为影级强者的夜吹雪说出来没事那是不可能的，麻仓土根虽然喜欢对着苍蓝辉吐槽“闭上你的嘴！”，但是还是很明事理的。先是对夜吹雪一通的感谢，而夜吹雪则是摆了摆手，回了句“是朋友的话，不用多说了。”

　　这样一来，麻仓土根也没多说什么，人家都说出这样的话了，再谢下去那不就是不把对方当朋友了么。夜吹雪首先还是没有谈赌斗的事，而是看向了三人身体中的禁制。那是一种很歹毒的禁制，不过和大蛇丸，蝎两个禁制专家一起研究那么久的禁术，这些小禁制还难不倒夜吹雪。

　　很快就把三人脑海中的禁制全部解除了，擦了擦头上的汗，夜吹雪看向了三人，发现三人果然都有如脱重担的表情。

　　“禁制已经给你们解除了，剩下的就是帮你们把景风一族的人搞定了。”夜吹雪笑着对自己的老朋友们说道，无视了那个缠着自己很久的刀客樱井血舞。

　　“哈哈，我就说么，只要吹雪兄弟一来，肯定什么事都没有了！”苍蓝辉哈哈大笑着说道，这时麻仓土根一拳打向了苍蓝辉的头部，一个大包瞬间鼓起，而麻仓土根则是吹了下自己的拳头，淡淡道“闭上你的嘴！”

　　说完还看向了夜吹雪，“吹雪兄弟，谢的话我也不多说了！只要有用的到我们三人的，你尽管直说就好了！上刀山，下火海，就凭您一句话！我们三人都知道，这次的赌斗五成就是去送死的！命你吹雪兄弟你救的，以后我们的命就归你了！”

　　说道这里，苍蓝辉和樱井血舞也是一脸同意的样子。苍蓝辉没话说，那都是夜吹雪的老相识了，而樱井血舞能有这样的觉悟倒是让夜吹雪有些惊奇。不过想想也是，要是樱井血舞不是和麻仓土根他们一路人的话，也不会结识到一起去。

　　“呵呵，我解决不了的事，难道你们就能解决么？”夜吹雪笑着开了个玩笑，继续说道“当初卡卡西的命是你们救的，卡卡西是我的亲人，难道还要我再来谢谢你们么？谢的话就不要多手了，我先帮你们解决那头的事，还有别的事要去做呢！”

　　见夜吹雪这么说，几人也就不再道谢，找了家不错的餐馆请夜吹雪大吃了一顿。当下午的时候，终于麻仓土根的脸色变了变，小声的对夜吹雪说道“他们来了！”

　　果然，就在这个时候几道身影从餐馆大门走了进来。为首的一位少年就应该是麻仓土根三人说的年轻高手，大概也就二十出头的年纪，却让麻仓土根等三人吃了不小的亏。那少年长的倒是清秀，只不过举手投足间有一股很大家族的风范，说白了就是傲气。

　　走进来看到了麻仓土根等人，挥了下手让自己的手下跟上，好家伙，仅仅是出来赌斗一番罢了，居然带了整整四名上忍跟随，可见景风伊藤在家族内的分量。

　　“我说，你们几个居然还有心思吃饭，哼！”冷哼了一声，景风伊藤的目光看向了夜吹雪，“呦，这就是你们找来的帮手么？”说着，景风伊藤站在了夜吹雪的身后，拍了拍夜吹雪的肩膀道，“阁下，希望您别多管闲事，这是我和他们三个的事，跟阁下一点关系没有，你说是不是？”

　　说着，景风伊藤还扔出了一个钱袋，看钱袋的份量里面就有不少钱。夜吹雪此时当然很不爽，堂堂影级强者，今天已经是第二次被钱羞辱了，到底还有完没完。冷哼一声，用力的抓住了景风伊藤拍自己肩膀的手，景风伊藤虽然想要闪躲，只不过没有夜吹雪的速度快罢了。

　　“土根，阿辉还有血舞都是我的朋友，想要和他们赌斗，当然得先过了我这关。”说着，夜吹雪另一手还把钱袋扔了回去，“只不过不知道你说的到底算不算，是不是赢了就可以要我们想要的东西？”

　　景风伊藤寻思了一下，夜吹雪说这话无非就是想要解开那三名忍者脑中禁制的手法罢了，然后马上回答道“当然，只要是我们有的，你都可以要，甚至要我的性命也可以！”

　　“好！”夜吹雪放开了对方的手，站了起来，“那就赶快吧，找个地方打完得了。还有，我要的东西可别到时候说没有！”

　　“不可能！”景风伊藤大声的回答道，同时带着几人走出了餐馆。在小镇中，带着几名忍者很快平民就给景风伊藤等人让开了一大片空旷的地方，而夜吹雪也跟在了麻仓土根等人的身后慢慢的走了出来。当走出来之后，夜吹雪当仁不让的站在了场地的中间，淡淡的说道“你们快点，我赶时间！”

　　景风伊藤冷哼一声，直接让自己手下的一名上忍出去对战。虽然这名上忍的实力在他们中是最弱的，不过景风伊藤想来麻仓土根他们的帮手应该也就和他们一个实力。那名景风家的忍者刚一上来，行了个礼，准备战斗，而夜吹雪则是静静的站在那里动都没动。

　　能成为上忍当然也是一位好手，瞬间启动自己的脚步，爆发自己脚下的查克拉，直接冲夜吹雪冲了过来。夜吹雪见对方过来，微微一笑，侧身躲过了对方的攻击，瞬间抓住了对方打过来的拳头，这时景风家的上忍刚要结印准备忍术，而夜吹雪已经发动了攻击，“雷遁·大发电者！”

　　无数的电流出现在了那名景风一族忍者的身上，那电流的狂暴让景风家的忍者根本动弹不得，不一会的功夫已经散发出焦糊的味道，显然是夜吹雪的一个攻击就解决掉了一名上忍。轻轻的松开自己的手，此时景风一族的忍者还没有死，有的治，夜吹雪也没想击杀对方。

　　松开手之后，夜吹雪看向了景风伊藤，淡淡的说了句“下一位！”


第四十五章 冥遁

　　在场的所有人都惊呆了，景风伊藤不用说，就连自己一方的麻仓土根等等人都一脸错愕的神情，显然不相信一名上忍居然如此轻松的被夜吹雪打倒。双手背后保持着自己姿势，夜吹雪才没功夫理会那惊愕的景风伊藤，只是淡淡的说道“该下一位了，我说过还有很多事情要办呢！”

　　“可恶，居然找到如此强力的帮手么！”景风伊藤暗道一声不妙，随后马上拍了拍自己身后的一名上忍道“建二，这次你来，千万不要像一次郎那么丢脸！”

　　听到自己少主的招呼，那名叫做景风建二的忍者马上走上前去，挥了下手让自己身后的两名上忍把那名叫做一次郎已经被夜吹雪打倒的忍者抬了下去。见对方居然能指使上忍帮自己干活，明显是在景风家一名不弱的上忍，夜吹雪的神色也凝重了许多。

　　这时，麻仓土根用手捅了捅夜吹雪的身后，然后小声的在夜吹雪耳旁说道，“吹雪兄弟，这次你一定要小心。据我所知那名叫做建二的忍者是他们中最弱的一位，想来应该是刚开始的时候大意了，没想到吹雪兄弟你实力这么强。这名叫景风建二的忍者可不一般，特别是他们都拥有一种独特的秘术，居然能够吸收对方的查克拉，也是因为这样我才惨败给景风伊藤的。”

　　“放心吧，土根。”夜吹雪脸上露出了微笑，淡笑着对麻仓土根说道，“我的实力你还不相信么，不敢说别的，忍者界能够让我慎重的估计不超过双十之数。而他们景风一族，说实话我还没放在眼里！”语气虽然平淡，但是言语中透露出淡淡的自信。

　　麻仓土根也知道夜吹雪实力强大，没有多说什么退了回去，而苍蓝辉则是一脸兴奋，“你看！血雾，我就说吹雪兄弟来了什么事都能解决吧！”

　　“真不愧是木叶的大人物！”樱井血舞一脸兴奋的说道，“要不是和那位大人稍微有些不愉快，要不然我还真希望能够在他的手下效力！”

　　“做梦去吧你！人家吹雪兄弟的部下都比你强的多了！”

　　就在苍蓝辉和樱井血舞说话的时候，景风建二已经来到了场中央，夜吹雪也打量起了自己的对手。那是一位大概三十岁的中年人，额下留着胡须，长的倒是十分的普通，但是内在却有一股凶气，显然是击杀过不少的忍者。

　　“在下是景风建二，请多多指教了！”说着，对方行了个礼，夜吹雪还是一样没有还礼，因为对方根本就不配。景风建二也知道夜吹雪是自持实力强大才没有还礼，马上一个健步冲了上来，虽然速度不快，但是却在一招之内封死了夜吹雪的所有进攻路线，而且手上闪耀着异样的查克拉。

　　景风建二还是像一次郎一样一拳打向了夜吹雪的面部，轻轻的一个后跳夜吹雪躲开了对方的攻击，就在这个时候瞬间抓住了对方的拳头。在灵觉中，夜吹雪早以看破了对方的意图，更是在对方攻击的时候紧急闪躲然后接住对方的拳头，瞬间夜吹雪抓住对方拳头的那只手雷光大作，“雷遁·大发电者！”

　　同样的招数，景风一次郎倒在了夜吹雪的面前，此时夜吹雪再一次使用出了这一招，谁知道就在夜吹雪出招的时候，果然对方已经有了防备。那景风建二手上奇怪的查克拉瞬间方法，居然一下把夜吹雪那狂暴的雷属性查克拉一下吸收到了自己的身体内，之间景风建二的右臂突然肿胀了起来，就好像生化手臂一样，突然放大了无数倍。

　　“给我破！”景风建二大叫一声，随着那手臂肿胀的消失，景风建二的拳头上居然也出现了雷属性的查克拉不正是夜吹雪使用的大发电者的查克拉么。瞬间，夜吹雪神月出鞘，“断水流·抽刀”，一刀斩向了对方的手臂。

　　开什么玩笑，就算是夜吹雪都不敢说在没有雷神铠甲的情况下硬抗自己的大发电者。而对方居然吸收了自己的忍术为己用，不正是传说中的冥遁么。神月落下，对方马上退后一步，虽然冥遁能够吸收查克拉，但是像神月那么锋利的刀刃还是不能硬抗的。

　　“冥遁么？果然有点意思！”舔了下自己的嘴角，夜吹雪忽然闭上了眼睛。当夜吹雪闭上眼睛的同时，景风伊藤的心突然咯噔一下，因为据他所知能够一瞬间用雷遁轻松放倒一名上忍的，整个忍者界也不能说超过十个人，而其中有一个最不好招惹的对方，在认真对战的时候恰好是闭上眼睛的。

　　“难道这个家伙……是那位人物？”景风伊藤感觉冷汗已经从自己的额头流了下来，实在不敢相信自己的想法，“不可能的，虽然那位已经离开了木叶，但是怎么可能恰好在火之国和云之国的边境呢！而且，那个人怎么可能为这几个小角色出头！”

　　就在景风伊藤猜测夜吹雪身份的同时，夜吹雪又动了。要对付这种能够吸收忍术查克拉的冥遁，当然是用体术最好。体术使用的时候不需要使用太多的查克拉，更是可以招招致命。夜吹雪一个瞬身术往后退了一步，距离景风建二大概已经二十米左右，就在这个是祸突然加速。

　　“断水流·三日月斩！”瞬间夜吹雪开始加速，此时在景风建二的身边居然一下出现了三个夜吹雪，分别从前，左，右三个方向攻了过来，一瞬间就连景风建二也不知道自己到底该阻挡哪个夜吹雪才好，只不过上忍毕竟是上忍，马上使用出了自己独特的防御手段。

　　“冥遁·八方吸收！”张开了自己的双手，分别向左右两个方向。就在这个时候，之间景风建二的双手居然喷出了一种灰蒙蒙的查克拉形成了一个圆球紧紧的把自己防御在了其中。这样的防御手法当然对于忍术来说十分奏效，只不过夜吹雪要使用的是自己的刀术。

　　这时候，景风建二首先利用手中的查克拉攻向了左边的夜吹雪，“冥遁·利剑！”，瞬间那灰蒙蒙的查克拉在景风建二的手上形成了利剑，一下插向了左边的夜吹雪。左边攻来的夜吹雪胸口中了对方的攻击，立刻消失不见。

　　“那么就只剩右边和前面的了！”暗道一声，景风建二再次攻击，“冥遁·利剑二连发！”再次使用忍术，刺向了右边和前面的夜吹雪，“唰”的一声，那冥遁的利剑已经刺在了两个夜吹雪的身上，而景风建二的脸上也露出了笑意，“哼，看你这下还怎么躲！”

　　“建二，你在干什么！快看后面！”突然，景风建二听到了景风伊藤，也就是自己少主的喊声，这时候所有的场景都是一变，夜吹雪早已经来到了对方的身后，一刀劈下直接砍向了景风建二的脑袋。“噗”的一声，请大家想象一下西瓜被木棒打破的场景。

　　那景风建二居然再次被夜吹雪几招击败，并且完全击杀了对手！


第四十六章 冥遁秘术

　　其实在夜吹雪刚开始出招的时候，早以对景风建二使用了幻术，就在夜吹雪出刀的那一刻。“断水流·三日月斩”与其说是刀术，倒不如说是一种幻刀术。在自己出刀的一瞬间对对方使用幻术，让对方感觉夜吹雪瞬间分出了三个幻影来攻击对方，而夜吹雪则是凭借着出刀的那一瞬间隐藏起来，等待最好的时机一刀结果了那人。

　　无意的景风建二也没想到夜吹雪的幻术居然如此强大，还以为对方只是用了类似于分身术的东西来攻击，这样就吃了大亏，弄的自己性命都丢了。

　　眼睁睁的看着自己的这位得力手下被夜吹雪击杀，那种心情就好像出差了三年回来刚想和老婆亲热，谁知道老婆居然来了大姨妈一样的失落。一共带出来了三位上忍，第一位被夜吹雪的雷遁击倒，现在生死不明，第二位都已经被爆头了，傻子也知道是活不成了。

　　“阁下出手貌似太重了吧！”景风伊藤终于忍受不住了，大声的对夜吹雪喊道，“只不过是赌斗罢了，何必要伤人性命呢！”

　　“你出这种话，真的一点都不好笑。”夜吹雪淡淡的回答道，“赌斗而已，你居然在我朋友的脑中下禁制，而且要扬言废了他们的经脉。我只不过是杀了你的两个手下罢了，难道这样就算是过份么！”

　　“好！好！好！”连续三个好，可见景风伊藤已经是怒极了，深吸了一口气，终于让自己平静了下来。景风伊藤对着自己身后的一个忍者招了招手，然后说道“赌斗还有最后一场，这一场你要是赢了，我就帮你的朋友解开禁制！”

　　“哼，那种小禁制，根本就不需要你的帮忙。”夜吹雪冷哼一声回答道，“早在我朋友找我帮忙的时候，我已经出手帮他们解除了禁制。还真当自己家的禁制有多强大不成，在我眼里，根本就一分不值！”

　　“什么！居然已经解除了！”这一瞬间，景风伊藤感觉自己最后的筹码都已经输了个精光，脸色变了又变，才缓缓的说道，“那好吧，这场赌斗我们认输。阁下想要什么东西就尽管说吧，只要是我有的，一定都会给你！”

　　“哦，是这样么？”说道这里，夜吹雪沉吟了一下，才继续说道，“那好吧，既然如此，就留下你们景风一族的秘术好了。虽然要着也没用，不过当成是收藏也好！”

　　“不可能！”还没等景风伊藤开口，在景风伊藤身后的两名手下就马上开口道，“我族的秘术，只有我族的人才能够修炼！是不可能交给你们的！除非你能踏过我们的尸体，从我们的尸体中寻找吧！”

　　“等等！”说道这里，景风伊藤马上挥手让自己的两个手下不要吵闹，“阁下，不知道您是不是就是木叶的黄色闪电，夜吹雪？”

　　“没错，就是我。怎么，难道还要去木叶报复我们么？就算是四代雷影也不敢说出这样的话！”

　　“不是的。”苦笑了一声，景风伊藤终于知道自己惹怒了一尊大神。夜吹雪的威名在火之国哪怕是整个忍者界都传遍了，特别是夜吹雪的杀伐果断，更是让无数的忍者恐惧。景风伊藤知道现在在自己面前的只有两条路，要么就是所有人死在这里，要么就是交出自己家族的秘术。

　　想了又想，终于景风伊藤做出了决定，那就是交出自己一族的秘术。毕竟是血继限界，只有拥有冥遁血继的人才能够使用的秘术，就算对方得到了其实也没什么用，更何况相比起来景风伊藤还是感觉自己的性命更加重要。

　　“阁下，这就是我们景风一族的秘术，请阁下能够饶我们一命！”说着，景风伊藤已经扔出了手中的卷轴。夜吹雪单手一接，接住了对方手中的卷轴，做了一起请的姿势。景风伊藤马上带着自己的人灰溜溜的离开了，临走之前当然没有忘记销毁掉景风建二的尸体。

　　见强敌终于离开，麻仓土根虽然奇怪为什么夜吹雪会要景风一族的秘术，但是还没有开口询问。当惊风一族的人离开之后，夜吹雪也和麻仓土根，苍蓝辉还有樱井血舞说赶快离开火之国，找个安全的地方躲一段时间，以免景风一族找上他们。

　　麻仓土根当然知道夜吹雪所说的意思，和夜吹雪告别了一声，马上带着苍蓝辉和樱井血舞离开了。他们知道这一次是有夜吹雪帮忙，要不然几个人的性命早就丢了。在离开的时候，麻仓土根还留下了一个联系的卷轴，对夜吹雪保证以后有用的到他们的地方，尽量开口，而夜吹雪则是淡淡的一笑。

　　当麻仓土根几人走后，夜吹雪马上使用了“灵觉”找到了景风伊藤和那两名忍者的去向。此时的他们正在往雷之国的边境赶去，而且景风伊藤还嘴里念叨着什么。从唇语上来看，无非就是赶快回到家族里，找人夺回秘术什么的。

　　夜吹雪当然不会留下这么一个祸害，虽然夜吹雪不怕对方，但是少点麻烦总是好的。自己还有很多重要的事要去办，可没时间多和景风一族的人纠缠下去。几个“剃”瞬间离开了这里，夜吹雪此时已经追赶着景风伊藤几人的脚步赶去。

　　大概不到一个小时的功夫，夜吹雪已经感到了对方的身后，“剃”，瞬间加快了自己的速度，“断水流·分身斩！”。只见夜吹雪的身影瞬间分成了两个，和“三日月斩”不同，这两个可都是实打实的实体，而不是什么幻影。

　　“分身斩”利用影分身的原理分出两个实力和自己相当的虚影，本体则是消失不见。两个幻影同时攻击两人，当攻击过后，两个幻影会重合到一起，然后变化会自己的实体。暗杀夜吹雪是最在行的，瞬间出手已经击毙了两名景风一族的忍者，而当两个幻影合到一起的时候，夜吹雪又出刀结果了那名叫一次郎已经被自己电糊的忍者。

　　“你刚才好像说，要找我的麻烦？这样的话，就留你不得了！”说着，夜吹雪再次出刀，“断水流·百二八烦恼风！”千鸟锐枪瞬间出现在了夜吹雪的右手，烦恼风以出，攻向了景风伊藤。景风伊藤也不愧是以一人之力能够击败麻仓土根等三人的忍者，实力也是很强。

　　在夜吹雪出招的一瞬间，景风伊藤已经使用冥遁制造了出了一道防御，恰好在夜吹雪第一刀来临的时候防御住了夜吹雪的攻击。谁知道夜吹雪的速度是越来越快，转眼间第二刀已经斩出，此时冥遁的防御已经有些裂纹，马上就要碎裂开来。

　　这时，夜吹雪的第三刀迅速的斩出，真就好像是风儿一样，毫无痕迹速度极快，瞬间冥遁的防御已经破裂，而景风伊藤也暴露在了夜吹雪的面前。速度继续加快，第四刀第五刀，这两刀无疑的都斩在了景风伊藤的要害上，分别在喉咙和胸口。

　　也就只有几秒钟的时间，一百二十八刀斩出，再看景风伊藤，此时哪里还有什么人的模样，早以被夜吹雪的一百多刀砍成了肉酱。


第四十七章 雷遁，永生

　　随手解决掉了景风伊藤，夜吹雪把景风一族忍者的尸体全部用雷遁弄成了焦炭，才放心的走去。此时的景风伊藤哪还有初次见面时候的光鲜，估计他父母就算在他面前都认不出是他了。几堆焦炭在小路上虽然容易被发现，不过想来也没多少人会理会，夜吹雪随手把几具焦炭扔到了树林中，就开始继续自己的前往水之国的旅程。

　　要说有的时候，真是你不找事，事找你。夜吹雪也没想到刚回到火之国的国境内被一个樱花武士缠上就会惹出这么多的事端，其实要不是当初麻仓土根还有苍蓝辉和卡卡西并肩作战过，估计夜吹雪连带搭救的心思都没有，毕竟水门和玖辛奈的事在夜吹雪看来才是大事。

　　不过研究了那么长时间，特别是汇聚了四名影级强者的力量都没有找到办法修复精神力和生命力，夜吹雪也知道这件事不能忙于一时，可能需要很多时间需要研究。一年的研究也不是没有收获的，起码无论是纲手，大蛇丸，蝎还是自己对精神力和生命力都比较了解。

　　说来也是奇怪，当研究的时候，大蛇丸还有纲手给夜吹雪检查了身体。发现夜吹雪身体内的每个细胞的生命力都非常强。细胞在人的身体内会分裂，然后产生新的细胞，纲手的“创造再生”就是瞬间让自己全身的细胞分裂一遍，达到再生的功效，但是这样却是消耗寿命的方法，毕竟一个人身体内的细胞分裂次数是有限的。

　　但是夜吹雪的每个细胞的生命力都十分强大，一个人的细胞如果是一年才会分裂一次的话，那夜吹雪身体内的细胞就是十年分裂一次。无疑的，这样会增加夜吹雪的寿命，甚至在一年的研究中，大蛇丸和纲手发现，夜吹雪的细胞生命力居然没有减弱，而是继续增加。

　　纲手和大蛇丸当然感觉很奇怪，就连蝎对此也很有兴趣。最后众人研究了生命力之后才知道，原来是夜吹雪身体内经过的雷属性查克拉刺激细胞的再生功能，让每一个细胞不是分裂再能恢复，而是自我修复。这样来说，夜吹雪的寿命会是平常的数倍。

　　人的潜力是有限的，但是夜吹雪好像在寻找着人体的极限一样，不断的雷属性查克拉刺激着细胞，让细胞不断的加强。大蛇丸和蝎都感觉夜吹雪十分的怪胎，两人为了永生用尽了方法一个创造了八岐之术，一个干脆就是传说中的人造人，而夜吹雪只是普通的修炼，居然也达到了类似于永生的功效。

　　对此夜吹雪只是无奈的笑笑，“如果让我选择的话，永生和复活玖辛奈还有水门，我宁愿选择后者！”夜吹雪是这么说的，大蛇丸和蝎却是暗道夜吹雪身在福中不知福。直到问纲手这个问题之后，当纲手的回答是“永生和复活绳树选一个，选择复活绳树”之后，大蛇丸和蝎也就只好无奈了。

　　私下里，夜吹雪也问过蝎这个问题，“永生和复活你的父母，你选一个会选什么？”，蝎当时就沉默了，几天之后，蝎才给了夜吹雪答案，那就是选择一下的话，或许会选择复活自己的父母。

　　“每个人心中都有自己重要的东西，只不过都埋藏在心里的最深处罢了！”

　　当时大蛇丸的秽土转生才刚刚有一点成效，大蛇丸也和蝎透露过这个禁术，当蝎听到了之后当然是眼前一亮，开始收集和自己父母有关的东西。只不过大蛇丸又要研究生命力和精神力，又要建立“音忍村”，又要在“晓”工作，又要研究禁术，实在是忙的不可开交。最后导致所有的事情都弄了一半，可见人是不可分心的。

　　几人也制订了下一个方案，平常的大蛇丸和蝎负责建立“音忍村”还有研究禁术，而纲手和夜吹雪则是研究生命力和精神力。当然了，当生命力和精神力一面快要有进展的时候，大蛇丸和蝎还是会过来帮忙的，毕竟众人也都知道，水门，玖辛奈还有绳树的事，属于比较重要的。

　　走在前往水之国的路上，夜吹雪打开了日向家记载笼中鸟的结构的卷轴看了起来。发现笼中鸟果然是一种不错的禁制术，可以让掌握笼中鸟的人完全的控制一个人，真是很了不得。夜吹雪和大蛇丸等人都有固定的联系方式，虽然没有移动电话那么方便，但是还是比送信什么的方便多了。

　　本来玖辛奈和水门就是封印术式的高手，夜吹雪当然也算不错，研究了一会，突然夜吹雪发现了一个笼中鸟很奇怪，和别的封印术式不同的地方，马上写了封信，然后用特定的联系手法，把这封信送给了大蛇丸，而在那之后，夜吹雪则是打开了景风一族冥遁的卷轴。

　　卷轴上面也有禁制，只不过凭借夜吹雪的手段破开了。只是那禁制显然也是不错，居然浪费了夜吹雪将近一周的时间才弄开。打开了冥遁的秘术，夜吹雪笑了，笑的很开心。因为夜吹雪发现冥遁居然属于一种延伸性的血继限界。

　　延伸性，也比如说火遁异变成炎遁啊，雷遁异变成磁遁啊等等。而冥遁居然是风遁进化而成的，倒是让夜吹雪看到了一丝希望，毕竟凭借着自己的查克拉操控和一些技巧，夜吹雪已经可以模仿出磁遁了，要是能够模仿出冥遁的话，那岂不是实力能够更上一层楼。

　　在当初和九尾一战之后，夜吹雪就开始琢磨自己的实力到底在影级的那个阶段，而和四代雷影交手一番之后才发现自己不过是影级中级的强者罢了，那开始打开了“界王拳”之后才达到影级中级。在影级中并没有确切的实力划分，这只是夜吹雪阶段的一个划分罢了。

　　影级中初级的人可能打败中级和巅峰的，当然十分的困难，而夜吹雪打开“界王拳”之后达到了影级中级，对付影级巅峰的人当然轻松许多。要不然凭借自己没开“界王拳”时影级初级的实力对付影级巅峰的人物还真比较困难。

　　大部分的影级人物都是在中级这个位置，只有那些特别强的人物才有可能达到影级巅峰。现在据夜吹雪所知三代火影猿飞日斩在年轻的时候就可能是影级巅峰的实力，也让夜吹雪有了进步的目标。而佩恩六道和自成是宇智波斑的同学，夜吹雪还没有看出他们的实力到底是什么样，起码也是影级中级，甚至有所保留达到了影级巅峰。

　　如果真的研究出冥遁的话，无疑会让自己多一些攻击的手段，技多不压身么。一边走在前往水之国的路上，夜吹雪一边在研究着忍术甚至是禁术也算是忙的不亦乐乎，很快夜吹雪就已经来到了火之国与水之国的边境。

　　“这种潮湿的空气，我还真是不喜欢啊！”


第四十八章 码头事端

　　来到了水之国夜吹雪又换了一身形状，把自己本来的衣物穿在了里面，外面披上了一层风衣。水之国本来四面环海，天气稍微比火之国冷一些，穿这么多倒也不热。此时估计和夜吹雪估计就算是熟人愣一看也认不出自己，就在边境的小镇先溜达了几圈。

　　此时虽然是边境，但是还是火之国的风气好一些，连带着这里的风气也不错了许多。没有忍者会欺压平民，没有发生太多不愉快的事，夜吹雪在这里休息了一天，美美的睡上了一觉，第二天在一家点心店买了一些食物就准备往码头走去。

　　去水之国当然是坐船比较方便，夜吹雪如此的乔装打扮无非也就是想要安静的去水之国罢了。在日足传来的情报看，三战中的确有日向族人的身体落到了水之国雾忍村的手中，只不过还没有证实他们是否使用了日向家的白眼。

　　而且在情报中，那名日向家的成员还是宗家的一员，没有了笼中鸟的束缚，无疑的能够更加轻松的破解白眼。已经过去了这么长时间，具体的情报连日向家都不能确定，也只有麻烦夜吹雪在水之国境内好好的打探一下了。

　　此时夜吹雪的情报网不可谓不大，大蛇丸的情报网，蝎的情报网还有纲手的情报网都与夜吹雪共享，想要知道忍者界的一些大事倒也轻松，只不过这种关乎日向家血继的事，在雾忍村估计都是S级的情报，想要弄来实在是要多费些力气。

　　在码头，夜吹雪看到了一个身高大概一米九几左右的大汉正在指挥着水手们往船上运送货物。没有没有意外的话，这个人无疑会是船上的大人物。走到了那人的身边，拍了拍那人的肩膀，夜吹雪淡淡的说道“请问，是到水之国么？”

　　“哦，没错！”那位大汉憨憨了一笑，说道“正是通往水之国的船只，只不过要上船的话还得从那头过去才是！”

　　“哦，这样么。”说着，夜吹雪从钱包中拿出了几万两的钞票，直接扔到了那人的手中，“这样的话，就不用这么麻烦了吧？”

　　见到如此多的钞票，那名憨憨的大汉也不禁吞了口口水，然后马上谄媚的说道“还请这位大人里面请，里面请！”说着，一边催使着那些水手赶快运送货物，一面把夜吹雪请上了船。

　　火影世界中的船大多都是帆船，只不过有些特别的船只也会经过改造之后让人更舒服在其中居住。无疑的夜吹雪花了大价钱在那名大汉的身上，回报当然就是一间非常不错的单间了。单间中虽然只有一张床而已，不过装饰倒是特别，一看就是船长或者什么大人物居住的地方。

　　“大人，您还满意么？这就是在下船上最好的房间了！”

　　“哦？你是船长么？”待那人点头之后，夜吹雪又随意的扔了几张钞票出来，淡淡的说道，“我不喜欢太吵，所以一些麻烦的事就希望你能解决了！”

　　“一定！一定！”贪恋的望着自己手中的钞票，此时那名大汉的表情看似没有改变，其实也用邪异的目光看了夜吹雪一样。只不过当夜吹雪好像无意间露出了自己在忍具包中的忍着护额之后，那位大汉头上马上流下了几滴冷汗，一看就是被吓到了。

　　随后夜吹雪安静的躺在床上，那名大汉则是让自己的手下们继续搬运着货物。从这里走水路，平常的情况下最起码也要几天的时间才能够到水之国，这段时间在船上当然要找些打发时间的工具，而夜吹雪当然想到了那冥遁的秘术卷轴。

　　打开了冥遁卷轴刚看上一会，谁知道外面就传来了争吵声。无奈夜吹雪只有打开灵觉看一看是什么事，发现几名身着华贵的人正在和那名给自己安排房间的大汉吵着什么，意思大概是为什么自己定的房间会被让给别人。

　　那位大汉显然也知道两边自己都得罪不起，就为自己开脱了起来，而那几名身着华贵的人偏要瞧一瞧到底是谁占了自己的房间。本以为一路能够相安无事，谁知道又有事找上了自己。夜吹雪把冥遁秘术的卷轴放入了忍具包之后，果然船长大汉此时已经敲了夜吹雪的房间。

　　“大人……那个……外面有几个人想要见见你！”船长大汉吱吱唔唔的说道，还擦了擦自己头上的冷汗，“大人？大人？”

　　轻轻的推开了门，夜吹雪走出了门去，叹了口气，“说罢，到底是什么事。”船长大汉把事情的原委说了一遍之后，夜吹雪也实在是懒得招惹一些事端，回答道“要不这样好了，你再给我安排一个房间，只要有张床就好了，不用那么华美的装饰。”

　　见夜吹雪让了一步，船长大汉终于笑了出来，又给夜吹雪安排一个房间。谁知道就在夜吹雪刚走出去的时候，突然从那几名身着华贵人的中间蹦出了一人，拦住了夜吹雪的道路，“哼，我还以为是谁敢抢我们的房间，原来是个平民！穿的什么神秘干什么？难道到水之国有什么企图不成？”

　　“哼！”冷哼了一声，夜吹雪能让步不代表夜吹雪是怕了他们，本来还有让步的意思，谁知道对方居然不识抬举，夜吹雪岂是怕事的人，马上转身回到了刚才的房间，“这个房间就是我抢了，有什么问题的话找船长好了！”

　　“呦！还真不识抬举！你难道不知道本大爷就是水之国参事的儿子么！”

　　“这位大人，还是别得罪他的好！”此时就连船长大汉都到了夜吹雪的身边，对夜吹雪小声说道，“这家伙本来就仗着自己是水之国参事的儿子，平时蛮横惯了。其实这间房根本就不是他预定的，而是过来先订的，谁知道我把您安排在了那里，真是抱歉。”

　　“没什么。”夜吹雪回答了一句之后，瞬间身影已经消失不见。下一秒出现的时候已经到了那名水之国参事儿子的身后，手轻轻的放在对方的肩膀上，夜吹雪淡淡的说道“别以为你是什么参事的儿子就了不起，在我们忍者的世界中，实力才是第一位。”

　　“现在！你信不信，我马上就能扭断你的脖子？”

　　“少爷！”见自己的少爷被对方挟持住，夜吹雪身后的几个人马上冲上来想要帮忙。夜吹雪早就准备好动手了，还怕他们不成，左手轻轻的伸出，“风遁·大突破！”，瞬间一股强风从夜吹雪的手掌传出，一瞬间就吹飞了那几名想要帮忙的手下。

　　“住手！”就在这个时候，突然一个如黄鹂般的女声回荡在夜吹雪的耳边，而夜吹雪此时一手抓着那水之国参事儿子的脖颈，一脸用灵觉扫向了那位刚出现的女性忍者。


第四十九章 茗

　　一句“住手”被夜吹雪听在了耳中，那清脆悦耳的声音不难听说是一个女声。夜吹雪的灵觉扫过那人，但是在灵觉出现的时候，那人的眼神中露出了一丝异样可见对方用特殊的感知手法知道了夜吹雪在观察对方。只不过灵觉的强大往往超乎人的想象，夜吹雪一瞬间扫过的灵觉已经发现对方是一名不弱的忍者，起码实力不低于上忍。

　　“哦？你叫我住手，难道我就会住手么？”说着，夜吹雪右手间的力量又加了几分，那水之国参事的儿子已经因为呼吸不顺畅，脸色变得酱紫，只要再过几分钟地府就会多增加一条人命这是肯定的了。

　　“难道阁下不感觉，身为忍者欺负平民是可耻的么？”说话间那人终于露出了自己的身形，在夜吹雪的眼中有过很多美女，但是像这样的一位还是第一次见到。她的五官不算出众，但是在她的身上却显得那么的自然，那么的精致。而是她的皮肤像是雪一样的纯白，就好似刚出生的婴儿一样嫩滑。就算是仅仅看一眼，都有上去轻抚一样的欲望。

　　美女出现，夜吹雪也没有任何松手的欲望，而是仔细的打量着对方。而就在夜吹雪打量对方的同时，对方又何尝不在打量自己。当被对方看到的那一刻，夜吹雪有一种感觉，那是一种说不上来的感觉，就好像在哪里遇到过一样。而且在夜吹雪的感觉中，对方好像认出了自己的身份。

　　“难道你认为，一个嚣张跋扈的富家弟子招惹了我，我就会放过他么？”嘴角带着笑意，夜吹雪真想看眼前的美女到底会如何回答自己。

　　果然听到夜吹雪这么说，少女终于也不知道该说什么好。而夜吹雪好像很喜欢看对方吃瘪的样子，随手放下了这位富二代。刚一松手，那位富二代同学贪婪着呼吸着空气，然后十分恐惧的看了夜吹雪一眼。身为富二代当然有点眼力，知道对方是自己招惹不起的人物，马上推到了那位少女的身后。

　　“既然有美女求情，我也不想多惹事端，这间房我继续住，平常的时候请不要过多的打扰我。”说罢，夜吹雪转身回到了屋内，而那位少女则是一直盯着夜吹雪的动作，生怕夜吹雪会反悔一样。

　　当夜吹雪回到屋内之后，听到了一个响亮的耳光“啪”，无疑这个耳光是打在了那位富二代的身上，随后夜吹雪听到了那位少女严厉的声音，“要不是你父亲让我保护你，我才不会救你！你以为你是谁，只不过是一个参事的儿子，难道就能唬得住所有人么！”

　　“可是……”此时那位富二代同学还心有不甘，好像要辩解着什么。终于在少女严厉的眼神下，富二代同学收回了自己的话，转而狠毒的看向了那位船长大汉。显然少女和夜吹雪都不是他能惹得起的，而最后他把所有的怨气都放在了船长大汉的身上。而船长大汉此时正是被夜吹雪与少女的手段吓坏了，哪有时间去观察那位富二代同学。估计他怎么也没有想到，富二代同学会把怨气都放在自己的身上吧。

　　解决了一些小麻烦，夜吹雪回到了自己的房间中，躺在床上但是并没有继续观看冥遁的卷轴，而是想到了那位少女。刚才那位少女夜吹雪敢保证自己从来没见过，但是对方是怎么能够在一瞬间认出自己的呢，要知道夜吹雪以前在忍者界游历的时候都会带着面罩，偶尔有几次面罩摘下也是仅有的几次罢了。

　　但是那名少女的眼神明明就是认出自己的眼神，除了那些熟人之外，夜吹雪还真想不到那位少女的身份。特别是从少女那异样的眼神中，夜吹雪还看出了一种“我不怕你”的信念，想到这里夜吹雪的嘴角扬起了笑意。

　　“知道我的身份，而且还露出那种不怕我的神色，还真是有意思啊！”

　　虽然感觉有意思，但是也只是有意思一会罢了。夜吹雪也没想继续猜那位少女到底是谁，而是转热研究去了冥遁的卷轴。随着卷轴上所记载的东西试验了几下，发现果然不能吸收对方的查克拉，倒是发现了风遁的一个妙用。

　　风是无形的，一般能够使用风属性查克拉的人攻击力都很强，因为风属性查克拉的一方面就是锋利，而另一个方面很好有人知道，那就是防御。当初在刚成为下忍的时候，就学会了用查克拉保护自己，防止自己受伤，或者衣服破损什么的。风属性的查克拉在防御这方面仅次于土属性的查克拉，而两种查克拉也各有妙用，土遁是完整的防御，而风遁则是分散力道。

　　研究了冥遁之后，夜吹雪又对风属性的查克拉有了许些新奇的想法，就开始自己研究了起来。一会在夜吹雪的手上会形成了一个缩小无数倍的龙卷风，一会又会在夜吹雪的手上形成风属性查克拉的盾牌，慢慢的就忘记了时间，只顾着研究忍术。

　　到了晚饭的时候，夜吹雪也没有走出自己的房门，而是吃了点在附近小镇上买的点心。要说这里的点心还是别有一番风味的，虽然只用了几种调味料而已，但是吃在口中却有好几种变化，很是好吃。因为美食的缘故，夜吹雪就多吃了些点心，在吃点心的时候也暗中用灵觉观察了下少女和富二代的房间。

　　两人的房间当然是分开的，甚至是富二代随从的房间都是分开的，可见不是出来办事的，要不然哪有时间如此的享受。富二代和那几名随从还好，都没有什么事发生，倒是观察到那名少女的时候，少女的脸色微微有些异样，显然是有所发觉。

　　过了一会，少女终于不再修炼而是走出了自己的房间，当随从看到他的时候，夜吹雪从他们口型中判断出，那些人叫她为“茗大人”。

　　“茗，还有那种奇怪的查克拉，到底是什么呢？”夜吹雪又开始想自己到底有没有遇到过一位叫“茗”的少女，最后发现都没有。倒是很想出去问个明白，到底在哪见过她，不过夜吹雪还是压住了自己的求知欲，不让自己多惹事端。

　　就这样，在前往水之国的第一夜就这么度过了，每个人都有每个人自己度过的方法。估计也只有夜吹雪一个人是在船上睡着度过了第一夜，而其他人好像都在忙碌着什么。


第五十章 海怪来袭

　　在海面上航行可不是那么简单的，不仅仅要准备好充分的食材更是需要准备一些新鲜的水果和蔬菜，曾经在别的国家就有一艘船上因为没有准备新鲜的水果和蔬菜，因此船上的所有人都在茫茫大海中丧失了自己的性命，而失去性命的原因居然可笑的不是海难或者海贼，而是得病，也就是世界闻名的坏血病。

　　当然了，这艘船运送货物可能要航行很长的时间，只不过它的下一站就会是水之国，到了水之国才是他们真正补给的时候，此时不过是从火之国开始搬运货物罢了。夜吹雪也不用怕自己会得什么坏血病，毕竟这需要几天的路程就可以安全的到水之国了。

　　就在夜吹雪刚刚入睡的时候，突然一阵晃荡差点让夜吹雪掉下床去。本来人刚醒来的时候都处于一个昏迷的状态，只不过经过长时间的修炼，夜吹雪可以在醒来的一瞬间保持自己的头脑清明，也算是忍者的一种手段。这个时候，夜吹雪突然听到外面的水手还想在和自己的船长大汉说着什么。

　　“船长，我们是不是触礁了！怎么会有如此的晃荡！”

　　“不！”船长说话的时候声音中居然还带着一丝恐惧，就好像厄难马上就要降临一样，可以听的出此时船长的牙关都在打颤，“咯吱咯吱”的声音让船长说话的声音更加含糊了，“我们……我们可能是遇到传说中的那个家伙了！”

　　“什么！”听到船长这么一说，那些水手不禁也有了恐惧的感觉。不过事情还没有确定下来，几名水手当然还各职其位，好好的操控着大船，而船长则是拿出了类似望远镜的东西放在眼前观察情况。天早就已经黑了，就算是用望远镜也看不清前面的事物，船长大汉只能在这个时候祈祷自己没有碰到传说中的海怪，这时的大汉哪有一点平时的稳重，就好像受惊的孩子一样瞪大了眼睛仔细的看着前方。

　　“水之国的海域什么时候还有海怪了？”夜吹雪曾经来过水之国无数次，特别是自己身受重伤的时候结实了御手洗琴心可以说是自己最危险的一次过海。只不过在那个时候夜吹雪也没听说过什么海怪，御手洗铁男可是在这片海域呆了很久了，也从来没有和夜吹雪说过任何关于海怪的故事。

　　想到这里，夜吹雪马上使用灵觉探测水底。灵觉也不是在观察的时候都是一个效果的，比如说观察水中或者土地中的事物就稍微有些艰难，不过也难不倒夜吹雪此时那强大的精神力。灵觉慢慢的扫过水下，突然夜吹雪发现了一个体积十分庞大的身影。

　　那个身影身体短粗，行动稍微有些缓慢笨拙，并且长相十分的怪异，如果说偏要用什么来形容的话，无疑用放大了无数倍的蝌蚪来形容是最贴切不过的时候，注意是能变成蛤蟆的那个蝌蚪，而不是男人身体内成千上万的小蝌蚪。庞大的身体后面还有一条巨大的尾巴，完全漆黑的身体根本就看不到眼睛和嘴巴长在什么地方。

　　“果然么！海怪！不，应该是被召唤出的通灵兽！但是为什么会在这里有忍者召唤出的通灵兽，按理来说通灵兽不是应该在忍者解除战斗时候就回到通灵界或者属于自己的地头的么？”

　　带着疑问夜吹雪再次使用灵觉探测，发现这通灵兽此时十分的暴躁，正在水下做着各种动作。而水面上也因为那蝌蚪似的通灵兽的动作变得不平静，船也因为水面的不平静产生了剧烈的晃动。此时富二代和那名叫茗的少女早以醒来，富二代更是骂骂咧咧的走出去问为什么船会晃动的如此厉害。

　　那位叫茗的少女显然也有自己的感知手法，走出了自己的房间，淡淡的对船长说道，“好像我们被什么攻击了，尽量让船航行的缓慢一些，这样才安全！”

　　听到少女的话，船长哪有半分迟疑，马上下令让船减速航行。在刚上船的时候早就知道这看似年纪不大的少女才是一行人中真正的强者，船长大汉擦了下额头的汗渍，并且小心翼翼的问道，“大人，我们是不是遇到传说中的海怪了？”

　　点了点头并没有回答船长的话，此时那巨大的蝌蚪通灵兽居然猛的用自己那如同小山一样的脑袋撞向了船只。少女见如此情况脸色变了变，瞬间双手结印，强大的水属性查克拉凝聚在了少女的双手，只见少女迅速的结印之后，马上使用了一个忍术，“水遁·升空波！”

　　强大的水属性查克拉瞬间影响了海面上的水，在水之国这种被海所包围的环境，无疑使用水遁的威力会大大的增强。突然，从水面上升起了一股水流，居然直接推动起了巨大的船只，并且保持船只不受损害，就可见少女对于忍术的掌握。那升起的水柱就好似鲸鱼呼吸时喷出的水柱一样，一下让船只离开了海水的平面，升了起来。

　　而就在被那巨大的水柱托起之后，少女并没有停止结印，好像在犹豫着什么，看了眼夜吹雪的房间。这一切当然都被夜吹雪看在了其中，前者好像终于想通了什么，双手又迅速的结印，“秘术·结冻！”瞬间，那本来托起船只的水柱居然以肉眼可见的速度开始结成了冰，而在水面上也出现了冰层，让那水柱稳定的托住了船只，不让那蝌蚪一样的通灵兽攻击到船只。

　　见少女使用出如此忍术，夜吹雪哪里还猜不到对方的身份，“原来是水无月一族的人，不愧是当初的雾忍大族，居然还有族人能够生存在世上，而且还为水之国的大名效力，看来水无月一族也不甘被雾忍如此的羞辱啊。”

　　想到这里，夜吹雪托起了自己的下巴，“水无月茗么，呵呵，当初在与水无月流冰的商队有纠纷的时候，就发现他们队伍中有一个隐藏着一位高手，真没想到居然是个女孩子。”想明白了前因后果，夜吹雪也知道了为什么对方能够在见到自己的一瞬间就认出自己来。

　　海怪来袭，那位少女已经让船只保住了，此时夜吹雪也走出了自己的房间，看向了众人，最后目光落在了水无月茗的身上，淡淡的说道“既然你已经保住了船，那么接下来的事情就交给我好了！”说着，瞬间夜吹雪的身影已经消失不见，而在夜吹雪答应解决麻烦之后，就连水无月茗的脸色也好了许多。

　　此时水无月茗最怕的就是夜吹雪会因为当初流冰对他动手，而在这个时候击杀掉自己。见夜吹雪没有这个意思，水无月茗如释重担。就连她自己都没发现，自己在面对那个人的时候会有一种淡淡的恐惧感，应该属于实力的压迫吧，毕竟此时的夜吹雪要比和九尾一战的时候都强的多。

　　来到了水面上，把查克拉附在脚上好像神仙中人似的站在上面，夜吹雪灵觉扫过水下，一瞬间就发现了那巨大蝌蚪的身影，顺手抽出了神月，深吸了一口气，夜吹雪瞳孔瞬间紧缩了一下，用力的挥舞起了那神月利刃。可以看到神月上面附着那强大的风属性查克拉可不一般，紧接着夜吹雪的刀已经滑下，“断水流·抽刀断水！”

　　强大的风属性查克拉附在神月上面，那一瞬间挥下的时候因为巨大的力量和速度空气都产生了一种被撕破的声音，“轰隆”的一声，只见那海面居然因为夜吹雪的攻击产生了深深的沟壑，而那水中的鱼儿根本就没发现这一点，刚游到一半的时候，发现前面居然没有水，用力的扑打着自己的尾巴。

　　就在此时，夜吹雪一刀断水也看到了在其中的那巨大蝌蚪的身影，只不过刚好能够看到对方的头部罢了，“赶快出来吧！我可是在赶时间！”


第五十一章 激战海怪

　　虽然不知道那海怪是否听得懂人言，夜吹雪还是依然对它说了那样一句话，那淡淡的语气好像在陈述着一件事实，那就是根本看不起它。海怪此时也注意到了夜吹雪的神情，张开了自己的大嘴，显然被夜吹雪所激怒了，在深海中横行无忌了那么久，它从来都没见过有人居然对着自己没有露出恐惧的神色。

　　这海怪的嘴整整有身体一样大小，上下两排有密集而且锋利的牙齿，猛的一用力跳跃，一下整个身体都跃出了水面。要不是水无月茗早就用冰遁把船只保护好，估计这掀起的浪一下已经可以把夜吹雪所乘坐的船只一下掀翻。

　　虽然浪很大，但是水无月茗的冰遁也不是吃素的，掀起的浪只不过破坏掉了一点水面上的冰层。水无月茗再次结印，那要接近船只的所有巨浪一瞬间都结成了冰晶。见船只没有事，夜吹雪闭上了自己的眼睛，灵觉已经全开，狮子搏兔都要用全力，更何况这是比兔子厉害一百倍的巨大通灵兽。

　　夜吹雪能够活到现在，首先是自己的努力，其次就是从来不轻敌。那些轻视自己人早就被自己斩在刀下，而夜吹雪可不想像他们一样被斩杀。见那巨大的海怪高高跃起，夜吹雪暗道了声好，马上对着那巨大的海怪挥舞了一刀，“断水流·岚斩！”

　　岚斩的风刃冲着海怪就飞了过去，却打到了海怪类似肚子的地方，只听“嘭”的一声，那巨大的蝌蚪型海怪居然硬生生的吃了一记夜吹雪的岚斩。只听那海怪怒吼一声，显然也是吃痛，但是表皮却是一点都没有破开。

　　“居然连岚斩都破不开表皮的防御？果然有两下子！”暗道一声，夜吹雪马上跳跃了起来，在灵觉中海怪已经头朝下像自己撞了过来。对方的体积可是有自己的数倍大小，和它一比，夜吹雪就好像一颗沙粒一样微不足道，当然了这是比体积大小。

　　夜吹雪可不想硬生生的被这个巨大的怪物撞一下，那滋味肯定不好受。跳跃起来躲开了对方的攻击，海怪的上半身已经扎入了海里，而就在这时对方的尾巴居然甩了过来。那尾巴如果放在海怪身上还算纤细，但是实际大小却如石柱一样粗细，而且十分灵活，冲着夜吹雪就抽了过来。

　　面对对方的尾巴抽击，夜吹雪灵觉当然已经感觉到，在空中二次借力，“月步”，往上提了一个高度后一个后空翻踩在了海怪的尾巴上，然后再次借力。夜吹雪的动作就好像体操运动员一样的熟练，当二次借力之后高高的跃起，望下了下面的海怪。

　　显然它也知道离开了海水对自己不利，居然隐藏在了水下。而在水下，那海怪张开巨大的嘴巴开始聚集自己的查克拉，不一会一个巨大的查克拉圆球就聚集了出来，那海怪居然如同九尾般把那巨大的查克拉圆球吞到了肚子里，海怪的身体在吃下查克拉圆球之后居然再次膨胀了起来，好像一个吹起来的气球。

　　“嘭！嘭！”的两声，海怪把自己吞下的查克拉，那查克拉带着海水形成了水做的利剑，冲着夜吹雪就飞了过来。水利剑飞来的速度很快，夜吹雪左手“千鸟锐枪”直接闪出，“断水流·岚舞！”，五道风刃冲着那水做的利剑飞了过去，正好抵挡住了对方的攻击。

　　只不过那海怪一开始的时候聚集的查克拉非常多，不断的从口中吐出查克拉形成利剑攻向了夜吹雪。在空中夜吹雪凭借着月步闪躲的同时，也在想着自己到底该如何攻击对方。想要破开那海怪的防御倒是不难，难的是如何应对在水下的海怪。

　　夜吹雪的攻击当斩到水下的时候，无疑会因为海水的力量而减弱，但是这样的话就不能对海怪造成伤害。一时间夜吹雪也没有什么好办法来攻击对方，而就在这个时候，夜吹雪想到了自己左手的千鸟锐枪。水是导电的，而那海怪那水下也就是说自己的雷遁攻击能够奏效。

　　想到这里千鸟锐枪瞬间伸长了许多，直接冲入了水底。在水下，千鸟锐枪也不断的闪烁着自己雷遁的光芒，而且那雷电还在不断的放大。当千鸟锐枪打在海怪身上的时候，虽然还是如碰到了钢铁般“嘭”的一样闪耀出了火花，但是那种酥麻的感觉却让海怪很不舒服，甚至动作都僵硬了许多。

　　见雷遁果然奏效，夜吹雪的脸上已经挂上了淡淡的微笑。海怪他并不怕，和九尾战斗夜吹雪都不怕，更何况是区区一个类似蝌蚪的海怪。一次攻击成功，夜吹雪左手千鸟锐枪已经消失不见，在夜吹雪的左手中雷属性的查克拉不断的闪耀，不一会就形成了几枚小球。

　　随着夜吹雪对于查克拉操控能力的增强，无云之雷电已经是很轻松就能形成的忍术，并不像以前那么费力。瞬间几枚无云之雷电的小球就已经形成，对着对下就扔了出去，那无云之雷电的小球就好似黑色的钢珠一样，数十枚不断的像海怪打去。

　　海怪的智商虽然高，但是也不明白水面上的人类到底在干嘛，只是自顾自的利用自己那庞大的查克拉形成水利剑来攻击夜吹雪。见对方扔下那种黑色的小球也没当回事，只当人无用的攻击。谁知道就在这时，那无数的小球散布在了海怪的四周。天空中的夜吹雪微微一笑，一边闪躲着水利剑的攻击，一边轻轻的说了声“爆！”

　　那无数散步在海怪四周的小球好似是得到了什么命令般，同时引爆了。无云之雷电的黑色小球瞬间发出了耀眼的银白色电光，一个爆开了两个爆开了，无数的无云之雷电的小球爆开，在水下十分的壮观就好像海底的烟花一样。

　　无数的雷电攻击着海怪的全身虽然破不开那一道坚硬的表皮外壳，但是却让海怪根本动弹不得，那种雷属性的查克拉在水下传导的更加迅速，让海怪的全身都有一种被麻痹的感觉。海怪此时根本就发不出什么水利剑，全身都产生了麻痹根本动弹不得，而这时也给了夜吹雪能够使用大招的机会。

　　红色的查克拉光芒出现在夜吹雪的全身，甚至连夜吹雪的头发都因为那不断涌出的查克拉飞扬了起来，雷神铠甲的雷遁光泽已经消失不见，赫然是夜吹雪已经使用了界王拳。

　　“界王拳！”使用了界王拳后，夜吹雪感觉有不断的力量涌现出来，只不过夜吹雪知道这只是暂时的。当界王拳的时间过后，会有一阵虚弱的时间，但是对身体的损伤却已经没有，这就是夜吹雪在这段时间内最新改良的“界王拳”。

　　双手握住了神月的刀柄，下一秒根本就已经看不到了夜吹雪的身影，只能看到天空中还残余着的红色光芒。夜吹雪的速度实在是太快了，甚至留下了像彗星一样的尾巴。不断的在身后使用着月步，夜吹雪要一个大招就把海怪给KO掉。

　　“断水流·斩天术！”


第五十二章 抵达

　　斩天术，是只有打开界王拳之后才可以使用的忍术，可见使用门槛之高。天空中留下夜吹雪因为速度太快而留下的红色光芒，当夜吹雪的脸就快要贴近水面的时候，猛的把所有的查克拉都聚集到了自己的双手然后传递到了神月之上。

　　好像感觉到了主人的心情一样，神月兴奋的抖动的起来，传导着夜吹雪那身上不断涌出的查克拉，瞬间只见天空中的月亮好似都失去了色彩一样，在夜吹雪所在的位置居然出现了一把巨型的红色查克拉大刀。那巨大的红色大刀起码有二十米大小，随着夜吹雪挥舞下去，那把大刀瞬间斩向了水面。

　　“那……那到底是什么！”船长大汉已经惊呆了，刚才的战斗已经让他十分的吃惊，没有想到那位给了自己众多财富的年轻人居然拥有如此的实力。现在见到那把好像能把天都斩破的大刀，更是惊讶的连下巴都快掉下来了。

　　“这就是那人的实力么！”不仅仅是船长大汉惊呆了，水无月茗更是知道想用出如此的招数到底需要多么强大的查克拉，多么强大的查克拉操控了。这两点还仅仅是先提条件罢了，这里面所应用的忍术技巧根本就不是她能够想象的了。

　　“看来一开始的时候还真是错估了他的实力！”水无月茗的脸色稍微缓和的一些心里暗暗想道，“真不愧是让四大忍村都感觉头疼的人物，怪不得当年他能重伤那个人！”想到那个人的时候，水无月茗不禁感觉有些愤怒，紧咬着自己的牙齿，“总有一天，那个仇我是会报的！”

　　在场的所有人都在吃惊夜吹雪所用的“斩天术”，而夜吹雪的脑海中好像什么都不存在的，现在他所想的就是，好好的打出这一次攻击，好好的和那巨大的海怪决个胜负。夜吹雪已经完全沉溺在了战斗的乐趣中，不知道多久夜吹雪没有打的这么爽过了。

　　那红色的大刀瞬间斩向了水面，巨刃所过之处，空气都被狂暴的速度和巨大的力量所挤压，不断的发出凄惨的吼叫。而那巨大的刀刃则是带着威势和风声席卷而来，碰到水面的那一刹那，就算是海水也不敢阻拦它的道路，直接让出了一条大陆来。

　　曾经夜吹雪看过的动漫，曾经有人斩断过瀑布，曾经有人斩断过海浪。但是今天，夜吹雪要再次创造一个历史，一刀斩开大海的神话从今天开始被夜吹雪所书写。大海都受不鸟那疯狂的力量而被斩开，此时海怪的身体已经完全露了出来，只要夜吹雪的巨刃继续斩下，毕竟会斩开那海怪的身体。

　　那海怪也感觉到了危险的来临，可是无奈，被无数的无云之雷电的电球所击中它根本就动弹不得。要是仅仅几枚无云之雷电的电球，凭借着海怪那坚硬的表皮，说不定还不会产生这样的麻痹，但是那无数的无云之雷电电球的威力岂是开玩笑的，起码三十秒之内，海怪都不能够动弹自己的身体。

　　夜吹雪出刀的速度很快，打开界王拳用了大概二十米的时间，不要小看这二十米，在忍者的战斗中二十秒已经是能够确定胜负的关键了。而使用出“斩天术”仅仅用了三秒钟的时间，也就是说从夜吹雪移动到出招仅仅只有三秒的时间，可见夜吹雪的速度。

　　巨刃瞬间落在了海怪的身上，夜吹雪能感觉到自己的刀刃好像碰到了什么坚硬的东西，但是没关系，稍微再一用力，那种阻碍瞬间消失，而那海怪不断的狂啸声也传了出来，显然它很痛苦，但是痛苦也就仅仅是那么一刻罢了，转瞬间，那海怪已经被夜吹雪整整的从中间劈了开来。此时如果有人站在夜吹雪的位置上，可以看到那整齐被切成两半的海怪，两节海怪的切口处血还没有喷发出来，杀人无血，这就是刀术的高超境界。

　　击杀了海怪，夜吹雪舞了个刀花，神月入鞘。同时身上那红色的光芒也已经消失不见，显然是解除了“界王拳”。刚解除“界王拳”，一股无力的感觉传来，脑袋“嗡”的一声陷入了空白，不过也仅仅是一刹那罢了。

　　“这种新改良的界王拳虽然对身体没有负担，不过解除后却是比以前虚弱。”叹了口气，夜吹雪无奈地想到，“不过也可以了，再过几年的话，一定会研究出没有任何缺点的界王拳，达到真正完美的境界，还真是期待了，以后能够一直保持界王拳的样子。”

　　想到这里，夜吹雪看向了船只，此时船只上的所有人都是大眼瞪小眼，显然无法接受夜吹雪如此强大的事实。其他人还好说，那位自成是水之国参事的儿子，也就是富二代同学，早就已经后悔死了。当初要是知道对方是这么强大的人，给他几个胆子他也不敢惹事啊！

　　几个跳跃，夜吹雪已经回到了船上，来到了船长大汉的身边，干咳了几声。这时船长大汉才反应过来，马上陪着笑脸道“大人，您有什么吩咐就直说，能做到的在下马上去做！”

　　“没什么，只是我要回去休息了，没什么事的话别打扰我。”说罢，夜吹雪自顾自的往自己的房间走去，而那名富二代显然是要和夜吹雪解释什么，不过在看到夜吹雪那严肃的表情之后，也没敢往上走。走到了水无月茗身边的时候，夜吹雪突然嘴角扬起了笑意，没有出声而是用嘴形说了句“水无月”。

　　见到了夜吹雪的嘴形，水无月茗不可否定的点了点头。而夜吹雪脸上的笑意更胜了，但是却没有停留脚步，直接走到了自己的房间，回到了温暖的被窝中，开始睡觉。海怪出现的也快，死去的也快，从夜吹雪战斗到现在也仅仅是过了几分钟罢了。

　　水无月茗马上解开了自己的冰遁忍术，而船也能够继续航行在海中了。只不过那海水因为巨兽的死去，已经被染成了红色，而随着船的航行，那红色的海水也慢慢的消失不见。本来横行这片海域的海怪也因为夜吹雪的来到终于身葬大海。

　　经过了海怪一役之后，夜吹雪发现自己出来走动的时候船长的人对自己恭敬的许多，与其说恭敬的话不如说是恐惧。同样的事情还发生在了富二代一行人的身上，他们可是要比船员们害怕的多了。这几天夜吹雪都没有看到水无月茗的影子，应该是一直在房间内。

　　不知不觉间，几天的时间就过去了，水之国已经到了，船上的船员们正在搬运着货物和往上运物资，显然是要出海了。水无月茗和富二代一行人也在船刚到岸的时候就离开了，夜吹雪也在靠岸的几个小时之后才离开了船只。

　　下了船，再次来到了当年自己身受重伤的港口，夜吹雪喃喃的道“水之国，我又来了！”


第五十三章 路见不平

　　再次来到水之国，水之国的变化倒是很大，夜吹雪仔细算了一下，发现自己大概已经有几年没来水之国了。上次来的时候恰好是在火之国与水之国的边境，只不过不是这一面，那次是带着鼬，止水还有卡卡西等人做任务，而这一次则是为了日足家族的事来到了水之国。

　　三战结束之后，四代水影把战争不利的过失全部推在了血继家族的身上，在水之国大名的默许之下，用相当狠毒并且血腥的手法铲除了水之国境内的无数血继家族。其中水无月一族，辉夜一族等等大小血继家族相继消失在了水之国的境内。

　　不过这其中倒是有一些小村子的血继家族幸免了下来，毕竟水之国也不是雾忍村一手遮天的，小忍村为了拥有自己的力量也会得到一些血继家族的支持，好不容易得来的支持怎么可能凭着雾忍的一句话就全部抹杀掉。

　　在铲除了血继家族之后，雾忍村的长老团好似对四代水影也有些不满。毕竟消除血继家族的同时，对雾忍村的消耗也是很大的，而且这种损失需要很长的时间才能恢复过来，毕竟培养一名忍者的时间可以说是不短，上忍的忍者更是需要大量的时间。

　　毕竟铲除了血继家族之后，弄的只要是觉醒血继的人都不敢在水之国境内随意走动。此时雾忍想要拉拢一些血继家族的几率几乎是和零相等了，长老团最后终于决定不再追杀血继限界的拥有者。下达这条命令的同时，也对四代水影施压，毕竟四代水影所犯的过错实在是太多了。

　　追杀血继家族先不说，在三战中不仅仅自己出战失利，更是走脱了三尾矶怃。当然了，这件事只有少数人知道，就算是此时的夜吹雪也不知道三尾走脱的消息。就算在雾忍村中，这也算的上是S级的情报，除了长老团的人和四代水影，鲜有人知。

　　走在路上，夜吹雪也不知道调查日向家白眼的事到底该从何下手，想来想去可能也只有去雾忍村中探知一些情报。现在想要进入雾忍村可不是三战中那么简单了，三战的时候雾忍需要在前线上派出大量的忍者，才弄的后防空虚。雾忍村更是经过了血雾一战之后，对自己村子的防御二次建设，防御力可比三战的时候强太多了。

　　不过夜吹雪还是打定了注意要是雾忍村一探究竟，就算是龙潭虎穴夜吹雪也不感觉能难住自己。想到这里，夜吹雪特意挑了一条大路往雾忍村附近赶去，心里暗道，“走小路容易碰到事端，走大路的话应该就没问题了吧！”

　　一边走着夜吹雪还想到了那位叫做茗的少女，要说水无月一族的人长的真是没话说，男的难女的，女的更向女的。当然了，夜吹雪不止是在想女人，而是在想水无月一族的事。

　　当初四代水影针对血继家族，这是在每个忍村都不是秘密的事。特别是大族水无月一族，几乎在雾忍村就是一手遮天的感觉。水无月一族的忍者被派出做任务都不接四代水影的命令，而是听从自己族长的吩咐，可见是多么的嚣张。

　　但是水无月白的母亲还有水无月茗居然都没有死在那一战中，就证明了水无月一族其实是有后招的。不像宇智波一族盲目的自大，自己暗中要弄什么某朝篡位的计划，谁知道早就被木叶的人发现了，最后来了个一网打尽。

　　原著中，估计除了自成宇智波斑的面具男，宇智波鼬，宇智波佐助还是宇智波一族存在在忍者界的人，其他的人全部在灭族一战中死去了。想到这里，夜吹雪又想到了大蛇丸弟子君麻吕的辉夜一族，最后还是苦笑着摇了摇头。

　　“全是脑袋里长肌肉的家伙，那一战就连辉夜一族的妇孺都参战了，估计也只剩下君麻吕一个人了吧！”正在脑海中想着事情，下一秒夜吹雪的脸色突然大变。就好像上厕所的时候想看短信谁知道手机掉水里的脸色一样，那叫一个不爽。

　　“居然这样都能碰到事端，我是不是应该去买奖卷啊！”无奈的耸了耸肩，夜吹雪马上用精神力罩住了自己的全身上下，不让全面战斗的忍者发现自己的踪迹。本来想着就这样偷偷的溜走，最后还是没有战胜自己的好奇心，夜吹雪马上隐匿了起来，打开了灵觉看看前方到底是何处的战斗。

　　灵觉一开，好么，原来前面战斗的不是别人，正是夜吹雪遇到的富二代一行人，其中当然也包含水无月茗那位少女。而且前方的事端与其说是战斗的话，不如说是单方面的屠杀。水无月茗一行人中也只有她自己是忍者，其他的都是平民而已。而他们的对手居然是雾忍的精英暗杀部队，也就是雾忍的暗部。平常的工作就是追杀叛忍，回收他们的尸体。

　　几乎在两分钟内，雾忍的暗部已经把所有没有还手能力的人全部杀死，其中当然包括和夜吹雪抢房间的富二代同学。而那六名雾忍的暗部此时已经被水无月茗击杀了一位，剩下五位雾忍的暗部把水无月茗围在了其中。

　　其中带着蓝色面具的雾忍暗部正在和水无月茗说话，大概的意思就是“跟我回雾忍村，可以饶你一命，但是如果你敢反抗的话，水影大人已经下令，可以带着你的尸体回去。”

　　水无月茗听到对方的话冷哼了一声，撇了撇嘴角，微怒的回答道“哼，水无月一族早就被四代水影下令灭族了，难道你认为我和你们回雾忍村，还能活命不成！”

　　见水无月茗都说出这样的话了，五名雾忍暗部干脆也不客气，分别拿出了自己的武器冲向了水无月茗。要说夜吹雪的眼光还是不错的，在船上的时候就看出水无月茗实力很强，但是却没有想到强到如此程度。面对五名雾忍的暗部上忍，居然还能缠斗一番。

　　要知道夜吹雪在上忍实力的时候也没说能够保证在击杀五名上忍，特别是还是血雾的上忍暗部。而水无月茗居然没有丝毫逃跑的意思，好像要凭自己的实力把五名雾忍的暗部全部击杀掉，这就很有意思了。夜吹雪饶有兴致的看着前面的战斗，就差拿出点零食边看边吃了。

　　忍者的战斗可丝毫不比任何好莱坞的大片差，那血腥的体术搏斗，绚丽的忍术对攻，都是特效做不到的。不过水无月茗终究也只是上忍中比较出色的一员罢了，很快就在五名暗部上忍的手下可了大亏，连连被对方的忍术所击中，不过还好都是些内伤罢了。

　　“唉，这算不算是路见不平么？”夜吹雪见场中的情况对水无月茗不利，心里盘算着要不要拔刀相助。最后终于下定了决心，“这不算拔刀相助，应该算是英雄救美吧！”


第五十四章 拔刀相助

　　就在夜吹雪沉吟的时候，场中的局势对水无月茗越来越不利了。显然已经把水无月茗逼入了下风就好似瓮中捉鳖一样，雾忍的打法显然也没有原来那么刚猛，而是利用一人引诱水无月茗攻击，而其他四人一起攻击水无月茗。

　　“可恶！雾忍的暗部什么时候还怕受伤了！”右手捂住左边肩膀的伤口，水无月茗愤怒的大叫道。说起来水无月茗也实在打的憋屈，一开始的时候雾忍攻击猛烈，而且完全不顾自己是不是会受伤就会展开攻击，而此时见自己占了上风居然开始游斗着消耗水无月茗的体力。

　　感觉自己体内的查克拉已经不支，水无月茗惨笑一声，“看来今天肯定是要命丧于此了！”想到这里，就连此时前方那名带着蓝色面具雾忍暗部的攻击躲都不躲，水无月茗知道，这一击攻击对方是要用苦无划过自己的脖颈，受到这样的伤害必死无疑。

　　“也许，这是一种很不错的死法吧！”想到这里，水无月茗不禁闭上了自己的眼睛，感受着死亡气息的来临。那一刻好像全世界都安静了下来，没有任何的争吵没有任何的声音，静静的等待死亡，就好似已经上了刑场的死刑犯在等待最后的审判一样。

　　过了很久，水无月茗也没有感受到任何痛疼，“难道这就是死了么？”突然，一个声音在水无月茗的耳边想起，“喂，就算要寻思的话也看下时机好不好。早知道你那么想死，我就不出来了！”

　　听到这个声音，水无月茗猛的睁开了眼睛，发现哪里还有什么雾忍的攻击。那名带着蓝色面具的雾忍暗部不可思议的看着眼前的这一幕，而刚睁开眼睛的水无月茗也惊呆了。雾忍暗部那握着苦无的手居然硬生生的停在了水无月茗脖颈大概三厘米的地方，任凭雾忍的暗部怎么努力都无法让苦无前进半分。

　　往下一看，那雾忍暗部的手腕处正被一只手抓住，那五指修长而有力，十分的好看，要是放在二十一世纪的话会是一双天生用来弹钢琴的手。再转头一看，按雾忍暗部的身边此时已经站了一位少年，面容清秀，但是在清秀的面容下却有一种如冰山一样让人无法接近的气质。

　　“真是的，”叹了口气，夜吹雪无奈耸了耸肩，就算是他做出了如此随意的动作，雾忍的暗部也挣脱不了那如铁钳一样的手，“本来感觉最近的麻烦够多了，没想到又遇到了你。早知道你有寻思的意思，我就不出手搭救了。”

　　“混蛋！”这时被无视的雾忍暗部好像怒了，另一手手冲着夜吹雪的脖颈就抓了过来，刚抬起了手，谁知道夜吹雪已经消失不见，下一秒出现的时候则是已经在那名雾忍暗部的身后，背对的雾忍暗部正做着一个手刀入鞘的姿势。

　　“断水流·刹那芳华！”

　　刀刚刚入鞘，瞬间血迹就已经从雾忍暗部的胸口喷射而出，而等血停止喷射之后，露出了那血肉模糊，但是肉眼可见的黑洞。夜吹雪居然在那一瞬间就击杀了一名雾忍暗部，而且是整整用刀把对方的心脏给挖了出来。

　　面对如此血腥的场景，就连水无月茗的脸色都变得苍白了许多，不知道是因为夜吹雪过于强大的实力，还是刚才生死一线的危机。

　　“多谢你救了我！”说着，水无月茗的脸色变得严肃了许多，再次开口对夜吹雪说道，“你救了我的命，虽然不知道该怎么报答你，可能这一次来水之国连性命都保不住。但是只要这次家族交给我的任务完成而且还活着的话，那么我水无月茗的性命就是你的！我愿以水无月一族先祖的名号起誓！”

　　“先别说那么多没用的了，还是赶快把这四个碍眼的家伙干掉再说！”说着，夜吹雪已经再次抽出了神月，还瞥了一眼水无月茗所在的方向“看你伤势也不轻，还是呆在这里吧，战斗很快就会结束了。”说着还舔了下自己的嘴角，露出了一种狂热又兴奋的神色，“好久没有和雾忍交过手了，真是期待啊！”

　　见突然出现了一人不仅救下了水无月茗，更是击杀了自己的小队队长，几名暗部在面具下的脸色都变了变。在夜吹雪正好说完话的同时，一起出手了。先是一名暗部双手结印，居然直接用出了“雾隐之术！”，要不是夜吹雪见过再不斩已经离开了雾忍村，估计此时夜吹雪都以为是鬼人使用的雾隐之术，那浓雾丝毫不比再不斩制造出的差，完全看不到周围的环境。

　　水无月茗当然也察觉不到对方的动作，同时警戒了起来，就在这时，那名使用雾隐之术的忍者已经瞬间来到了水无月茗的身边。当水无月茗发现的时候，那名暗部已经结好了印，“水遁·水龙弹！”，周围空气中的水份迅速的凝结在了空中，马上水龙弹就可以成型。

　　本来身上已经有伤，此时水无月茗根本无力闪躲，但是就在这个时候，突然一个身影出现在了那名暗部的身后，正是一开始拔刀出鞘的夜吹雪。雾忍之术可能会难得倒很多忍者，但是却难不倒拥有灵觉的夜吹雪。无声杀人术，早在织田原的时候就已经对夜吹雪无效，甚至在织田原的死都是死在夜吹雪的无声杀人术之下，可见夜吹雪的暗杀手段。

　　此时这名暗部居然在夜吹雪面前再用无声杀人术，那岂不是和在关公面前耍大刀没什么区别，更是像小丑一样可笑。

　　“断水流·斩！”单手握起神月瞬间由上自下斩去，那名雾忍暗部的目标本来就是水无月茗，使用雾隐之术就是为了限制夜吹雪，谁知掉对对方根本一点效果都没有。要说这名暗部也是对自己太自信了些，要是多有些防备的话，也不至于一刀被夜吹雪斩杀，要知道那可是一名上忍啊。

　　斩杀了那名忍者后，浓雾也渐渐的散去，空气中的水份一瞬间再次回到了空气中，忍者都被击杀了，忍术当然全部解除了。

　　而夜吹雪则是继续闭着自己的眼睛，轻轻的扬起了嘴角，笑道“还剩三个！”

　　那剩下的三名雾忍暗部都惊呆了，完全没有想到居然有人能够在一瞬间击杀两名雾忍的暗部。第一个可能是因为夜吹雪的突然出现而显得措手不及，没有想到这人居然是如此高手。而第二个可就是真真正正的实力差距了，本以为天衣无缝的战略居然一点没用，还被对方趁机使用，瞬间斩杀。

　　三名雾忍暗部因为惊讶那一瞬间可以说是破绽百出，而水无月茗则是知道，这位强者可是不会放过任何机会的。他的实力早在航行来水之国的时候，与海怪一战就已经震撼过自己一次了，见杀上忍如砍瓜切菜般轻松，也没有任何惊讶了。


第五十五章 茗的任务

　　仅仅剩下三名雾忍的上忍，刚开始的时候一共水影交待出动六名上忍的时候，雾忍的暗部还认为是小题大做，毕竟只是一群平民和一名水无月一族的上忍而已。就算那名水无月一族的上忍是精英上忍，但是也不可能面对六名雾忍上忍暗部还能逃走，谁知道半路杀出个夜吹雪。

　　短暂的错愕之后，三名雾忍上忍面具下的神情变得谨慎。他们知道这位面前的年轻人可不是一般的忍者，而是他们这次任务最大的阻碍。血雾才刚刚结束不久，他们都是从血雾时期成名的忍者，经历过无数生死之间的厮杀，此时在损失了三名同伴之后，他们终于拿出了自己应有的态度来面对夜吹雪。

　　只不过夜吹雪可不是他们认真就能对付的了的，果然瞬间夜吹雪的身影再次消失不见，他们根本就没有任何的感知手段能够判断夜吹雪到了哪里，速度简直是太快了，那可以媲美空间忍术的速度在整个忍者界也没有几个人能做的到。

　　再次出现的时候夜吹雪已经近身到了一名雾忍暗部的身边，而就在此时那名雾忍的直觉已经告诉了他危险来临的方向，回头看向了自己的左边，但是接下来那名雾忍上忍隐藏在面具的面孔突然变得惊恐，因为他发现自己的左边居然连个人影都没有。

　　“你大意了！”“断水流·抽刀！”淡淡的话音出现，根本就没有回头的时间，夜吹雪的神月已经斩出，头颅带着鲜血飞向了半空，而那名雾忍上忍暗部的身体已经失去了生机，“嘭”的一声倒下。瞬身术加上断水流的刀术，夜吹雪此时的实力居然可以达到无视普通上忍的地步。

　　普通上忍和精英上忍也有着天壤之别，精英上忍一多可能会威胁到影级的人物。比如说原著中的卡卡西加上阿凯也可以和一名影级强者打个平手一样，但是也仅仅是威胁而已，影级强者没有露出太大的破绽想要击杀影级的强者几乎是不可能的。

　　再次击杀掉一名忍者，夜吹雪的身影居然再次从雾忍暗部的视线中消失。此时雾忍的暗部上忍也知道任务基本是失败了，仅剩的两人知道如果再这样坐以待毙的话，下场迟早和那三具尸体是一样的。为了摆脱着死亡的召唤，他们决定逃走。

　　强大的刀术加上无与伦比的速度，特别是断水流这个响亮的名词，就算是再天然呆，他们也把这一切联系到了那个一个人制造出血雾之役的修罗。夜吹雪，这个名号已经是放弃任务的代名词，执行任务的时候如果碰到这位的话，各大忍村都可以告诉忍者放弃任务，可见是多么的可怕。

　　原本还有些不相信，毕竟夜吹雪在雾忍村杀戮的时候，这雾忍的暗部几乎大部分都在前线战斗。眼见为实，终于见到了那可怕的时候，让他们马上失去了执行任务的心思，只要现在能够逃走就可以了。

　　冷笑一声，“想要逃走，问过我手中的神月没有！”，好似听懂了夜吹雪的话一样，神月的刀身轻轻的颤抖，那是一种嗜血的渴望。融合了斩首大刀的一些特性，神月变得和夜吹雪曾经的武器雷神之剑不一样，对于血有一种渴望。无疑的，夜吹雪对神月十分的满意，特别是这一点。

　　“雷切！”左手瞬间雷光闪耀，雷切已经出现在了夜吹雪的手中，脚下一个加速，“剃！”。没有人知道这一点，那就是在战场上面对夜吹雪逃跑是一个不明智的选择。因为知道这点的人，往往已经死在了夜吹雪的手下。

　　雷切的活性细胞加上“剃”的速度，身上的雷神铠甲也在闪耀着光芒，这是夜吹雪不开“界王拳”情况下最快的速度，最强大的斩杀手段。瞬间已经追击到了一名忍者，没有丝毫的犹豫，直接左手插进那人的后心，“嘶”的一声，就好像利器穿过了纸张一样的声音，但是真实情况是插入了人的身体。

　　没有等待那名雾忍暗部倒下，而是马上抽出了在他身体内的手，再次使用了一个“剃”，身影再次消失不见。仅剩的那名雾忍暗部根本就没回头看，因为这个时候他才听到了身体倒下的声音，证明自己仅剩的同伴也被击杀了。

　　“我……不能死！”心里不断的重复着这一句话，那名雾忍暗部拼命的逃，拼命的逃。人往往在恐惧的时候会发挥自己超常的实力，那名雾忍暗部感觉自己的速度好像都冲破了自己的极限，这个时候不免有些欣喜。谁知道那欣喜的面孔却是他留在这个世界上最后的表情，“嘶”，雷切居然变化成了“千鸟锐枪”，距离那名雾忍暗部大概二十米的距离的时候一下穿透了对方的胸口。

　　收回了千鸟锐枪，夜吹雪脸上本来的微笑突然变成了遗憾的表情。这个时候他多希望对方能够再多一些忍者供自己杀戮，用一句很流行的话来说就是，“我还没出力，你就倒下了”，十分的贴切。

　　解决掉了所有的雾忍暗部，夜吹雪几个闪身就已经来到了水无月茗的面前。带着那苍白的面孔，此时的水无月茗是那么的惹人怜惜，只不过夜吹雪知道面前的这个女人可是水无月一族的上忍，身为当年雾忍大族的水无月一族，每一个上忍都是不能小看的。

　　“帮你解决了所有的敌人，现在你应该告诉我，你来水之国的任务到底是什么了吧？”夜吹雪的语气很平淡，但是却让人无法抗拒。神月还在夜吹雪的手中，那滴下来的血迹表明，如果不说实话的话，一定会和那几名雾忍暗部上忍一个下场。

　　终于因为战斗丧失了所有的查克拉，水无月茗见危险解除马上瘫坐在了地上，看着站在那里的夜吹雪，缓缓的说道，“你也知道我们水无月一族其实已经被雾忍村灭族了。”说道这里，水无月茗的脸上露出了惨淡的微笑，“没错，就是被灭族了，那个曾经帮助雾忍村成为五大忍村的一族，就因为一个莫名其妙的理由被四代水影下令铲除。”

　　“但是！我们不甘心！”水无月茗咬着那雪白的牙齿，好像恨不得生吃了四代水影一样，“凭什么！凭什么我们水无月一族就要被覆灭！我们一族的荣誉，我们一族的骄傲，仅仅在一夜之间全部失去了！而且以后忍者界再也不会出现水无月的名号！水无月就此变成历史！”

　　“所以，我们要报仇！而我这次来的目的就是为了杀掉四代水影！”

　　“哦？要杀四代水影么？”说道这里，夜吹雪想起了大蛇丸在自己临走的时候说的话，“四代水影的敌人还真是多啊，据我所知好像不止你一个人来暗杀四代水影。不过你毕竟是水无月一族的人，你要暗杀水影的手段，我很有兴趣听一听。”

　　“呵呵，你也看到了。”惨淡的一笑，水无月茗看向了那些已经变成尸体的富二代等人，“那个人，是水之国参事的儿子。而他这次来水之国，就是要去要表白他父亲去雾忍村对四代水影表达谢意的。前不久，他的父亲在政治上遇到了一些问题，多亏了雾忍的暗杀才帮助他父亲坐稳了那个参事的位置。”

　　“但是这一切都是阴谋罢了，无论是那些政治的问题，还是水之国参事的谢意，都只是我们水无月一族的手段罢了。其实根本就没有什么政治的问题，都是我们水无月一族给他制造的对手，而目的就是为了让我能够混入雾忍村中，里应外合在雾忍制造混乱，然后暗杀四代水影！”

　　“只不过……”说道这里，水无月茗好像失去了所有的希望，眼神不变得十分黯淡。

　　“只不过你们没想到，事情早以被雾忍的人看穿，而且还派出了精英暗杀部队吧！”说道这里，夜吹雪已经猜出了大概，“你的运气还真是不好啊，所有的计划都被敌人看穿。”顿了一下，夜吹雪才继续说道，“那么，接下来你准备怎么办呢？”

　　“接下来么？”说道这里，水无月茗也稍微有些失神，不过很快就露出了一种赴死的眼神，“就算是这样！我也要潜入雾忍村中！虽然此时的雾忍村守备森严，但是不要忘了，我们水无月一族毕竟曾经是雾忍的第一大族，想要潜入雾忍村中还是十分简单的！”

　　“而且我说过，只要我这次任务能够完成！我的命，就是你的了！”


第五十六章 利用价值

　　看到水无月茗那好似慷慨赴义的神情，再加上那最后一句，“我的命，就是你的了”，夜吹雪突然“噗哧”一声笑了出来。此时夜吹雪还真感觉自己就是扮演一个坏人的角色，说来也是，对于曾经雾忍的人，自己可不就是坏人么。一个沾满血腥的修罗，甚至在雾忍村中平民的孩子都的不听话，大人只要吓唬说“夜吹雪来了”，小孩就马上变得乖巧许多，就好像上一世“坏人来了”一样奏效。

　　“你的命，其实对于我来说一点价值都没有。”夜吹雪淡淡的笑着，从忍具包中拿出了一条手帕，擦拭着自己的神月。虽然带有那淡淡的微笑，只不过夜吹雪说话的时候微微露出一股寒意，让人不敢小觑。

　　“我更在乎的，是一些关于雾忍的情报罢了。”说着，夜吹雪突然手握神月，神月的刀尖直指水无月茗的鼻尖，只要轻轻一捅就可以贯穿对方的脑袋，“首先，我想知道关于进入雾忍村结界不被发现的方法，就向你说的，毕竟你们水无月一族是曾经的雾忍第一大族么！”

　　“可以！”水无月茗深刻了解敌人的敌人就是朋友这句话的寒意，见夜吹雪要潜入雾忍村的方法，直接拿出了一个卷轴，扔给了夜吹雪，“就算是雾忍的上忍也不敢说拥有如此多的雾忍结界破解法，在雾忍村也只有我们水无月一族才有！”

　　左手接住了卷轴，单手打开，夜吹雪仔细的看向了上面的内容。不要以为这个时候夜吹雪就会放松警惕，灵觉一直笼罩在水无月茗的身上，只要她敢有半点异动，夜吹雪的神月就会毫不犹豫的斩向对方。这么近的距离，除了运用空间忍术能够闪躲开夜吹雪的攻击外，还真没有别的办法闪躲。

　　仔细的看完水无月茗交给自己的卷轴，夜吹雪发现果然是破解雾忍村结界的方法。这就像宇智波一族被灭族后，在鸣人佐助那届中忍考试后，宇智波鼬还拥有轻松破解木叶结界的方法一样。毕竟是曾经的大族么，可不是让人小觑的存在。

　　“那么，第二个问题，我想知道你们还没有被灭族的时候，有没有听说过雾忍村拥有木叶豪门日向一族白眼的任何情报。注意，是任何情报，说之前最好想一下。”

　　听到夜吹雪的话，水无月茗先是露出了惊异的神色，随后沉吟了起来。想了很久，水无月茗才开口说道，“白眼么，据说在第三次忍者大战的时候，雾忍村的确是获得了日向家的俘虏，并且还是在十分隐秘的情况下。我也只是听族中的长老说过一次罢了，其他的情报就真的不知道了。”

　　“果然么，就如日足所说的，白眼的情报不是那么容易得到了。”想到这里，夜吹雪收起了自己手中的神月，放入刀鞘中，“那么别的事，我也就没有了。但是我很好奇，你能够在看到我第一眼认出我来，那么一定就是见过我。”

　　“近几年，我并没有出现在水之国的境内，只有一次带着弟子做任务来过一次火之国与水之国的边境，和水无月一族的人有过交集。而在我的感知中，有一个被水无月流冰称作姐姐的人我一直没见过，恐怕就是你了吧”

　　说道这里，水无月茗不可否定的点了点头，表示当初在马车中隐藏的一位高手正是自己。而水无月流冰正是自己的弟弟，没有错。

　　见对方点头承认，夜吹雪讥讽的笑道“曾经你的弟弟也就是水无月流水就是被我所杀，被你的仇人所救，你不感觉你的态度很奇怪么？”

　　“水无月流冰？”冷哼了一声，水无月茗在听到这个名字之后变得十分的愤怒，“水无月流冰的确是我的弟弟没错，但是我可不想为那个家伙报什么仇。从小我和这个所谓弟弟的天赋就都很好，由家族一起培养，而这个弟弟却从来没把我看在眼里说，说的话更是当耳旁风。”

　　“甚至……甚至！”说道这里，水无月茗好似恨不得自己亲手杀死对方一样，神色变得狰狞了许多，“甚至为了家族的利益！他不惜把我……把我……”说着，好像难以启齿一样，更是有些难过水无月茗变得哽咽了起来。

　　对着水无月茗摆了摆手，“好了，我没有听下去的希望了。既然你和你的弟弟关系那么糟糕，我也就大概了解了。不过……”夜吹雪继续说道，“不过这段时间内，你最好一直跟着我，正好我也有事情要办，去雾忍村附近一趟。而你知道我的身份，我怕打草惊蛇，只有你呆在我的身边才能够让我放心。”

　　“你是去暗杀四代水影，而我则是去雾忍村附近办点事，我想对你没什么利益的伤害吧？”

　　听到夜吹雪的话，水无月茗点了点头。而夜吹雪点头示意一下，并且交给水无月茗一颗自己特质的药丸。这颗药丸是纲手给夜吹雪的秘方，吃了这颗药之后，服用者起码在七天之内查克拉会变得十分的稀少，原著中自来也吃过纲手下药的亏，也就是在三忍之战的时候。

　　完全不管是毒药还是什么，水无月茗直接吃下，可见对方下了必死的决心一定要暗杀四代水影。接着夜吹雪打了个手势，示意对方跟着自己。谁知道就当水无月茗刚站起来的时候，因为脚上的伤突然传来的剧痛，一下跌倒在地。

　　无奈的夜吹雪只有先帮对方把伤口包扎好，说来也是，这水无月茗还真是轻装上阵，连绷带什么的都没带。撕开了对方的裤脚，水无月茗那洁白的小退完全暴露在了夜吹雪的面前，就算是夜吹雪看到也忍不住有些血液加速。

　　“唉，真像当初水门说的一样，我也该找个好女人就娶了吧！”见自己如此的不堪，夜吹雪自嘲道。不过也不怪夜吹雪忍不住，水无月一族的人本来女的漂亮，男的帅气，特别是水无月茗更是其中的佼佼者，当初在水无月一族中追求者不在少数。

　　手上出现了墨绿色的查克拉，轻轻的放在对方的腿部受伤的地方。那里并没有任何伤口，但是却有些青紫之色，应该是被钝物所伤。那青紫色的痕迹在洁白的小退上产生了鲜明的对比，不过却有一种另类的视觉冲击。柔弱的少女，洁白的皮肤，紫青的伤痕，这不正是S那个M爱好者的最爱么。

　　在治疗伤势的时候，难免会接触到对方的皮肤。水无月茗包养的很好虽然是忍者，腿上肌肉却不多，肌肤像婴儿一样滑嫩。在为水无月茗治疗的时候，她的脸上不免出现了许些红晕，显然也是第一次让男性忍者被自己治疗，有些害羞。不论是多么强大的女性忍者，也是女人啊。

　　治疗伤势的时候虽然有暧昧，但是治疗之后夜吹雪冷淡的态度却让水无月茗的心中有些淡淡的失落。无论在什么地方，强者都是容易让人产生好感的，忍者的世界也是一样。特别是像夜吹雪这样年轻，长的不错实力又强的忍者，虽然是敌人，但是却也迷住了无数别村的忍者。

　　伤势大概治愈，两人就一前一后的踏上了前往雾忍村的旅程。水无月茗就好似婢女一样跟在夜吹雪的身后，开始赶路。


第五十七章 戒心

　　水无月茗此时坐在床上，望向天空，一轮明月在天空中高挂，但是不知从何处飘来的云彩把这天空中的最后一丝光亮遮掩住，终于整个房间都失去了色彩变成黑暗的一片。她好像在等着某人的到来，失去了上忍实力的她更像是表现的就如普通的少女一样等待着那人的回归，好似等待着在外工作的丈夫回归的美丽娇妻。

　　不过，注定她不是那位等待丈夫的娇妻，而夜吹雪也对她没有任何的感觉。一个身影瞬间出现在了水无月茗的背后，身后传来阵阵的寒意，那是杀气的波动。水无月茗好像已经习惯了这种情况，脸露笑意，“怎么，又杀了几名雾忍的暗部么？”

　　“没错。”那水无月茗身后的人淡淡的回答道，而月亮此时再次展露出来，照亮了整个房间，在水无月茗身后的不正是夜吹雪么。

　　“也不知道雾忍的暗部是怎么找到这里的，看来明天又要换一条路了。”皱着眉头，夜吹雪也没有想到带着水无月茗上路居然如此的麻烦。因为水无月茗被夜吹雪封住了大部分的查克拉，此时的查克拉量甚至不超过一名下忍。

　　再说水无月一族的人多数都是忍术型的强者，毕竟有水无月一族的冰遁血继，而水无月茗无疑也是一名忍术型的高手，并不擅长体术。失去了查克拉的支持，水无月茗赶路要慢上许多，虽然夜吹雪已经放慢了自己的脚步很多，让水无月茗吃了很多苦头。

　　大概在第三天的时候，夜吹雪就发现了雾忍暗部的身影。显然雾忍村的水影因为没有得到先前来劫杀水无月茗等人的暗部回复任务心里不安，再次派出了大量的雾忍来探查水无月茗的踪迹。夜吹雪可不想化主动为被动，干脆碰到来追查水无月茗踪迹的雾忍暗部人员全部击杀。

　　这一天和往常一样，夜吹雪和水无月茗在睡觉，虽然是一个房间但却不是一张床。夜吹雪可不想在自己睡觉的时候再发生什么意外，干脆就睡到一个房间中，而平时赶路的时候两人也扮作了情侣。当然，水无月茗睡在床上，而夜吹雪则是无奈的睡在了地板上，怜香惜玉么。

　　“又要换路了么，如此说来的话，还需要六天的时间才能到达雾忍村附近。”说道这里，水无月茗好像想到了什么，不再言语，在考虑着什么事。

　　“你在想什么？不会是想着要逃跑吧！”见对方在沉思，夜吹雪淡笑着说道，虽然好似玩笑，不过水无月茗却知道，眼前的这位强者要没有对自己消除戒心。就算两人几天的相处，当查克拉限制药物要过效的时候，夜吹雪会马上拿出另一颗药物让水无月茗俯下。

　　“当然不是，敌人的敌人就是朋友，这句话我还是了解的。”对着夜吹雪微笑着说道，水无月茗微笑的时候很好看。这时夜吹雪才发现，原来水无月茗的笑起来的时候嘴角有两个小酒窝，只有距离近的时候才能看到，很是可爱。

　　“那就好，早点睡吧，明天还要继续赶路呢。”说着，夜吹雪跳下了床，看了眼自己在地板上行的床铺叹了口气。而水无月茗好像听到了夜吹雪叹气的声音，沉吟了一下，才红着脸开口说道，“如果睡地板不舒服的话，您可以睡在床上。”

　　“不用了。”淡淡的回答完毕，夜吹雪盖上了被子，把神月放在了自己随手就能够到的时候，闭上了眼睛开始睡觉。这几天来，水无月茗的示好都被夜吹雪看在了眼中，甚至水无月茗好像和自己发生一些小暧昧来消除自己的戒心。但是越是这样夜吹雪就越会感觉有问题，一直没有放下那颗警备的心。

　　听到夜吹雪冷淡的回答，好像已经早就预知了一样，水无月茗的微笑黯淡了许多，看着夜吹雪的背影不知道想着什么。最后也叹了口气，然后才躺在了床上，不知道为何，这一晚她怎么也睡不着觉，总感觉可能有事情会发生一样。

　　突然，就在这个时候，窗口瞬间被什么东西打破了，破例碎裂的声音传到了水无月茗的耳中，猛的坐起了身子，然后一个翻滚从床上滚落到了地面上马上蹲坐在了那里。而那道身影破开了窗户后身影极快，几乎一瞬间已经到了夜吹雪的身边。

　　猛的睁开了眼睛，夜吹雪顺手拿到了神月。早就想到会有如此的一幕，夜吹雪早以做好了准备。抓住神月的刀柄，用力的一甩，刀鞘瞬间脱落，而夜吹雪也看向了那道身影。那道身影在灵觉中身穿黑衣带着面罩根本看不清对方的面容，只知道对方也是用刀的好手。

　　那一瞬间来到了夜吹雪的身边，对着夜吹雪直接劈下，可见那强大的风属性查克拉已经形成了实质，是多么强大的风属性查克拉，就连刀身都产生了蓝色的光芒。

　　“小心！”这个时候水无月茗大叫一声，显然是看到了攻击的人不仅仅是面前的刀客一样，在夜吹雪的身后居然还有一名忍者。完全不顾自己的性命，一下按到了夜吹雪的身上，随着那股力道夜吹雪趴在了地面上，而夜吹雪身后的那名忍者居然使用雷遁忍术一下打在了水无月茗的身上。

　　夜吹雪瞪大了眼睛，显然感觉不可置信，居然有人能够在自己的手下伤人。瞬间那两道身影在攻击完之后马上使用瞬身术消失不见，只留下两团烟雾。而夜吹雪也马上来到了水无月茗的身边，马上运起了医疗忍术给水无月茗治疗。

　　“怎么样，没有事吧！”夜吹雪的语气很急切，显然怕那一下伤到了水无月茗，不过还好，雷遁打在了对方的身上，只是对方也没想到事情如此快就败露，逃走的匆忙忍术打在人身上的威力也减小了许多。

　　水无月茗脸色苍白，受了这样的一击，特别是在自己的查克拉都被压制住的时候更是难受。夜吹雪一边给水无月茗治疗一边拿出了一颗药丸，喂到了水无月茗的嘴里，“快吃下去，那样你就可以马上恢复自己的查克拉！”

　　吃下了夜吹雪喂的药丸，水无月茗的脸色苍白的可怕，显然是那一下攻击让自己伤的不轻。看到如此情况，夜吹雪知道如果不赶快治疗的话水无月茗一定会有生命危险。但是治疗这种伤势需要的几种药材夜吹雪此时都没有，终于想到了一个办法，先用医疗忍术把水无月茗的伤势稳住，然后对水无月茗说道，“你在这里呆着！千万不要睡过去！我去给你买些药材，马上就回来！”

　　水无月茗乖巧的点了点头，然后依然保持着微笑，“早点回来哦，吹雪君。”

　　“嗯。”答应了一声，夜吹雪就在准备离开的时候，突然回头，“为什么，刚才要帮我承受那样的攻击。你明明可以不受伤的，但是为什么要为我而受伤？”

　　“因为，您是我的救命恩人啊！”

　　听到对方这么一说，夜吹雪的脸上也露出了微笑，“就凭你这一句话，我是不会让你死的。”


第五十八章 情报

　　夜吹雪说古不会让水无月茗死，当然就不会让她就这么死去。第二天的时候，水无月茗的伤势已经好了很多，还好夜吹雪也是雷遁的行家知道该如何治疗雷遁的伤势。不过那暗杀人员的手段也非常厉害，居然以夜吹雪的医疗忍术都不能让对方痊愈，只有外带一些药材的治疗。

　　在经历过那一晚的一战之后，夜吹雪好像对水无月茗已经没有什么戒心了，就连限制查克拉的药物都没有继续在给水无月服用。用夜吹雪的话说是这样可以更好的养伤，但是水无月茗却知道，这位强者终于开始对自己撇开了防备。

　　撇开了防备不等于毫无防备，以夜吹雪的实力想要击杀水无月茗还是很简单的，只要时刻注意点就好了。而水无月茗好似很开心一样，见夜吹雪毫无防备每天的笑容也多了许多。因为水无月茗的伤势没有痊愈，夜吹雪干脆雇了个马车，找了个车夫代步。

　　坐在车厢中，水无月茗正在无聊的玩着手指，有的时候偶尔会撇向夜吹雪，只不过夜吹雪可没有悠闲，而是在看着什么卷轴，正是冥遁的秘术。经过长时间的研究，夜吹雪终于发现了冥遁秘术的一种特殊之处。首先那当然就是吸收，冥遁能够吸收对方的查克拉为自己的查克拉，但是却不能以自己的查克拉相容，也就是说吸收了多少查克拉最后还是要释放出去。

　　而第二点则是释放的手法，这种释放不是单纯的释放，而是模仿对方的攻击打出。倒是有点天龙八部中慕容家的以彼之道还施彼身的意思，不过要再次打出的忍术威力为下降很多，几乎没有原来力量的三分之一，可谓是鸡肋。

　　夜吹雪不断的研究着冥遁的秘术，就是为了给自己增加一些攻击或者防御的手段而已。只不过一切都要以冥遁为起步，如果没有冥遁一切都是空谈罢了。叹了口气，夜吹雪多少有些无奈，放下了冥遁的卷轴又从忍具包中拿出了另一个卷轴。

　　本来见夜吹雪收起了卷轴，水无月茗刚要和夜吹雪说两句话，谁知道又见夜吹雪拿出了一个卷轴。那要说话的动作一下就僵在了那里，好不尴尬。夜吹雪好像也留意到了她的动作，抬起了头，皱着眉头说道，“有什么事么？还是要去上厕所？”

　　“没有。”尴尬的回答完毕，水无月茗继续低着头玩着自己的手指，夜吹雪则是继续看向了自己的拿出的卷轴。

　　这个卷轴是大蛇丸交给夜吹雪的，用于联系。一般夜吹雪都是使用这个卷轴中封存的术式召唤出一条小蛇来，然后把自己要送的信件交给小蛇，小蛇会吞入腹中，到了大蛇丸那里再吐出来。这种保存手法夜吹雪感觉很恶心，特别是有的时候蛇消化不好的话，卷轴上面有些粘稠的液体很是恶心。

　　双手迅速的结印，夜吹雪的结印速度绝对不慢，水无月茗本来在玩手指，看夜吹雪要使用忍术也很有兴趣了抬起了头。可是她只看夜吹雪的手指不断的变动，根本就没看清夜吹雪结印，可见夜吹雪的结印速度到底有多块。

　　瞬间结好了印，往卷轴上面一拍，“通灵术！”，“嘭”的一声冒出了一团烟雾，而烟雾散去一条黑色的小蛇出现在了夜吹雪的面前。那小蛇突然张开了自己的嘴巴，而它的腹部此时也突然膨胀了起来。艰难的蠕动着自己的身体，慢慢的蛇腹部的膨胀在向前移动，终于到了嘴边，吐出了一个大大的卷轴。而这一系列动作好像消耗了小蛇的所有体力，“嘭”的一声变成了烟雾，消失在了夜吹雪的面前。

　　拿起了卷轴颠了两下，发现上面没有任何恶心的液体，夜吹雪才打开了卷轴。首先大蛇丸先说了对于生命力和精神力的研究还是没有发展，看到这里夜吹雪不免叹了口气。

　　“都已经一年多了，一点进展都没有，看来想要复活玖辛奈和水门还真不是一件简单的工程啊！”

　　想到这里，夜吹雪又继续看了下去。里面的情报很多，关乎的也很多，夜吹雪只挑选了几个要点观察，其他的都是一扫而过。鼬此时当上了木叶的暗部分队长，都被大蛇丸写在了其中。想起了自己两个弟子，夜吹雪的脸上又露出了笑容。

　　“鼬和止水的实力也应该提升很多吧，不知道写轮眼现在使用的怎么样了，有时间应该回去看看两个小子，这么长时间不见还怪想的。”

　　鼬和止水一切正常，倒是宇智波一族有一些莫名的举动，看来已经要开始筹备一些东西了。卡卡西在暗部还是一样的风光，倒是没什么事情发生。关于木叶其他的情报也没有多少，夜吹雪直接往下看去，倒是发现云忍好像有所图谋似的，居然派出了很多忍者来火之国，看的夜吹雪是眉头紧皱。

　　最后一则情报是关于水之国的，当看到这则情报的时候就连夜吹雪都有淡淡的惊讶，因为大蛇丸告诉夜吹雪，可能三尾矶怃已经变成野生的尾兽了，只不过还没有证实罢了。想到这里，夜吹雪回忆起了当初自己和四代水影的一战，那时候四代水影使用出了疯狂的招数，弄的夜吹雪都不得不避其锋芒逃走。

　　“难道，这就是三尾变成野生的原因么？”夜吹雪喃喃的说道。而旁边的水无月茗好像听到了夜吹雪的话，突然抬起头看向了夜吹雪，“你说，三尾矶怃已经变成野生的了？这是真的么！”

　　“啊？你听到么？”说道这里，夜吹雪也忘记旁边走人，只不过对水无月茗的戒心已经消除了许多，夜吹雪淡淡的对水无月茗说道，“没错，当初我和四代水影有过一战，我想你也知道。那一次可以说是四代水影输了，不过在使用最后的忍术的时候好像出了什么意外，控制不住自己体内的三尾，弄的我也只有避其锋芒。刚才我看向了线人给我的情报，可能三尾已经不在雾忍的掌握之中了。”

　　听夜吹雪说道这里，水无月茗面露喜色，但是手指还是不停的在摆动。夜吹雪看向了她摆动的手指，问道“怎么，难道你有玩手指的习惯么？”

　　这么一说，水无月茗马上停止了玩手指的动作，淡笑道“没有，只不过听到这个消息不免有些兴奋。毕竟四代水影的实力越弱，我们一族暗杀四代水影的几率也越大不是。”

　　“嗯，算是个不错的理由。”深深的看了水无月茗一眼，夜吹雪继续说道，“不过我不希望你和我玩什么花招，想来你也知道我的实力，想好好活着还是安稳一点的好。”

　　尴尬的笑了一下，水无月茗又露出了失望的神色，好像在说，难道你还是不相信我么。这时水无月茗还下意识的摸了一下自己被暗杀的强者击伤的地方，好像要提醒夜吹雪，是自己帮他挡住了敌人的攻击一样。但是夜吹雪却没有理会水无月茗，而是继续看着卷轴上的情报，略有所思。


第五十九章 破局

　　又经过了几天的路程终于到达了雾忍村附近的一座小镇，这座小镇中夜吹雪倒是十分的熟悉，正是当年被织田原重伤而养伤的地方，叫做雾之镇。再次回到雾之镇，夜吹雪不免有些唏嘘，当年只不过是中忍的实力来到了雾忍村之中，谁能想到随意的击杀两名雾忍中忍就会被雾忍七人众之一拥有斩首大刀的织田原盯上，并且打的重伤。

　　而且在这个小镇中还有许多美好的回忆，当然就是和小美同居的日子。想起那个小女孩，第二次与她相见的时候却是三战时期，扮演着暗杀自己的角色，夜吹雪不免感叹世事难预料啊。当年的友人或许现在已经是自己的敌人，再次相见的时候可能要刀兵相见了。

　　“吹雪君，你是在想什么事么？”水无月茗小声的问道，几天的赶路，水无月茗的伤势已经完全痊愈。并且完全恢复了上忍的实力，倒是夜吹雪对她的戒备少了很多，并没有给她吃查克拉限制的药物。要不然估计现在还在往雾之镇赶路的途中呢，不会这么快到达雾之镇。

　　“没什么，只是再次回到这里，想起了一些愉快的往事。”说着，夜吹雪的脸上还露出了微笑，笑着对水无月茗说道，“今天我的心情很好，不如就找个酒肆好好的喝一杯吧。可能今天就是我们分别的时候了，你继续去暗杀你的水影，而我则是有别的事要办。”

　　“嗯。”轻轻的点了点头，眼神有些不舍，水无月茗说道，“那好吧，一切就听吹雪君的安排。”

　　说着，夜吹雪带着水无月茗来到了一家酒肆，点了几个小菜和几壶清酒，两人相对无言，只是夹着面前的小菜偶尔对着举杯喝上一杯清酒。几杯下肚，水无月茗毕竟是女孩子脸色已经微红显然有了醉意，倒是夜吹雪的酒量还算不错，继续喝了几杯。

　　吃过了饭后，夜吹雪和水无月茗与夜吹雪离开了雾之镇来到了雾忍村附近。已经能够用灵觉感觉到雾忍村的结界了，夜吹雪淡淡的对水无月茗说道，“就到这里吧，你该干什么就去干什么吧，而我也要办自己要做的事了。你身上的伤势应该已经好的差不多了，对你的行动也没什么不便。”

　　“嗯，知道。”微笑着回答道，水无月茗继续说道“吹雪君的大恩大德，实在是没齿难忘。等我暗杀水影成功之后，一定会报答吹雪君的恩情。”

　　说完，水无月茗就要转身离去。谁知就在转身的时候，夜吹雪突然冷哼一声，抽出了自己的神月架在了对方的脖颈上。突如其来的被夜吹雪用刀架住，水无月茗脸色立刻变得苍白了许多，“吹雪君，你到底是什么意思？”

　　“什么意思，真是可笑，难道还要我说么？”夜吹雪讥笑着说道，“本来这几天看你表现的不错，一直都留着你的性命，看看你准备要干什么。不过看来你还是不死心，要置我于死地啊！”

　　听到夜吹雪的话，水无月茗脸色骤变，“不知吹雪君说的到底是什么意思？”

　　“那好吧，我就说说你在这一路中所露出的破绽吧！”夜吹雪淡淡的回答道，“首先就是海怪的问题，在水之国航行的路线上我从来也没听说过海怪。而那水怪我听那艘船的船长说，只不过是最近才出现的而已，以前只是有传说。也就是说，是有人故意在我坐船的时候让海怪过来攻击的，目的就是为了看看我现在的实力到底到了什么程度。”

　　“当初在海怪攻击的时候，为什么只攻击我一个人？就算我是攻击力很强，但是海怪行动的时候居然一点攻击都没有落在船上。别告诉我这是巧合，虽然我不聪明，但是我也不是傻子！”

　　“第二，在船到码头的时候，你们是先行离开的。但是为什么在赶了那么长时间的路，偏巧不巧的等我路过的时候还被雾忍的暗部攻击？而且那群雾忍暗部虽然掩饰的很好，但是以你的实力也太过于自信了。正常你这种实力，要是碰到六名暗部的攻击，哪会不想着逃走，而是死战，真是可笑！”

　　“第三，当我问你水无月流水的时候，你露出了愤怒的神情还编出了一系列的谎言，这可是你最大的败笔。当初虽然没有和水无月流冰打过太多交道，他就被我斩杀了。但是从他在当时雾忍商队的一举一动中，明显对你十分的尊敬。你居然说和他是老对手，难道真当我是傻子不成？”

　　说道这里，水无月茗的脸色已经变得惨白。刚要和夜吹雪解释什么的时候，夜吹雪马上把手中的神月更加贴近了水无月茗的脖颈，甚至都以神月的锋利已经擦破了水无月茗脖颈的皮肤，流出了许些血迹，“难道这个时候你还有什么可解释的么？”

　　“是，我要解释！只有这样才能证明我的清白！”说着，水无月茗的眼中露出了许些晶莹，显然是眼泪要掉下来的前兆，“海怪的事，我是真的不知道，真的不是我控制的！而且在与雾忍暗部对战的时候，我也是一心求死，才会不想着逃走。而水无月流水……”说着，水无月茗的眼睛终于流了下来，好像受了天大的冤情一样，“而水无月流水，也真的和我说的一样！如果你现在要杀了我的话，我无怨无悔，毕竟我这条命就是你救了，你杀了我吧！”

　　说着，水无月茗的脸上露出了一丝决然，好像因为被夜吹雪冤枉就要求死一样。

　　“真的，你的演技很好，是我见过中最好的！”说道这里的时候，夜吹雪的声音已经变得冰冷，“那我就实话告诉你吧，你的这种演技正是你所有阴谋中的败笔！”

　　“我们两个在赶路的时候，每次我都特意用自己的感知方式来追查是否有人跟踪。但是却屡次被雾忍的暗部发现踪迹，你不感觉奇怪么？后来我发现，那根本就是有人通知了雾忍的暗部，所以才制造了一次暗杀的假象。”

　　“那天前来暗杀我的，其实只是我的两个影分身罢了。而你却坚决要替我负伤，太让人奇怪了。在给你治疗的时候你真的以为我仅仅是治疗你的伤势罢了么？其实只是要探测你身体里是否被人下了记号罢了，只不过很可惜，那次没有发现。”

　　“然后我就故意解开对你查克拉的限制，看看你到底要做些什么。在马车上的时候，看似你是无聊的在玩弄手指，其实是在和别人联系吧！别以为别人的感知手段都不如你，实在是太天真了！”

　　“最后一点，”夜吹雪的嘴角突然扬起了微笑，“在我得到的情报中，水无月茗这个人早以被雾忍村公布了被击杀的消息。而水无月一族如此大族居然能被瞬间抹掉，难道真的是水无月一族太弱了么？不，其实是因为水无月一族中有内奸，而这个内奸就是你，水无月茗。”

　　“打着要击杀水影的幌子，让我相信你，其实只不过是想让把我带到雾忍村的腹地，但是击杀我罢了。为此你们居然不惜得罪水之国的参事，真是让人感觉惊讶。什么之后雾忍村的人都强大到不惧水之国的威严了，难道就不怕我把这件事透露给水之国的高层么？”

　　听夜吹雪说道了这里，水无月茗终于知道自己的所有计划早以被眼前的年轻人所看穿。这个时候她不会再坐以待毙了，一边向夜吹雪哭诉着一切都是误会一边正在暗中运行自己的查克拉，夜吹雪哪里会让对方这个时候反击，瞬间右手一用力，马上神月就已经割下了对方的头颅。

　　“你很聪明，演技也很好，只不过真的你选错对象了！”


第六十章 暗杀

　　瞬间击杀了水无月茗，水无月茗的身体已经完全失去了生机。早在搭救了水无月茗的时候，其实夜吹雪就发现了一丝异样，因为水无月茗表现的实在是太过热情了，这可能就是她唯一的败笔。而在热情中，她的谎言也太多了，经过夜吹雪的多次试探，终于知道原来水无月茗就是雾忍在水无月一族中的内奸。

　　这也要多亏了大蛇丸的情报，要不是大蛇丸在和夜吹雪通信的时候告诉了水无月茗早已在雾忍村的死亡名单中，要不然夜吹雪也不是在此就击杀了水无月茗，而是等到她从雾忍村回来，告诉自己暗杀四代水影失败，让自己帮忙的时候，可能才会知道水无月茗真正的阴谋。

　　其实水无月茗要做的一切很简单，那就是在船上发现木叶的黄色闪电居然来到水之国的时候，想要立一个大功，那就是击杀了夜吹雪。凭她自己当然不可能杀掉对方，所以先是用海怪试探夜吹雪的实力，然后悄悄的通报给雾忍村情报。

　　雾忍的暗部来追杀她，正好是在夜吹雪赶路的路上。而以夜吹雪的性格，看到水无月一族的人被雾忍村的暗部追杀，有百分之十的可能搭救水无月茗，这就是雾忍村的赌博。让水无月茗很高兴，他们赌对了，夜吹雪果然搭救了水无月茗。

　　在水无月茗一番谎言之下，夜吹雪“相信”了水无月茗的假话，带着她赶路。这个时候就可以不断的派雾忍的暗部来追杀对方，不断的骚扰，让夜吹雪相信水无月茗真的是雾忍村要必杀的人。而那次暗杀，其实水无月茗也十分的惊奇，为什么会派出两名如此强大的忍者来暗杀。

　　为了自己的功劳，为了自己的任务，水无月茗替夜吹雪挡住一次攻击，想要获得夜吹雪的信任。谁知道那两个影分身其实只是夜吹雪来测试水无月茗罢了，这点可能是在水无月茗计划之外的事。

　　夜吹雪估计，如果自己现在进入雾忍村的话，百分之八十会遇到雾忍村大部分精英忍者的围攻。就算是自己，在同时面对如此多的忍者，都有可能葬身在雾忍村中。夜吹雪也没有兴趣继续陪水无月茗演戏，再次就杀掉水无月茗，让他们知道，他们的阴谋失败了。

　　就当夜吹雪要离去的时候，谁知道突然有两股不弱的查克拉被夜吹雪所发现。一个查克拉的属性十分的驳杂，这种查克拉感觉只有在一个人身上体现出来过，那就是曾经与千手柱间有过一战的角都身上。而另一个人的查克拉则是十分的怪异，身上带有一股邪异的气质，在灵觉中夜吹雪已经看到了对方的面孔，应该就是不死二人组的另一个人，名为飞段。

　　“唉，四代水影现在应该还是被自称为宇智波斑的人所控制着。估计着不死二人组就是他调过来，要暗杀四代水影的人吧。”想到这里，夜吹雪不免有些疑惑，“宇智波斑既然经营了雾忍村这么长时间，为什么要暗杀四代水影呢？难道这其中有什么阴谋？”

　　想到这里，夜吹雪马上跟上了不死二人组的脚步，跟踪着两人看看他们干什么。如果两人真是要暗杀四代水影的话，那么夜吹雪就会在他们暗杀了四代水影之后，杀掉两人。要知道在宇智波斑放出九尾的那一刻，“晓”已经成了夜吹雪的生死仇敌，任何“晓”忠于宇智波斑的人，都是夜吹雪要击杀的对象。

　　不愧是得到了宇智波斑的默许，两人十分轻松的就穿过了雾忍村的结界进去了其中。随后角都对飞段打了几个手势，这几个手势应该是两人隐秘的暗号，夜吹雪没有看懂。而夜吹雪也在其后进入了雾忍村的结界中，要说水无月茗这个人虽然布局要击杀自己，但是为了获得自己的信任，那关于雾忍村结界的穿越手法还是没错的。

　　马上穿过了雾忍村的结界，夜吹雪用自己独特的精神力包围着自己的四周，灵觉一扫不死二人组的位置，马上跟了上去。和夜吹雪猜的没错，这个时候雾忍村的警备果然很高，也证实了自己没有杀错人，水无月茗果然是联系了雾忍村的人要歼灭自己，就在他们的忍村中，一雪前耻。

　　“看来宇智波斑是要把四代水影的死，推在我的头上啊！”夜吹雪心里暗道，“晓现在他还不能暴露，也就是说趁着水无月茗联合雾忍村击杀我的同时，让角都和飞段秘密把四代水影杀死。而这一切正好和我被雾忍村联合围攻发生在前后，无疑的这样会让雾忍村把四代水影的死联系到我的头上。”

　　“三战虽然刚刚结束，不过每个村子还是有他的野心。特别是雾忍击杀了我，而我又杀死了四代水影。这样会让木叶和雾忍产生冲突，甚至再次爆发战争。果然是好算计，宇智波斑！”夜吹雪此时心里也暗暗佩服宇智波斑，他不仅仅实力强大，脑力更是惊人。

　　在夜吹雪看来这可能仅仅是自己看透宇智波斑阴谋的地方，毕竟暗杀四代水影早就在对方的日程之内，只不过趁着自己来到雾忍村，能够顺便挑起两村的仇恨罢了。对方要暗杀四代水影的真正原因，夜吹雪也只能猜测一下，那就是雾忍村已经没有利用的价值了，甚至会成为自己的绊脚石，所以才会忙着要杀掉四代水影。

　　继续跟随着不死二人组的脚步，不一会就已经来到了四代水影失仓的家。四代水影早在和夜吹雪一战之后，就已经身受重伤，甚至三尾都已经逃出了他的体内。但是让人惊奇的，四代水影也仅仅是重伤，并没有立刻死亡。

　　“看来尾兽被抽离之后，人柱力也不一定会死！”夜吹雪惊喜的发现，“也就是说，有可能在‘晓’的手上，得到复活玖辛奈的方法！”想到这里，夜吹雪心里更是下定了决心，要在击杀角都和飞段的时候，顺便拷问一下两人情报，看看对方是否有这种能够让人柱力被抽离尾兽之后活命的方法。

　　角都和飞段轻车熟路的来到了四代水影的家中，其中的雾忍暗部早就被雾忍村的人调离围攻夜吹雪。这个时候四代水影失仓的家可以说是防备最弱的时期，两人击杀了几名雾忍的暗部，没有惊动任何人，随后两人又进入了四代水影失仓的房间，马上夜吹雪随后赶了过去，与此同时打开了自己的灵觉，观察对方的一举一动。


第六十一章 暴露

　　灵觉大开，角都和飞段在四代水影身边的一举一动都被夜吹雪观察在内。四代水影在角都和飞段来后，并没有攻击对方，而是对着两人微微一笑。显然四代水影还是在宇智波斑的控制之中，根本就没有任何还手的意思。

　　两人对着点了点头，飞段更是十分好奇的打量着四代水影，小声的和角都说着什么。为了不被角都和飞段两位影级强者发现自己，夜吹雪灵觉只是开到能够探测对方行动的强度，要是这个时候再加强灵觉探测两人说着什么，很有可能就被两人发现。

　　毕竟两人都是影级强者，虽然角都被夜吹雪曾经重伤，现在已经没有当初那么强横的实力，而飞段也仅仅依靠着一些邪门歪道才能够踏入影级。只不过一切还是小心为上，毕竟夜吹雪十分迫切想要得到那种可以为人柱力抽离尾兽之后续命的方法。

　　四代水影的脸色十分苍白，没有了当初在水之国中一战的霸气。这个时候，角都从手中突然拿出了什么东西，夜吹雪仔细的观察，发现是种子。那可不是普通的种子，而是白绝的种子。角都把白绝的种子交给了四代水影，而四代水影手握白绝的种子双手马上的结印。

　　瞬间已经结好了二十七个印记，那白绝的种子突然膨胀了起来，以十分迅速的姿态成长。不一会，那白绝的身体已经完全包裹在了四代水影的身外。就在此时，突然一道身影出现在了角都和飞段的身后，那带着绿色猪笼草的神秘人，不正是黑绝么。

　　黑绝刚一出现，马上扫视了下四周。在他的感觉中四周好像还有什么人似的，而在黑绝扫视的时候，夜吹雪都憋了一口大气不敢喘出。黑绝的感知能力也十分的强，那个时候甚至夜吹雪都收回了灵觉就怕黑绝发现。而黑绝在观察了几圈之后也暗道奇怪，随后马上继续自己的行动。

　　黑绝和在四代水影失仓身上出现的白绝迅速的融合在了一起，那巨大的长在两人身体上的猪笼草居然迅速吞噬着四代水影的身体，不一会的功夫四代水影的身体已经消失不见，应该是已经被绝所吞噬。毕竟绝有一种特殊的能力，就是吞噬尸体，这种能力的具体功效，夜吹雪也不清楚是什么。

　　已经把四代水影解决完毕，绝的身体一点点的没入地面消失不见了。要说绝的能力真是强大，能够随时随地的出现在各种地方不被人发现，夜吹雪的灵觉不开到最强功率的时候，甚至也不能发现绝的身影。事情都已经办完了，角都和飞段马上起身要离开雾忍村。

　　这个时候夜吹雪的脸上突然露出了冷笑，“既然来了，哪有那么容易就让你们逃走！”说着，夜吹雪居然拿出了从雾忍暗部身上缴获来的信号弹。突然拉响，只听“嘭”的一声，天空中突然出现了一丝光亮，让整个雾忍村的人都看到。

　　“快！有敌人潜入雾忍村了！很有可能就是木叶的黄色闪电，夜吹雪！”不知那名忍者大喊一声，雾忍的精英忍者迅速的结集了起来。因为早就做好了准备，所以结集的速度十分的迅速，不一会几百名精英忍者已经聚集到了一起。

　　“看来情报果然没错，这个时候果然是夜吹雪来到雾忍村的时候。”飞段对着一旁的角都嘿嘿笑道，“真想和那名号称千年一遇的天才忍者战斗一番啊，只有这样的祭品邪神大人可能才会喜欢。真期待，他的血液是什么味道。”说完，飞段居然还砸吧砸吧嘴，好像夜吹雪的血液是什么美食一样。

　　“哼，估计你根本就得不到他的血液，你就被杀死了。”角都冷哼一声，冷淡的说道，显然夜吹雪这个名字不是他所喜欢的。曾经的仇，角都可一直没有忘记。弄的自己到现在也只不过能够使用出当年实力的八成，就是夜吹雪所造成的。

　　“哈哈，角都，你生气了！”飞段见角都有些愤怒，大笑着说道“早就听说你被那个什么夜吹雪修理的很惨，没想到居然是真的。你和我凶是没用的，有能耐再和人家交手一番啊！”

　　没有理会飞段的话，角都又冷哼了一声。随后角都的脸色突然大变，“混蛋！居然不是夜吹雪来了！而是我们被发现了！一定是你留下了什么蛛丝马迹，要不然雾忍村的人怎么能发现我们！”

　　听角都这么说，飞段刚要反驳什么，谁知道这一刻突然角都抓住了飞段的衣袖，拽着角都就要离去。两人已经被雾忍村的人发现，那成群结队的雾忍村人员已经马上就要感到四代水影失仓的住宅了。就当大批雾忍来到这里的时候，正好看到角都和飞段两道身影从四代水影的家里离去。

　　马上有两队忍者进入了四代水影的家，而其他的忍者则是继续追击角都和飞段。要说角都和飞段都是影级的强者，也没什么容易被雾忍村的人追上。谁知道这个时候，刚才检查四代水影家的忍者突然大喊道“快抓住那两个人，那两个人居然暗杀了四代水影！”

　　听到这么一句话，不仅仅是所有的雾忍脸色大变。就连角都和飞段的脸色都变得十分难看，要知道两人暗杀的任何可是不能被人发现的。要是被人发现难免会对组织有些影响，可以说两人的这次任务已经失败了。角都带着面罩看不出脸色，而飞段则是满脸通红，显然没有想到自己首次得到组织的任务就会失败，而且是在自己不知情的情况下就失败了。

　　“真是可恶！为什么会被人发现呢！不要让我知道是哪名忍者报的信，要不然我会把他的肉一点点的割下来！让他试试生不如死的痛苦！”飞段愤怒的说道，而一旁的角都则是瞪了他一眼，“还是先别说你要报仇的事了，先逃出去再说吧！”

　　“雾忍村本来得到了夜吹雪的消息，派当年水无月一族的奸细引诱夜吹雪来到雾忍村之中。所以特意雾忍结集了无数的精英忍者，准备埋伏夜吹雪。估计这一次，准备对付夜吹雪的忍者，会全部变成对付我们！”说道这里，角都的脑海中突然出现了那道似闪电般的身影，暗道“该不会是夜吹雪早就发现了雾忍村的阴谋，而又碰巧遇到了我和飞段一路跟踪过来的吧？”

　　“要是这样的话，那通知雾忍的肯定就是他了！”角都不愧是活跃在一战时候的强者，这么一猜测就猜了个八九不离十。不过这个时候可不是两人想这件事的时候，身后那无数的忍者正在使用忍术暗器对两人攻击，两人逃跑还不能攻击任何人，只能一路的逃，只要转身一攻击忍者，马上就会被雾忍们包围住，那时候估计能否逃出去都是个大问题。


第六十二章 不死二人组

　　角都和飞段都属于是另类的不死之身，角都浑身有五个心脏，只要剩下一个心脏就可以存活。并且这些雾忍根本就不知道角都的弱点，只是不断的使用忍术和暗器打在角都的身上，偶尔会有几个忍术落在角都的心脏上，而角都则是马上利用身上的黑线防御。

　　所以角都看似十分的狼狈，衣服甚至都被割开了几条大口子，但是却一点硬伤都没有受到，只是因为逃跑消耗了许些查克拉罢了。而飞段就更加变态了，天知道飞段的身体到底是什么做的，居然根本就不怕任何的忍术和暗器伤害。

　　只是一路的向前跟着角都逃跑，根本就不需要躲避敌人的攻击。对方无论是什么任何忍者，什么暗器打在了飞段的身上，都被飞段所无视了。只不过飞段嘴里倒是一直嘟囔着“很疼啊！”“好痛啊！”“迟早要杀了这帮混蛋”的话。

　　雾忍村早就已经惊讶的不得了了，要知道那可能无数的精英雾忍上忍，都没有办法阻挡两人前进的道路。甚至无论是什么样的攻击打在两人的身上，两人都安全无恙。在雾忍村中只有一个不好的地方，就是没有办法使用大范围的攻击性忍术，万一毁坏了雾忍村的任何花花草草也是不好的么。

　　不一会的功夫，角都和飞段就已经逃出了雾忍村。而一帮雾忍村的上忍也只能干瞪眼罢了，攻击对人家根本就没有任何效果，那还怎么打啊。角都和飞段很快就已经来到了雾忍村的结界处，两人迅速的打开了结界，随后逃了出去。

　　“还真是狼狈啊，角都！”飞段还是改不了那天然呆的个性，大笑着说道，“你应该和我一起信邪神大人，只有这样才会免除身体不受伤害。你看我，根本就不需要保护自己的心脏，就能永远都不死！”说着，飞段开始一个个拔着钉在自己身上的苦无和手里剑，嘴里还嘟囔着，“这帮家伙真可恶，居然扔了那么多的暗器，弄的我身上都是洞！”

　　“哼，能逃出来就算不错了！”角都冷冷的说道，“还好这次是和你这个笨蛋一起出来，要是换成另一个人的话，还真有可能葬身在了雾忍村中。”说完角都马上拉着飞段隐藏了起来。而就在两人隐藏起来之后，几队雾忍的上忍从刚才两人站的地方经过。

　　显然这两人让四代水影无故的失踪，雾忍村不可能在这个时候就放松了警惕。虽然两人已经逃出了雾忍村中，但是雾忍的追查一定不会放松，甚至没有追查到两个人的下落，水之国都会一片戒备。四代水影失踪，可不仅仅是雾忍村的事，更是水之国的事。

　　要说水之国最近也是事多，先是水之国参事的使团被忍者无故的暗杀，弄的水之国大名大怒。现在又是四代水影无故的失踪，估计雾忍村在这一些列的事端中也无暇再想要击杀夜吹雪的事了。水之国参事的使团无辜暗杀他们心里有数，就是自己人干的。但是四代水影的失踪，可真是够雾忍村的人忙碌一段时间的了。

　　飞段和角都隐藏了很久，才躲过了雾忍村人员的追查。毕竟是影级的强者，还是比较轻松躲避对方追击的。只不过飞段的隐藏能力实在是够差劲，还是被发现了自己。无奈两人只有打开杀戒，击杀了几对雾忍村的精英上忍，弄了一身的伤，甚至查克拉都消耗了很多。

　　“哈哈，有了这帮雾忍的混蛋，邪神大人的祭品更多了！”飞段还是一样的开朗，倒是角都皱起了眉头。显然逃出雾忍村简单，但是要逃出水之国可不是那么轻松的事了。雾忍现在的警戒线一定很严，而且总是会碰到雾忍的精英小队。

　　人家毕竟是五大忍村之一的雾忍村，能量不是影级强者可以小觑的。这时候，角都带着飞段刚刚出现在了一条小路上，突然一种被毒蛇盯上的感觉出现在了角都的脑海中，显然两人已经再次被人发现了。而且这个人很不简单，是十分强力的忍者。

　　“角都，真是好久不见了。”淡淡的声音传来，其中还带着许些嘲讽，“那一战之后实力倒退的很厉害嘛，居然连雾忍村的几个小角色都对付的那么费劲，真是让人失望啊！”

　　听到这个声音，角都的双眼已经变得赤红，马上转过身去，怒视着刚才说话的那人，愤怒的说道“哼！夜吹雪！果然是你动的手脚！要说雾忍村的人真是笨蛋，居然以为可以诱杀了你，还真是有些小瞧你了！这一次，我伤势的仇，还有雾忍追杀的仇！我要一次性报完！”

　　“真的，那你可以试试看！”夜吹雪淡淡的说道，已经抽出了神月，“当年的你，就不是我的对手。不要以为多了一个队友就可以对付我，现在的我，早以不是当初的我了！”

　　“哦？这个人就是夜吹雪么？角都？”飞段突然变得十分的兴奋，大笑了起来，“哈哈，还真是巧啊！居然能在这个地方遇到让角都吃瘪的人！你的血液是什么血型的？估计一定很好吃吧！”

　　“笨蛋！”角都这个时候真是肯不得一下拍死自己身旁的家伙，“雾忍村中放信号的就是他，你还说什么真是巧。真不知道你的脑子到底是什么做的！先把对方杀死了再说！”

　　“知道了，角都！”说着，飞段已经拿出了自己的武器，一把巨型的镰刀。真不知道飞段是怎么把自己的武器放起来的，那么巨大的镰刀居然隐藏在飞段的风衣中。夜吹雪邪恶的想，是不是对方把武器放在了某花之中，才会从后面拿出镰刀。

　　飞段拿出了武器之后，想都不想直接冲向了夜吹雪，而夜吹雪则是动都没动，就看着对方近身自己。角都这时候真恨不得攻击自己的队友，他难道不知道夜吹雪就是近战的行家么，还一定要和对方近战，就不能和自己打打配合什么的么。

　　飞段倒是十分的兴奋，一边全力冲刺，一边大笑道“夜吹雪！你的小命，我就收了！”说着，双手挥舞起自己手中的武器，那巨型镰刀的寒光一现，冲着夜吹雪的肩膀处割了下去。这一下要是被击中的话，估计一下就能把人砍成两半。

　　直到镰刀快要接近夜吹雪身边的时候，夜吹雪都没有动。就当飞段以为自己这次攻击一定会成功，已经露出了嗜血的冲动的时候，“当”的一声，夜吹雪的左手居然一下握住了镰刀那长长的把手，飞段只感觉一股巨力传来，自己根本就不能让自己手中的武器继续前进。那一刻，飞段的武器居然被夜吹雪直接握住，不能前进半分。

　　“怎么可能！”飞段惊讶的看着眼前的一切，根本就不相信自己的武器居然脱离了自己的掌握。这个时候，夜吹雪再次用力，飞段憋红了脸，想要重新掌握自己的武器，谁知道那股巨力根本就不是自己能够对抗的。一下抬起了对方的武器，飞段居然因为用力，而被夜吹雪连着武器带飞段直接抬了起来。

　　“拜拜！”淡淡的说了一句，夜吹雪左手一用力，直接甩出了那巨型的镰刀。只见飞段带着那巨型的镰刀一下被夜吹雪甩了出去，撞到了一棵巨大的树上。飞段的身体撞在了一棵大树上“嘭”的一声撞断了树干。那树木的残枝和树叶随后飘落而下，散落在了四周，周围也扬起了巨大的烟尘，看不到飞段的影子，也不知道飞段是生是死。

　　“角都，什么时候有这么不堪的队友了？”夜吹雪笑着对角都说道，以一种高姿态对着角都，“有这样的队友，看来今天你们两个难逃一死了！”


第六十三章 激战

　　虽然对于夜吹雪的话十分的愤怒，但是角都的内心中更多的是惊讶。自从在第三次忍者大战上，“晓”的情报被木叶掌握了许些之后，“晓”组织内就大量的招收各村的叛忍，汤忍飞段就是其中的一员。飞段的攻击方式分的奇特，特别是他的不死之身，被组织中的老大所看好，成为正式成员，拥有“晓”中的“三台”戒指，也是一位准影级强者。

　　说来也是多亏了夜吹雪出现的蝴蝶效应，才让飞段更早了加入了“晓”这个组织，要不然此时的飞段还应该在忍者界游荡才是，不会在“晓”组织中出现。

　　而刚才飞段的那把镰刀也是不见到，叫做血腥三月镰。那是一把红色的三段大镰刀，拥有伸缩，分裂等多种功能，底部由绳子连接住，并延伸到飞段腰部的缠绳环并借由绳子的伸缩，使得飞段能够轻易的扔掷大镰刀，那三段刀锋的设计，就是为了使镰刀更能够伤害到对手。

　　而夜吹雪居然在飞段攻击的那一瞬间，就看准了血型三月镰的破绽，抓住了血型三月镰的把手，再把飞段带着镰刀到处去。角都自认如果是自己来面对飞段的攻击，也仅仅是闪躲而已。对方居然顺势化守为攻，可见对方的实力也是进步了不少。

　　就在这个时候，烟尘慢慢的散去，露出了一身狼狈的飞段的身影。只见飞段揉了揉自己的脑袋，好像因为撞击有些晕乎乎的，随后飞段马上恶狠狠的看向了夜吹雪，“毛头小子！你居然敢说本大爷实力不堪，那么接下来就让你好好的见识一下本大爷的实力！”

　　而就在于如同是，角都的身上也出现了无数的黑线。虽然角都的实力在那一战之后因为重伤被削弱了许多，但是也稳步在了影级的实力。一瞬间全身的黑线都冒了出来，手臂和腿部更满是黑线，双手双脚都由黑线所连接，就像是“浮”在了半空中一样。

　　两人虽然配合时间不长，但是也已经制订好了战斗计划，飞段的技能十分奇特就由飞段主攻，而角都已经和夜吹雪战斗过数次，对方对于自己的了解太深，为了不受重伤，只有辅助攻击。瞬间角都已经结好了印，对夜吹雪展开了攻击，“火遁·头刻苦！”

　　从角都的口中一下吐出了一枚小火球，和角都战斗过那么多次，夜吹雪十分了解角都的忍术特性。马上使用“剃”闪躲开来，谁知道就在这个时候角都也马上再次结印“风遁·压害！”，这一招风遁攻击的居然不是夜吹雪，而是刚才角都所发出的火遁。

　　那火遁的小火球在飞出之后马上炸裂开来，变成了一片火海，而此时风遁的忍术再次来到，那风遁·压害所产生的巨大爪子一下飞到了火海之中，然后突然改变了方向再次攻向了夜吹雪。此时风遁上缠着火焰，早以从风爪变成了火爪。

　　“雕虫小技！”夜吹雪冷哼了一声，马上挥动自己的神月，同时左手瞬间形成了一个黑色的雷球，扔向了那巨大的火爪。“雷遁·无云之雷电！”，无云之雷电的黑色雷球当碰撞到火红色巨大的火爪的时候，瞬间爆裂。那银白色的电光和火红色的火爪撞到了一起产生了剧烈的爆炸，与此同时夜吹雪居然趁着爆炸的同时挥舞自己的神月，“断水流·岚舞！”

　　五道风刃同时飞出，恰好在爆炸的那一刻。岚舞的风刃带着爆炸所产生的火花，已经变成了强大的火遁忍术，带着火焰的风刃攻向了角都，正好是在角都身体内的五个心脏的位置。

　　“果然！早就已经摸透我的弱点了么！”暗道一声，角都马上使用瞬身术，只不过夜吹雪的攻击实在太快，这时候使用瞬身术居然已经来不及了。没有办法，黑线迅速的缠扰在了一起，形成了五面盾牌，“咚咚！”五声，那夜吹雪的攻击已经全部被接下。

　　与此同时，飞段已经挥舞着自己的血型三月镰冲了上来，就在接近夜吹雪十米的位置直接扔出了镰刀。那镰刀带着惯性袭来，一股劲风先已经来到，就算没有灵觉夜吹雪都没有随时闪开，一个跳跃就躲避开了对方的攻击。这时候飞段露出了笑意，在手上突然出现了一根绳子正好连接在血型三月镰上，再次控制起了镰刀攻击。

　　随着夜吹雪的跳跃，血腥三月镰再次袭来，本以为夜吹雪在空中无法闪躲，谁知道“月步”发出，两次践踏夜吹雪已经再次升高，同时看准了时机，“断水流·烦恼风！”，瞬间身影已经消失不见。在空中借力使用烦恼风，就好像一道微风吹过，那连接着血型三月镰的绳子一下被夜吹雪的烦恼风割断，而血腥三月镰也因为失去了控制，“当”的一声掉落在了地面上。

　　飞段的脸色很难看，这个时候夜吹雪已经快要近身到飞段的身边，趁机再次使用了“剃”。一个加速已经来到了飞段的身边，夜吹雪马上左手使用千鸟锐枪，千鸟锐枪直射而出，打在了飞段的心脏上。飞段先是错愕了一下，马上马上狂笑了起来，“继续啊！夜吹雪你再继续啊，真的好痛啊！啊哈哈哈！”

　　夜吹雪的目的当然不是为了杀死对方，而是要麻痹对方。突然千鸟锐枪在打入飞段身体内的地方突然雷光再次大作，“雷遁·大发电者！”，夜吹雪居然以千鸟锐枪为媒介，趁机使用了大发电者。雷遁当然可以传输雷电，更何况是千鸟锐枪这样的忍术。

　　瞬间飞段就已经被雷光所笼罩，那强大的雷电攻击着对方的身体让飞段的身体瞬间变得焦黑了许多。但是角都也不是吃素的，在防住了夜吹雪的攻击之后，再次使用忍术来到。

　　“土遁·土矛！”在地面上的土地瞬间轰隆而起，形成了几条土做的矛，已经冲向了夜吹雪。夜吹雪可不想放弃电击飞段，而是挥舞着神月再次斩出，“断水流·岚舞！”，岚舞的风刃再次把土矛打破，而飞段的身影居然出现在了夜吹雪的身后，是瞬身术！

　　“哼，比速度，你差的远呢！角都！”说着，夜吹雪的身影居然再次消失在了角都的面前，而是哦出现在了角都的身后。再次使用出千鸟锐枪，夜吹雪看来是想把飞段和角都直接穿着羊肉串，但是飞段也不傻，知道电击可以牵制自己，马上闪躲开来，而飞段也马上聚集全身的黑线组成了防御，“当”的一声，千鸟锐枪居然没有打破角都的防御。

　　但是战斗还在继续，夜吹雪再次闪身，而飞段和角都不断的配合在攻击着夜吹雪。要说飞段做主攻手还是差了点，毕竟飞段的体术本来就不是很好，一直都是靠着那奇怪的能力才能踏入影级，单论体术的话飞段也就是中忍的水平。

　　知道这样下去不行，角都也不再打配合而是主攻，两位影级的强者一起主攻，夜吹雪就感觉到了有一丝压力。飞段虽然体术不强，但是却不能让他攻击到自己，拿到自己的血液，那可不是闹着玩的。要是飞段能够收集到那个人的血液，除非的一样拥有不死之身，要不然肯定会被飞段杀死。


第六十四章 邪神仪式

　　同时面对两个影级的压力，不是一加一等于二那么简单，而是会产生化学反应。就算是强如佩恩六道，进入木叶的时候也是面对大量的忍者一直放大范围有害身体的群招才能够毁掉木叶，要是纲手没有因为治疗木叶的各种忍者而消耗了太多的查克拉，要是自来也那时还没死，和全盛时期的纲手一起对战佩恩六道，你看木叶是否会被毁灭掉。

　　飞段的弱点很明显，那就是体术不行还硬是要和夜吹雪拼体术。夜吹雪的刀术是多么精湛，同时风属性查克拉和雷属性查克拉的转换简直就是一直艺术的存在，交手几个回合飞段已经全身挂彩。只不过飞段被攻击到的地方，除了会短时间内的流血之外，伤口马上就会愈合掉，真是一个麻烦透顶的人物。

　　而角都的攻击无时不刻不帮助飞段解围，可以说三人中战斗最苦闷的就是角都了。他知道，自己一个人绝对战胜不了现在的夜吹雪，甚至还有可能陨落在夜吹雪的手下。所以飞段不能死，就算是角都打的郁闷也不能死。

　　又是一刀斩在了飞段的胸口，“断水流·斩”，飞段的查克拉防护根本就不能抵挡夜吹雪的攻击。强大的风属性查克拉几乎是一瞬间就破开了飞段的查克拉防护，衣服瞬间裂开了一个大口子，里面的血肉都翻了出来，迸发出无数的血渍。

　　“可恶啊！又让我流血了！我以邪神的名义起誓，一定要把你的灵魂献给邪神，当邪神大人永远的奴仆！”飞段对着面前的夜吹雪张牙舞爪的大喊道，而夜吹雪丝毫没有理会飞段的大喊大叫，在短暂的战斗中，夜吹雪可以说已经习惯了飞段的性格。

　　他可以说是“晓”中仅剩不到的有幽默感的人，或许如果不是他进入了“晓”组织而是先碰到夜吹雪，甚至会和夜吹雪成为朋友也说不定。不过两人此时已经站到了对立的一面，想要成为朋友已经是不可能了。夜吹雪只想击杀了对方，而对方又何尝不想把夜吹雪的灵觉献祭给所谓的邪神。

　　观察了下角都所在的地方，发现角都无时无刻不用那狠毒的眼神看着自己，只要自己一攻击飞段，马上角都的攻击就会紧接着来到。虽然角都的速度没有夜吹雪快，但是飞段又死不了不是，只要死不了什么事情都无所谓。

　　“这样下去看来不行，迟早会变成消耗战的！”夜吹雪心里暗道，“而且雾忍的忍者一直在搜查角都和飞段的下落，如果被雾忍的忍者发现，那我也会有大麻烦的。”想到这里，夜吹雪突然就想开启“界王拳”，只不过要是在短时间内不击倒两人的话，夜吹雪就会陷入被动。

　　想着想着，飞段再次用手中那漆黑的长矛攻向了夜吹雪。血腥三月镰已经被夜吹雪所损坏，不能再用了，谁知道飞段居然再次从身后拿出了漆黑长矛作为武器，而且还有伸缩功能。平时的长度大概是二十厘米，但是伸长之后居然能够达到一百二十厘米，十分的古怪。

　　飞段再次要攻击夜吹雪，无奈的角度只有叹了口气再次双手结印要使用忍术。就当飞段已经来到夜吹雪身边的时候，直接用手中的漆黑长矛刺向了夜吹雪的脸部。飞段不是为了要让夜吹雪死，而是要得到夜吹雪的血液。只要得到了敌人的血液，飞段有能力让敌人生不如死。

　　不知道为什么，飞段总是在面对夜吹雪的时候有一种奇怪的感觉。那是一种被看透了的感觉，虽然面前的清秀青年一直都紧闭着双眼，这种感觉却一直缠扰在飞段的心头。

　　“不可能的，仅仅是第一次交手，他怎么可能知道我的攻击方式！”

　　飞段一边做着心里安慰，一边攻向了夜吹雪。这个时候夜吹雪的身影突然消失在了飞段的面前，下一秒出现的时候居然攻向了角都。

　　“可恶啊，为什么他的速度这么快！”看着已经脱离自己攻击范围的夜吹雪，飞段只有在心中无声的呐喊道。而角都此时也已经结好了印，“雷遁·伪暗！”瞬间，从飞段的口中吐出了一道强力的闪电，那闪电在飞行中收拢了起来，变成了锐利的长枪攻向了夜吹雪。

　　夜吹雪看都没看，只是身上的雷神铠甲突然出现，那雷遁的光芒闪耀在夜吹雪的身边，甚至发出了淡淡的金黄色，正是雷神铠甲除了使用“界王拳”之外的最强特征。角都的雷遁打到了夜吹雪的雷神铠甲之上，居然被雷神铠甲的光芒所吞噬。

　　“太小看我了！”夜吹雪冷笑道，“雷遁，你还真赢不了我。除非你能够把四代雷影的心脏拿到手，要不然所谓攻击性最强的雷遁，在我面前不过是最弱的攻击罢了！”

　　那一刻角都已经被夜吹雪近身，在近身之中夜吹雪终于决定使用个大招了。瞬间把神月收入了刀鞘，夜吹雪脚下猛的踏了一下地面，“剃”，速度瞬间再次暴涨。时间好像在这一刻都已经停止，根本没见夜吹雪有任何的动作，只是好像一瞬间来到了角都的身后罢了。

　　如果有细心的人可以发现，此时神月的刀身隐隐的被抽出了一丝。这个时候，夜吹雪右手握着神月刀把的手用力一推，“咔”的一声，那是神月完全收入了刀鞘的身影。而就在这个声音结束的一瞬间，角都的胸口突然迸发出了无数的血蛇，而在角都的身后也出现了一个完全由不明黑色物体组成的奇怪物体，那物体隐隐带着碎裂的面具残骸，夜吹雪居然只一招就击碎了角都的一个心脏。

　　“断水流·刹那芳华！”

　　在那一瞬间，夜吹雪不知道发出了多少次攻击，也仅仅是一个瞬间罢了。在一瞬间之内斩出那么多刀，完全已经突破了时间的障碍。角都的面色立刻变得苍白了许多，本来已经没有当初强悍的实力，此时又被击毁了一个心脏，显然对角都的影响很大。

　　“哈哈！夜吹雪，终于被我待到机会了吧！”没有因为同伴受伤而愤怒，飞段疯狂的大笑着说道。而此时夜吹雪的灵觉蓦然发现在自己身旁不远处的血腥三月镰上居然再次出现了一条绳子，那绳子的一端绑在血腥三月镰上，而另一面居然正好握在飞段的手上。

　　那血腥三月镰以迅雷不及掩耳之势攻向了夜吹雪，夜吹雪马上出刀阻挡，谁知道自己身后的角都全身上下出现了无数的黑线，攻击向了夜吹雪，让夜吹雪避无可避。无奈只有再次使用“剃”，虽然闪躲开了飞段的攻击，但是隐隐的夜吹雪感觉脸颊有些微微刺痛，用手一摸自己的脸颊，夜吹雪瞬间瞪大了自己的眼神，因为出血了！

　　飞段此时一用力，把血腥三月镰握在了手中。有手指擦拭着血腥三月镰，收集上面的血迹，狰狞的笑道“夜吹雪！就算你的实力再强，也强不过邪神大人的诅咒！”

　　说着，飞段舔了下那带有血迹的手指，好像十分享受的样子，就好比瘾君子在吸白米粉的感觉一样。这时，在飞段的利用右脚在地面上画着邪神的诅咒符号，先是画了一个圆形然后在圆形中间又添上一个正三角形。瞬间，角都的皮肤已经变得漆黑，甚至已经看到那森森白骨的模样。

　　“咒术·死司凭血！”


第六十五章 最佳战术

　　飞段本来相貌也算英俊，虽不能说是清秀但有种成熟男人的气质，加上银灰色的头发梳到脑后，变成赌神模样的背头，更是加上了几分邪异的气质，要是放在上一世的话，赌神这个角色非他莫属。但是使用了邪神的诅咒之后，相貌大变，变得格外的恐怖，一种让人不寒而栗的恐怖。

　　“啊哈哈哈！”飞段张狂的大笑道，因为笑声甚至仰起了自己的腰部，面冲着天空有几分唯我独尊的气势，“夜吹雪，就算你是忍者界顶尖的强者又怎么样！这一次轮到你吃瘪了吧！我要让你知道，没有人能够逃过邪神的诅咒，就算是你也不行！”

　　这时，夜吹雪猛的使用一个“剃”马上要到飞段的把飞段拽出那个奇异的鲜血组成的圆圈中。角都和飞段搭档也有一段时间了，知道飞段只要离开了那个圈子就不能施展诅咒，马上运气全身的黑线，阻挡夜吹雪的角都。

　　“当”的一声，那是夜吹雪的刀斩在了角都黑线上的声音，那无数的黑线凝结到了一起变得格外粗大，居然抵挡住了夜吹雪的一次攻击。这个时候夜吹雪当然不会使用平常的攻击，肯定是猛力一攻，可见角都的这种防御到底有多强。

　　“噗，啊！”虽然抵挡住了夜吹雪的攻击，但是角都也不轻松。先是被夜吹雪击毁了一个水属性查克拉的心脏，又是帮飞段抵挡住了如此强力的一次攻击，终于忍不住从胸腹间涌上来的鲜血，直接吐出了一大口来。

　　“笨蛋家伙！你还在想什么！对方可是忍者界的知名忍者，居然如此大意！我可不想陪你一起死！”

　　对着角都轻轻的摆了摆手，飞段一边笑着一边回答道“放心吧！角都，没有什么事的。真想不到你这个爱财的家伙居然也会怕一个毛头小子！这可和你说的不一样哦，你不是和初代火影千手柱间都交过手么，干嘛还怕一个后辈！”

　　“你这混蛋！”角都说话间，瞳孔猛的一缩，因为夜吹雪赫然已经再次瞬身近身到了飞段的身边。无奈角都只有咬了咬牙，爆破了自己身体内的一个心脏。用自己身体内的心脏爆破，增强自己的实力，要是角都的全盛时期还可以。

　　但是曾经和夜吹雪交手，被夜吹雪击成重伤。那是，想要爆破心脏增加自己的实力已经是难上加难了，现在为了报仇雪恨，角都居然再次使用出那种禁术。哦，上帝，估计这是角都最后一次使用这样的招数，以后角都就算是想要再用，估计也没有那个能力了。

　　瞬间爆破了一个心脏，终于角都的黑线跟上了夜吹雪的速度。那本来黑色的黑线已经变得有了一种异样邪异的光泽，那是血的光泽。运用爆破心脏增长的实力，果然是和精血有关。人身体内的所有精血都会经过心脏，所以心脏可以说是一个人储藏满身精华的地方，当然男人还有第二个储藏精华的地方，具体的，呃，你们懂的。

　　其实这也是为什么天朝古代神话中，妖怪都喜欢吃人的心脏，就是因为心脏是一人的精华所在。一瞬间爆破心脏的速度跟上了夜吹雪的移动速度，再次强力的格挡，又是“当”的一声。角都不惜最后一次使用爆破心脏的招数来防御，夜吹雪这一次攻击当然没有成功。

　　“混蛋！你快给我出手啊！”

　　见角都如此的愤怒，加上夜吹雪已经两次出其不意的出现，飞段也感觉到了一丝危机。没有了狂笑，取而代之的是一种严肃，“既然你让角都失去了两个心脏，那么我攻击你的地方当然也是心脏！”

　　“接受审判吧！夜吹雪！”话音刚落，在飞段右手中握着的漆黑长矛已经刺入了飞段的身体中，刺入的同时飞段的脸上出现了狰狞的神色，好像真的很痛苦一样。只有了解飞段的人才会知道，那不是痛苦，而是飞段享受的表情。

　　谁知道就当飞段抬起头要看向痛苦的夜吹雪时，突然飞段发现自己前面的那个身影不正是一直和自己交手的夜吹雪么。此时的夜吹雪扬起嘴角，带着淡淡的微笑，“飞段，你上当了！”与此同时，夜吹雪居然瞬间已经近身到了角都的身边，手起刀落斩向了飞段。

　　而角都居然再次吐出了一口鲜血，从角都的身体中再次分出了一个奇怪的物体，那上面带着一个深蓝色的面具，而面具的中央居然是被穿透的，居然和飞段的邪神仪式一样攻击。但是却没有落在夜吹雪的身上，而是落在了角都的身上。

　　“混蛋！那是我的血！可恶的夜吹雪，居然早就知道你的弱点么！”角都怒吼一声，随后马上对着飞段大喊道“你快解除诅咒，要不然不仅仅是我会死，你也会死的！”

　　角都的话音刚落，飞段马上就明白了一切，观察到了夜吹雪的刀上，正是沾有血迹的刀。想明白了一切，飞段马上就要后退，但是已经来不及了，夜吹雪的刀已经落在了飞段的肩膀上，瞬间斩下，飞段那拿着漆黑长矛的手臂一下就被夜吹雪的神月割断，“断水流·抽刀！”

　　攻击还没有停止，夜吹雪的左手千鸟锐枪猛的突出，击中了飞段了胸口处。而在击中之后，飞段虽然神色狰狞但是却没有受到实质性的伤害，而从角都的身后居然再次分出了一个奇怪的物体，节制到现在，角都已经被击毁了四个心脏，只要一下角都就会身死。

　　夜吹雪看准了时机，正好准备再次攻击，而角都刚才爆炸心脏的爆发还没有结束，已经用那本来格挡夜吹雪攻击的黑线一下打在了飞段的一下，一下把飞段击飞出了邪神的诅咒圈。这样再次攻击飞段的时候，角都都不会受到攻击，这是最简单的破坏邪神仪式的方法。

　　“你这个混蛋！到底是怎么做到的！怎么可能会收集到我的血液！”角都失去了四个心脏，满脸痛苦的大喊道，显然这个时候是击杀角都的最好时机，角都仅剩一个心脏，而且实力已经大大的被削弱太多太多了。

　　“那是因为我早就看破了你们的招数，没有任何东西能够瞒得过我的感知！”夜吹雪淡淡的说道，心里却是窃喜。夜吹雪所用的方案当然就是原著中鹿丸想出的方案，在夜吹雪想要爆发“界王拳”的时候，突然想到原著中的剧情，发现角都和飞段的组合实在是太有意思了。

　　飞段的攻击力不强，但是却不能让他得到敌人的血液，而角都的攻击力虽然强，遇到了夜吹雪也只有吃瘪的份，只想着用飞段的奇异手法把夜吹雪杀掉。这是前提，而夜吹雪在使用刹那芳华的时候，没有人知道夜吹雪的神月已经满是角都身体内的血液，在击毁对方心脏之后的那个收刀动作可不是为了耍帅，而是为了不让别人知道自己收集了角都的血液。

　　飞段的血腥三月镰上还有一条绳子绑着，当然瞒不过夜吹雪的灵觉。在那一瞬间，其实夜吹雪躲开了飞段的血腥三月镰，自己却用左手马上在脸颊划一道，然后神月格挡血腥三月镰的时候会把角都的血迹蹭到血腥三月镰的上面，让飞段误认为那是夜吹雪的血液。

　　后来的事情就很简单了，飞段使用邪神仪式，而夜吹雪正好趁这个时候击杀对自己有威胁性的角都。只不过没有想到角都会爆炸心脏，要不然夜吹雪有信心在一瞬间就把角都剩下的四个心脏全部击毁。毕竟和角都交手太多次，知道对方心脏的位置实在是不难。

　　“果然不愧是奈良一族的人，想到的战术果然是最佳战术！”夜吹雪心里淡淡的道。


第六十六章 搅局之人

　　要说飞段和角都被编制到了一起，肯定是有他的道理。同为不死之身，两人相似的地方实在是太多了，并且一个管理“晓”组织的财务，一个却对击杀强者有兴趣，自从被分配到了一起，两人根本就没有产生过大的冲突，甚至合作的很愉快。

　　但是这一次夜吹雪突然提早使出了少说得有十四年后的战术，突然让角都感觉和飞段的组合简直是太糟糕了。自己的血液万一被敌人得到，并且加以计谋，就可以利用飞段的邪神仪式来击杀自己，弊端远远的超过了好处。

　　“这个家伙真是可怕，而且不仅仅是在实力上！”角都痛苦的面孔下，心里却异常的冷静仔细的分析道，“利用和我战斗的丰富经验，再加上那能够在瞬间看破飞段秘术的不能。不，应该是强大的情报能力才对，不能在交手短短的瞬间就知道飞段所有的忍术。看来这个人，真会成为组织的一大敌手！”

　　无疑的，夜吹雪这个时候可没有时间考虑。趁着角都在虚弱的一刹那，瞬间身影消失不见，使用“剃”一下闪到了飞段的身边。作为老牌的影级强者，说角都现在已经把所有的手段用出，夜吹雪怎么也不信。起码角都还有一个能够和对手同归于尽的招数，而这个时候击杀角都是不明智的选择，只会让角都有玉石俱焚之心。

　　而当角都稍微恢复一点之后再去击杀角都，那个时候角都的心就不一样了。人就是这样，哪怕有一点点希望都不想死去，因为死亡实在是太可怕了。特别是像角都这样的忍者，从一战的时候就活跃在忍者界中，所图的无非是名利财富罢了。

　　但是败于千手柱间之手，却让角都的强者之心上蒙上了一丝阴影。角都从一些细微的小动作就可以看出，是一个极其高傲的人。别人如果败在千手柱间的手上，恨不得让所有忍者界的人都知道，自己从那位强者的手上居然活命。而角都却是隐姓埋名加入了一个神秘的组织“晓”，为的就是利用“晓”铲除木叶，削弱千手柱间那所谓的神话。

　　连木叶都没有了，木叶忍者的故事当然会慢慢的消失在人们的眼球中，而这个时候角都才可以真正的站在忍者顶端的舞台上。那时败在千手柱间的手上会让人淡忘，世人只记得角都是参与毁灭了木叶的一份子而已，那时才是真正的得到名利。

　　夜吹雪恰好了看中了人性的这一丝弱点，想想吧，他还有遗愿没有完成。现在去攻击，可能会带着遗憾和对手玉石俱焚，而稍微恢复了一点实力，哪怕是一点点也会想着逃走。夜吹雪正是看重了这一点，才会先去击杀飞段。

　　想要一下把不死之身的飞段杀掉那也不可能，但是击晕他却是可以。夜吹雪抱着这种想法，几个闪烁来到了飞段的身边，没有了角都的牵制，飞段的体术简直就是差的要命。夜吹雪就好像一个大人在欺负手无寸铁的孩子一样。本来这个小鬼手上握着一大杀器，也因为刚才的失误不敢再去用刀子攻击对方，很有可能再次着了对方的道，而误杀了自己的同伴。

　　飞段也知道自己一个人肯定打不过夜吹雪，想要逃走甚至都要靠角都的力量。要是把角都误杀了，飞段知道自己也活不成了。就这样，飞段也有自己的顾虑不敢使用邪神诅咒，完全陷入了被动之中。夜吹雪终于利用自己的体术攻击把飞段的剩下的三肢割掉，并且使用强大的雷遁忍术让飞段陷入了休克的状态中，而此时角都也已经恢复了一丝实力了。

　　“呵呵，别以为恢复了点实力就可以对抗我！”夜吹雪冷笑着对角都说道，“现在以你的实力，根本就不是我的对手，你只需要想着如何逃跑就可以了！”

　　角都对此只是冷哼一声，他也知道自己这个时候只能想着逃跑而已，以自己现在的状态真就敌不过夜吹雪。谁知道这个时候，异变突起，突然在夜吹雪的灵觉中出现了一阵空间波动。水门的飞雷神之术就是空间忍术，而夜吹雪对于空间忍术的了解也到了另一个层次。

　　一阵空间波动，突然一个身穿黑色立领风衣上面印有红色祥云的身影已经出现。他的脸上带着丑陋的面具，只露出自己的一只眼睛，赫然就是写轮眼。刚露出身影，看了看已经休克并且被人把四肢都割掉的角都，又看了看角都的状态，缓缓的说道“呦，看来我来的还真是时候啊，没想到当年的小鬼居然已经成长到如此程度，还真是让人刮目相看啊！”

　　看到这个身影，夜吹雪立刻感觉一股无名的火焰燃烧着自己的胸膛，这个时候夜吹雪毫不犹豫的使用出了“界王拳”，火红色的查克拉瞬间布满自己的全身，冷冷的看着宇智波斑，夜吹雪因为愤怒声音都变得有些沙哑，低吼道“宇智波斑，呵呵，还真是让我想的很苦啊！”

　　“哦？这个忍术么！”说着，宇智波斑看了看角都和飞段，“角都，我先把我放在空间里，等我把这面的事弄完，再和你汇合！”说完没等角都回答，在角都的身边立刻产生了一个强大的漩涡，角都的身影立刻消失不见，而随后飞段的身影也同样消失不见，还有飞段那被割下来的四肢。

　　现在夜吹雪眼中仅有一个敌人，那就是宇智波斑，杀掉飞段和角都其实都是小意思而已，最后的大鱼还是这个释放出九尾的人。

　　这个时候，夜吹雪瞬间暴起，“瞬步！”，一瞬间来到了宇智波斑的面前。宇智波斑那露出的写轮眼中都有一丝惊讶，没想到夜吹雪的速度居然可以快到如此程度。夜吹雪的拳头已经感觉到了对方的实体，但是却在真正攻击到了一瞬间还是被多方化成虚无躲了过去。

　　“哼，空间忍术么！”夜吹雪冷哼一声，就要再次攻击，而这时宇智波斑已经出现在了树杈上，看着夜吹雪的身影不知道在向这些什么。就当夜吹雪要再次攻击的时候，突然宇智波斑说话了。

　　“夜吹雪，难道你都不想得到复活九尾人柱力的方法了么？”


第六十七章 交易

　　“夜吹雪，难道你都不想得到复活九尾人柱力的方法了么？”宇智波斑突然的一句话把夜吹雪给说愣住了。真不愧是活了那么长时间的老怪物，人说人老成精果然就是这样。宇智波斑可以说完全把握住了夜吹雪的思想，知道夜吹雪此时此刻最需要什么，立即抛出了一个大价码。

　　听宇智波斑这么一说，夜吹雪立刻接触了“界王拳”。才刚刚使用“界王拳”一会而已，现在夜吹雪解除不会有太长的虚弱期，免得一会和宇智波斑战斗的时候虚弱。而宇智波斑也在夜吹雪解除“界王拳”之后马上眼睛一亮，他当然发现了夜吹雪那种雷遁忍术的增幅，心里暗暗称奇。

　　“真不愧是木叶有史以来最天才的人物之一，居然凭借着自己的智慧就创造出了那样的忍术，果然很了不起！”虽然心里这么想，但是宇智波还是在暗中摇了摇头。因为释放九尾，让玖辛奈和水门死在了那一战中，宇智波斑就知道眼前的这个人以后都会和自己站在对立面。

　　还是因为“晓”还发展的不完全，而自己又不能使用出全部的力量，不能把夜吹雪就此击杀，所以才和夜吹雪谈起了价码。要不然以宇智波斑的性格，肯定是有人阻挡自己的道路的人，全部斩杀，那才是当年的一方强者。

　　“你说你有办法让玖辛奈复活么？”夜吹雪试探性的问道，但是语气还是一样的冷淡。他知道，这个世界上如果有一个人能够让人柱力被抽出尾兽之后才复活过来的话，那一定就是宇智波斑。没有人比他还有千手柱间更了解尾后，更何况四代水影不也是尾兽被抽出了之后还能继续活在世上么。

　　“没错，只不过需要一些必要的东西，那些东西都很难弄，这样可以让被抽出尾兽的人柱力复活过来。”宇智波斑回答道，“当然，还有另一种方法，令人柱力能够短期的延长寿命，就像你所见到的四代水影一样。就算我不派人暗杀，他也会死去，因为让他延寿需要的消耗实在是太大了。并且他的利用价值也没有了，还不如让他变成一具尸体呢。”

　　“哼，既然你知道的话，那就说出你的条件。”夜吹雪淡淡的说道，“可别告诉说放走角都和飞段就是筹码，那种笑话我还从没听过。既然你曾经承认你就是那位宇智波家的最强者，那我想你果然和我交谈，肯定是有什么事要和我商量吧！”

　　“没错，和聪明人说话就是简单方便。”宇智波斑笑着回答道，“你也知道，曾经我和初代有过一战，但是可能不知道之前的原因。其实我是被宇智波一族驱逐出木叶的，因为当时我已经看出了木叶要把我们宇智波一族划分出木叶的权利圈。”

　　“要知道是我们宇智波一族和千手一族一起创建的木叶村，凭什么他千手柱间就可以手握大权，但是我只能当他的部下。所以我不服，那个时候我企图带领宇智波一族叛变木叶，夺取木叶的政权。谁知道宇智波一族的长老居然偷偷的把这件事告诉了木叶高层，也就是千手柱间等人。为的你什么！”说道这里，已经能听出宇智波斑语气中有一些愤怒，“为的居然就是宇智波一族的利益！他们把我这个族长给抛弃了！你说是不是很可笑？”

　　“我可没兴趣听你在这里和我诉苦，”夜吹雪淡淡的说道，“你是不是想要和团藏一起让宇智波一族从历史的舞台上消失？”

　　“没错！”说道这里，宇智波斑的眼睛看向的地方突然出现了一丝空间波动，瞬间从其中拿出了一个卷轴，握在手上，“宇智波一族已经堕落了，他们根本没有存在在这个世界上的意义。所以我想彻底的让他消失在忍者的舞台上。”

　　“并且，夜吹雪你早就和宇智波一族有间隙。再加上我手中能过救活九尾人柱力的方法，你应该很感兴趣。那么，我希望在这件事中，你可以不插手宇智波一族与我的事，你看怎么样？”

　　沉吟了一下，夜吹雪心里衡量了一下利弊，接着马上回答道，“宇智波一族和我没什么关系，但是我的两个弟子希望你不要企图动他们。我在这个世界上亲密的人不能受到任何伤害，要不然我会追杀他到天涯海角，我想你应该明白。”

　　“并且我要告诉你，水门和玖辛奈的仇我一定会和你报！而不会因为这次交易企图让我忘记仇恨，你也知道，那是不可能的。”

　　“呵呵，夜吹雪你果然是个有意思的人！”说着，宇智波斑对夜吹雪扔出了手中的卷轴，“你的弟子应该是鼬和止水吧，呵呵，他们两个是很有天份的人，就算你不说我也不会派人伤害他们。而我们之间的仇怨，就等到以后再说吧！”

　　说着，又是一阵空间波动，宇智波斑瞬间消失在了夜吹雪的面前。只有此时夜吹雪手中的卷轴代表宇智波斑曾经来过而已，其他再没有任何踪迹能够查询这个地方来过宇智波斑这个人。

　　手中紧紧握着宇智波斑交给自己的卷轴，夜吹雪莫名的有种兴奋。虽然没有帮水门和玖辛奈报仇，但是却获得了能够复活玖辛奈的方法，夜吹雪这一次来水之国也不是没有收获。赶快用灵觉扫了一下附近，没有发现任何敌人的痕迹，夜吹雪马上打开了那个卷轴仔细的阅读了起来。

　　大概一个小时之后，夜吹雪放下了手中的卷轴，深深的叹了口气。宇智波斑交给自己的卷轴没错，为了不让自己插手宇智波一族的事，他可以说是煞费苦心，就连如此重要的卷轴都交给了自己。但是最后夜吹雪却发现，这卷轴上说明复活玖辛奈的方法，却是根本不可能的。

　　延长被抽出尾兽人柱力寿命的方法倒是很简单，但是这种方法只是治标不治本的方法，甚至人柱力本来还有活命的机会，但是却因为这种方法连活命的机会都没有，夜吹雪当然不会用这种方法来治疗玖辛奈。而那种复活玖辛奈的方法，则是需要拥有精纯木遁查克拉的人出手。

　　看到这里，夜吹雪不免发出了苦笑，这个世界上哪还有什么拥有精纯木遁查克拉的人。就算有一个千手柱间细胞克隆出的仿造品天藏，但是天藏的木遁查克拉已经不知道被稀释了多少，根本就不是所谓精纯的木遁查克拉。

　　据夜吹雪所知，这个世界上拥有精纯木遁查克拉的人，也只有千手柱间一个罢了。千手一族自千手柱间之后，都没有觉醒过能够使用木遁的人，可见想要拥有精纯的木遁查克拉是多么的困难。


第六十八章 想法

　　虽然知道卷轴上面所说的救活人柱力的方法根本是不可能做到的，但是夜吹雪还是感觉自己的这次交易并不亏。起码这其中仔细的说明了，拥有精纯木遁查克拉的人该如何救活玖辛奈，那个术被记载在了这个卷轴之中，就是夜吹雪最大的收获。

　　关于宇智波一族的交易，其实夜吹雪早就有了自己的方法。虽然自己这一只小蝴蝶来到了火影的世界中，微微的扇起了翅膀。但是夜吹雪发现，一些大事其实自己根本都没有影响。比如说绳树的遇袭，比如说九尾进攻木叶，说小一点的话，那就是神无昆之战中卡卡西的写轮眼。

　　宇智波一族既然在原著中所灭亡，肯定是有它的原因。此时在木叶宇智波一族就略显贪婪，木叶的高层怎么可能让村子中盘踞着一只猛虎，估计会在猛虎睡醒之前就把这头野兽杀死。团藏早在二战末期三战还没开始的时候，就有想法要联合夜吹雪来毁掉宇智波一族。

　　只是后来夜吹雪和团藏都到了对立面，知道不可能再借助夜吹雪的力量，所以团藏才把主意打在了“晓”的身上。在九尾一战的时候，夜吹雪就猜到团藏和“晓”有过接触，要不然在封印了九尾之后，夜吹雪也不会斩掉团藏一条手臂。

　　此时团藏准备再次利用“晓”，再加上木叶的力量来毁灭宇智波一族，也真是打的好算盘。只不过团藏算露了一点，他总是感觉自己是合作中强势的存在，其实他不知道，恰恰相反。在与“晓”的合作中，每次处于弱势的都是他自己，只是他从来没有发现过。

　　夜吹雪和宇智波一族本来就不合，其实宇智波一族被灭族也是夜吹雪希望看到的。早在很久之前，夜吹雪和宇智波一族就有间隙。要不是后来因为夜吹雪的强大，再加上宇智波一族的示弱和交好，估计早就在木叶的时候，夜吹雪就和宇智波一族掐起来了。

　　说白了，夜吹雪在宇智波一族也只在乎两个人，当然就是自己两个心爱的弟子。既然宇智波斑说不会伤害他们，那就不会伤害他们，这是强者的约定。只要有一个人打破了这种约定，那后果都是不堪设想的。夜吹雪也是一样，虽然和宇智波斑有仇，但是约定了就是约定了，人家也没拿假的卷轴来哄骗你，你也没必要在答应人家不插手之后，再加上一脚。

　　当然，当鼬和止水如果受到伤害的时候，情况就别论了。

　　离开了刚才与角都飞段交战的地方，除了那里留下了一个飞段邪神诅咒的印记之后，其他地方根本就没有任何交战的痕迹，彷佛和根本没有发生过战斗一样。只不过所有人都不知道，这个位置曾经来过四名影级的强者。

　　夜吹雪离开了战斗的地方，马上躲到了一个小镇中。来到一家宾馆，以极快的速度订好了房间就回到了房间之中休息。首先当然是怕雾忍的忍者发现自己的行踪，其次则是在看过宇智波交给自己的卷轴之后，夜吹雪突然有一个想法，那是一个或许可以救活玖辛奈的想法。

　　玖辛奈是漩涡一族的人，也是曾经九尾人柱力水户大人的本族。漩涡一族的体质极其特殊，身体的愈合性和强度都很好，更是拥有庞大的查克拉量。也就是因为这样，漩涡一族的人适合当尾兽的人柱力，也是因为这种特殊的体质，玖辛奈在被抽出九尾的那一刻才没有死去，而是被深作大人施术，进入了假死的状态。

　　在原著中，守鹤被抽出了我爱罗的身体。千代使用了一种能够运用生命力的忍术把自己的生命力转到了我爱罗的体内，并且需要鸣人那庞大的查克拉来支援。身为千代的孙子，蝎当然也知道生命力忍术，只不过这个时候还没有创造出那样的术罢了，毕竟原著距离现在还有十五年的时间。

　　此时夜吹雪与蝎等人正是在研究这种方法，只不过才进展到能够发现生命力的存在而已，不知道该如何把生命力传输给别人，这才是真正的难题。

　　而宇智波斑交给夜吹雪的卷轴中，说拥有精纯木遁查克拉的人才可以施展那个术救活玖辛奈。据夜吹雪的了解，木遁不仅仅是一种强大的血继限界，更是一种神奇的血继限界。没有一种血继限界能够创造生命，而恰恰木遁可以。

　　如果说卷轴中说的精纯木遁查克拉的拥有着，指的就是能够使用生命力的人，那么这一切的难题不是都可以攻破了么。夜吹雪等人已经发现了生命力的所在，只是没有使用手法，而宇智波斑知道使用手法却不知道生命力的存在，两者不正是互补的么。

　　想到这里，夜吹雪马上把宇智波斑交给自己忍术的术式抄写了几份，分别传递给大蛇丸，蝎还有纲手三个人，并把自己的设想都写在了其中。很快，蝎的回信就已经来到，没有人比蝎更在乎生命力的忍术，毕竟那是砂忍的超S级秘术。

　　蝎在回信中说，这个设想可能是可行的。而大蛇丸和纲手的回信也在前后脚，所有人都知道这件事的重要性，所以在得到夜吹雪传信之后马上回信，所以才如此迅速。并且在回信中，两人也感觉这种设想是可行的，更是让夜吹雪十分的兴奋。

　　不论是大蛇丸对禁术的痴迷，还是纲手对医疗忍术极限的好奇，还是蝎对于艺术的执着，都让他们无法抗拒这种发明出一个能够让濒死者瞬间恢复的禁术的诱惑，并且迫切的想要赶快把它发明出来。大蛇丸甚至在回信中说出，赶快召集自己人集合起来，一起发明这个忍术。

　　看到这里，夜吹雪的脸上也露出了微笑，“宇智波斑，估计你怎么也没有想到。我们已经知道生命力的存在，而你恰好不知道。真是要多谢你了，看来这次交易，只有我才是大赢家。”

　　想到这里，夜吹雪也准备把日差交待的事情暂时先放在一边，毕竟什么事都没有复活玖辛奈和水门更加的重要。赶快再次写信，告诉众人集合的地点，当然还是在田之国。夜吹雪在这个时候，也准备动身前往田之国，一起研究能够真正意义上使用生命力的忍术。

　　“复苏之术！”


第六十九章 一年后

　　时间总是在不经意间匆匆而过，距离夜吹雪回到田之国与大蛇丸，蝎还有纲手一起研究“复苏之术”已经经过了一年的时间。在这一年之内，忍者界也出现了大大小小无数的事端，不过相比起曾经的忍者大战来说，也只不过是一些小事罢了。

　　木叶之中，出现了新一辈的天才忍者。旗木卡卡西仅仅十六岁的年纪在木叶之中混的可谓是风生水起。可能是因为卡卡西那独特的单眼写轮眼，也可能是那一头银色的白发，让无数的忍者所关注。就算是身在暗部之中，他的名号也传遍了木叶的大街小巷。

　　疯狂的体术达人阿凯，名声可以说是异样的响亮。所有木叶的人都知道有一位疯狂的体术达人，每天早上都会绕着木叶村跑圈，甚至修炼都修炼到了大街小巷上。和卡卡西一比，阿凯的名号就比较特别了，木叶的人都谈之变色，更何况是外村的人。

　　宇智波鼬和宇智波止水倒是名声不显，说起来两人也仅仅是十岁的孩子罢了。再加上不是战争时期，两人又身在暗部，想要一个响亮的名号还真是有些困难。不过在来信交谈中，夜吹雪得知鼬和止水都按照自己留下的修炼方法继续修炼，实力上升的也很明显。

　　其中特别是两人的幻术能力，甚至有的时候会让上忍吃一个大亏。两人也发现好像写轮眼运用的比以前更加熟练，甚至用两勾玉的写轮眼打败过族里拥有三勾玉写轮眼的人，那幻术让三勾玉写轮眼的宇智波一族强者都暗暗称奇。两人当然知道是自己老师独特的修炼的功效，都在心里暗喜不已。

　　雾忍村宣布了四代水影下台的消息，只是其中扑朔迷离，谁也不清楚到底是因为什么四代水影下台了。有人说是因为三战不利，有人说是因为与大名之间的间隙等等等等。只有少数人知道，四代水影其实已经不存在这个世界上了，其中就包括夜吹雪。

　　五代水影还没有选举出来，倒是在夜吹雪的计算之内。此时雾忍村应该很长一段时间都在长老团等少数高层的掌握之中，毕竟三战的时候夜吹雪击杀了雾忍村长老团的大部分人，此时长老团中也只有几个老资格的存在罢了。

　　等待日后，那位美丽的少女崛起的时候，就是真正五代水影上位的时候。拥有两种不同血继限界的五代水影，照美冥。不知道为什么，一想起照美冥夜吹雪就会想起那个雾忍村中的小女孩，也就是三战时候暗杀自己的少女。

　　“小美，照美冥，呵呵，运气不会这么好吧！”夜吹雪摇着脑袋暗道。夜吹雪曾经不止一次怀疑过，那个被自己训练过的小女孩，小美，会不会就是五代水影。只不过两者的差距实在是太大了，就算女大再十八变，夜吹雪也不敢想象小美能长成那么妩媚动人的样子，毕竟三战的时候见过一次，小美也仅仅是长的比较秀丽罢了，并没有妩媚之色。

　　云忍还是一如既往的安静，倒是岩忍村国境内的几个小村子都不知为何消失在了忍者界中。大蛇丸和蝎当然是少数知道真相的几个人之一，而夜吹雪也因两人知道了其中有“晓”的动作。两天枰大野木堕落了，为了村子的利益居然不惜借助忍者界中的恐怖组织之手，铲除那些不听自己号令的忍村。

　　甚至因为一些小的利益都大动干戈，就连三代火影在木叶的时候都曾经叹息，两天枰大野木越来越古板，越老越脾气臭，越是这样越是错事。只不过在三代的眼中，两天枰大野木做错了，但是在更多人的眼中，不就是正常的存在么。

　　忍者界就是弱肉强食，拳头大就是道理。想要说和平，想要说团结友爱，首先就得让人家相信你的实力。夜吹雪可不相信一个下忍能够停止一场战斗，那是不可能的，估计还没有说出话的时候，就已经被人击杀了，还谈什么理想抱负。

　　除了五大忍村，夜吹雪也关注了些别的村子的情报，其中比较有意思的当然是星忍村，“星”的失踪让星忍村失去了神秘的修炼手段，倒是奋发图强起来，其中有一位曾经用“星”修炼成功的天才更是根据自己的实力修改了“孔雀妙法”，让星忍村再次兴盛了起来，倒是夜吹雪没有想到的。

　　而夜吹雪在情报中也得知了自己的幻术完全迷惑了星忍村的忍者，他们以为自己的三代星影做错了事，所以才导致“星”失踪，自那之后，星忍村也再也没有什么影，有的只是忍村的村长。他们不再盲目自大，而是一步一个脚印的追求自己的大忍村之梦。夜吹雪感觉，自己的到来和“星”的失踪简直就是帮助了星忍村，而没有损害他们什么利益。

　　一年的时间内，夜吹雪终于利用自己那强大的精神力强行破解了日向家的笼中鸟封印。只不过也只有夜吹雪才能够做到，其他的人根本学不会这样的忍术。笼中鸟说白了也是下的一种禁制，而冲破这种禁制的话无疑是用强力的手段。

　　查克拉首先就被派出，过于激烈的查克拉容易伤害人的大脑，而精神力就不同。所谓的精神力就是存在在脑海中的，大脑对于精神力并没有什么的排斥性。夜吹雪的破解手法有点类似于山中一族的考察情报的手法，把自己的精神力输入到日向分家人的脑海中，在脑内强行破解笼中鸟。

　　当夜吹雪告诉日足这个好消息的时候，日足的回信只有三个打字，“好！好！好！”。日足和日差的感情之深，是旁人无法想象的，日差终于能够脱出笼中鸟的束缚，无疑最高兴的就是日差，其次就是日足了。只不过为日足解除笼中鸟需要夜吹雪回到木叶，最近夜吹雪一直都在忙碌，所以没有回去而已。当夜吹雪忙完，第一件事当然就是回到木叶，帮助自己的好友把笼中鸟去掉。

　　而此时的夜吹雪正在试验着那个四位影级强者研究了一年的忍术，双手不断的结印，可见夜吹雪结印速度之快，一秒钟起码结七个印。在现在，夜吹雪是鼬的老师，当然结印速度也不慢，只不过夜吹雪的忍术也没有什么结印忍术，所以平常才没有显露出来。

　　大蛇丸，蝎还有纲手早就习惯了怪物一样的夜吹雪，对此早就见怪不见了。此时三人的眼睛都紧盯在夜吹雪的双手间，因为此时成败在此一举，如果成功了，那么玖辛奈就有可能复活，而失败了，只能再找办法了。

　　不断的结印，夜吹雪的额头已经出现了许些汗渍。不一会，那汗已经顺着夜吹雪的额头滴到了眼睛中，瞬间就传来了沙痛的感觉，但是这个时候夜吹雪不敢眨眼睛，生怕眨一下眼睛自己的忍术就会失败，强忍着双手不断的变化，终于夜吹雪感觉自己感受到了那种力量，那种奇特的力量。

　　全身上下轻微的颤抖，不一会好像从夜吹雪身体内的每个细胞中都传来了一丝欢愉，不断把自己的能量传递到夜吹雪的手中。而此时夜吹雪的手上也出现了一股淡绿色的光芒，那查克拉充满着生机，朝气蓬勃立刻给这阴沉的房间中带来了一丝喜气，那淡绿色的光芒不正是生命力是什么？

　　好像仅仅是这样展现出这种淡绿色的光芒，就耗尽了夜吹雪全身的力气。要知道那是生命力，如果被损害的话夜吹雪不说丧命，起码也是个重伤。马上再次结印，那所有的生命力都回到了自己身体内的每个细胞中，夜吹雪的脸上终于挂上了开心的微笑。

　　“我们，成功了！”


第七十章 等待，两年后

　　“我们，成功了！”当夜吹雪笑着说出这句话的时候，在场的所有人脸上都挂上了微笑。大蛇丸舔了下自己的嘴角，沙哑带着磁性的笑声。纲手用力的打了大蛇丸的脑袋一下，虽然是这样粗鲁的方式，但也是由衷的高兴。就连总是一脸严肃的蝎，此时脸上也带着淡淡的笑容，每个人都用自己独特的方式表达着自己内心的喜悦。

　　他们研究了整整一年的时间，而且是得到了方法之后。四名影级强者，忍者界第一医疗忍术，忍者界第一禁术师，忍者界第一傀儡师还有穿越者夜吹雪。集合和四个人的阅历，加上不断的实验，终于研究出了世界上第一个能够使用生命力的忍术，“生命·复苏之术！”

　　要知道砂忍可是研究了多长时间，才研究出能够使用生命的忍者，而三人仅仅是研究了一年，算上以前的时间也仅仅是用了砂忍三分之一都不到的时间而已。听蝎说，砂忍早在二战的时候就已经着手研究这种想要给予傀儡生命的办法。

　　特别是在二战末期，蝎的父母死了之后，面对孤苦伶仃的蝎，千代更加坚定了要制造出这样的忍术，开始真正意义上的发觉人体的生命力。为此不惜伤害了多少人的人命，才堪堪知道了所谓生命力的存在而已。不过其实夜吹雪他们创造这个忍术也是取巧了，毕竟那可是人身体中堪比和精神力一样神秘的生命力。要不是有蝎有砂忍研究生命力的资料，几人也不知道会走多少弯路。

　　“呵呵，研究出了这个忍术，对于秽土转生，看来又多了几分希望。”大蛇丸沙哑的笑着，揉了揉刚才被纲手打到的地方，又转过头对纲手无奈的说道，“纲手，以后高兴的时候可不可以不打我。怪不得这么大岁数了还嫁不出去，就是因为你太暴力了！”

　　“你说什么，你这个混蛋！”说着，纲手又抬起了拳头。夜吹雪无奈的笑笑，纲手就算这个年纪了脾气还是一样的火爆，“纲手大人，还是听大蛇丸大人把话说完吧。秽土转生，那个由二代火影创造出的忍术，还真很有意思。”

　　“好吧，我给吹雪一个面子！正好我也想知道，爷爷发明的禁术到底怎么样。水门只是解读了空间忍术，就如此强大。比飞雷神之术更强大的秽土转生，我也很期待”

　　在长期的交往中，纲手等人早就已经熟络，甚至隐隐的也和夜吹雪站到了一个战线上。现在夜吹雪这一方，有大蛇丸，蝎，纲手，一共三名影级强者。算上夜吹雪，一共四名影级强者在一起，是一股任何忍村不敢小觑的力量。

　　而且，还有未来。卡卡西，阿凯，宇智波鼬和宇智波止水，都是夜吹雪比较亲近的人。只不过他们现在还在成长中，不能够独当一面。当他们能够独当一面的时候，夜吹雪身边的力量会更加强大。只不过，一切都还需要时间，毕竟原著是原著，现实是现实。几人能否成长到原著的程度，也要看几人的努力。

　　“秽土转生，呵呵。”说起这个，大蛇丸满脸的狂热，“秽土转生，是能够把已经逝去的强者召唤到人世间战斗的强大通灵术。只不过二代留下的术式我已经看过，其中需要注意的实在太多了，一个不好就会产生严重的反噬。所以我正在改良这个忍术，想要把这个忍术完善成一个完美的忍术。”

　　“哦，你的意思是说，要把这个忍术完善成一个完美的忍术，也就是说没有任何后遗症么？”蝎在一边突然插嘴道。在研究出真正意义上能够使用生命力的忍术之后，蝎也有了更多的想法能够运用到傀儡上。这个时候蝎也十分的兴奋，要是平常的时候大蛇丸说禁术的事，蝎才不会插嘴。在蝎的眼中，只有傀儡术才是永恒的艺术。

　　“没错，复苏之术，真是给了我很多的启发，或许可以尝试另一种用法也说不定。”大蛇丸笑着说道，同时眼中迸发出一股寒光。当然不是对在场的人发出的，而是又有什么人要倒霉了的一丝。

　　夜吹雪知道，或许是自己要救助玖辛奈而研发出的生命忍术让大蛇丸在秽土转生的路上开发出了另一条道路。就像原著中那样，用活人的身体的生命力为祭品，来研发出一个完美的禁术，秽土转生。

　　其实在原著中，二代火影虽然发明出了很多禁术，比如空间忍术，比如秽土转生。但是更多的是后辈才真正的把它完善，比如说水门的飞雷神之术，又比如说大蛇丸的秽土转生。在原著的第四次忍者大战中，兜不也是依靠大蛇丸的秽土转生才能够与宇智波斑合作么。

　　只不过夜吹雪在上一世，火影的漫画还没有连载完，不知道兜用秽土转生召唤出的那个让宇智波斑都吃惊的棺材到底是谁。要不然，或许夜吹雪能够找到限制宇智波斑的方法也说不定。

　　“对了，吹雪。既然这个忍术已经研究完毕，你准备怎么做？”这个时候，纲手突然开口问道，“你可要考虑清楚，如果是你使用这个术救活了玖辛奈的话，那消耗的生命力可不是平常实验的时候可以比的。平常实验的时候，因为你那雷遁激活法的特性，失去的生命力可以在短时间内补回来。但是救活玖辛奈需要的生命力太多了，甚至对你都有生命危险也说不定。”

　　“最好的打算，可能就是让你的实力倒退到上忍，才能够救活玖辛奈。”

　　“呵呵，没什么。”夜吹雪笑着回答道，“我的这身实力，能够救活一个亲人，就算是让我失去做忍者的资格又能怎么样。纲手大人你不用劝我，你为了绳树也可以付出自己的性命，更何况是这一身实力呢。为了救活玖辛奈，这些都是无所谓的。”

　　“可是，你还要救活水门啊！”纲手有些着急，很怕夜吹雪现在就去救活玖辛奈，“现在还没有找到救活水门的方法，你就这样失去原有实力的话，可能水门就永远都活不了了。”

　　听纲手说到这里，夜吹雪也陷入了沉思。让他失去实力是小事，但是万一因此而找不到救活水门的方法可就惨了。就在这个时候，大蛇丸突然“呵呵”的笑了起来，“吹雪，如果我说的没错，那消耗生命忍术，消耗的应该只有一个人的生命力而没有精神力吧？”

　　“没错！”听大蛇丸这么一说，突然夜吹雪的眼睛一亮，“大蛇丸，你是说等待你下次转生的时候，先使用复苏之术救活玖辛奈，然后再换一个身体。反正你现在是特殊的灵魂体，只需要借一个身体存活罢了，这个身体不要了，生命力也就没用了！这个复苏之术，看来也只有你用才没有任何的负担啊！”

　　“就是这样！呵呵！”大蛇丸笑着说道，“还多亏了你们，才创造出如此适合我的忍术。多的不提，帮助复活玖辛奈这件事就包在的身上吧。不过还要等两年，才能够复活玖辛奈。因为在一年前，我刚换过了身体，要等待精神力完全恢复才能够再次换身体，所以只怕要等上两年了。”

　　因为夜吹雪的存在，大蛇丸的转生之术已经不像原著中那样损坏大蛇丸的灵魂。而是完全不损害灵魂，只不过每次转换身体之后灵魂会有一段时期的虚弱。这段时间倒是不影响实力或者对幻术的抵抗力，而是这段时间内不能再换身体，起码要等三年的时间灵魂恢复才能换身体。

　　但是只要能够救好玖辛奈，两年的时间又算什么，两年之后也不是世界末日，夜吹雪还等的起。对着大蛇丸重重的点了点头，夜吹雪心里暗道，“两年，就两年！”


第七十一章 白眼消息

　　已经确定了在两年之后在大蛇丸即将转换身体之前对玖辛奈使用“复苏之术”，夜吹雪的心里可以说终于放下了一块大石头。玖辛奈和水门的死，是夜吹雪心中两个沉重的包袱，日日夜夜都压迫着夜吹雪的心脏，现在见玖辛奈复活终于有了消息，不免轻松了许多。

　　在场的所有人都知道这一点，脸上也都露出了笑意。大蛇丸最喜欢研究禁术，蝎要创造出这个世界最强大的傀儡，而纲手则是要为了救活绳树，而与几人聚在了一起。四个人可以说因为研究忍术而聚集到一起，但是这么长时间也有了很深厚的友谊。

　　比如纲手对于大蛇丸叛变的事情就少了很多芥蒂，当初听到大蛇丸叛逃的消息，无疑纲手也十分的愤怒。只不过当来到这里研究之后，和大蛇丸的接触，发现大蛇丸也是有他的苦衷之后，纲手当然也改观了很多。毕竟他们是曾经一起出生入死的战友，现在纲手只是恨铁不成钢，恨木叶的那些高层人士。

　　“对了，吹雪。你当初不是要追查雾忍村白眼的消息么，现在有那方面的情报了。”蝎这个时候突然开口说道，而其他三人的脸上表情也变得严肃。夜吹雪的事就是他们的事，要知道夜吹雪在他们需要帮助的时候也会给予大力帮助。

　　“哦，说说吧。好不容易帮日足和日差破了笼中鸟那个禁制，现在又有了白眼的消息，他们估计会高兴疯的。”夜吹雪笑着说道，同时仔细聆听蝎的情报。

　　“当初在三战的时候，的确有一具日向宗家人的俘虏落到了雾忍村的手中。只不过刚一到雾忍村就被雾忍的高层所看管，就连四代水影都没有着手日向家俘虏的权利。”

　　重重的点了点头，夜吹雪表示同意。毕竟血继限界对于一个村子来说是十分重要的东西，而那时估计四代水影已经被自己击成重伤，和长老团的矛盾迸发而出。无疑的，这个时候长老团不会把处置日向家俘虏，特别是日向家宗家俘虏的权利交给四代水影。那对于长老团是一种威胁，长老团不希望影的手中握有太多的实力，而影也是一样，不希望长老团手中握有太多的实力。

　　比如说木叶，三代火影一系有三忍，白牙，黄金组合还有猪鹿蝶三家，甚至日向家的支持。团藏当然不愿意看到这种情况，甚至不惜和“晓”一起合作。白牙的死，三忍的离去，水门的死甚至是纲手的离村，不都有长老团的人插手么。

　　想到这里，夜吹雪的眼中不免出现了一丝杀意，“团藏这个家伙，等着吧。等待纲手大人得到木叶的大权之后，第一个杀掉的就是你。”

　　其实在夜吹雪势力的算计中，早就想把团藏先斩除而后快。就算是纲手在得知了大蛇丸一系列，甚至水门和玖辛奈一系列的事件中，都猜想到了当年绳树的死可能和团藏有关。当时纲手恨不得直接回到木叶直接找团藏用拳头好好理论一番，但是被夜吹雪等人拦住了。

　　他们需要想一个周全的计划，能够让木叶的长老团一系受到重创，随后三代火影肯定会要求退位，而火影的人选无外乎只有三个人。三忍之一的狂鬼自来也，或者是三忍之一的公主纲手姬，最后一个则是木叶的暗部部长，木叶之黄色闪电夜吹雪。

　　自来也肯定是不愿意当火影的，而夜吹雪又不希望被火影之位所牵制，两人肯定是共同推举纲手成为木叶的新火影。这个时候，就是真正报仇的时候。君子报仇十年不晚，虽然夜吹雪此时就可以回村击杀团藏，但是师出无名，击杀了团藏就等于是叛忍。

　　那时，自来也会如何想夜吹雪，估计会十分的伤心。就算是玖辛奈和水门复活之后也不希望看到这种情况，所以夜吹雪才要找一个理由来击杀了团藏，而不是冒冒失失的就回到木叶杀了团藏，然后离开木叶一了了之，那是不负责任的做法。

　　这时，只听蝎继续说道，“而在长老团得到了日向家的身体之后，开始了一系列的研究。而我的线人，就是研究中的一员。”说道这里，蝎露出了自信的神色，显然对自己的线人渗透的很满意，“我的线人给我的情报上报名，雾忍村在不断的挑选能够和白眼契合度高的人，甚至举行了选拔。”

　　说道这里夜吹雪点了点头，不是任何得到他人的血继限界之后都可以使用的。比如说宇智波一族的写轮眼，卡卡西是运用了自己独特的手法加上大量的查克拉才能够应用写轮眼，但是本身与写轮眼的契合度也不是很高。可以说换了一个没有天赋的人，连二勾玉写轮眼都驾驭不了，出现反噬。而卡卡西无疑也是很有天赋的一个人，此时已经把写轮眼发展到了三勾玉，甚至原著中卡卡西还开了万花筒写轮眼，就可以见卡卡西的天赋。

　　“只不过最后，浪费了一只白眼之后，还没有找到适合白眼的人选。终于在前不久，找到了一位叫做青的少年，能够和日向家的血脉产生一丝共鸣，而随后把白眼移植到了他的身上，更是能够发挥出白眼的血继限界。”

　　“所以说，现在的白眼，应该就在青的身上。”蝎淡淡的说道，“只不过现在青已经加入了雾忍的暗部，听说出过几次任务都是完美回归。只不过最近遇到了一位强敌，才让任务失败。说起来也是可笑，那次雾忍的任务与木叶的任务撞车。正好的雾忍保护，木叶攻击，那一次这位少年碰到了木叶的两名年轻暗部，听说能够影响控制别人的思绪，才失败而回。”

　　“哦？控制别人的思绪么？”大蛇丸有些惊奇的说道，“我听说吹雪曾经创造出一种幻术，能够控制别人的思绪，也让吹雪演示过，果然如此，难道那两名暗部和吹雪有什么关系么？还是那两人就是吹雪你的弟子，是鼬和止水那两个小鬼么？”

　　“没错！十有八九就是我的弟子！”说道自己的弟子，夜吹雪满脸笑意，“这两个小家伙也不算给我丢脸，雾忍村窃取了我木叶的白眼，又让我木叶的血继限界给击败，还算做的不错。”

　　说到这里，夜吹雪又看向了蝎，“对了，蝎。你知不知道最近那个拥有白眼的雾忍村暗部会出什么任务？这样的话就让我有时间来劫杀他，就算不能夺回日向家的白眼，也要让雾忍村失去这只白眼！”

　　“呵呵，说来也巧。”蝎这时突然笑道，“雾忍村正要派人前往土之国，不知道要执行什么任务，因为是雾忍村的机密。但是我的线人却来情报说，那名雾忍得到白眼的暗部，会前往土之国做这次任务，可能这就是个机会！”

　　“这样么？那看来要前往土之国一趟了！”夜吹雪对着众人说道。


第七十二章 雾峰一族

　　土之国夜吹雪也不是第一次来了，当初和岩忍大战的时候正是在火之国与土之国的边境大战。土之国国境内都是荒石岩壁，几乎没有太多的大路可以行走，所以运输什么东西也十分的不便。说起来在五大国中好像也只有火之国的地理环境比较好，水之国全是水，土之国全是山，风之国全是沙子，环境都十分的特殊，而且不利于经济发展。

　　再次来到土之国，夜吹雪可没什么感慨。在三战的时候，除了水之国，土之国是夜吹雪来呆过时间最长的地方。还是一身类似武士的打扮，把神月横跨在自己的腰间，夜吹雪来到土之国的目的只有一个，那就是捕获或者击杀雾忍暗部白眼的拥有者，青。

　　听蝎的情报说，青的年纪大概比卡卡西还要大一些，本来也算是一个比较有天赋的忍者，只不过不能和天才相提并论。得到白眼的时候，青的实力大概是精英中忍左右，在能够使用白眼的能力后，青的实力居然瞬间猛涨到了上忍，可见血继限界对于一般忍者的重要性。

　　一个中忍在得到血继限界之后很可能变成上忍，而上忍得到血继限界则是有机会成为精英上忍。当然，在影级之中除了一些特别强大的血继限界，比如冰遁，木遁，写轮眼，轮回眼等，其他的血继限界都有可能变得鸡肋。所以与影级对战的时候，光是依靠血继是不可能的。

　　就说樱名家的迅遁好了，迅遁可以让一个速度变得奇快无比。只不过拥有了这种血继，往往樱名家的人就会忘记对于自己本身身体速度的修炼，只依靠血继的存在。此时夜吹雪有自信，就算不使用“界王拳”，光是使用“剃”也可以超越迅遁的速度。

　　而这一次雾忍暗部要来土之国做任务，就是因为日向家的血继给雾忍村的高层吃到了甜头。现在雾忍村对于血继限界的渴望是任何人都无法想象的，只不过日向家在木叶被完全的保护起来，根本就没有任何途径能够再得到白眼。

　　想像一下，现在又不是战争时期，加上四代水影也已经神秘失踪，雾忍村血继家族全部被清理，让雾忍村根本就不敢面对木叶挑衅。不让木叶知道还好，要是万一让木叶日向家得知了这一情报，以雾忍村现在的实力很有可能被木叶完全铲除，消失在这个忍者界上。

　　别忘记，三忍中除了大蛇丸还有两位现在是木叶的忍者。夜吹雪虽然出村外游，也是木叶的暗部部长。只要把木叶惹急了，召集在外的强者回归，任何忍村都不敢小觑这股力量，这可是三名影级的强者，而不是三棵大白菜。

　　不敢把目光放到木叶上，当然就可以放在一些小村子，小家族的上面。土之国中有一个神秘的家族，是拥有钢遁血继限界，钢遁能够让身体瞬间钢铁化的一种血继限界，甚至比土遁的硬化术还好厉害。在武士还没有凋零的时期，钢遁甚至被称之为武士克星。

　　而在一战之后，五大忍村成立，岩忍村一直都拉拢拥有钢遁血继限界的雾峰一族。只不过雾峰一族也有自己的荣耀，并没有加入岩忍村之中，这件事让历代的土影都十分的不爽，特别是此时的三代土影，两天枰大野木。

　　两天枰大野木本来就是集顽固，暴躁，古板为一身的忍者。知道了雾峰一族还这么不给自己面子，当然十分的愤怒，在土之国中处处打压雾峰一族，迫使雾峰一族加入岩忍村。谁知道人家雾峰一族也是硬骨头，你既然打压我，那我就更不加入。

　　就这样，雾峰一族的生存出了难题，而大部分雾峰一族的忍者在拥有一定的实力之后都会自己找一个雇佣任务，或者是干脆在地下交易所中接猎杀任务为了生存。此次雾忍暗部的到来就是为了抓住一名拥有钢遁的血继限界拥有者，就算这件事被岩忍村的土影两天枰大野木知道了，以岩忍村和雾峰一族的关系估计也会睁一只眼闭一只眼。

　　土之国中四处都是山崖峭壁，除了让人赶路困难，同时让暗杀者有了很好了地理位置。夜吹雪在赶路中，发现了一名上忍正在跟踪自己，在发现那名上忍的瞬间夜吹雪的脸上就露出了笑意。倒不是这么凑巧碰到了雾忍的暗部，而是夜吹雪碰到了一名暗杀者。

　　夜吹雪乔装打扮扮成了一位武士，估计这个人也是把夜吹雪当成了猎物，人头能够在地下交易所换点钱的角色，居然只是简单的藏在山壁之中，并没有利用别的手法来隔绝忍者的感知。看这种情况，夜吹雪也默不作声，只是等待着对方的暗杀。

　　就在又赶路大概二十分钟之后，那名上忍终于隐忍不住，查克拉附在脚上，瞬间爆发查克拉，直接冲向了夜吹雪。只见那名忍者并没有拿任何武器，而是直拳打向了夜吹雪的后心处。此时他的手臂都闪亮着一种属于金属的光泽，更是有一种奇怪的查克拉波动。

　　“钢遁！雾峰一族的！”夜吹雪也没有想到自己如此好运，居然碰到了生活都是困难的雾峰一族。只不过这样也就说的开了，其他的忍者哪有什么兴趣击杀一名武士到地下交易所中换钱。就算能换钱也不过是几千两罢了，哪有击杀忍者给力。

　　但是雾峰一族本来就急缺钱财，当然希望能够多击杀些人了。这时候可能有人会问，为什么雾峰一族不去像平民一样做生意啊或者干体力活之类的，那样不是也可以挣很多钱么。雾峰一族毕竟是忍者界的老式家族，他们本身就有身为忍者的骄傲。

　　他们忍者的骄傲就是，世世代代必须成为忍者，而且按照忍者得钱的手法。要不然他们干体力活的话，估计现在都是一方土豪了，还有什么经济危机。

　　夜吹雪在知道对方是雾峰一族忍者的时候，更是露出了喜意。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，夜吹雪在土之国中本来就没有雾忍暗部的情报，蝎的间谍就算是再厉害也不可能知道雾忍暗部的全部动态。而此时如果能够捕捉到一名雾峰一族的忍者当诱饵，无疑是最好的选择。

　　想到这里，夜吹雪在对方攻过来的一瞬间轻轻侧身，躲过了对方的攻击之后，瞬间抽出了神月。

　　“别怪我了，雾峰一族的忍者。这个诱饵，看来你是当定了！”


第七十三章 诱饵

　　雾峰良于感觉自己真是点背透了，整整在这条路上埋伏了三天，都没有一个人从土之国的这条大路上走动。甚至雾峰良于都想过要回家族去请教一下前辈到底该在什么样道路上埋伏的时候，终于雾峰良于看到了一名武士打扮的人经过了这里。

　　整整埋伏了二十分钟的时间，他都没有看到那名武士有任何发现自己的样子。终于雾峰良于准备攻击了，运用起自己认为是忍者界最强的血继限界，雾峰良于一个瞬间爆发了自己的查克拉。无论是速度还是力量都已经到了最完美的境界，甚至雾峰良于已经想到了自己这一拳下去，对方被自己的巨力击晕的场景。但是让他失望了，最后对方居然躲开了他的攻击，而且还用一种异样的眼神看向了自己。

　　曾经雾峰良于看过这种眼神，那是猎人看向了猎物的眼神，就和这一样。此时雾峰良于根本就不知道自己惹上了一位煞星，那个连他们家族都不敢招惹的岩忍村都不想惹上的煞星，木叶之黄色闪电，那个叫做夜吹雪的男人。

　　瞬间躲过了对方的攻击，对方对方的实力是个上忍，但是夜吹雪感觉也是初入上忍罢了。他的经验实在是太少了，就好像刚才在隐藏起来的时候，就已经被人发现。这不是因为夜吹雪有超强的感知能力，而是对方的隐藏太弱了，太稚嫩了。

　　躲过了对方的一拳，夜吹雪立刻转身，面向了雾峰良于，紧接着神月瞬间出鞘，一刀斩了上去，“断水流·岚斩”，岚斩的风刃飞出。夜吹雪在灵觉中可以看到雾峰良于的脸上露出了错愕的表情，而当岚斩的风刃已经近身的时候才反应过来，马上双手结了个夜吹雪没有见过的印记，立刻全身都迸发出了耀眼的金属光芒。

　　“钢遁·钢化！”雾峰良于使用起自己家族的血继限界，只听“当”的一声，雾峰良于居然凭借着自己的身体就抵挡住了夜吹雪的岚斩攻击。岚斩虽然是夜吹雪初期创造的招数，那时是为了通过自来也的测验，但是不证明这招就很弱。

　　恰恰相反，不知道有多少忍者死在了夜吹雪的岚斩之下。见对方居然能够凭借身体阻挡住自己的攻击，夜吹雪也心里暗道，“不愧是岩忍村和雾忍村两个忍村都想要的血继限界，果然有些门道。钢遁的身体强化完全超出土遁的硬化术太多了，不愧是当年忍界的武士克星。”

　　想到这里，夜吹雪收起了自己的神月。不是因为对方是武士克星夜吹雪就怕了他，而是夜吹雪很有兴趣和他肉搏一段时间。要是使用神月的话，难免会对对方的身体造成损伤，断腿断脚什么的也是不好的么。当看到夜吹雪收起刀刃的时候，雾峰良于脸上马上出现了喜色，他感觉对方不用刀是小看了自己，而不是怕把自己打伤。

　　又是一拳打向了夜吹雪的面部，因为怕把对方的头部打穿而换不了钱，雾峰良于特意减轻了几分力道。但是他不知道，就算他用全力攻击，也不见得能打到夜吹雪的身上。连“剃”都不用使用，仅仅是一个瞬身术就到了对方的身后，夜吹雪的手上猛的出现狂暴雷属性的查克拉。

　　“雷遁·雷光拳！”一拳攻向了雾峰良于，手上的雷属性查克拉瞬间爆裂，那雷光拳的白色光芒闪耀，雾峰良于根本连闪躲的机会都没有，就被夜吹雪一下打中。

　　“啊！”在飞出的那一瞬间，雾峰良于感觉自己的眼前一片黑暗，五感在这个瞬间都脱离了自己的身体。还好雾峰良于在被夜吹雪击中的那一刻再次使用了钢遁来强化自己，要不然估计夜吹雪这一击就可以把雾峰良于打的难以起身。

　　晃了晃自己的脑袋，才让自己的神智清醒许多。雾峰良于就算再笨也知道这次好像碰到高手了，对方这一击明显没有想要了自己的命，要不然以那狂暴的雷属性查克拉一击就可以要了他的命。

　　“阁下，你到底是什么人！既然不是武士，那么就不是我们雾峰一族要击杀的人！”

　　雾峰良于很聪明，先是问夜吹雪到底是谁，看看是哪个忍村的人，同时在话中故意提到雾峰一族，和雾峰一族要击杀的人。也就是让夜吹雪给雾峰一族一个面子，刚才事全部都是误会的一丝。但是夜吹雪可能怕雾峰一族么，答案当然是否定的。

　　先不说夜吹雪身后的势力，就算是夜吹雪也是敢于和一个村子战斗的人。区区一个雾峰一族，夜吹雪还真没放在眼里，连两天枰大野木都能玩弄雾峰一族于鼓掌之中，夜吹雪还真不相信，能够打败岩忍联军的自己，会被雾峰一族找什么麻烦。

　　没有回答雾峰良于的话，再次使用瞬身术，夜吹雪再次近身到了雾峰良于的身边。雾峰良于明显一惊，对方既然不被雾峰一族的名头所吓，必定是有所倚仗。上忍也不全是傻子，明知道对方的实力高出自己太多还要继续战斗，特别是雾峰良于这种刚刚晋级上忍的忍者。

　　本来就是人家第一次赚一些外快，没必要连自己的性命都不要不是。想到这里，雾峰良于已经有了想要逃跑的心思，只不过夜吹雪不会给他机会。瞬间来到对方的面前，见雾峰良于有要逃跑的心思，夜吹雪脸上露出了冷笑。

　　“在我手中能够逃掉的忍者，实在是太少了！”

　　一拳重重的打在雾峰良于的胸口，雾峰良于只感觉自己好像被大象撞了一样，胸口一闷就要喷出一口鲜血。只不过钢遁的能力没有让他的身体受到任何伤害，却是受了内伤，可见夜吹雪的力量多么强大。钢遁能够防护体表，但是体内还不能做到钢化，除非是雾峰一族的真正高手。

　　一击击中，雾峰良于已经没有了逃跑的可能，左手抬起变为手刀，对着雾峰良于的喉咙都砍了下去。被这样打过的同学都应该知道，被打中喉咙的感觉十分不好，就连要吐出的鲜血都硬生生的被打了回去。一拳接着一拳，每一拳都打在雾峰良于的要害上，体表不受伤害，但是内伤却已经渐渐的加深了许多。

　　雾峰良于感觉自己的五脏六腑全部都已经移位，显然是受了很重的伤势，眼睛变得模糊就连面前的那个身影都已经看不清楚。终于觉得眼前一黑，雾峰良于的身体重重的摔在了地上，而在雾峰良于摔倒的那一刻，他听到对方淡淡的话语。

　　“那么诱饵的话，就应该准备好了。”


第七十四章 设计

　　抓住了雾峰良于只是夜吹雪计划中的第一步，当把雾峰良于带到一个隐密处的时候，夜吹雪在雾峰良于的脑中下了一个禁制，正是日向家的笼中鸟，只不过和日向家的笼中鸟使用不同罢了。在破解笼中鸟的时候，夜吹雪当然也知道了笼中鸟的使用方法，加以改良成自己的术。

　　夜吹雪的笼中鸟并没有日向家那么明显的印记，只是在雾峰良于的脑袋上有一个小闪电标记罢了，夜吹雪管这个新的禁制术叫做“雷禁”。只要夜吹雪想知道任何事，就算是雾峰良于家族的秘密，只要雾峰良于不回答或者说假话的话，那就会令雾峰良于生不如死。

　　那是一种来自灵魂深处的痛苦，没有人能够受的了这样的折磨。而且就算是想死，也要看夜吹雪的意思。如果夜吹雪没有让他死，他就去自杀的话，同样会因为禁制的发动而晕过去。可以说“雷禁”是一种十分歹毒的禁制，一般夜吹雪还真不会用在谁的身上。

　　当雾峰良于醒来的时候，发现自己全身疼痛，特别是脑部，在得知了自己已经被对方下了禁制，体验过那种来自灵魂深处的痛苦之后，雾峰良于知道自己这辈子已经完了。除非是对方大慈大悲放过自己，要不然只有永远在对方的管制之中。

　　“你叫什么名字？”夜吹雪淡淡的问道，此时的雾峰良于根本就不敢靠近夜吹雪半步，他已经吓坏了，特别是那来自灵魂深处的痛苦发动过一次之后，他对夜吹雪满是恐惧之心。

　　“我……我……叫雾峰良于，是雾峰一族的普通上忍。”雾峰良于颤颤巍巍的回答道，紧接着好像想明白了好死不如赖活着，马上信誓旦旦的说道，“主人，您说要我做什么事，就算上刀山下火海我也一定会办到。只求您一件事，那就是不要发动禁制，好不好？”

　　见雾峰良于温顺的好像小猫一样，夜吹雪脸露笑意，“很好，要的就是你这种态度。那么首先我就告诉你，你的主人叫做夜吹雪，是木叶的忍者。”

　　“您……您……居然是夜吹雪大人！”显然当夜吹雪说出这句话的时候，雾峰良于十分的惊喜，同时心里的芥蒂也减少了很多。能够在击败三代土影两天枰大野木的夜吹雪手下效力，雾峰良于心里好过了很多，这就好比一个人如果败在了比自己实力还要低的人手里会懊悔，而败给比自己实力高的人就理所当然其实是一个道理。

　　身为雾峰一族的忍者，无疑雾峰良于听过夜吹雪的名字，而且不止听过一次，简直就是如雷贯耳。而且在得知自己曾经和这名忍者交手之手，也感觉身败犹荣。也是没办法，他现在被夜吹雪下了禁制，也只有用阿Q精神来催眠自己。

　　“没错，所以说，只要你完成我交待的事，那么说不定我心情一好，还会解决你脑海中的禁制。”

　　听夜吹雪这么一说，雾峰良于马上竖起了自己的耳朵，用心听着夜吹雪说话。沉吟了一下，夜吹雪才淡淡的说道，“首先，我要你在下一个小镇中闹事，闹的越激烈越好。并且要让小镇中的所有人都知道你是雾峰一族的忍者，你能办到么？”

　　重重的点了点头，雾峰良于信誓旦旦说自己肯定完成任务。夜吹雪挥了挥手，马上让雾峰良于离开，并且到事先找好的小镇中开始大闹一番。正所谓好事不出门恶事行千里，没过几天，这座小镇中来了一名恶霸忍者的消息就传遍了附近的几个小镇。

　　这名忍者不仅是随意的殴打城镇上走动的市民，更是吃饭不给钱，去赌场出千被发现还殴打赌客等等做了一系列的坏事。弄的这个小镇上的平民都不敢随意的出门走动，甚至有人都已经搬离了这个小镇。而且这个小镇的人也请了一些武士还有流浪忍者帮忙想要驱逐这位忍者。

　　谁知道事情不仅仅没有进展还起了反效果，那些武士还有流浪忍者们都被这名忍者打了回去，并且在得知了这位前来做恶事的忍者是雾峰一族的忍者之后，很多人都也只能忍气吞声，不敢再找忍者或者武士帮忙。雾峰一族，在土之国还是比较有名气的。

　　就这样一个月的时间过去了，其中当然也不乏来了一些强大的忍者，雾峰良于所不敌，只不过当夜吹雪出面之后，一切都变得简单了许多。而在这一个月中，夜吹雪也终于得到了雾忍暗部的情报，那是不经意间，在雾峰良于出去作恶的时候被夜吹雪发现的。

　　虽然雾忍暗部的隐藏手法很隐秘，而且观察的时候距离雾峰良于很远，只不过他们怎么也想到，是被夜吹雪所盯上。那强大的灵觉想要知道他们在什么地方，简直是太轻松了，而和蝎告诉夜吹雪的情报一样，夜吹雪赫然发现了他们其中有一名忍者拥有白眼。

　　那名忍者的头发几乎是根根倒立起来，就和灌篮高手中的仙道一样，头上带着雾忍村的护额，身穿雾忍暗部服饰，带着一个动物的面具隐藏起了自己的面容。用灵觉还可以看出，他的一只眼睛上就好像海盗一样带着眼罩，为的就是隐藏那只白眼。

　　“看来鱼已经上钩了，接下来你就没有必要再在这个小镇中作恶了，知道么。”

　　听夜吹雪这么一说，虽然雾峰良于露出了失望的表情，但还是答应了下来。当初在雾峰一族的时候，哪有像在小镇中作恶那么爽快，不用担心别人的报复，也不用担心家族会找上自己，每天只需要快快乐乐的做自己想做的事情就可以了。

　　在这一个月中，雾峰良于可以说是吃喝玩乐，十分的潇洒，当然会对这种生活比较怀念。不过听夜吹雪一说，也只能乖乖的答应，要不然等待他的就会是生不如死的痛苦。

　　这一天，夜吹雪让雾峰良于离开这座小镇，往附近的一座山上赶去。而就在雾峰良于离开的时候，那群雾忍的暗部当然而已随之离开，他们已经盯上了鱼饵，想要在雾峰良于离开的时候抓住他。但是他们不知道，螳螂捕蝉黄雀在后。只是他们不知道，他们已经被比黄雀厉害百倍的人物盯上了。


第七十五章 那一抹寒光

　　雾忍暗部的小队大概有八人左右，虽然人数不多，但都是上忍的等级。就算夜吹雪要解决都需要花费一番功夫，可见雾忍对于土之国雾峰一族钢遁的看重性。雾峰良于还在往小镇附近的一座山赶去，只见其中有一名暗部的身上突然出现了奇怪的查克拉波动，夜吹雪知道那是白眼的波动。

　　白眼是很好的感知型血继限界，更是可以看透人身体内的经脉，日向家的先祖还创造出了一族特殊点穴的手法加以配合，更是如虎添翼。被点穴之后，除非用特殊的手法冲开穴道，比如人柱力的尾兽查克拉，要不然被封住穴道无法使用一点查克拉。

　　青显然不会日向家的独门点穴手法，只是运用日向家的白眼来感知罢了。夜吹雪早已用精神力把自己的全身覆盖，就算日足或者日差运用白眼到极致的人可能会发现夜吹雪的踪迹之外，青的白眼使用能力还真不够看。

　　白眼也是有盲角的，日向家的人修炼白眼首先就是把盲角磨没，然后才会加深感知。而且白眼最大的破绽并不是白眼本身，而是使用白眼的人。比如说，日向一族的人依靠白眼的能力能够全方位感知，往往就会忽略自己的脚底。真正白眼使用的强者无论对方从什么地方攻击就可以准确的看清加以判断，在最好的时机封住对方的穴道，然后就是日向家一套的八卦掌，对方不死也得脱层皮。

　　青用白眼探测了下周围的情况，自从有了白眼之后，青就作为暗部中主要的感知型忍者存在。本来么，青的天赋不是特别好，比卡卡西可要次多了。人家卡卡西从小有白牙打基础，长大有夜吹雪帮助修炼，而且十分努力，加上天赋好这个年纪已经是实打实的上忍。

　　而青虽然比卡卡西大几岁，无论是教育，努力还是天份上都比卡卡西差许多。估计要不是与日向家白眼的契合度高，被雾忍村装上白眼并且大力培养，现在也只不过是个中忍罢了，怎么可能进入上忍的层次。对于白眼，青显然很有自信，夜吹雪仅仅感觉到一阵查克拉波动扫过自己周围之后，青就已经点头确定了没有情况。

　　“哼，依靠日向家的血继就如此自信，果然只是个毛头小子罢了。”夜吹雪心里暗道，对于青这个人更加不看好了。就算是夜吹雪，要做什么事情前都要用灵觉仔细检查很多次才会下手，而对方显然没有夜吹雪的实力，才探测一次，不知道是太相信白眼了，还是太相信自己了。

　　在青确定了没有问题之后，那群雾忍的暗部也开始行动了。八个人中有一名女性，除了青之外，就那名女性的查克拉让夜吹雪有些看不透。那是一种十分奇怪的波动，是一种夜吹雪从来没有见过的波动，估计也是血继限界的拥有者。

　　雾忍的八人先是全部散开，在各个地点包围了雾峰良于，而雾峰良于的感知手法显然要差很多，根本就没有发现任何异动，只以为自己的主人给自己交待的任务十分简单，便变得轻松起来。谁知道就在雾峰良于松解的那一瞬间，雾忍暗部行动了。

　　瞬间出动三名雾忍暗部，分别用三种不同的忍术攻击。“土遁·土阵壁”，拦住了雾峰良于的去路，那瞬间出现的土壁围绕在了雾峰良于的前左右三个方向，只有后面一条退路。雾峰良于也没有什么太多的作战经验，居然往后一跳跳出了土壁，而这个时候另外两名忍者的忍术也到了。

　　“风遁·风刃！”“火遁·附火！”两个忍术瞬间发动，风遁加上火遁忍术的威力，瞬间那本来的风刃暴涨，变成了超级大风刃上面还附着火，直接飞向了雾峰良于。雾峰良于见状不妙，马上双手结印，钢遁启动，全身都充满了金属的光泽。

　　只听“嘭”的一声，那超级大火刃打在了雾峰良于的身上，虽然没有对雾峰良于造成任何的损伤，但此时雾峰良于的样子看起来十分狼狈，衣服因为那火遁加风遁的威力而变得破破烂烂，甚至还有一点小火苗。赶快扑了扑身上的火苗，而此时青的攻击也已经来到了。

　　依靠着白眼，青也比较喜欢近身作战，这个青已经到了雾峰良于的身边，手中苦无晃动，割到了雾峰良于的身上，谁知道居然出现了金属碰撞的火花，雾峰良于马上就发现了自己身边的青，双手继续结印，“钢遁·钢阵壁！”

　　钢阵壁是类似与土阵壁的忍术，只不过威力要比土遁大了许多。还好青有白眼，要不然这一击很可能要了他的命，那从地面中突然冒出的钢化墙壁可不是闹笑话的。

　　“钢遁么！果然有两下子！”在场的雾忍暗部心里都是一喜，并没有因为对方血继的强大而感觉棘手。想像一下，就算对方再怎么强大也不可能是八名雾忍暗部的对手，更何况这种血继限界马上就要他们雾忍村的手中呢。

　　那三名一开始攻击雾峰良于的忍者在这个时候再次结印，因为兴奋他们甚至忘记了自己本身的防御，只是专注于攻击之中。慢慢的，雾峰良于的衣物已经没几处好地方了，只是勉强能够遮体罢了，而且他的查克拉也仅剩不多，马上就要到极限了。

　　所有的雾忍忍者都在加快自己的攻击，八个人一起围攻雾峰良于，眼神中略带兴奋，明显忘记了周围可能还有危险发生。就在这一刻，夜吹雪出动了，“剃”，瞬间发动，夜吹雪已经到了最开始使用忍术的三名忍者身边。

　　要说那三名忍者的位置实在是站的太帅了，正好是一字排开，夜吹雪过去的时候一刀从头斩向了尾，“断水流·斩！”，仅仅是一道寒光，雾忍暗部上忍的三个人头瞬间飞起，那身体的脖颈上“呼呼”的冒出深红色的血液，好像喷泉一样。

　　那一抹寒光，带着血的色彩，登上了舞台。


第七十六章 杀戮挽歌

　　那三名忍者本来就一直兴奋的使用忍术攻击雾峰良于，根本就没有对自身做任何的防御，就好像被脱光的羔羊一样，任人宰杀。夜吹雪当然不会客气，“断水流·斩”直接收割三条人命。那可是雾忍暗部上忍的人命，而不是什么阿猫阿狗啊！

　　要说雾峰良于真是一个适合做MT的角色，放在游戏中就是无敌的坦克，被人家那么攻击仅仅是衣服破损，查克拉损耗，而没有受什么严重的伤势。本来夜吹雪准备在这次之后就放弃雾峰良于这个人，但是既然人家发挥出了对等的实力，夜吹雪就得深思熟虑一番了，看看日后雾峰良于是否还有大用。

　　这个时候，雾忍的暗部上忍也发现了夜吹雪这位不速之客，目光全部盯到了夜吹雪的身上。而此时除了那名女性上忍之外，另外三名忍者都怒视着青，显然对于他的感知有所不满。人家就在旁边守株待兔的盯着你都没有发现，还说什么自己是雾忍感知型第一忍者呢。

　　青此时也面露愧色，而且在这个时候还很不成熟的怒视夜吹雪，大声质问道，“阁下是哪个村子的忍者！难道不知道是雾忍在此办事么！速度离去，可以免你一死！”

　　其他四名忍者就差用看白痴的眼光看青了，人家击杀了三名雾忍的忍者了，摆明了就是要于雾忍村做对，难道他们头上带的不是雾忍的护额么，是个人就知道这是雾忍在此。既然击杀了他们三名忍者，就是说不在乎雾忍村的名头，何必多此一问呢。

　　果然，问完这句话之后，夜吹雪理都没理他。在灵觉中，夜吹雪甚至感觉到了青的血液加速流动，脸色此时应该是涨红，显然也知道自己的过错，马上单手捂住了自己的一只眼睛，赫然就是白眼。运用白眼一看，青才吃了一惊，原来在白眼中根本就不能发现眼前这人的身影，好似他根本就不存在一般。

　　“不可能的！白眼怎么可能会失效！”青怎么也解释不轻这种现象，心里暗道，“难道这人是鬼魂幽灵不成！居然可以完全无数白眼的全方位动态！”

　　这时，夜吹雪已经到了第四名雾忍暗部上忍的身边，手中神月一闪而过，“断水流·刹那芳华！”。为了快速的击杀雾忍的忍者，夜吹雪不惜使用断水流的大招来解决对手。时间在那一刻好似停止一般，“剃”瞬间加速，神月上的风属性查克拉大作，形成实体的刀刃，瞬间划过对方的脖颈。这一瞬间发生的事在别人眼中也仅仅在一秒钟之内罢了，刹那芳华。

　　下一秒，当所有人看到夜吹雪身影的时候，又是一名雾忍站在原地不动。当夜吹雪看向另一面雾忍的时候，正好那名被夜吹雪攻击击中的雾忍好似失去了重力一般重重的摔在了地上，赫然已经变成了一具没有任何气息的死尸。

　　震撼，深深的震撼，在场的所有人都被夜吹雪的攻击手段所震撼住了。仅仅出现不到一分钟的时间，就已经击杀了四名雾忍的上忍，已经减少了雾忍一半的战力。这种攻击手段他们前所未见，那是多么快速的攻击，多么强力的攻击。

　　“真不愧是三代土影都击败了的人物！”雾峰良于见到夜吹雪的攻击手段之后，只有淡淡的兴奋，“果然很厉害！看来在这位大人的手下，或许对于我是一个机会，一个真真正正能够问鼎忍者界巅峰的机会！只要把握住这个机会！我一定可以让雾峰一族再次成为忍者界的豪门大族！”

　　如果说刚开始雾峰良于是因为“雷禁”的关系才臣服于夜吹雪的话，那么现在雾峰良于是真心的归顺夜吹雪了。不是因为夜吹雪所谓的王霸之气一抖，小弟瞬间到来，而是夜吹雪的实力让对方所折服。这个世界就是拳头大就是真理，有实力就是强者。

　　谁不想让自己的名号在忍者界长存，好像六道仙人，千手柱间一样。自己的实力既然达不到那个程度，那么就要依靠他人，而夜吹雪的实力证明了，他是个可以依靠的人，是个可以把自己生命托付的人。

　　虽然对方是闭着眼睛，但是夜吹雪面向的那名雾忍上忍还是不禁打了个冷战，那是什么样的气息，简直就是地狱中的修罗一样。当眼前的那位消失的时候，马上他双手结印，“土遁·硬化术！”然后再次结印，“土遁·土阵壁！”

　　显然这名雾忍是个土遁的高手，连续使用两个忍术想要让夜吹雪的攻势停下来。夜吹雪右手神月挥舞，“断水流·烦恼风！”，没有停下自己的脚步，居然再次加速，烦恼风的刀光一下就破开了土阵壁的防御，风属性查克拉，最为锋利的存在，在它的面前，任何防御都是白费。

　　“千鸟锐枪！”左手千鸟锐枪突出，那已经有雷切锋利程度的千鸟锐枪进入了那名雾忍的体内，好似砍瓜切菜一般。“土遁·硬化术”在雷遁的前面根本就没有任何效果，雷克土，恰好夜吹雪是雷遁的高手高手高高手，土遁忍术在他的面前，不值一提！

　　天下武功唯快不破！加上风属性的锋利和雷属性的狂暴，就算没有血继限界又如何！夜吹雪的存在让世人知道，血继限界不是唯一强大的存在，就算是单一的遁术查克拉，一样可以压制血继限界，一样可以凭借着这些成为世界上的顶尖强者。

　　五名雾忍的上忍已经全部被击杀掉，他们的任务在此次已经可以说是失败了，就是因为碰到了这位雾忍的克星，雾忍的死敌，一个人完成血雾之役的始作俑者，木叶的黄色闪电夜吹雪！在别的存在，一般他们都不称这位为黄色闪电，而是称之为修罗，恶魔，魔鬼一样的称号。

　　一步杀十人，滴血不沾身！这就是夜吹雪，一位年纪仅有双十的影级强者。显然，夜吹雪的强力手段让对方有了戒备，当夜吹雪再次来到一名雾忍身边的时候，那名雾忍早就已经准备好了无数防御的忍术，弄的夜吹雪没有在第一时间击杀对方。毕竟是上忍，当警戒线足的时候，还是可以抵挡住夜吹雪一两次攻击的，但是也仅仅是一两次罢了。

　　“幻术·别傀儡！”灵觉立刻形成了奇异的波动，不仅仅在观察着附近的环境和敌人的一举一动，更是在施展一种特殊的幻术。别傀儡，仅仅比别天神低一个程度而已，能够在无时不刻中用自己的想法来影响别人，从而达到自己的目的，赫然是幻术中比较高级的存在。

　　仅仅一个幻术还不够，夜吹雪左手一指那名雾忍，那名雾忍因为别傀儡的原因下意识的看向了夜吹雪的手指。“视觉剥夺！黑暗行之术”，立刻那名雾忍完全陷入了黑暗之中，而此时夜吹雪居然把神月扔了出去，直像那名被剥夺视觉的雾忍。

　　“武器的攻击是来自后面的！”那名雾忍心里暗道，居然直接转过身去防御，而夜吹雪的神月此时赫然是在转过身的雾忍的背后，也就是刚才的正面攻击。不要小看别傀儡之术，运用的得当，没有一个忍术是无用的，就算是三身术也是如此。

　　神月的锋利瞬间穿透了那名雾忍的脖颈，那人已经完全失去了生息，倒在了地上，而神月扎在他的脖子上，好似邪教中的某种仪式一样。夜吹雪从出现到现在，仅仅过了三分钟不到的时间，三分钟击杀六名雾忍暗部上忍，这个战绩有些恐怖，但却像是出自夜吹雪的手臂。

　　杀戮挽歌，神月之殇！


第七十七章 水与土

　　连续击杀了六名雾忍的上忍，夜吹雪却没有丝毫劳累，却是有些越大越兴奋了。后天磨练出的战斗欲望已经完全侵蚀了夜吹雪的大脑，就好像罂粟一样会让人上瘾，夜吹雪就很喜欢这种感觉，很渴望这种感觉。可能在战斗之后会感觉劳累，战斗中却没有丝毫的疲倦。

　　此时那么女性忍者和青站在一起，而夜吹雪则是站在了两人的对立面。雾峰良于见状马上退到了夜吹雪的身后，半跪下缓缓的说道，“吹雪大人，您交待的事情已经办好了。如果有什么能够效劳的，请继续吩咐！”

　　说完，雾峰良于默不作声，等待夜吹雪的回答。夜吹雪当然也看出了雾峰良于内心的变化，点了点头淡淡道，“没有什么别的事了，你就把这些雾忍忍者的尸体收拾好就可以了。接下来的战斗也不需要你插手，这次来水之国就是为了这个人而来的。”

　　夜吹雪说话的声音不大，却是传到了雾忍两人的耳中。两人都各有各的心思，都以为夜吹雪是为了自己而来，青自然是因为那一只白眼，而那名女性忍者则是摸了摸自己的胸口。以夜吹雪那仔细的观察当然注意到两人的举动，只不过那名女性忍者的衣服上有一种特殊的结界，让夜吹雪的灵觉一时也观察不明白，干脆也就没有继续观察，省的麻烦。

　　“我的身份想来你们也知道了，如果要继续战斗的话。”说着，夜吹雪双手合十，只见夜吹雪的双手之间突然产生了莫名的光芒，那是雷属性查克拉的光芒。而在神月之上，居然也亮起了同样的光芒，那神月好像被一只无形的大手突然抓住，从雾忍忍者的尸体上瞬间飞出，正好飞到了夜吹雪的怀里。

　　“如果你们要继续战斗的话，那我也只好奉陪了！”

　　两人当然听到了雾峰良于的话，他们也不是笨蛋，能够被称之为吹雪大人，并且拥有如此实力的也只有木叶的那位了。只不过两人还心惊于夜吹雪的手段，并没有开口回答。其实刚才夜吹雪使用的正是与林檎雨由利作战时，无意中发现的磁遁。

　　神月拥有雷牙的一些材料，能够短时间的储存大量的雷属性查克拉。而在神月遗失到某个地方的时候，夜吹雪手上同时聚集相同频率的雷属性查克拉之时，两者之间就能产生共鸣。好似御剑术一样，能够瞬间召回神月，不过也只是一些小把戏罢了，不能对敌使用。

　　那名女性忍者听到了夜吹雪的话没有吭声，而青则是前想走了一步，倒是有些大男子气概，“你就是木叶的黄色闪电夜吹雪是么，虽然不知道你到底为了什么而来，不过想来也与我身上的那只白眼有关吧！实话告诉你，白眼是我们雾忍村费了好大力气才得来的！不会交给你的！”

　　“哦？这样么？”说着夜吹雪看向了那名女性忍者，“他已经不肯束手就擒了，那你呢？你的查克拉很有意思，而且看身材么……”说着，夜吹雪打量了一下对方的身材，只见那名女性忍者虽然身穿雾忍的暗部服装，但还真是凹凸有致。就这应该还是用了束胸，要不然估计胸前的宏伟不亚于纲手，看来应该是位拥有火爆身材的忍者，拥有这样的身材就应该不是发育期的女孩了，怎么说也应该过了十八岁。

　　见夜吹雪睁开了眼睛那样的盯着自己，女性忍者也感到脸部一阵火热，而夜吹雪此时却接着说道，“看你的年纪，应该也就双十年华，应该还有可塑性。如果你束手就擒的话，那我会考虑让你做我的部下，不过要先过来接受我的禁制才行。”

　　说道禁制，雾峰良于莫名的感觉身后有一股寒气，那种生不如死的痛苦他可以体会过的。同时雾峰良于看向了那名女性忍者，不免有些同情外加一点羡慕。自己是别动成为夜吹雪的部下的，和夜吹雪主动招揽的人肯定不会是一个待遇。同情对方会和自己一样拥有禁制的同时，当然也稍微有点小羡慕。

　　对方并没有回答，而是沉吟了一下，见女性忍者沉吟，青刚要开口说什么，无非就是不要加入啊，没有好后果之类的。谁知道这个时候女性忍者突然拿出了自己的苦无，对向了夜吹雪表明了自己的立场。夜吹雪见状也只是摇了摇头，叹了口气。

　　“唉，本来是个好苗子，看来也只有让大蛇丸来研究你的尸体了！”淡淡的叹息完，夜吹雪的身影居然已经瞬间消失不见，先是来到了青的身边。现在最主要的还是青身体上的白眼，而其他的都是次要的，毕竟这次来土之国就是为了这只白眼，不能让他跑了。

　　青太过于依赖白眼了，以至于夜吹雪消失的那一刻还用白眼探测夜吹雪的位置，谁知道当被夜吹雪近身的时候，青才知道这一点，但是已经太晚了。夜吹雪的神月并没有出鞘，而是让在了刀鞘中。青当然是能抓活的就抓活的，要不然夜吹雪也不会仅仅留下他和那名女性忍者。

　　右手握拳，伸出了中指和食指并在一起，那是一个点穴的动作，同时两指上附有强大的查克拉，那查克拉波动在出现的一瞬间就被青捕捉到了。曾经和日向家忍者战斗过的他当然知道，这就是日向家的柔拳点穴技巧，但是没有想到拥有白眼的自己都不会用，而没有白眼的夜吹雪居然对此了若指掌。

　　“土遁·土岩壁！”

　　就在夜吹雪的手指要点像青的时候，突然在自己面前立起了一道岩石做的墙壁，那是刚才的那名女性忍者施展出的忍术。虽然不知道对方如何感知到自己的位置，但是夜吹雪还是轻蔑的一笑，“就凭这个就想挡住我的攻击么？”

　　果然，夜吹雪的那两根手指好像根本无视那岩石做的墙壁一样，居然一下透过了岩石做的墙壁。夜吹雪本来只是运用点穴的手法，当感知了前方有阻碍的时候瞬间化为雷切，透过了土遁的防御忍术，继续攻向了青。

　　“水遁·大水龙之术！”见自己的防御无效，那名女性忍者再次使用忍术攻击，居然是一个水遁忍术。但是夜吹雪的手指已经点在了青的身上，瞬间青被点中身体的位置一阵剧痛，下一秒居然连一点查克拉都提不起来，更别提使用什么白眼了。

　　日向家的点穴就是这样，点中了就没有办法在继续使用查克拉，除非用什么秘术冲开穴道。而那名女性忍者的水遁这个时候也已经来到，夜吹雪马上使用“剃”闪躲开了。而水遁的威力在于量，那条巨大的水龙已经冲了过来，夜吹雪是打了不到了，但是却可以打到青。

　　不过还好，那名女性忍者居然控制着自己的忍者马上避开了青，就算是这样还是惊出了青一身冷汗。此时的青虽然查克拉被封，但还可以使用体术。夜吹雪则是饶有兴趣的看着那名女性忍者，所有所思的自言自语道。

　　“水属性查克拉还有土属性查克拉么？不对，不仅仅是这样，那种特殊的感觉不仅仅是两种查克拉。难道你是除了千手一族外，还能使用木遁的人么？”


第七十八章 隐藏的手段

　　所谓木遁，就是水属性查克拉还有土属性查克拉相融合产生的特殊属性查克拉。和水无月一族的冰遁不同，仅仅是依靠风属性还有水属性相结合而产生，在木遁中其实还有一种特殊的查克拉形态，也就是所谓的生命力。要不然整个忍者界有那么多拥有水土两种属性查克拉的人，千手一族也一样很多，为什么只有初代能够使用木遁的忍术呢。

　　那名女性忍者的身上传来异样的查克拉波动，再加上能够运用水土两种属性的查克拉，夜吹雪猜测对方有可能会使用传说中的木遁，紧闭的双眼往那名女性忍者的身边望了望。而此时那名女性忍者则是在继续结印，“水遁·大瀑布之术！”

　　土之国本来满是荒石峭壁，在这里无疑的使用水遁会让水遁的威力下降很多。但是这名女性忍者对于水属性查克拉的理解居然很深，就算是在这种环境中居然也使用出了像样的水遁忍术。好似滔天的洪水一样，那巨大的水流瀑布冲着夜吹雪直奔而来。

　　“有意思！”暗道了一声，夜吹雪再次抽出神月，神月的光芒一现，强大的风属性查克拉立刻包裹在了神月的刀身。强大的风属性查克拉形成了一丝幻影，瞬间斩向了那大瀑布之术，“断水流·抽刀断水！”曾经夜吹雪在水之国的时候使用过这一招，甚至断开了海流，此时再次用抽刀断水斩向了那名雾忍女性忍者用忍术发动出的瀑布。

　　一道亮光出现，那巨大的瀑布在一瞬间就让夜吹雪的刀斩开，而那名女性忍者发动的忍术也就此搞错。从中间分裂开的瀑布两面“哗啦”的一声，好似谁家泼出去的水一样，立刻散在了地上。那一大摊水甚至让整个地面满是水渍，实力稍差的忍者可能就在使用体术的时候滑倒。

　　这时，夜吹雪脚上附上查克拉，站在了水平面上，仅仅是使用大瀑布之术就能制造出如此可观的水量，明显对方的实力不差。这个时候夜吹雪对雾峰良于打了个手势，那雾峰良于立刻来到了青的身边，三下五除二就把已经不能使用查克拉的青制服住了。

　　虽然刚才雾峰良于消耗的查克拉也很多，但是和不能使用查克拉的青来比是幸福的太多了。刚才的猎人此时已经变成待宰的羔羊，雾峰良于恶狠狠的掐着青的脖子，脸上说不出的痛快。那种把敌人践踏在脚下的感觉，实在是太过瘾了。

　　“为什么还不使用那种奇特的查克拉，难道这个时候还有什么顾忌不成？”夜吹雪对着那名女性雾忍忍者淡淡的说道，同时用手擦拭了一下神月的刀身，“你要知道你面对的是什么样的忍者，再不拿出实力让我多增加一点兴趣的话，我就真的刀下不留人了！”

　　听夜吹雪这么一说，那名女性忍者先是气势降低了许多，但是好似想到了什么，马上眼神又变得坚定。好像在对夜吹雪说，“既然你如此说，那么我就再隐藏什么了！”

　　那名女性忍者往后退了几步，这个时候和夜吹雪站的太近就等于找死一样。双手再次结印，显然那名女性忍者是一名忍术型的，体术知道拼不过夜吹雪，马上改用忍术攻击。双手之间不断的变化，对方结印的速度显然不慢，此时夜吹雪再次使用瞬身术，“剃”，一下消失在了周围。

　　就在夜吹雪消失的时候，突然一阵奇怪波动，那是被感知到的效果，这让夜吹雪惊奇的“咦”了一声，因为这种感知手法有种似曾相识的感觉。夜吹雪当然不会大意，还是用精神力覆盖自己的身体不让对方发现，现在对方也仅仅能够靠那所谓的经验和夜吹雪战斗了。

　　再次出现的时候，夜吹雪是在对方的侧面，“断水流·岚舞！”，五道风刃随之而出，分别攻向了对方的四肢和脑袋。对方一个后空翻往后退了一步，印已经结好，“水遁·波流！”，随之而出的是五枚水球，在空中立刻凝集到了一起，对着夜吹雪的风刃就飞了过去。

　　风刃和水球的碰撞，以水球的碎裂而失败，那五道风刃在空中继续前进。只不过那水球只是为了给自己创造一点时间罢了，女性雾忍忍者根本就没异想天开到自己的水球就能破掉对方的风刃，“土遁·岩石蹦起！”

　　又是一个忍术发出，地面都产生了轰隆声，这时从地面上立起了五条岩柱，一下挡在了夜吹雪岚舞风刃的前面。夜吹雪嘴角上扬，微微一笑，“就这样么？断水流·回返！”，只见夜吹雪的左手微微一动，那五道风刃好像受到了什么控制般，居然硬生生的在空中一个回旋，躲过了五条岩柱！

　　已经没有办法再用忍术防御，那五道风刃已经破风而来，只见那名女性忍者一个侧身，先是两道风刃躲过。随后轻轻的一踮脚，跳到了空中再次躲开两道风刃，那是要攻击对方四肢的风刃，恰恰都被女性忍者躲开。但是最后一道风刃此时就算割不到女性忍者的脑袋，但是打在对方身上是肯定的了。

　　谁知道这个时候，突然地面上的水渍有些波动，那是一开始女性忍者使用大瀑布之术时的水渍，居然被那名女性忍者再次控制了起来，“水遁·升水波！”，那水渍立刻成螺旋往上飞去，形成的水柱恰好在女性忍者的脚下，轻轻的借力，再次一跃，立刻躲过了夜吹雪的第五道风刃！

　　就当那名女性忍者也深吸了一口气，以为自己终于躲开对方攻击的时候，谁知道在她的耳边突然听到了这样一句话，“以为这样就结束了么？你实在太小看我了！”

　　说话的人居然就是夜吹雪！在对方躲开岚舞风刃的时候，夜吹雪也没有闲着，而是“剃”马上来到了对方的身边。快如鬼魅般的速度让对方根本来不及反应，夜吹雪近身之后，手中的雷切已经形成，那狂暴的雷属性查克拉在夜吹雪的手上就如绵羊一样温顺。

　　就当夜吹雪要刺向女性忍者腹部的时候，突然转过身来，从嘴中吐出了一种莫名的气体。当那种雾气一下沾到夜吹雪那使用雷切的左手上之时，夜吹雪的脸色瞬间变得铁青，马上运气了“雷神铠甲”。就算是运气了雷神铠甲，都可以看到雷神铠甲上“嗞嗞”作响，那雾忍居然带有高温，甚至能够侵蚀夜吹雪的雷神铠甲，要是一般的血肉之躯早就已经被对方所吐的雾气融化掉了。

　　马上夜吹雪在空中使用“月步”先是稳住自己告诉移动的身体，然后马上在空中再次借力连续使用了几个“月步”，随后站到地面上。但是那雾气居然随之而来，就如附骨之蛆一样，无奈夜吹雪散掉雷切，马上使用“剃”，闪到了距离那名女性忍者大概二十米左右的距离，恰好站在了此时挟持青的雾峰良于的前面五米处。

　　而此时那名女性忍者的神秘波动查克拉也终于显露出了自己的原型，那就是雾忍暗部女性忍者的隐藏手段，“沸遁！巧雾之术！”


第七十九章 照美冥

　　突如其来的沸遁忍术，打的夜吹雪都显得有些措手不及。本来使用雷切的时候加到了自己的最快速度，谁知道对方居然就在自己要攻击的一瞬间使用了沸遁。当然，很有可能只是巧合而已，毕竟夜吹雪的精神力一直覆盖着整个身体，从五岁的时候能够运用精神力，夜吹雪就没有间断过精神力的修炼，更是在多次突破之后达到了一种常人无法想象的强度。

　　就算大蛇丸的“八岐之术”所凝集出的灵魂体，那可是完全精神力的身体，就算是这样也没有夜吹雪的精神力强大，可见夜吹雪精神力之强。拥有这样的精神力覆盖自己的身体，再加上无与伦比的速度，对方怎么可能发现夜吹雪的攻击。

　　要是这样都能被对方发现，夜吹雪只能说对方太强了，强到无法想象。就算是影级也只不过能够微微感觉到夜吹雪的攻击，而不能判定夜吹雪攻击的方向，而眼前这名女性忍者能够判断的话，真是可怕到了极点。如果真是这样，现在夜吹雪最好转身就逃，逃的越来越好。

　　否定了这种原因，当然就是对方的经验了。一般忍者在防御对手攻击的时候都会准备后手，但也只有实战非常丰富的人会如此的做。显然对方是作战经验非常丰富的忍者，从刚才的以攻代守就可以看的出。

　　熟知原著的夜吹雪，见到对方使用出了沸遁，怎么可能猜测不出对方的身份。那火爆而且妖娆的身材，加上沸遁的血继限界，不正是原著中接受四代水影血雾忍村，并把其改革成真正和平而且与外界交流的五代水影，照美冥么。

　　虽然一击失败，但是夜吹雪没有感觉气愤，而是高兴。这次来到土之国，不仅碰到了拥有日向家白眼的青，还有未来的五代水影照美冥，怎么能让夜吹雪不开心。

　　当然了，有人可能会问，为什么夜吹雪当初得到日足的信的时候没有第一时间就猜测是青获得了日向家的白眼。要知道，这里毕竟是一个单独的世界，一切都有可能会变化。原著中纲手还有个男朋友叫断呢，但是在这个世界中，并没有断这个人。夜吹雪只是用原著中的事作为一个参考，而不能就按照原著中所说的去做，仅此而已。

　　“沸遁么，果然是有意思的血继限界。”夜吹雪淡淡的说道，同时挥了下神月。在挥动神月之后，夜吹雪再次身影消失不见，而对方也学聪明了许多，居然马上结了一个印，那是一个特殊的印记，然后马上再次吐出那种烟雾。

　　“沸遁·巧雾之术！”那不断从对方口中吐出的雾气居然就分散在照美冥的四周，正好防御住了照美冥的四面八方。夜吹雪的速度太快，在移动的时候不免会出现一丝劲风，当烟雾被稍微吹动的时候，就是夜吹雪前来的时候。浓浓的可以自由调节酸度的高热雾气，居然还能够做到一般感知型忍者做不到的事，可见其用途。

　　在烟雾的右边，突然微微动荡了一下，虽然很细微，但是却被照美冥一下发现。再次结印，照美冥此时完全没有任何保留，虽然此时上忍实力的她使用沸遁还有溶遁特别的消耗查克拉，不过也没有办法，谁让对方是忍者界顶尖的忍者呢。

　　“溶遁·溶地焰！”忍术发动之后，本来刚才照美冥使用的大瀑布之术的水渍都因为高温而变成了更加浓厚的雾气。这不是照美冥的沸遁，而是实实在在的雾气。突然，地面上的泥土突然变得滚热，不一会的功夫居然完全变成了岩浆一样的存在，那是溶遁特有的液体，类似于岩浆高温并且具有溶解性的液体。

　　地面上满是对方的熔体液体，根本就无法近身到对方的身边。夜吹雪虽然有雷神铠甲防身，但谁知道雷神铠甲是否能够抵挡的住对方的溶遁，就算抵挡的住，那被溶遁沸遁所消耗的时间到底是多少，根本就无法计算。夜吹雪可不敢赌，被溶遁或者沸遁的液体或者雾气一碰到身体，受的伤不仅仅是皮外而已。

　　君不见在原著中，那佐助的须佐能乎如此强大的防御都被对方的遁术所溶解么。夜吹雪自问自己的身体还没有须佐能乎强大，虽然对方现在还没有影级的实力，不过那溶遁沸遁的高温也不可小觑。

　　首先，夜吹雪先是试探性的使用“月步”在空中告诉的移动，让对方不能发现自己的身形。然后迅速的靠近对方，虽然那沸遁的浓雾偶尔会有异动被照美冥观察到，但是当她观察到的时候，夜吹雪早就已经到了另一个地方了。

　　在高速中，夜吹雪身体外闪耀着雷神铠甲，小心翼翼的带出了一丝沸遁的浓雾。发现那高温的浓雾虽然能够侵蚀雷神铠甲只不过速度特别特别的慢，大概需要五分钟的时间才可以完全消耗掉夜吹雪的一层雷神铠甲，但是那浓雾也因为雷神铠甲的电击而消失不见。

　　“看来对方的溶遁沸遁还没有成为影级的时候那么强大，”夜吹雪心里暗道，“也有可能是我一直以来都小看了雷神铠甲或者高看了须佐能乎的防御，但是还是对方沸遁溶遁没有提升到极限的可能性大。对方如果不能为己用的话，还是击杀了的好！”

　　想到这里，夜吹雪也准备要速战速决了。左手瞬间出现强大的雷属性查克拉波动，只见夜吹雪的左手掌心中已经出现了几枚黑色的圆球，“雷遁·无云之雷电”，夜吹雪瞬间扔出了无云之雷电的电球，恰好在照美冥施展沸遁的浓雾之中爆炸。

　　银白色的电弧不断电击着那沸遁的浓雾，两者同样都会产生高温，只不过沸遁还是略显轻柔了些，没有雷遁那么的爆炸。在几枚无云之雷电的电球爆炸之后，浓雾好似变淡了许多。见此情况，面具下照美冥的脸色都差了许多。

　　沸遁，溶遁就算是此时上忍实力的她都没有完全掌握，能够使用出已经是极限，根本就没有办法用太多次，先不说身体的问题，首先查克拉就会不够。对方居然有办法能够消磨自己的沸遁之雾，那么就一定能够有办法消耗自己的溶遁液体。

　　她错了，错在不了解她的对手。夜吹雪根本就不需要把溶遁消除掉，就可以接近她的身边，因为有月步，夜吹雪在空中一样可以当成是地面上在移动。沸遁的浓雾淡了许多之后，夜吹雪也终于再次攻击，虽然雾气的微动能够让她感觉到夜吹雪的动作，但是那动作实在是太快了，反映神经都没来得及反馈给大脑，夜吹雪的攻击就已经来了。

　　几个回合之后，照美冥已经是气喘吁吁。夜吹雪的速度太快，让对方反映不来的同时，力度又太强，之后再次使用溶遁或者沸遁来转攻为守，但是实在是太累了。汗渍不断的从照美冥的额头流了下来，甚至长发都变得湿漉漉的。而夜吹雪则是跟没事儿人一样，继续不断的攻击，对方的血继限界本来是攻击型的，却只能被迫用来防守。

　　而夜吹雪就好似温水煮青蛙，慢慢的消耗对方的体力和查克拉，让自己不受伤的同时过段时间还能轻松的解决对手。想到照美冥马上就要败在自己的手上，夜吹雪的脸上终于露出了笑意，“不知道雷禁放在你的头上，会是什么感觉，照美冥！”


第八十章 溶怪

　　气喘吁吁，汗渍不禁落到了照美冥的眼睛中，但是此时的她根本没有时间擦拭。那沙痛让眼睛不经意的想要闭上来缓和一下这种痛苦，不过此时的照美冥可不敢眨眼睛一下，因为对手的速度和感知能力都太可怕了，让她根本就不敢露出丝毫破绽。

　　战斗已经持续了五分钟了，夜吹雪用温水煮青蛙的战斗方式不断的在试探照美冥的耐心和毅力。那种煎熬不是一般人可以忍受的，明明对手可以拼着轻伤击杀自己，但却一直和自己打消耗战。照美冥的查克拉此时已经快要耗空，但是夜吹雪长期的经验和修炼，此时的查克拉还十分充足。胜负其实早以分出，只是照美冥根本不愿承认罢了。

　　“怎么样，还不肯认输么？下一刀，我会斩向你的脖颈。”夜吹雪淡淡的话语回荡在照美冥的耳边，这是语言加上心理的战术，是雾忍七人众中斩首大刀拥有者最喜欢用的一种战术。此时的沸遁浓雾就好似雾忍之术的浓雾，区别就是此时的沸遁浓雾已经散去了许多，还具有攻击力罢了。

　　夜吹雪的速度奇快，隐藏在雾中不是不可能的，不断的加速让对手感觉不到自己的身影，而自己的灵觉却可以完美的感知到对手。可笑的是，这沸遁的浓雾还是照美冥自己亲自发出，为的就是限制夜吹雪不能到自己的身边，不是很可笑么。

　　果然，就如夜吹雪所说的那样，神月的刀芒出在了照美冥的脖颈之上，照美冥无奈只有再次结印，“土遁·岩阵壁！”一道岩石的墙壁立刻出现，仅仅阻挡了神月的光芒一刹那就已经被斩开，那碎裂的岩石随便不断的打在照美冥的身边，此时的她却根本不能理会这些，而是继续结印。

　　“溶遁·熔岩壁！”再次结印而出，那本来已经少量的查克拉变得更加稀少，却在照美冥的面前立出了一道熔岩所做的墙壁。就算夜吹雪的刀能够斩开这道防御，但是照美冥知道夜吹雪也不会去做，同样的事她已经做过很多次了。

　　她讨厌，讨厌这种对手的吝啬，却是更加的无奈。对方根本不会让自己的身体或者武器出现任何的损伤，就算神月上包裹着大量的查克拉，也不会让神月斩在那熔岩做的墙壁上，怕的可能只是自己心爱的武器出现任何伤害。但他收回了刀刃，却让自己白白耗费了查克拉。

　　“果然，他还是一如既往的强大。”照美冥心里暗道的同时，不禁摸了下自己的胸口，“这么多年过去了，实力还是一样的深不可测，就好像第一次见到她的时候。”

　　这时，照美冥不禁有一丝失神，好似回忆到了过去。夜吹雪当然不会放过这样的机会，马上淡淡的话语再次回荡在照美冥的耳边，“在战斗中分神可不是一个忍者应该有的行为，下一刀，我会斩向你的胸口，这一次，我会用全力哦！”

　　听到夜吹雪的话，虽然知道那只是一种对于自己心理的压迫，但是照美冥只有用自己的全力来防御对方的攻击，要不然等待自己的一样是死路一条。好似终于想清楚了什么，照美冥身边的浓雾散去了很多，就连地面上的溶遁液体也减少了很多。

　　“查克拉终于到极限了么？”夜吹雪笑着心里暗道，知道胜利距离自己只差一步了，夜吹雪放弃了这次攻击，而是站在了照美冥面前二十米处，静静的等待对方的身影出现在自己的面前。

　　“怎么，准备放弃攻击了么？”夜吹雪笑着对照美冥说道，而照美冥此时却露出了异样坚定的眼光。那种眼神夜吹雪很熟悉，是准备最后拼命的眼神，所以他不敢大意，虽然行动上而人看起来是放松了，内心却是更加的小心对方的一举一动。

　　对方还是结印了，双手不断的结印，身体内所有的查克拉都集中在了对方的手上，显然是在为最后的忍术而努力。夜吹雪瞬间使用“剃”，此时最好的方法就是让对方不能施展忍术成功。夜吹雪的身影下一秒已经出现在了照美冥的身边大概两米的距离，而照美冥在那一刻做出了这次战斗最完美的闪躲。

　　她居然跳向了空中，在那一刻居然跳向了空中，想要躲开夜吹雪的攻击。“月步”马上使用，夜吹雪的身影同样飞向了天空，就在那一刻，地面不断的在颤抖，甚至连一旁的雾峰良于和青都在地面上站立不稳差点摔倒。那一刻青想要逃走，却被雾峰良于一下按到在地。

　　地面不断的轰隆，显然对方的忍术已经完成，但是夜吹雪内心却没有丝毫的动摇，只要击杀了眼前的这人，她的忍术也会不攻自破。就在这时，居然在照美冥的身边不断的聚集着溶遁的液体，那奇怪的液体包裹着照美冥的全身，此时照美冥的身边形成了一种异样的防御，好似刺猬一样，你的攻击打在我的身上，就会令你受伤。

　　本以为夜吹雪会放弃攻击，因为从一开始夜吹雪都不希望自己的神月斩在自己的溶遁之上，谁知这时，夜吹雪的左手千鸟锐枪突然突出，“千鸟锐枪”。瞬间千鸟锐枪的光芒已经来到了照美冥的面前，那在照美冥身上不断涌出的溶遁液体居然出现缠扰在了千鸟锐枪之上，不断的侵蚀千鸟锐枪的威力。

　　就在这一刻，仅仅一瞬间而已，照美冥的术已经形成，地面上突然出现了一个巨大的溶遁怪物，全身都是溶遁的液体和岩石所组成。岩石所形成的巨大怪物，身上不断的涌现着深红色的光芒，看起来就和魔兽世界里的火焰领主有几分相似，热气从对方的身上传来，而此时纠缠住千鸟锐枪的照美冥一下站在了那溶遁的怪物身上。

　　“溶遁·溶怪通灵！”照美冥早以想到夜吹雪的攻击会前来，在跳起的那一刻已经想到了该如何防御夜吹雪的攻击。瞬间跳到了溶怪之上，那溶怪巨大的手臂冲着夜吹雪就挥舞了过来。还没接触到夜吹雪的身边，就可以感觉到劲风和听到划破空气的声音，可见那一次攻击到底多么的可怕。

　　夜吹雪却没有闪躲，身上突然出现了红色的光芒，那是“界王拳！”，为了能够抵抗住对方最后的反驳，夜吹雪居然打开了界王拳。那巨大溶怪的怪物手臂一下打向了夜吹雪，却没有出现夜吹雪倒飞出去，或者被侵蚀的场景，而是那强大的雷遁光芒不断阻碍着对方的手臂接触到自己的身上，强大的雷属性查克拉一样不弱于溶遁的查克拉。

　　感受到了这一丝阻碍，那溶怪怒吼一声，好似有人侵犯了它的威严一样，另一只手臂也挥舞了过去，一下就把夜吹雪握在了其中。这时，照美冥终于松了一口气，对方的实力实在太强实在是太可怕了。在这场一直被压迫的战斗中，实在是太累了。

　　就当照美冥松了一口气的时候，突然天空都失去了颜色，那溶怪的两条巨大手臂居然丝丝裂开，再看其中那红色的光芒，不是夜吹雪本人又是什么。夜吹雪居然以自己身体上缠扰的强大雷属性查克拉，直接破开了溶遁的手臂，“雷遁·雷神绕体！”，以自身强大的雷属性查克拉发动无差别攻击，强大到已经变成红色的雷属性查克拉爆发而出，居然一下击破了对方溶怪的巨大手臂。

　　那一刻，照美冥的脸上满是苦笑，“我输了”。


第八十一章 断刀，断水

　　夜吹雪以“雷神绕体”一下击破了对方溶怪的手臂，那手臂丝丝断裂，不断的有溶遁的液体伴随着岩石掉落在地面上，让地面变得坑坑洼洼。照美冥的溶怪不论是攻击力还是防御力都是一顶一的，可惜她碰到的是拥有强大雷属性查克拉的夜吹雪。

　　“界王拳”发出的强大雷属性查克拉已经变成了红色，那是代表危险的意思，是一种警戒色。雷属性查克拉加上八门遁甲全开的威力，已经让雷属性查克拉不单单是一种简单的查克拉属性，而是代表着毁灭。此时的夜吹雪就好似九天战神一样，完全克服了地心引力的问题，站在了天空之上。

　　“舞空术！”那是一种可以完全凭借全身强大查克拉，加上查克拉控制可以在天空中自由翱翔的忍术。能够不借助翅膀就可以在天空中，几乎是全身都能发出月步的忍术。夜吹雪这几年虽然都在研究如何让水门和玖辛奈复活，但是不代表夜吹雪就会因此而放下修炼。

　　他还有仇人，还有很多很多要杀死的人。为了报仇，为了让自己的同伴过上安宁的日子，夜吹雪只有自己一个人在默默的努力。谁也没有想到，仇恨会让一个人成长，会让一个人变得更加渴望实力。本来夜吹雪来到这个世界后，只是为了证明自己，只是为了上一世的普通而想要强大的实力。

　　但是当实力不断的提升，他有了自己新的目标。自己的好兄弟波风水门，自己的好朋友漩涡玖辛奈，自己敬爱的老师自来也，自己最强大的导师旗木朔茂，又是合作伙伴又是知己的大蛇丸，从敌人变成朋友的赤砂之蝎，还有那个总是暴力对待自己的纲手姬等等等等，都是夜吹雪想要保护的对象。

　　旗木朔茂的死刺激了夜吹雪，那一天他没有流下任何泪水，只是自己暗暗懊悔，为什么他没有那种实力能够帮助旗木朔茂。当因为宇智波一族的强势，而让自己进入木叶的监狱之后，夜吹雪在不断的反省自己。当见过团藏离开了“根”的总部之后，夜吹雪就建立了那颗要自己更加强大的意志。

　　谁知道他还不够强大，往往他以为自己强大的时候总是会遇到一些挫折。那是他锋芒毕露，以一人之力几乎颠覆了雾忍村，以一人之力大战岩忍部队整整两年，并且在三战结束后更是研究出了一种能够完全发挥雷属性查克拉威力的“界王拳”，但是他输了，他输在了敌人的手上，输在了自己人的手上，多么的可笑，多么的可笑。

　　离开木叶的时候，他没有任何悔恨，只是恨自己为什么还不够强，为什么还不够强！就是因为这种信念，让夜吹雪更加的强大，也更加迫切自己的强大。只有强大了，自己面前的敌人都是纸老虎，只有强大了才能够保护自己身边的人。

　　天空都因为夜吹雪那颗要变强的心而变得乌云密布，此时的夜吹雪好似走火入魔了一样，不断释放着自己身上那强大的雷属性查克拉。太阳都因为要躲避这强大的能量，而让乌云遮挡住了自己，那天空中只有红色的光芒大作，其他的都失去了色彩。

　　夜吹雪猛的睁开了自己的眼睛，看向了那巨大的溶怪，此时的他根本就不需要灵觉，他已经失去了冷静，已经失去了理智，只知道要击杀自己面前的所有对手，而第一个目标就是那巨大的溶怪那站在它身上日后的五代水影。

　　“雷遁·雷神绕体！”再次发出了雷神绕体，红色的查克拉不再变得没有规律的在夜吹雪的身上，而是露出了丝丝锋芒。夜吹雪直接在空中飞行俯冲向了那巨大的溶怪，此时虽然溶怪的身形巨大，却和如九天战神的夜吹雪一比，显得无比的弱小。

　　收起了神月，夜吹雪居然直接用自己的肉体冲向了那巨大的溶遁所做成的溶怪。那巨大的溶怪双手尽失，只能用自己的身体来阻挡夜吹雪的攻击。夜吹雪直冲向了溶怪只听轰隆的一声，那红色的强大雷属性查克拉正面和溶怪身上的溶遁碰撞到了一起。

　　照美冥不断的结印让溶怪身上的溶遁查克拉更强，却丝毫没有任何进展，红色的雷属性查克拉不断的侵蚀着溶遁的查克拉。“嘭”的一声，夜吹雪居然完全无视那溶遁的查克拉，直冲到了那溶怪的身体中。只见被夜吹雪冲进溶怪的身体那一刻，那溶怪的体内出现了异样的红色光芒。

　　那红色的光芒不断的穿透溶怪的身体，让溶怪痛苦的在挣扎，在嚎叫。就算没有任何生命印记的溶怪都会变得如此混乱，可见夜吹雪那忍术的强大，那雷属性查克拉的强大！照美冥因为溶怪的晃动，加上自己的查克拉已经完全耗光，被溶怪一下甩到了山壁上，“嘭”的一声，后背硬生生的撞到了那坚硬的岩壁，痛的哼了一声，吐了口鲜血，倒在了地面上。

　　就在这时，那巨大的溶怪终于忍受不了那雷属性查克拉的侵蚀，最后的嚎叫一声，“轰”的一下变成了漫天的碎片，散落在了地表之上。因为溶遁的威力，那地表被炙热的溶遁查克拉弄的坑坑洼洼，就好像下过一场酸雨一样。

　　这时，照美冥好不容易站起自己的身体，谁知道夜吹雪那红色的眼睛正盯着照美冥的方向。“瞬步”，一瞬间就来到了照美冥的身边，右手的拳头直接打向了照美冥的腹部。因为巨力的原因，那照美冥的血肉之躯居然弯成了虾米一样，从照美冥的胸前不知道掉落了什么在地面上，但是夜吹雪没有停止攻击，下一秒再次打在了照美冥的腹部。

　　“啊！”惨叫一声，照美冥已经因为巨力再次倒飞了出去，而夜吹雪已经抽出了神月，这一刻，他要击杀了这未来的五代水影，要击杀了溶遁沸遁的使用者。

　　就在这时，夜吹雪无意中看到了那掉落在地面上的东西，此时那用黑色的绸缎包裹着的物体终于露出了自己的原状。那是一把断刀，甚至因为长时间没有使用上面已经有了黄色的锈迹，但是夜吹雪怎么也不能忘记那一把断刀。

　　“吹雪，这是送给你的礼物！”“小美，我也没什么可以送给你的，这是我师傅送给我的第一件礼物，就送给你吧。”

　　想到当年的种种情景，夜吹雪眼中的血红已经退去，他怎么也想到这和自己战斗了这么长时间的照美冥居然就是当年在雾忍遭到追杀时碰到了的小美。全身那红色的查克拉已经散去，夜吹雪看向了那被自己打飞出去的照美冥，眼中满是苦涩。

　　“为什么，为什么你不告诉我你就是小美！”因为种种原因，夜吹雪的声音变得颤抖，但是看向照美冥的眼神却变得无比温柔，没有了之前的暴躁。

　　“如果告诉吹雪哥哥的话，那还怎么和吹雪哥哥一战呢？”照美冥笑着，笑的是那么开心，好像是得到了什么认同一样。没有丝毫的愤怒，也没有丝毫的懊悔，只有那淡淡的爱意。“吹雪哥哥，你说过希望我成为强大的忍者，我做到了。”

　　“当初在你和岩忍战斗的时候，放过我一次。那次之后，我就好想和吹雪哥哥好好的一战。因为您是木叶的夜吹雪啊，而我也要成为一样的强大的忍者，才配的上你不是么？”

　　迅速的一个闪身拿起了那把断刀断水，夜吹雪再次闪身已经来到了照美冥的身边。看着那虚弱的照美冥，夜吹雪的心好似被刀子不断的割一点的疼痛。手上已经运气墨绿色的查克拉，放在小美的腹部，谁知道刚一放上去就发现，小美的伤势不知道有多重，可见刚才夜吹雪真是下了必杀的心意想要杀死照美冥，没有丝毫的留手。

　　“吹雪哥哥……其实在你离开的时候……我就想问你……你喜欢过我么？”

　　看着照美冥那迫切的眼神，夜吹雪没有说话，而是继续给照美冥治疗着。照美冥此时的气息已经变得紊乱，那是快要枯竭的症状。本来战斗已经耗费了她无数的查克拉，又被夜吹雪打了腹部两拳，怎么可能不受重伤。

　　“吹雪哥哥……其实我想告诉你……一直以来，我……都……很喜欢你。”说完，照美冥已经闭上了眼睛。而夜吹雪则是痛苦的听着照美冥说完那句话，一手紧握着断水，夜吹雪没有发现自己的手上已经有了血迹，不知道多久没有受伤的夜吹雪，居然流出了血迹。

　　“放心，我是不会让你死的！”夜吹雪心里暗道，一下抱起了照美冥，跟雾峰良于说了句话，让他带着青走，同时在青的手上留下了个“雷禁”之后，才离开。他要救活照美冥，不，应该说他要救活小美，那个曾经救过自己并且一直暗恋自己的小女孩。


第八十二章 救治小美

　　和雾峰良于说话还有给青下“雷禁”也仅仅从了不到一分钟的时间罢了，战斗真是如他们所预料的一样真是波澜曲折。刚开始还是敌人的他们，居然一下变得亲密无比，甚至夜吹雪还要为刚才的敌人治疗伤势，还是迫切，都让他们感觉太离奇了。

　　不过在给青下了雷禁之后，让青尝试过几个生不如死的感觉，也就无奈的接受了这种结果，和雾峰良于交谈了起来。两人一边交谈，一边往夜吹雪交待两人的那个小镇赶去，正是雾峰良于一直在作恶的那个小镇。当得知了一切都只是刚才那名强者的计划之后，青也唏嘘不已，此时的他虽然想要逃跑，但是根本没有办法，雷禁可不是那么好摆脱的。

　　而此时的夜吹雪呢，正在不断的使用“剃”在赶路。虽然刚才的“界王拳”让自己有阵虚弱，不过马上夜吹雪就抽取了阴封印中的查克拉来缓解自己的虚弱，让自己尽快的赶路。看到怀中那已经摘下面具的照美冥脸色无比的苍白，夜吹雪的心就不免一痛。

　　“吹雪哥哥……其实我想告诉你，一直以来……我……都……很喜欢你。”

　　这一句话好似是触动了夜吹雪内心所隐藏的温柔，这几年来夜吹雪的压力都太大了，特别是救活玖辛奈和水门的那种心理压力，让夜吹雪几乎崩溃。要不然在刚才战斗的时候夜吹雪也不会满眼的赤红，那是走火入魔的征兆，或者说是心魔。

　　要不是那把断水的出现触动了夜吹雪的心弦，或者夜吹雪只会变成一个杀戮的恶魔也说不定，完全丧失自己的理智。不过还好，小美的出现让夜吹雪的本心回复。当然，心魔还有可能会爆发，但是如果除掉了自己心中的心魔，无疑的夜吹雪的实力会有进步。不过是精神力上的突破而已，因为心魔本来就是自己精神力的影响，那强大的精神力应该快要突破带另一个层次，才会出现如此的情况。

　　不断的赶路，不断的加速，夜吹雪不免回忆到了当初在雾忍逃亡的日子。那时是小美救了自己，自己那时也不过是个小鬼罢了，而不是现在的少年。虽然当年和小美的岁数也差不多大，但是夜吹雪完全把小美当成是自己的晚辈罢了。但是听小美说道自己暗恋自己，夜吹雪的心也不免悸动。

　　当年的小萝莉，变成了此时无比妖娆的女人，身材丰满，谁也想不到小美也不过是个萝莉的年纪，却有如此火爆的身材，看起来就好像二十多岁的女人一样。说起来小妹的年龄也不过和卡卡西一般大罢了，却发育的如此之好，也是夜吹雪没有想到的。

　　赶快把小美也就是照美冥带到了最近的小镇中，找了一个环境最好的宾馆开了一间房，夜吹雪要为小美疗伤。小美的伤势不简单，身体内的经脉因为巨力和强大雷属性查克拉的原因变得混乱不堪，五脏六腑甚至都有不同情况的伤势，很是棘手。

　　夜吹雪把小美放在了床上，左思右想之后，终于还是解开了小美那一身暗部的服饰。虽然被暗部的服饰所隐藏，但是小美的身材真是没话说。身体白皙柔嫩的好像婴儿一样，但是看到那满身的伤痕，夜吹雪还是不免的一阵心疼。

　　“唉，这都是我造的孽啊！”

　　夜吹雪暗道一声，继续解开小美的衣服，虽然满是伤痕，但是夜吹雪看到了不免心口一阵火热，毕竟是个成年男子。特别是看到那小美胸前宏伟的时候，夜吹雪还是不免的吞了吞口水。虽然有束胸遮挡，但是却有一种另类的刺激，特别是因为刚才的战斗小美留了不少的汗，此时小美那酥胸的轮廓完全展露在了夜吹雪的面前。

　　念了几句“非礼勿视”，夜吹雪还是看向了小美的腹部，很是洁白很是平坦的腹部，此时有一阵阵淤青。马上运气了医疗忍术，夜吹雪把手放在了小美的小腹处，却还是念着“非礼勿视，色即是空”之类的话语，因为那毕竟是女孩的隐秘位置。

　　晕迷中，小美因为痛疼轻轻的呻吟几声，却更加刺激了夜吹雪。夜吹雪感觉自己真是对女人的抵抗力下降了，小腹处居然支起了小帐篷，一柱擎天啊一柱擎天。不过还好，因为小美是重伤之身，夜吹雪还能保持自己的理智，要不然真有可能发生什么事也不一定。

　　时间一点点的过去，甚至青和雾峰良于都已经来到了小镇中。夜吹雪用特殊的手法告诉两人自己的位置，让两人开一个房间等待夜吹雪。开什么玩笑，夜吹雪可不会让两人看到自己和小美现在的样子，特别是男人的占有欲不能让两人看到小美的身体。

　　在治疗中，小美的伤也慢慢好了很多，腹部的淤青已经不见，五脏六腑的伤势也好了许多。但是身体内经脉的伤势却让夜吹雪感觉无比的棘手，那已经不是自己医疗忍术可以医治的范围。虽然把其中的暴躁的雷属性查克拉全部派出，但是经脉的损伤完全到了一种无法医治的层次。整个忍者界中，夜吹雪想也只有一个人能够医治，那就是纲手姬。

　　这时，小美的手动了几下，接着小美就醒了过来。虽然看到夜吹雪的手无比暧昧的放在自己的小腹处，但是小美只是脸色潮红没有说说很忙。在她看来可能自己迟早就是夜吹雪的人，所以没有在意，只是脸有些红罢了，毕竟还是个未经人事的少女罢了。

　　倒是夜吹雪无比的尴尬，看着小美不知道该说什么，最后沉吟了一下，才缓缓的说道，“嗯……我其实是为你治疗伤势……就是这样……你懂的。”

　　小美轻轻的“嗯”了一声，也不知道该说什么。虽然伤势好了很多，但是小美还是因为全身的疼痛不能动弹。而夜吹雪则是为小美轻轻的把衣物重新穿好，虽然有些笨拙，不免会碰到小美的重要部位，但还是穿好了不是。小美当然也看到了夜吹雪腹部的尴尬，脸色更红了，就连夜吹雪这位忍者界的顶尖强者，也不免有些脸红，太难堪了吧。

　　“小美，你的伤势很严重，有可能不能再当忍者了。”说道这里，夜吹雪不免有些愧疚，“不过我有一个好友，可以治疗好你的伤势。这段时间，可能就要你陪着我东奔西走了，不把你的伤治好，我内心的愧疚就无法抹平。”

　　“都听吹雪哥哥的。”小美笑着说道，脸色虽然不好，但是却有一种林黛玉一样的美感。那种柔弱，那种温柔都让夜吹雪感觉，小美真的不是小美，而是好美。


第八十三章 田之国基地

　　当和小美也就是照美冥说完之后，夜吹雪和小美就陷入了沉默，两人都不知道该如何开口，所以气氛陷入了尴尬。最后夜吹雪和小美说了句，让她好好休息之后，待到看着小美睡着，夜吹雪就离开了小美的房间，而是来到了雾峰良于和青的房间。

　　刚一进门，雾峰良于赶快半跪而下，“吹雪大人，您来了。”说完之后，待到夜吹雪摆了摆手示意，雾峰良于才敢站起来。毕竟他的身份是夜吹雪的部下，行礼是必须的，而青则是一脸冷漠的看着夜吹雪。夜吹雪冷哼一声，那来自灵魂深处的痛疼立刻让青的冷汗不止。

　　“都已经别我下了雷禁，还敢这么嚣张么？”夜吹雪淡淡的对青说道，而青听了这句话之后终于心里不甘的半跪而下，行礼道，“参见吹雪大人！”

　　“知道怕了就好。”夜吹雪继续说道，“想必你也知道了，这次我来土之国就是为了你的那只白眼。日向家的家族日向日足还有他的弟弟日差都是我的好友，所以那只白眼是必须收回的东西。但是现在你被我下了禁制，我会和日足打声招呼，那只白眼就暂时算是你的了。”

　　冷汗直流而下，虽然早就猜到夜吹雪有可能为了白眼而来，但是听到之后还是心里不免有些紧张。当听到夜吹雪最后一句话的时候，青还是不甘的说了句“多谢，吹雪大人”之后，就没有了下文。夜吹雪也没有继续对青说什么，而是和雾峰良于打了声招呼，告诉两人可能要前往田之国办些事情，就离开了两人的房间。去田之国，当然是为了小美的伤势，当然了这一点是不会和两人说的。

　　第二天一早，小美从睡梦中醒来，这一天可能是她作为忍者以来睡的最好的一天。当看到自己的身边就是自己心爱的吹雪哥哥之时，小美甜甜的一笑，“吹雪哥哥，一夜没睡么？是不是累了？要不要休息一下，再赶路呢？”

　　“不了，”夜吹雪淡笑着回答道，“还是你的伤势要紧，今天我就准备带着你赶路。现在你全身的经脉混乱不堪，我真怕多耽搁一些日子，你以后会失去做忍者的希望。”

　　“哦，是么！”听夜吹雪担心自己，小美真的感觉心里一甜，但是一想到夜吹雪一夜未睡，就感觉阵阵心痛。这种挣扎而又特殊的感觉不是一般人能够体会的，不过小美还是感觉美滋滋的，毕竟这是自己梦寐以求能够和自己心爱的人一直在一起的日子。

　　当夜吹雪抱起小美那柔软的身体，小美的双臂自然的跨在了夜吹雪的脖间。夜吹雪一愣，随之一笑，而小美则是把头埋在了夜吹雪的怀中，脸色通红好似水蜜桃一样可爱。当青看到小美和夜吹雪此时亲密之后，也是一愣，把所有的话都埋在了自己的心间，准备以后好好问问她，为什么雾忍的暗部忍者会和木叶的暗部部长如此的亲密。

　　其实青还是心有不甘，只是迫于雷禁的痛苦罢了。几人在夜吹雪的命令下开始赶路，雾峰良于也在路上不断的劝慰着青，毕竟他曾经也有过这种感觉，当迫于痛苦臣服于一个人的时候真的十分的痛苦。不过现在雾峰良于不也是真正的忠于夜吹雪了么，不希望青重蹈自己的覆辙，雾峰良于和青还是有很多话说的。只不过青就有些无奈了，但是他也必须要听，毕竟是自己雷禁的前辈不是。

　　夜吹雪则是抱着小美一句一句的聊着，赶路的时候也没有任何的无聊，“小美，你的真名是不是叫照美冥？为什么在见到我的时候没有认我，要是那样的话，估计你就不用受这么严重的伤了。唉，说起来都是我不好，要不然你也不会这样。”

　　“没关系的，吹雪哥哥。”小美笑着说道，“不过哥哥既然知道我的真名，看来我在雾忍也是有一定名气的。当初为了修炼，还真是吃了不少苦呢。但是当初哥哥您都放过我一次了，这一次实在是不想被哥哥瞧不起，毕竟哥哥的实力那么强……”

　　“就是因为这么可笑的原因么？”夜吹雪无奈的苦笑，因为自己放过她一次，因为她不想成为一个累赘的存在，为了配上自己。不惜与自己苦战，并且重伤在自己的手下也要证明自己。夜吹雪不免有些悸动，毕竟这样的女孩，夜吹雪也是第一次遇到。虽然还不能说是真正的喜欢上小美，但是夜吹雪还是感觉自己的心因为对方而感动了。

　　“对了，哥哥，这次要去的地方是哪里？”小美轻轻的问道，“看咱们前往的方向，应该是田之国吧，难道哥哥在离开木叶之后，就一直在田之国居住么？”

　　“是的。”夜吹雪回答道，“当初在离开木叶之后，几乎大部分之间都在田之国中。”说道这里，夜吹雪不禁有些黯然，又想到了水门和玖辛奈的死，“我的好友，都因为在九尾一战中死去，我在田之国的朋友那里，就是为了研究让他们能够复活的忍术。”

　　“哥哥说的好友，就应该是四代火影吧。”在忍者界，木叶的黄色闪电和木叶金色闪光的关系根本就不是秘密。两人有一样的老师，一起成长在忍者界中可是一段佳话了。所以当夜吹雪说自己的好友在九尾一战中死去，第一想法就是波风水门了。

　　说道这里，两人又是尴尬了一阵，不过小美却一直看着夜吹雪，夜吹雪则是一直看着前方赶路。几天之后，小美和夜吹雪的关系又回到了当初在水之国一样，有说有笑，两人的关系并没有因为两人的阵营或者是时间而变得尴尬，而是无话不谈。夜吹雪第一次感觉到可能红颜知己就是这种感觉，对方了解自己，并且能听自己说任何秘密，而在几天之中，小美也感觉自己是最幸福的女人。

　　女人就是如此简单，爱上一个人简单，和爱的人在一起开心也是一样的简单。不需要什么花言巧语，只需要你真心待她而已。当初在水之国的时候，只是朦朦胧胧的感觉罢了，但是日子一长就感觉自己真正的沦陷了下去，好似得了相思病一样，整天脑袋里都是夜吹雪的影子。

　　当听说要暗杀木叶的夜吹雪时，小美第一想法就是当年的吹雪哥哥，毕竟在水之国能够逃出，并且拥有一样实力大概年龄的强者，也只有木叶的夜吹雪一人了。早就想到是如此，但是没有想到那个强大的身影真的就是自己的吹雪哥哥，在被夜吹雪放走的那一刻，小美就要提高自己的实力，让自己成为能够真正配的上木叶黄色闪电的人，一个强大的女性忍者。

　　又过了大概一周之后，终于来到了田之国，没有因为有小美的关系就变得赶路缓慢，毕竟夜吹雪一直抱着小美赶路。而青和雾峰良于好似变成了累赘一样，居然有的时候因为体力不支而跟不上夜吹雪的脚步。这个时候，他们才知道自己于忍者界高手之间的差距。

　　刚一来到田之国的基地，小美，雾峰良于包括青都十分的惊讶。那简直就不是一个基地，而是一个忍村，里面无论是结界，还是房屋甚至都堪比五大忍村中的任何一个。这当然就是夜吹雪等人的基地，也是大蛇丸精心设计的音忍村。

　　刚一回到音忍村中，君麻吕和红莲马上出现在了夜吹雪的面前，同时行礼道“参见吹雪大人！”


第八十四章 美丽的误会

　　音忍村是大蛇丸的心血，所以无论是村内的建筑和外面的结界都是出自四位影级强者的手笔。那四位影级强者，就是在忍者界上让无数忍者闻风丧胆的四位强者。村子内结构的设置和建筑物的设计出自傀儡师赤砂之蝎之手，选材是纲手选材，拥有纲手那样的巨力，就算是什么材料就可以轻松拿到。

　　村子内的结界则是由夜吹雪和大蛇丸共同出手，夜吹雪对于结界的了解可丝毫不比大蛇丸这个禁术专家要少。毕竟玖辛奈是水门的妻子，而漩涡一族对于封印，结界，禁制上的造诣不是一般人可以想象的，耳聪目染之下，这些东西对于夜吹雪来说都不陌生。

　　出自四位影级强者的手笔，怎么能不让青和雾峰良于惊讶，就连小美看向夜吹雪的眼光中也流露出了许些敬佩。雾峰良于当看到这个村子的景象之后，不禁更加期待自己在夜吹雪手下工作的情况，而青则是显得更加垂头丧气，显然他可能一辈子都要在对方的魔爪之中了。

　　“告诉纲手大人，就说我回来了，有要紧的事找他。”夜吹雪对着君麻吕说道，君麻吕闻言马上说了声“是”然后消失不见，而红莲则是恨恨的看了看君麻吕，随后跟着君麻吕厉害了。红莲是个很自傲的人，她总感觉自己应该做的比谁谁谁更好，无疑君麻吕就是她比较的例子。

　　可能是因为在原著中就喜欢君麻吕这个清秀少年的原因，夜吹雪比较看好君麻吕，当初也是他救活了未来君麻吕的性命，帮助他完美的接受了尸骨脉的血继限界。

　　更是把自身的体术奥义和辉夜一族的体术奥义相结合，制造出了超越辉夜战技的夜战技传授给了君麻吕，让君麻吕名副其实的成为了大蛇丸之下的第一人。这让红莲更加的不服气，任何事都要和君麻吕攀比。就连刚才夜吹雪没有叫她的名字都让她恨恨的看了眼君麻吕，可见两人的宿愿估计是不能避免了。

　　这种小事夜吹雪当然不会在乎，而是带着几人走进了音忍村。不过刚一进入这个忍村，就有一股浓烈的杀气，不是因为有人释放，而是每个忍村的身上都带有强烈的杀意，那是后天形成的，而不是天生。音忍村此时并没有任何平民的存在，也造成了它的畸形发展。

　　大蛇丸手段强硬，但是让凭他一人想要建立一个像样的忍村还是太难了。此时音忍村之中全是忍者，而且都是大蛇丸收养的孤儿，那些孤儿在大蛇丸铁血的管理之下，小小年纪就满手的血腥，因为控制不住这种杀意，所以在身上才会有强烈的杀气。

　　纲手多次提议要在音忍村中多驻扎一些平民，但是却被大蛇丸否定了。此时的音忍村先需要的是忍者，而后发展起来才会有平民的存在。纲手也感觉大蛇丸说的有道理，忍村忍村，没有忍村的村子哪里能叫忍村呢。所以音忍村才刚刚起步，并不是永远的畸形发展下去。

　　感受到了村子中浓烈的杀气，小美和青的脸色微变，夜吹雪则是帮助小美抵抗住了这种杀意，温柔的对小美说道，“怎么了，难道是因为受到杀气的影响了？也是我的错，忘记了你现在只是个普通人罢了，等你的伤被纲手治好就不会再有这样的情况了，别在意，还有我。”

　　夜吹雪的话让小美心里一暖，不过随后还是皱起了眉头，把头埋在了夜吹雪的胸口，轻轻的说道，“不，不是这样的。其实这个村子中的杀气让我感觉好像回到了当初的雾忍村一样，我很讨厌那样的雾忍村，所有人都是敌人，就连同村的忍者也要在考试晋级中自相残杀。吹雪哥哥，你的忍村也是这样的么？”

　　听到小美的话，夜吹雪好像想到了什么。可能就是因为照美冥从小生长在血雾忍村之中，才会对血雾如此的厌恶，最后来改革雾忍村。随后夜吹雪笑着回答道，“忍村才刚刚建立没多久，难免会有些畸形发展。不过以后会好很多，毕竟这些忍者还没有完全成长。放心，我的村子不会是血雾一样的。”

　　果然听到夜吹雪这么说，小美舒展开了眉头，脸上挂起了淡淡的微笑。当带着小美等人来到了音忍村中的主要建筑，那是音忍村办公室的时候，所有人都变得疑惑起来。因为那并不像每个忍村一样把办公室立在村子的中央，而是在一个很不起眼的位置里有个密道。

　　毕竟是几人研究忍术的地方，不会那么显眼，当把雾峰良于和青带到这里的时候，夜吹雪就让君麻吕把两人安顿起来，等待自己回来再和他们说话。话语之中，君麻吕也知道了雾峰良于和青是夜吹雪的下属，直接带着两人来到了一个房间，就那么静静的站着看着两人坐下，并且派红莲监视两人就离开了。

　　红莲虽然不满君麻吕的命令，但是却无奈的只能看守两人，最后还是把脾气发在了两人的身上，让雾峰良于和青尴尬了好一阵子。

　　而在夜吹雪抱着小美刚来到基地中的时候，大蛇丸的身影神不知鬼不觉的来到了夜吹雪的身后，沙哑而带有磁性的声音响起，“吹雪啊，这一次去土之国表现的不错么。即带回来了雾峰一族和雾忍白眼的拥有者，还带着女朋友回来了么？”

　　说着，大蛇丸看向了小美，而小美听到女朋友三个字的时候，脸上早以通红但是却带有喜意。当看到小美的面孔时，大蛇丸舔了下嘴角，笑着对夜吹雪说道，“不错，样子不错实力也不错，只是受了些伤罢了。看来这次回来就是帮你的女朋友治疗伤势的吧，纲手就在里面，赶快去吧。”

　　说完，大蛇丸的身影已经消失不见。而小美则还有许些红晕在脸上，夜吹雪则是无奈的翻了个白眼，这还真是个美丽的误会。大蛇丸还没等自己说半句话已经完全下定了结论，而自己的女朋友这件事估计在大蛇丸知道后，几分钟不到的时候会就传到蝎和纲手的耳朵里。不要小看忍者世界中八卦，往往这是别人最喜欢的事。

　　“吹雪哥哥，刚才的那人是谁啊？”小美轻轻的问道，而夜吹雪则是抱着小美继续往里面走，嘴上则是回答道，“那个家伙啊，你可少和他接触，他是最喜欢血继限界的拥有者的身体了。要说他的名字，那也是比较响亮的，就是三忍之一的冷君大蛇丸。”

　　“居然是大蛇丸！”小美惊讶的用手捂住自己的小嘴，显然没有想到在这基地中随意碰到一个人就是忍者界传说的存在。三忍的名号可是忍者界极为响亮的存在，而随后小美也继续问道，“那么吹雪哥哥，他口中说的纲手，不会就是木叶三忍之一的公主纲手姬吧！”

　　“没错。”就在这时，夜吹雪已经带着小美来到了纲手所在的研究室。刚要敲门的时候，纲手正好回头看到了夜吹雪，随后没好气的大喊道，“我就知道你这个家伙一天天的不干好事，刚刚交到个女朋友就让人家受伤！还不赶快带过来给我看看！”

　　无奈，完全的无奈，夜吹雪真的是小看了大蛇丸的大嘴巴，居然几分钟都不到的时间纲手就已经知道了这件事。小美听到女朋友三个字还是美滋滋的，而夜吹雪则是感觉百口莫辩啊。把小美放在了纲手的那里，让纲手一顿数落不说，还挨了纲手几拳，弄的夜吹雪是敢怒不敢言，人家可是纲手姬啊！


第八十五章 如何治疗

　　把小美放在了纲手姬的床上，纲手最后又怒视了夜吹雪几眼然后才开始检查小美的伤势。女人和女人的共同话语是男人完全不能理解的，两个女人从来都没有见过，在夜吹雪进来之后的几分钟两人就攀谈了起来，而且聊的十分的尽兴。

　　其中不免纲手把小美当成了夜吹雪的女朋友，随后更是给夜吹雪一顿说，并且拳头和嘴一起动。纲手的拳头不是那么好挨的，夜吹雪估计再被纲手打几下也要好好的疗伤才能恢复了，可见纲手拳头的威力。在音忍村中有两种东西最可怕，其中一个是蝎的毒还有一个就是纲手的拳头了。

　　最后还是人家小美说自己并不是夜吹雪的女朋友，才让纲手终于住了嘴，不过纲手还是在嘴里嘟囔着，“都老大不小了，好不赶快找个女朋友，人家小美多好的人，就要了人家算了。看看人家水门，孩子都有了，你和水门差不多大，还没结婚呢。”

　　夜吹雪也只有无奈的站在一旁，等待着纲手给小美治疗伤势。一边检查纲手还一边问小美的年龄啊，小美的家庭啊什么的，看来完全是要做个媒人的样子。纲手如此老道怎么能看不出小美对夜吹雪的意思呢，估计纲手真是要诚心撮合两人。

　　谁知道在纲手的手刚刚放到小美身上时，就马上惊讶道，“好精纯的雷属性查克拉，这种雷属性查克拉我从来都没有见过！难道是小美碰到了四代雷影那个老王八！”

　　估计这个忍者界也只有纲手敢称四代雷影为老王八了，说来也奇怪，暴躁的纲手和年轻时候的四代雷影就不合，两人在木叶和云忍交流的时候，几乎见到了就掐架。恰好两人的力量都巨大，打起来那叫一个惊天动地，不过四代雷影的雷神铠甲也让纲手暗暗心惊，就给四代雷影起了个外号，叫“老王八”。

　　“不对！不是四代雷影！”惊道这里，纲手的眼角不免有些跳动，那是要爆发时候的征兆，“夜吹雪你这个混蛋！”果然，纲手怒吼一声，一拳就打向了夜吹雪，还好夜吹雪反应快，查克拉瞬间包裹在了的自己的右手上，一下挡住了纲手的拳头。

　　纲手刚才也是全力出拳，打的夜吹雪闷哼了一身一声倒退了几步，手心缓了几秒钟还暗暗发麻。甩了甩手，无辜的看向了纲手，夜吹雪无奈的说道，“纲手大人，干嘛打我啊！”

　　“你这个混蛋还有脸说！”纲手愤怒的吼道，“小美多好的女孩，还那么喜欢你！你怎么忍心下这种毒手！别以为我看不出来，如此精纯的雷属性查克拉就算是四代雷影那个老王八都做不到，除了木叶黄色闪电的你能够施展的出来，还有谁能用的出来！说！为什么要打伤小美！”

　　“纲手大人，其实不是这样的！”小美马上为夜吹雪辩解道，“其实都是我的错……”说着，小美把事情的经过全部告诉给了纲手，更是把那把断刀断水拿了出来，并且把夜吹雪当初在水之国的难堪事全部告诉了纲手，弄的纲手摇头不已，直称两人真是冤孽啊。

　　最后纲手还是放了夜吹雪一条生路，要不然估计两位影级强者的大战又会在音忍村的地下基地发生了。要说夜吹雪倒是不怕纲手的实力，而是怕纲手的势力。要知道自来也可是一直暗恋纲手，而纲手貌似对自来也老师也有那么点意思，万一两人真是成了，那就是自己师母，和自己师母掐架，夜吹雪想都不敢想自己的老师会怎么对待自己。

　　“估计，凌迟处死是最好受的了吧！”夜吹雪此时都想到了自来也要对自己施加的刑法，感觉到身上一阵阵肉痛，为自己捏了把冷汗。

　　“嗯……”检查了许久，纲手沉吟了一下才开口说道，“吹雪啊，吹雪！你还真是用尽了全力啊！小美身上多处骨折虽然被你治好，但是还需要长时间的疗养才可以。五脏六腑的伤势虽然也稳定了许多，不过还需要用很多名贵的药材来补一补才能更好的恢复。”

　　“不过最棘手的就是经脉的问题，人体内总共就那么多经脉，居然被你打断了一大半，其中几条还严重的受损，要是治疗不好这辈子估计也只能当个普通人。而在我的观察中，小美应该是血继限界的拥有者，这很有可能造成血继的反噬，情况十分的危险。”

　　“纲手大人，你就别迈关子了！”夜吹雪苦着脸对纲手说道，“我可不会让小美成为一个普通人，或者死去。那样我会心里难安的，请纲手大人一定要治疗好小美！”

　　不知道为什么医生总是这样，先是把病情说的十分严重，然后在别人担心许久之后，才会说出自己能够治疗。纲手也是一样，先是吓唬了一番夜吹雪，待看到夜吹雪着急的模样之后，才缓缓的说道，“治也不是不能治，倒是就要委屈一下小美了。”

　　夜吹雪明显看到了纲手脸上的笑意，不过还是听纲手继续说下去。

　　“治疗的方法很简单，就是要用到吹雪你的雷遁激活法了。”

　　“雷遁激活法么？”夜吹雪喃喃的重复道，随后才继续对纲手说道，“我也不是没有想过，但是雷遁激活法实在是太过狂暴，小美的身体完好的时候还可以使用，但是现在受了重伤，我会把雷遁激活法再次伤到。那时，岂不是伤上加伤么！”

　　“没错，所以就需要我的秘术来稳定小美的病情。”纲手接着说道，“而且你必须带小美到一个极寒的地方才能为小美治疗，那时可以让小美能够更加容易接受你的雷遁激活法。估计也只有这个方法能够完全治好小美的伤势了，但是治疗的时候，你们不免要不能船衣物，所以说小美吃亏了点了。”

　　“什么！居然不能穿衣物！”喊出来的居然是夜吹雪而不是小美，小美一直低着头不知道在想些什么，说道不能穿衣物的时候也没有太大的反应。而反倒是身为男人的夜吹雪想到了小美那诱人的曲线，还有当初自己看到那血脉喷张的画面大喊道。

　　“你怕个什么！”纲手怒视了夜吹雪一眼，随后缓缓的说道，“人家女孩子都没有大喊大叫的，反倒是你个男人怕这个怕那个的！要不然你可以去求四代雷影，云忍秘术也可以治疗小美的伤势，你就看看人家答不答应吧！本来小美的血继限界就是火热为主的，要不到极寒的地方脱掉衣物，怎么能承受的住你那狂暴的雷属性查克拉！”

　　最后夜吹雪在纲手的房间整整被纲手骂了四个小时，纲手才住嘴。而在纲手骂完之后，夜吹雪也想明白了，人家小美如此的喜欢自己，并且还被自己打成重伤，说道这种疗伤手法连吭都没吭一声，自己一个大男人怕什么。虽然对小美的感情不深，但是要说没感情也是不可能的，毕竟两人在雾忍村朝夕相处了那么久，并且疗伤的时候还脱掉了人家的衣物不是。

　　夜吹雪最后还是点头答应帮助小美治疗，而纲手则是要继续做实验，让夜吹雪带着小美先去休息。刚抱着小美走出了房间，就听小美轻轻的说道，“吹雪哥哥，如果你不愿意的话……我可以不当忍者的……”话说着虽然坚定，但是在其中的那一股失落之意夜吹雪怎能听不出来。

　　“放心吧，小美。”夜吹雪笑着对小美说道，“其实我也很喜欢小美你的，只是怕这样对你的伤害太大。如果小美真的喜欢我的话，那么就算这样疗伤也不过是提前一步罢了，总有一天我会娶小美你的，放心好了！”

　　“娶我，结婚么！”说道这里小美好似忘记了自己全身的伤痛，只感觉自己被幸福所包围。那环绕在夜吹雪脖颈的双手更加的用力，恨不得把自己完全融入夜吹雪的体内一样。

　　就在这个暧昧的场景下，突然一个身影出现在了夜吹雪的面前，那个人是蝎。蝎看到此情此景先是楞了一下，然后随后无奈的摊了摊手，叹了口气说道，“本以为大蛇丸是在开玩笑的，谁知道你居然真的有女朋友了，真是让人惊讶。”

　　说完没等夜吹雪说话，蝎的身影就消失不见了。这个时候夜吹雪咬紧了自己的牙齿，估计要不是小美就在自己的怀中，夜吹雪真恨不得杀了大蛇丸这个传说中的超级八卦男，这个无敌大嘴巴！


第八十六章 青的答复

　　当把小美送到了属于自己的休息房间休息之后，夜吹雪就离开了房间准备要去找青好好谈谈，青的问题已经困扰他许久了，虽然给青下了雷禁，但是夜吹雪并不感觉这样就算帮助了日足。这时，夜吹雪想起了刚才小美对自己说的话。

　　“吹雪哥哥，你要去找青是么？”小美很聪明，美丽不代表脑袋不好使，小美一直都是一个聪明又美丽的女人，要不然也当不上五代水影，“吹雪哥哥，请你不要过多的为难青。其实青也是个好人，在暗部的时候很照顾我。”

　　“知道了。”夜吹雪是这样笑着回答道。既然答应了小美，夜吹雪就不会对青出手，只是这次去问青到底是怎么想的。如果不选择臣服，那么就交给白眼，如果宁死不交白眼的话，那就让雷禁伴随他一生，当一个被囚禁在音忍村的罪犯吧。

　　君麻吕的办事效率很高，已经把雾峰良于还有青同时安排在了一个房间之中，随后君麻吕还有别的事要做，所以让红莲代为看管两人。就当夜吹雪走到雾峰良于和青所在的房间之时，恰好看到了红莲在暗暗偷笑。当发现夜吹雪到来的时候，红莲的脸色猛然变色。

　　“吹雪大人，您怎么来了。”红莲瞪大了眼睛惊讶的说道，然后随之马上用自己的身体挡住了门，“吹雪大人，这里面是关押音忍村重犯的房间，还请您先不要进去，待到我们收拾整理一下，您再进去也不迟啊。”

　　“红莲，你真是越来越没大没小了。”夜吹雪冷淡的对红莲说道，里面的事情怎么可能瞒得过夜吹雪的灵觉。其实在君麻吕走后，红莲不满君麻吕给自己安排任务，特意安排人来找雾峰良于和青的麻烦，为的就是让他人以为君麻吕的办事不牢靠。而红莲没有想到，夜吹雪会在这个时候赶来，所以才会露出惊慌的表情，如果让这位大人知道自己做的事，估计红莲就算不死也要脱层皮。

　　“你和君麻吕的事情，我并不想管。”夜吹雪缓缓的开口说道，同时目光看向了红莲，把红莲看的冷汗直流，“但是我带来的人，并不希望有任何损伤，毕竟那是我的人。就算大蛇丸也要给我这个面子，就凭你也敢欺负我带来的人？”

　　说着，夜吹雪看似随意的一挥手，强大的风属性查克拉直接把红莲吹飞了出去。此时红莲的面颊已经变得青紫，正是夜吹雪刚才一击的功效。红莲此时只有忍痛用手摸着自己的脸颊，一句话都说不出来。事情本来就是她做错，等待她的还有更严厉的惩罚。

　　一脚踹开了门，夜吹雪看到此时的雾峰良于和青都安然无恙的坐在那里。而在地面上躺着四个人，正是未来的音忍五人众中的其他四个，次郎坊，鬼童丸，多由也，左近右近。这四个人其实也多君麻吕有所不满，可惜自从被君麻吕打成重伤之后就不敢造次，在红莲的煽动下当然也希望能给君麻吕找来麻烦，谁知道却碰到了雾峰良于和青。

　　两人的实力都是上忍的实力，而音忍四人众的实力大概也就中忍左右，想要对付两人根本就是不可能的事。右手伸出，夜吹雪冷冷的说了句“滚”，随后强大的风属性查克拉波动产生，那强大的风遁一下把重伤的音忍四人众吹飞了出去。

　　在被吹出去之后，四人恨恨的看了眼红莲，把所有的过错都算在了红莲的身上，然后互相搀扶着离开了门外。他们只能祈祷，祈祷夜吹雪不会把这件事告诉大蛇丸，要不然就算几人的天赋再好，等待他们的也只有死路一条罢了。

　　夜吹雪随后挥了挥手，让雾峰良于离开了这间房，只剩下青和夜吹雪两人在房间中。找了个座位坐了下去，夜吹雪就那么静静的看着青，而青则是有些忐忑，不过雷禁的威力还是让他很不情愿的半跪而下，咬着牙说了句，“吹雪大人，不知道有什么吩咐。”

　　“你的事情，我想是到了该解决的时候了。”夜吹雪一边敲着椅子的扶手，缓缓的说道，“日足是我的好友，他的请求我会尽力做到。但是对于你，现在就比较难办了。听小美说，你平常很照顾他，所以她请求我不要取你性命，但是白眼的事我还需要一个交待。说说你的想法吧，想我做出一个决定。”

　　“照美冥……她怎么样了？”出奇的青并没有问关于自己的事情，而是担心小美的伤势，这让夜吹雪稍微有些惊讶，没想到在雾忍村也有这么注重同伴的存在。

　　“小美是我的好友，未来可能还会是……”说道这里，夜吹雪有些难以说出口，不过还是深呼了一口气，继续说道，“未来还有可能是我的妻子，所以她的伤我一定会治好，甚至以后还会帮助小美掌握整个雾忍村。当然，这只是我的计划罢了，小美不一定会喜欢当一村之影，一切都要看她的主张。”

　　“那么这样的话，吹雪大人。”说着青低下了自己高傲的头颅，“吹雪大人，这只白眼是我们雾忍村最为重要的东西。既然交给我保管，我不希望它出什么问题，我是忠于雾忍村的。但是这样无疑会让吹雪大人您难办，所以我希望，能够成为照美冥的手下，帮助照美冥取得五代水影之位。”

　　“哦？聪明的想法。”说道这里，夜吹雪脸上露出了笑意，“选择了归顺，还要选择的如此么。终于未来的五代水影照美冥，忠于雾忍村并不是忠于我，看来我实在是小看你对雾忍村的感情了，青。”说着夜吹雪站起了身来，而青早以准别好接受生不如死那来自灵魂深处的痛苦了。

　　谁知道当夜吹雪转身要离开的时候，并没有那种痛苦传来。青全身此时都冒出了冷汗，衣服甚至都被侵湿。当夜吹雪走到门口的时候，突然转头回答道，“只要你永远的忠于小美，也就是你们未来的五代水影照美冥的话，那么白眼的事情，我会和日足商量的。”

　　说完夜吹雪的身影已经消失在了这间房中，而青则是紧握着双拳，脑海中不免回忆当初在雾忍村中的种种，最后还是深深的叹了口气。

　　“这样的话，应该不算是对不起雾忍村。因为我是在为未来的五代水影做事，所以雾忍村，我没有对不起你！”


第八十七章 雪之国

　　青的问题大概的已经解决，有雷禁的存在，青其实本身就是夜吹雪的人。如此的做只是让青发自内心的臣服，而不是迫于雷禁的臣服罢了。一个人如果在内心中还抗拒着一切，那么很有可能做出疯狂的事造成不可挽回的后果，夜吹雪不希望这样。就算是雾峰良于也是一样，不过不是真正的臣服于自己，可能此时雾峰良于早就已经是一具尸体。

　　而夜吹雪也给日足写了封回信，告诉日足自己已经用类似于笼中鸟的秘术把拥有白眼的雾忍控制，现在已经是自己的人了。而在日足的回信中也没有表示出一定要收回白眼，毕竟那是日向家自己一族的丑事，摆脱夜吹雪去做，夜吹雪能够做到如此程度，已经让他非常满意了。

　　在心中日足也提到了不久之后日差的儿子宁次可能也要接受笼中鸟的封印，他不想让自己的弟弟和弟弟的儿子受到笼中鸟的限制，所以摆脱夜吹雪早日回归木叶，能够帮助两人解开笼中鸟的封印，要不然他心里难安，就算晚上都睡不着觉。

　　回复了日足做完手头的事之后就会回木叶帮助日差和日差的儿子宁次解决笼中鸟的问题，现在夜吹雪在苦恼到底该如哪里为小美疗伤。纲手说过，比如找一个极其阴寒的地方帮助小美疗伤，要不然很容易被强大的雷属性查克拉所反噬。

　　找到了大蛇丸，和大蛇丸商量了许久，夜吹雪才找到一个令自己满意的地方，那就是雪之国，一个满是冰雪，甚至在那里使用水遁都可以变成冰遁的极寒之地。看到雪之国，夜吹雪不免想起了原著中卡卡西帮助雪之国公主风花小雪逃离的场景，心里暗道，“不会这么巧这次去就碰到卡卡西吧”。

　　第二天，夜吹雪就带着小美启程了，前来送行的没有几人，只是一些下忍罢了。其中夜吹雪比较相熟的无疑就是君麻吕和红莲了，红莲脸上的淤青已经消失，想来经历的昨天的事后红莲会收敛很多。就连君麻吕都暗暗奇怪红莲为什么如此听话，不过当看到红莲见到夜吹雪那前所未有敬畏的样子，再想到自己手下的四人重伤，也就知道了大概。

　　夜吹雪抱着小美离开了音忍村，在夜吹雪的怀中，小美显得无比幸福。而夜吹雪则是痛苦和幸福并存着，能够抱着一位美女特别是身材如此火爆的美女肯定是一件幸福的事，但是可怕的就是夜吹雪要克制住自己的兽性，不要让两人都太尴尬。这就好比是看岛国的首都热，而绑住宅男的双手是一个道理，那种一柱擎天并且充血的感觉可是很难受的。

　　一想到小美的年龄此时还不到十八岁，夜吹雪就有些头疼。两人已经确定了日后的关系，关键是日前两人要怎么样。夜吹雪也是比较传统的男人，女方不到十八岁就做那种事的话，夜吹雪自问不是什么禽兽萝莉控，还做不到那一点，只有等几年后小美成年，夜吹雪才会毫无顾忌的做那种事吧。

　　可怕的小美的双手环在夜吹雪的脖颈，紧贴着夜吹雪，那胸前的柔软恰好压在夜吹雪的胸口上，甚至因为那雾忍暗部的服装本来设计的就极其轻薄，夜吹雪就能感觉到小美胸前那突出的两个小点。

　　“这发育的也太好了吧！”夜吹雪心里不免苦笑，甚至认为是小美那火热的血继限界的原因，才让小美的身材发育的如此之好。如此一来，四代雷影的火爆脾气就是因为雷属性查克拉的原因，而三代土影两天枰大野木的固执想来就是土属性查克拉的原因了吧。

　　在来到前往雪之国港口的时候，夜吹雪特意把自己和小美的衣服全部换掉，换成很普通的服饰。夜吹雪穿着一身白色和服，而小美则是船上一身粉红色带有樱花的和服。在换衣服的时候，小美因为身受重伤不能自己换，所以又让夜吹雪有了一次很刺激的视觉感官。

　　而在换衣服的同时，小美虽然脸色羞红，但是一副任君怜惜的表情，也让夜吹雪大呼吃不消。现在夜吹雪真就希望小美赶快成年，让自己的兽欲得到释放。不过等待小美成年还是早的事儿呢，起码还有两年的时间，也让夜吹雪颇感无奈。

　　两人扮作夫妻的身份毫不做作，一位武士背着重伤的妻子前往雪之国找寻名医救治的故事也就这样展开了。来到港口并没有什么麻烦的事情发生，而是在这里就有些微寒，夜吹雪能运气了雷属性的查克拉帮助自己和小美驱除那种冰寒，但是其他人倒是都在搓着手或者哈着气，企图这样能够让自己的身子变得缓和一些。

　　“小美，看来这里就是最好的给你疗伤的地方了。”夜吹雪笑着对自己背后的小美说道，而小美则是轻“嗯”了一声。因为船只比较少的缘故，所以只订到了一个房间，夜吹雪也慢慢适应了这种两人在一起的感觉，小美更是无所谓的感觉。

　　夜，因为寒冷的缘故，小美蜷缩在夜吹雪的怀中，枕着夜吹雪的胳膊，而夜吹雪则一手环抱着小美的腰肢，一手任由小美当枕头。此时夜吹雪不免有些唏嘘，谁也没有想到在雾忍村那个救助自己的小女孩，未来会成为自己的妻子，此时也已经发展到了同睡一张床的程度。

　　不过想到水门和玖辛奈在那么小的时候就私定终身，夜吹雪暗道，“看来我也不是什么特殊的反面教材么，起码比那两个家伙好多了”。

　　船只行驶的很快，而在这个极其阴寒的环境中，夜吹雪也小美也当了几天的宅，一直都宅在自己的房间中。两人说这话，聊着天，一般都是分别之后几年来的经历，其中小美说的比较多，大部分都是在血雾中的训练，还有自己血继限界的觉醒。

　　听小美说，在第三次忍者大战的时候，她的父母双双战死，而在之后她觉醒了血继限界，但是却是十分隐秘的事，就算到暗杀夜吹雪的时候都没有发现自己觉醒了血继限界。而在那次暗杀之后，小美的血继限界才被他人发现，成为了雾忍村的王牌。

　　因为没有家族的缘故，所以在清理血继限界拥有者的时候，小美成为了雾忍的暗部，而没有被清除。在暗部中，小美甚至还认识了一个好友，只不过后来两人也形如陌路了。因为她后来才知道，那个自己所谓的好友居然是四代水影在暗部中的卧底，是故意接近自己的。而那个人的名字，夜吹雪也十分的熟悉，正是水无月茗。

　　说起水无月茗，夜吹雪还说起了那次自己去水之国办事，碰到她的事情。当得知夜吹雪亲手杀死了这个两面三刀的女性忍者之后，小美也是拍手称快。虽然两人是曾经的好友，但是自从水无月茗的面具被摘下之后，小美也是恨的她要死。

　　两人在交流聊天中，时间也不经意的过去，不知不觉船只已经靠岸，两人已经来到了忍者界的极寒之地，那个又冰雪铸成的世界，雪之国。


第八十八章 雷遁治疗

　　船只刚刚靠岸，无数的水手下船帮忙运送货物，而夜吹雪则是悄悄的抱着小美下了船没有惹到任何人的注意。抱着小美下了船后夜吹雪先是哈了口冷气，好似抽烟一样的热雾从口中喷出，夜吹雪不禁感叹一声，“好一个冰雪世界”。

　　小美这时也看到了那无数冰雪所组成的洁白画面，但是因为寒冷不禁环绕夜吹雪的双手更加用力了一些，身体更是往夜吹雪的身边用力的靠了靠。

　　“怎么了，小美，是不是太冷了？”夜吹雪关心的问道，同时马上让自己身边的雷属性查克拉把自己附近的温度升高几分。对于雷属性查克拉的控制已经到了一种崭新层次的夜吹雪，可以随意的运用雷属性查克拉的狂暴和热量来升温，但是降温却不可以。

　　“嗯，好多了。”小美的头紧贴着夜吹雪的胸口，轻轻的说道，“雪之国，我也是第一次来。没想到刚一下船就如此的冰冷，听说雪之国的内部还有更加冰冷的地方，那里应该是疗伤的最好地点吧？”

　　“没错，这次我们要去的地方就是那边。”说着，夜吹雪单手抱着小美，另一只手指向了那直入天际的高山。那是一座满是白色的雪山，上面全是冰雪覆盖好似画中一样美丽。山峰直入天际，夜吹雪大概估计一下起码海拔也要在两千米一样。

　　据大蛇丸说，那座雪之国最高的山峰之上有一座天池，其中的池水甚至冰冷，是为小美疗伤的最理想场所。知道小美的伤势越快治疗越好，夜吹雪马上带着小美往那座高山赶去，过了小半天的时间，小美就在夜吹雪的怀中睡着了。

　　没有了查克拉，并且不专修体术的忍者在失去了查克拉之后，其实和普通人的体能也差不了多少，特且是像小美这样的女孩子，失去了查克拉的支持还身受重伤特别容易嗜睡。夜吹雪的怀抱平稳而且四周有雷属性查克拉环绕十分的温暖，是个睡觉的好场所，小美总是喜欢在夜吹雪的怀中睡觉。

　　自从在音忍村被纲手一通说道之后，夜吹雪的内心已经接受了小美的爱意，人生在世有如此佳人喜欢也可以说是无怨无悔了。小美的伤是夜吹雪打出的，而治疗的时候又要赤果相见，夜吹雪当然会为小美负责。在这层关系之下，两人的关系也是突飞猛进，此时双双坠入了爱河。爱情，往往就是如暴风雨般猛烈，一旦深入难以自拔。

　　此时夜吹雪带着小美已经来到了高山之下，那山峰看似距离很近，其实距离则是很远。真正到了山峰脚下，夜吹雪才感觉那山峰是如此之高，生出了挑战的心思。一边抱着小美，夜吹雪瞬间展开了自己的速度，“剃”，不断的使用，速度不断的增加。只见夜吹雪所行走的路线并没有一个脚印，夜吹雪对于查克拉的掌控能力加上那无与伦比的速度居然可以做到踏雪无痕的境界，实在是令人吃惊。

　　不一会小美就在熟睡中醒来，打了个哈欠，这时她才发现自己眼睛两侧的场景正在飞速的闪动，根本就看不清两侧的场景。小美心中也惊讶不已，早就听说木叶黄色闪电的速度无与伦比，战斗的时候也知道对方神出鬼没那如鬼魅的身影，但是真正的自身体验出来，却是如此的刺激，让小美都感觉到了淡淡的兴奋感觉。

　　“醒了么？小美？”夜吹雪微笑着说道，好似这闪电一样的速度对于他来说只是小菜一碟罢了。

　　“吹雪哥哥，这么快的赶路，难道你不累么？要不要停下休息一下？”小美担心的问道，她可是怕没把自己的伤势治好，夜吹雪就把自己先给累倒了。

　　“哈哈，你也太小看我了！”夜吹雪大笑一声，说话间就几丝豪迈，“就这种速度还不算什么，这还是把你受风所以减慢了速度呢，等你的伤势好了，让你看看我真正的速度是什么。”

　　“嗯！”轻轻的点了点头，小美脸上挂着微笑。不一会的功夫，夜吹雪就带着小美征服了这座高山，而在雪山之上则是另一番景象，那里居然是一个平台。巨大的平台中有一个巨大的水池，旁边还有一个小山洞可以供人居住。而那水池之中全部都是浅蓝色的池水，看似美丽，但是却美丽冻人啊。

　　把小美放在山洞中，双手迅速的结印制造出了一个雷遁的结界，可以把其中的温度保持在二十多度间，不怕冻到小美。而随后夜吹雪在天池的旁边设上了一个结界，让别人不能随意的通过天池，更不能观察到天池内的景象之后，夜吹雪才把手伸进了天池之中感受一下那池水的温度。

　　谁知道夜吹雪刚把手伸进去，那深入骨髓的寒意猛的侵蚀夜吹雪的手臂，瞬间夜吹雪的手臂已经结成冰霜。赶快用雷属性的查克拉把冰霜去掉，并且温暖自己的手臂，夜吹雪看着那冰冷的池水，心里暗道，“不愧是大蛇丸所说的最冷的池水，这池水在这山峰上不知到底经过了多少年才拥有如此寒气，看来果然是为小美疗伤的最佳场所。”

　　事不宜迟，弄好了一切之后，夜吹雪就准备开始为小美疗伤，把小美带到了天池旁。而这时，小美羞涩的低下了头，夜吹雪一时也不知道该从何做起了。因为这个时候，两人需要全身赤果两件了，治疗伤势的时候不能船任何的衣物，所以产生了这一阵尴尬。

　　还是最后夜吹雪咬了咬牙，先解开了自己身上的和服，露出了内面所穿的内裤。而随后，夜吹雪也沉吟了一下，把手放在了小美柔软的身体之上。小美的肌肤柔若无骨，不像有些女性忍者肌肉发达，轻轻的解开了和服的腰带，然后解开那层外衣，小美的束胸直接暴露在了夜吹雪面前。那是多么宏伟的胸部，巨大而且挺拔，事业线估计比性感女主播柳岩还要深上几分。

　　吞了口口水，夜吹雪一下把小美身上的和服脱下，只留下里面的内衣内裤，然后轻轻的对小美说道，“现在就开始疗伤吧！”

　　听到夜吹雪的话，小美羞红了脸点了点头。随后夜吹雪带着小美一起进入了寒池之中。那寒池的冰冷立刻开始侵蚀两人的身体，就在这时，夜吹雪的身上猛的出现了强大的雷属性查克拉，压制住寒池内的冰冷。而小美身上的寒意也瞬间消失不见，脸色温红。

　　夜吹雪已经开始把自己身体内强大的雷属性查克拉凝聚到了一起，那一丝雷属性的查克拉甚至已经变成了红色，正是夜吹雪最强的雷属性查克拉。雷属性的查克拉通过夜吹雪的手臂传入了小美的身体之内，小美因为那雷属性查克拉的暴躁和热量不禁痛苦的呻吟了一声。

　　“小美，挺住，虽然有些痛苦，但是对你未来的好处也是有很多的！”

　　说着，夜吹雪已经完全把雷属性查克拉传入了小美的体内，而小美的体内一开始还因为不适应雷属性查克拉而排斥，过了一会之后，小美身上的颤抖小了很多，汗渍也不再像以往般流下显然是接受了夜吹雪的雷遁激活法查克拉。

　　此时夜吹雪的雷遁激活法已经不能再这么称呼了，这完全是创造新的生机的雷遁，刺激小美的经脉二次发育，刺激小美的身体变得更加强悍。缓慢的运用自己的雷属性查克拉在小美的体内绕行九周之后，此时小美的身体已经到了极限，如果继续治疗的会对小美的身体产生暗疾。

　　瞬间夜吹雪收回了自己在小美体内的雷属性查克拉，而小美也一下瘫倒在了夜吹雪的怀中，昏迷了过去。看着小美那洁白如玉的身体，夜吹雪微微叹息一声，他早就猜到治疗的时候痛苦也会十分的强烈，却没有想到能让一名女性上忍彻底的昏迷过去这么夸张。

　　为小美披上衣物，夜吹雪带着小美赶快来到了那温度适中的山洞内，把小美放在早以铺好的床褥之上，为她盖上了被子。同时夜吹雪也穿上了衣物，等待小美醒来。


第八十九章 天池之下

　　看着小美那娇嫩又苍白的面孔，夜吹雪的心都感觉到一阵阵疼痛。先是寒冷的侵蚀又是雷遁的暴躁火热，那种感觉肯定是十分痛苦。但是小美却硬生生的挺了下来，甚至在疗伤的时候因为怕夜吹雪分心咬着自己的下唇不想让自己叫出声来。

　　手上那墨绿色的医疗忍术查克拉慢慢的经过小美的唇边，治疗着那还带着一丝血迹的伤口，夜吹雪此时不免有些自责，为什么当初没有认出小美来。其实夜吹雪也从来没想过自己的运气会那么好，在雾忍村碰到的小女孩居然会是那性感妖娆的五代水影照美冥。

　　眼睛无意中扫过那虽然被被褥所遮掩，但是依然火爆的身材，夜吹雪只有苦笑而已。昏迷中，小美还在念叨着夜吹雪的名字，好像是做了噩梦一样，居然踢开了身上的被子。本来夜吹雪对于女性的衣服就不太了解，在为小美披上和服的时候仅仅是掩盖住对方那玲珑的身材罢了，此时由小美这么一折腾，那真叫一个春光外泄，甚至夜吹雪都能看到那因为在寒池中浸湿此时若隐若现的束胸。

　　“唉，还真是要人命啊。”夜吹雪暗叹一声，马上起身要去给小美盖上辈子。谁知道就在这个时候，在夜吹雪靠近的同时，小美的双手突然抱住了夜吹雪的腰肢。因为怕伤害到小美，夜吹雪赶快顺着小美的力道而下，而且对于力道的掌握十分的精确，轻轻的被小美抱住，尴尬的躺在了小美的身前。

　　那张美丽而柔嫩的脸一下于夜吹雪的面孔变得近在咫尺，而小美整个人也贴在了夜吹雪的身上，一下就能闻到小美身上那淡淡的女人香味。丰满肉体上传递过来的那种惊人弹性，更是使得夜吹雪一下子就感觉到自己的小腹有一股火焰升腾了起来。嘴巴里面变得也有些干燥，下意识的吞了口口水，喉结上下蠕动了一下，那眼神看向小美更是炽热。

　　好像感觉到了夜吹雪身上的温度，本来在寒池中十分的寒冷，此时更加迫切的需要温暖。小美的性感双腿微微的张开，将整个身子完全贴上去之后，双腿甚至缠在了夜吹雪的腰间。那一瞬间，虽然隔着两层薄薄的衣物，夜吹雪还是可以清晰的感觉到小美大腿根部那让人销魂的凹陷。

　　坚硬的感觉摩擦着自己的大腿根部，小美的感觉也是异样，不禁呻吟了一声，“嗯”。就是这一声，差点让夜吹雪从绵羊变成了禽兽，马上用自己强大的精神力压制住自己那冲动的小弟，夜吹雪一边运行着精神力一边抵抗着这种诱惑，慢慢的就冷静下来。

　　而小美此时也微微睁开了自己的眼睛，发现自己居然做着如此羞人的姿势，马上脸色通红，但是却没有松开夜吹雪，而是妩媚的说道“吹雪哥哥，您喜欢这样么？”

　　这句话还没说完，小美的双唇就已经被夜吹雪的双唇抵上。小美一看就是未经人生，哪里比得过夜吹雪这样的穿越者。贪婪的吸允着小美的双唇，利用自己的舌头巧妙的打开对方的牙关，那一刻夜吹雪忘记了一切，而小美也感觉自己有一种升天的快感，这一刻只有一对男女在冰冷的闪动中热吻，激情火热。

　　唇终于分开，小美喘着粗气眼神迷离，而夜吹雪则是温柔的看着小美，右手举起弹了下小美的鼻尖，轻轻的说道“小美，等着我，有我一天在我解决了所有的事情之后，我会去娶你的。那时，可能你是五代水影，但是那依然阻挡我了我。”

　　听到夜吹雪的情话，小美笑着点了点头，“我等你”。

　　激情过后，两人的关系更加贴近，甚至在疗伤的时候也没有了那些尴尬。小美的身体还是重伤之躯，虽然治疗过一次，仅仅是休整好了一些经脉罢了。甚至因为夜吹雪体内那拥有狂暴热量的雷属性查克拉，小美的血继限界有二次升阶的可能。

　　第二次治疗已经是在七天之后，这七天中夜吹雪在雪之国的小镇中购买食物清水供两人生活，在山洞中的日子，可以说是与世隔绝，没有忍者界的争斗，没有任何的勾心斗角，有的只是陷入了热恋两人而已。第七天，夜吹雪再次为小美治疗伤势，雷属性查克拉不断的改造着小美的身体，恢复她体内的经脉，让身体强度更强的同时，也让新生的经脉更加强韧。

　　甚至在平时，夜吹雪也会和小美交流一些忍术上的问题，教小美一些体术。在忍者的世界中，忍术型忍者一样要有一身不错的体术，要不然被人近身就处于别动的情况。小美拥有沸遁和溶遁两种查克拉，就算体术一般在能够使用两种查克拉防身的情况下，还是在近身很有攻击性，但是在夜吹雪看来那还远远不够，夜吹雪不会对自己的爱人吝啬什么，倾囊相授，甚至交给了小美从不外传的瞬身术技巧。

　　在小美那里夜吹雪得知，原来小美一直都在使用夜吹雪传授的查克拉制造方法，所以精神力也比一般的忍者强上许多。听到这里，夜吹雪十分的欣喜，更是传授给了小美灵觉的使用方法，不过小美和鼬还有止水一样，也仅仅能够提高一些感知，没有夜吹雪的灵觉那么变态。

　　一个月以后，小美的伤势已经恢复的查克拉，此时正在和夜吹雪做着体术上的训练。一个月中，夜吹雪个告诉了小美自己的想法，想让小美成为五代水影，自己亲自掌握一股力量，并且运用自己的聪明才智来改变那个血雾忍村。

　　小美欣喜的答应了，并说一切都听夜吹雪的吩咐。而夜吹雪也说出了自己的计划，那就是让自己身边两个拥有雷禁禁制的人来帮助小美，那就是青和雾峰良于。雾忍村的人派暗部来土之国，无非就是希望得到雾峰一族的钢遁血继限界。

　　而小美的小队几乎全灭，如果没有什么收获的话，估计雾忍村都不会放过他们。所以夜吹雪希望小美带着雾峰良于回去，对雾忍村有个交待的同时，也为小美添上一位助力。青当然也会跟随小美，这是青早已答应夜吹雪的事。在小美回到雾忍村之后，夜吹雪也会帮助小美登上五代水影之位，虽不能让雾忍村彻底变成自己的力量，但起码也在自己的势力范围。

　　“吹雪哥哥，不知道您的好友，波风水门现在到底是什么情况？”小美缓缓的说道，说话的时候好像怕触及夜吹雪内心不想接受的东西，所以语气缓慢，“听纲手大人说过，他好像并没有真正的死去，而是陷入了沉睡，这是真的么？”

　　“没错，水门和玖辛奈其实都没有死。”想到还有一年多的时间就可以复活玖辛奈，夜吹雪此时脸上也挂上了淡淡的微笑，“玖辛奈大概在一年零三个月之后就会复活，而水门则是还没有复活的希望。等他复活之后，估计就是我们要复仇的时候了。”

　　“复仇？找谁复仇？”说道这里，小美的眼神中也出现了许些冷冽，夜吹雪的敌人就是她的敌人。此时的她在这个世界的亲人也只有夜吹雪一个了，三战中小美的父母双亡，现在已经把所有都压在了夜吹雪的身上，那是她未来的丈夫。

　　“对了，你在雾忍村的时候有没有感觉到四代水影很奇怪？”夜吹雪突然问道，而小美则是点头。见小美点头，夜吹雪继续说道，“其实四代水影，还有那个被我杀死的水无月茗都被一个人所控制，那个人的幻术很奇怪，可以在无形中控制一个人。只知道他有一个神秘的组织叫做‘晓’，喜欢穿着黑色立领印有红色祥云的风衣，而且他还一直带着面具。”

　　“这个人，还真没见过。”小美摇了摇头，“在雾忍村的时候，发现过那些身穿黑色立领风衣印有红色祥云的人，但是也仅仅是无意中见过一次罢了。其他的雾忍忍者据说都没有发现过他们的踪迹，我也只是在机缘巧合之下才发现的这些罢了。”

　　“这样么？”说着，夜吹雪陷入了沉思。那面具男在原著中看来的确是宇智波斑，但是给夜吹雪的感觉总有一些不对劲，那就是他的身体有一些很奇怪的地方，和白绝的身体有些相似。不过他是宇智波斑的理论无论是在夜吹雪所看的原著中，还是水门和自己的推测都是宇智波斑无疑。

　　“管他是谁呢，只知道是我的敌人就可以了。”想到这里，夜吹雪也不再猜测面具男的身份，而是继续教导着小美体术和灵觉的应有，还有对于溶遁和沸遁的一些想法。就在夜吹雪使用出灵觉的时候，突然夜吹雪发现自己的灵觉居然在渗透到天池深处的时候有一股阻碍。

　　以前夜吹雪并没有探测过天池的底部到底有什么，因为那天池之水几乎可以渗透到整个山峰的下面，实在是太深了，并且灵觉在水中也会有一些阻碍。这一次，夜吹雪的灵觉当渗透到天池水中大概五百米以下的时候，突然发现了结界的存在，让夜吹雪十分好奇，到底是谁在这里下了一个如此的结界。


第九十章 日记

　　看到夜吹雪微微失神，小美以为是夜吹雪故意给自己露出的破绽，马上在空中旋转自己的身子，一个回旋踢攻向了夜吹雪的上身。猛地回过神来，夜吹雪左手抓住了小美的脚踝阻挡下了对方的攻击，然后轻轻的把小美放下。

　　“唉，吹雪哥哥，看来这次又没有成功啊！”小美有些失落的说话，在雾忍无疑的小美是个天才，无论是自己同期的人物都要比自己差了太多太多，比如说桃地再不斩就曾经败于小美的手下。而此时面对和自己相差几岁的夜吹雪，却感觉如天与地的差距一般，不过她并没有因此而失落，而是因此而自豪。

　　“这就是我看中的男人！”小美总是这样美滋滋的在心里对自己说。

　　“小美，可能今天的训练要暂时告一段落了。”夜吹雪笑着回答道，“我刚才发现了一些很有意思的东西，想去探个究竟。你先在这里练习夜战技吧，这夜战技是我根据辉夜一族的强大战技加上我断水流的战技所改编的，好好学习对你有好处。”

　　说完小美对着夜吹雪点了点头，而夜吹雪马上一个瞬身术闪到了天池的旁边。深吸了一口气，经过了一个多月为小美疗伤，天池的寒冷对于夜吹雪已经不陌生了，甚至夜吹雪还在水下修炼过。不过就算强如夜吹雪，一想到那彻骨的寒冷，就不禁打了个冷战，可见这天池水是多么的可怕。

　　但越是这样夜吹雪就越想知道，到底是谁有能力潜入那么深的水下，怎么估计也应该是一方强者，要不然根本做不到这种地步。而那结界到底有在隐藏着什么强大的东西，越是不知道就越是好奇，夜吹雪在天池的水面上做了几下热身运动，随后马上运气雷属性查克拉还是潜入水底。

　　大概在水下四百米的距离，夜吹雪就感觉到压力从四面八方而来，不过在水下修炼过的夜吹雪还是很适应这一点，马上把查克拉收拢形成了一层薄膜，在自己周身制造出一个可以吸收空气的空间，就好似水下的潜水瓶一样，“风遁·四方隔离”！

　　随着深入水下，那天池的寒冷也越来越重，甚至连夜吹雪那风属性查克拉上都上了霜，可见那强大的寒冷到底到什么程度。无奈之下，夜吹雪只有打开了“界王拳”飞速的前进，强大的雷属性查克拉和风属性查克拉互相转换，继续深入那深不见底的水下。

　　五百米的时候，夜吹雪破开了结界，进入了其中。一千米的时候，夜吹雪感觉四周的寒冷已经到了另一种层次，那根本就不是寒冷而是冰之毒，寒冷的毒素。两千米的时候，就算是界王拳的红色雷遁光芒之上都有一层薄薄的冰霜，可见大自然的威力果然不是盖的。

　　谁知道当到达两千五百米的时候，以夜吹雪的强大都不禁想要回头，压力实在是太大了，大的让人根本无法想象，就算是打开界王拳的夜吹雪都感觉自己承受不住了，而就在这个时候，夜吹雪突然看到了那深深的水下居然漂浮着一本日记。

　　迅速的在水中游荡，马上抓住了那本日记，夜吹雪发现就连这日记之上都带有结界，为的就是让日记不怕火热水浸。抓住了日记本，马上夜吹雪往上赶去，天池之内实在是太冷了，越深入越冷，根本就不是普通人受得了的。

　　而这本日记，夜吹雪猜测应该是有谁不想让它公布于世，所以才扔到天池之下，而水下五百米应该就是那人的极限。所以那人在水下五百米的地方设立了结界，不想让人在无意中发现结界，谁知道这样却是多此一举了。要是没有那结界，估计夜吹雪也不会来到水下如此之深的地方。

　　红色的光芒大作，夜吹雪几乎是用了五分钟的时间探测水下，毕竟有灵觉的存在，探测的也比较快。而在离开天池水底的时候，夜吹雪仅仅用了一分钟的时间，可见夜吹雪的速度到底有多快。冲出了天池水底，夜吹雪赶快取消了“界王拳”，一股虚弱之感马上传来。

　　随后夜吹雪抽取了阴封印中的查克拉，虚弱之意才好了许多，慢慢的恢复过来之后，雷属性查克拉为夜吹雪带来热量，恢复了自己的体温，夜吹雪终于打开了那本日记。虽然上面带有结界，不过很轻松的就被夜吹雪破开了。

　　日记的第一页，上面有一句带着几个感叹号的话，“拓哉这个笨蛋！真正强大的不是肉体，而是灵魂！只有灵魂做出的通灵兽，才是真正强大的通灵兽！像你一样研究肉体，永远都不会超越我的！”

　　看字面的意思，夜吹雪已经了解了大概，应该是两位研究狂人，本来是一起合作，但是却因为研究上的分歧。随后两人分道扬镳，各自做自己的研究，而那位叫做拓哉的人，应该是离开了雪之国，而日记的拥有者，恐怕还继续在雪之国的雪山之上做着研究。

　　继续看着日记，夜吹雪看到了里面记载的内容。

　　“第一天，如同往常一样开始寻找灵魂的奥秘，但是却一无所获，难道灵魂就这么难研究么？不可能的，我千叶还没有什么做不到的事！”

　　……

　　“第八天，又失败了！真是可恶！”

　　……

　　“第二百三十六天，诶！好像发现了什么！这到底是什么能量，这奇怪的物质？”

　　……

　　“第四百七十八天！成功了么！终于第一次剥夺出了灵魂！我果然是天才！拓哉！你看着吧，这就是我研究出的最强通灵兽！它会成为超越忍者的存在，甚至是一个普通人拥有了它都能通知全世界！”

　　……

　　“第一千一百九十四天！怪物！怪物！”

　　看到最后，夜吹雪也只是看到了怪物，随后那人应该是已经死去了。而凶手正是那人所研究出的通灵兽，据夜吹雪观察这本日记的年头十分的久远。上面采用的字体或者是书写手法都应该是二战时期的人物才对，那个时候的研究狂人，夜吹雪怎么也不敢想象到底研究出了什么样的怪物。

　　“难道飞段那个家伙是被人研究出来的怪物么？”夜吹雪此时不禁想到飞段那奇怪的不死之身，“不应该吧，那飞段就算是再怎么奇怪，也不可能是被人当成通灵兽来研究吧？”

　　随后夜吹雪继续翻阅着那本日记，终于在那本日记的最后一页发现了几个扭曲的大字，那字体十分的不清晰，而且此时已经变得发黄，应该是用人的血迹写上去的字，能保留到现在或许已经是一种奇迹了。上面所写的意思大概是，“忍者，通灵兽，统治”。

　　模模糊糊的看清这几个字，夜吹雪无奈的把那本日记放在了自己的忍具包中。无形中，夜吹雪感觉自己好像又遇到了什么麻烦的事，今天得到这本日记可能是巧合，但是既然人家提到了所谓的世界，想来肯定有一天会和夜吹雪碰面的。

　　没有理会日记上所说的事，夜吹雪继续给小美疗伤。眼看着一年的时间又快过去了，夜吹雪到土之国的时候其实已经是这一年的中旬了，此时已经要再次接近年关，距离玖辛奈复活大概也就剩下一年的时间了。夜吹雪十分的期待，期待玖辛奈能够复活的那一天。

　　而就在小美伤势一天天好转甚至比以前更强的时候，夜吹雪也收到了情报，那就是木叶暗部旗木卡卡西，来雪之国做任务了。


第九十一章 再见卡卡西

　　小美的伤势已经恢复的一天比一天好，估计再有一个月的时间，小美也不需要在雪之国接受治疗，而是在任何地方都可以接受夜吹雪的治疗。此时的小美查克拉已经稳步恢复，甚至还有一些提高，实力也恢复的七七八八了。

　　见状夜吹雪还是希望小美能够再多在雪之国治疗一段时间，毕竟对身体只有好处没有坏处。这一天，小美和往常一样在修炼自己传授的夜战技，相对于辉夜一族本身的辉夜战技的那种硬碰硬的美感，无疑的夜吹雪感觉自己的夜战技的灵巧更加适合普通人使用。就连君麻吕在夜吹雪那里学会了夜战技之后，一般都用夜战技来作战，可见这种创作还是很不错的。

　　“小美，一会我可能要出去一下。”夜吹雪笑着招呼来正在努力修炼的小美，缓缓的说道。

　　“哦？吹雪哥哥难道在雪之国还有什么熟人么？”

　　“不是的，”夜吹雪笑着回答道，“而是有故人来雪之国做任务罢了，恰好知道了他刚刚抵达雪之国不久，正好看看他任务和实力进展的怎么样了。”

　　小美轻“嗯”了一声，然后嘱咐夜吹雪要早点回来就没有继续再说什么，而是继续努力的修炼。她知道自己的实力和夜吹雪相比实在太微不足道了，她要增强自己的实力，不做一个美丽的花瓶，而是真正能够帮助夜吹雪的存在。

　　夜吹雪几个闪身就已经消失在了山峰之上，那快速的身影并没有让两旁的积雪有任何异样，这是一种对于力量的掌握。卡卡西会来雪之国做任务，夜吹雪猜到过，毕竟原著中也有这样的剧情，倒是没想到自己居然会碰到卡卡西，倒真是一番巧合。

　　此时的卡卡西刚刚执行任务完没多久，正在一家宾馆的房间中休息。暗部的生活十分忙碌，几乎每天都要面对不同的任务，而这次来雪之国卡卡西是为了得到一些情报而已，所以很快就已经搞定。旗木卡卡西这个名字已经成为了第三个任务狂人，第一个是波风水门，第二个是夜吹雪，让所以人吃惊的是，这一脉人好似都对任务有一种偏执一样，卡卡西有幸成为了第三个任务狂人。

　　要说和夜吹雪熟悉的人难免都有一些怪癖，比如说阿凯这个修炼狂人让木叶的人都头疼，而鼬和止水两人就属于杀戮狂人，在执行任务的时候几乎不留活口。这些留在木叶和夜吹雪有关系的人都如此的突出，也让那些刚刚成为忍者没有见过夜吹雪的心中，在夜吹雪的头上挂上了神秘的光环。

　　本来已经躺在床上休息，从火之国来到雪之国的路途并不近，再加上要执行任务，所以有些小累。好不容易把脑袋放在了柔软的枕头上刚枕了一会，突然卡卡西感觉到周围的气氛有些异样，那是一种在生与死中战斗的经验。

　　马上扶起了那遮挡住自己写轮眼的护额，写轮眼直接看向了房间中的情况，发现此时的房间中居然已经被放下了一种隔音结界，就算这个房间内有再激烈的战斗外人也观察不到。这样的手段一般都用于暗杀，卡卡西早已经历过无数的暗杀，冷淡的对着空无一人仅有自己的房间说道“还不现身么，看来非要让我把你揪出来了！”

　　说着，卡卡西双手迅速的结印，那结印速度虽然比夜吹雪要慢上一丝，却也是十分迅速，一秒五个印已经瞬间完成了自己的忍术，只见卡卡西对着整个房间施展了一个强大的火遁忍术，“火遁·豪火龙之术”，瞬间整个房间已经被火焰填满，那豪火龙之术出现的巨大火焰在空旷的房间中形成了一个巨大而又狰狞的龙头。

　　那巨大而又狰狞的龙头并没有像平常的豪火龙之术一样，直接喷向了前方，而是在卡卡西的身边缠扰，又起到攻击的作用，又起到了防御的作用。这时，那神秘的人影因为豪火龙之术的逼迫，已经出现在了卡卡西的写轮眼之中，冷哼一声，卡卡西双手再次结印，然后把左手放在右手的手腕之上，右手五指张开成虎爪，瞬间一股强大的雷属性查克拉环绕在了卡卡西的手间。

　　“雷切！”几个跳跃的加速，卡卡西把自己的速度已经提升到了极致，冲着那道身影就直攻了过去。几年的修炼，让卡卡西顺利的掌握了“千鸟”的进化版“雷切”，那是夜吹雪的招牌忍术，就算在忍者界上也是出名的S级忍术，能够切断雷电的力量，“雷切”！

　　谁知道那道身影见到卡卡西手握着雷切冲了过来，并没有闪躲，而是露出了赞叹的眼神。在卡卡西冲上来的那一刻，对方居然一下握住了卡卡西的右手手腕。一股巨大的力道抓住了自己的手腕，卡卡西马上用力想要挣脱这股力量，知道自己的力量在对方的面前如此的不值一提，根本就不能摆脱对方握着自己手腕的铁钳。

　　“进步了啊，卡卡西。”

　　熟悉的声音响在了卡卡西的耳旁，把卡卡西的思绪一下带回了从前。还记得当初拥有这个人声音人帮助自己修炼，教给自己刀术，教给自己现在所使用的忍术。愣了几秒，卡卡西马上回过神来，手上的雷切已经散掉，惊喜的叫了声，“吹雪前辈！”

　　而夜吹雪此时也显现出了自己的身形，随后一会一股狂风把房屋内的火遁散点，满脸笑意的看向了卡卡西，“卡卡西，成长了很多了。看来果真是盛名之下无虚士啊，在外面的这段日子我可总是能听到你的消息，居然连雷切都掌握了，很好！很好！”

　　“那还要多亏吹雪前辈呢，”见到夜吹雪，卡卡西再次回复到那种恭敬的样子。而夜吹雪也松开了自己握住卡卡西的手，卡卡西马上后退的一步，把床铺让开，想让夜吹雪坐下。而夜吹雪则是轻轻的摆了摆手，说道“这次来雪之国其实我也是有事在身，听说你来雪之国做任务，就过来看看你。怎么样，最近在木叶还好吧？”

　　“一切都差不多，每天就是做一些任务。”卡卡西缓缓的回答道，“不过在吹雪前辈您走了之后，木叶的情况可是大不如前了。不仅仅暗部的力量下降了许多，就能够震慑别村高手也少了一位。最近我总是接到一些外村潜入火之国的任务，比以前多的太多了。”

　　“唉，”说着，卡卡西还叹了口气，“鼬和止水也是很想念吹雪前辈您在木叶的日子，他们两人我倒是常联系，总是说没有您的指导自己修炼要慢一些。”说道这里，卡卡西的脸色突然一变，变得有些铁青，最后才憋出一句，“阿凯也挺想您的。”

　　“呵呵，看来我离开木叶，还真是有很多人想念啊。”夜吹雪此时也不禁有些回忆当初在木叶的生活，毕竟那是生活了十多年的地方了，总有些想念。生活了十多年的夜吹雪，早以把木叶当成了自己的家，几年没有回去的思乡之意，随着卡卡西的到来，倒是被勾起了。

　　“鼬和止水我倒是不担心，他们都是很有天赋的忍者，总有一天也会成为一方强者。阿凯也是一样，他的努力都是大家有目共睹的。”说着，夜吹雪担忧的看了一眼卡卡西，“倒是你，卡卡西，你现在完全被写轮眼所拖累了，不知道你发现了没有？”

　　说道这里，卡卡西默不作声，沉吟了许久才憋出一句，“这是带土交给我的遗物，就算是一种拖累我也会带着他，只有这样才算完成带土的一个梦想。”

　　“既然如此，我也不多说了。”突然，夜吹雪想到了一件事情，马上急切的问卡卡西道，“对了，卡卡西，鸣人现在怎么样了？”


第九十二章 小雪公主

　　说起鸣人，明显卡卡西面色发难不知道该如何对夜吹雪说。不过在夜吹雪的注视之下，卡卡西还是脸色难堪的开口说道，“鸣人说的，其实并不好。”

　　仅仅听到这几个字，夜吹雪就感觉一股无名之火“腾”的一下窜上了自己的脑袋。水门给夜吹雪唯一留下的嘱咐就是要照顾好鸣人还有复活玖辛奈，此时鸣人居然在木叶过的不好，怎么能让夜吹雪高兴的起来，甚至夜吹雪现在就想杀上木叶，问三代火影个究竟。

　　强咬着自己的牙齿，不让自己过于愤怒而失去了理智，夜吹雪淡淡的对卡卡西问道，“鸣人到底是怎么过的不好，卡卡西你赶快告诉我。”

　　听到夜吹雪那淡淡的语气，卡卡西知道夜吹雪这是真的生气了。沉吟一下组织自己的语言，卡卡西才为夜吹雪讲解起了鸣人此时的现状。

　　说鸣人过的不好，倒不是说生活上或者物质上的不好，相反生活上鸣人住的是一间可以容纳三个人的房间，那么大的面积仅仅有鸣人一个人住罢了，而且还是木叶上忍的住宅处，让无数的中忍下忍羡慕不已。物质上，拥有夜吹雪那留在木叶的资产不说，就连三代火影每个月都会给鸣人发很多的钱，让鸣人可以想吃自己喜欢的东西就吃，想卖自己喜欢的东西就卖。

　　但是就是这样的鸣人，在木叶却没有一个朋友，没有一个亲人。三代火影下令，卡卡西，宇智波鼬，宇智波止水等等等等，只要是和夜吹雪有点关系的人都不准接近漩涡鸣人，否则的话就按判村制裁。弄的所有和夜吹雪相熟的人都没有办法去帮助鸣人，只有鸣人自己生活。

　　一个小孩子，没有父母没有亲人，甚至连村子里的人都误会鸣人是九尾妖狐的化身，不让自己的孩子和鸣人玩。猪鹿蝶三人，日足日差虽然没有下这样的禁令，但是想一想，所有的人都不和鸣人玩，还会有其他人主动凑过来了。

　　这样的生活，就算是成年人心里都有芥蒂，更何况是一个孩子。鸣人的生活怎么能说是不好，简直是糟糕透了。不过听卡卡西这样一说，夜吹雪也无话可说，也是因为他自己有复活玖辛奈和水门这样的重要事要做，当初才答应了三代火影的条件，不过现在想来，夜吹雪感觉是自己错了，就算把所有事都放在一边，也应该照顾好鸣人。

　　不过还好，卡卡西说现在的鸣人十分开朗，倒是有些玖辛奈的样子，让夜吹雪放下心来。并且夜吹雪下定决心，要在自己回到木叶帮助日差和宁次解除笼中鸟封印的时候，看看鸣人，并且告诉鸣人，他并不是孤单的一人。

　　就在卡卡西刚要开口问关于水门和玖辛奈的事情时，突然有人来敲卡卡西的房门，那哪里是敲门简直就是砸门一样。夜吹雪早以下了禁制，估计对方就是砸一天也砸不开门，但是为了不多事，还是赶快撤离了禁制，放对方进来。

　　那人刚一进来没说一句话，马上摆了摆手，后面马上跟进了几个人开始搜查卡卡西的房间，弄的夜吹雪和卡卡西都是一愣。随后当检查没有任何问题之后，那人又是一挥手，检查房间的手下马上就退了出去，就在这时夜吹雪突然开口冷冷的说道“你们是做什么的！我让你们离开了么！”

　　那人明显被夜吹雪说的楞了一下，随后冷笑着说道“本大爷的事你最好不要管，乖乖的住你的房间就好了！想搜查你的房间就搜查你的房间，问那么多干什么！”

　　就当那人说出最后一个字的时候，居然声音戛然而止，因为他的头颅已经飞离了他的身体，而夜吹雪此时正做着一个收刀的动作。本来听到鸣人的消息夜吹雪就有些不爽，这个时候居然还有人敢来惹他，不是活的不耐烦了是什么。

　　卡卡西也露出了找死的表情，随后再看夜吹雪的身影已经消失不见，那搜查卡卡西房间的所有人居然都在一瞬间被夜吹雪全部击杀了。这时，夜吹雪突然对背后的卡卡西说道，“卡卡西，回去告诉三代火影，就说是我说的。鸣人现在的情况我听说了，如果我回去的时候问鸣人在木叶生活的有什么不好，那约定马上作废！”

　　说着，夜吹雪一个闪身已经到了宾馆的楼下，此时的那群和搜查夜吹雪房间一样服饰的人正在抓着一个小女孩和一个中年年纪的男人。夜吹雪也不管三七二十一，伸出的右手，“风遁·纸筒！”，随着一股强大的风属性查克拉，那抓着小女孩和中年男人的人随之倒下，而夜吹雪则是冷冷的看着那帮人，淡淡的说道“本来我心情就不是很好，你们惹怒我了！”

　　说完没等任何人说话，只见那所有穿着同样服饰的人已经全部倒下，那一瞬间夜吹雪的刀居然划过了他们每一个人的脖颈，二话没说直接把他们全部击杀了。杀人泄恨之后，夜吹雪的火气也微微降下，同时对于鸣人的事也放下了许多，不过还是夜吹雪心中的一根刺。

　　卡卡西说的肯定不完全是真相，肯定在木叶有什么人搞鬼才会让木叶的村民知道鸣人是九尾的人柱力。刚才对卡卡西说的话，只是为三代火影敲一个警钟，现在夜吹雪是真的没有时间去照看鸣人，要不然才不会把鸣人交给三代火影代为照看，也就是当初的约定。

　　如果三代火影不好好处理这件事的话，那么木叶失去的将不会仅仅是一个九尾人柱力，还会与一位强大到任何忍村都不敢随意的招惹人物结怨，这个人当然就是夜吹雪。夜吹雪的性格就是这样，你敬我一尺我敬你一丈，你打我一拳我杀你全家。

　　这时，那位中年男人居然一下扑倒在了夜吹雪的面前，怀里还抱着那因为剧烈挣扎而昏迷的小女孩，眼角带着泪痕哽咽的对夜吹雪说道，“阁下，还请救救小雪公主吧！不要让她落到怒涛的手中，她是这个国家的唯一希望了！”

　　“小雪公主？”听到这个名字，夜吹雪也是微微一愣，没想到刚才自己解决的竟然是雪之国怒涛的手下，也没有想到自己随意的出手，居然救下了雪之国的公主。


第九十三章 雪忍

　　那名中年男子叫做三太夫，是雪之国的一名忠臣，而他怀中所抱的女孩就应该是还没有长大的雪之国公主风花小雪。故事还是老套中的老套，无非就是大名之位的争夺，雪之国大名死去，他的地底不甘寂寞想取得雪之国的大名之位，也就是大反派怒涛了。

　　三太夫得知了这件事之后，马上带着小雪公主逃离了雪之国的大名府，但是没想到怒涛居然派出了大量的士兵前来追击。刚才被夜吹雪所杀的穿着统一制服的人，就是雪之国的士兵了。其实说来也是，那些士兵要不是在夜吹雪面前那么嚣张，碰巧遇到夜吹雪心情还不怎么舒畅，估计也不会死。他们不会死的话，可能小雪就会被怒涛抓走，一切都是天意啊！

　　“卡卡西，看你的样子，好像对小雪公主很有意思么。”夜吹雪对着卡卡西打趣道，因为卡卡西一听到小雪的故事就显得十分的愤怒，一看就是想插手保护小雪公主离开雪之国。摸了摸自己的下巴，夜吹雪的眼睛看向了躺在三太夫怀中的风花小雪，别说还真是个美人胚子。

　　“吹雪前辈，你就别拿我打趣了。”卡卡西无奈的摊了摊手，有些懒散的说道，“只是听到这样的故事，那个叫做正义感的东西就隐隐发作，所以才想帮助他们一下。一个上了年纪的男人带着一个小女孩，想要逃出雪之国可不是那么容易的事，你说对吧，那个叫三太夫的。”

　　三太夫听出两人有帮助自己国家公主的意思，马上兴奋的点了点头。随后夜吹雪告诉卡卡西，直接带着小雪公主和三太夫离开就可以了，而自己则是等待着怒涛的追击部队继续赶来，为他们清理后患。曾经在情报里夜吹雪得知，雪之国也有忍者叫做雪忍，他们可以使用强大的水遁忍术并且凭借着雪之国的天气转化为冰遁十分的有意思。

　　这可不是水无月一族的冰遁，而是通过特殊手法制造出的冰遁，那威力当然不如水无月一族的强大。甚至只要知道了他们的使用方法，夜吹雪都可以在雪之国使用冰遁，就是这么奇特。就像是夜吹雪所会的磁遁一样，那是通过雷属性查克拉的共鸣制造出来的，和真正的磁遁相比差的很远，只要有雷属性查克拉的人想学，夜吹雪告诉他使用方法，那人也是一样可以使用磁遁一样。

　　不一会的功夫果然在夜吹雪的灵觉之中来了三名忍者，其中一名中年男子实力最为强大，应该就是原著中的狼牙雪崩，而后跟着一男一女两名忍者，男性忍者体形偏胖，而女性忍者则是打扮妖娆，应该就是冬能冰雹和鹤翼吹雪了。

　　几人不一会的功夫就来到了夜吹雪所在的小镇宾馆前，那平民早就因为夜吹雪的杀戮吓的都回到了自己的房子中，整个大街上也只剩下夜吹雪一个人了而已。狼牙雪崩一眼就看到了站在大路中间的夜吹雪，瞳孔不禁紧缩了一下。

　　能够在雪忍中成为佼佼者，狼牙雪崩有一种谁都不知道的能力，那就是能够感知对方的实力与自己的差距。当自己的实力与对方相差太多的时候，就会有一种特殊的感觉。而当看到大路中间的这个人的时候，狼牙雪崩简直感觉自己的头疼欲裂，显然对方的实力远超自己。

　　“鹤翼吹雪，冬能冰雹，你们两个对付这个人。逃走的小雪公主和三太夫就交给我了！”说着，狼牙雪崩的身影已经消失不见，他知道自己不可能在对方手下活下来，所以给自己找了个借口去追击卡卡西和小雪等人。

　　夜吹雪见他离开，也没有阻拦，毕竟这对于卡卡西来说也是一种历练。对方的实力在自己眼中不值一提，但是在雪之国的环境中却可以对卡卡西产生麻烦。这时，那两名雪忍也狞笑着看向了夜吹雪，那叫做冬能冰雹的胖子甚至还不屑的笑着对夜吹雪说道，“小子，就凭你一个人是打不过我们两个的，劝你还是乖乖的投降，免得我们动手。”

　　对方一说出这话夜吹雪都笑了，不知道多久没有人这么嚣张的面对自己了。杀戮了那么多的士兵，夜吹雪身上还环有淡淡的杀气，瞬间身影消失不见，再次出现的时候已经到了胖子的身边，手中千鸟锐枪猛的突现，但是当千鸟锐枪的光芒打在对方身上的时候突然出了一丝阻碍。

　　“这应该就是雪之国独有的查克拉防护铠甲了吧，果然有几分意思！”想到这里，夜吹雪的千鸟锐枪再次突进，瞬间就已经破开了对方的查克拉铠甲，穿入了对方的胸口中，但是却没有击杀这名忍者，而是继续突进。

　　那本来在冬能冰雹后面的鹤翼吹雪猛的一惊，因为那继续突进的千鸟锐枪不正是冲着她过来了，刚要闪躲的时候，谁知道那属于雷遁的麻痹感觉已经遍布了她的全身，让她根本动弹不得。再一看自己的腹部，已经被夜吹雪的千鸟锐枪刺中，夜吹雪一个千鸟锐枪就解决了两人，就好似串糖葫芦一样的把两人穿在了一起。然后只需要把手中的千鸟锐枪一台，两人就已经倒在了地上，失去了生命。

　　两人的实力实在是太差了，夜吹雪的攻击本来穿透性就强，那查克拉铠甲在夜吹雪的面前和纸糊的一样。两人中忍的实力或许能对原著中的鸣人和佐助构成什么威胁，对于影级的夜吹雪来说杀两人就如砍瓜切菜般简单。

　　解决了两名忍者之后，夜吹雪也几个闪身消失在了城镇中，而是找向了卡卡西此时所在的地方。原著中的卡卡西是架着车带着小雪公主和三太夫离开的，而此时的卡卡西却是悠闲的带着两人离开，当遇到狼牙雪崩一个人阻击的时候，卡卡西直接奋身冲了上去和狼牙雪崩战在了一起。

　　当夜吹雪过去的时候，正好看到两人正在用忍术对决，狼牙雪崩使出一个冰遁的忍术，而卡卡西则是随之COPY一个忍术，COPY忍者的大名估计就要在这个时候响亮整个忍者界了。就当狼牙雪崩第三次结印的时候，突然卡卡西的身影消失不见，那带有雷电光芒的右手瞬间穿透了狼牙雪崩的胸口，当卡卡西把手抽出的时候，狼牙雪崩赫然也失去了生命，倒在了地上。

　　原著中，雪忍三人众在这里也只是遇到了点麻烦，但是在夜吹雪这个小蝴蝶来过之后却变成了死亡。小雪公主顺利的逃脱了雪之国，当她再回到雪之国的时候，估计取得雪之国的政权就会十分的简单，而卡卡西这次雪之国的任务也圆满的回归了。夜吹雪在见过卡卡西，并且得知了鸣人的现状之后，对于回木叶更加的迫切了，但是现在还不是时候，夜吹雪还有许多事情要办。

　　“木叶，等着我！”


第九十四章 雾忍

　　当卡卡西带着小雪和三太夫逃离了雪之国之后，马上赶回了木叶，并且参见了三代火影，告诉了三代火影自己见到了夜吹雪的事情。当三代火影听到那个名字的时候，握着烟斗的手不禁一抖，随后沉吟了一下，才继续问道“鸣人的事情，你告诉吹雪了么？”

　　卡卡西点了点头，告诉了三代火影自己和夜吹雪说的话，然后继续说道“三代大人，虽然这件事我没什么权利插嘴。但是鸣人的父亲毕竟是我的老师，您这样对鸣人确实对他不公平。隐藏了他火影儿子的身份不提，更是让村民都知道了鸣人就是九尾的人柱力，难道不觉得这样愧对水门老师，愧对为了木叶而离开的吹雪前辈么？”

　　听到卡卡西的话，三代火影沉默了。他辜负了夜吹雪对他的信任，也辜负了为了木叶而战亡的玖辛奈和水门。深吸了一口烟，吐出了浓浓的烟雾，三代的眼神恢复到了当年忍雄的犀利，对着卡卡西说道，“这件事我会好好处理的，团藏的确是做的太过火了，看来他还是没有得到教训啊！”

　　第二天的时候，三代就下令，所有的忍者所有的村民都不许透露或者再交谈鸣人的事情。并且对长老团的人也发出了诸多限制，当天开会的时候，团藏因为三代火影的命令，愤怒的离开了会议室，回到了自己的“根”部中，看到那已经散去大半的“根”小队成员，团藏的眼中冒出了愤怒的火焰，不知道在想着什么，也不知道在谋划着什么。

　　而在那天之后，三代火影的命令得到了实施，有些孩子已经跟鸣人开始一起玩耍，不过也就是猪鹿蝶三人组的孩子，还有日向家的子弟罢了。虽然缓和了许多，但是其实鸣人还是孤独的，或许这就是鸣人的成长道路，谁也不能改变吧。

　　三代并不傻，在一系列的事件发生之后已经知道了这其中的阴谋，要不然他也不是三代火影了。夜吹雪就知道，曾经三代给大蛇丸写过书信，问大蛇丸关于实验的真相，以大蛇丸的骄傲虽然没有准确的回复什么，但是还是透露了一些内幕，让师徒两人的关系也缓和了许多。

　　夜吹雪在第三天的时候得到了木叶的情报，看完手中的情报之后，夜吹雪的脸色终于缓和了许多。当刚刚得知关于鸣人的事情之后，夜吹雪确实很愤怒，但是现在愤怒已经消除了许多。手中有很多要事去办，夜吹雪却是也没有太多的时间去照看鸣人，可能像原著一样的让鸣人成长，会是最好的选择，夜吹雪也想通了这件事，所以对于迫切回到木叶的心也淡了许多。

　　不过这不代表夜吹雪不会回去，手头的事情办完之后，夜吹雪还会赶快回到木叶。首先要帮日差和宁次解开笼中鸟的禁制，其次就是好好的看一看自己兄弟的孩子。现在夜吹雪需要忙碌的事情有三点，首先找到关于复活水门的方法，其次准备帮助玖辛奈复活，然后就是帮助照美冥也就是小美成功的登上五代水影之位。

　　时间又经过了三个月，这一年也终于是忙碌的过去了。距离复活玖辛奈的时间也只剩下一年，而小美的伤势也完全康复，只不过在其中遇到了一些小麻烦，所以耽搁了一段时间。那小麻烦对于小美来说，或许还是件好事，因为小美的血继限界再次突破了。

　　此时的小美正在音忍村中做着修炼，有大蛇丸，纲手，蝎特别是夜吹雪的关照下，小美的实体突飞猛进的增长着，加上血继限界的进化，估计在三年之内，小美有机会问鼎忍者界的巅峰实力，也就是踏入影级的实力。

　　这几个月中，关于玖辛奈复活需要的东西也已经准备的差不多了，剩下的就是要等待大蛇丸转生之术需要的时间，也就是一年以后就可以复活玖辛奈。这让众人心里落下了一块大石头的同时，也有机会研究水门的复活，还有关于小美水影之位的问题。

　　几人早已商量好，关于小美登上水影之位的问题。这件事对他们来说好处很多并且还有助于大蛇丸音忍村的发展，更多的就是能够得到一些真正大忍村的东西，比如说情报，比如说大忍村的物资，再比如说大忍村的力量。

　　商量好了一切之后，雾峰良于先是离开了音忍村，来到了土之国雾峰一族中说明自己的情况。在夜吹雪等人的帮助下，得到雾峰一族族长的同意就变得轻松了许多，甚至夜吹雪在雾峰一族族长，长老团的脑袋上都下了一个雷禁，让雾峰一族归顺于自己。

　　当得到了雾峰一族族长的同意后，雾峰一族可以说正式的和雾忍村建立的同盟关系，得到了这张同盟关系的契约书，夜吹雪和小美的脸上都露出了笑容，这代表着小美登上水影之位能够更加的顺利了。

　　再得到契约书的一个月以后，夜吹雪带着小美，青还有雾峰良于来到了水之国中。一回到水之国，几人就奋力的赶向了雾忍村，此时夜吹雪所扮演的当然不能是自己的角色，而是扮演成了雾峰一族派来保护雾峰良于的人，并且经过了乔装打扮之后，就连小美都有些认不出夜吹雪了，更何况是那些雾忍村的高层或者忍者呢。

　　雾峰一族与雾忍村同盟的事情很快就顺利的办了下来，而雾峰良于则是成为了雾忍的上忍，其中夜吹雪则还是担当着保护雾峰良于的角色，在雾忍村的内部也开始帮助小美建立威信建立声望，让小美成为五代水影的呼声越来越高。

　　对于别人来说，这件事最为困难，但是对于夜吹雪来说却不算什么。小美本来是雾忍村的暗部，先是经过了雾峰一族的事情变成了雾忍村的普通上忍，而后展现了自己的实力之后，更是在上忍中很有威望。大蛇丸，蝎还有纲手的情报网之下，夜吹雪的帮忙下，小美的任务完成率越来越高，甚至屡次都能立功，抓住了雾忍村中不下二十个间谍，让雾忍村的高层都另眼相看了许多。

　　水影之位不能无人，让小美带着青还有雾峰良于参加了高层这次想要选举水影的会议中，果然小美的呼声是最高的。不过其中有几位长老都不看好小美，所以这件事也就暂时没有成立。在会议上，小美并没有表现的迫切得到五代水影之位，但是在会议结束后，则是心情十分的不爽。

　　“都怪那几个人，要是他们同意的话，或许水影之位现在就是我的了！”在自己的府邸上，小美躺在夜吹雪的怀中，对夜吹雪抱怨着一切，而夜吹雪则是微微笑笑。

　　“小美，看来是该我出手的时候了！”


第九十五章 吹雪出手

　　在这半年中，为了能够让小美得到高层的赏识，夜吹雪等人可以说是费劲心思。而到了真正选择水影的时候，却让几位长老团的人否定，怎么可能让小美高兴的起来，而夜吹雪则是一如既往的淡定，因为他知道是该自己出手的时候了。

　　其实被看好能够当水影的不止是小美一人而已，小美也仅仅是个提名罢了，毕竟她的资历是最浅的，所以得到的支持也是最少。一名叫做土方悠然的忍者，还有一位叫做山本天一的忍者，都是水影的候选人，其中土方悠然的呼声最大，山本天一次之，最后才是小美。

　　而在血雾之战和种种雾忍村的战争中，长老团的人员已经下降到了仅剩五名的程度，村子内的大部分事件其实都是这五人来决定的，而选拨五代水影之位也是一样。首先如五人投票，当得到了统一之后才会上报水之国的大名，让水影的被推举人，真正的成为五代水影。

　　夜来的还是如此之快，而夜黑风高不正是杀人的最好时机么。夜吹雪出手了，并不是为了把这些长老团的人还有被选者全部杀死，而是要让他们生不如死。本来夜吹雪不想用这样的手段，不过他们既然自己不识抬举，夜吹雪不得不考虑把他们全部变成自己人。而这样的方法之后一个，那就是在所有人的脑中下一个禁制，也就是所谓的雷禁。

　　首先夜吹雪来到了土方悠然的家中，土方悠然可是老一辈的忍者了，甚至和四代水影失仓都一起战斗过。当初要不是失仓技高一筹的话，估计四代水影就有可能是土方悠然了。顺利的摸到了这人的家中。土方悠然家里的防卫虽然森严，但是却阻碍不住夜吹雪。

　　精神力包裹在自己的全身，夜吹雪已经来到了土方悠然的卧室之中，此时正常人都应该在睡觉，但是土方悠然则是在卧室中和人讨论着什么。灯光可以照出，那是三个人的身影，而除了土方悠然的那两个人说起来夜吹雪都认识，正是雾忍村中支持土方悠然的两位长老。能够在土方悠然的卧室中交谈事情，那两位长老肯定是与土方悠然的交钱不浅。

　　“悠然，你放心吧。当年的四代水影选拨之时，我们两个就是支持你的。当时是因为失仓的势力太大，所以你才落选。不过现在的话，哼哼，谁也别想阻挡你当上五代水影。”一名长老对着土方悠然说道，而另一位则是点了点头表示同意。

　　“那还要多谢两位了！”土方悠然笑着说道，同时心中对于五代水影之位更是势在必得，“只要我当上了五代水影，你们可以放心，那三个老不死的一定会帮你们干掉的！长老团的大权以后就握在你们的手上，而五代水影就由我来当，那时候整个雾忍村就都在我们的掌握之中了！”

　　“哈哈哈！”听到土方悠然的话，三人相视一眼都大笑了起来。而在暗处隐藏着的夜吹雪则是暗中摇了摇头，本来还想在几人的头上下个雷禁，让几人都听从于自己，现在看来这三个人应该是必须击杀的了。要不然就算雷禁放在几人的头上，几人也会掀起什么风浪的。

　　想到这里，夜吹雪已经准备好了出手，神月已经抽出，那神月的光芒在月光的照射下显得更加冷冽。就在这时，三人好像终于谈完了话，前后往门外走去。就当第一位长老刚刚走出的时候，只见一道光亮袭来，瞬间那位长老的头颅已经离开了那人的身体。

　　而就当第二位长老走出的时候已经看到了面前第一位长老的惨状，马上戒备了起来，而土方悠然则是马上要引起信号弹，让周围的忍者都知道自己遇袭。谁知道土方悠然放出了信号弹等待了几秒，还没有发现任何回应，再一感受周围，原来周围都已经被一种特殊的结界过包围，外面的人根本不可能知道结界之中发生了什么事。

　　“阁下是什么人！”土方悠然大声的喊道，但是就在此时，夜吹雪却顾不上那么多，而是直接攻向了第二名长老。能够身为雾忍村的长老，年轻的时候实力也不凡，但是现在那位长老满头的白发，瘦弱到可以被风吹垮的身体，还能留下几分实力？

　　刀芒一闪，“断水流·斩”，夜吹雪的神月一下斩向了对方。谁知道那名长老手中迅速的结印，“土遁·土阵壁”，一道土墙突然立起，显然那位长老是使用土遁的忍术型忍者。断水流的刀芒一下斩开了土阵壁，随后夜吹雪的左手成虎爪出现了耀眼的雷光，“雷切！”

　　脚下瞬间使用了一个“剃”，速度暴涨，夜吹雪的左手一下穿过了对方的胸口。抽出了自己的左手，然后一推把那名长老推倒，夜吹雪此时才有时间看向了土方悠然，然后淡淡的对他说道，“不用再白费力气了，今天你是不可能走出这个结界了！”

　　“哼，那一手刀术还有那一手雷遁，你应该是木叶的夜吹雪吧！”土方悠然这时候居然还有心思辨认夜吹雪的身份，而随后他则是摇了摇头，“你实在是太小看我了，别以为我的年纪虽然大了，但是就和那两位长老一样不堪一击！毕竟我可是要当上五代水影的人！”

　　说着土方悠然怒吼一声，直接冲向了夜吹雪。要说能够和失仓所竞争的人可能是实力弱的人么，答案当然是否定的。只见土方悠然一个闪身已经来到了夜吹雪的身边，挥舞起自己沙包大的拳头，直接打向了夜吹雪的胸部。夜吹雪在对方就要接触到自己身体的时候，瞬间使用“剃”，一下消失不见，再次出现的时候已经到了土方悠然的背后。

　　“水遁·水阵壁！”这个时候，土方悠然瞬间使用防御忍术，一道水墙防在了自己的身后，恰好抵挡住了夜吹雪的一次斩击，“断水流·抽刀”。那断水流抽刀的光芒一闪而过，水墙也在一瞬间裂开了一大条缝隙，不过土方悠然需要的也仅仅是那一秒钟的时间罢了。

　　“夜吹雪！接下来我就让你见识一下，我雾忍村的秘术！”土方悠然怒吼的大叫道，同时之间土方悠然身上的肌肉块块不正常的隆起，显然在施展着什么秘术。


第九十六章 清除阻碍

　　土方悠然全身上下的所有肌肉都不正常的隆起，那膨胀的感觉就像是一个吹鼓起来的气球一样。本来大概一米七几左右的土方悠然居然在一瞬间已经变成了一个身高二米全身肌肉的健美冠军一样，显得十分诡异，而在夜吹雪的灵觉之中，土方悠然全身上下的水属性查克拉产生不自然的波动，显然是一种对于身体有伤的秘术。

　　“这个感觉，怎么和鬼灯一族的秘术如此的相似！”夜吹雪嘴里喃喃的说道，有点不相信一个人居然在一瞬间形态有如此大的转变。

　　“哈哈！你说的没错，真不愧是木叶的黄色闪电！”土方悠然大笑着对夜吹雪说道，好像胜券尽在掌握之中一样，“这就是我研究鬼灯一族秘术的成果，要说失仓在位的时候，也就是那个下达歼灭血继一族的命令有点意思，其他的都只是放屁罢了！”

　　“对了，夜吹雪！”这时土方悠然那阴森森的双眼突然看向了夜吹雪，“你来杀我，应该是为了那个血继女人吧！真没想到堂堂木叶的暗部部长，居然为了一个拥有血继限界的小姑娘而卖命！说出去真不知是丢我雾忍的脸，还是丢木叶的脸。”

　　“闭嘴！”夜吹雪怒吼一声，瞬间身影已经消失不见，下一秒神月的光芒一现，恰好就是在土方悠然的脖颈处。那一道闪光出现，但是接触到土方悠然皮肤的时候“嘭”的一声响，夜吹雪的刀刃居然恰好攻击在了土方悠然的脖颈之上，但是那脖颈上的肉居然一下把夜吹雪的神月“弹”了回去。

　　惊讶，完全的惊讶。夜吹雪还是第一次遇到这种情况，要手夜吹雪的刀斩在对方的身上，大部分都是直接斩断，或者就是对方的身体坚硬到了一定程度，比如雷影的雷神铠甲或者雾峰一族的钢遁，却是没有过像如此的弹回去。

　　仔细回归那一瞬间，夜吹雪好似明白了其中的取巧。在土方悠然使用秘术的时候，他的身体表皮之下已经满是水属性的查克拉，说白了土方悠然现在就是一个大水球，利用水的质量让自己身体的力量增加的同时，再运用那水球的原理在反弹一切攻击。

　　一拳打在水球上，可能会让人的攻击一下弹回去，但是如果以点破面的话，那土方悠然的防御就是另一说了。就谁知道就在这个时候，土方悠然的一拳也来到了夜吹雪的面前。此时土方悠然虽然施展秘术让自己的攻击力和体积上升了许多，但是速度依然不慢。

　　马上再次使用“剃”躲开了对方的攻击，这时夜吹雪已经感觉自己的脚下好像有些不正常，灵觉一看自己的脚下原来是一滩水渍。“土遁·四面钻风！”，突然那夜吹雪脚下的一滩水渍中的水不断旋转起来，从四面飞出了旋转的水钻，直接攻向了夜吹雪。

　　跳起空中再次躲开对方的攻击，同时夜吹雪也在天空中不断的使用“月步”来提升自己的高度，不让对方攻击到自己。要说土方悠然也是个好手，实力起码有精英上忍层次，居然几次攻击让夜吹雪一时无法反击，而就在此时土方悠然已经再次结印准备要攻击天空之中的夜吹雪。

　　就在这时，土方悠然突然咳嗽了几下，然后一口鲜血从口中吐出，显然那一瞬间让自己力量和防御都增强的秘术也不是那么好用的。在这一瞬间，夜吹雪瞬间找到的机会，“断水流·烦恼风”一个烦恼风再次斩下，发动自己的速度好像一股风一样到了土方悠然的身后，一刀斩去，对方的皮肤一下紧缩挡住了夜吹雪神月的刀芒。

　　再次使用“剃”一下躲开了土方悠然随之而来的攻击，夜吹雪已经瞬身到了对方的面前，左手对着土方悠然的眼睛轻轻一指，“幻术·别傀儡！”马上紧接着使用了一个幻术。别傀儡的幻术已经影响了对方的思绪，让对方根本不知道夜吹雪到底从何地攻击而来。

　　而夜吹雪则是不断的使用“剃”来迷惑对方，让对方找不到自己所在的方向同时，自己的右手的神月已经收入刀鞘，左手握住了右手的手腕，手中的雷切已经再次形成。

　　“是从我的后方攻击而来！”土方悠然马上做出了判断，随后一个转身就面对了自己的后方。就在这个时候，突然一种刺痛的感觉袭来，那是在自己的后心中。土方悠然往下一看，一个充满雷电光芒的手臂已经穿越了自己的心脏。

　　“怎么可能！”土方悠然大叫一声，愤怒之下，居然挥起了自己的拳头打向了自己的胸口那只手臂。而夜吹雪早以抽出了自己的手，几个闪身到了距离土方悠然大概十米处的地方，静静的看着土方悠然一拳打向了自己的胸口，加速了自己的死亡。

　　“哈哈哈哈！”土方悠然临死前仰天长笑，“失仓！当年的四代水影选拨，我输给了你！真没想到五代水影选拨的时候，却被一个小姑娘引来了一个如此强大的对手！”这时土方悠然看向了夜吹雪，那双眼因为生命的流逝已经变得迷离了许多，说出了自己活在世上的最后一句话，“夜吹雪！五代水影不是那么好当的！不是杀了我，就能让那个小姑娘当上五代水影的……”

　　“劳您废心了……”夜吹雪看着那已经倒下的身影，淡淡的说道，“小美成为五代水影前的阻碍，我会一个个的全部清除掉的！”

　　说完夜吹雪的身影已经消失在了土方悠然的府邸之中，而在这一夜，雾忍之中不仅仅失去了两名长老和一个水影候选人而已，阻碍还没有全部清除，夜吹雪的任务还没有真正的完成。接下来，夜吹雪又连续击杀了三名长老和剩下的那名水影候选人，这一夜注定了是流血的日子。

　　全部击杀了小美成为水影的阻碍之后，夜吹雪隐秘的回到了小美的府邸内，接下来需要做的事就是等待。等待着雾忍村的大乱到来，一夜之间死了五位长老和两位水影候选人，明天雾忍村注定已经不会平静。而那个时候，需要一个能够稳定下来雾忍村的人，这个人将会是未来的五代水影。


第九十七章 木叶大门外

　　在帮助小美清除了在成为水影道路上的最大阻碍之后，夜吹雪在第二天就离开了雾忍村，并且隐藏在了硕大的水之国中，谁也找不到他的踪迹。这时的夜吹雪已经决定要前往木叶帮助日差和宁次接触笼中鸟的封印了，因为这一年的时间眼看就要过去一半，在雾忍村中耽搁的时间稍微有点长了。

　　本以为在雾忍村帮助小美造势之后，小美可以顺利的登上水影之位，但是没有想到五大忍村的水是那么的浑浊，夜吹雪也感觉自己真的是小看了五大忍村的名号，小看了雾忍村。先不说那些强而有力的竞争者，就是排除了这些竞争者之后，想当上水影也不是那么简单的。

　　还记得昨天晚上的时候，夜吹雪在清楚了其他的竞争者之后，突然发现了雾忍村中几股不弱的气息，那是属于强者的气息，而后马上夜吹雪隐藏了起来，回到了小美的府邸之中。小美此时早在门外等着夜吹雪归来，好似等待丈夫下班的妻子一样。

　　“吹雪哥哥，您回来了！”小美看到夜吹雪回来，高兴的马上迎了上去。而归来的夜吹雪也十分的高兴，张开了自己的双臂，直接抱住了小美。就算已经经历了无数次，当进入夜吹雪的怀抱之后，小美还是不自觉的脸色通红。

　　“小美，可能是我们着急了。”夜吹雪温柔的对自己怀中的璧人说道，“雾忍村的水还很深，半年的时间根本就不够。可惜，我太着急了，为了能够帮助你登上水影之位，居然出手杀掉了所有的长老团和水影候选人。”

　　“哦？有什么坏处么？”小美的眉头皱起，她也知道为了她能够登上水影的位置，付出的已经很多了，但是时间却是太短。算一算小美回归雾忍也只是半年的时间罢了，用半年的时间就当上一村之影，那也太看不起堂堂雾忍村了。

　　“也没什么坏处，”夜吹雪笑着回答道，“帮你把路上的敌人减少了许多罢了。不过小美，可能我要离开雾忍村了，不能再在这里帮助你了。”

　　“我就知道会是这样，”说道这里，小美的眼神有些黯然，但是马上就透出一股坚强来，“不过没关系，吹雪哥哥你不可能一直在这里帮我坐上水影之位才走，剩下的事情就交给我好了。毕竟成为水影也是我的梦醒，我要成为水影来帮助吹雪哥哥，来改革雾忍村！”

　　拍了拍小美的后背，夜吹雪笑了笑，“这就对了，这一次我清除了那些对手之后，明天你出现的时候和青还有雾峰良于都乔装一下，装成重伤的样子，这样才能不被人看出破绽来。而我也会在明天离开雾忍村，接下来的事情恐怕就要交给你们了。”

　　与小美温存了一个晚上之后，夜吹雪就离开了雾忍村，隐藏在了水之国之中。在与小美呆在一起的那个夜晚，夜吹雪也告诉了小美那几处有强者气息的地点，并且告诫小美要小心，而小美则是点了点头表示自己知道。其实对于雾忍村的了解，小美要比夜吹雪多得多，而现在障碍也都清楚了许多，小美坐上水影之位可能只是需要时间罢了。

　　在离开雾忍村之后，夜吹雪要写信告诉纲手，蝎还有大蛇丸等人继续帮助关注雾忍村的事，如果小美与自己的事情有所败露的话，赶快让小美安全的撤出雾忍村中，以防后患。心里还惦记着雾忍村的小美，夜吹雪登上了前往火之国的船只，这一次夜吹雪还是乔装打扮上了船，并没有像那次来水之国一样被什么忍者盯上，也没有遇到什么海怪，很平静的就回到了火之国中。

　　距离玖辛奈复活还有半年的时间，夜吹雪的心却好似猫抓在挠一样痒痒，总是希望那一天快点到来。不过一想到水门复活的事还没有任何消息，夜吹雪就不免一阵失落。不过失落之意也不过是一瞬间罢了，夜吹雪相信总有一天自己会复活水门的，一定！

　　踏上的前往木叶的旅程，夜吹雪想到了那一天纲手写给自己的一封信，让自己去千手一族的住址看一看绳树现在怎么养了。有可能的话，希望夜吹雪可以把绳树带回来，并且试一试现在纲手对于精神力的医治是否能够帮助绳树活过来。

　　当然是答应了纲手会去千手一族的住址一看，又经过了几天的路程，夜吹雪终于来到了木叶的大门外。木叶此时的大门要比曾经的木叶大门宽广了许多，应该是九尾一战后重新修葺的。而在木叶的大门口一如既往的是宇智波一族警备队的成员，那些熟悉的面孔早以不见，取得代之的则是宇智波一族陌生的面孔，不过他们之间都有一个共同点，那就是傲气。

　　无论经过的是忍者还是平民，宇智波一族的人真恨不得用自己的鼻孔对着他们，而夜吹雪当然按照自己的规矩在后面乖乖的等待排队进入木叶大门，这是夜吹雪的原著之一，不能因为自己的特殊就把木叶的规章制度放在一边，除非是特别紧急的事，要不然夜吹雪都会在木叶大门排队等待进入。

　　等了起码一个小时的时间，夜吹雪都不禁感叹来木叶的人实在是太多太多了，终于轮到了夜吹雪之后，那宇智波一族警备队的人奇怪的看向了夜吹雪，而夜吹雪则是没有理会那人，等待检查过没有什么问题之后，就要走进木叶的大门。

　　“等一下！”

　　就在夜吹雪刚刚踏过几步的时候，突然被人叫住。回头一看，是宇智波警备队的一名上忍忍者，那人刚一叫住夜吹雪，马上冲着夜吹雪就走了过来，面上还带着冷笑，“阁下，别以为能够骗得我过我的手下就能骗过我的眼睛！你根本就不是木叶的忍者！”

　　听对方说道这里，夜吹雪倒是十分的诧异，早以放下了所有的乔装打扮，夜吹雪恢复了自己平常的装扮，而对方居然说自己不是木叶忍者，让夜吹雪十分的奇怪。终于好似想起了什么，夜吹雪“哦”了一声，从自己的忍具包中拿出了一个木叶的护额，扔给了对方。

　　谁知道对方刚一接到那木叶的护额直接扔到了地上，冷笑着看着夜吹雪，扬起的嘴角还带着淡淡的嘲讽，“我说过，你不是木叶的忍者，而这木叶的护额也是伪造的！根本就不是真的！”

　　夜吹雪笑了，笑的很开心，因为这个时候有两道身影正在接近夜吹雪，那两道身影夜吹雪还十分的熟悉。就在那名宇智波一族警备队上忍还在冷笑的时候，突然一个手掌从天而降，一下把那人一下扇飞，另一道身影捡起了刚才那人扔出的护额。

　　两人的出现犹如鬼魅，那宇智波一族的成员一下都愣住了，随后全部戒备了起来。而后那两道身影也形象也出现在了他们的面前，赫然是两位暗部的成员。其中一名暗部的成员马上把手中的护额递给了夜吹雪，夜吹雪轻轻的拿过护额放在了自己的忍具包中，看都没看那名宇智波一族被扇飞的警备队队员一眼。

　　随后那两名暗部瞬间半跪行礼道，“参见大人！”


第九十八章 三代的道歉

　　对着两名半跪的暗部点了点头，那两名暗部马上会意站了起来，这两人正是鼬和止水。随后夜吹雪也没有理会那位宇智波一族的警备队上忍，毕竟这次回来是属于比较隐秘的事，夜吹雪也不希望太节外生枝。再加上刚才鼬已经给了他一个耳光，这件事也就这样过去吧。

　　但是夜吹雪这样感觉就过去了，那位宇智波警备队的上忍可不这样想，刚要站起来反驳说什么。这个时候止水突然拿出了一个令牌对对方看了一眼，那是一个印有宇智波一族的家纹的令牌，那人当然知道这代表着什么，马上陪笑着让几人过去。

　　身后跟着鼬和止水，夜吹雪看到这两位已经成长了的弟子就感觉高兴，笑着对两人说道，“几年不见，你们两个的实力进步了许多啊。才十一岁而已，实力就到达了精英上忍，开启写轮眼就连一般的上忍都不是对手，很好！很好！”

　　“嘿嘿，还不是老师教导的好！”止水笑着对夜吹雪说道，那种师徒之间的感情是别人想象不到的，“你说是不是啊，鼬！”就连一直沉默寡言的鼬都微笑着点了点头，显然很高兴看到夜吹雪回来。

　　夜吹雪笑着想要摸摸两人的头发，却发现三年不见两人真是长高了许多，不免又有些唏嘘。夜吹雪回来的消息仅仅有几个人知道罢了，卡卡西是在雪之国知道夜吹雪要回来一次，日向家的日足和日差则是得到了夜吹雪的书信，而鼬和止水则是在和夜吹雪的情报交流中得知的。

　　两人虽然身在木叶，还是宇智波一族的人，但是心却是向着自己的导师。就连宇智波一族一些隐秘的事情两人都会和夜吹雪交谈，就更别说一些木叶的情报了。鸣人的消息夜吹雪以前没问，直到见过一次卡卡西之后才明白自己对于三代实在是过于信任了，所以更多的在鼬和止水那里打听。

　　这时，几人已经走到了木叶的商业街，来到这里夜吹雪不禁感叹一声，木叶的变化真大。当初九尾之战的原因，木叶村内的建筑几乎全部被毁坏，而在那一次战斗之后，木叶也重新建立了村子。到处都是精美的建筑，到处就是热闹的人群，夜吹雪不免回忆起了当初自己在木叶的日子。

　　就在这个时候，夜吹雪的眼角突然扫见前方有一个小孩正在孤零零的逛着大街。那个小孩大概三，四岁左右，说话的时候还奶声奶气的，一头金黄色的头发很是耀眼。夜吹雪看到了那个小孩之后眼睛都转不动了，伸出手来指向了那个小鬼。

　　而一旁的鼬这个时候马上说道，“老师，这个就是水门大人的孩子，漩涡鸣人了。”

　　看到鸣人低着头，走在大街上，兜里鼓鼓囊囊的应该全是钱币，但是却没有兴致看向四周，只是垂着头那样走着。这时，鸣人抬起了头，看向了一侧的糖果店，那里是孩子的天堂，不过没一个像自己一样年龄的孩子都有父母的陪伴，而只有自己是孤零零一人。见到此情此景，鸣人不禁露出了渴望的神色，不过随后也眼神黯淡，继续低着头漫无目的的走着。

　　这时，夜吹雪已经吩咐鼬去买一包糖果，当鼬把糖果拿来的时候，夜吹雪接过糖果径直的走到了鸣人的面前。三岁的鸣人很矮，大概也就到夜吹雪的膝盖而已，夜吹雪弯下了腰，把手中的糖果放在了鸣人低着的头前，笑着对鸣人说道，“呐，这是给你的！”

　　平常的时候也就几个小孩愿意和自己玩耍，那些大人都躲着自己，见突然有人给自己递来糖果，鸣人惊喜的抬起了头，看向了夜吹雪。手用蹭了蹭自己的裤子，好像感觉自己的手很脏一样，随后才拿起了夜吹雪手中的那包糖果，高兴的眯起了眼睛，奶声奶气的说了声“谢谢！”

　　“呵呵”，看着鸣人那高兴的样子，夜吹雪直接把鸣人抱了起来，“谢什么，鸣人你要记住，我是你的亲人，你应该叫我吹雪叔叔。记住鸣人，最近叔叔有些事情，不能在木叶好好陪着你，等到叔叔的事情办完了，就回木叶和你一起生活，知道了么？”

　　小鸣人虽然不懂夜吹雪到底在说些什么，不过有人陪伴的感觉让鸣人感觉十分的幸福，只是点了点头。随后打开了糖果包，从里面拿出了一颗糖果，放在夜吹雪的嘴边。夜吹雪含笑吃下了那颗糖果，在心里不禁暗道，“鸣人，对不起。”

　　鼬和止水还有任务要做，此时的鼬和止水都已经是暗部的分队长，也可以说夜吹雪完成了当年和宇智波富岳的交易，不过真正占便宜的还是夜吹雪，毕竟两人可是自己的爱徒啊。两人走后，夜吹雪抱着鸣人好好了逛了逛木叶的大街，就当夜晚鸣人玩累了之后，才把鸣人送回了自己的家中。

　　把鸣人送回家，给鸣人好好的盖好被子，夜吹雪最后恋恋不舍的看了眼鸣人，最后才离开了鸣人的家。鸣人注定要自己生活一段时间，不仅仅是和三代火影的约定，也是因为自己比较奥忙还有为了鸣人以后的发展。在此时的鸣人身边，他一定会问夜吹雪关于父母的问题，夜吹雪不想在小鸣人的脑袋里就灌输着仇恨的思想，所以还是不要告诉鸣人的好。

　　也不知道鸣人是否记住了自己的身影，夜吹雪离开后脑海中还不免出现鸣人的影子。不过夜吹雪心里还是暗道，“距离玖辛奈复活不远了，马上玖辛奈就可以自己回来照看鸣人了！”心中想着这些，夜吹雪踏入了火影的办公室，见到了三代火影。

　　早就知道夜吹雪会回来，但是却没有想到回来的如此突然，三代火影沉默的看着夜吹雪，而夜吹雪在见到三代火影之后却是直接质问道，“这就是你所说的好好照顾鸣人么？看来我真的是看错你了，我的师公，我的三代火影大人！”

　　“吹雪，其实这并不是我的过错，你也知道的。”三代叹了口气，缓缓的说道，“我也不知道会有人如此的针对鸣人，弄的在忍者启蒙园中都没人愿意接近鸣人。也没有想到，失去所有亲人照看的孩子会如此的孤独，这都是我的错。”

　　忍者启蒙园就类似于夜吹雪前世的幼儿园一样，或者说是托儿所一样的地方。夜吹雪淡淡的看了眼三代火影，然后才继续说道“那么我想你也应该有什么要说的吧？”

　　“对不起……”三代的眼圈已经红了，里面含着的泪水清晰可见，“我对不起水门，对不起玖辛奈，辜负了和你的约定，同样……也对不起鸣人。”

　　见到一代忍雄如此，夜吹雪也实在不知道说什么是好，随后夜吹雪离开了火影的办公室，只剩下三代火影在火影办公室中老泪横纵。他突然想起了自己手下年轻的三忍，突然想起了当年的木叶白牙，突然想起了当年的黄金组合。但是现在，那些都远离他而去，不在他的身边了。


第九十九章 解除笼中鸟

　　离开了火影办公室之后，夜吹雪准备前往日向家见见日足。毕竟这次来就是为了要见日足而来的，为的当然就是解除日差和宁次头上的笼中鸟禁制。因为日足当初极力的反抗日差成为笼中鸟牺牲品的关系，所以年仅四岁的宁次此时头上也拥有了笼中鸟的禁制，可能是日向家长老故意而为之的。

　　日足对于这件事当然也十分的气愤，要不然怎么可能摆脱夜吹雪来解除笼中鸟，甚至把笼中鸟的施展方法都告诉了夜吹雪这个日向家的外人。要知道当夜吹雪破解了笼中鸟，很有可能日向家会因此而没落。日向的宗家和分家的关系本来就紧迫到了极点，当分家得知有解除笼中鸟的办法不造反才怪呢。

　　但是为了日差和日差的儿子，日足不惜冒着这样的风险交给了夜吹雪笼中鸟的使用方法，并且摆脱夜吹雪破解这笼中鸟的秘术。日足是一个好哥哥，是一个极为疼爱自己弟弟的哥哥。原著中夜吹雪见识了宇智波鼬对于宇智波佐助的感情，而在真实的世界里，夜吹雪见到了日足和日差的手足之情。

　　一个甘愿为了自己的哥哥顶上笼中鸟这个可以随便遥控自己的禁制，而另一个则是为了自己的弟弟不惜把自己家族的秘术交给外人来研究。两人的感情真的已经到了一种无法想象的程度，夜吹雪心里暗道，可能这就是自己还有水门的感情是一样的吧。

　　来到了日向家，夜吹雪按照日差交给自己的方法潜入了进去，随后在日足的门外极有节奏的敲击了几下。可以听到里面日足的响动，那是穿衣服的动作，想来家教极严的日向家这个时候应该是睡觉的时候。夜吹雪还听到了日足妻子醒来的声音，不过被日足几句话打发之后，夜吹雪就看到了日足那匆忙出来的身影。

　　“吹雪！果然是你！”日足低声惊讶道，“你知道不，自从你来信说最近要回来帮助日差和宁次接触笼中鸟之后，我这几天都没有睡着过，等的就是你敲门的声音！现在你终于来了，赶快，我带你去日差家，帮助两人解除禁制。”

　　“看你着急的样子！”夜吹雪笑着打趣道。随后两人没有忘记正事，在夜吹雪精神力的覆盖下马上走出了日足的府邸。在受到夜吹雪精神力包裹的时候，日足甚至发现自己的白眼探测外面的时候都有些朦胧的感觉，对于夜吹雪的感知手段也竖起了大拇指，那意思是真绝了！

　　那可是日足的府邸，里面的日向家上忍不计其数的保护着。但是在日足这个奸细的带领下，十分轻松的就走出了日足府邸，来到了日差家的门外。还是极有节奏的敲击了几下大门，日差家可没有那么森严的保护，毕竟日差只是分家的子弟，也不像日足一样是日向家的家主，怎么肯能有森严的防卫。

　　来开门的应该是日差，夜吹雪的灵觉一下就感觉到了，同时还感觉到了正在熟睡的日向宁次。小时候的日向宁次喜欢穿着黑色的训练服，此时他的头上绷着黑色的绷带，应该是为了隐藏那额头下丑陋的笼中鸟印记。

　　日差刚一开心，见到夜吹雪和日足的时候明显愣了一下，然后就是惊喜。说日差不想解开笼中鸟那是假的，就算为了哥哥自己不解开笼中鸟也希望自己的儿子能够解开笼中鸟的印记。当看到日差的时候，夜吹雪也很惊讶，因为日差的气息极强，显然是踏入了影级的层次。

　　“真没想到，日差你的实力居然进步的如此之快。”夜吹雪摇着头，笑着对日差说道，“这才三年不见，已经踏入了那神秘的影级层次么。日足，你这个当哥哥的，要比弟弟落后了许多啊！”

　　“唉，”日足叹了口气，略显无奈的说道，“日差可以一天天的修炼，但是成为了日向家的族长之后，哪有那么多时间来修炼。能保持自己的实力不倒退就不错了，再有进步已经是我不想的事了。倒是日差，他从小就极有天份，拥有如此实力我也不惊讶。而且，宁次也是个好苗子啊！”

　　“大哥，吹雪，别在门外说了，赶快进来吧！”日差着急的把两人带进了自己的府邸，虽然日差的妻子在生下宁次之后就辞世，但是日差的家里还是一样的干净整洁。大厅中放有日差妻子的灵位，为的就是能够永远和自己的妻子在一起，哪怕是在和宁次吃饭的时候能够看看自己妻子的灵位也是感觉是一家三口在吃饭一样。

　　“吹雪，你这次来是为了帮助宁次解除笼中鸟的封印吧！”日差在夜吹雪和日足坐下之后，马上行了个跪拜礼，然后才继续说道，“实在不知道该如何感谢你们，大哥，吹雪。我有笼中鸟的印记真的不算什么，但是宁次还那么小……”说着，那坚强的男人日差差点落泪，日足看的也心酸不已。

　　赶快扶起了日差，夜吹雪无奈一笑，“日差，咱们两个的关系还用说这些么。不仅仅是宁次，就连你头上的笼中鸟我也要去掉。当然了，这些年我还研究了一个类似于笼中鸟印记的封印术式，但是封印的只是类似于一个替身术的查克拉罢了。”

　　“毕竟日足是日向家的家主，笼中鸟的封印被破解，对他来说可能是不小的麻烦。以后你和宁次还是要顶着丑陋的封印活下去，这点我很抱歉。”

　　“没什么的！”日差马上回话道，“能够解除封印，对于我们两父子来说已经是天大的荣幸。大哥在日向家毕竟贵为家主，还是不要给大哥多制造些麻烦的好。”

　　又继续聊了会天，夜吹雪马上给日差开始解除笼中鸟的封印。当夜吹雪的精神力进入到日差的脑海内之后，可以看到那丑陋的锁在日差大脑和白眼上的锁链，那就是所谓的笼中鸟。不得不说日向家的先祖真是心狠手辣之辈，就算对于自己的族人也可以研究出如此残酷的禁制。虽然刚开始只是对待日向家的罪人，但是后来却成为了长老们限制分家的手段，真是恶心又丑陋的家族政治。

　　可以看到夜吹雪的头上已经冒出了微微的汗渍，那是精神力使用过度的象征。终于随着“嗞啦”一声，那日差头上的咒印马上灰飞烟灭，而日差头上那丑陋的印记也随之消失。解除了日差的笼中鸟封印之后，日差和日足的眼角都不免出现了泪痕，等待这一天已经许久。许久的愿望终于实现，兄弟两个不禁相抱在了一起，喜极而涕。

　　随后，两人都擦拭了下自己眼角的泪痕，而夜吹雪则是在日差的带领下来到了宁次的房间帮助宁次解除笼中鸟咒印。当夜吹雪看到宁次那熟睡的面孔时，闭上了自己的眼睛，恢复了下自己的精神力。宁次毕竟是孩子，精神力远没有日差强大，要是一个不小心很有可能让宁次失去性命。

　　大概半个小时之后，夜吹雪擦拭了下自己额头的汗水，对着日差说了声“好了！”，果然，那宁次头上的笼中鸟印记也已经消失不见。而随后夜吹雪又给日差和宁次放上了自己伪造的笼中鸟印记，就连日足都暗暗吃惊，夜吹雪居然仿造的如此之像，连日足都没有看出任何的破绽。

　　“吹雪，别的就不多说了。有用的上我日足的地方，尽管开口！”日足见自己弟弟和自己侄儿的笼中鸟封印解除，马上跪拜在了夜吹雪的面前。而随后，日差也是再次跪拜，“吹雪，日差和宁次的第二条生命都是你给的，有什么需要帮助的，尽管开口！”

　　“你们两个……真是……”面对这样的场景，就连夜吹雪都感觉有些手足无措，也不知道该如何来劝两人。不过两人说的没错，日向家以后都会是夜吹雪的助力，因为日向家的家主还有日向家的第一高手，都受到夜吹雪太多的恩惠了。


第一百章 教导弟子

　　日差和宁次的事情已经告了一段路，但是在离开了日差府邸，日足也回到了自己府邸继续装作没有任何事发生的时候，夜吹雪总是感觉自己好像忘了什么事一样。随后夜吹雪也就不再想那么多，回到了属于自己的府邸，那是当初水门，玖辛奈，自来也还有夜吹雪一起居住的地方。

　　虽然离开了木叶大概已经有三年的时间了，但是这里还是经常有人来打扫，干净的就和夜吹雪当初在的时候一样，就连地上的杂草都没有多少。鼬和止水并没有回到自己的家中，而是在夜吹雪的府邸一直等待着夜吹雪归来。帮助日差和宁次解决了笼中鸟的咒印，此时的时间大概已经是午夜十二点的时间了，但是鼬和止水还是在夜吹雪的府邸里修炼着。

　　夜吹雪刚一回来，恰好见到了两人正在切磋。只见鼬的双手中夹着六支苦无，立刻扔出飞向了止水，而那六个苦无轻易的就被止水的一个瞬身术躲开了，谁知道那六支正在飞行的苦无居然在空中再次碰撞，改变了方向，再次飞向了止水现在所在的位置。

　　见到鼬和神乎其技的苦无投掷方法，就连夜吹雪都不禁暗道了一声“好”。早在鼬要投掷苦无的时候，写轮眼配上夜吹雪传授的特殊感知手法就已经猜到了止水的下一步动作，利用苦无的碰撞改变方向来再次限制住对手，让对手在刚刚交手的时候就落入下风。

　　止水见苦无再次袭来，同时都是自己的四面死角，刚想要再次躲避，谁知道那苦无居然有两次碰撞的趋势。止水知道如果自己再次躲开也是无效，因为鼬显然是学会了二次苦无碰撞的方法，这种投掷技巧可以说是鼬此时的极限了，居然用来对付止水。

　　随后止水扔出了六把手里剑，一下止住了对方的攻击，而就在这个时候夜吹雪的身影也出现了鼬和止水的面前。两人见夜吹雪回来了，马上乖乖的叫了声“老师”，随后收起了地面上插着的苦无和手里剑，看向了夜吹雪。

　　“这么晚了，还在等我么。”夜吹雪笑着对两人说道，“三年不见了，也不知道你们到底成长到什么程度了。来吧，你们两个同时攻上来，看看到底这几年有没有什么进步。记住点到为止，要不然我怕会伤到你们。”

　　两人重重的点了点头，脸上都露出了欣喜的意思。等待夜吹雪这么久首先是因为夜吹雪是他们的老师，许久没见有什么事还有很多修炼上的问题想请教夜吹雪，然后就是因为想和夜吹雪切磋一下，看看到底两人到了什么程度。

　　不过夜吹雪既然叫他们两个一起上，显然是实力还没增长到请教只能一个个来的程度，那时估计他们应该是精英上忍的程度，才会逐个切磋。两人也知趣，知道开启写轮眼两人不过才是上忍的程度，都提前开启了写轮眼。

　　十一岁的鼬和止水同时拥有三勾玉的写轮眼，让夜吹雪都感觉自己培养两人果然不错。两人在信中也说过这个问题，都说是夜吹雪所说的精神力的缘故。他们发现就算同样是三勾玉的写轮眼，就比宇智波一族那些使用三勾玉写轮眼有一段时间的忍者要强的多，甚至可以堪比那些拥有三勾玉写轮眼很多年的宇智波一族强者有一拼。

　　夜吹雪当年也感觉写轮眼肯定是和精神力有关的，甚至万花筒写轮眼的缺陷也一定和精神力有一定的关联，所以才会让两人努力的修炼精神力，还有尽量少的使用写轮眼。当然了，尽量少的使用写轮眼也是为了两人不要太过依赖写轮眼，虽说是血继限界，但是血继限界也只是一种工具罢了，这点要认识清楚。

　　鼬和止水站在夜吹雪的面前，随时准备攻击，而夜吹雪则是静静的站在那里。当夜吹雪把神月连带这刀鞘一起扔向了一边，插在了地面上的时候，也宣布着战斗开始。首先攻击的是鼬，那六把苦无好似随意的投掷而出，那六把苦无带着劲风袭来，同时有一种可以划破空气的声响。

　　夜吹雪看到对方的苦无袭来，动也没动，“风遁·纸筒”，瞬间指向了鼬那扔出可能还会一次碰撞改变方向或者二次碰撞改变方向的苦无，为了省下以后的麻烦，直接打落了才是好的。纸筒的风弹一下击中了一把苦无，随后那把苦无改变了方向打中了另一把苦无，那把苦无再次改变方向又击中了另一把苦无。夜吹雪居然一个纸筒击中一支苦无之后，随后把剩下的五把苦无全部击落，可见夜吹雪在暗器上的使用手法也不一般。

　　说来也是搞笑，夜吹雪的师傅自来也最不擅长的就是幻术和暗器，谁知道教出来的两个弟子一个对暗器有天赋，一个对幻术有天赋。随后夜吹雪更是发展全面，又教出了两个全才来，这可能是谁都没想到的吧。

　　在击落苦无的那一刻，止水已经到了夜吹雪的身后，抽出了自己身后的太刀。当夜吹雪离开后，两人也根据自己展开了不同的发展路线。虽然两人都比较全面的忍者，但是相比较起来止水最强的就是幻术和刀术，鼬最强的则是忍术还有暗器。毕竟两人才十一岁，还没有发展到以后那么可怕，随意也有着比较吐出的一点。

　　止水的刀光一现，夜吹雪的身影也随之消失，因为止水使用的刀术正是“断水流·抽刀”，而夜吹雪也在那一刻使用“剃”来到了止水的身后。随后两人就是精神力上的碰撞，止水在不知不觉间用自己的幻术来迷惑夜吹雪，而夜吹雪也一样对止水的幻术加以反弹，甚至让对方感觉自己已经中了幻术。

　　鼬的忍术也已经来到，不得不说鼬的结印天赋从小就被夜吹雪挖掘出来了，“火遁·豪火球之术！”。瞬间使用火遁攻向了夜吹雪，那火属性的性质变化十分之强，火焰的颜色甚至都变成了深红色，夜吹雪马上再次使用“剃”闪躲开了鼬的攻击，而此时止水居然一刀斩向了鼬，“断水流·斩”，显然是被夜吹雪的幻术所迷惑，以为鼬就是止水。

　　止水随后几秒钟恢复了神智之后，和鼬又使用出了一个小战术，让夜吹雪以为自己被控制，然后和鼬又来了一次配合。无论是止水的刀术还是幻术，还有鼬的忍术或者暗器，都渐渐的被夜吹雪所克制。大概战斗了四个小时左右，天都已经微微亮了，止水和鼬还是有些意犹未尽，总是感觉在不断的战斗中自己也在不断的成长。

　　其实也是夜吹雪一直在为他们喂招，同样的一次攻击夜吹雪可以有几种不同的闪躲，都让鼬和止水感觉耳目一新，又有了新的想法。战到第五个小时的时候，甚至两人都用写轮眼拷贝着夜吹雪是如此闪躲的，可见两人真的要榨干夜吹雪在木叶呆着的每一分每一秒啊。

　　随后两人的查克拉全部耗光，体力也在高负荷的战斗中仅剩一丝，而夜吹雪的头上都出了一大片汗，教导人也不是那么好弄的，特别是几个人整整战斗了八个小时。不过还好，夜吹雪倒是没什么，估计鼬和止水今天要休息一天了。两人干脆直接在夜吹雪的府邸找个地方就睡了，而夜吹雪则是准备着今天去忍者忍着启蒙园去送鸣人，所以准备了点早餐和中午的便当就往鸣人所住的地方赶去。


第一百零一章 预言

　　鸣人的起居生活完全都是自己解决的，想象一下一个三岁的孩子就要自己买食物，每天自己生活是多么的艰难。当看到夜吹雪把早餐送到自己手中的时候，鸣人的眼睛中不免出现了闪烁的泪痕，看着夜吹雪的目光也亲近了许多。

　　大口大口吃着便当中的饭菜，突然鸣人抬起了头，看向了夜吹雪，“吹雪叔叔，您认识我的父母是么？别的孩子去忍者启蒙园的时候都有父母接送，为什么我的父母从来不来呢？是不是他们谦虚我，所以不要我了？”说道这里，鸣人的眼神不禁有些黯然。

　　“鸣人，不要多想。”夜吹雪依然微笑着对鸣人说道，“你的父母现在在遥远的地方执行任务，暂时不能回来。记住鸣人，你的父母都是忍者界优秀的忍者，所以你不能为他们抹黑，一定要成为一个强大的忍者，为他们争光知道么？当他们回来的时候，看到你已经成为强大的忍者，到时一定很高兴！”

　　“嗯！”重重的点了点头，赶快拿起筷子继续消灭餐盒中的食物。鸣人此时不禁想到未来自己成长为强大忍者时，父母看向自己的目光是那么的骄傲，那么的自豪。暗暗下定决心一定要成为一名强大的忍者，鸣人也把自己的梦想定在了成为火影之上。

　　牵着鸣人的小手，当送到鸣人到忍者启蒙园的时候，不仅是旁边的孩子或者孩子的家长，就连忍者启蒙园的老师都十分诧异的看向了夜吹雪，显然鸣人有人在送还是头一次。鸣人也因为大家注视的目光，加上第一次有人来送自己上学，所以显得十分的兴奋，紧张并且害羞的低下了头。

　　“鸣人，要好好上课，记住要成为一名强大的忍者。”夜吹雪摸了摸鸣人的头，在鸣人离开前说着最后道别的话，“叔叔可能有段时间不能来送你了，毕竟我也有很重要的任务。不要怪叔叔，不要怪你的父母，身为忍者有的时候就是身不由己的。”

　　“我知道！”重重的点了点头，鸣人大笑着对夜吹雪说道，“叔叔，你看着吧，总有一天我会成为火影的！让我的父母为我骄傲，让叔叔你为我骄傲！所有的小朋友都会和我一起玩！”说完，鸣人跑着冲向了忍者启蒙园的大门，临别的时候还不忘和夜吹雪挥了挥手。

　　在送鸣人上学的时候，夜吹雪也看到了自己的熟人，那就是猪鹿蝶的妻子，和三人打了声招呼，夜吹雪知道自己已经不能再在木叶呆下去了，千手一族的拜访帖已经送出，还等待着千手一族人的回复。而复活玖辛奈的时间越来越近，自己必须先把一切复活前最后的准备最好再说。

　　从忍具包中拿出了一个卷轴，那是妙木山的逆通灵卷轴，只有使用这个卷轴才可以来到妙木山之后。双手迅速的结印，随后拍向了卷轴之上的咒印，随后地面上瞬间出现了一个巨大的黑洞一下把夜吹雪吸入了其中，并且在进入之后夜吹雪感觉眼前一黑，随后一阵空间波动，然后眼前场景一变，已经来到了蛤蟆界的秒木山之中。

　　刚一进入妙木山，夜吹雪就看到了蛤蟆齐和蛤蟆文太正在挥刀打斗，两个巨大的通灵兽在一起切磋是那么的赏心悦目，有一种第一视角看电影的感觉。见突然有人来到，蛤蟆齐停下了自己的进攻，一看是自己的老熟人夜吹雪，马上和夜吹雪打招呼。

　　“吹雪，好久不见了，最近还真是忙碌啊，有一段时间没有召唤我了。”

　　“是啊，蛤蟆齐。”说着，蛤蟆文太也向夜吹雪招了招手，而夜吹雪则是对着蛤蟆文太点了点头，然后继续和蛤蟆齐说道，“对了，蛤蟆齐，深作大人在什么地方？我想去见他，复活玖辛奈已经有眉目了，所以现在需要把玖辛奈的身体转移一个地方，然后做最后的准备。”

　　“哦，深作大人么。”蛤蟆齐摸了摸自己的头，然后才继续说道“深作大人正在给小自来也做仙人模式的修炼，所以应该在那个方向。”说着蛤蟆齐一直，夜吹雪对蛤蟆齐和蛤蟆文太摆了摆手，几个闪身已经消失不见。

　　当来到深作大人所在的地方，夜吹雪就看到了那熟悉的身影，不正是自己的老师自来也么。在深作大人的前面，自来也显得十分乖巧，可没有在夜吹雪面前那威武的样子。此时的自来也正在做着仙人模式最基础的修炼，也就是在感受自然之力，有的时候可能一下没有吸收好，身体就膨胀起来，往蛤蟆的样子变去，就在这个时候，深作大人突然对着自来也变成蛤蟆的部位就打了下去。

　　“啊！好痛！”自来也揉着自己被深作大人打中的地方，而目光则一下看到了夜吹雪。看到了夜吹雪好像见到了什么救星一样，自来也马上走了过去，同时对深作大人摆了摆手，“深作大人，今天的修炼先到这里吧，您看，我的弟子来了。”

　　“哦？是吹雪么？”深作大人点了点头，“那就先到这里吧，最近大蛤蟆仙人也做了关于吹雪的梦，一会看来要好好的和他说一下才是。”

　　就在自来也和深作大人说话间，夜吹雪已经来到了他们的身边，马上行礼道，“自来也老师，深作大人，好久不见。这次来其实没有什么重要的事，这时希望能查看一下玖辛奈的身体的状况。最近我已经找到能够救活玖辛奈的办法了，大概在半年之后，就要进行对玖辛奈的复活忍术了。”

　　“哦？吹雪，这段时间已经找到复活玖辛奈的方法了么？”听到夜吹雪说出能够复活玖辛奈的画，自来也显然十分的开心，“可惜最近我一直做关于仙人模式的修炼，要不然就可以看看到底是如何复活玖辛奈的了。”

　　“没关系的，自来也老师。”夜吹雪笑着回答道，“等玖辛奈复活了之后，您直接问她不就好了么。而且水门复活的办法也一直在寻找当中，估计再过几年的时间就应该有眉目了。”

　　接连两个好消息让自来也高兴的都合不拢嘴，在几人的谈话间，已经来到了封闭玖辛奈和水门身体的冰窟之中。那里也是属于极寒之地，居然比雪之国的寒池还要冷上几分，实力稍低的人根本就进不去。而在深作大人结了几个很玄奥的印之后，那冰窟的大门也缓缓的打开，而夜吹雪，自来也也看到了那熟悉的面孔，正是玖辛奈和水门。

　　看到两人的样子，夜吹雪和自来也都不禁有些黯然，一个是自己的好友和自己的兄弟，一个是自己的弟子和自己的弟子媳妇，当看到他们毫无生机的样子，估计也没有任何高兴的情绪。不过还好，夜吹雪紧握了自己的拳头，心里暗道着马上就要复活玖辛奈了，也自己的心里一些安慰。

　　“还好，玖辛奈的身体一切正常，那么在等玖辛奈复活的时候，我就直接来妙木山就好了。”

　　待夜吹雪说完，深作大人又是结了几个印，那冰窟的大门已经关上，而玖辛奈和水门的身体也消失在了其中。然后夜吹雪又和自来也交谈了几句之后就准备要走，这个时候深作大人突然叫住了夜吹雪。

　　“对了吹雪，你先等一下，最近大蛤蟆仙人有了关于你的预言，咱们还是先拜访一下大蛤蟆仙人吧。听听预言，对你也是有好处的。”


第一百零二章 千手回信

　　“哦？”听到深作大人这么一说，夜吹雪也马上停止了自己手上的结印，而是看向了深作大人。妙木山大蛤蟆仙人的预言一直很准，这是在上一世夜吹雪在原著中知道的。只不过往往大蛤蟆仙人的预言都很扑朔迷离，让人根本不知道它在说什么，倒是十分的苦恼。

　　“吹雪，赶快去听听吧！”自来也马上拍了拍夜吹雪的肩膀，对夜吹雪说道，“要知道我也是因为大蛤蟆仙人的预言才有今天的成就的，听一听绝对对你没有坏处，并且好处多多哦！”说着，自来也还对夜吹雪竖起了大拇指。

　　“嘭”“哎呦！”，就在这个时候，深作大人手中的铁棒一下打在了自来也的头上，弄的自来也哀号了一声。随后深作大人缓缓的对自来也说道，“小自来也，你仙人模式的修炼还没有成功的，一会我会让志摩带着你去修炼，听预言的事就我带着吹雪去吧。”

　　说完，深作大人就带着夜吹雪离开了，而在夜吹雪离开之前，还回头看了看一脸苦涩的自来也，想来仙人模式的修炼绝对不是那么轻松了，而且还有很多自来也不愿意修炼的因素在其中才对。看到自来也此时面色发青，夜吹雪不禁想到，是不是妙木山的食物不合自来也的胃口，所以自来也才会如此。

　　夜吹雪越想越是如此，妙木山几乎全是蛤蟆的存在，所以食物都是一些虫子。而自来也在妙木山修炼的时候肯定和大家的食物都是一样的，估计是因为如此才不愿意在妙木山多呆，要出去找漂亮的美女或者去一些不良的歌厅喝杯小酒。

　　就在夜吹雪胡思乱想的时候，突然夜吹雪忍具包中的卷轴暗暗作响，夜吹雪拿出了那个卷轴一看，原来是千手一族给自己回信了。虽然千手一族退出了统治木叶的舞台，但是在木叶的势力还是很大的，想要去拜见一下也不是那么简单的，所以夜吹雪才会给千手一族先发出拜访帖。

　　而此时千手一族的回信也十分的简单，大概就是让夜吹雪有时间的时候去一趟。得到了千手一族的回信，夜吹雪当然也挺开心的，纲手交待的事情可以说是完成了一半，接下来只要看看能不能让千手一族的族长让自己看看绳树的情况就可以了。

　　想着最近的一些计划，深作大人已经带夜吹雪来到了大蛤蟆仙人的房间中。刚一进去，夜吹雪就感觉好像来到了另一个世界一样，大蛤蟆仙人那巨大的身体做在一个巨大的椅子之上，眼神迷离好似在半睡半醒间一样。

　　“大蛤蟆仙人，我把夜吹雪带来了！”深作大人几个跳跃来到了大蛤蟆仙人的身边，对着大蛤蟆仙人大喊道。但是大蛤蟆仙人好像根本没听到深作大人的话一样，还是在那里神游太虚，自己在那里呆着不亦乐乎。终于在深作大人的几声呼喊下，大蛤蟆仙人才半睁起了自己的眼睛。

　　“哦……夜吹雪来了么……藏在哪里了？”大蛤蟆仙人缓缓的说道，回过头看了看，又转过来看了看，就是没看到眼前的夜吹雪，“夜吹雪……赶快给我出现……”

　　“大蛤蟆仙人，我在这里！”面对有些痴线的大蛤蟆仙人，夜吹雪也只有无奈的大喊道，终于在夜吹雪喊了将近二十遍的时候，大蛤蟆仙人终于看到了夜吹雪，“哦……原来在这里啊……”

　　这时怕夜吹雪第一次见到大蛤蟆仙人有什么冒失的举动，深作大人马上来到了夜吹雪的身边，对夜吹雪说道“大蛤蟆仙人的年纪大了，不免有些耳背，所以说话的时候尽量大声的多说几遍，要不然大蛤蟆仙人根本听不见的。”

　　“你说谁耳背啊，深作。”深作大人刚在夜吹雪的耳边小声说完，大蛤蟆仙人马上睁大了自己的眼睛看向了深作，“别以为我年纪大了就可以在背后说我的坏话，深作，你年纪也不小了，怎么连这基本的道德都忘记了！”

　　“是！是！大蛤蟆仙人！”深作大人擦了擦自己额头的冷汗，不再言语，而大蛤蟆仙人也开始了自己的预言。先是闭上了眼睛，好像陷入了回忆之中，然后才缓缓地开口说道。

　　“在我的梦中……我看到了一个使用雷遁和风遁的少年……他全身闪耀着红色的光芒……正在和邪恶战斗……那邪恶的人想要统治整个忍者界……但是却被那个少年所阻止……”

　　“听自来也说，他的弟子就是使用雷遁和风遁的好手，而且在的确有一种忍术可以让自己全身上下闪动红色的光芒，就是你吧，夜吹雪。”

　　“没错，大蛤蟆仙人。”夜吹雪缓缓的开口说道，“不过那邪恶到底是什么？而那邪恶的人要统治整个忍者界又是在什么时候？大蛤蟆仙人，你不会说我就是自来也老师口中的那个预言之子吧！”

　　“不，不一样的。”大蛤蟆仙人继续说道，“预言之子和这件事完全是两件事……因为小小的蝴蝶扇动翅膀……整个忍者界都发生了很大的变化……甚至预言之子也变成了几个人……而不是一个人……这次的邪恶爆发也和那个全身闪动红色光芒的少年有关……”

　　果然，夜吹雪听大蛤蟆仙人的预言感觉真是云里雾里。接着夜吹雪又问了几个问题，谁知道大蛤蟆仙人根本就没有回答夜吹雪。再一看大蛤蟆仙人，不是睡着了又是什么。最后无奈，深作大人只有带着夜吹雪离开，而带着疑惑，夜吹雪也被深作大人用逆通灵术带回了木叶。

　　最后夜吹雪也只有把大蛤蟆仙人的预言藏在了自己的心中，可能日后还可能有用到的时候。去妙木山看似时间不长，其实一天的时间已经过去。而夜吹雪出现的恰好就是在自己传送到妙木山的地方，所以顺便的接鸣人。

　　把鸣人送回了他的家之后，夜吹雪也回到了自己的府邸，并且准备明天拜访一下千手一族，随后就离开木叶，回到田之国音忍村的基地，和大蛇丸等人一起研究接下来的事。这一夜显得相安无事，鼬和止水也因为任务没有来夜吹雪的府邸之中。

　　而夜吹雪则是一直想着关于大蛤蟆仙人的预言，不知不觉，进入了梦乡。


第一百零三章 万事俱备

　　当第二天的清晨阳光落在了洒落在了地面上，夜吹雪也伸了下懒腰从自己的床铺上清醒过来，这是多年的习惯，每天当太阳升起的时候就是夜吹雪早起的时候，一直都没有变过。躺在木叶的床铺上，夜吹雪感觉睡觉也睡的那么爽快，根本没有做一个梦，直接到了天亮。

　　早上习惯性的做完修炼，把关于大蛤蟆仙人预言的事抛在了脑后，随后夜吹雪来到了千手一族的住址，要说千手一族不愧是古老的家族，和宇智波一族一样都不喜欢那种新时代的建筑风格，整个住址全部是古老的建筑，有一种怀旧的感觉。毫无阻碍的进入了千手一族中，夜吹雪如愿的见到了千手一族的族长。

　　当交给千手一族族长纲手的信件之后，就连千手一族的族长都十分惊讶。千手一族的族长十分的好客，夜吹雪提出的请求很快就答应了，随后夜吹雪见到了沉睡的绳树。如同玖辛奈和水门的身体一样，绳树的身体也被冷藏在了其中。虽然多年过去了，绳树的身体已经长大，但是眉宇间还可以看出以前绳树的影子，只不过当年的小鬼也变成了此时的少年罢了。

　　经过了太多年，绳树的复活并不是那么简单的。千手一族的族长十分关心纲手的动态，纲手别称之为公主，意思就是千手一族的大小姐，地位在千手一族也是仅次于长老的存在，千手一族的族长如此关心也是合乎常理的。

　　在和千手一族的族长交谈之后，夜吹雪又来到了鸣人家中给鸣人送了最后一次便当就离开了木叶，开始前往田之国。既然已经知道了玖辛奈的身体状况很好，夜吹雪现在也应该回到田之国的音忍村中了。当然还有半年时间的等待，不过半年的时间犹如弹指间，很快就会过去了。

　　回到了田之国中，真正的忙碌才刚刚开始罢了。首先夜吹雪关注的当然就是水门复活的事，最近纲手，蝎还有大蛇丸一直都没有放弃研究精神力的问题，而夜吹雪在看过了绳树的情况之后，也否定了纲手现在对于精神力的治疗就可以治疗好绳树。

　　对此纲手当然有些失望，不过随后斗志燃烧，要继续努力研究关于精神力的事。虽然不能够复活绳树和水门，但是纲手关于精神力的治疗手法也是提高了许多，医疗忍术也上升到了另一个层次，也算是预料之外的收获吧。

　　随后夜吹雪又关注了“晓”的动态，蝎和大蛇丸都在“晓”之后，不过“晓”组织平常的时候都比较悠闲，所以才能专心发展自己的事。最近夜吹雪惊讶发现“晓”已经开始着手插入一些小国的政权了，而那个小国正是雨忍村所在的国家。

　　“看来我的那个长门师兄，也开始关注雨忍村的发展了啊。”夜吹雪心里暗道，“不过那个自称是宇智波斑的人，还真有两下子，居然化名阿飞隐藏在了‘晓’之中，不错不错。”

　　这件事让夜吹雪很奇怪，当大蛇丸和蝎告诉自己“晓”中的确有一个面具男，但是却如同小弟一般的存在时，夜吹雪都十分的惊讶。后来结合原著夜吹雪才想到那个叫阿飞的搞笑角色，虽然不知道对方打的到底是什么算盘，但是夜吹雪还是准备见招拆招。

　　水之国雾忍村的事夜吹雪也需要关心，照美冥现在在雾忍村的威望提高了很多，但是因为水影之位候选人还有长老团全部被击杀的缘故，也惹出了雾忍村前任的长老团人员。虽然他们已经老迈的不成样子，只不过还接受了雾忍村的政权。

　　总之，照美冥要当上水影还需要很长的时间，不过也都在计划之内了。当水影不是一朝一夕的事，只要结果是照美冥当上了水影就好了。按现在的情况来看，照美冥当上水影应该是迟早的事，可能诸多事情中，也就只有这件事让夜吹雪比较省心了。

　　大蛇丸音忍村的发展也在夜吹雪关心的范围之内，大蛇丸有的时候要去“晓”执行任务，蝎也是一样。纲手则是对音忍村毫不关心，丝毫没有以后要当火影提前预热一下的意思，所以音忍村的重担可以说落在了夜吹雪一个人的身上。

　　管理一个忍村夜吹雪可做不到，能做到的只有提升他们的实力，估计大蛇丸也就是希望这一点，才会让夜吹雪负责音忍村的忍者选拨。此时的音忍村已经不全是忍者的存在，也有一些平民加入，到有些蒸蒸日上的意思。

　　忙碌着各种各样的事情，不知不觉的半年的时间已经过去了。精神力治疗的研究，“晓”的情报，水影之位的争夺，音忍村的发展让夜吹雪几乎忘记了时间的流逝，要不是纲手提醒已经快要到大蛇丸转换身体的时间，夜吹雪估计还沉溺在忙碌之中呢。

　　一脸严肃的大蛇丸，蝎还有纲手围在夜吹雪的身边，夜吹雪把从妙木山之中带回的水晶棺放在了众人的面前，看了眼一脸祥和的玖辛奈躺在水晶棺中，夜吹雪的目光扫过大蛇丸，蝎还有纲手，严肃的说道“成败就在此一举了，如果这次失败了，可能就要再等三年才能复活玖辛奈。”

　　“而且这是我们第一次合力创造出的禁术，我可不希望第一次就失败，所以大家都要注意一点。”

　　说完，蝎，纲手都点了点头，大蛇丸则是舔了下自己的嘴角，沙哑带有磁性的嗓音笑道，“呵呵，我们创造出的忍术怎么可能失败。不过这次转生需要的身体，蝎，你挑好了么，我可不想在一个废物容器之中呆着。”

　　“放心吧，大蛇丸。”蝎淡淡的说道“一切都是按照你需要的标准挑的。”

　　“没错，”纲手这个时候接着说道，“就连灵魂的契合度都是恰到好处，省去了很多的麻烦。如果准备好的画，大蛇丸，你就可以开始了。”

　　听大家把话说完，大蛇丸闭上了眼睛，养精蓄锐把自己的状态调正到巅峰。而纲手和蝎也迅速的一起结印，两人瞬间就已经支起了一个强大的结界，就算外面被两名影级强者合力攻击也不能一时间攻破的结界，可见是多么的强大。

　　夜吹雪静静等待着大蛇丸准备好，同时手心也出现的汗渍。说到底这里面最紧张的还是夜吹雪，毕竟玖辛奈可是自己的好友，夜吹雪是一心想要玖辛奈复活的人，根本不希望看到任何的意外。特别夜吹雪是属于压阵的存在，如果发生什么意外，就需要夜吹雪出手帮助。

　　就在这个时候，突然大蛇丸睁开了自己的眼睛，那妖异的蛇瞳之中迸发出一种异样的神采，“准备开始！”


第一百零四章 复活玖辛奈

　　随着大蛇丸睁开眼睛，说了声“准备开始”，所有人的目光都聚集到了大蛇丸的身上，等待着大蛇丸发动转生之术。复活玖辛奈的大概步骤是这样的，在大蛇丸使用转生之术换了身体之后，在原来的那具身体之中留下一丝的灵魂碎片，让原来的那个身体能够施展“复苏之术”。

　　随后也就是复活玖辛奈的复苏之术使用，然后在大蛇丸原来那具身体生命力即将达到尽头的时候，大蛇丸在抽出在原来那具身体中的灵魂碎片，要不然大蛇丸的灵魂很有可能受到创伤。夜吹雪可不希望看到这种情况，为了救助自己的一个好友，另一位好友因此而受到不可治愈的创伤。

　　并且大蛇丸在使用了这种分割灵魂的方法之后，是肯定会受到一丝灵魂创伤的，这就需要纲手来治疗了。曾经几人做过预算，在受到这次的灵魂创伤之后，纲手有把握在两年之内治疗好大蛇丸的灵魂创伤，而在三年后保证大蛇丸能够再次转换身体。

　　忍术已经开始发动了，可以看到大蛇丸此时的那具身体正在不正常的颤抖，好似其中困着什么怪物一样，此时要脱体而出。身上的震荡不断的加强，大蛇丸的身体不断的吼叫着，就在这个时候，突然从那具身体的口中吐出了一个白色的物体。

　　那白色物体不断的飞出那具身体，而随后在空中凝结成了蛇的形态，正是大蛇丸的灵魂核心所在，也就是那条巨大的白磷大蛇。只不过此时白磷大蛇上面的鳞片并不清晰，想来是大蛇丸分割了自己的灵魂在原来的那具身体之中。

　　“蝎，要转换的身体呢？”那条白磷大蛇突然开口说道，正是大蛇丸的灵魂所在。大蛇丸的声音有些虚弱，显然是分割灵魂也受了一些灵魂震荡，而蝎马上双手结印，随后出现了一个完美的赤果男性身体出现在了大蛇丸的前面。

　　大蛇丸所化的白磷大蛇瞬间进入了那具身体之中，而此时本来大蛇丸的那具身体双手也开始缓慢的结印。印记的复杂程度和玄奥，就算是拥有写轮眼的人也无法复制，随后在那具身体的双手间出现的大量的绿色光芒。

　　“吹雪，用雷遁激活法激活那具身体的极限！”大蛇丸刚刚换了身体，此时那具身体的眼睛已经变成了蛇瞳，而大蛇丸的声音也从那具新的身体中发出。夜吹雪听到大蛇丸的画，马上点头，同时双手出现了强大的雷属性查克拉光芒。

　　那强大的雷属性查克拉光芒聚集在了夜吹雪的双手，“雷遁激活法！”，瞬间那强大的雷电已经闪到了大蛇丸本来的那具身体之上。只见那具身体受到了雷遁激活法的光芒之后，居然没有任何的痛苦之色，相反是有一种畅快的感觉，结印也更加的迅速，同时手上那绿色的光芒也越来越盛。

　　“复苏之术！”印记终于完成，那具大蛇丸本来的身体的双手已经放在了水晶棺之上。绿色的光芒不断闪躲在水晶棺之上，同时玖辛奈的身体也在吸收着那闪耀在水晶棺外的绿色光芒。此时四个人的目光都集中了在那水晶棺之上，那里就是玖辛奈的身体所在。

　　玖辛奈的身体不断的吸收着绿色的光芒，而那具大蛇丸本来的身体也因为释放出了“复苏之术”而变得干瘪起来，那是生命力支出的原因。大蛇丸那具本来的身体在干瘪的同时，头发眉毛也在迅速的变白老化，不一会的时间已经从少年变成了中年，又从中年变成了消瘦而且满头白发的老人。

　　这时，大蛇丸的脸色突然一变，因为自己的灵魂碎片还在本来的那具身体之中，而那具身体变得如此虚弱让大蛇丸额头上的冷汗也流了下来，十分的痛苦。突然大蛇丸的脸色一变，看向了夜吹雪，“吹雪，赶快加大雷遁激活法的输出，压榨干那具身体的所有能量，要不然他快支撑不住了！”

　　“大蛇丸，如果这么做的话，很有可能你的灵魂碎片就会消失在那具身体中的！”纲手突然开口说道，说出了情况的危急。而大蛇丸则是脸上挂起了淡淡的微笑，“怕什么！就算是为禁术献身了！能够使用出强大到令人复活的忍术，就算是受到一些创伤又能怎么样！”

　　“大蛇丸……”夜吹雪的牙齿紧咬着自己的下唇，低声念着大蛇丸的名字。事情当然没有大蛇丸说的如此简单，大蛇丸所做的一切其实都是因为夜吹雪罢了。他和玖辛奈还有水门没有那么深的交情，可以为他们而送命，为了禁术也不至于让自己的灵魂受到如此的伤害，毕竟那可是人的根本所在啊。

　　谁知道就在这个时候，那水晶棺中的玖辛奈的手指突然动弹了一下。虽然十分的隐蔽，但是却没有逃过夜吹雪的灵觉，马上夜吹雪对着大蛇丸大喊道，“大蛇丸，现在赶快收回自己的灵魂碎片，复苏之术已经成功了，玖辛奈已经复活了！”

　　听到夜吹雪这么一说，大蛇丸赶快双手继续结印，而那具本来大蛇丸的身体而因此而倒下，显然是大蛇丸在那一刻迅速的抽回了自己的灵魂碎片。刚刚把自己的灵魂碎片抽回，大蛇丸虚弱的倒在了地上，显然是受到了灵魂上面的创伤，不过不要紧，纲手此时已经到了大蛇丸的身边，帮助大蛇丸治疗起了精神上的创伤。

　　“为什么，玖辛奈还没有醒来，吹雪，你不会是怕我受伤而骗我的吧？”大蛇丸虚弱的说道，同时眼睛一下也不眨的看着玖辛奈。

　　“不对，”蝎这个时候突然开口说道，“虽然精神力上没有任何的异常，生命力也得到了补充，但是总感觉缺少了什么东西一样。”

　　“吹雪，现在玖辛奈才是到了复活字关键的时刻！”纲手一边治疗着大蛇丸灵魂的创伤，一边对夜吹雪说道，“现在吹雪，赶快用自己的精神力连接玖辛奈的精神力，然后一边用雷遁激活法来刺激玖辛奈的身体，让他能够更好的吸收生命力，要不然这次复活玖辛奈就要失败了！”

　　听纲手这么一说，夜吹雪哪敢放松，马上用自己的精神力连通了玖辛奈的精神力，发现玖辛奈的精神力果然如同纲手所说的一样如一滩死水一样，需要人来唤醒，同时手上的雷属性查克拉也在一点点的刺激着玖辛奈的身体细胞和经脉，让她的身体能够更好的吸收精神力，并且复苏过来。

　　“玖辛奈，醒醒啊，难道你不想活过来了么！难道你不想见到水门了么？难道你不知道鸣人很希望你就在他的身边么！玖辛奈，快醒醒啊！”

　　好像是夜吹雪精神力上的连通有了反应，也有可能是雷遁激活法更好的帮助玖辛奈吸收了生命力，玖辛奈好似听懂了夜吹雪的话一样，手指轻轻的颤动。见到如此，夜吹雪马上加大了自己的精神力连通，并且雷遁激活法刺激的也更加强烈。

　　夜吹雪那大量的查克拉已经消耗光了，马上抽取阴封印中的查克拉继续激活玖辛奈的身体，精神力也没有断，一直和玖辛奈说着话，聊着水门，聊着鸣人，聊着当初大家一起木叶的快乐时光。就当夜吹雪连阴封印中的查克拉都抽取不出来的时候，就当夜吹雪都要放弃希望的时候。

　　在水晶棺中的玖辛奈蓦然睁开了自己的眼睛，一下坐了起来！

　　玖辛奈，终于在众人的努力之下，复活了！


第一百零五章 云忍情报

　　玖辛奈醒了，睁开了眼睛坐起身来，茫然的看着眼前的一切。她的记忆暂停在了九尾一战中，根本就不知道此时距离九尾一战已经过去了四年，她仅仅是睡了一觉，睡了一个没有做任何梦的觉，就已经睡了四年。看向了眼前众人，玖辛奈惊讶的用手捂着自己的小嘴，“你是纲手大人！咦！大蛇丸大人居然也在，您不是当年叛逃木叶了么？还有那个人是谁？啊！吹雪！”

　　终于看到了夜吹雪，玖辛奈大条的叫了起来，而大蛇丸则是舔了下自己的嘴角，对纲手摆了摆手，示意这次的治疗可以了。而纲手也收回了自己的医疗忍术，看向了玖辛奈，“玖辛奈，你可是把我们折腾的好苦啊，为了复活你，可是整整用了我们四年的时间呢。”

　　“复活我？”说着玖辛奈感受了一下自己的身体，发现那邪恶而暴躁的九尾查克拉居然不在了，也想起了当年的九尾一战，神秘人抽走了自己体内的九尾妖狐。玖辛奈转而看向了夜吹雪，等待夜吹雪给他一个解释，而夜吹雪也就从玖辛奈被深作大人封印开始讲起。

　　当听到水门为了封印九尾妖狐而使用了禁术封印之后，眼泪不自觉的从玖辛奈的眼睛中流了下来。不过玖辛奈没有说什么，而是听夜吹雪把话说完。在夜吹雪的画中，玖辛奈知道了大蛇丸叛逃是有原因的，那个自己不认识的红发少年就是天才傀儡师赤砂之蝎，为了复活自己纲手也参与到了其中，也知道了夜吹雪在这几年内到底有多重的负担。

　　双手支起水晶棺，想要站起来，却发现自己的腿怎么也不听自己的使唤。这时，蝎的声音才淡淡的传来，“你才刚刚复活而已，还不能那么快的康复。估计就算是恢复你当年的实力也需要很长的时间，所以最近你还是好好的静心疗养的好。”

　　轻轻的点了点头，玖辛奈突然笑了起来，但是笑的时候还是不免眼角流出了泪水，“谢谢各位能够帮助我重新拥有了生命，经过了生死的徘徊，我想我也成长了许多。虽然说出这种话有些任性，但是希望大家能够帮助水门……帮助水门再次活过来……”

　　说道这里的时候，玖辛奈已经涕不成声了。而夜吹雪在后面拍了拍玖辛奈的肩膀，继续说道“放心吧，玖辛奈。既然把你复活了过来，当然也要把水门治好。绳树的沉睡和水门差不多，能够治疗好水门就能够帮助纲手大人治疗好绳树，我们一定会继续努力的。”

　　“放心吧，玖辛奈。”纲手显现出了自己温柔的一面，轻轻的说道，“水门一定会复活过来的，我们都相信。而且你们的孩子还在木叶之中，我想他也很希望能够早日见到自己的父母。”说着，纲手扶起了大蛇丸，然后对着众人说道，“大蛇丸现在还很虚弱，估计要恢复几天。你们也别多耽误玖辛奈休息了，一会吹雪你就带玖辛奈先去休息，让她好好的恢复一下。”

　　重重的点了点头，夜吹雪带着玖辛奈来到了一个新的房间，为玖辛奈弄好了床褥，才在夜吹雪的看管下深深的睡去。虽然沉睡了四年的时间，但是很快玖辛奈就睡着了，应该是刚刚复活还很虚弱。

　　七天之后，夜吹雪，纲手，大蛇丸，蝎还有玖辛奈同时在一个房间中讨论着今后的发展。这时的玖辛奈已经没有了当初的虚弱，也渐渐的开始恢复自己的实力，没有了九尾在玖辛奈的身体内，那被压制的玖辛奈的查克拉也开始复苏，或许没有了九尾玖辛奈不再是强大的人柱力，却是一名强大的忍者。

　　大蛇丸恢复的更是很好，甚至发现灵魂这种能量好像有破而后立的感觉一样，灵魂之力也增长了许多。不过大蛇丸的灵魂创伤还是需要两年的时间才能够完全恢复，但是这并不影响大蛇丸的实力，只是这两年中不可以使用关于灵魂的忍术，比如说转生之术，八岐之术等等。本来大蛇丸就规定自己每三年一换身体，所以两年的恢复对于大蛇丸来说也不算什么。

　　玖辛奈在康复之后，首先提出了要回木叶看一看鸣人，夜吹雪其实也有这种想法，但是却被大蛇丸打断了他们的画。

　　“其实吹雪，不得不说，当初你离开木叶让鸣人在三代的看管下生活，是明智的选择。”大蛇丸冷静的给众人分析道，“当时虽然你急于要救活玖辛奈和水门，和三代达成了约定，却在无意之间让鸣人能够更好的成长这是其一，其二就是也为鸣人摆脱了一个强大的敌人，那就是‘晓’。”

　　“鸣人是九尾的人柱力，而最近我们发现‘晓’的目标也盯上了人柱力，好像要用他们身体中的尾兽做什么大事。所以现在最好的情况就是，在鸣人真正的成为忍者进入到他们的视线中之前，不要让他们知道鸣人就是九尾的人柱力。”

　　“也就是说，我们的动作都在他们的观察之内，他们也不确定到底谁是九尾的人柱力么？”夜吹雪疑惑的问道。只见大蛇丸蝎都摇了摇头，表示自己也不清楚，而蝎则是继续说道，“这个组织简直是太神秘了，就连我们内部人员也不清楚一切。只知道现在不去木叶过多的接触鸣人对我们肯定有好处，起码要等到鸣人成为忍者再说，要不然让一个什么都不懂的小鬼参与到这其中来，难免对他有些伤害的。”

　　“我懂了。”玖辛奈这个时候突然坚定的回答道，“吹雪，经历了生与死我也成熟了许多。所以不用为我多想，我们现在需要想的是如何复活水门，如何对付我们强大的敌人。就算暂时不能见到鸣人，总有一天，我们一家人也会团聚的，不是么？”

　　“嗯。”听玖辛奈都这么说，夜吹雪也只有点了点头同时暗叹玖辛奈果然是成长了。夜吹雪何尝不知道让鸣人在木叶自己独立的成长有助于鸣人，只是为了玖辛奈才说出刚才的话罢了。

　　这个时候纲手突然开口说道，“那么现在，我们就需要发展自己的力量了。大蛇丸的音忍村，蝎的情报网，还有未来我会回到木叶当火影的路线都已经敲定。吹雪，你的小女友成为水影的事情也决定的差不多了，所以现在我们需要的是让自己的势力变得更强，让自己的实力变得更强，才有可能面对更强大的敌人。”

　　“说的没错，”大蛇丸这个时候也开口道，“接下来我们可能也需要分工了，我和蝎还是在‘晓’中当内应，并且一起建立起音忍村，纲手和玖辛奈则是寻找精神力的治疗方法。而吹雪，你就比较忙了，各方面都要照应一下，并且你小女友在雾忍的事情也不能放下不管。”

　　“嗯，知道了。”夜吹雪淡淡的回答道。大概商榷了三个小时的时间，众人才把未来的计划大概敲定。夜吹雪的责任很简单，他大概就是众人手中的一块砖，哪里需要那里搬了。而就当大家都商榷完毕的时候，突然蝎告诉了夜吹雪一个关于木叶的情报。

　　“云忍最近派出了很多的忍者潜入火之国，很有可能目标就是木叶。吹雪，这方面你要多多关注一下，毕竟木叶也在我们的计划势力之中。”


第一百零六章 白眼事件

　　云忍，在场的众人都十分的熟悉，可能只有蝎和云忍的接触比较少一点。三代雷影和四代雷影都是很有野心的人，他们希望自己的云忍村能够成为忍者界唯一强大的忍村，就连现在拥有第一大忍村的木叶都想踩在脚下。并且为了达到目的，他们可以说是不择手段的。

　　当年夜吹雪还没有完全成长的时候，三代雷影就曾经下令要得到木叶的九尾人柱力，而派出了大量的忍者去劫持玖辛奈，还好被水门提前发现，才没有造成大错。而现在云忍又有了动静，估计就是要对木叶下手。在场的众人到底还是木叶的人多一些，所以也暗中把自己信息记在了自己的脑海中。

　　当散会之后，所有人也去忙碌自己的事情。蝎和大蛇丸不用说，两个研究狂人就是喜欢把自己紧闭在实验室当中，一个研究该如何让自己变成最强的人造人，这个是蝎，一个则是研究如何发明出强大而又没有任何破绽的禁术，这个当然就是大蛇丸。

　　纲手去研究自己的医疗忍术，同时也没有忘记到附近的小镇中去赌博和喝酒。而玖辛奈则是和以前不同，不再像在木叶时那么懒散，而是研究起了漩涡一族的秘术，同时开始增强自己的实力，为的就是面对以后那强大而有神秘的敌人。

　　她永远都不会忘记，是那个人把他们一家三口拆散，要不是夜吹雪的存在，估计会造成一个相当大的悲剧。现在玖辛奈复活过来了，她就要承担起一定的责任，不能把所有的劳累都放在别人的身上，而自己却做一个无用的人。

　　夜吹雪一面关注着雾忍村的动态，一面强调着自己的势力和实力。他也知道自己的实力或许可以对抗一到两名影级强者，但是更多的呢？所以他需要自己的势力，并且一直在让自己的势力变得更大。未来纲手的火影之位，照美冥的水影之位，大蛇丸的音忍村都在夜吹雪的势力范围中，但是夜吹雪感觉还是不够多。毕竟那个面具男，自成宇智波斑，而且是敢以自己的力量掀起第四次忍者大战的人，夜吹雪现在的势力要是放在别人眼里那简直就是个庞然大物，但是在那神秘的面具男的面前，还不够。

　　同时夜吹雪的实力现在也陷入了一个瓶颈之中，想要提升十分的困难，唯一提升实力的方法就是把界王拳改善的更好，除此之外就是短时间内不能见效的雷遁激活法。这让夜吹雪十分的苦恼，也知道为什么当一个人到影级之后提升的就会如此困难。

　　还好就在这个时候，来自一封妙木山的书信解了夜吹雪的燃眉之急。深作大人已经知道未来夜吹雪可能要为了整个忍者界而战斗，当然是来自大蛤蟆仙人的预言所知道的，所以邀请夜吹雪到妙木山中，进行和自来也一样的仙人模式修炼。

　　得到了这个消息夜吹雪可是十分的开心，原著中的鸣人拥有了仙人模式都有了和佩恩六道一战的资格，更何况是现在的夜吹雪呢。只不过夜吹雪此时手头上还有事情要办，所以暂时耽搁了下来，而这件事就是来自如云忍和木叶的动态。

　　在夜吹雪得到云忍的忍者秘密进入火之国的消息大概一个月之后，云忍终于有了动作。居然在火之国做出了一件让所有人都为之震惊的一件事，那就是劫持了木叶日向家的大小姐，日足的大女儿，日向雏田。为的当然就是那被各个忍村都看好的血继限界，白眼。

　　早就在很久以前，云忍就对白眼十分的痴迷，想要得到这种血继限界。甚至在日差和日足去云忍的时候，都被云忍村的人找茬，进行了赌斗，而条件就是他们的白眼。要不是当初有水门和夜吹雪在，估计日差和日足的白眼就归云忍村所有了。

　　时隔多年，他们终于还是对日向家有了动作，那就是劫持日向家的大小姐，四岁的日向雏田。不过最后还是没有成功，木叶虽然强者基本上都不在村子内，不过有宇智波一族和日向一族的存在，再加上无数的木叶忍者，还是没能让云忍村成功。

　　谁知道事后云忍村居然没有放弃，而是倒打一耙说木叶无故杀死了自己村子的忍者，说是要挑起第四次忍者大战而威胁。本来按照三代火影的想法，是说死也不会妥协的，但是可惜的就是团藏一干的长老团做对，上报给了火之国的大名，而火之国的大名也做出了一个昏庸的决定，那就是向雷之国的云忍村妥协，完成他们的条件。

　　云忍当然开出了自己的条件，那就是要日向家族长的身体，其实还是想要得到白眼而已。这件事又被日向家的长老团所插手，最后同意交出日足的身体，其实则是要用分家的日差的身体来个狸猫换太子。毕竟日差和日足是亲兄弟，两人十分的想象，而日差又有日向家的笼中鸟禁制，所以就算把日差的身体交给云忍村，也没有什么大碍。

　　可惜他们不知道，日差和宁次的笼中鸟早以被夜吹雪所破解。如果真的交出了日差的身体，白眼也会落到云忍村的手中。所以日足在暗中再次通知了夜吹雪，请求夜吹雪把日差救出云忍的手中。此时日差为了笼中鸟的秘密，已经对自己使用了封印术，封印了自己的白眼并且陷入沉睡，想让自己代替哥哥成为云忍的战利品。

　　“吹雪，你看这件事该怎么办？”大蛇丸舔了下自己的嘴角，但是却掩盖不住自己眼中的杀意。蝎在这个时候突然接话，“虽然我对木叶没有好感，但是云忍也实在太嚣张了。要我说的话，咱们几个一起杀入云忍村，把四代雷影的脑袋送给雷之国的大名，你说怎么样？”

　　“哼，木叶也真是的，居然堕落到如此程度了么。”纲手冷哼了一声，“猿飞老师真不知道怎么弄的，居然被压迫成这个样子，看来他果然是老了。”

　　大蛇丸听到纲手的画没有继续说什么，但是眼中寒光一现。显然在大蛇丸感觉，如果三代真的堕落成了这样，倒不如自己成全了他的一世英名，自己背负那罪孽的名号。用自己的双手沾上自己老师的血，为他成名，而自己成为历史的罪人。

　　“这件事，我当然好好的办妥，并且给云忍一个大大的惊喜。”夜吹雪冷笑着说道，“同时，可能咱们的势力中还会得到另一面影级强者，那就是日向日差！”


第一百零七章 终结谷的交接

　　夜吹雪既然发话，那么这件事肯定就会有这方势力的插手。当天夜吹雪已经准备开始启程前往木叶，因为据情报说云忍的队伍大概赶往木叶需要一段时间，但是和夜吹雪得到情报的时候应该差不多，时间紧迫需要赶快动身。

　　这次夜吹雪要动手的地方，正是在终结谷之中。终结谷象征着一些不为人知的秘密，拥有两座雕像的峡谷，分别为初代火影千手柱间和当年的宇智波一族家主宇智波斑。两座雕像中间是一个巨大的瀑布，飞流而下，水流湍急，也只有一座桥梁架起了这条路而已。

　　木叶这一次可以说是十分的窝囊，不仅人家来劫持自己村子的人，反而被人家村子所诬陷要求赔偿条件，更是要把日向日差安全的交到云忍的手上才算结束。木叶的队伍大部分都是日向家和宇智波家的人，虽然两族一直都不对付，不过这次难免的合作一次。

　　当然了，宇智波一族很喜欢看日向家的笑话，他们居然把自己的族人交到了外族甚至是外村人的手中，简直是天大的耻辱。宇智波一族虽然高傲，讨厌，也比较残酷，但是那是对内的残酷。当有人来挑衅宇智波一族的威严时，就连本是敌对的两位宇智波族人都会联合起来一致对外，然后解决了敌人之后再讨论两人之间的恩怨。

　　而日向家则不同，首先内部就有点问题，也就是宗家和分家。宗家一直压迫着分家，并且运用一种恶毒的手段来控制分家，也就是笼中鸟禁制。所以当日向家出事的时候，一般都是分家来承担，而宗家的人逍遥在外。这一次外族人看待日向家也是一样，本来是日足的事情却推到了日足弟弟的日差身上。虽然日足心里不愿意，但是木叶村又有几个人知道这件事呢？

　　就连在村子内的日向宁次此时都用厌恶的眼光看着日向宗家的人，怨恨的种子不知不觉的埋在了心中，他要报复。他要报复所有宗家的人，而能够让他梦想成真的就是实力，拥有强大的实力。日差在离开的时候给宁次留下了一个卷轴，那是日向家的秘技还有自己的一些心得，是给宁次最后的礼物。而当押送日差的车队前脚离开村子，宁次就一个人都不见，直接把自己锁在了屋里，观看起了日差，也就是自己父亲给自己最后的礼物。

　　眼角的泪水早已经流干，此时的宁次经历了痛苦就算仅有五岁的年龄也成熟了许多。以后的路都要靠他自己来走，父亲那沉重的血海深仇也压在了宁次的肩膀上。

　　时间就这样过去了三天，三天的时间夜吹雪从田之国来到了终结谷附近，开始等待着木叶的队伍和云忍的队伍碰头。这一次夜吹雪没有单独行动，而是带上了蝎。本来按照夜吹雪的意思是自己一个人来就好了，谁知道蝎非要实验一下自己的傀儡到底强到什么程度，所以和夜吹雪一起前来。

　　同时蝎也对云忍十分的好奇，几乎没有太多的和云忍交手过，蝎不知道云忍的秘术到底有多强大。这一次除了来试验自己的新傀儡之外，蝎也要好好的和云忍使用雷遁的忍者交手一下，看看对方到底是不是有夜吹雪所说的强大。

　　夜吹雪在听到蝎的这个理由之后，马上就对蝎说，“云忍的忍者就算使用雷遁，估计也只有四代雷影能和我一拼。要不然咱们两个直接打一把得了，省的你跑那么老远，耽误了你的研究。”

　　听到夜吹雪的话，蝎用一种看白痴的眼神看向了夜吹雪，同样眼神看向夜吹雪的还有蝎的研究伙伴大蛇丸，两人几乎是异口同声的回答道，“我/蝎，怕你把他的傀儡打坏了，所以才不会和你的打的。”

　　两人来到了终结谷的时候，木叶和云忍的队伍还没有碰头，所以两人在终结谷临时找了个地方来休息。同时夜吹雪也感该终结谷的建筑是那么的壮观，以前夜吹雪虽然来过终结谷，但是都只是路过而已，这一次仔细的一看两座巨大的雕像，发现那雕像简直做的是栩栩如生，并不像原著动漫中那样简陋，就连外面盔甲上的纹理都雕刻的十分仔细，可见木叶的人是下了多么大的功夫来建造两座雕像。

　　又等了几天，蝎都已经等的有些不耐烦了，那隐藏在绯流虎下的本体差点破壳而出，直接冲出去找云忍打斗一番。而就在这个时候，夜吹雪的灵觉已经感觉到了木叶的队伍已经来到，而云忍的队伍也已经在终结谷的另一面等待着木叶的队伍。

　　“蝎，他们来了。”夜吹雪用精神力连通了蝎的精神力说道。而蝎听到了终于可以动手，马上绯流虎的机关已经开动，要快速的冲上去，夜吹雪却在这个时候拦住了蝎。

　　“蝎，现在还不是动手的时候。等下我会潜入到木叶的队伍中，先解开日差的封印，让他也成为我们的战力，这样队伍云忍的那群臭鱼烂虾简直就是易如反掌。不过真正动手的时候还不是现在，要等云忍把日差带到雷之国之后再动手，那样才能响亮的抽云忍一个耳光。”

　　“吹雪，我以前怎么没发现呢。”蝎淡淡的对夜吹雪说道，“以前真没发现你是如此的恶毒，居然要在雷之国劫走他们押送的人。虽然等的时间可能会长一点，但是必须承认我喜欢你的想法，这样才能让云忍难堪。”说道这里，蝎已经嘿嘿的笑了起来，“真想看到四代雷影暴躁的把雷影办公室都打碎的样子，可惜不能去云忍村中好好的观摩一下。”

　　两人交谈完作战计划，夜吹雪几个闪身已经消失不见，再次出现的时候已经到了木叶的队伍中。此时宇智波一族和日向一族的忍者也十分境界，夜吹雪马上用精神力包裹了自己的身体。不过就算是这样也不能一下潜入到日差所在的马车中，那里的防护实在是太严密了，就算可以让感知型的忍者不能发现自己，但是也会让人家的肉眼所发现。

　　夜吹雪在一旁静静的等待着，终于在木叶的忍者和云忍的忍者交流交接的时候找到了机会，一个“剃”马上来到了日差所在的马车中。此时日差紧闭着双眼，可以感觉到日差身上那微弱的气息，夜吹雪马上双手结印开始为日差解开封印，大概一分钟之后，日差已经缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“诶？我让大哥下的封印怎么会解除？”日差疑惑的说道，这时日差才看到了在自己身边正微笑着的夜吹雪，“吹雪！原来是你！”日差惊讶的叫到。

　　马上捂住了日差的嘴，夜吹雪对着日差摇了摇头，同时精神力连通了日差的精神力，在精神力中说道“日差，这次来可是来救你的，我可不想还没救出你就被别人发现了。现在给你讲我的计划，然后你就假装继续沉睡，等到了雷之国之后我们在执行计划，懂了么？”


第一百零八章 劝解

　　被夜吹雪捂着嘴，日差都感觉一阵呼吸困难，夜吹雪用的力气实在是太大了。这时夜吹雪松开了手，和夜吹雪曾经在一个小队呆过，日差也知道夜吹雪这种神奇的在两人脑海中就可以交流的方式，所以没有继续惊讶，而是对着夜吹雪淡淡的摇了摇头。

　　“对不起，吹雪，我不能这么做。”日差苦笑着同时在精神力中对夜吹雪说道，“如果这么做的话，云忍势必不能罢休，继续施压于木叶。而三代现在的处境也很不好，谁也没有想到本来一直在弱势的长老团居然会联系上火之国的大名。这次可能我必须到云忍的手中了，生死也就各安天命了，反正只要我把白眼封印住，他们也得不到什么有用的信息。”

　　听日差这么一说，夜吹雪的微笑立刻消失不见，却而代之的是满脸的铁青。日差就是这样，永远是为了自己的家族和自己的大哥考虑，要不然当初也不会在日足的极力反对之下，偷偷的让日向的长老们给自己下了笼中鸟的咒印，甚至连宁次都没有逃出长老团的魔爪。

　　“日差，你知道是谁让我来了么！”夜吹雪铁青着脸，继续和日差交流道，“让我来的可是你的哥哥！日向日足！当初要让我帮助研究笼中鸟的咒印的也是日足，难道你感觉这么做对得起你的哥哥么？难道你感觉这样不是辜负了日足的苦心么？”

　　“就是因为哥哥，所以我才必须这么做。”日差坚定的回答道，“火之国如果对木叶施压，三代火影可能不会说什么，但是长老团的势必会找日向家的麻烦。我哥哥日足是日向家的家主啊！吹雪！难道非要让我哥哥难堪，或者是献出我的哥哥么！”

　　“不要再多说什么了，吹雪。谢谢你为我做的一切，谢谢你解除了我和宁次的笼中鸟，但是这一次恐怕我必须去一次云忍村，必须要死了。”说着，日差的眼角已经流出了泪痕，“在我走的时候，给宁次留下了忍术卷轴，希望他能够成为一个强大的忍者来保护日向一族。并且我给我哥哥留下了遗嘱，叮嘱宁次不要恨日向家，这一切都是我自愿的。”

　　说道这里，日差的双手再次出现了强大的查克拉，那是要再次封印自己白眼的查克拉。见到如此情景，夜吹雪马上双手抓住了日差的双手。就算日差已经踏入影级，但也只是刚刚踏入准影级没多久罢了。再说忍者界又有几个忍者能有夜吹雪的速度快，很轻易的抓住了日差的双手，一股电流立刻通向了日差，使得日差的双手瞬间麻痹，不能再继续结印。

　　“你做什么，吹雪！”日差继续用精神力和夜吹雪交流，能听的出此时的日差因为焦急声音带着一丝沙哑，“这一切都是我决定的，不要再劝我了，吹雪！”

　　“日差，我希望你能够把我的话听完再继续做傻事。”夜吹雪缓缓的对日差说道，同时也在车中放了一个结界，要不然恐怕两人的动静会被外面的人听到，而计划告破。

　　“首先，你感觉云忍得到了你那被封印的白眼之后，真的会就此罢休么？他们知道了自己被玩弄，以四代雷影的性格势必是再次出动云忍去劫持日向家的族人，到时候万一长老团那帮王八蛋再联系火之国的高层，是不是日向家倒时候还要交出一个人来？”

　　“而日向家每次都交出分家的人，每次云忍得到的都是被封印的白眼，他们愤怒到了极点，以四代雷影的性格可是真会发动第四次忍者大战的！到时候，年幼的宁次或者是被交给了云忍村，或者就是要再次经历我们童年时候的战争！”

　　“想想战争是多么的残酷吧！”夜吹雪冷笑着说道，“我，水门，你还有日足，咱们都是从二战末期走过来的人，更是经历了第三次忍着大战。日足可能身为日向家的家主继承人，日向家的家主没有太多的上过战场，但是你呢？”

　　“没有机缘，没有必死的决心，谁能够从那残酷的战斗中生存下来？我生平几乎没有败绩，但是想想我在三战的时候受过多少伤，多少次差点死掉？还好，我们都熬过来了，成为了强大的忍者，但是我想再有任何一次战争，谁都受不了。”

　　“并且……”说道这里夜吹雪的双眼已经变得赤红，隐隐有一股杀意不自觉的透露而出，“并且你感觉交给你来难道就不是长老团那帮老王八的阴谋么？你成为了影级强者，他们就要对你出手，防止日向家做大？或者是对宇智波一族的妥协么？”

　　“看看外面最高兴的是谁，首先就是云忍村！看看他们高兴的嘴脸！再看看宇智波一族那些嘲笑的脸孔，就在一个小队中，他们都掩盖不住那种嘲笑之意！再想想长老团的人，他们联系了火之国的高层有什么含义？不就是为了消弱三代火影的势力，而让他们更强一些么？”

　　“我的导师旗木朔茂，纲手大人的离去，大蛇丸大人的叛逃甚至是水门和玖辛奈的死，都和长老团有关系。”夜吹雪苦涩的说道，“日差，不要再那么笨，让人玩弄于手掌之中了。这一次我早就计划好了，当到了雷之国再动手，让云忍们没有任何理由和借口，只是他们保护不利罢了。”

　　“而你则是来到我现在的秘密基地中，恐怕你还不知道。我一直在寻找复活水门和玖辛奈的方法，现在玖辛奈已经复活了。当水门复活的办法找到之后，那时候就是我们要报仇的时候！无论是当初放出九尾的神秘组织，还是在木叶掌权弄势的长老团，我们都要和他们好好的和平的交流一下！”

　　“并且日足也有意思要完全掌握日向家，改变那种宗家和分家的制度，难道你就不想看到那一天的到来么？日差？”

　　听到夜吹雪推心置腹的一番话，日差沉默了，最后在沉默了许久，才缓缓地开口说道“玖辛奈复活了么？能告诉我现在你的势力中都有谁？有多强么？如果真的能够威胁到云忍的话，那么我接受你的说话。日差这条命早就是你的了，其实没有问过你的同意，就随意的把自己的性命交给云忍，是我对不去你。”

　　“呵呵，老朋友了，还用说那些么。”夜吹雪见日差终于松口，满脸笑意的继续说道，“现在我们的势力中最弱的就是玖辛奈了，失去了九尾的她，现在大概是精英上忍的层次，几年之后可以踏入影级。如果你加入的话，那么倒数第二就是你了，我们日向家的天才！”

　　“居然是倒数么？”日差不禁有些苦笑，要知道他可是日向家的第一高手了。

　　“然后还有我们木叶三忍，我老师自来也虽然还没同意，但是他毕竟是我的老师，一定会支持我。纲手大人也在我们的阵营之中，甚至就连大蛇丸大人也和我们一起合作，再加上我，你感觉现在我们的势力到底如何？”

　　听完夜吹雪的话，就连日差都不禁倒吸了一口冷气，木叶三忍加上夜吹雪还有玖辛奈，就这个组合已经是十分的庞大了。三忍就算只有一个人，哪个大忍村不会给几分薄面，更何况是三个人。再加上当年把雾忍弄的天翻地覆的修罗人物夜吹雪，真的就是强大无比。随后日差当然答应了夜吹雪的提议，然后问了夜吹雪详细的计划之后，才点了点头，表示一切都听夜吹雪的吩咐了。

　　“好了，既然你都知道了，那么就继续装睡吧。这段时间我会距离你很近，然后尽量用精神力帮助你掩饰。等到了雷之国的时候，就是我们动手的时候！”

　　说罢，夜吹雪的身影已经消失在了马车之中。而日差则是叹了口气，继续使用一个秘术在马车中装睡。并且在脑海中，日差也一直回忆着夜吹雪所说的话。

　　“可能……按照吹雪说的做……一点都没错……也不会让我的人生留下遗憾吧……”


第一百零九章 分工明确

　　当夜吹雪的身影刚从马车中闪出来的时候，云忍和木叶的人正在做交接的最后工序。而守卫在日差马车旁的人也没有发现夜吹雪的行踪，所以夜吹雪顺利的回到了蝎的身边。刚一回来，夜吹雪就看到蝎正在控制着绯流虎那巨大的钢铁尾巴晃来晃去的，估计真是闲的淡疼。

　　“怎么去了那么久啊。”蝎不耐烦的对夜吹雪说道，“办什么事就要速战速决，磨磨蹭蹭的算什么。难道和玖辛奈在一起学的那么长时间的封印啊，禁制啊什么都白学了么。破解个禁制还需要那么久，要是让玖辛奈知道了，还不打爆你！”

　　说来也是奇怪，当玖辛奈复活之后，好像真的成熟了太多太多了。除了和夜吹雪在一起的时候，偶尔对夜吹雪暴力点之外，其他的时候都贤淑良德就好似在水门身边一样。蝎从小就缺少友情和亲情，再加上夜吹雪和玖辛奈的一重关系，对玖辛奈倒不是很冷淡，渐渐的两人也就熟络上了，并且对玖辛奈都要叫一声大姐。看来玖辛奈的诱拐能力要比大蛇丸都强，在木叶有个绳树，在这里又有了蝎这么个强大而又具有杀伤力的小弟。

　　“用得着你管么。”夜吹雪对着蝎翻了个白眼，随后继续说道“日差也是个倔强的性格，劝他劝了半天才答应和我们合作。总算是成功了，要不然还有咱俩忙碌的呢。”

　　“答应了就好。”蝎回答道，“有了白眼的帮助，以后对于傀儡的研究肯定能更上一层楼，而且更多的细节能够完善。纲手对于身体的了解，大蛇丸对于身体的强化手段，玖辛奈的封印和禁制术式，你的强大的攻击手段，白眼的细节了解，君麻吕尸骨脉的材料，再加上我对于傀儡的天赋！”

　　说着，蝎已经露出了十分狂热的眼神，“我一定能够制造出最强大的傀儡！那个傀儡能够超宇所有的忍者界强者，甚至是超越六道仙人那个传说中人物的存在！还真是让人期待啊！”

　　“你怎么说什么都能扯上自己的傀儡……”夜吹雪心里无奈的叹息着，“你那根本就不叫傀儡，而是叫人造人了。”心里无奈的吐槽，夜吹雪的灵觉也扫过了蝎隐藏在绯流虎的身体之中，此时的蝎的本体上大小无数的禁制都是装有武器，脖子上有一个奇怪的蝎子纹路，是按照天枰一族的血继加入而成的，可以随时控制自己的身体改变成战斗形态。

　　骨头都是采用了君麻吕的尸骨脉最坚硬的骨头制造而成，就算纲手全力一拳也打不断的骨头，防御也是那么的强大。蝎已经把傀儡术发展到了人造人的程度，蝎也可以说是古今第一人了。并且同样的身体蝎还有很多，利用的也是类似于灵魂转生的方法可以随意的换身体，也是变态一个。

　　此时的木叶和云忍已经完成了交接，木叶的队伍已经开始往回木叶的道路上赶去，而云忍则是往雷之国前进。这时候夜吹雪突然想到了什么突然对蝎说道，“对了，蝎，马车旁边的人就由日差来解决。剩下的那些喽啰我们看看分配一下，别到时候打的尽兴了，打乱了。”

　　“你说的有道理。”蝎点了点头，同时回答道。可怜那些云忍的孩纸们吧，他们在强大的夜吹雪和蝎的眼中仅仅是猎物而已，居然还要分配一下。这时候蝎居然十分专业的拿出了一个卷轴，仔细的看了看卷轴上面的字，然后一边指着云忍队伍中的忍者，一边给夜吹雪讲解如何划分。

　　云忍的阵容还算豪华，就连一个老熟人南家颜也在其中，走在队伍最前面的就是有个几面之缘的南家颜。随后跟着五名上忍，分别为云忍体术型上忍塔拉夏，感知型忍者步琦冰，雷遁高手吉田小次郎，小泽刚木还有一个土遁上忍平泽明。

　　这几个上忍归夜吹雪所有，其他的忍者则是交给蝎来料理。打群战的画蝎绝对是高手高手高高手，那上百傀儡一出，能屠掉一个小国的威力可不是盖出来的，所以蝎在划分的时候特意加重了自己的群战能力，多给自己分了比夜吹雪多出近两倍的忍者。

　　话说回来，蝎的情报也让夜吹雪阿男吃惊。简直详细的连他们爱吃什么，不喜欢吃什么都有，看的夜吹雪是目瞪口呆，也不知道蝎到底是如此控制自己的自己的情报网的居然能够渗透各个忍村。甚至连五大忍村之中都有蝎的线民，还好大蛇丸和蝎早就交流过，在木叶的药师天善的义子药师兜被两人同时控制住也通过气，要不然两人可能还会上演原著中的悲剧，弄个什么无间道就不好玩了。

　　两人就这么静静的等待着，战争的时期也给他们落下了一个毛病，那就是渴望战斗。渴望战斗的心一直被压抑可不是好玩的，还好两人都是影级高手，所以才能限制住自己的战斗欲望，毕竟暗杀也在忍者的基本技能之中。再加上两人在等待的时候也有事干，还不算最无聊，最无聊的应该是日差，清醒着整天只能在马车里面装睡，悲哀啊悲哀！

　　云忍的一举一动都在夜吹雪和蝎的观察之中，派出来押送日差的也都是云忍的好手，只是默默的赶路，期间也没有什么交流，各安其职罢了。感知型忍者步琦冰也在一直使用自己奇特的感知手段在观察附近的风吹草动，只是可惜被夜吹雪的灵觉所干扰，真的遇到了危险估计也察觉不到。

　　几天的时间慢慢的过去了，此时云忍的队伍也已经到了木叶的边境方位，再有两天估计就能到雷之国了。可能是因为派出了大量的忍者，所以云忍居然也没有再派出忍者来接押送日差的队伍。想想也是，当年在劫持玖辛奈的时候就伤亡惨重，随后又有第三次忍者大战发生，云忍的实力也被削弱了许多。此次能够派出如此多的忍者来押送日差，估计也是云忍在不耽误正常运行的情况下，派出的最多忍者了。

　　不过可惜，这群忍者注定要死在雷之国的境内，夜吹雪默默的在为云忍村悲哀，同时也心里想着四代雷影暴躁的样子暗笑不已。云忍村，夜吹雪可能只和奇拉比的关系还算过得去，其他的还真没有什么熟悉的人。

　　就在默默的等待中，那振奋人心的时刻终于来临了，云忍的队伍已经到了雷之国的境内。而夜吹雪和蝎也开始做起了热身运动，准备杀戮。


第一百一十章 杀戮风暴

　　云忍的队伍时刻都在小心着有别村的忍者前来袭击，所以整个队伍中感知型的忍者可以说是最累的存在。就算是在别的忍者在轮番换岗的时候都需要时刻注意着周围的风吹草动，一天一夜不眠不休时刻紧绷着神经，对于一般人来说是一种比下地狱还痛苦的折磨，同时也是对忍者的意志的考验。

　　此次云忍出动一共派出了三名感知型的忍者，其中就有夜吹雪的目标之一步琦冰。在其他忍村，感知型的忍者可不是那么好培养的，不像木叶拥有日向一族的白眼，几乎各个开启了血继限界之后都是一名强大的感知型忍者。感知型忍者的培养和训练都十分苛刻，要不然云忍雾忍等等大忍村为什么对白眼如此的着迷，希望能够得到日向家的白眼呢。

　　“出手吧，吹雪，我已经忍耐不住了。”蝎一脸淡然的对夜吹雪说道，不过那火热的眼神显然是已经忍耐许久。对着蝎摆了摆手，同时微笑了一下，同时用自己的精神力一下触动了日差马车夜吹雪设下的一个小结界，日差在马车中猛的睁开了自己的眼睛，眼旁经脉突兀，显然是使用了三大瞳术之一的白眼，“白眼！开！”

　　蝎的绯流虎后面突然出现了两个黑黝黝的洞口，从其中居然支出了两个炮筒，“嘭”的一声，把周围的空气压缩然后射出，蝎那笨重的绯流虎居然冲了出去，好似从天而降的陨石一下砸到了日差的马车前。绯流虎的制材早已经变得十分坚硬，落在地上的时候因为强大的惯性砸的地面一沉，“轰隆”一声出现了一个巨大的坑洼，随之地面也在轻轻颤抖着，好似在哀号一样。

　　突如其来的攻击让那名感知型忍者都羞红了脸，他居然根本就没有发现周围有敌人的存在，可以说是失职到家了。“敌袭！赶快戒备！”看到蝎突如其来的攻击，那名感知型忍者马上大声喊道，同时在夜间值班正在休息的云忍忍者全部醒了过来。

　　有几名忍者马上围在了日差所在的马车上，就在这时，那本来牢靠的马车居然一下碎成漫天的木屑，同时周围有一股无形的屏障展开，一下把来到马车四周的忍者全部震飞了出去。同时日差的身影也落在了无数吃惊张大嘴的云忍眼中，只见日差右手成掌，单掌向前，摆了一个十分标准的日向家柔拳起手式，“八卦阵·回天！”

　　守护在日差四周的忍者因为回天那巨大的力道而击中，都倒飞了出去，但是在空中倒飞的同时已经恢复了神智。毕竟是云忍派出来押送的人选，再弱也不可能因为一记回天而失去性命。就当他们刚刚戒备起来的时候，脸色猛然变色，因为有一条巨大的钢铁所坐的尾巴已经冲着他们飞速刺来。那巨大的钢铁尾巴的尖锐上，闪烁着深紫色的光芒，正是蝎尾的剧毒。

　　绯流虎后面居然出现了九条巨大的钢铁尾巴，分别攻向了被日差回天击飞的九名忍者，其中三名因为被蝎的尾巴穿透的胸口倒地死亡，剩下的六名居然只是擦到了那巨大尾巴的一点边，而倒在了地上，全身颤抖口吐白沫，身体内的查克拉反噬随后经脉俱碎失去了战斗力和半条性命。剩下的那半条性命也随着时间的流逝而消逝，毒蝎尾后针，那强大的剧毒让云忍们一瞬间不敢靠近，实在是太可怕了。

　　终于有几名云忍回过神来，马上趁着蝎在九条尾巴都没有收回的时候攻向了蝎的绯流虎。而在绯流虎之中的蝎则是淡淡冷笑，就当那绯流虎的外衣瞬间破碎，露出了其中无数黑黝黝的洞口时，他们绝望了，因为无数的毒针随之喷发而出，又连续击杀了几名云忍的上忍，毒蝎的毒连沾都不能沾，要不然只有一个下场，那就是死！

　　日差见蝎大展神威，自己也不甘落后，脚下出现了八卦的印记，柔拳起手式展开，“八卦·百二八掌！”只见日差脚下的八卦大概直径五米，踩在八卦印记中的忍者在那一瞬间根本没有看到日足动过，随后日足就收回了自己的拳头，转身向了另一个聚集着云忍的地方赶去。

　　就当日差走后，那三名云忍的上忍居然齐刷刷的倒下，每个人身上起码有五十多处伤口，都十分的细小。每一下都运用查克拉打在了对方的经脉之中，破损对方的经脉，封住对方查克拉的同时也让他们失去了忍者的资格，还有几处细小的伤痕是在胸口，脖颈或者后脑上，那是致命伤。

　　“可恶，居然如此的强大！”南家颜看着日差和蝎在战场上大展神威，不禁暗道一声，然后马上扯着自己的嗓子喊道“快上！我们不能在这里出差错，要知道这可是我们雷之国的境内！无论如何也要得到日向家的白眼，把那个有白眼的家伙抓起来！”

　　“考虑别人的时候，最好先顾好你自己吧！”一个幽冷的声音突然在南家颜身后响起，这个声音南家颜是多么的熟悉。曾经和夜吹雪有过几面之缘，听过夜吹雪的声音的他，不禁自己背后的寒毛都竖了起来。那个和四代雷影大战的影子还依稀可见，这个时候居然就出现在自己的身后，怎能让南家颜不感觉到可怕同时升起了一股无力的感觉。

　　“日向的族人，还有那个神秘的傀儡师，再加上木叶的黄色闪电！这到底是怎么了？”连结印都已经忘记，南家颜最后脑海中只出现了一个这样的想法，就与世长辞了。他的喉咙处有一道红色的印记，那是被人划断脖颈的痕迹，没有一丝鲜血迸发而出，一刀无血，刀术的至高境界。

　　随后夜吹雪再次使用“剃”，马上又闪到了一个云忍上忍的身边，“断水流·抽刀”，再次划断一个人的脖颈，同时左手的千鸟锐枪瞬间如初，“千鸟锐枪”，再次透过了一名云忍上忍的胸口。当把千鸟锐枪收回的时候，夜吹雪的灵觉已经盯上了另一名云忍的上忍。

　　只见夜吹雪一个“剃”就已经来到了那名上忍的身边，一脚踢向了那名忍者的膝盖处。膝盖处其实是个关节，被巨力提到之后不自觉的往下轻取，而夜吹雪踢出的那一脚并没有收回，而是借助这股力道凌空飞起，同时在脚上附上强大的雷属性查克拉，雷光闪耀，一个回旋踢踢向了那名云忍的脑袋。

　　“夜战技·雷光腿！”

　　被踢中的那一瞬间，那名忍者只感觉自己眼前一黑，随后自己的五感好似都消失在了这个世界中一样，脑袋里还有着嗡嗡的声音，随后就什么都听不到了。他永远活在了那漆黑的环境中，再也醒不过来了。夜吹雪一脚直接踢断了他的颅骨，同时用雷遁把他的脑神经细胞全部杀死，没有救活的希望了。

　　“喂！吹雪！你杀过界了！”此时的蝎已经从绯流虎中出来，站在绯流虎之上，一边控制着绯流虎大杀四方，同时手上还控制着六个傀儡和云忍战斗，居然还有心思和夜吹雪交谈，让云忍们都感觉无话可说了，实在是太强了。

　　“怎么了？蝎？”夜吹雪回头对着蝎一笑，同时问道。

　　“说好了划分目标的！你的目标都在日向家小子那里！别过来和我抢！”


第一百一十一章 默契

　　蝎那因为杀戮而幽冷的说出这番话，倒是让云忍身上更添一种寒意，而日差则是愣了愣显然不知道自己清除对方的忍者有了什么错，居然被那个傀儡师点名批评。而夜吹雪则是对着蝎无奈的点了点，“好了，知道你在实验新傀儡，那我就到别的地方去杀好了！”

　　影级强者，在战场上也是一股不弱的战力，甚至能够为战争的胜利添加很重的砝码，就可见影级强者的强大。而夜吹雪，蝎两人，更是一个人敢面对一个忍村的存在。要是这里有能够限制他们的人还好，可惜的云忍根本没有想到对方能派出如此强大的阵容来。

　　木叶的黄色闪电，号称修罗的人物，一个人击杀半数的雾忍村忍者，血雾之战的始作俑者。赤砂之蝎，砂忍叛忍，天才傀儡师，曾经以一己之力屠掉了一个小国，没有任何活口，无论老弱妇孺还是上中下三忍全部丧命在其手中。日差虽然也拥有影级的实力，不过毕竟刚刚踏入没多久，战力一般，但是在一对三的情况下都没有问题。

　　三人的杀戮展开，那叫一个一发不可收拾。蝎控制着傀儡大杀特杀。蝎此时已经不再用毒，毕竟那都是钱啊，毒药同样需要配置，而且十分的麻烦，要不是一开始的时候云忍太多，蝎太不会用那宝贵的毒药来击杀那么多的云忍上忍。用蝎的话来说，“毒药要用在强者或者有潜力的天才身上，怎么能随意的浪费在无名小卒的身上呢？”

　　而夜吹雪则是被蝎限制到了日差的身边，帮助日差清理周围围绕着的忍者，和蝎给自己制订的要目标。灵觉的精神力瞬间连通了日差的脑海，日差的在战斗的时候微微一愣，就看到了夜吹雪的共享视觉。白眼的视觉能过观察自己周身三百六十度情况，而当夜吹雪的灵觉连接上之后更是景上添花，就连对手的距离和破绽都好似有标注一样，十分的方便。

　　“怪不得吹雪如此的强大，居然有如此的感知能力，比起我们日向家的白眼也毫无逊色啊！”日差心里暗暗感叹道。连接了夜吹雪的灵觉之后，白眼变得更加强大，以白眼为主导，灵觉的视角为辅助，瞬间转身。转身的同时再次击杀了云忍的一名感知型忍者，用的是“八卦空掌”，一下击中了那人的胸口，然后连续三道“八卦空掌”使之毙命。

　　此时云忍的感知型忍者已经三去其二，只剩下夜吹雪的目标，那名叫做步琦冰的忍者。此时步琦冰被四名忍者围在了其中，那是他们最后的感知型忍者，感知型忍者在小队中即是军师又是雷达，看破敌人的弱点的同时，可以探测到敌人的准确方位，十分的有用，所以被保护了起来。

　　而保护他的四人，恰好都是夜吹雪此次的目标，倒是给夜吹雪省去了许多麻烦，省的还要挨个去寻找他们。夜吹雪一个闪身已经到了那名叫做平泽明的忍者的身边，根据情报这是一名土遁忍者，防御忍术强大的同时，也被夜吹雪的雷遁所克制，恰好就是夜吹雪首先要攻击的目标。

　　“塔拉夏！他要攻击的是你！”那名感知型忍者步琦冰在这个时候马上开口说道，而叫做塔拉夏的体术型云忍上忍也瞬间戒备，其余的几人也都准备着在夜吹雪出现的那一刻对对手展开攻击。谁都不知道，那名感知型忍者步琦冰已经被夜吹雪的“幻术·别傀儡”所误导，原谅他吧，他也不知道这种神奇的幻术夜吹雪也能够使用。

　　“谢谢你了，帮我这么大的忙！”夜吹雪冷淡的说了一声，同时神月的光芒一闪而过，“断水流·斩！”还好平泽明的反应够快，马上使用“土遁·土阵壁”随后又用了一个“土遁·硬化术”之后，才堪堪挡住了夜吹雪的这次攻击，不过胸前还是被夜吹雪的带有强大风属性查克拉的神月划出了一个深可见骨的伤口。

　　平泽明恨恨的看向了夜吹雪，同时嘴里大喊道“步琦冰，你这个家伙难道要我死么！他明明要杀的是我！”对此，步琦冰倒不知道该如何回答，毕竟说话提醒的人是他，而最后受到攻击的却是另一个人，随后他马上辩解道“对方能够能够干扰我的感知，大家要小心了！”

　　夜吹雪哪里会给他们那么多小心的机会，一刀斩完之后，夜吹雪左手手掌松开，正是一个黑色的雷球，“雷遁·无云之雷电”已经形成，一下扔到了平泽明的身边。那无云之雷电的雷球瞬间爆裂，银白色的电光侵蚀着平泽明的身体，虽然他全身上下都被“土遁·硬化术”覆盖，但是雷克土啊，少年！

　　土遁的防御在雷遁的面前瞬间被化解，那平泽明胸口的伤口已经不再流血，因为此时此刻早就已经变成了焦炭的样子，哪里还有什么时间流血。雷遁攻击之后，夜吹雪又是一刀挥出，“断水流·抽刀”，伴随着神月的光芒，夜吹雪使用了“剃”，一下瞬身过了平泽明的身边，同时给予了平泽明致命的一击，刺中了对方的胸口处。

　　拔出在插在对方胸口的神月，本来云忍四人是围绕着步琦冰站成了四角，此时平泽明被杀，夜吹雪的面前就是步琦冰，而前方，左方，右方分别是塔拉夏，吉田小次郎还有小泽刚木三人。夜吹雪微微一笑，“断水流·螺旋回天”，那强烈的风属性查克拉转动，形成了一个薄膜，居然一下攻击向了其他三人，那三人立即躲开。步琦冰其实也很想躲，但是只要一动就可能被对方的忍术打中，根本就没法闪躲。

　　夜吹雪这一次攻击，逼走了在步琦冰身边的三名忍者，而把步琦冰和自己留在饿了螺旋回天的范围之中。夜吹雪瞬间把自己手中的神月插入了刀鞘中，那神月本来还带着森森血迹，一下就消失在了步琦冰的面前。步琦冰以为这是一个机会，马上一拳打向了夜吹雪的面部，被夜吹雪一个侧头就躲开了。

　　当他看到闭着眼睛的夜吹雪时也十分的吃惊，为什么对方闭着眼睛和自己战斗，却能感知到自己的一举一动。就在这时，他想起了自己的前辈曾经对自己说过的话，“阿冰啊，要说这忍者界有什么人能够和四代雷影大人相提并论的话，一定就是木叶的夜吹雪了。”

　　“听说当年在雷之国，那人和四代雷影大人战的不相上下，用的同样的雷遁，身体外同样有雷神铠甲，十分的可怕。最让人无法相信的是，你猜是什么？那就是夜吹雪在认真战斗的时候都是闭着眼睛的，这可以说是忍者界的一大谜团啊！”

　　“木叶的黄金组合，各有各的能力，都是速度奇快。记住，见到了黄色头发，平时眯着眼睛，但是战斗的时候却炯炯有神的，就是木叶黄金组合里的金色闪光。要是碰到黑发闭着眼睛战斗的，那就快跑吧！那人是闭着眼睛的修罗，木叶的黄色闪电夜吹雪！”

　　“你……你……夜吹雪！”步琦冰大声的惊叫了出来，怎么也没想到居然押送日向家的人到云忍中，却遇到了那个在前辈口中见到就要逃的角色。

　　“你答对了，奖励就是送你上西天吧！”夜吹雪淡淡的说道，同时居然做了一个日向家的起手式。日差本来在远处和一名上忍战斗，好像察觉了什么一样，马上把那位和自己战斗的人换个个位置，自己面对着夜吹雪的方向。

　　“八卦空掌！”“八卦空掌！”夜吹雪使用出了八卦空掌，而在此时此刻日差居然同样使用出了八卦空掌。只见日差把面前的那名忍者一个八卦空掌打的倒飞像了夜吹雪所在的方向，而夜吹雪也是一样把步琦冰一个八卦空掌击中，那不正是日差所在的方向么！

　　两人在看到对方把对手把过来之后，脸上同时出现了笑容，那一刻他们好像回到了当初，当初那个并肩作战的日子。夜吹雪，水门，日差那一个在大蛇丸手下的临时小队，那个时候可以把互相的后背留给对方，只需要面对眼前的强敌就可以的日子。

　　把对手同时击出，那名本来在与日差战斗的忍者一下到了夜吹雪的面前，而步琦冰也是到了日差的面前。两人再次蓄力，积累自己的查克拉到自己的手上，然后再次击中，“八卦空掌！”，又是一次八卦空掌，再次把互相换了对手。

　　好似在玩游戏一样，两人把对手打过来又打过去，两人相隔起码五十米，居然把好似在两米之内的传球一样，不断的让步琦冰和那名云忍在天空中飞荡。就连蝎的目光也看向了夜吹雪和日差的位置，不禁心里暗道“那个日向家的小子都和夜吹雪如此有默契么？真想看看黄金组合那队王牌搭档一起战斗的时候是什么样子啊！”


第一百一十二章 自由的味道

　　夜吹雪和日差在战斗中的默契有以往的队友之情，还有就是两人的全范围视角。加上夜吹雪的灵觉连接到了日差的精神力，可以共享灵觉的视角，才能够打出如此出色的一个配合。八卦空掌的声音不断的响起，两人上演了帽子戏法般击杀了两名忍者之后，就在也没有使用过这种方法对敌。

　　因为对手显然是注意到了这种攻击手法，都不敢将自己的背面面对另一位对手，怕被这样的戏弄致死。人死并不可怕，但是起码要死的有尊严不是，这样被传来传去的就好似皮球一样，死的时候还要被人玩弄，让人看笑话，实在是太没尊严了。

　　步琦冰挺后悔的，自己没有逃跑的机会，早知道就应该多像以前的那位前辈打听一下关于夜吹雪的传闻。只是他不知道，他的前辈刚这次战斗中一样的死去了，那就是云忍的忍者南家颜。说起南家颜，这个人倒是有些意思，如果看书仔细的人会发现，他在当年云忍劫持玖辛奈事件中，云忍的使团之中出现过一次。第一次出现的时候，就是劝架。

　　第二次出现，是在追击八尾逃出云忍的时候，遇到了夜吹雪。那一次夜吹雪帮助奇拉比逃离了云忍村，不过也和四代雷影有过一战，正巧被南家颜看到，所以南家颜才会如此的惧怕夜吹雪。小的时候就见过孩童时夜吹雪的手段，长大后更是知道了对手的实力强大，怎能让南家颜没有恐惧之心呢。

　　再次击杀了一名云忍的上忍，夜吹雪发现蝎给自己定的目标好像只剩下四个人了，而此时战场上剩下的云忍大概也就十几个左右了，其中蝎现在正面对着八名云忍上忍，打的也是风生水起，而日差则是独自一个人同样面对四名上忍，稍微有些压力。

　　云忍这次来了可是过了半百的忍者，此时损失如此的惨重，几乎全部被击杀，让四代雷影知道可真是要吐血了。经过这次战斗，云忍估计也能消停消停了，强大的实力是云忍的底气，这帮忍者死了之后，连底气都没了还说什么。

　　夜吹雪的目光再次看向了日差，发现日差果然是压力稍微有些过重了，马上再次抽出神月一挥刀，“断水流·岚舞”，岚舞的五道风刃同时攻向了自己面对的四名云忍上忍，他们刚刚避开的时候，夜吹雪左手一动，“断水流·回返”，那五道风刃居然在空中旋转了一下，再次飞了回来攻击他们。

　　这时还是体术忍者塔拉夏身后敏捷，在空中几个旋转终于躲避开了夜吹雪的风刃，而此时夜吹雪居然已经到了塔拉夏的身边，同时再次收起了自己的神月。本来自己面对的忍者就如此之少了，要是再不打的爽点，那这次战斗也太不尽兴了不是。

　　塔拉夏见夜吹雪到来，再次旋转自己的身体让自己面对夜吹雪，同时在空中踢出了自己的右腿，踹向了夜吹雪的小腹也就是男人的要害处。夜吹雪笑了，笑的很开心，对方恶毒，那就不要怪自己了。在空中轻踩了一下“月步”，一下让夜吹雪身体暂停在了空中，同时告诉的移动躲开了对方的那一脚。同时夜吹雪一个闪身也已经来到了对方的身后，两人的位置在空中相对平行，“影叶舞”，这时夜吹雪淡淡的说道，“夜战技·无敌风火轮！”

　　瞬间夜吹雪的双手已经抓了对方的双手，那股巨力让对方根本不能反抗。在空中夜吹雪的手不断的上闪耀着雷属性的查克拉，快速出手，一下麻痹住了对方的双手，随后又麻痹了对方的双脚。在空中夜吹雪把对方举起，居然直接从天空扔了下去。

　　那塔拉夏的身体根本不能动弹，同时头冲下不断的和脚的位置调换旋转，在空中那告诉落下居然身上都有一种灼热的感觉，正是因为速度太快和空气之间的摩擦加上身体上本来就有的一丝雷属性查克拉，擦出了火花的痕迹来。

　　“轰隆！”塔拉夏的身体终于和大地亲吻在了一起，陷入了大地之中，给大地砸出了一个深深的巨坑。坑内，塔拉夏全身的骨头已经被与大地碰撞的那种巨大的震荡而粉碎，最有一个意识还是自己在空中晕乎乎的旋转，随后就眼前一黑，失去了自己的生命。

　　这时候，本来应该归夜吹雪处理的小泽刚木居然已经摆脱了岚舞的风刃，去攻击日差。夜吹雪怎么可能让对方得手，一个“剃”就来到了日差的身边，紧接着右手的雷光一现，“雷切！”，瞬间加速，夜吹雪再次使用一个“剃”，而小泽刚木则是使用类似于雷切的忍术同样的攻了过来，对方竖起了两根手指并在了一起，直冲过来，同时身上也满是雷属性的查克拉活化身体细胞，不正是云忍秘术么。

　　而他两根手指并在一起，并且通过高速的速度产生更加强大的威力，不正是那三代雷影的招牌攻击忍术，“雷遁·地狱突击”中的二本贯手么？

　　传说三代雷影的雷神铠甲是史上雷影中的最强，攻击也是同样，那和雷切一样的高速强大穿透性的忍术，地狱突击，是随着手指用的越多威力越加的强大。三代雷影曾经用四本贯手就击破了八尾的防御，而此时对方居然能够使用出二本贯手，也不愧是云忍的上忍。

　　不过这一招要是在三代雷影或者四代雷影的手中，夜吹雪可能还会小心几分，对方的实力实在是不够看，特别是在夜吹雪的面前使用和雷切性质相同的忍术，那不是和关公比耍大刀，和春哥比谁爷们，和棒子比不要脸一样一样的么？

　　狭路相逢勇者胜，夜吹雪的右手“雷切”居然一下穿透了对方手指的“二本贯手”，只听小泽刚木惨叫一声，接下来夜吹雪的雷切居然瞬间穿透了对方的手臂，直接一下穿到了对方的锁骨旁边。这时夜吹雪的右手一横，直接用雷切的锋利切开了对方的身体。那一刻血腥四溅，小泽刚木云忍秘术的雷神铠甲居然一下被夜吹雪的雷遁划破，就如纸糊的一样，并且击杀了小泽刚木。

　　“云忍秘术还有地狱突击的攻击是强，只是你太弱了！”夜吹雪冷淡的说道，同时日差一个闪身靠在了夜吹雪的背后，脸上挂着淡淡的微笑，对夜吹雪说道“你小子真是的，什么都好，就是战斗的时候太打击人家自信心了吧！云忍以雷遁闻名，你小子倒好，就用雷遁打人家，真是打脸啊！”

　　“杀人不过头点地，但是点地的时候，得让他们知道自己是怎么死的不是。”夜吹雪笑着回答道。

　　“不过话说回来，吹雪。”这个时候日差的还是微笑着说道，“你是怎么会我日向家的柔拳的？八卦空掌可是挺高深的存在了，居然这都能用的出来？”说话的时候日差并没有质问的意思，只是自己疑惑日向家的人有可能都修炼不成的八卦空掌，为什么夜吹雪会。

　　“这个说起来就有些对不起你大哥了。”夜吹雪脸上也不禁出现了微笑，“日足当初为了超越你，可是没少下功夫。甚至让我来指点他的柔拳，和他一起战斗。你也知道我的感知能力，慢慢的就学会柔拳了，不知不觉的柔拳的奥妙就明白了，任何柔拳只要让我看过一次，估计就能学会了。柔拳主要是对于身体内查克拉的掌握，只要掌握了这个奥妙，柔拳并不难。”

　　“你这小子啊，真是诡异的天才啊！”日差苦笑着说道“你知不知道，我也是前段时间才明白这个原理的，你居然那么早就看破了。真应该把宁次也带出来，让他也接受你的指点。除了宇智波鼬和宇智波止水这两个小子，你还收不收徒了？”

　　“哈哈，有你指点就足够了！”感觉到日差现在的状态特别好，夜吹雪也难免大笑着回答道。

　　“不过吹雪，真的谢谢你。”日差突然严肃的说道，“今天我的感觉特别好，不仅仅是因为获救，也不是因为没有了笼中鸟。因为我现在才发现木叶就是一个牢笼，可能我在木叶之内就是笼中的鸟儿，永远得不到自由。”

　　“而今天，如此畅快的战斗，没有任何牵绊，不需要考虑任何事，只需要战斗！战斗！战斗！这种感觉真是太好了！”

　　“这还是我第一次嗅到了自由的味道，谢谢你，吹雪！”


第一百一十三章 工具

　　人本来即是普通又是容易满足的生物，但是当人和人在一起逐渐变成了人们之后，他们渴望变得不普通，变得强大变得受人敬仰，满满的产生了一种叫住欲望的东西之后，他们的生活不再普通，他们的欲望不能让他们满足。

　　听到日差对自己说的话，夜吹雪对着日差微微一笑，“自由是所有人的渴望，也是我的渴望之一。我多么希望能够自由自在的周游忍者界，找寻强大的对手来挑战自己的极限。但是诸多事情压在了身上之后，就变得压力好似有个牢笼束缚我一般。每一个忍者都是笼中的鸟儿，看谁能够首先破出牢笼罢了。”

　　“说的有道理！”说着，日差又是一击“八卦空掌”打向了另一面忍者。夜吹雪见状也不再有交谈的心思，只是继续微笑了继续说道“日差，现在还是把周围的这些丧家之犬全部杀掉好了，等到了我们的基地之后再继续详谈！”

　　说着夜吹雪已经一个闪身消失不见，继而来到了吉田小次郎身边大概二十米的距离。吉田小次郎此时怒红着双眼，小泽刚木本是他的同门师兄弟，却被夜吹雪一个雷切了解了，他怎能就此甘心。人与人之间的羁绊是最深的感情，此时的吉田小次郎恨不得生啖夜吹雪肉来以解心头之恨。

　　“混蛋，我才不管你到底是谁！既然你杀了我师弟，那我就要为他报仇！”说着吉田小次郎的身上出现了耀眼的雷光，那雷光以一种强大的姿态出现在了吉田小次郎的身边，并且在一瞬间形成了一道类似与铠甲的防卫，不正是云忍的秘术活性细胞中的“雷神铠甲”。

　　要说云忍的秘术本来夜吹雪还十分的垂涎，但是自从雷遁激活法大成伴随着八门遁甲全开之后，夜吹雪的心思也就淡了许多。他相信自己的雷遁激活法要比云忍秘术要强大的多，更何况还拥有“界王拳”那种超级秘术，类似于禁术的存在。

　　“这世界上想要取我首级的人太多太多了，”夜吹雪缓缓的抽出了神月摇头说道，那神月的刀光闪在了吉田小次郎的眼眶周围，不禁让吉田小次郎眯上了眼睛，“但是能击杀我的人实在是太少了，因为我是真正站在忍者巅峰的人！”

　　话音刚落，只见夜吹雪一个“剃”已经消失不见，而吉田小次郎显然没有四代雷影的特殊感知能力或者水门的超强反映神经，怎么可能发现的了夜吹雪的身影。说时迟那时快，瞬间夜吹雪已经来到了吉田小次郎的身边，神月光芒一现，“断水流·抽刀！”

　　神月的刀芒向着吉田小次郎的胸前闪去，那种让汗毛都微微竖起的危险感知一下出现在了吉田小次郎的脑海之中，凭借着丰富的对战经验，在那一刻吉田小次郎做出了一个自己感觉十分完美的闪避，他倒弯了自己的腰部，双手支持在地面上，做出了一个类似于拱桥的形状，瞬间躲开了夜吹雪斩来的那一道寒光的同时，右脚向上踢去，正是要踢在夜吹雪男人的要害位置。

　　夜吹雪的灵觉早以探测到对方的意图，眼中不禁出现了一丝寒芒。男人的要害可是命根子一样的存在，就算是类似于“你的只有两厘米”这样亵渎的话都会让一个男人怒不可言，更何况是对方的攻击直接攻上来，可能导致自己的下半身的性福全部没有。

　　微微侧过自己的身子，躲开了对方的攻击，本来神月是平砍过去，这时夜吹雪马上竖起神月，用自己握着刀柄的手瞬间下落，那强大的查克拉凝聚在夜吹雪的拳头上，一下打向了吉田小次郎的小腹处。以彼之道还施彼身，你要攻击我的要害，那我同样攻击你的要害。

　　本来成拱桥形状的吉田小次郎受到这样的攻击，立即感觉有一种生不如死的痛苦，那个位置就算是稍微用力都会感觉到疼痛，更何况是夜吹雪的巨力来袭。一下攻击就把吉田小次郎打趴在了地上，可以看到那尘土飞扬的情景就能预知夜吹雪的这一下攻击到底是多么的重。

　　双手根本就不知道该放在那里，那种疼痛让吉田小次郎只感觉自己的头部强烈的眩晕，天旋地转就连视觉都有些模糊，马上捂住了自己的要害之处，可能只有这样才能够让他的疼痛感消失一些。就在这时，夜吹雪的另一次攻击已经来到，那是神月的寒光，直刺对方的胸口。

　　痛苦和死亡激发了吉田小次郎最后的斗志，马上暴起了自己身上所有的查克拉，全部放在了防御之上，雷神铠甲已经出现了实质的棱角，全面防御向了夜吹雪刺来的那一刀上。夜吹雪的目光也变得凝重了许多，显然对方的防御很是可观，但是没有任何犹豫还是一刀刺下，夜吹雪确定自己能够击破对方的防御。

　　神月的刀芒已经碰撞到了对方的雷神铠甲之上，夜吹雪感觉自己的刀好似遇到了什么阻碍一样，不能让它继续前进。马上运气风属性的查克拉让神月变得更加锋利，“断水流·天击”，没有任何的花哨只是一个普通的直刺，但是风属性的查克拉全面包围让神月变成了一把无坚不破的利矛。

　　这一刻，对方的雷神铠甲好似纸糊的一样，瞬间破裂，而神月也完美的插在了对方的心脏位置。心脏被击破，完全的丧失了生的希望，吉田小次郎一口鲜血从口中吐出，直愣愣的看着夜吹雪，“为什么，为什么你的刀能够破开我最强的防御？”

　　面对对方临死前的最后疑问，夜吹雪缓缓的抬起了自己的头，看向了天空中已经快要落下的夕阳，“无论是忍术也好，血继限界也罢，都仅仅是忍者的武器罢了。武器是根据任用中的强弱来定义的，而不是武器本身的强大。”

　　“就好比你师弟的地狱突击，要是换做三代雷影来使用的话，我可能不会和他硬碰硬。因为三代雷影比他强的多，能让我产生一丝顾忌，但是你师弟就不同了，他太弱了，你也是一样。”

　　“拿着再锋利武器的孩童也敌不过使用石子的强者，这个道理你应该明白。更何况那位强者就算是对付孩童，也用了百分之百的实力，所以你死的不冤枉。”

　　随着夜吹雪的话音落下，吉田小次郎的双眼也闭上了，他临死前知道自己死在了强者的手里已经能够让他感觉到荣幸，能够让他安然的死去了。就在吉田小次郎死的那一刻，蝎和日差都解决了自己手中的战斗，一场大战终于落下的序幕。

　　其中赤砂之蝎表现了自己的群攻能力，以一人之力对抗大部分的云忍，也仅仅是损失了几个傀儡罢了。夜吹雪用自己强硬的姿态告诉云忍们，自己的好友不是区区一个云忍村所能亵渎的。而日差则在战斗中体会了，什么是自由，自己所希望的自由。

　　这一战，打的值得了。


第一百一十四章 雷影之耻

　　这一战，无数的云忍忍者的死尸躺在了地上，地面被鲜血所侵染已经变成了血红色。三个人站在这修罗血海之中，彼此对望了一眼，居然都露出了笑意，好似杀了这么多忍者根本就是一件微不足道的事情一样。蝎收起了自己的傀儡，夜吹雪收神月入鞘而日差则是解除了自己的白眼。

　　进入了绯流虎之后，只见蝎的绯流虎傀儡伸出了双手，总双手的手掌中央分别出现了两个细小的钢管。瞬间从左手的钢管中喷出了大量的油，那是非常好燃烧的一种特殊油质，而另一只手则瞬间喷出了火焰，不一会的功夫那本来修罗一样的战场就已经变成了一片火海，无数忍者的尸体经过了烈火的烧烤变成了焦炭，蝎的一手毁尸灭迹玩的非常熟络。

　　瞬身术使用，夜吹雪和日差来到了蝎的身边，笑看着蝎把所有的尸体全部烧光，夜吹雪不免打趣道“怎么，难道云忍中就没有一个看的上的忍者么？平常的时候好像有恋尸癖的你，居然今天把所有的尸体全部烧光了，根本不像你的性格。”

　　“实在是太废物了，”蝎冷淡的回答道，对那些尸体根本就是不屑一顾，“自从我傀儡的艺术升华之后，死人的尸体对于我几乎没用了。不信你可以问问大蛇丸，他现在都是要活人的身体做实验了，难道我还会对死人的尸体有兴趣么？”

　　“这个人到底是谁？居然敢直呼那位的姓名，看起来好像十分熟路似的！”日差在心里暗道的同时，也观察起了那人。刚才在战斗的时候日差就无意中瞥了几眼蝎战斗的地方，只见蝎一个人操纵许多傀儡对战无数的云忍上忍，好似砍瓜切菜一般十分的随意，不免对蝎的实力也另眼相看。“果然，吹雪的同伴里没有一个弱者，看来加入其中并不是一件坏事啊！”

　　想到这里，日差马上笑着对夜吹雪问道，“对了，吹雪，你还没给我介绍这位到底是何方神圣呢。刚才展现出的实力来看，应该也不是弱者，起码我一个人对上这位的话，根本就没有任何的胜算。”

　　要是换做以前的蝎肯定会冷哼一声，然后说道“凭你也陪让我动手”。但是看在夜吹雪的面子和日差刚才所表现出的实力上，蝎没有做声。而夜吹雪则是在一旁回答道“这位就是我们的天才傀儡师，赤砂之蝎了。蝎本来就是我的好友，同样和大蛇丸和研究上的伙伴，所以也在我们的势力之中。”

　　没等日差继续惊讶，夜吹雪马上继续说道“好了，既然事情已经解决了，我们就赶快回到田之国去吧。日差，宁次的事情我会写信让日足好好照顾的，你就安心的在田之国，我们的基地内磨练自己的实力吧。有了现在这件事之后，短期内你还是消失在忍者界中的好。”

　　日差也不是不明事理的人，听到夜吹雪的话马上点了点头，表示自己知道了。随后三人马上离开了雷之国境内，往田之国赶去，在那里大蛇丸，纲手，玖辛奈都在等着他们的回归。要说他们有没有担心的情绪，那就不用提了，他们会想那帮云忍的悲哀，都不想这三个人出事，实力的差距实在是太大了。

　　大概两天之后，四代雷影见自己押送日差的队伍还没有回归云忍，马上派出了自己所属的暗部去调查这件事。这一调查可好，发现自己云忍的队伍根本就消失在了雷之国中。得到了这个消息，愤怒的雷影打碎了自己前面的桌子，大吼着让暗部继续调查这件事，终于在七天之后，雷影得到了自己云忍队伍全部消失，应该是中了什么埋伏，被全部击杀了的消息。

　　“四代，这件事你看该怎么处理？”一名云忍的长老淡淡的对雷影说道，长老团和影的关系不融洽，也发生在云忍村中。只不过三代雷影还有四代雷影都太过强势，弄的他们根本得不到任何权利，完全被架空了。终于得到了一个反击的机会，他们是不会放过的。

　　脾气暴躁的四代雷影刚听到这句话，血液马上加速，可以看到头上那突兀的血管。四代雷影马上站了起来，本来就身体健硕，站起来之后那群长老团的老者就好似蝼蚁一样，仰望着他们面前那个如同战神一样的男人，怒视着他们。

　　“轰隆！”又是一张桌子碎在了四代雷影的手下，胡子好似都立了起来，就像发怒的老虎，四代雷影一言不发的走出了会议室，代表了他现在的心情并不好，请不要用任何事情来打压他，要不然长老团众人的下场可能就会像那张桌子一样，被自己打碎。

　　云忍长老团也是见过世面的人，对此只是脸上暗暗冷笑，等待着四代雷影的处理。时间又过了三天，四代雷影发出了消息，说自己的村子已经收到了木叶的赔偿。木叶的情报网也不是假的，早就得到云忍小队被全灭的消息。

　　在火影的办公室中，三代火影猿飞日斩那本来满是皱纹的脸上，笑容慢慢的升起，就算有深深沟壑的周围好似也变得平坦了许多。“能做出这样事的，恐怕也只有你了吧，吹雪。真的对不起，可能我真是老了，接下来就是你们年轻人的天下了。”

　　同样在日向家，日足的府邸中，此时的日足看着手上夜吹雪写来的信件也露出了微笑。无数忍村在得到这个消息之后，基本都有人在被窝里暗笑，嘲笑四代雷影的做法。在雷之国自己的运送小队出了事，而且时隔几天才知道，无疑是打了四代雷影的脸，最后四代雷影居然还发出了云忍小队安全回归的消息，怎么能让他们不高兴。

　　受到奇耻大辱的四代雷影把自己关在了一间房中，本来按他的性格是不会做出这样的事来，按他平时的性格肯定是要木叶给他一个交待，或者干脆放出话要杀了那个全灭自己云忍小队的人。不过最后在长老团的参与下，四代雷影只有忍气吞声，按照长老团草拟出的最好方案来解决这件事，以防雷之国大名那里有什么差错。

　　“混蛋，不管是谁！我都要杀了你！把你打成肉酱！”愤怒的四代雷影一边锤击着地面，一边心里暗道，“如此奇耻大辱！怎能善罢甘休！”


第一百一十五章 尴尬的日差

　　就在四代雷影把自己关闭在一个房间中发泄自己心中郁闷的同时，夜吹雪与蝎还有日差刚刚踏入田之国的音忍村基地中。蝎无疑的在第一时间得到了云忍发布出的情报，暗自偷笑的同时把情报也告诉给了夜吹雪和日差两人，独乐乐不如众乐乐。

　　“看来云忍村也不是铁板一块啊。”经历了这么多的大风大浪，夜吹雪也不再是对于政治毫不敏感的少年，但是嗅出了其中隐约有点不和谐的味道在其中。

　　“嗯，说的是。”日差紧接着说道，“三代雷影一直都以强势的姿态压迫着云忍村的高层，而当四代雷影继位的时候，也继承了三代雷影的衣钵继续对云忍长老团等高层打压，甚至不把任何权利交给长老团手中。云忍在商议大事的时候，往往是雷影一个人敲板定案，而这次的事情绝对不像四代雷影的手笔，倒像是出自云忍村长老团的手笔。”

　　“也就是说……云忍的长老团趁此机会抓住了四代雷影的把柄，借助雷之国的力量终于赢了一次四代雷影么。”蝎也在这个时候开口分析道，同时绯流虎的眼光闪过了一丝寒芒，“人就是这样，长时间的被压倒，往往一次胜利就可以让士气有所回转，看来四代雷影这段时间也有的忙了。”

　　“好了，先不要多说了。”这个时候，夜吹雪突然笑道，“蝎这些事等到回去了再和大家说吧，日差还是第一次来到我们田之国的基地中，要尽一下地主之谊，好好的招待一下日差，毕竟日差也是我们的一份子了。”

　　“不用那么客气的。”日差用手抓了抓自己的头发，“都这么熟悉了，而且也没什么外人，大部分都在木叶的时候见过，就不用那么麻烦了。还是好好的熟悉一下基地就可以了，可能有很长一段时间都要在这田之国的基地中度过了。”

　　夜吹雪点了点头，紧接着和蝎还有日差一起进入了田之国的结界中。和当初的照美冥还有青等人一样，刚一进入音忍村的结界，日差明显十分的惊讶，当得知了音忍村出自四位影级强者的手笔之后，日差才感觉自己心里好受一些，影级强者能做出什么事来都不用大惊小怪的，显然日差明白这一点。

　　音忍村的气氛要比当初照美冥他们来的时候好许多，不过还是可以随处都可以看到忍者在争斗的景象。他们为的当然不是杀戮自己的同伴，而是每一分每一秒都要提高自己的实力，受伤大蛇丸大人的赏识，成为君麻吕或者音忍四人众那样被重用的忍者。

　　大部分的音忍村忍者是当初大蛇丸从各个地方召回的旧部，这就不得不说大蛇丸的魅力所在了，那邪异的气质往往让人真心的臣服，就算大蛇丸叛离了木叶照样有一大票人跟着大蛇丸一起玩命，这就是所谓的魅力所在。

　　而剩下小部分比较年轻的忍者，都是大蛇丸在战乱时期收养的一些孤儿。大蛇丸外冷内热，对于熟悉的人或者是自己看重的人，往往都会偶尔展示出自己热的一面。那些孤儿都在战乱中失去了父母，靠着与野狗争抢食物才能生活，而大蛇丸给了他们新的生命，甚至让他们成为忍者，无疑的让他们当成了再生父母，对大蛇丸的崇拜和尊敬，好像教徒信封自己心中的神一样。

　　带着日差参观了一下音忍村的大概，这时在夜吹雪等人刚一进入音忍村结界时就跟在后面的君麻吕终于来到了夜吹雪的面前。看着乖巧又英俊的小小少年，夜吹雪丝毫不吝啬自己的微笑，“君麻吕，怎么了，是不是大蛇丸又有什么事找我？”

　　“不是的，”很难得的稍微有些脸红，终于缓缓的开口说道“不是大蛇丸大人，而是玖辛奈姐姐说好久没见到你了，让你回来的时候就通知你去她那里一趟。”

　　“玖辛奈姐姐？”很奇怪为什么君麻吕会叫玖辛奈为姐姐，不过想来也是迫于玖辛奈的淫威之下，夜吹雪接着淡淡的一笑，说了句知道了，然后君麻吕就几个闪身不见了，想来应该是继续修炼去了。

　　拥有辉夜一族的强大血继限界尸骨脉，加上夜吹雪根据辉夜战技改编的“夜战技”，还有特殊的雷遁激活法和八门遁甲之术，最后加上君麻吕的努力，无疑的君麻吕会成为忍者界的新星，以后的一方强者。夜吹雪很看好这个少年，不仅仅是因为原著，所以对待他的时候和其他的音忍都不同。

　　“玖辛奈大姐既然找咱们，咱们还是赶快过去吧。”蝎好像无视了君麻吕说玖辛奈要找的是夜吹雪一个人，而是直接说了声，就硬拉着夜吹雪和日差往玖辛奈所住的地方赶去。

　　天知道夜吹雪和日差其实也不想被蝎那么拽着，但是蝎拽着两人的可是用绯流虎的尾巴，一不小心就碰到了上面沾有的毒，那可不是开玩笑的，就算强如夜吹雪都不想受那份痛苦，蝎的毒简直是太厉害了。曾经有一位音忍就是误碰了蝎绯流虎的衣角一下，就中了蝎的毒，解毒之后都疼了三天三夜，也让整个音忍村都知道了有一位不能碰到的可怕人物，赤砂之蝎。

　　几人很快来到了玖辛奈所住的地方，进去一看发现里面还真是热闹。不仅仅纲手在玖辛奈这里，就连大蛇丸也在玖辛奈房间中的一个角落中呆着，好像在想着什么禁术一样，看着天花板。见到日差来了，玖辛奈热情的招呼日差坐下，还是很好客的。

　　日差尴尬的看了看屋子里的众人，蝎已经从绯流虎中出来找了个座位就坐了下去，而大蛇丸紧跟着坐在了他对旁边，两人刚一坐下就滔滔不绝的聊起了天，聊出热情来了手舞足蹈的，差点就把实验室搬到这里一起做个实验，再增进一下感情什么的了。

　　纲手坐在玖辛奈的一旁，女人在一起永远都有聊不完的话题，从食物聊到衣服，从衣物聊到忍术，从忍术又聊到保养皮肤，简直就是天南地北大杂烩，无所不聊，唧唧喳喳的说个没完没了。夜吹雪则是找了一个地方直接坐下擦拭起了自己的神月，每一寸刀身都仔细的用手帕擦完，好像在抚摸自己爱人的身体一样，眼睛紧盯着并且轻轻的用手帕擦过。

　　不一会还是夜吹雪先擦拭完了神月，看到日差站在那里愣愣的不动，也不说话也不干嘛的，马上对着日差摆了摆手，叫到了自己的身边。日差到了夜吹雪的身边，还是站在夜吹雪的一旁，就像个跟班一样，夜吹雪无奈的一笑，最后还是开口道“你倒是坐啊！”

　　日差终于屁股落在了椅子上，但是坐的姿势那叫一个标准，刚上小学一年级第一节课的时候大概就是这个坐姿了。手放在自己的膝盖上，腰板挺的直直的，双眼目视前方，那里有班主任正在给他讲解着黑面上的“一”其实是个横。

　　“喂，日差你到底怎么了，难道有什么不舒服么？”夜吹雪看着奇怪的日差，不禁问道。

　　终于，日差的脸上泛起了苦笑，那笑容真是比哭好难看呢，“吹雪，你说让我怎么弄啊。纲手大人，大蛇丸大人都在这里，玖辛奈大姐头也在，你就这么让我坐下，我哪坐的下去啊！”


第一百一十六章 离开之前

　　听日差这么一说，夜吹雪微微一愣，随即忍不住大笑了起来。纲手和玖辛奈停止了交谈看向了夜吹雪，就连大蛇丸和蝎也是一样，停止了研究，看向了一旁大笑的夜吹雪，好奇到底有什么事如此好笑，居然让夜吹雪都发出了如此笑声。平常的时候夜吹雪是一位不苟言笑的人，也就是偶尔的微笑已经算是不错，这样的仰天长啸，他们还真没见过。

　　“什么事这么好笑啊，吹雪，说来听听！”玖辛奈忍不住好奇的问道，大有夜吹雪不说她就冲上去揍扁夜吹雪的架势，背后有纲手大人撑腰，她还真就不怕什么。

　　“没什么，没什么，只是想到了四代雷影发出的情报，真是好笑罢了！”夜吹雪打了个马虎眼，不想让日差难堪。随后马上几个人的话题马上转向了四代雷影，显然他们都很喜欢看以前老对手吃瘪的样子，特别是纲手和玖辛奈，都对云忍村有着“深仇大恨”更是在言语中于四代雷影十分的刻薄。

　　日差的面容也是尴尬了一下，马上恢复了正常，加入了讨论之中。而夜吹雪则是回顾着日差刚才所说的话，脸上还带有一丝笑意。日差本是日向家宗家的人，就算见到日向宗家的掌权者，就算他是族长日足的弟弟，也是要叫一声大人的，这就是分家和宗家的区别。

　　原著中，雏田也被许多人被叫为大小姐，要不是宁次因为日差的事情对宗家不满，也是要如此称呼。没看疾风传的时候宁次对雏田礼貌了许多么，就是因为分家的原因，分家的地位比宗家的人要低得多，当然其中也有笼中鸟的原因在里面。

　　大蛇丸，纲手，自来也，现在三忍的名头在村子里可能没有当年那么响亮，毕竟他们离开了太久了，而且在三战中真正出彩的也不是他们，就算夜吹雪几年后回到木叶都不能有几个人能认出他来，更何况是很多人都没有见过，神秘的三忍呢。要说在夜吹雪那个时期，这个名字就如当年的神一样名号，三忍木叶白牙就是忍者界的顶尖力量。

　　日足和日差见到三忍中的任何一人都要叫一声大人，就算是身为族长的日足都是如此，更何况是日差呢。而玖辛奈，玖辛奈的凶名可以说是在木叶村很广的，哪有几个忍者没被玖辛奈欺负过，暴躁的大姐头，身边总是带着两个打手，木叶的黄金组合。就算是现在的蝎，还有君麻吕都要叫一声大姐的人物，显然日差也是臣服在玖辛奈的脚下了，要叫一声大姐头。

　　这几个人在这里，弄的日差很是尴尬，虽然是影级强者了，但是在日向家的地位还没有让他认识到这一点。他有和三忍，夜吹雪，赤砂之蝎等人平起平坐的资格，所以才会闹出刚才的笑话来。笑过之后，脸上的笑意已经消失不见，夜吹雪感觉也是时候该谈点正事的时候了。

　　“咳咳，各位。”夜吹雪轻咳了一声，大家也知道这时候可能有事情要谈，马上安静了下来，等待夜吹雪说话。随后，夜吹雪继续说道，“各位，这段时间可能我要离开一下，等我走了之后，大小事务就要麻烦你们了。特别是关于水门复活的消息，就要全部交在你们手上了。”

　　“怎么了，吹雪，难道是有什么事又发生了么？”玖辛奈直接开口问道，和夜吹雪已经那么的熟络，不用再讲究什么“别人说话不要插嘴”的礼节了，直接开口问就好了。

　　“难道还有哪个忍村有所异动？还是小美那里出了什么问题？”说出这句话的是纲手，显然她感觉除了小美那里出了问题之外，就没有什么其他的原因能让夜吹雪离开一段时间了。

　　“事情是这样的……”夜吹雪缓缓的说道，“那时候在复活玖辛奈之前，我去过妙木山一次。在那里我遇到了自来也老师，蛤蟆仙人深作，还有传说中的大蛤蟆仙人。大蛤蟆仙人有一种奇特的能力，就是能够预测未来，而他的预言中，关乎到我。”

　　“自来也那个笨蛋么……”听到自来也的名字，大蛇丸微微失神，然后马上开口问道，“那预言是关于什么，能让你如此担心。前一阵子我好像听你说过要去妙木山做什么修炼，难道就是因为这件事么，吹雪？”

　　“没错，正是要去妙木山修炼。”夜吹雪说道，“大蛤蟆仙人的预言中，看到了那要颠覆整个忍者界的人，而与他战斗的正是我。所以要我去妙木山进行新的修炼，要提高我的实力，好能与他作战。不过说实话，忍者界的事情真的和我一点关系都没有。”

　　这时候夜吹雪顿了一下，“不过各位想想，忍者界都没有了，那我们又会怎样呢？所以我准备去妙木山修炼，就算没有那颠覆整个忍者界的邪恶人士出来，也可以增强我的实力，何乐而不为呢。实力永远是最重要的，大蛇丸的禁术，纲手大人的医疗忍术，蝎的傀儡术还有玖辛奈的封印术，不都是为了增强实力而学习的么？”

　　“所以我下定了决心，要在三天之后前往妙木山，进行新的修炼。当我再次踏足忍者界的时候，肯定实力上会有所提高，这是一定的。”

　　“你的话，一定会提高的。”蝎这时候开口说道，作为夜吹雪的好友，蝎一直默默的在背后承认着夜吹雪的一切，这个时候也是第一个表示支持夜吹雪，“希望你再回来的时候，能让我们看到实力进步了许多，要不然我的傀儡不会放过你的。对了，要保持和我的情报网联系，这样能让你知道更多新的动态。”

　　“颠覆整个忍者界么？”大蛇丸伸出舌头舔了下自己的嘴角，眼中冒出了许些杀意，“真是有意思啊，这样的话，我也好好关注一下吧。那么多好玩的禁术发明了出来，还没有试验过呢，呵呵。”

　　谈话间几人又谈了其中比价详细的事情，复活水门的事情就交给了玖辛奈和纲手，而日差，蝎还有大蛇丸则是一起关注忍者界的最新动态，同时关注一下到底是谁在暗中要颠覆整个忍者界。本来夜吹雪等人猜测都是那个面具男，也就是自成宇智波斑的人要弄出什么花样来，不过随后也被否定了。

　　三天之后，夜吹雪离开了田之国的音忍村，使用逆通灵术来到了妙木山之中，准备要开始新的修炼旅程，提高自己的实力，并且打倒面前一个个的敌人。


第一百一十七章 新的修炼

　　逆通灵术并不是所有人都可以自由使用的忍术，现在据夜吹雪所知掌握逆通灵术的人在妙木山中只有深作大人和志麻大人两夫妻，而夜吹雪所知会使用的忍者也仅仅有自己，水门还有自来也三个人而已。通灵术与逆通灵术其实都属于时空忍术的一个分支，也是简单最容易掌握的一种时空，空间忍术。

　　飞雷神之术就属于那种比较高级的空间忍术了，而自称为宇智波斑的面具男的时空忍术更是使用的出神入化，起码在夜吹雪现在看来还没有什么最好的破解方法，不过让他受伤也是夜吹雪可以做到的，那种空间忍术和神罗天征一样，在使用的过程中都需要一定的蓄力时间才可以再次使用，就好比游戏中的技能CD是一个道理。

　　来到了貌似热带雨林一样的妙木山之中，这里栖息着好多好多的蛤蟆，几乎走几步就能见到一只，可见蛤蟆一族在妙木山也是大族了。不一会的功夫夜吹雪就找到了深作仙人和志麻仙人的所在地，两人好像正在因为今天中午的伙食正在吵架。

　　“我告诉你，别以为女人都是好当的！每天早晨，中午还有晚上都要给你们做饭，并且吃饭的时候也吃不好，总是拿这拿那的，伺候着你们，所以就不要多说什么了，赶快把这些食物给我吃光！”

　　“早就和你说过了，今天中午要吃毛毛虫拉面，但是为什么做的却是甲壳虫便当！”深作仙人一拍桌子气愤的回道，“现在你应该赶快去捉毛毛虫，然后给我做一碗好吃又美味的毛毛虫拉面，要不然的话我就在这里绝食给你看！”

　　“好啊，好啊，绝食才好呢！这样的话，我就把甲壳虫便当带给文太还有小齐他们去吃！”说着，志麻仙人一转身，正好看到了在门外正要敲门进来的还处于石化状态的夜吹雪。隐隐的夜吹雪的灵觉发出一种危险的警示，要让夜吹雪赶快离开这个事非之地。

　　就当夜吹雪要转身的时候，突然一个声音叫住了夜吹雪，“呦，这不是小吹雪么！应该是过来妙木山修炼的吧，正好你刚来！那，这是我刚做好的甲壳虫便当，就当给你接风了！”说着，不顾夜吹雪那张已经铁青的面孔，已经把甲壳虫便当放在了夜吹雪手里。

　　看了看和志麻仙人怄气的深作仙人，又看了眼一脸报复成功喜悦的志麻仙人，夜吹雪只有苦着脸把面前的食物全部吃光，所谓的美味的甲壳虫便当。这是夜吹雪吃过要比玖辛奈所做的食物更加难吃的料理，选材先不说，那种口味就让人作呕，就算用生猛海鲜做成的也吃不下更何况是各式各样的虫子。

　　以夜吹雪那没怎么看过人与自然的见识，就已经认出了这所谓的甲壳虫便当中起码不下于有三种虫子，其他的都是奇奇怪怪，夜吹雪闻所未闻，见所未见过的虫子，滑溜溜的软西西的，咬起来往外面留着不知名液体的虫子。

　　强忍着吃完了志麻仙人给自己的便当，看志麻仙人一脸高兴的走了出去，夜吹雪才来到了深作仙人的身边，对深作仙人说道“深作大人，不知道自来也老师去哪里了，为什么我在妙木山中没有遇到自来也老师呢？难道是又有新的修行让他去做了么？”

　　说道自来也，深作仙人的脸色缓和了许多，然后才对夜吹雪说道，“小自来也啊，他说妙木山中实在是太闷了，修炼也有了一点成绩，所以就去忍者界中旅行，看看有没有什么复活水门的方法，顺便还可以在忍者界中取取材，听说小自来也的小说被一家书刊看好，要出书了。”

　　“该不会是叫亲热天堂的书吧？”夜吹雪摸了摸自己的头，有些头疼的想到了那标注着十八禁的书籍，“对了，深作大人。不是说要我来妙木山开始新的修炼么？我已经准备好了，现在就可以开始修炼了。您也知道，复活水门一直都是压在我心中的大石头，所以我想尽快的修炼完成。”

　　“嗯……好吧。”说着深作大人站了起来，又看了一眼满桌子的虫子料理，最后叹了口气，“唉，也没胃口了，就空着肚子先教你好了，跟我来吧。”说完深作仙人恋恋不舍的离开了满是虫子料理的桌子，而夜吹雪则是看都不想再看那所谓的虫子料理了。夜吹雪发誓，要在妙木山中自己打猎完成自己的食物，再也不要接触那所谓的美味的虫子料理了。

　　在前往修炼场所的路上，夜吹雪遇到了蛤蟆齐和蛤蟆文太，这两个家伙就是天生的战斗狂人，几乎每天都在战斗，切磋。而见到夜吹雪来了，也和夜吹雪打了声招呼，然后跟在了深作仙人和夜吹雪的后面，显然他们对神奇的仙人模式也十分的好奇。

　　来到了一大片有巨大的蛤蟆石像的空地中，深作仙人转过身来，正面对着夜吹雪，而夜吹雪的身后则是站着蛤蟆齐还有蛤蟆文太两个巨大的蛤蟆，四脚着地，立正站好等待着深作仙人发话。深吸了一口气，深作仙人才说出了夜吹雪即将修炼开始的第一句话，“肚子好饿啊！”

　　听到深作仙人这一句话，夜吹雪，蛤蟆齐还有蛤蟆文太差点都摔倒在了地上。最后还是平衡感很强的他们稳住了自己的身影，随后蛤蟆齐和蛤蟆文太马上回家给深作仙人带了点食物，等吃完了所有的食物之后，深作仙人才摸了摸自己的肚子，还有一种意犹未尽的感觉。

　　“好了！既然是中午的话，吃八分饱就可以了！”说着，深作仙人马上变得一脸严肃，开始对夜吹雪说道“吹雪，接下来的修炼可是我们妙木山的不传之秘。在没得到我们的允许之前，你可不能传授给别人，知道么？”

　　“嗯，知道了，深作大人。”夜吹雪马上保证道，同时伸出了右手，食指和中指并拢做了一个发誓的手势，“那么深作大人，接下来就可以开始修炼了吧？”

　　“嗯，没错！”深作仙人大声的宣布道，“那么接下来的话！修炼开始！”

　　“吹雪，这一次的修炼是我们妙木山的不传秘术，仙人模式。那是一种神奇的能够大幅度提升战斗力的方法。为了能让你更轻松的面对那要颠覆整个忍者界存在的人，所以大蛤蟆仙人特意要你来妙木山开始修炼，修炼的时候一定要认真，知道么？”

　　“是！”夜吹雪严肃的回答道。


第一百一十八章 修炼中的乌龙事件

　　待到深作仙人又是一篇长篇大论之后，无非就是说仙人模式对妙木山到底有多么的重要啊，使用之后实力多么强之类的。说的夜吹雪都有些微微犯困了，不过还是一脸严肃的一直盯着深作仙人。不过蛤蟆齐和蛤蟆文太可不一样了，那个巨大的通灵兽不一会就已经出现了鼾声，显然是睡的很香。夜吹雪微微感觉有水滴到地上的声音，不过不出意外的话，两人睡的连口水都流下来了。

　　看到夜吹雪一脸认真的表情，深作仙人满意的点了点头，而看到后面的蛤蟆齐和蛤蟆文太的时候，明显深作仙人的头上出现了一个大大的“＃”字，那代表的是愤怒。

　　“混蛋！你们两个！”随着深作仙人的一声怒吼，只听“嘭”“嘭”两声，下一秒蛤蟆齐还有蛤蟆文太眼角都出现了泪痕而头上鼓起了两个小山的一样包。“你们两个，如果不愿意听的话，就赶快给我回去！真是的，老头子好久不教人了，居然抱着这种态度来学习么！”

　　打完了两人，深作仙人又转身到了夜吹雪的面前，终于为自己的言论做了一个结束语，“那么接下来的话，吹雪，我就告诉到底该如此拥有这种强大的力量吧！”说完，深作仙人脱下了自己的斗篷，露出了那又小有干瘪的身体，还特意炫耀了一下自己的肱二头肌。

　　“吹雪，你看到你面前的那个石头了么？”深作仙人指了指旁边大概有两米高左右的蛤蟆石像说道。随后夜吹雪点了点头，而深作仙人继续说道，“看好了！吹雪！”

　　马上深作仙人一个跳跃来到了那个两米高的大石头旁边，单手握住了那巨大蛤蟆石像的一角，随后一用力。只听见“轰隆”的一声，那巨大的蛤蟆石像居然随着深作仙人的用力，一点点的移动起来。“喝！”只听深作仙人轻喝一声，随后那巨大的蛤蟆石像一下就被深作仙人那渺小的身体举了起来。

　　轻轻的放下了手中的岩石，深作仙人一脸骄傲的看向了听讲的众人“怎么样！是不是很厉害啊！哈哈！不过还是不行，老了就是老了！以前的话举起四米高的石像都是很轻松的事，现在举起一个区区两米高的蛤蟆石像就要用点力气了。”

　　见到深作仙人如此，夜吹雪配合的露出一个很厉害的眼神。而蛤蟆齐则是摸了摸自己的脑袋，随后一个跳跃，“扑”的一声跳到了那蛤蟆石像的身边。那蛤蟆石像对于蛤蟆齐那硕大的体形就和蚂蚁似的，夜吹雪一手抓起了三个两米高的雕像，在手中随意的玩耍着，一边玩耍还一边说着，“也没什么难度嘛，难道吹雪的修炼就是这个么？”

　　愤怒，极其的愤怒，深作仙人此时满脸通红，双眼赤红，愤怒的看着蛤蟆齐，真恨不得把它生吃下去。深吸了一口气，深作仙人冷静的劝自己千万不要和他一般见识，然后看向了夜吹雪，“吹雪，如果你不信的话可以自己去搬一下那个石像，真的分量不轻哦！”

　　深作仙人在真的那两个字上特意加了重音，弄的夜吹雪都半信半疑的走了过去。深作仙人本以为夜吹雪会双手用力的搬举，甚至憋的小脸通红都移动不了那石头半分，谁知道夜吹雪走过去，单手随意的一拎，就好似拿筷子一样的随意，直接抛弃了那巨大的蛤蟆雕像，然后轻轻的接住，再次随意的抛弃，再次接住。然后夜吹雪居然还走向了这附近中最大的雕像那里，看了看那高达六米的蛤蟆石像，双手握住石像的两侧，紧接着腰部一用力，闷哼一声，一下就把那巨大的石像举了起来！

　　“呃……”深作仙人瞪大了眼睛不敢相信的看向了夜吹雪，而夜吹雪则是放下了巨大的蛤蟆石像，连呼吸都没有丝毫的紊乱，随后对着深作仙人一个微笑，“深作仙人，这石头的重量还可以，也不算怎么太重。不过我可做不到蛤蟆齐那样，毕竟我的手太小了。”

　　深作仙人早就听说过自来也说过夜吹雪的名号，但是也没想到那所谓精通刀术，风遁，雷遁几乎全能的天才忍者居然连力气都这么大。第一次修炼的时候就出了一个乌龙事件，本以为炫耀一下仙人模式的强大，能让自己举起两米高的巨大石像，谁知道人家一下就举起了在场最大的石像，并且看人家看不红气不喘的，明显这还不是他的极限。

　　接下来深作仙人的脸色立刻严肃了许多，直接对夜吹雪说道，“小吹雪，看来我真的低估你的实力了。那么现在你先展示下你最强的忍术奥义吧，这样好让我对你的实力有一个判断，才能更好的帮你制订一个修炼计划，你看怎么样？”

　　“好的。”说完夜吹雪深吸了一口气，现在夜吹雪所掌握最强大的忍术无外乎就是“界王拳”了。在使用界王拳之后，无论是身体强度，查克拉还是对于忍术的应用都可以让夜吹雪提升到另一个层次。就好像妙木山的仙人模式一样，能够在一瞬间增强自己的力量。

　　不过夜吹雪自己知道，界王拳是在一定基础下才能修炼的忍术，只能让强者变得更强，而不能让弱者一下变强。而仙人模式则是不同，鸣人在疾风传中也差不多只有普通上忍的实力，但是学会了仙人模式之后居然可以打倒佩恩六道，虽然鸣人诸多取巧，后来靠嘴遁才摆平了长门，但是无疑的，鸣人那时的实力还是不错，这就是对仙人模式的肯定了。

　　瞬间凝实了自己的查克拉，在夜吹雪要使用界王拳的时候，深作仙人，蛤蟆齐还有蛤蟆文太，只感觉一种雷电的“轰鸣”声响在了自己的耳边，才刚刚开始施展就能让人产生幻觉，在场所有人的目光都变得不同了，多了许些凝重。

　　“喝……啊……”夜吹雪低声吼着，不断的控制自己的查克拉，瞬间冲开了第八门死门的关卡，夜吹雪大喝一声“界王拳！”

　　强大的红色雷属性查克拉遍布在了夜吹雪的全身，距离夜吹雪很远就可以听到那红色光芒发出的“嗞啦嗞啦”雷电的声音。现在的夜吹雪“界王拳”也经过多次改善，变得没有任何副作用，甚至就连使用后的虚弱都仅仅在几秒钟之内就可以恢复，只不过这个忍术极其的消耗精神力和浪费查克拉，要不然夜吹雪甚至可以保持这样的状态几个小时。

　　大蛇丸完善了秽土转生这样的禁术，而夜吹雪则是自创并且完善了自己的“界王拳”。没人敢说界王拳会比其他的忍术弱，因为界王拳明显从一个S级忍术变成了3S级的超级强力忍术。

　　强大的轰鸣声出现也仅仅是一瞬间罢了，随后夜吹雪撤销了界王拳，微微的喘了几口气，才继续对深作仙人说道“深作大人，那就是我最强大的忍术，我叫它做‘界王拳’。也是可以一瞬间就能增强自己实力的忍术，您看怎么样？”

　　“居然……居然如此强大么？”在夜吹雪说话的时候，深作仙人还微微失神，紧接着深作仙人看向夜吹雪的眼光不同了，“自己独创的忍术，居然有如此大的威力！”

　　“难道他……就是传说中的预言之子？”


第一百一十九章 自然能量

　　夜吹雪当然不知道深作仙人的想法，要不然的他一定会告诉深作仙人，我才不是什么预言之子。还是把预言之子那个很有前途的行业交给鸣人来继承吧，自己只是希望自己身边的人能够多的很好，起码在这个忍者的杀戮世界中安全的活下去就可以了。

　　“深作大人，您看现在可以为我制订出一个合理的修炼计划了么？”夜吹雪缓缓的对正在失神的深作仙人说道。而深作仙人在听了夜吹雪的话之后，也马上回过神来，不要意思的挠了挠自己头上的一嘬头发，然后继而脸色变得严肃了许多。

　　“既然吹雪你的实力已经达到了这种程度，那么还是直接和你说关于仙人模式的修炼好了。修炼完仙人模式之后也不知道你的实力会成长到什么程度，你现在的这个秘术就很强大，应该学会仙人模式之后能让它更加的强大才是。”

　　说着深作仙人沉吟了一下，然后才继续说道，“要学会仙术，首先你要知道仙术到底是什么。身为忍者你也应该知道，忍术是将自己体内的精神能源和身体能源提炼为查克拉，然后来进行使用的东西。所以一个忍者的查克拉量，往往都是精神能源和身体能源所决定的。”

　　“这个是忍者的基础尝试，而且是最为重要的基础尝试，我还是知道的。”夜吹雪缓缓的回答道，夜吹雪能够有今天的成就首先是和自己的努力成正比的，没有那么严格的修炼也没有今天的夜吹雪。而夜吹雪第二靠的就是那穿越过来，与众不同的精神能源，也就是夜吹雪灵觉的主要能力精神力。

　　一个拥有强大精神力的人，往往对于查克拉的应用和操作比较拿手。就比如夜吹雪来说，他同样量的查克拉可以分出六个普通分身的话，那么另一个比夜吹雪精神力低的人可能只能分出三个普通分身来，这就是精神力所导致的查克拉操作的差别，在战斗中某些时候可是决定胜负的关键。

　　“嗯，没错。”深作仙人这个时候回答道，“刚才吹雪你所使用的那个术我发现了很多你适合修炼仙人模式的元素，首先你的查克拉很多，这是修炼仙人模式的要素之一，如果没有相对多的查克拉，修炼仙人模式会极为的困难。然后就是吹雪你的查克拉操控很强，这也有利于你学习仙人模式。”

　　“那么接下来我继续为你讲解仙人模式的修炼吧。”深作仙人继续说道，“相对于利用体内的能源的忍术，仙术是提取外界的能源并加以利用。仙术是在体内提取查克拉的基础上，再加入提炼自外界的‘自然能源’作为一股新的能量来利用。”

　　“如此一来，你以前学过的忍术啊，幻术啊，这些都能更加的提高威力。所以说，来自体内的精神能源，身体能源再加上由外界提炼出的自然能源，由这三种能源提炼出的查克拉发动的术和技能就被称之为仙术了。也就是你这次要修炼的东西，所谓的仙人模式就是开启使用自然能源力量的技能。”

　　“那么到底什么是自然能源呢？”夜吹雪这个时候轻轻的问道，虽然在原著中知道有这一股力量，但是知道和学习完全是另一码事。就好比夜吹雪来自上一世也知道查克拉是什么东西，但也是在得到一本基础忍术的书之后，才知道了如何提炼查克拉是一样的。

　　“自然能源就是自己之外，存在于大气和大地中的能源了。”深作仙人回答道，“想要能够使用自然能源，那么首先就是要于自然融为一体，只有如此才能感受道自然能源。这是最难的一步，也是必须要掌握的一步。”

　　“吹雪，你看。”说着深作仙人再次举起了那两米高的蛤蟆雕像，然后继续说道“你现在可以用你独特的感知能力太探测我的身体，看看我是不是有什么不同。”

　　刚才已经见深作仙人表演过一次，夜吹雪也自己试了试，见那石像没有做出什么手脚，以自己的力气能轻松的抬起，就忽略了深作仙人刚才的表现。此时夜吹雪一打开灵觉，发现深作仙人体内居然流淌这一股特殊的查克拉，这已经不能称之为查克拉了，应该说是仙术查克拉来对。

　　本来由精神能源加上身体能源提炼出的查克拉其中，好像混入了什么特殊的能量一样，让本身的查克拉变得更加的强大。包裹上这样的查克拉，不仅仅是使用忍术，幻术威力更大，就连人使用体术最基本的力量和速度都会增加许多，简直是神奇的可以。

　　“深作仙人，那让你查克拉质变的奇怪能量，就应该是仙术查克拉了吧？”夜吹雪轻轻的问道，而深作仙人则是满意的点了点头，显然很欣赏夜吹雪的天赋简直是一点就透。而此时一旁的蛤蟆齐也变成了一个鲜明的对比，奇怪的问道“深作大人，我还是没有听懂。”

　　就当深作要苛责蛤蟆齐什么，毕竟这是在教夜吹雪使用新的技能，而夜吹雪则是轻笑着对自己的同伴说道，“这就好比毛毛虫加上甲壳虫会让食物美味，在其中再加上幼虫酱的话能够让食物变得更加美味是一个道理，懂了么，蛤蟆齐！”

　　“哦！早这么说的话我不就明白了么！还是吹雪比较厉害一点，深作大人说的话都怪怪的，让人听不懂！”说完，蛤蟆齐和蛤蟆文太也就离开了，对于他们这种巨型通灵兽来说，这样的修炼所代表的困难也是不同的，而且两兽感觉深作仙人教的也没意思，就离开继续切磋去了。

　　见两人离开，夜吹雪和深作仙人对视了一眼，而后深作仙人继续说道，“既然两个捣乱的家伙离开了，那么吹雪，就先开始最基本的修炼吧。这个修炼虽然看似简单，但是真要做起来的话可是十分的困难，并且有可能还会有生命的危险，你要考虑好。”

　　“放心吧，深作大人。”夜吹雪笑着回答道，“为了能让自己的实力更强，二战末期的时候我就参加了忍者大战。而三战的时候更是在忍者界上活跃，不知道经历了多少生与死的考验。如果一个区区修炼还要顾忌自己生死的话，那我也没必要成为忍者了，干脆当一个商人岂不是更好。”

　　“更何况，前方的路困难重重，怎么可能因为一点危险就放弃。人要往前走，向前看，而不是在乎此时一时的得失，不是么。深作大人。”

　　“好！”深作大人，竖起了大拇指对着夜吹雪说道，“果然不愧是小自来也的弟子，就连说话的语气都和他是那么的相像。那么接下来，我们就去真正的修炼场所，让你看看吧！”


第一百二十章 风险修炼

　　深作仙人说完，就带着夜吹雪继续前进。刚才深作仙人带夜吹雪来到了一个满是蛤蟆石像的地方，而原来那并不是最终的终点，而是继续往里面走的话会内有乾坤。果然，不一会的功夫，深作仙人就带着夜吹雪来到了一个有巨大瀑布的地方，而那瀑布的水十分的油腻，透着一股黄色，一般人看到之后可能会浮想联翩，认为那是某些动物的排泄物所组成的瀑布吧。

　　“吹雪，想要真正领悟自然能量，与自然合为一体的话……”说道这里，深作仙人顿了一下，才继续对夜吹雪说道“那就是需要死。”

　　“死？”夜吹雪疑惑的重复了一句，深作仙人所说的死肯定不会是真的死，要不然夜吹雪修炼这仙人模式来干什么，就是为了提前结束自己的生命么。所以夜吹雪继续疑惑的问道，“那么深作仙人，所谓的死又是什么呢？”

　　“呵呵，我就知道这骗不倒你。”深作仙人笑着说道，“要吸收自然能量，首先就要感受它，从而将其吸引到自己的身边，进而与自然合为一体，就是可以自由控制自然能量的进出。”

　　“别动，就是不能动。自然能量要在停止作为动物的流动之后，并与自然的流动调和之后才能感觉到。但是要知道，这一个别动，这一个不能动，就已经难倒了太多太多的人了。人都是有思想，有七情六欲的，动物不也是一样么，人也是动物的一种罢了。所以无论是对于动物或者人来说的话，不动其实是最痛苦的。”

　　待到深作仙人说完，夜吹雪点了点头。就算是在修炼查克拉的时候，身体都不免会动一下，来调节自己的身体更好的制造查克拉，而真正的静止不同又是谁可以做到的呢。不相信的同学可以试一试，保持一个姿势静止不动，不用长，就算十分钟的时间也让人难以忍受。

　　有人可能会问，军人在站军姿的时候不也是静止不动的么，也没什么难的。错，人在站立的时候，身上有很多的肌肉都在动，所以说站立的时候本身就是脱出了静止不动的范围，而真正的静止不动就是全身的肌肉甚至都不动，这就困难了。

　　“吹雪，你曾经对我说过，没有太多的时间来修炼，而我又见到了你的实力和潜力，所以我准备用这种最为危险的修炼方法来帮助你尽快的掌握仙人模式。”深作仙人继续说道“不过这个快也不是所谓的几天就能掌握，小自来也修炼了那么多年，也不过是初步掌握仙人模式罢了，这方法虽然是捷径，但是也需要你努力的。”

　　待看到夜吹雪点头之后，深作仙人又指了下那看起来就显得油腻的瀑布，“曾经小自来也也用这种方法修炼过，不是效果并不是很理想。有的时候为了找感觉，小自来也才会来这里修炼一番，那一次你来的时候，他也是在给自己的仙人模式找感觉罢了。”

　　“这后面的瀑布，是妙木山密传的蛤蟆油，这个蛤蟆油具有吸引自然能量的力量，能帮助你修行，真的很方便。只要将这个油涂遍全身，自然能量就会从四处进入你的身体，这样一来肌肤就会对自然能量逐渐有所反应了。”

　　说完，深作仙人试着点了一滴油，放在了夜吹雪的手背上。果然一瞬间夜吹雪就感觉到了那股奇特的能量进入自己的身体，而夜吹雪也在控制着这种能量走遍了自己的全身，就连深作仙人都暗暗称奇，夜吹雪果然是一个天才。

　　谁知道在一分钟之后，夜吹雪突然感觉有些不对了，因为自己的手掌五指之间居然长出了奇怪的肉脯，而自己的脸也在感觉迅速的膨胀。夜吹雪赶快照着水池一看，发现自己居然已经脸型接近于蛤蟆的宽大，而手也在不断的变化，身体十分的痒，也在变化着。

　　这个时候，深作仙人突然从背后拿出了一根棒子，用力的敲打了夜吹雪的脑袋一下。夜吹雪只感觉自己身体内的灵魂都颤抖了一下，那是来自灵魂深处的疼痛。夜吹雪不禁“啊”的一声叫了出来，随后那股奇怪的能量也就是自然能量已经全部排出了夜吹雪的身体，而夜吹雪则是疑惑的看向了深作仙人。

　　深作仙人叹了口气，然后才说道“这是在制造抓住感觉的机会，总有一天会变得没有油也能感觉到的。可是，风险也很大，控制自然能量不熟练的人使用的话，就会变成蛤蟆。也就是刚才的效果，你也已经感觉到了。”

　　“一切都是因为平衡，精神能量和身体能量是用忍术查克拉炼就而成的，应该能够维持平衡，而要保证外界的自然能量，也就能够保持平衡就十分困难了。太少的话维持不了仙术查克拉，但太多的话就会被自然能量所吞噬变得走火入魔，甚至变成蛤蟆。稍微多吸收一点的话，倒是还能复原，要是摄入太多自然能量的话，就会变成蛤蟆也再也无法复原。”

　　“这还不是最坏的下场呢，吹雪，变成蛤蟆的人，又会变成自然的一部分，过去修行失败的人们的最终下场，就是那些石像了。”

　　说道这里，夜吹雪不免想起了一路经过那众多的石像，还有那蛤蟆油瀑布后面那些石像。此时他们好像都在嘲笑着夜吹雪的不自量力，要用这种方法来修炼使用自然能量，从而获得仙人模式修炼的首先资格。但是夜吹雪却是马上坚定了自己的意志，随后指了下深作仙人手中的铁棒。

　　“深作仙人，那根铁棒，应该就是帮助我修炼的东西吧？”

　　“没有错，”深作仙人笑了声，然后说道“这根铁棒可以帮助打出你身体内的所有自然能量，而在你修炼的时候，只要你一要变成蛤蟆，我就会用这根铁棒把自然能量打出你的体外，避免一些风险。不过在修炼的时候一定要注意控制，要不然你大量的吸收自然能量，就连我也无法帮你。”

　　“小自来也也是因为在这项修炼的时候曾经吸收过大量的自然能量，到现在自然能量也掌握的不是很好，所以在使用仙人模式的时候不免变成有些像蛤蟆。不过那也算是初步完成了仙人模式，希望你可以做到比自来也更好。”

　　“那么接下来的话，修炼开始吧！”


第一百二十一章 突然的来信

　　仙人模式的最开始修炼出乎夜吹雪预料的困难，因为整整一个月过去了，夜吹雪的修炼还是进展的很慢。在修炼中，夜吹雪甚至分出了两个影分身来帮助修炼，要知道已经很久夜吹雪没有利用影分身修炼过了，可见这次仙人模式修炼的难度。

　　影分身，只是帮助增加经验的一种辅助，没有别人所想象的那么变态，可以利用大量的影分身在一瞬间成为一名强者，那都是糊弄小孩的。如果影分身真是那么强大的术的话，怎么可能仅仅是一个高级忍术，说是S级的忍术或者是禁术都可以的吧。

　　不过现在夜吹雪更多需要的就是经验，所以才会分出影分身修炼。深作仙人一开始看到夜吹雪的修炼方法若有所思，后来发现其中的奥妙之后也重重的点了点头，心里暗道自来也说的果然没错，这个小鬼果然是一个天才。不仅仅能够创造出强大的忍术，更是能够利用好自己所学的每一个忍术。

　　通灵兽是依靠人类在忍者界战斗的强大种族，比如说自来也的蛤蟆，纲手的活瑜，还有大蛇丸的万蛇，在他们之后都有一个强大的种族在依靠。不过通灵兽比人类要悲催的多，他们只能依靠人类在忍者界的名声，在提高自己一族的威望。

　　比如说妙木山的蛤蟆一族，要不是有自来也这个堂堂三忍的话，就算它们拥有强大的战力还有神秘的仙人模式，又怎么能让忍者界中的人知道呢。不可能他们派出一大批强大的通灵兽参战吧，那样估计忍者界的所有忍者先会联合起来一起攻击通灵兽的种族，直到它灭绝。

　　种族战争往往是可怕的，它能让本来是敌对的人联合在一起，首先对抗外族的入侵者，然后再考虑自己与敌人之间的问题。哪怕是在忍者大战的时期，忍者们都会先停止忍者大战，先来对抗前来袭击的种族，这就是种族战争的可怕和力量。

　　深作仙人很希望自己一族能够有强大的通灵者，这样会让他们一族的声望更高，并且再加上那个预言之子的预言，深作仙人也更加的看好夜吹雪了。手中的铁胖不断的挥舞着，击打在要变成蛤蟆的夜吹雪的身上，而当受到那沉重的一棒之后，夜吹雪也会瞬间从修炼中醒来，知道自己在修炼中出了错误。

　　影分身所能承受的力量是有限的，一棒可能还不会消失，但是要是经过了多次的打击就会消失在深作仙人的面前。而那时影分身在提炼自然能量的经验就会传到夜吹雪的脑海中，让夜吹雪更加了解和体会自然能量的奥妙。

　　“嘭”随着一声巨响，夜吹雪轻叫了一声，显然这次打到的是夜吹雪的本体。只见夜吹雪摸了摸自己头顶的包，无奈的看向了深作仙人，说道“深作仙人，这铁棒到底是什么材质制成的，居然打人如此的疼痛，要是能用在战斗上就好了。”

　　“呵呵，那是不可能的。”深作仙人笑着回答道，“这种材质十分的特殊，就算是在整个忍者界也找不出多少。能够制造出如此分量的铁棒已经十分的不错了，就算在整个妙木山，如此的铁棒也没有多少，就别提在战争中使用了。”

　　“再说只有吸收了自然能量的人才会感觉到铁棒打人的那种难以忍受的疼痛感，吸收的自然能量越多，打出的就越多，才会更加的疼痛。如果那人没有吸收自然能量的话，只会有轻微的疼痛罢了，和普通的铁棒说起来也差不了多少。”

　　“嗯，这倒是。”经过一个月的修炼，夜吹雪也发现了其中的一些奥妙，不过当深作仙人说出来的时候，夜吹雪才真正的了解到了这个看似普通的铁棒的神奇之处。再次盘坐在蛤蟆油的瀑布之上，夜吹雪在全身涂上蛤蟆油之后，不禁想到了原著中鸣人对于仙人模式的修炼，苦笑了一声。

　　自来也修炼仙人模式，是在莫名其妙之下来到妙木山之后就一直修炼。直到现在也不过是初步完成了而已，可见仙人模式的难度。而原著中的鸣人，学习的时间能有自来也的百分之一就不错了，但是鸣人却连一个普通的忍术都要学习很久，真不知道鸣人的天赋到底是好是坏。

　　最后只能用鸣人是主角或者是预言之子才能形容鸣人的天赋，夜吹雪再次分出了影分身，随后又结了一个玄奥的印记之后，才继续开始修炼。感受到自然能量那种神奇之后，夜吹雪也知道了仙人模式的可怕，那是一瞬间可以让任何使用的术都能成倍增长的力量，而夜吹雪也对仙人模式更加的期待了，同时也期待自己是否可以做出完美的仙人模式。

　　仙人模式也有等级的，比如说现在的自来也只能做到初级，身体大部分都变成蛤蟆的样子。而中级的时候只是身体的某个部位变成蛤蟆的样子，就像是原著自来也在与佩恩六道战斗的时候。而高级的，无疑就是鸣人那样，仅仅眼睛变成蛤蟆的样子，而有一层橙色的眼影在鸣人的眼眶外。

　　无疑的三种等级也会对仙人模式的强弱有关，初级最弱，中级强一些，而高级则是一种质变。夜吹雪既然要学习仙人模式，当然要学习最完美的仙人模式，所以才会更加的困难。比如自来也学习是循序渐进的，初级的仙人模式掌握，然后继续修炼中级，然后在上一层。鸣人那是主角模式，直接就完成了高级仙人模式，夜吹雪则是要把每一分修炼都修炼到完美，然后再看看会做出什么样的仙人模式。

　　就当夜吹雪感觉自然能量随着蛤蟆油进入了自己的身体之后，夜吹雪努力的控制自己的查克拉，精神力还有自然之力企图完美的保持一个平衡。三种能量对应着身体能量，精神能量还有自然能量，前两者还好说，但是第三种能量简直就是出奇的难以控制，就算以夜吹雪如此的精神力就感觉控制起来颇为生涩。不过夜吹雪经过长时间的修炼，控制起来比以前好了很多。

　　只见夜吹雪此时面部上出现很多坑洼，好似蛤蟆的身体一样，而手也变得巨大了一些，同时五指间有肉脯，指尖变成了圆形。眼睛的周围也出现了橙色的眼睛，身体也变得臃肿了一些，不过也仅仅是保持这样了而已，不再变化。

　　“看来，这一次保持的要比以往好的多，进步还是很快的么！”深作仙人笑了一下，随后用铁棒敲打了一下夜吹雪的脑部，然后笑着对夜吹雪说道“虽然这次的成果还不错，不过既然你说要做到完美，我还是给你打醒了。不过其实以你现在的控制自然能量的程度，已经可以完成最最基本使用仙人模式的条件了。不过严格要求自己还是好的，毕竟可以看到更强的仙人模式的道路。”

　　“嗯，既然要做的好，就要做到最好嘛！”说着，夜吹雪就要再次进入修炼的状态。谁知道就在这个时候，突然夜吹雪发现自己丢在一旁的忍具包居然震动了一下，显然是有什么信件来到了自己的通信卷轴之内，所以才会这样。


第一百二十二章 熟人？

　　看到了自己的忍具包震动，夜吹雪也停下了修炼，但是夜吹雪分出的影分身还在继续修炼中。走到了自己的忍具包前，夜吹雪先是想了一下到底会是谁给自己传信，因为这个通信卷轴知道的人不多，十根手指就可以数的过来，不过这些人都是对自己比较重要的人。

　　大蛇丸，纲手，自来也，玖辛奈，蝎，宇智波鼬和止水，卡卡西还有日差。现在知道这个通信方法的只有这几个而已，其他的人例如日足，猪鹿蝶等人知道的是另一种通信说法，而不是现在在自己忍具包中震荡的那一个。

　　打开了自己的忍具包，瞬间双手结印，一下拍在了忍具包上，夜吹雪看到其中突然出现了一条小蛇，这是大蛇丸的来信。那小蛇吐出了一个带有粘稠液体的卷轴之后，马上“嘭”的一声消失不见，而夜吹雪则是赶快打开了那粘稠的卷轴，已经吃过虫虫料理的夜吹雪，已经不怕这卷轴的液体了，要是以前估计夜吹雪会先把液体甩干再打开，现在也已经不用了。

　　刚一看到卷轴上面的内容，夜吹雪的面色马上变得差了许多，上面仅仅有两个血红的打字，“速回”！这代表这出了什么重要的大事，夜吹雪马上用雷遁销毁了那个卷轴，让卷轴变成了丝丝灰烬，然后马上快步走到了深作仙人的身边。

　　“深作大人，可能我要先终止仙人模式的修炼了，因为有同伴让我赶快回去一趟，应该是出了什么紧急的事情。”

　　“哦？”深作仙人随后继续说道，“既然如此的话，那也只有先停止仙人模式的修炼了。不过吹雪，当你一有时间的时候，马上回到妙木山中，毕竟那要企图颠覆整个忍者界的人，十分的强大，一个不好可能会连你都败在他的手上，这样忍者界可能就会因此而毁灭，你应该知道其中的含义吧。”

　　“嗯，我知道。”夜吹雪一边穿着衣服一边说道，因为在仙人模式修炼的时候为了更好的感受自然之力，所以夜吹雪仅仅是传了内裤在修炼罢了。此时穿好了衣服，夜吹雪立刻解除了自己的影分身，然后看向了深作仙人，“深作大人，我这就走了。”

　　“嗯，去吧。”说完，深作仙人收起了自己手中的铁棒，几个跳跃间也已经消失在了夜吹雪的视线。而夜吹雪则双手结印，马上再次使用逆通灵术来到了自己刚进入妙木山的地方，不正是音忍村又是哪里。此时君麻吕正在夜吹雪的房间外等待夜吹雪回归，当听到里面的声响之后，马上开门半跪在了夜吹雪的面前，“吹雪大人，大蛇丸大人请您去会议室一趟。”

　　“知道了。”说完，夜吹雪马上使用瞬身术，几个瞬间就已经来到了音忍村的会议室之中。此时会议室中不仅仅有大蛇丸，就连纲手，日差还有玖辛奈，蝎都在这其中等候着夜吹雪回来。见到夜吹雪的身影，还是玖辛奈马上开口道“吹雪，大事不好了。”

　　“我知道，大蛇丸卷轴中的意思我已经读懂了。”夜吹雪缓缓的说道，“那么现在谁告诉我一下，到底出的什么事好么。”

　　“还是我来说吧，”蝎这个情报专家在这个时候开口说道，“在你离开后不久，忍者界中就发生了很多奇怪的现象，那就是总会陆续的有忍者失踪的情况。这种情况一开始的时候只是发生在小忍村而已，而现在据说连五大忍村中的岩忍和云忍都遭到了毒手。”

　　“失踪了忍者之后，一开始大家都以为是忍者在执行任务中死去了。但是谁知道在不久之后，居然有和那些失踪忍者同样能力的忍者出现在了忍者界中。还是巧合还好说，但是可怕的是就连血继限界都是相同的，这就引起了多数忍村的怀疑。”

　　“还好我们音忍村没有发生如此的事件，但是其他各个忍村都联合了起来准备追查这些凶手到底是谁。本来我和大蛇丸还以为这是‘晓’中的秘密行动，谁知道问过‘零’之后，他都说要让我们小心一些，可见并不是‘晓’的手笔，而是另有其人。”

　　这时，大蛇丸才开口说道，“吹雪你曾经说过，在妙木山的时候，听什么大蛤蟆仙人的预言是么。那个人企图颠覆整个忍者界，而现在这个神秘的忍者失踪案件就和这很相像不是么。他们就是针对忍者这么做，并且分别子啊各个忍村之中，肯定是对整个忍者界都有企图的。”

　　“并且，那次君麻吕在土之国做任务的时候，无意中和一些忍者发生了冲突。在击杀了那群忍者之后，被他们俘虏的一个人突然说出了你的名字。而为此，我让君麻吕把他带了回来，特意等你回来让他见见你，看看是否是你的熟人。”

　　“哦？”夜吹雪轻咦了一声，要说大蛇丸都不知道是谁的忍者，夜吹雪也不一定会认识，毕竟夜吹雪熟知的人都基本是木叶或者和木叶有关的人。突然有大蛇丸不认识的人，要见自己，夜吹雪也感觉十分的奇怪。谁知道当君麻吕把那人带过来的时候，夜吹雪惊讶了，因为那个人不是别人，正是樱井血舞。

　　还记得这个樱花刀客是和麻仓土根还有苍蓝辉在一起的，当初也仅仅是有了几面之缘，帮他们解决了一些小事罢了。说来也好笑，这个人当初还是因为缠着自己和自己战斗才带出了麻仓土根和苍蓝辉两人，随后夜吹雪才第一次和使用冥遁的家族有了接触。

　　见到夜吹雪的身影，樱井血舞本来坚强的面容一下消失不见，“噗通”一声就跪在了夜吹雪的面前，头重重的磕着地面，大哭哀号着喊道，“吹雪阁下，请你为麻仓土根和苍蓝辉报仇啊！都怪我的实力不行，才被他们抓住的！土根和阿辉是为了救我才死的！请您一定要为他们报仇！哪怕是要了我的性命也可以！求求您了！求求您了！”

　　“到底是怎么回事！”夜吹雪马上问道，毕竟麻仓土根和苍蓝辉，夜吹雪感觉人也不错，居然被人击杀了，倒是夜吹雪没有想到的。所以夜吹雪的语气显得也有些焦急，马上向樱井血舞问道。而樱井血舞此时还是哭嚎着，一直重复着那几句话，好像着魔了一样。


第一百二十三章 警告

　　见到樱井血舞好似留了魂一样，只是一味的哭叫着，夜吹雪马上看了眼纲手，随后打了几个手势。随后纲手马上来到了樱井血舞的身边，手上运气了绿色的查克拉光芒，正是医疗忍术。在多年的研究中，纲手的医疗忍术也不断的在进步，此时发现樱井血舞的精神力十分的混乱，明显是精神要崩溃的前兆，可以想想当年的樱花刀客到底受了多大的刺激才会变成这个样子。

　　纲手的手刚一放到樱井血舞的脑袋上，马上就好像精神病患者注射了镇定剂一样，安静了下来，随后眼神也不是那么疯狂。当治疗了一会，纲手的手上查克拉已经停止输出，随后纲手又回到了自己的座位之上，静静的看着樱井血舞，而此时的樱井血舞已经恢复了正常。

　　“我这是怎么了？”樱井血舞疑惑的看着自己的双手，完全不知道发生了什么事，“怎么可能，我不是被神秘人抓起来了么？对了！土根还有阿辉呢！他们两个！他们两个……”说道这里，樱井血舞好像又想起了什么伤心的事情，泪花不自觉的在眼角中浮现，随后晶莹的眼泪已经顺着脸颊滑落在了地上。

　　“樱井血舞是么，我记得你的名字。”夜吹雪缓缓的对樱井血舞说道，“你刚才的状态十分疯癫，只是大哭着哀嚎着土根和阿辉的事情，到底是怎么回事，能不能说明白一些。还有你到底经历过了什么事，能让你变成刚才那个样子，从头还是讲起吧。”

　　“吹雪君！”终于抬头看向了夜吹雪，樱井血舞一边哭着一边说道，“我记得……我那个时候只记得你的名字……土根和阿辉他们被人抓走了……都是因为我不好……当初你就说过不要随便找人切磋……谁知道又是因为这个害了我最好的两个朋友。”

　　说道这里，樱井血舞的详细的给夜吹雪等人说起了在当初几人离开了火之国之后的故事。还记得当初樱井血舞因为切磋惹了冥遁景风一族的忍者，被逼着落下了赌约，而之后无意中碰到了夜吹雪，夜吹雪把这件事情解决之后，几人就准备找个地方好好的隐居，经历过了太多的事，他们只想安静的生活一段时间罢了，不想再参与忍者界的争斗。

　　麻仓土根和苍蓝辉合力开了一家酒家，平时的收入倒也足够几人生活了。谁知道在这段日子内，樱井血舞的老毛病还是没有改掉，在酒家中碰到带刀的忍者或者武士，就不自觉的想要和人家切托。苍蓝辉和麻仓土根因此劝了樱井血舞很长时间，但是这好像融入樱井血舞血液的习惯一直都没有改掉。

　　还是一如往常的一天，麻仓土根和苍蓝辉正在经营自己的酒家，而这个时候酒家内来了几名奇怪的黑衣打扮忍者。当麻仓土根和苍蓝辉两人看到这些人的打扮之后，脸色就变了许多，谁知道这个时候樱井血舞还是找那些人切磋，无论麻仓土根和苍蓝辉怎么阻止都不行。

　　最后那些黑衣忍者大大出手，不仅仅打败了樱井血舞，还要把樱井血舞带走。麻仓土根和苍蓝辉当然不会看着好友被人抓走，也出手相救，谁知道被那群黑衣忍者打败，随后抓了。黑衣忍者抓走了三人之后，带他们来到了隐秘的基地当中，做着各种令人发指的实验，麻仓土根和苍蓝辉终于在实验中被那群黑衣忍者活活的折磨死了，而樱井血舞则是因为修炼幻术刀术，忍耐力比两人稍强一些，才忍辱偷生了下来，不过因此精神力也受到了创伤，疯疯癫癫的。

　　疯癫中的樱井血舞没有忘记麻仓土根和苍蓝辉的仇，并且一直铭记在心。但是他知道靠自己的能力根本就没法报仇，所以在他的脑海中一直浮现着那时帮助他们在火之国解围强大忍者，木叶的黄色闪电夜吹雪。在黑衣忍者运樱井血舞到另一个基地准备进行进一步的实验时，那群黑衣忍者好巧不巧的居然把君麻吕当成了自己的目标。

　　虽然君麻吕的年纪不大，但是实力可是十分了得，居然带着手下的音忍把那群黑衣忍者全部杀死，并且呆会了疯癫只会念着夜吹雪名字的樱井血舞。而后也就有了现在所发生的一切。说道这里的时候，樱井血舞已经涕不成声了，不断用头部撞击着地面，好似要赎罪一样。

　　“吹雪君，都是我的错，都是我的错……”樱井血舞哽咽着说道，“要不是我没有改掉老毛病，怎么可能连累了土根和阿辉。都是为了我，当初被牵扯到景风一族的事件中，也都是因为我两人才死掉的！吹雪君，求求你帮他们报仇！帮他们报仇吧！还有杀了我！那样我才感觉我对得起他们！”

　　“够了！”听樱井血舞一直的哭嚎，夜吹雪终于忍不住冷哼道，“早就说过你那个习惯并不好，当初要不是你找遇到我的话，知不知道景风一族的忍者轻而易举的就可以杀了你们三个！而且万一我要是不认识土根和阿辉，你知道会发生什么后果么！”

　　“让你们安安静静的生活，谁知道你还犯了这样的错，我是不会怜惜你的！”夜吹雪冷淡的说道，“不过阿辉和土根的仇，我一定要给他们报！现在就告诉我，那些神秘的黑衣忍者的基地在那里，或者你知道什么情报，都告诉我！”

　　虽然夜吹雪的语气冷淡，但还是有些愤怒的意思，因为土根和阿辉的仇夜吹雪是一定要报的。听到这里，樱井血舞脸上也出现了许些微笑，“我死了并不算什么，只求吹雪君能够帮土根和阿辉报仇就好了。那些神秘的黑衣忍者我也不知道他们的目的或者是基地在那里，只知道他们在的胸口留下了一个奇怪的禁制，我过去给你看一下吧。”

　　说道这里樱井血舞已经站了起来，并且走向了夜吹雪，当到了夜吹雪面前的时候，扯开了自己的衣服，露出了胸口那狰狞的刺青。那刺青是黑色的，用独特的手法刺上，并没有任何的禁制或者机关在其中，只是为了标记什么的样子。那刺青刺出的也不知道是什么东西，夜吹雪也伸出了自己的手，手上包含着查克拉缓缓的摸向了那个刺青。

　　而就在夜吹雪专心致志在研究刺青的时候，突然，樱井血舞猛的眼睛通红，右手的查克拉猛的爆发，居然一下用自己的右手穿过了夜吹雪的胸膛。因为一直在专心，夜吹雪好像都忘记了防范，一下就被樱井血舞的攻击所打中，那透过夜吹雪胸膛的樱井血舞的右手还滴下了几滴鲜血，不正是夜吹雪的血渍么。

　　这时候，樱井血舞突然大笑了起来，“哈哈哈哈！就算是夜吹雪又怎么样！还不是一下就死在了我的手下么！在座的各位如果我没看错的都应该是夜吹雪的朋友吧，那么死掉的夜吹雪就是一个警告！警告你们千万不要坏了千叶大人的好事！要不然你们的下场就会和夜吹雪一个样子！知道了没有！”


第一百二十四章 迷雾重重

　　突如其来的变化，在场所有人都没有反应过来，惊讶的看着已经被樱井血舞的右手穿过胸口的夜吹雪，甚至玖辛奈眼角都已经出现了泪痕，嘴里轻轻的道了声“吹雪……”。而樱井血舞此时很享受这种感觉，他知道自己这一次一定会死，但是在如此多的影级强者面前还杀死一名影级强者，已经足够他自豪了。

　　想到这里，樱井血舞还转动了一下在夜吹雪胸口中的右手，因为疼痛就连夜吹雪都闷哼了一声。随后樱井血舞更是放肆的大笑了起来，“看到没有！和我主人做对过的人就是这个下场！你们杀了我吧，有木叶的黄色闪电给我陪葬已经足够了！啊哈哈哈！”

　　“你说……是谁给你陪葬啊？”突然，夜吹雪的声音冷冰冰的出现在了樱井血舞的身后，淡淡的说道。而樱井血舞则是一愣，随后发现自己右手的血迹已经消失不见，而眼前哪还有夜吹雪那狼狈的身影，一切的一切都好像是幻觉一样。

　　“早就看出来你有些不对劲了，”玖辛奈在一旁缓缓的开口说道，而此时樱井血舞周围的场景也是一面，所有人走坐在自己的座位上看戏，根本就没有一个人像刚才那样激动的站了起来，玖辛奈更是一脸的冷笑，“吹雪的灵觉是多么的强大，在你哭嚎的时候就发现你不对，特意对你使用了一个幻术。”

　　说道这里，樱井血舞突然回忆到了当时夜吹雪对着自己打了一个手势。随后纲手就站了起来给自己治疗，其实在这个时候夜吹雪根本就没有给纲手打什么手势，而是直接把樱井血舞带入了幻术之中，随后发生的一切，都只是幻术罢了。

　　“呵呵……居然失败了么……”樱井血舞颓废的笑道，“不过没有关系……死了我一个……还有千千万万的忍者呢！”说着樱井血舞的右手突然对准了自己的胸口插了下去，血迹迸发而出，再一看樱井血舞，此时已经变成了一滩黑色的水渍，随后蒸发在了地面上。

　　看到樱井血舞已经死去，不，应该说是假冒樱井血舞的人已经死去，大蛇丸突然在这个时候开口道，“吹雪，你是怎么发现这个人是假扮的？按照他在幻术中的表现来看，应该是表演的天衣无缝的，根本没想到你会看出才是。”

　　“我也没想到他是假扮的……”夜吹雪叹了口气回答道，“在检查他精神力的时候，我发现那精神力的波动简直是和樱井血舞当初的一模一样，并且样子，忍术甚至是习惯都没有一丝的差别。只不过当我发现他精神力中带有一种莫名邪恶的意志的时候，特意留了个心眼罢了，就是怕上当，谁知道小心驶得万年船，他真的是假扮的。”

　　“哦？也就是说，敌人的伪装居然连你都看不懂么？”蝎在这个时候突然开口说道，而所有人的脸色都变得严肃了起来。夜吹雪的灵觉是根据精神力为基础的感知方法，要是连精神力或者说是灵魂上都看不出差别，那到底该如何才能发现对方是假冒的呢？

　　“不……其实并不是这样。”夜吹雪看了眼那樱井血舞化为一滩黑水消失的地方，然后才继续说道，“其实仔细看的话会发现很多破绽，比如说刚才樱井血舞的样子如果你仔细看的话会感觉有些模糊的感觉，而且身体的经脉也和正常人的不一样。本来我还以为是因为受到了什么虐待才变得这样，现在看来应该是伪装者的破绽了。”

　　“嗯，如果是这样的话，还好分辨一些。”日差在一旁接着说道，“对方到底是什么目的，居然能够假扮吹雪你的熟人，难道和你当初有什么过节么？而且听刚才那个冒牌者的话，应该是和最近的忍者消失案件有关，看来我们还真是被卷入其中了呢。”

　　这时候纲手点了点头，同时众人都看向了夜吹雪，而夜吹雪则是一直在回忆，回忆樱井血舞，回忆麻仓土根回忆苍蓝辉。这几个人的出现肯定不是凑巧的，就如刚才假冒的樱井血舞所说的一样，他们已经隐居了起来，怎么可能被人有意的接近，几人都是忍者界的无名小卒，何必那样大动干戈呢。

　　“你们刚才有没有听到，刚才那个假冒所谓樱井血舞的人，说了句主人，而且说了千叶大人？”这个时候，纲手突然分析道，“如果没有错的话，他的主人就应该是叫千叶的人，很有可能他就是要毁灭颠覆整个忍者界的人，不是么？”

　　“千叶这个名字，我也没听说过啊，你呢，大蛇丸？”蝎看了眼一旁的大蛇丸问道，大蛇丸则是沉吟了一下，随后舔了下自己的嘴角，“蝎，你的情报网没听说过证明不是最近的人物，而我的情报网没有，起码就是一战之后没有的人物，除非他是一战前的人物，要不然不可能不被人知道的。”

　　“那到底会是谁呢？”玖辛奈在这个时候疑惑的问道。在场的所有人就这样一下陷入了沉默之中，他们都在想那个叫做千叶的人到底是什么人。而夜吹雪也在回忆着自己在忍者界中所发现的一些怪事，只是发生过的事情实在是太多了，夜吹雪根本就想不到到底在哪里听过这个名字。

　　“和吹雪仇恨最多的就应该是雾忍村了。”这个时候日差分析道，“雾忍村深恨着吹雪，还有岩忍村和云忍村，也和夜吹雪有过过节。并且砂忍村对待吹雪的态度也不是很好，看来吹雪树敌太多，现在都猜不到会是哪个忍村派的人，真不是什么好事啊。”

　　“不可能是五大忍村的人。”蝎这个时候淡淡的说道，“五大忍村中也有忍者消失，而且他们都下了命令要追查到底，你感觉五大忍村可能会搬起石头砸自己的脚么。小忍村没有这样的实力，而大忍村又不会这么做，基本就排出了忍村了忍者。”

　　“等等，雾忍村……”说道这里，夜吹雪好像想到了什么，而所有人都在等待夜吹雪的下一步动作。夜吹雪则是想起了千叶这个名字好像有些耳熟，肯定是在那里听过或者是看过。日差说起了雾忍村，让夜吹雪想起了小美，想到了小美……

　　突然，就在这个时候，夜吹雪听到千叶两字的时候突然想到了什么，随后居然从自己的忍具包中拿出了一个日记本。那日记本不是自己在雪之国的天池寒池中得到的又是什么，想到这里，夜吹雪马上打开了那个日记本。

　　随后，当夜吹雪翻开第一页的时候，赫然看到了“千叶”两个大字！


第一百二十五章 拨开迷雾

　　看到千叶那两个大字，夜吹雪回想起了当初在雪之国的天池中为小美也就是照美冥疗伤的时候，无意中发现了一个奇怪的结界。结界大概在天池的五百米之下，但是这本日记却沉落到了更加深的地方，明显是有人把日记扔下天池，而后不想让人发现的举动。谁知道这样弄巧成拙，被夜吹雪发现了天池之下的结界，而后拿出了这本日记。

　　里面讲述的是一个叫做千叶的研究狂人还有一个叫做拓哉的研究狂人，要为忍者研究出强大通灵兽的故事。并且拓哉一直认为通灵兽最强的是肉体，要发明出肉体最强的通灵兽，而千叶一直认为那虚无缥缈的灵魂才是最神秘而又可怕的东西，要研究出世界上最强的通灵兽，一定要用最神秘而可怕的灵魂来制造，两人这样产生了分歧。

　　千叶和拓哉从形影不离的好友变成了形同陌路的陌生人，别分前往两个地方开始研究通灵兽，而后拓哉不知所踪，而千叶则是来到了冰冷的雪之国进行研究。如此硕大的研究当然不可能是一个人来完成，千叶肯定也有他的助手。

　　“各位，你看看这篇日记。”说着，夜吹雪把那本扔向了大蛇丸的手中，无疑这里最见多识广的就是大蛇丸，而后纲手，蝎，玖辛奈还有日差都围了过去，一起翻看起了那本日记。在翻开第一页的时候，大蛇丸等人赫然看到了“千叶”两字，而后惊奇的观看起了那本日记。

　　大蛇丸翻看的很慢，就是为了能够让所有人都看清晰这本日记的内容，而看了几页之后，纲手的眉头就紧皱了起来，随后说道“这字体还有这写日记的排版，倒是有一些老一辈的人喜欢如此写书，不过自从第二次忍者大战之后，很少有人再用这种字体和排版来写日记了。”

　　“没错，”大蛇丸这个时候叹了口气说道，“第二次忍者大战之后，不仅仅是忍者界所有改革，就连整个世界都有了新的变化。这些可能吹雪，蝎，玖辛奈，日差，你们都不知道，因为你们是在末期中才赶上的二战，而我们是整整经历了二战最巅峰的时刻。”

　　“就比如说这个‘迁’字，你们会从形状上看出这个字念‘千’，但是不感觉这个千很奇怪么。没错，那个时候的‘千’字就是这么写的，二战之后为了方便书写情报才改成了现在的‘千’。”

　　“原来如此，这日记的拥有着叫做千叶，而那个叫什么樱井血舞的人又说出了千叶大人，难道他们其中有什么关系么？”玖辛奈这个时候奇怪的问道，而所有人都没有回答她，继续仔细的翻看着日记。夜吹雪则是陷入了沉思，总感觉这其中不会那么简单。

　　按理来说千叶已经不可能生存在这个世界上了，大蛇丸他们此时也看完了日记的最后一页，也看到了那个血红的扭曲的几个大字，“忍者，通灵兽，统治”。这三个词潦草的写在了日记的最后一页，虽然不知道是怎么回事，但是也证明出了很有可能，这个人就是这次忍者失踪案件的幕后黑手。

　　“这个千叶，我怎么没有听说过呢。”纲手疑惑的挠着自己的头发，在心里暗道。而一旁的大蛇丸则是好像想到了什么，才说道“纲手，你记不记得半藏这个人。”

　　“记得，怎么了？”纲手回答道，而大蛇丸待到纲手回答之后，叹了口气继续说道“半藏的强大，与山椒鱼是脱不开关系的，而我们三忍成名的时候，也不是把自己那巨大的通灵兽带入了忍者界的潮流之中么。可见这个千叶应该是生活在那个时代的无名小卒，因为想要发明出可以影响战争的武器，才着手开始研究通灵兽的。”

　　“无论是尾兽，还是我们三个或者是半藏的通灵兽，都体形巨大，并且杀伤力强大。这样这个叫做千叶的人研究通灵兽的契机我们已经知道了，而后他与自己的好友去研究通灵兽，谁知道不欢而散，两个人都各自研究。”

　　“那么……”这个时候蝎开口说道，“那么，这最后的几个大字又是怎么解释的呢。千叶总不可能希望自己的通灵兽统治整个世界吧，毕竟他可是这个通灵兽的主人。”顿了一下，蝎才继续阴沉的说道，“除非，千叶这个人发明出了这个怪物，但是却没有办法控制，而后这个怪物击杀了它的主人千叶，成为了新的千叶，在忍者界中发展自己的势力。”

　　“没错！”听到蝎的分析，几个人异口同声的回答道。这个时候大家已经有了一个清晰的思路，知道了敌人是谁总好过连敌人都不知道是谁吧。当知道了敌人之后，对手将不会那么可怕。而此时夜吹雪好像终于想起了什么，脸色瞬间变化。

　　“怎么了，吹雪？”日差这个时候突然开口问道。而夜吹雪则是还在震惊之中，随后才缓缓的开口说道，“这一次的敌人，恐怕没有那么简单了。我终于知道为什么土根还有阿辉会给他们盯上了，原来是我们早就和这些怪物也就是你们口中所说的通灵术交过手了！”

　　“那个顶替了千叶的通灵兽，应该有一种奇怪的能力，能够复制并且制造出与一名忍者一模一样的强大忍者。当初卡卡西，带土，琳还有土根和阿辉，都曾经被那顶替的千叶的通灵兽复制么！而且我还和他们交过手！”

　　“什么！能够复制并且制造出一名一模一样的强大忍者？”就连大蛇丸都有些微微惊讶，要知道这样的禁术曾经的他也试图研究过但是失败了，谁知道现在居然有另一个能够使用这样强大的术，怎么能让大蛇丸不称奇呢。

　　接下来夜吹雪仔细的讲述当初从水之国被御手洗琴心救了之后，路遇麻仓土根，苍蓝辉救助卡卡西小队的经过。而后大家都皱起了眉头，无疑的这样的敌人是可怕的，并且真的有可能颠覆整个忍者界。现在谁也不知道那个复制的能力到底有多强，万一能够复制影级强者的人，那就糟糕了。

　　夜吹雪一个人最多可以和两名影级强者交手，这还是开启了“界王拳”的情况下，而且十分的勉强，很有可能就被两名影级强者击杀。并且这两名影级强者还不能是和三忍一个等级的人物，要不然被击杀的可能性达到了百分之八十。

　　他们如果能够复制出一个影级强者还好，万一按照这个模版复制出大量的影级强者，别说是整个忍者界，就算是整个世界又怎么样，一样会被那顶替了千叶博士的怪物所征服。几位影级强者在忍者界就是顶端战力的存在，一票影级强者，真的是无法想象的强大。

　　此时所有人的脸上都布满了忧色，显然对于前景，十分的不乐观啊。


第一百二十六章 各自的行动

　　终于猜测出了迷雾背后的真相，但是这真相未免太让人悲观了。众人都不再言语，而是考虑着忍者界的未来，而整个世界的未来。终于在沉默之中，玖辛奈大叫一声，“怕什么！兵来将挡，水来土掩罢了！就算复活水门有重重困难，我们都在努力，难道这怪物要比复活水门还困难不成！”

　　“说的好！”同是女人的纲手也同时说道，“现在关于对手的情报实在是太少了，所以我们需要很多很多的情报。看来这就要交给蝎和大蛇丸了，毕竟你们两个的情报网十分的强大。我们要先知道敌人到底能否复制影级强者的实力，并且关于如何复制一个人的实力最好也要详细的知道。”

　　“嗯。”这时夜吹雪也点了点头，“这关于整个忍者界的未来，我现在才知道大蛤蟆仙人的预言是什么，不正是这个么。当年是我机缘巧合之下打断了他们的发展计划，而后又在雪之国发现了千叶博士的日记，看来这个怪物和我的缘分不浅啊。”

　　听到夜吹雪这好似玩笑一样的话，所有人的脸上也都露出了笑意，随后蝎则是继续说道，“不过光凭我和大蛇丸也是不够的，这件事关乎于整个忍者界，不亚于一次忍者大战的存在。所以我们尽量能够联系大忍村帮助的情况下，就要联系一下。”

　　“这样的话，看来也只有木叶和雾忍了。”大蛇丸舔了下自己的嘴角，眼神中流露出了异样的神采说道，“吹雪现在是木叶的暗部部长，而他的小女友则是要成为五代水影的人，所以木叶和雾忍肯定会大力的帮助我们。不过云忍，岩忍和砂忍的话，倒是不好说了。”

　　“砂忍的话，就由我的间谍来通知他们好了。”蝎在这个时候有些不情愿的说道。谁都知道砂忍和蝎的关系，所以当蝎说出的时候，大家也是点了点头。蝎从来都不做没有把握的事，所以当他说出之后，肯定都知道砂忍肯定会得知这件事，这件事关乎于整个忍者界，就算是砂忍也应该一定会参与。

　　“既然三大忍村都已经参加了，那么剩下的两个忍村估计一定也会加入了。毕竟这关乎与整个忍者界，也关乎于每个忍村的利益。”纲手缓缓的分析道，随后众人也都表示同时。而后夜吹雪让大蛇丸下令，最好要约束音忍村的忍者，免得被神秘的“千叶”抓住，复制出一个一模一样的人，被安插在音忍村中。

　　大蛇丸则是知道音忍村还在发展之中，要避免不必要的忍者伤亡，所以也是点了点头。大家商量完毕之后，就各自去行动了，大蛇丸和蝎下令自己的情报网好好追查这件事，而夜吹雪则是分别写信给了两个人，那就是自来也和照美冥。

　　无疑的自来也在知道了这件事之后，一定会在第一时间通知三代火影，让三代火影做好准备。而小美此时距离四代水影的位置也不是很远了，在村子里也有一定的话语权，所以告诉小美的话，也会带动起整个雾忍村。两大忍村的力量不可小觑，并且这其中关乎的较多，很有可能会召开五影大会。

　　纲手此时已经着手要开始准备一些药材，并且也通知了千手一族这件事。神秘而又强大的千手一族，不会坐视不理的，有了千手一族的帮助无疑的会让这次大战变得轻松许多。日差则是暗中通知了日足，本来夜吹雪是不准备告诉日足的，因为三代知道了之后，整个木叶都会知道，而在其中日足如果表现出早就知道此时的话，难免会有些欲图不轨的人发现日足和夜吹雪，或者是日差的联系。

　　在通知的时候，夜吹雪都详细的写出了每一件事，包括那顶替千叶的人应该是千叶博士发明出的通灵兽，这样可以让忍者对此反感有一种非我族类的感觉。其次夜吹雪也说明了敌人的伪装和实力的强劲，特别是伪装一项，更是大大的声明。

　　往往铁板都是从内部击毁的，每个忍村对于他村的间谍一项都是十分的用心。不过这名叫千叶的怪物的能力实在是可怕，可以制造出与原来忍者实力一样，并且很难看出破绽的同样忍者来，能力就算是和白绝比起来也是可以的。

　　玖辛奈则是更加卖力的研究起了封印术，从夜吹雪那里听说了当初救助卡卡西的一战，玖辛奈知道可能封印术是对付那些怪物最好的方法，所以卖力的研究起了封印术。所有人都在忙碌着，有着自己各自的行动，其中特别是夜吹雪，不仅仅要联系很多人，更是要着手有一些计划。

　　在四天之内，木叶和雾忍都已经知道了这个消息，让雾忍村和木叶村同时震惊。借助着这次的危机，照美冥成为了暂时的五代水影来管理忍村，要不然雾忍村很有可能在这个时候大乱，而木叶则是全面警戒着，不仅仅派出村外的忍者多数是结对而行的，更是排查起了自己村子内的忍者。

　　不到半个月的时间，整个忍者界都知道了关于忍者失踪案件背后所隐藏的阴谋。其中，木叶和雾忍是最先知道消息的，而后则是砂忍村，最后知道的云忍村和岩忍村虽然落后了一点，但是也同样警戒着。不过出乎夜吹雪的意外，这次的事件并没有让五影大会产生，而是每个村子订出了一个联盟一样的约定，就是要铲除这忍者界的一害。

　　借助着木叶和雾忍的情报，很快夜吹雪就知道了一个关于这神秘怪物的消息，那就是他们此时在火之国中，居然有一个小小的分基地，正在研究着什么。得知了这个消息之后，几人再次开始了会议，最后研究出让夜吹雪在大蛇丸和蝎的陪伴下，去捣毁那个基地，看看是否能够得到什么情报。

　　得到了消息的几天之后，夜吹雪还有大蛇丸和蝎马上开始了旅程，前往火之国。火之国距离田之国并不遥远，估计几天内就可以赶到。而在赶路的时候，夜吹雪等人并没有任何的忧愁，有的只是淡淡的兴奋。未知的事情往往是可怕的，但是对于影级强者来说，又有什么可怕的呢。

　　他们都是经历了无数的大战才有站在忍者界巅峰的实力，所以在考虑的时候可能还有忧虑，但是真到了战斗的时候，都有着对于战斗的渴望和兴奋的感觉。大蛇丸甚至都带好了玖辛奈制造的封印卷轴，看看能不能从敌人的手上得到什么启发，开始研究新的禁术，而蝎则是无奈的帮助大蛇丸带起了无数的研究器材，两人根本不像去战斗的，而是像去火之国做什么研究一样。


第一百二十七章 干部

　　几天之后，以夜吹雪，大蛇丸还有蝎的脚程当然已经来到了火之国境内，只不过那神秘的敌人的基地也是十分的隐秘，需要长时间来寻找来能发现，倒是耽误了几人不少的时间。不过最后以大蛇丸和蝎那强大的情报网，还是很快就发现了敌人的分基地所在。

　　那是一个偏僻而又荒无人烟的地方，那里有一个废旧的工厂，以前应该是生产什么工具的地方。早在好几年前三战的时候，这个工厂的人就已经放弃了这里，好像是因为工厂的主人患病死去什么的原因，工厂也就被荒废在了这里。

　　夜吹雪还有大蛇丸和蝎一起来到了这废旧的工厂外，以三人的实力根本就没必要隐藏什么身形，只需要直接冲进去就好。不过小心如他们还是先让夜吹雪探查了一番，使用灵觉一看，夜吹雪发现里面起码五十多道查克拉的波动，一个小小的分基地都拥有如此多的人，那要是主基地的话还不得几百人。

　　“看来，火之国附近小忍村失踪的忍者，都应该是集中在这里了。”蝎这时淡淡的开口说道，“吹雪，你探查出了五十多道查克拉的波动，其中上忍有多少？”

　　“上忍的话，不是很多。”夜吹雪回答道，“但是其中中忍和下忍居多，应该就是附近小国那些失踪的忍者了。只不过他们在里面好像根本就毫无目的，只是站在那里，一动不动，就好像在集结一样，倒是十分的奇怪。”

　　“别管什么奇怪不奇怪的了。”大蛇丸舔了下自己的嘴角，眼角已经露出了杀意，“直接杀进去就好了，看看能不能得到什么情报。我有种预感，这个基地中肯定有着不为人知的重要秘密，要不然不会派出这么多的忍者来守卫。”

　　夜吹雪和蝎听到大蛇丸这么说，马上点了点头，三人瞬间消失了身影，下次出现的时候已经到了大门外。夜吹雪抽出神月，直接一斩，“断水流·抽刀”，只见那光芒一闪，工厂本来废弃的钢铁大门已经被夜吹雪一下斩开，因为风属性查克拉的缘故直接倒飞了出去。

　　紧接着，蝎的绯流虎后面的九条钢铁的尾巴瞬间飞出，分别对象了九道身影飞去，一下就击飞了九名忍者，而大蛇丸也伸出了右手，“潜影蛇手”，只见从大蛇丸的右手中突然飞出了三条毒蛇，那锋利的毒牙咬住了三名忍者的脖颈，毒液喷发而出，那被毒蛇咬住的地方已经变成了深紫色，应该是中了不轻的毒，生命也危在旦夕。

　　见大蛇丸和蝎都在表现自己的杀戮舞步，夜吹雪怎么能落后于两人了。“剃”发动，夜吹雪的身影如鬼魅一样穿梭在无数的忍者中间，每一刀斩下都会有一名忍者应声而倒，应的是什么声，应的就是刀与空气只见摩擦的刺耳声音。

　　以三人的实力，不一会的功夫，工厂内的忍者就已经全部倒下，而夜吹雪收刀入鞘，大蛇丸和蝎分别站在了夜吹雪的两侧。大蛇丸舔了下自己的嘴角，冰冷的看着倒在地面上全部身穿黑衣带着黑色面罩的忍者们，缓缓的说道“情况好像有些不对，他们是不是死的太容易了些？”

　　“我也是这么感觉的。”蝎这个时候继续说道，“有这么多忍者防御的地方，不可能如此轻松的就被打败吧。虽然我们的实力很强，但是总感觉有些阴谋在其中，还是小心一样的好，千万不要在阴沟里翻了船，那样可是会让人笑话的。”

　　听到蝎的话，两人都点了点头，谁知道就在这个时候，异变突然发生了。那群倒在地上的一身黑色的忍者们，突然眼睛冒出了幽幽的红光，这一刻他们好像才被创世神赋予了生命一样，全部都站了起来，根本就无视刚才所受的伤。

　　那被蝎的尾巴穿透身体的忍者，一瞬间身上的伤势已经不见，被大蛇丸毒蛇咬中的忍者，则是把毒液迅速的排出了体外，而被夜吹雪杀死的那群忍者才是诡异，居然捡起了地面上自己的断肢安在了自己的身上，就好似组装的一样，更有甚者是拿起了自己的头颅放在了自己的脖子上。

　　“不死军团么？”夜吹雪淡淡的说了声，同时拿出了一个卷轴出来，“我就知道是这种情况，当初在与他们战斗的时候也是一样。他们之中肯定有一个人是头目，控制着这些人，只有杀死了他们之中的头目，才能让他们彻底的死掉，要不然无论我们杀死这群人多少次，他们都会复活的！”

　　夜吹雪的话音刚落，大蛇丸和蝎马上仔细的观察起了场中的变化，那群忍者无疑例外的全部都赤红着眼睛，开始了对三人的攻击。三人成等边三角形围在了一起，把后背留给自己的同伴，击杀着四面八方的忍者。他们就好像打不死的小强一样，被打倒了会再次站起来，然后再次被打倒，真就如圣斗士一样，被干倒无数次还越战越强。

　　不过他们对战的人是谁，三忍之一的大蛇丸，忍者界第一傀儡师赤砂之蝎，还有修罗一样的人物夜吹雪。这三个人怎么可能那么容易就被击杀，更何况这群忍者的实力就算是再多上无数倍，三人也可以连战三天三夜一点都不休息，更何况是这点忍者。

　　“发现了么，吹雪。”大蛇丸这个时候用自己的蛇瞳冰冷的盯着在场的所有忍者缓缓的说道，“他们每次被打倒之后，恢复的速度都不一样。要是随意的打在四肢上的话，几秒钟就可以恢复战斗，但要是击中了要害，致死的话，起码要一份子以上才能恢复战斗。”

　　“而且这个时间还在增加。”蝎这个时候突然说道，“左边倒数第六个忍者，他一共被我打倒了六次，每次我都是击中了他的心口，但是随着时间的经过，他的恢复速度越来越慢了。刚开始是三十秒，到现在的五分钟，可能这就是他们的弱点。”

　　“看来他们的首领也并不轻松啊，”夜吹雪这个时候脸露笑意的说道，“要复活这帮家伙或者说控制他们，肯定需要消耗。而控制这么多的忍者，已经让人钦佩了，如果还能无休止的让他们一瞬间复活的话，简直就是神一样的存在了。”

　　“而且，你们两个都已经发现了对手的弱点。我也发现了，他们的精神力好像都连接到了一起，并且一起进入了那个地方！”说着，夜吹雪一个“剃”就已经消失不见，而夜吹雪消失之后出现的地方，赫然就是工厂二楼的地方，只见夜吹雪挥刀一斩，“断水流·斩”。

　　瞬间在夜吹雪斩落的地方，突然出现了一个狼狈的身影恨恨的看着夜吹雪。而就当那个人身影出现的一瞬间，所有的黑衣忍者都稍微的停顿了一下，直到那名神秘人再次结印的时候，那群忍者才继续动了起来，继续攻向了大蛇丸和蝎，还有自己面对的夜吹雪。

　　“真不愧是忍者界有名的强者啊，”神秘人冰冷的对三人说道，同时目光也扫过在场的夜吹雪，大蛇丸和蝎，“不过你们以为，就这样就可以杀掉我了么？真是好笑，怎么说我也是干部，怎么可能让你们如此轻松的杀掉！”

　　“记住本大爷的名字吧！那是要击杀你们三个并且把你们变成奴隶的人！长山岗！”


第一百二十八章 吸收

　　这长山岗根据夜吹雪的一刀测试，顶天了也就是个精英上忍的水平，加上那奇特的能力和数量居多的忍者，说要干掉一名准影级的强者夜吹雪还有可能相信，但是说要杀掉三名真正的影级强者，也未免太夸大其词了吧。

　　夜吹雪用灵觉立刻连通了大蛇丸和蝎的精神力，随后通知两人为自己做掩护，让下面的那帮喽啰不要影响到自己。夜吹雪要看看这所谓的干部到底有多强，是不是可以威胁到影级的程度。说时迟那时快，夜吹雪再次使用“剃”，一下就来到了对方的身边。

　　而此时长山岗最后一个印已经结成，立刻一个闪身想要与夜吹雪拉开距离，而下面的忍者还继续在攻击着大蛇丸和蝎，看来长山岗刚才结印就是为了让他们自己攻击。想要与夜吹雪拉开距离，也要看夜吹雪是否同意才行，再次使用“剃”，把距离再次拉近。

　　“断水流·烦恼风！”那一瞬间的速度只有用一股微风来形容了，那股风吹到人的身上不疼不痒，但也仅仅是刀风而已，是因为与空气的摩擦所带动的风，而刀真正斩在了人的身上，痛不痛也只有人知道了。只听长山岗大吼一声，手臂已经被夜吹雪割断，谁知道那长山岗就像那群黑衣忍者一样，居然拿起了自己的另一只手抓起了自己的手臂，硬生生的再次连接而上。

　　“哼！虽然你是号称修罗一样的人物，但是你也杀不死我的，夜吹雪！”继续大吼一声，长山岗居然一反常态，不要命似的近身到了夜吹雪的身边。他一拳打向了夜吹雪的胸口，被夜吹雪侧身躲开，而夜吹雪一刀划向了他攻击过来的手臂，“断水流·抽刀”。

　　又一次把对方的手臂割掉，但是对方还是想要把手臂接上，谁知道夜吹雪居然在割掉对方手臂的时候，直接把那只手臂挑向了空中，“断水流·岚舞”，五道风刃飞出，居然直接在空中把那只手臂化成了肉沫，飘散在了空中。

　　长山岗怒极反笑，“好！好！好！居然想用这种招数来杀掉我么！”

　　在长山岗说话的时候，突然一名忍者攻击到了夜吹雪的身后，谁知道夜吹雪看都没看，而席卷而来的三条大蛇一下捆绑住了那个身影，一下就被三条巨蛇被勒成了三段。这就是所谓的配合，夜吹雪根本就不要担忧长山岗以外的忍者，都会有大蛇丸和蝎给自己料理。

　　“想要杀掉我，可没有那么容易。”夜吹雪淡淡的回答道，而后就要再次使用瞬身术的时候，谁知道一名黑衣忍者居然到了长山岗的身边。那名黑衣忍者赤红的双眼已经变淡，来到了长山岗的身边居然拿出了自己忍具包中的苦无，一下割向了自己的喉咙。

　　夜吹雪仔细的看着对面的变化，但是却没有阻止，他想看看对方到底要玩什么花招。那名黑衣忍者自杀了之后，从那名黑衣忍者的身体里闪出了一道光芒，一下进入了长山岗的体内，而长山岗的身体融入了那道光芒之后，居然断臂再生，身体变得完好如初了。

　　“依靠这种能力来恢复自己的力量么。”夜吹雪心里暗道的同时，把消息也传递给了大蛇丸和蝎。两人在得到消息之后，马上加快了屠杀，此时那群黑衣忍者的复活时间已经越来越长，显然是长山岗的力量已经不够用了。而刚才又吸收了一名黑衣忍者之后，此时复活其他黑衣忍者的时间才少了一丝，不过也仅仅是一丝罢了。

　　“知道了，夜吹雪，只有吸收了强大的对手之后，我才能变得更加强大！”长山岗恶狠狠的看了眼夜吹雪，那种眼神更像是把夜吹雪当成了食物。夜吹雪听到对方的话只是冷哼了一声，“我没有兴趣被你吸收，所以还是你死吧！”

　　说着，夜吹雪的左手千鸟锐枪已经出现，夜吹雪感觉忍者界上不死的敌人简直一个比一个多，刚开始遇到的天枰川，角都还有飞段也是如此，现在居然又多了一个长山岗，而且如果夜吹雪猜测没错的话，他们这整个一个组织都应该是不死者的存在。

　　右手神月，左手千鸟锐枪，夜吹雪已经下定了决心要在一瞬间击杀了对方。就当夜吹雪来到对方身边的时候，长山岗双手结印，“土遁·地裂掌！”，一掌拍在了地上，那工厂的二楼居然一下“轰然”倒塌，让夜吹雪根本就没有站脚的地方，企图让夜吹雪停止移动。

　　谁知道夜吹雪轻轻一跳，就已经来到了空中，而长山岗也露出了笑意，“风遁·风刃”，手中形成了一个巨大的风刃，冲着夜吹雪就飞了过来，而夜吹雪看到则是挥手一斩，“断水流·岚斩”，同样飞出了一道风刃，击在了对方的风刃之上，一下就已经把对方的风刃击碎。

　　而夜吹雪此时也已经在空中借力，“月步”再次发动，瞬间就来到了对方的身边。挥舞起千鸟锐枪和神月，夜吹雪做了一个经典的断水流起手式，“断水流·百二八烦恼风”，烦恼风一动，就收不回来，当第一刀斩在长山岗身上的时候，长山岗痛苦的大叫了一声，背后上已经出现了一道深可见骨的伤痕，第二刀斩下的时候，长山岗的左手已经消失不见。

　　当一百二十八刀完之后，夜吹雪站在长山岗的面前，撤掉了千鸟锐枪，收起了神月，看着自己面前的一滩碎肉，而大蛇丸和蝎也已经停下了手，因为他们面前那无尽的不死的忍者已经全部站立不动，显然是因为头目被击杀掉了，他们也没有了生命的源泉。

　　就在夜吹雪都以为一切就要结束的时候，谁知道这时从长山岗的身体内突然出现了一道黑影，而那无数的黑衣忍者的身上也出现了无数道黑影。那那群黑衣忍者体内的黑影飞出之后，身体也摔倒在了地上。无数的黑影集合到了一起，变成了一团巨大的黑影漂浮在了空中。那黑影不一会的功夫已经凝结成了刚才长山岗的样子，只不过此时的他无比巨大，双眼的位置露出了红光。

　　“没想到，你们居然可以逼我使出最后的手段！”


第一百二十九章 兵分两路

　　此时长山岗的样子十分的奇怪，整个巨大的身体都被黑雾所笼罩，只能隐约间看到长山岗的样子而已，不过也十分的朦胧。说话的声音还是如同刚才一样，要不然夜吹雪都会以为这个人是新融合出的怪物，而不是刚才与自己战斗的长山岗。

　　夜吹雪用灵觉观察现在的长山岗突然轻咦了一声，而大蛇丸和蝎则是看向了长山岗眼神中都迸发出了一种异样的神采。那长山岗以为三人被自己的现在的完全体形态震慑住了，哈哈大笑了起来，“怎么样，吓到了么！没关系，很快你们就会是我的一部分了，所以根本就不需要害怕，哈哈哈！”

　　“这家伙，在那里自言自语什么呢。”蝎这个时候突然开口说道，而大蛇丸则也是点了点头。夜吹雪，大蛇丸，蝎这样的组合怎么可能被对方的手段吓倒，如果仔细看的话就会发现，大蛇丸和蝎眼中迸发出的异样神色不是别的，真是研究的时候那种狂热的神色。

　　“这个家伙很有意思啊，不是么，大蛇丸，蝎。”夜吹雪这个时候也开口说道，用灵觉观察的夜吹雪发现了长山岗身体上的秘密，并且所有的一切联合起来，正好解释了那群黑衣忍者不死，还有如何为控制的种种原因。

　　“真是一种完美的灵魂结合体啊，”大蛇丸舔了下自己的嘴角，眼神狂热的说道，“这个家伙还有刚才那群黑衣忍者，根本就是灵魂上的产物罢了。所以身体无论被怎么击伤，都可以重新安到身体上，身体对于他们来说不过是个容器罢了。”

　　“除非是像吹雪那样，让身体无法连接，才能够避免他们的愈合，要不然他们的身体真可以称的上是不死之身。看来这个家伙的研究价值很高啊，吹雪，不建议的话，这家伙就交给我来处理怎么样？”

　　对大蛇丸的话夜吹雪当然没有什么异议，而蝎也是点了点头。大蛇丸见两人都同意，马上冲了上去，开始和此时变身的长山岗战斗。而蝎则是看向了夜吹雪，“吹雪，刚才那家伙的控制手法，你也应该全部看出来了吧？”

　　“没错，”夜吹雪缓缓的解释道，“这个家伙是用自己的精神力来控制那群黑衣忍者的，当黑衣忍者的身体遭受重创之后，精神力也会自动的关闭。而他则是需要消耗精神力重新唤醒那些已经关闭的精神力，也就有了黑衣忍者复活这么一说。”

　　“那群黑衣忍者的身体中，都有和他不排斥的精神力，所以才能够合为一体，变成巨大并且强大的新的组合，也就是现在这个样子。只不过我很奇怪，为什么他一开始不用这个形态来战斗，应该是有什么限制才对。灵魂是不可能没有肉体永远生存在这个世界上的，他们离开躯体的时间肯定是有限的。”

　　“嗯，原来是这样。”蝎这个时候点头说道，“怪不得大蛇丸对这个家伙这么感兴趣，原来是和他的转生之术有关，呵呵。看来这一次的战斗对大蛇丸的好处很多啊，怪不得他那么的兴奋。”

　　就在两人说话的时候，大蛇丸此时和长山岗已经站在了一起。虽然长山岗此时的体形巨大，但是行动却还是一样的敏捷，大蛇丸像蛇一样在地面上滑行，此时大蛇丸的双脚已经消失不见，变成了像蛇一样的尾巴，那是大蛇丸的软体之术。

　　长山岗一拳打向了地面，正是大蛇丸所在的位置，蛇的滑行速度很快，大蛇丸此时的滑行速度也是一样的迅速，一下就躲开了对方的攻击。同时右手“潜影蛇手”已经用出，一下就缠住了对方的手臂。无论长山岗怎么用力，自己的手臂都被大蛇丸轻松的缠住，根本就不能移动半分。

　　为了让自己的手臂恢复自由，长山岗左手也已经袭来，打向了大蛇丸，谁知道大蛇丸的右手一用力，居然把长山岗的右手硬拽了过来，帮自己抵挡住了攻击。左手打右手，还是全力攻击，吃痛的长山岗像野兽一样怒吼了一声。

　　大蛇丸见状只是微微一笑，最后自己那双脚所变化而成的尾巴一下抽像了长山岗的腿部，一击之下只是出现了一道血痕，大蛇丸也知道对方的防御有多强，在抽中之后，居然一下缠在了长山岗的腿部。本来手就被大蛇丸缠住，此时脚又被人所缠住，大蛇丸的尾巴轻轻一动，长山岗那巨大的体形已经保持不住平衡，就要倒下。

　　一场战斗，完全是被大蛇丸所主导，长山岗的身体轰然倒下，而大蛇丸则是拿出了一个卷轴，双手快速的结印，正是要趁着长山岗倒下的时候，把对方封印起来。这封印术和封印卷轴是从玖辛奈那里得到的，可以说只要长山岗被封印，就没有逃脱的可能。

　　长山岗此时双目赤红，见自己根本不是对手，马上怒吼道“可恶！居然被你们如此的戏耍么！但是就算是我死，也不会让我的力量被封印！我要让他转移到我的同伴那里去，成为新的力量，来消灭你们这帮混蛋！”说完之后，长山岗那红色的瞳孔已经消失不见，就如死了一样。

　　而形成长山岗身体的那团巨大黑影，也在长山岗红色瞳孔消失的一瞬间，分裂成了两份，一下消失不见了。大蛇丸则是略带遗憾的看着这一幕，转头看向了夜吹雪和蝎，“真是大意了，没想到他居然还有这样的逃脱手段。”

　　“别说那么多了，你肯定留下了什么记号才是吧。”蝎看着大蛇丸说道，而大蛇丸则是继续一笑，“没错，不过这家伙的身体果然有古怪，居然还能控制别人的精神力。只不过那精神力已经变成了另一种力量，要不然也不会实质的出现，应该是他们的特殊手段。”

　　“现在他的两团精神力分别飞向的应该是其他两个他们组织在火之国的基地，可能现在开始，我们就要兵分两路了。”说道这里，大蛇丸好像突然感知到了什么，随后继续说道，“看来吹雪，注定你是要和其他人一个队伍了，我和蝎不便在这里出现，还是先走了！”

　　说完，大蛇丸和蝎的身影已经消失不见，而夜吹雪则是用灵觉看向了此时的工厂外面，发现居然是好熟人来到了这个神秘组织的分基地来查看。而那三个人，不正是自己下忍时候就认识的好友，猪鹿蝶三人组么。


第一百三十章 分析

　　猪鹿蝶三人在来到这片工厂的时候十分的小心，而夜吹雪则是在里面先把大蛇丸交给自己的跟踪方法练习了一遍，随后看了大蛇丸给自己的消息，告诉他们去追击的地点，而夜吹雪等人需要的追击地点。这个时候，猪鹿蝶三人已经看出了里面应该没有什么太大的问题，开始进入这间工厂了。

　　首先进来的是丁座，他的体术毕竟是三人中最强的，而且防御力也是一样，所以首当其冲的当然就是他了。刚一进去，丁座就愣在了那里，而随后亥一则是推了推丁座的肩膀，问道“怎么了，丁座，发生了什么事，难道你都不能动了么？”

　　“不是的，”说着，丁座指了指自己的面前，露出了惊喜的神色，“是因为碰到了这个家伙，有点让我意外罢了！”说道这里，丁座张开了自己的双臂，而夜吹雪则是做出了一个同样的动作，与丁座拥抱了一下，“吹雪，真是好久不见了！”丁座用自己宽大的手臂拍着夜吹雪的后背，而夜吹雪也是一样的动作，两人好像在比谁拍的更重一样，都能听到“啪啪”的声音了。

　　随后鹿久和亥一也出现在了夜吹雪的面前，三人含蓄的表达了一下许久未见的心理，而没有像丁座那样拥抱在了一起，粗鲁的拍打着好友的后背。三人叙旧一会之后，鹿久就看到了那一地的黑衣忍者的尸体，眉头紧皱了起来。他们当然没有忘记这次的任务，就是调查此时忍者界都传起的神秘敌人。

　　“吹雪，你是比我们先到的，发现了什么么？”鹿久一边观察着地面上的尸体，一边的说道。在他的发现中，这些地面上的尸体都没有什么伤痕，身体上就算有留下伤痕的看起来也应该是比较旧的伤口，而不是现在的，出奇的就是他们都倒在了那里，没有任何的生息。

　　工厂的二楼已经毁坏，在二楼毁坏的地上有一滩血迹，那里面有着骨头和血肉的混合体，十分的恶心。根据对夜吹雪的了解，这应该是出自夜吹雪强大的速度型攻击没有错，很难想象一个人一次攻击就能做出这种视觉效果来。

　　“关于那些忍者的失踪案件，我想应该是有个了解了。”夜吹雪开口为三人解释道，“这些倒在地上的黑衣忍者，全部都是火之国附近小国忍村中失踪的忍者。他们在这里是遭到了别人的控制，而那种控制是来自精神力上的。”

　　“精神力上的控制？”亥一此时不禁叫出了声，因为他实在是太惊讶了。鹿久和丁座见亥一如此失态，也知道这件事可能十分的棘手，也都分别看向了亥一，而亥一为两人解释道，“你们也应该知道，我们山中一族的秘术对于精神力就有十分严格的要求。”

　　“而山中一族的前辈们曾经有过研究，一个人所有的精神力，就是一个人的灵魂。而从这群忍者的死亡情况来看，应该是精神力全部被抽出，也就是被抽出了灵魂才会如此。而吹雪所说的话术，就应该是完全控制一个人灵魂的忍术，没错吧！”

　　“没有错，”夜吹雪马上回答道，“虽然他们控制的方法还没有弄清楚到底是什么，不过大概的手段就应该是这样的。曾经在三战的时候，我和他们就交手过，那个时候他们是复制出和卡卡西一样实力的忍者来攻击卡卡西等人，想来他们是先用自己的精神力模拟出一个忍者来，再由那个忍者来杀掉本体，从而控制本体的全部精神力。”

　　“被控制的忍者，会为人所利用，完全听从于那个人。就算是肉体受到了重创，从而精神力自我封闭，也会在控制他们的人唤醒精神力，并且肉体上的伤害全部恢复，哪怕是割掉了手臂，头颅也可以放回去连接上。”

　　“只不过这样会耗费控制者的精神力罢了，而且控制者的精神力可以在那些被控制忍者的身上得到补充，也就是吸收他们的精神力或者说是灵魂为己用，恢复的多少根据被控制者的精神力强弱来判定。”

　　“而控制者的最后手段，就是把所有被控制者的灵魂全部抽出，与自己的灵魂合到一起，变成一个强大的灵魂集合体。那时的他，物理防御力很强，不过强大的物理攻击也能造成伤害，忍术防御力还没有探测过。很有可能，只有封印术才能够将对手完全击败。”

　　“不过他们在临死前还能反扑，那就是消灭自己的意识，然后把那些自己得到的精神力全部分发到同伴那里去，让自己的同伴得到自己吸收和自己本体的所有精神力。”

　　听夜吹雪说道这里，猪鹿蝶三人已经完全呆住了，在这一场战斗中，夜吹雪收集到的所有情报都对三人说了，而三人则是一边感叹敌人的强大，一边感叹夜吹雪的收集情报能力。不过要是让他们知道，这次的情报其实是夜吹雪，大蛇丸和蝎三个人收集的，三人也不会那么惊讶了，毕竟那可是三位影级强者，收集的情报肯定不一般。

　　“那么，吹雪，你刚才说的最后一句，应该是说，你对付的这个人，把自己的精神力分散了给了同伴是么？”聪明的鹿久在一旁分析道，而夜吹雪则是点了点头，“没有错，现在那股精神力分成了两部分，分别去了对方的两个分基地中。而我让我的同伴去追击其中一个，另一个就由我们来追击吧。”

　　“又能和吹雪在一起合作了啊，真是怀念啊！”亥一在这个时候突然笑着说道，而丁座也是点了点头。他们可是十分怀念和夜吹雪一起并肩作战的那些日子，而夜吹雪则也是笑了笑，和猪鹿蝶三人一起合作，无疑也让夜吹雪轻松许多。

　　亥一的拷问情报能力，丁座的防御力加上鹿久的头脑，还有夜吹雪的攻击力，四个人在一起也是个十分不错的组合。这个时候，夜吹雪使用了大蛇丸告诉自己的跟踪手法，不一会的功夫就发现了地面上出现了一股银灰色的亮光在指引着自己。

　　夜吹雪马上招呼亥一，鹿久和丁座跟上自己，随后则是跟向了那精神力所飞向的地方。同时夜吹雪也在思考自己脑海中的疑惑，一个谜团解开了，又有新的谜团，这次的敌人不是原著中出现的人，让夜吹雪也不知道该如何下手了。

　　敌人的能力解开了许多，但是为什么长山岗会是人类，他们不应该是千叶博士发明出的通灵兽么。这个疑惑已经在夜吹雪的心里，怎么挥，也挥不掉。


第一百三十一章 猪鹿蝶阵形

　　大蛇丸和蝎的脚程要比猪鹿蝶三人快许多，加上他们去的那个基地也比较近的缘故，所以在夜吹雪等人还没有到达那神秘敌人基地的时候，夜吹雪就得到了传信，那就是大蛇丸和蝎已经毁掉了他们的另一个分基地，并且得知了那名基地中也有一位神秘敌人的干部，名叫水旅花田。

　　“吹雪，这一次的行动，比我们预想的顺利的多，不过也十分的可惜。”大蛇丸在信中有些哀怨的写到，“这一次吸取了两次的教训，直到把对方完全攻击到没有反抗能力的时候才进行封印，谁知道在最后的关节，还是被那无数的精神力逃走了。”

　　“那精神力飞向的地方如果没错的话，应该全部都聚向了你们此时要去的基地，可能你们这次要面对的是比以往强大的多的敌人。不过以你的实力，我们还是相信你的，赶快解决掉对手，查出他们背后那个叫千叶的人到底是谁吧。”

　　“‘晓’组织给我和蝎了通告，要我们马上回‘晓’组织的基地去，所以后面的事可能就不能帮你了。切记一点，那些看似像人类的人其实根本就不是敌人，太过具体的情报我和蝎也没有探查到，就需要你继续努力了。”

　　这就是大蛇丸的来信所有内容，看完之后，夜吹雪也对下一个基地的敌人警备了许多。整整两个基地的精神力全部聚集到了这里，这一次的敌人绝对不像前两次那么简单。经过了两次战斗，此时那神秘的敌人也应该有所警备。

　　不过夜吹雪的性格就是这样，既然是敌人，龙潭虎穴也要闯一下，要不然任由敌人发展自己势力的话，总有一天会打个自己措手不及。此时忍者界消失的忍者还不算多，想象一下要是几年之后，敌人聚集了大量忍者的灵魂，那个时候才是整个忍者界的灾难。

　　夜吹雪很庆幸自己在当初就和这些敌人接触过，也很庆幸在雪之国拿到了千叶博士的笔记，最后由大蛤蟆仙人和樱井血舞的事件尽早得知了敌人的情报，并且通知了五大忍村甚至整个忍者界，要不然以夜吹雪和此时他的势力要面对敌人的话，无疑会让夜吹雪一方有很大的损伤。

　　“情况稍微有些不乐观了，鹿久。”夜吹雪和猪鹿蝶三人一边赶路，一边说道，“另一个分基地的敌人已经被我的同伴杀死了，但是他们发现那所有的精神力都飞向了咱们现在要去的那个分基地，也就是说我们这次将面对更加强大的敌人了。”

　　“看来情况是不乐观了。”鹿久沉吟了一下，缓缓的说道，“这一次的敌人首先我们不知道太多的情报，难免会有一些隐藏的手段我们不了解。所以在战斗中，我们尽快速战速决，有吹雪这样的战力在，我们也不怕什么。计划的话就随机应变吧，毕竟这次的敌人我们还不知道。”

　　“嗯，鹿久说的对。”亥一紧接着说道，“对了，吹雪，你知不知道那两个基地中的首领都叫什么名字，可能我们其中有人听说过也说不定呢。”

　　“哦，这倒是我的疏忽了。”夜吹雪拍了下自己的脑袋，回忆起那两个基地人的名字，然后开口说道，“那两个分基地的人分别叫做长山岗还有水旅花田，这两个人分别是那神秘队伍的干部。说来也奇怪，为什么要用干部来形容他们的地位，而不用队长什么的。”

　　“水旅花田么……”听夜吹雪说道这里，丁座突然小声的嘀咕起了这个人命。而丁座的举动当然被夜吹雪看在了眼中，马上急切的问道，“怎么，丁座，难道你曾经在哪里听说过这个名字？是不是知道什么关于他的事？”

　　“倒不是说听说过这个名字……”丁座喃喃的说道，“只是感觉这个名字十分的熟悉罢了，让我想一想。”说道这里，丁座也不吱声，一边赶路一边揉着脑袋想着什么。而夜吹雪，鹿久和亥一也保持安静，尽量让丁座好好的回忆一下这个名字。

　　又经过了半天的路程，终于那神秘敌人的基地就近在眼前了。突然这个时候丁座好像猛然想起了什么，睁大了自己的眼睛，“我想起来了！原来是那个家伙！”

　　“哦？丁座，你知道什么了么？”夜吹雪见丁座说想起什么了，马上开口问道。而丁座则是点了点头，继续说道，“那是在很久很久以前了，还是我小的时候。曾经有一次我父亲出去执行任务的时候，回来和我们提过一个研究人员，好像是要研究什么了不起的东西。而我的父亲正是护送他出火之国的人，那个名字我也只是听说过一次而已。”

　　“研究人员么，那就错不了了。”夜吹雪在心里暗道，同时继续分析着敌人的真正面目。不过基地就在眼前，首先还是要解决眼前的敌人才是。这一次的基地和以往不同，是一个露天而且破败的地方，四处都是岩石所做的雕像，只不过因为长期的破败，雕像已经变得面目全非，甚至手脚都不全了。如果硬要用什么来形容一下这个地方的话，更像是乱石岗一样。

　　“吹雪，这一次的战斗不容有失，你就先来压阵吧，要你见识一下我们的猪鹿蝶阵形，你看怎么样？”亥一在夜吹雪要抽出神月的时候突然开口说道，而夜吹雪见到鹿久那肯定的目光之后，也点了点头。夜吹雪也感觉自己压阵是一个好的决定，毕竟对方还有大量的黑衣忍者存在，猪鹿蝶三人的个人战斗能力都不如自己，让自己对付那神秘敌人中的干部，而他们对付这些小兵是再好不过的了。

　　见夜吹雪同时，三人都露出了笑容，而丁座首当其中就冲了上去，并且在冲上去的时候还拿出了自己的武器，那是一个巨大的铁棒。双手迅速的结了一个秘术的印记，那是秋道家的秘术结印，“超·倍化术”，只见丁座的身体瞬间变大了好几倍，整整有三层楼那么高，而他那手中的铁棒也随之变化成了巨大的铁棒，一棒之下，估计有千斤之力。

　　在丁座冲上去之后，那本来安静的乱石岗也有了新的变化。土地突然开始了震荡，并且有什么东西在土地之下用力，好像要破土而出一样。果然，瞬间从地面上付出了无数忍者的身体，他们统一都是黑衣黑色的面罩，只露出赤红的双眼，在丁座冲出去的一瞬间，他们浮出了土地，开始对丁座展开攻击。

　　丁座此时已经被无数的敌人所包围，只见丁座用力的一跺脚，“轰隆”一声，以丁座为中心突然产生了强大的震荡，就连土地都产生了共鸣。就算那群黑衣忍者全部都是被人控制的，但是也会因为重心不稳而倾倒，就在这个时候，突然丁座以单脚为轴心，旋转了起来，而夜吹雪这个时候注意到，丁座旋转的时候，他的影子居然在不断的放大。

　　瞬间，鹿久已经一个瞬身术来到了丁座的肩膀之上，最后也是迅速的结印，“影缝之术·黑彼岸花”，只见鹿久的影子重合在了丁座的影子之上。而丁座那巨大的影子瞬间产生了无数的分支，分别连接到了那无数黑衣忍者的影子。在影子连接到一起的时候，突然那群黑衣忍者的动作都戛然而止，显然已经中了鹿久的影缝之术。

　　“OK，那么猪鹿蝶阵形成功了。”鹿久笑着说道，在这时候亥一也已经来到了丁座的另一个肩膀之上，看着下面那所有已经被控制住的黑衣忍者，微笑着结了个印，“心乱演武之术！”


第一百三十二章 克制

　　猪鹿蝶阵形其实在鹿久的影缝之术成功之后，就已经完成了，亥一的工作就是要用自己那强大的心乱秘术让他们自相残杀。猪鹿蝶三人组的配合还是那么的神奇，那么的巧妙，可以说是天衣无缝。由丁座的正面攻击，鹿久的束缚条件，加上亥一的心乱秘术组合而成，三人不愧是忍者界都闻名的组合，猪鹿蝶三人组。

　　当亥一的“心乱演武之术”成功的时候，鹿久也撤掉了自己的影缝之术，只见那群黑衣忍者那赤红的双眼已经消失不见，所有人都已经被亥一的“心乱演武之术”所控制，自相残杀了起来。他们分别用着不同的忍术，体术或者幻术攻击着自己的同伴，随着那群黑衣忍者不断的倒下，不断的爬起上演了一出非常精彩的好戏。

　　“我当是谁来了呢，原来是木叶的三大秘术家族，猪鹿蝶啊。”突然一声声音响起，只见那群本来自相残杀的忍者突然全部停下，双眼恢复了赤红，同时看向了猪鹿蝶三人组。鹿久哪里不明白应该是那所谓的干部出现的缘故，马上利用丁座那巨大的影子再次使用了影缝之术。

　　只见瞬间鹿久的影子就已经连到了所有黑衣忍者的身上，同时控制住了所有的忍者，缓缓的开口说道，“那么想来你就应该是这群黑衣忍者的主人了吧，我们很有兴趣知道你劫持别村忍者的目的，同时要把你请回木叶坐一坐，不知道你有没有兴趣么？”

　　“哈哈哈，说的真是好笑啊。”这个时候，一个身影突然出现在了丁座面前一个雕像之上，那雕像也算是巨大，正好让那名忍者出现的时候能够正对着丁座的面孔。那人大概三十左右的年纪，长相十分的平凡，属于那种丢到人群里基本上可以无视的那种。

　　“就如你们所说的，我叫西村上野，这群忍者全部都是我的手下。”西村上野一脸桀骜的说道，“不过你们说请我去木叶坐坐，恐怕是不可能了。最近我们的基地总是被强者所损坏，千叶大人已经十分的愤怒，如果不交上强大忍者的身体的话，可能就连我也会遭殃的。”

　　“神奇的秘术，加上守护木叶的三个家族，忍者界闻名的你们猪鹿蝶的身体，不正是我所需要的么？”说道这里，西村上野突然出现了一种莫名的贪婪表情，对着三人吞了口口水，然后伸出手指指向了猪鹿蝶三人，大声的喊道，“小的么！给我把他们抓住！”

　　听到西村上野的这句话，丁座的脸上也露出了笑意，看着那群被鹿久影缝之术限制住根本不能动弹的黑衣忍者们，大笑着回答道，“就凭你么！这群忍者的数量虽然多，但是已经被鹿久的秘术所限制住了！难道你没听说过我们木叶奈良一族的控影之术么！”

　　“呵呵，控影之术么？”西村上野轻笑着说道，说道这里的时候，只见西村上野轻轻的一挥手。不断的有黑色的光芒出现在西村上野的手上，不正是那黑色的精神力么。那黑色的精神力变得巨大无比，瞬间已经四散开来，分成了无数分分别钻入了那无数的黑衣忍者的身体之内。

　　那群黑衣忍者的身体在被打入了黑色的精神力之后，身体居然一点点的融化，好似夏天炎热空气中的冰淇淋一样。而那融化的身体也变成了一团黑雾，就在这个时候，鹿久的脸色突然大变，因为他感觉到了，自己的影缝之术居然被人破解了。

　　“怎么可能！他是用什么方法破解的我的影缝之术！”鹿久一脸震惊的说道，而西村上野则是站在那里继续大笑着，“控影，哈哈！论起控影，那里还有人是我们的对手！”说道这里，只见西村上野再次放肆的一挥手，那变成巨大黑雾的黑衣忍者们居然再次显现出了身影，不过夜吹雪的灵觉已经敏锐的发现，那群黑衣忍者的影子此时却已经消失不见了。

　　无数的黑衣忍者全部显现出了身影，无奈的丁座只有一个个的攻击，谁知道自己的攻击落在对方的身上，就算把对方的身体打的四分五裂，也没有变化完全杀死对方，对方的身体还是会重新组合在一起。此时亥一和鹿久已经用了自己家族的秘术，谁知道心乱之术和影子秘术对黑衣忍者居然完全不奏效。

　　鹿久和亥一居然完全的被那群黑衣忍者限制住了，只有丁座的攻击才能对他们凑效，但是也随着那群黑衣忍者不断的复活，消耗了丁座大量的查克拉。而就在丁座累的满头大汗，西村上野以为自己胜券在握的时候，突然一个影子出现在了西村上野的身后，不正是夜吹雪么。

　　只见夜吹雪的右手闪耀着雷电的光芒，强大的雷电之力聚集在夜吹雪的右手，瞬间就已经穿透了西村上野的胸口。西村上野的笑容戛然而止，就那么僵在那里，而夜吹雪奇异的看着自己的手并没有出现血迹，但是那正在攻击猪鹿蝶三人的黑衣忍者们却全部停在了那里。

　　“好痛……”西村上野的头上已经留下了冷汗，顺着那巨大的石像就摔了下去，而夜吹雪则是抽出了自己的右手，他可不想因为敌人掉下去，自己随之掉下而摔死。西村上野重重的摔在了地上，而那群黑衣忍者们也随之倒下。

　　“吹雪，难道已经搞定了么？”丁座擦了擦自己额头的汗，缓缓的开口说道，而一旁的鹿久和亥一也露出了惭愧的神色，“真是大意了，没想到对方居然完克我们两族的秘术。不过他们还真是奇怪，居然能够被大卸八块都不死。”

　　“鹿久，亥一还有丁座，我感觉他还没有死。”夜吹雪看了看自己的右手，发现一点血迹都没有，开口说道。而猪鹿蝶三人在这个时候也突然露出了谨慎的神色，果然就在这个时候，那无数的黑衣忍者已经全部变成了黑雾，凝聚在了一起，瞬间飞到了西村上野的身体内。

　　这一次凝聚的黑雾是长山岗凝聚的三倍左右，应该是吸收了干部长山岗，干部水旅花田加上自己的精神力凝聚而成。奇怪的是，那黑雾进入了西村上野的身体内之后，居然没有让西村上野巨大化，而是全身的黑色更加的浓郁，同时双眼也变成了赤红。

　　“你打我的好痛啊！”西村上野哀嚎的指向了夜吹雪，“既然这样的话，那就杀了你吧！”


第一百三十三章 拷贝

　　听到西村上野大言不惭的叫嚣要杀死自己，夜吹雪只是淡淡的冷笑，并没有给予任何的回复。在夜吹雪眼里，要杀死自己的人实在是太多太多了，但是自己还好好的活在这个世界上，并没有任何的损伤。有实力说出这样的话可能会让夜吹雪警示，但是没有实力的人，无非就是和夜吹雪说一个笑话一样。

　　此时的西村上野吸收了两位干部的所有精神力，已经变得十分强大，不过天赋异禀加上多年修炼的夜吹雪岂会怕他。只见夜吹雪对着猪鹿蝶三人打了个手势，三人马上会意远离了战场。此时丁座的攻击效果减弱太多，亥一和鹿久干脆两人的术对对方就不管用，呆在战场上也只是累赘罢了。

　　西村上野吸收了那群黑衣忍者的精神力之后，身形并没有变化，而是全身都被一股黑雾所笼罩，只能大概的看到他面目的轮廓，最显眼的就是那一双赤红色的眼睛。夜吹雪不断的回味着刚才雷切的一次攻击，同时心里十分在意为什么刚才自己的雷切击中了西村上野心脏，但却没有流出任何的血迹。

　　在夜吹雪考虑的时候，瞬间西村上野的攻击就已经来到了。只见西村上野只是一个转身而已，身体就好像烟雾一样消失不见了，而夜吹雪的灵觉仔细的观察着四周，却发现西村上野这样完全精神力集合出来的身体，居然可以在灵觉的探测下隐藏自己的身影。

　　不过当西村上野要出来攻击的时候，还是被灵觉一瞬间捕捉到了。此时的西村上野伸出了自己的右手，五指成爪，同时在手指尖的位置还有浓郁的黑色精神力混带着查克拉，变得锋利无比，一下就抓向了夜吹雪的心口位置。

　　灵觉既然已经探测到了对方的攻击意图，夜吹雪基本就没有被击中的可能，夜吹雪微微侧过身子，就在两人身体交错的一瞬间，夜吹雪瞬身了。那是如同鬼魅一样的身影，几乎是眨眼间夜吹雪就来到了西村上野的身后，“看来要送命的人是你啊”，夜吹雪淡淡的说道，同时手中的神月一挥而下，自西村上野的头部一直往下劈去。

　　“断水流·斩”刀芒瞬间出现，在出现刀芒亮光的那一刻，夜吹雪感觉西村上野的面部出现了许些异样，但是也仅仅是一点罢了，如果不是像灵觉这样的观察能力，估计根本看不到西村上野那脸上的异样表情。一刀斩在了西村上野的身上，一下就把西村上野的身体劈成了两半。

　　奇怪的是，那已经被劈成两半的身体居然没有任何的血迹迸发而出，而是出现了丝丝黑雾连接到了一起，下一秒那已经变成两半的西村上野的身体居然完全合在了一起，就好像变魔术一样神奇。而西村上野的身体重新连接到一起，桀桀笑道“是不是这个时候，我应该说砍的我好痛啊！哈哈！”

　　说话间，西村上野右手虚空一握，在手中黑色的奇怪精神力瞬间凝成了一把太刀，样子居然和夜吹雪的神月有八分相似，冲着夜吹雪就是一斩，夜吹雪眉头突然紧皱了起来，因为他那握刀的方式和周围风属性查克拉的动静怎么和自己的断水流有八分相似。

　　“断水流·斩！”从西村上野的手中居然瞬间出现了夜吹雪的招式，也是自头部一刀斩下，但是威力也仅仅有夜吹雪的两成而已，不过这一瞬间就能COPY自己的刀术，让夜吹雪微微失神，但是手上动作却不慢，直接把神月单手架在了自己头顶，一下挡住了对方的攻击。

　　虽然只有两成的威力，但是那一刀还是让夜吹雪的右手产生了许些震荡的麻痹，同时左手马上使用“风遁·纸筒”，打向了对方的身体。纸筒的空气炮一下击在了对方的身体上，居然透体而过，只在对方的身体上留下了弹珠大小的洞，甚至可以看到后面的景色。

　　“你的攻击对我是没有用的，哈哈！”西村上野还是张狂的笑着，同时他的左手居然也伸出了食指，同样的攻击再次袭来，“风遁·纸筒！”，几道同样的空气炮攻向了夜吹雪，夜吹雪再次皱起了眉头，对方的这种拷贝手法实在是太神奇了，夜吹雪自问就算是写轮眼也不能拷贝自己的忍术如此之快，都要学会自己对于查克拉的运作方式才能掌握，但是对方居然只是看了自己用一次，就能拷贝出两成威力的术，实在是有些可怕。

　　“剃！”再次瞬间术闪躲开了对方的纸筒，夜吹雪用精神力仔细的观察对方的一举一动。而在这个时候，夜吹雪也分神的想起了当初遇到麻仓土根还有苍蓝辉时候的情景。那个时候，他们被奇怪的黑衣忍者所追杀，那些黑衣忍者同样是使用两人的术，简直就是一模一样，但是威力上要差了许多。营救卡卡西的时候也是一样，他们忍者居然连卡卡西，带土还有琳的术都使用的像模像样，只是威力上稍差，但是却让那种不死的身体所弥补了这种缺陷。

　　“终于知道了，”西村上野站在了夜吹雪大概十米的位置，微微的笑道，“现在我的力量已经更加接近完全体了，所以无论是使用什么术我都能学会一二，这就是我们的神奇。那群被我控制的忍者们也是一样，刚开始被我复制出他们实力几成的复制体，当那群复制体杀死了本体之后，就会有本体的全部实力！所以说，这个世界就应该由我们统治！忍者的时代已经被终结了！以后这个世界不会再有什么五大国，而只会有千叶大人的统治！”

　　“哼，只不过学会了我几个术而已，就让你如此嚣张么！”夜吹雪冷冷的回答道，再次使用瞬身，一下消失不见，而对方则是没有使用出同样的瞬身，夜吹雪猜测他们能够拷贝的术也是有限的，不可能所有的东西都能复制那么可怕。

　　当夜吹雪出现在对方的身后时，对方也察觉到了夜吹雪的攻击，身体一下变成一团黑雾，躲过了夜吹雪的一刀。而当对方再次凝结出实体的时候，居然砍出了和夜吹雪刚才又是一模一样的攻击，而夜吹雪则是再次以同样的攻击回给了对方。

　　“断水流·抽刀！”两个抽刀相撞到了一起，迸发出了异样的光芒，但是可以看到那西村上野使用出的抽刀居然被夜吹雪一下打断，夜吹雪的刀直接砍断了对方黑色奇怪精神力凝聚出的刀来，一下砍在了对方的身体之上。

　　但是令人无奈的就是这一点，夜吹雪的攻击对对方根本就一点效果都没有。对方就好像海贼王中吃了自然系恶魔果实的人一样，对于物理攻击根本就是大部分免疫的，让夜吹雪的刀术对对方一点作用都没有。当西村上野再次凝结出身形的时候，夜吹雪握着神月的手也更紧了一些。

　　“身体果然对于他们来说只是个附属品！”


第一百三十四章 恐惧的根源

　　就在夜吹雪思考的同时，西村上野的攻击也已经来到。那本来在他手中已经断掉的太刀居然再次愈合了起来，不过在夜吹雪的观察中，对方的精神力也在大幅度的消耗着。夜吹雪从来不相信有什么无敌的敌人，是人就一定有他的破绽，只不过是自己没有找到罢了。

　　在几分钟之间，夜吹雪与西村上野再次交手了几个回合。交手的场景就连一旁的鹿久，亥一还有丁座看起来都十分的奇怪。因为无论夜吹雪使用什么样的刀术，居然都可以模仿的出来，虽然威力大大的不同，但是观看者却是有些另一番感受。

　　“怎么样了，鹿久，有没有发现什么。”一旁的亥一变关注着战场中的战斗，一边对鹿久说道，“如果你观察到的话，我马上就用心转之术告诉吹雪。按他们这样的战斗方法，估计几天几夜也分不出胜负来。吹雪的攻击对对方无效，而对方根本就打中不了吹雪。”

　　“是啊！”一旁的丁座也开口说道，“可以看的出，吹雪根本就是占据主动的，两人的实力和经验都相差太大了，只不过吹雪没有什么克敌的方法，才打入了持久战。说来也是奇怪，那个家伙本来也是有肉体的，为什么到后来肉体就融化在了黑色的浓雾之中呢。”

　　“所以说，这可能就是制胜的关键。”鹿久一边看着战场中的情况，一边说道，“亥一，现在你连通吹雪的精神力，我要和他说几点东西，正好测试一下我的想法是不是对的。”

　　亥一听到了鹿久的话，马上点了点头。要知道夜吹雪精神力传输信息的方法都是在亥一那里学来的，亥一当然更加轻松的就连接到了夜吹雪的精神力。而此时的夜吹雪正在使用“幻术·别傀儡”在误导西村上野的思想，只不过可惜，整个身体都是由黑色奇怪精神力组合而成的西村上野，对幻术的免疫能力也是很强的。

　　“吹雪，现在我说话你应该听的到吧。”亥一的精神力连通了夜吹雪，而夜吹雪则是在精神力中回复道，“能听的到，亥一。难道是你们发现了什么呢，这个家伙实力虽然不强，但是也太难缠了一些。不仅仅刀术对他无效，就连幻术和风遁对他的效果也是出奇的低。”

　　这个时候，夜吹雪又一次躲过了对方的攻击，谁知道鹿久的声音这个时候却在夜吹雪的脑海中响起，“吹雪，你一直和他战斗，不知道你有没有注意到以下几点。首先对方在你使用风遁，或者是刀术攻击的时候，有的时候脸色会稍微有一些异样。”

　　“没错，我发现这点了。”夜吹雪在精神力中回答道，还记起了自己在第一次使用刀术“断水流·斩”攻击对方的时候，因为那强大的风属性光芒，对方微微的失神，“不过这不是说忍术对于他的效果就很强，因为我总是在使用刀术加上风属性的查克拉攻击，简直就是无用功。”

　　“不，不是这样的。”鹿久冷静的分析道，这个时候他发挥了自己超常智商的公用，为夜吹雪做起了军师，“还记得一开始的时候，你使用雷遁攻击对方，对方被你的攻击击中之后，还无还手之力，就连那群黑衣忍者也不受对方的控制了么。”

　　又一次和西村上野近身碰撞了一次，夜吹雪又一次斩断了对方的身体，而对方却是再次完好的出现在了夜吹雪的面前。同时夜吹雪听到了鹿久的分析，如果夜吹雪如此睁着眼睛的话，一定会翻一个白眼，“鹿久，你可千万别告诉我，雷遁有降妖伏魔的功效，那实在是太玄幻了，我们也不是修真小说，而是火影的同人小说诶！”

　　“不，不是这样的。”鹿久这个时候回答道，“对方的黑衣忍者军团为什么要有肉体，如果都像他这种形态的话不是更加强大么。而且你发现了没有，在白天的时候，当那群黑衣忍者失去了肉体，完全变成黑色雾状奇怪的精神力身体的时候力量会减弱。”

　　“并且，你在使用风遁攻击的时候，只有出现大量的风属性查克拉光芒的时候，对手的脸色才会变得异样。而雷遁每次使用而出的时候都有强大的光芒而出，所以你在使用雷遁攻击到对方身体的时候，对方才会毫无还手之力。”

　　“你是说，对方恐惧的东西，其实是光？”说道这里，夜吹雪突然想起了当初救助卡卡西等人的时候，那时候自己只是使用了一个刺激对方眼球的“雷遁·太阳拳”，那强大的光芒居然一瞬间就把对方的身体化为了无形，完全的消灭掉，连封印术都不用使用。

　　“没有错！如果说这神秘的敌人是用黑色雾状奇怪的精神力来分等级的话，那么那群黑衣忍者无疑就是最为低等的存在，只有肉体在的时候，他们才可以用自己最强的状态在白天战斗，而没有了肉体，他们的黑色雾状精神力会慢慢的减弱，实力也会一点点的削弱，直到消失而已。”

　　“而眼前你面对的这个对手，显然是吸收了两位干部的精神力，已经得到了一定程度的进化。所以在没有肉体的时候，他不会因为白天的阳光而削弱，可以在白天当中随意的战斗。只不过当你使用带有光芒的攻击手段时，还是会对对方产生一定的伤害。”

　　“再加上我族的控影秘术对对方无效，还有此时的西村上野居然和那群变身成黑雾状黑衣忍者都没有影子。我推断，他们应该是利用什么奇异的手法，把自己变成了影子怪物！也就是说，把他们的精神力全部放入了自己的影子之中，成为不死不灭的存在！”

　　“水旅花田，那个丁座小时候知道的名字，只是一个普通人，怎么可能在这么多年后还拥有那么强的战力！所以说，他们现在根本就不是人！那奇怪的黑雾状查克拉就是影子和精神力的结合体，所以他们对于体术幻术基本都是免疫的！只有带有光芒的术，才能攻击到对方的本体！当然了，这是在他们完全影子化，没有肉体的情况下！”

　　鹿久冷静的分析着场中的变化，冷静的推断对方的弱点，真就像是每一集最后小五郎沉睡之后，正在推理着整个按键的柯南一样。鹿久真不愧是外表看似中年，智商却接近异于中年，超级智商男。居然在没有和对方真正对战的情况，就分析出了对方的弱点。

　　听完了鹿久的分析，夜吹雪好像被人醍醐灌顶一样，有种拨开云雾的感觉，瞬间夜吹雪已经收起了自己的神月，同时脸上露出了异样的笑容，在精神力中和鹿久说道“既然鹿久你都分析的这么透彻了，那么我就好好的实验一下你说的到底是不是正确的吧！”

　　说完，夜吹雪的体外已经形成了一层耀眼的盔甲，那是强大的雷属性查克拉光芒，那强大的雷属性光芒闪耀的同时，夜吹雪的头发都微微竖起。西村上野此时的脸色已经大变，就好像便秘了一样的痛苦，瞬间夜吹雪一个“剃”已经来到了西村上野的身边，那西村上野哪能预知夜吹雪那鬼魅一样的速度，一下就被夜吹雪近身到了身边。

　　瞬间一拳打向了西村上野的身体，这一次夜吹雪没有感觉到那种虚无的感觉，而是确实打在了实体上的感觉。只见西村上野的痛苦的嚎叫了一下，马上倒飞了出去，同时身上居然好像被侵蚀了一样，那黑色的雾状查克拉发出了丝丝的白雾，好像被销毁了许多。而西村上野的力量也在夜吹雪的灵觉中感觉到，倒退了许多。

　　见自己的攻击有效，夜吹雪脸上的笑意更浓了，“原来是影子怪物么，看来肉体对于你们也不是那么的无用。没有肉体的你们只是怕光的弱者而已，看来你的死期到了，西村上野！”


第一百三十五章 净化

　　阎王要人三更死，从不留人到五更，夜吹雪既然说出了对方必死的宣言，那么对手也仅仅有死路一条罢了。没有实力的人说出的话叫大话，而拥有强大实力人说出的话却是预知未来，无疑的西村上野的未来已经被规划，等待他的也仅仅是死路一条罢了。

　　强大的雷属性光芒缠扰在夜吹雪的身边，就好像九天战神一样高大的身影，一拳拳的猛攻到西村上野的身上，让西村上野根本就没有办法闪躲。一开始的时候西村上野还以为对方仅仅是巧合打伤了自己，没有想到夜吹雪是知道了自己的弱点，但是随着时间的推移，和自己力量的不断减弱，西村上野怕了，那是一种深深的恐惧，害怕死亡的恐惧。

　　现在的他根本就不敢近身到夜吹雪的身边，雷神铠甲的光芒就会让他感觉到一阵阵的虚弱和眩晕，再加上强大的雷属性查克拉的攻击，简直就是神一样的搭配。夜吹雪的雷遁具有强大的威力，性质变化到了极致不说，每一个术更是强大。西村上野此时只有依靠自己身体的奇妙，使用那种影子虚无化的功能狼狈的闪躲夜吹雪的攻击，就连眼神中的都出现了恐惧的神色，哪有刚开始和夜吹雪战斗时候的自信。

　　夜吹雪的雷遁就好像光克暗，水克土一样，完全克制着这神秘的敌人。对方虽然能够虚无化，但是夜吹雪的速度也不是吃素的，加上灵觉那可怕的感知能力，就算对手怎么躲避，也躲避不开夜吹雪的攻击，这就是实力的差距！

　　现在的打斗让夜吹雪无比的畅快，把一开始战斗的苦闷全部发泄而出，而无疑的西村上野就变成了发泄的对象。只见西村上野哭丧个脸，同时身上的黑雾已经变淡了许多许多，根本就无力反击，甚至面对阳光的时候都感觉有些无力，看向夜吹雪的眼神变成了敬畏，“吹雪……吹雪大人！请不要杀我……给我次机会好么！”

　　“好啊，”夜吹雪放下了自己就要打在对方身上的拳头，“那么你就告诉我，到底你们是怎么形成的。还有你们口中的千叶大人到底是谁，有什么目的和企图。”

　　已经被夜吹雪逼入了绝境，甚至那已经吸收了水旅花田和长山岗进化而成的完全体也被打破，下降了普通黑衣忍者的层次，西村上野为了活命当然是把所有的事情全盘告诉了夜吹雪。

　　其实无论是西村上野，还是水旅花田或者是长山岗都是通灵兽，那就是把精神力剥离，放在人的影子中，让影子成为灵魂体一样的存在，赋予影子生命，所成为通灵兽。这种通灵兽可以凭借着特殊的精神力一瞬间模仿别人的忍术，虽然威力很弱，但是架不住那不死的生命强大。

　　在千叶博士最后的笔记中，夜吹雪看到了“妖怪！妖怪！”几个大字，无疑的千叶博士的研究成功了，但是却是与自己预期的不一样，研究出了残暴不听主人命令的通灵兽。那千叶博士的影子通灵兽被召唤出之后，不仅杀死了所有的研究人员，更是把他们的影子变成了自己的手下。

　　而千叶博士的影子通灵兽无疑是最强的通灵兽，他可以利用一种特殊的办法来增强自己的力量。那就是凭借自己的影子精神力制造出其他忍者的复制体，把本体击杀了之后，复制体融入本体的身体之中，完全取代本体的存在。

　　而那被西村上野被称之为千叶大人的，当然就是当初千叶博士的通灵兽。被研究出了之后，它一直都有一种报复心里，那就是想让通灵兽成为人类的主宰，而不是以现在通灵兽为人类的附属品而存在。这种病态的心理，让它驱使着以前那些研究人员的影子通灵兽，也就是现在所谓的干部在忍者界中掀起了血雨腥风。他们要把所有的忍者都变成他们的手下，并且通过吞噬他们成为最强大的存在，成为这个世界的神，完全控制整个世界。

　　“那么，我问最后一个问题，问完，我就可以放你走了。”夜吹雪淡淡的说道，而西村上野则是露出了欣喜的神色，同时不自觉的看了眼鹿久他们所在的位置。这个时候，夜吹雪开口说道“你们如此的惧怕光芒，肯定有什么解决的方案吧，告诉我。”

　　“哦……原来就是这个啊！”说道这里，西村上野为夜吹雪解释道，“其实这个方法很简单，那就是拥有强大的身体。当拥有了肉体之后，我们就像普通人一样，可以不怕光芒了。只不过拥有了肉体，当肉体受伤的时候，需要损耗我们的力量来修补肉体十分的麻烦，所以我们这些做小的，才一般都用肉体，而是用此时影子的形态战斗。”

　　“但是千叶大人不同，它需要强大的肉体，惧怕光芒让它感觉自己还有弱点。现在千叶大人不仅仅是在收集力量让自己变得更加强大，也在观察我们收集来忍者的身体哪个更适合它。”

　　“原来如此么。”说着，夜吹雪对着西村上野挥了挥手，而西村上野欣喜的就要逃走的时候，突然夜吹雪一下出现在了西村上野的身后，手上已经出现了强大的雷属性查克拉光芒，“对不起，怪就怪在你看了鹿久一下，我知道你是看上了他们的身体，所以你必须死！”

　　说着，夜吹雪那强大的雷属性光芒已经闪耀了起来，那是拥有巨大光亮的忍术，“雷遁·太阳拳”。此时的西村上野已经虚弱无比，根本就承受不住太阳拳的威力，随着西村上野的惨叫，西村上野的身体已经逐渐的消失在了夜吹雪的面前。

　　不过奇怪的现象也发生了，当西村上野那被黑雾笼罩的身体完全消失之后，夜吹雪也感觉到西村上野这个人已经完全消失在这个世界上了。不过在夜吹雪的面前却留下了一团十分洁白的晶体物质，漂浮在空中。夜吹雪用灵觉一看，脸色猛变，因为那赫然就是强大的精神力。

　　仔细的想了一下，夜吹雪也就明白了，当西村上野失去了自己的意识之后，那些被吸收来的精神力并不会随着西村上野的死去而消亡，那经过特殊手法从别人身体内提炼出的精神力或者说是灵魂，永远都会存在在这个世界上，随着时间的推移才能慢慢的消失。

　　夜吹雪那里能放过这个机会，虽然不知道吸收精神力的方法，但是夜吹雪可以先封印起来么。想到这里，夜吹雪马上拿出了一个封印卷轴，那结合了西村上野，长山岗还有水旅花田收集来的精神力全部封印到了卷轴值周。

　　当夜吹雪的封印完成之后，这一战基本到这里已经到了尾声。夜吹雪在火之国总共毁灭了神秘敌人的三个分基地，而且在刚才西村上野口中也说出了，这是在火之国中仅存的三个分基地。要知道当初研究的人员虽然不少，但也不超过二十人，成为影子通灵兽的也不过半数，所以这样的基地他们也没有多少个。

　　这一战夜吹雪可以说是消灭了敌人的小半力量，并且还收获了大量的纯净精神力，夜吹雪可以说是满载而归。而作为夜吹雪神秘敌人的影子通灵兽，则是亏的要死了。


第一百三十六章 清理爪牙

　　解决了战斗之后，夜吹雪一个“剃”已经回到了猪鹿蝶三人的身边。而眼见着夜吹雪用自己的雷遁把敌人杀死，三人的脸上也都露出了胜利的笑容。和夜吹雪最为熟悉的亥一一拳打在了夜吹雪的胸口，笑着说道“真不愧是我们木叶的暗部部长，果然一出手就一定击杀敌人。”

　　对此夜吹雪也只是笑笑，而丁座则在一旁继续说道，“那是当然了，现在的吹雪估计是忍者界最强的忍者了。还没到二十岁的时候，吹雪就可以和土影还有水影交战，现在的吹雪已经强大到我们不可想象的地步了，他出手的话当然没有问题了。”

　　“你们真是快把我捧上天了啊，”夜吹雪打趣道，“不过也多亏了鹿久，要是没有鹿久的话，估计我也不能这么快就解决敌人。总之，咱们四个都是功不可没，一会咱们到附近的小镇看看，有没有什么美食，咱们好好的庆祝一下。”

　　“那太好了！”丁座首先开口笑道，而鹿久和亥一则是在一旁露出了微笑，显然夜吹雪的提议他们十分的赞成。几人说话间就已经来到了距离这里最近的一家小镇，比他们预期的要好，这里有一家很不错的烤肉，三人当然在这里一边吃饭喝酒，一边聊了起来。

　　首先鹿久问了下西村上野死后留下的奇怪晶体到底是什么，当夜吹雪说出是那些被他们抽出的精神力之后，猪鹿蝶三人的表情都变得僵硬了很多。是啊，有什么能比死者的灵魂不能去自己该去的地方更加痛苦的，影子通灵兽的做法无疑是让人天怒人怨的，猪鹿蝶三人也恨恨的说要完全消灭了他们，不能让他们继续祸害忍者，还有祸害忍者界。

　　而后夜吹雪也把影子通灵兽的形成告诉了猪鹿蝶三人，那是从西村上野那里得到的情报，起码有百分之五十的真实性，而三人知道了这群怪物居然是人类研究出来的，也唏嘘不已，不知道该说那死去的千叶博士是天才还是疯子才好。

　　随后三人又聊了些别的东西，无非就是家常什么的。比如说现在几个人的生活啊什么的，其中当然猪鹿蝶三人一直在说，而夜吹雪则是做一个听众。猪鹿蝶三人现在在木叶过的不错，并且他们的孩子过几年也要上忍者学校，成为新的忍者了，也都十分的欣喜。

　　不过当说道这里的时候，亥一稍微有些郁闷，多喝了几杯。看来亥一还是对自己生出了女孩十分的不满意，在他看来，鹿久和丁座的孩子都是男孩，而自己的孩子却是女孩，无疑是让人不爽的。不过不爽归不爽，到底是自己的亲生骨肉，说道这里亥一还是十分自豪的。

　　酒足饭饱之后，几人也分道扬镳了。猪鹿蝶三人当然是要回到木叶，而他们也知道夜吹雪因为某些原因还不能在木叶呆太久，也就没有让夜吹雪回木叶看看的意思，只是在言语中表达出了会照顾水门的儿子鸣人的意思，让夜吹雪不要担心。

　　在几人离开了之后，夜吹雪马上书写了几遍关于神秘敌人的资料，分别用隐秘的手法送到了雾忍村小美的手中，还有音忍村的基地之中。其实夜吹雪在与猪鹿蝶三人交谈的时候隐瞒了一个信息，那就是在西村上野那里，夜吹雪得知了关于神秘敌人其他几个基地的位置了资料。

　　当初被千叶博士影子通灵兽变成一样奇怪的影子通灵兽的一共有九个人，其中三个人已经被夜吹雪等人消灭了，剩下三人的情报也有了眉目，夜吹雪当然不会放过这个机会把他们一网打尽。虽然还不知道幕后黑手，所谓“千叶大人”的具体位置，但是先清除它的爪牙无疑是最好的选择。

　　至于为什么不把敌人的基地位置告诉猪鹿蝶三人，其实夜吹雪也有自己的算计，那就是消灭了敌人之后那强大的精神力结晶。影子通灵兽企图称霸整个世界，当然会不断的收集人的灵魂，或者说是精神力，而这种方法，夜吹雪等人可不具备。

　　水门的灵魂因为使用封印术而变得残破，所以才陷入了假死。而夜吹雪感觉，他得到的那奇怪的精神力晶体，应该不仅仅能让人吸收，更是能补全水门的精神力。就算不能把这精神力吸收，或者救活水门，就算用来做实验，也是非常不错的选择。

　　所以剩余的影子通灵兽基地，夜吹雪都要亲自去消灭掉，并且吸收他们的精神力结晶。一方面不让他们的势力，所谓“千叶大人”的实力更强，另一方面也是为了自己这一方。此时整个忍者界都知道了关于忍者失踪案件后面有阴谋，所以多加防范，影子通灵兽要收集忍者的灵魂无疑会十分的困难，而这个时候正是打落水狗的最好时机。

　　当夜吹雪回到了音忍村之后，马上开始着手清理影子通灵兽的分基地，去除他们的爪牙。就这样，不知不觉的已经过了一年的时间，这一年中，夜吹雪分别把剩余的六个分基地的干部一网打尽。虽然他们因为长山岗，水旅花田还有西村上野被消灭的事件后都有所防范，不过夜吹雪已经知道了他们的弱点，不会让他们逃走了。

　　也是因为了有了防范，所以有的时候夜吹雪按照西村上野留下情报的地方赶去的之后，发现却是一个空的基地，再次查找才找出此时的基地位置，所以才耽误了整整一年的时间。而在战斗中，他们没有一个像西村上野一样，吸收了长山岗和水旅花田精神力，接近所谓完全体的，所以留下的精神力结晶也比西村上野少了许多许多，不过对付的难度却是小了很多，往往几个雷遁过去，身体已经变得虚无无比，没有了什么还手之力。

　　清理了所有的爪牙之后，夜吹雪也没有从他们任何人的口中得知所谓“千叶大人”的具体位置或者情报，只知道那所谓的“千叶大人”神秘无比。唯一留下的线索就是它一直在寻找着适合自己的强大身体，让自己不再惧怕光芒，消除这一个弱点。

　　普通的身体根本就容不下这么强大的精神力，所以要找到那强大的适合强大的灵魂的身体也十分的困难。就好比大蛇丸一样，为什么转生之术的时候要挑选强大的忍者作为容器，就是因为太弱的人，会受不了大蛇丸的灵魂。

　　影子通灵兽的爪牙全部被清除之后，恰好是一年的时间。清楚了所有的爪牙之后，此时的夜吹雪也已经再次回到了音忍村之中，准备着手调查关于那“千叶大人”的消息。

　　敌人一日不死，夜吹雪，心难安啊。


第一百三十七章 消声灭迹

　　时隔一年，夜吹雪再次回来了音忍村之中，带着满身的疲惫，夜吹雪踏入了音忍村的结界之中，前来迎接夜吹雪的一样还是君麻吕。一年没见，君麻吕的个子比以前更高了，想来是因为体术的修炼还有强大尸骨脉的作用，君麻吕的个头要比当初高很多。

　　面容也更加的俊朗，依稀能够看到原著中君麻吕俊俏的外形，只不过和原著一样，君麻吕总是冷冰冰的，不过就算是这样，音忍村很多女性忍者都把君麻吕当成了自己的暗恋对象，这就是帅哥的魅力吧。见到夜吹雪回来，君麻吕恭敬的给夜吹雪行礼道，“吹雪大人，真是很久没回来了。”

　　摸了摸君麻吕的头发，夜吹雪笑道，“你倒是长高了不少啊，再过几年估计就快赶上我了。对了，大蛇丸他们都在这里呢吧，带我去找他们吧。”说完，君麻吕乖巧发出了一个信号弹，随后带着夜吹雪进入了音忍村内，随后带着君麻吕来到了音忍村几人的会议室。

　　一年没有间断的在外战斗，并且劳碌奔波，夜吹雪这个时候很想好好的睡上一觉。不过现在还不是时候，那所谓的“千叶大人”的爪牙在被夜吹雪清除之后好像完全在忍者界蒸发了一样，根本就寻找不到他的踪迹。拥有这样的敌人，总是让人心里难安，清除它爪牙的时候就废了很大力气，对付这个隐藏起来的最终BOSS，夜吹雪可不敢小觑了。

　　来到了平常开会的时候，众人也在君麻吕的通知之下都聚集到了这里。大蛇丸，蝎，日差，玖辛奈还有纲手此时都在会议室之中，人还是比较全的。要知道在这一年里，夜吹雪在外奔波战斗，其他人也没有闲着。比如说大蛇丸和蝎，就因为“晓”的事忙的不可开交，纲手和玖辛奈一直寻找着复活水门的方法，就算是日差也在这一年中要补上夜吹雪不在的空缺，忙的不行。

　　“终于回来了啊，吹雪。”玖辛奈笑着和夜吹雪打招呼，一年不见，见夜吹雪安然无恙，身为夜吹雪的好友，玖辛奈也放心了。而这时，一旁的日差则是接口道，“他安全回来那是肯定的，毕竟是吹雪啊。不过吹雪，你回来了可是要把自己的工作接手回去，这一年可是忙死我了。”

　　对着两人笑笑，夜吹雪没有再继续寒暄，而是转头直接问向了大蛇丸和蝎，“怎么样，最近有没有所谓‘千叶大人’的情报。自从清除了它所有的爪牙之后，它好像发现了什么似的，连续换了好几个基地的位置，让我每次赶到都扑空，警觉性真是很强啊。”

　　听到夜吹雪的问话，大蛇丸和蝎对视了一眼，随后两人都对着夜吹雪摇了摇头。“这一年以来，我和蝎也在一直关注着那人的情报，”大蛇丸这个时候开口道，“但是你看出来了，对方的隐秘工作做的很好，一年来都没有什么新的情报，看来只能等待了。”

　　“没错，”蝎接着说道，“吹雪，你以雷霆之势击毁了它的所有分基地，并且在一年内把九位干部全部击杀，已经打草惊蛇了。要让它再露出马脚可不是那么简单的，看来这个时候也只有等待了。不过现在唯一的线索就是它需要一个强悍的身体，这可能就是突破点。”

　　“嗯，没错。”夜吹雪点了点头，“那么接下来我们只能关注情报，看看有没有它的动静了。干着急也不是那么回事，毕竟我们不能把精力全部放在它的身上。对了，这一年内，大家的工作进展的都怎么样了，救活水门的术，研究出了没有。”

　　夜吹雪刚问完，玖辛奈的笑容就那么僵在了那里，水门的死永远都是她心里的一根刺啊。轻轻的摇了摇头，玖辛奈缓缓的开口说道，“还没有消息呢，我和纲手大人在这一年不断的实验，甚至都让大蛇丸大人找了许多精神力受创的人来进行实验，不过在那些人的身上我们的精神力恢复治疗都很好用，要是用在水门身上的话，还没有把握。”

　　“没错。”纲手继续说道，“水门和绳树的精神力创伤都很严重，一个是因为受到了强大的攻击，精神力涣散几乎崩溃，一个则是强行切割了大部分的精神力进行封印，都不是那么好治疗的。看来研究的术只能循序渐进了，不能操之过急。”

　　“不过，在这一年中也有一个好消息。”这个时候日差突然笑着开口说道，“吹雪，你的小女朋友在这一年内估计都要登上五代水影的位置了，还真是不错啊。年纪轻轻就要成为一村之影，估计她会是忍者界中最年轻的影了吧。”

　　“这件事我已经知道了，日差。”想起了小美，夜吹雪的脸上不免出现了温柔的神色，“虽然这一年我都在外奔波，但是要知道，我的情报也没有落后多少。小美要登上水影的消息，第一个通知的就是我了，难道你还以为我不知道么。”

　　“小美登上了水影之后，我们的实力提高的更多了。”大蛇丸舔了下自己的嘴角，眼神中也露出了兴奋的神色，“而且我的音忍村建立也逐渐步入正规了，甚至已经超越一些小国的忍村了，自己建立一个忍村还真是有意思的事情啊。”

　　得知了一切都在进步，一切都在发展，夜吹雪的脸上也不断的出现了久违的笑容。在大家稍微交流一下之后，夜吹雪就拖着疲惫的身体回到了自己的房间，准备好好的睡上一觉，休息一下，随后再来解决日后的麻烦。

　　不知不觉，夜吹雪回到音忍村已经过了三天了。三天的时间让夜吹雪的状态再次恢复到了巅峰，并且夜吹雪甚至感觉自己的实力也增长的一丝，让夜吹雪十分的开心。而且在这三天内，夜吹雪还得到了一份让他十分高兴的情报。

　　那就是大蛇丸与蝎的情报网，此时已经探测到与千叶博士当初要一起研究强大通灵兽的拓哉博士的实验场所了。知道这个消息，夜吹雪也不能再在音忍村呆下去了，准备马上启程去看看与千叶博士齐名的拓哉博士到底发明出了什么奇怪的怪物。


第一百三十八章 出海

　　与千叶博士当初要一起研发强大通灵兽的另一个博士拓哉博士坚信只有世界上肉体最强大的生物才能成为强大的通灵兽，两人也因此分道扬镳。那影子通灵兽的最终BOSS如果真是千叶博士影子成为通灵兽的话，那么肯定会知道这个消息，无疑它们也一直在探查着拓哉博士的下落。

　　不过它们的情报注定没有大蛇丸和蝎的强大，时隔多年也被夜吹雪等人捷足先登了一步，提前找到了那拓哉博士的研究场所。那是一座海外的孤岛，要不是情报上说曾经有附近的渔民见过一群研究人员一起出海的话，估计现在夜吹雪也不知道当年拓哉博士的行踪。

　　这是距离现在很多年前的事情了，在一位老渔民的口中再次得到证实之后，夜吹雪和一旁日差的脸上都露出了笑容。这一次出海，夜吹雪带上了日差，原因就是日差久未出音忍村，显得有些无趣，所以夜吹雪出发的时候，硬是跟上了夜吹雪的脚步。

　　玖辛奈当然也十分同意日差和夜吹雪一起同行，一年的扫除爪牙，不可能如夜吹雪所说的那么轻松，其中遇到的困难只有夜吹雪自己知道。虽然回来的时候，夜吹雪没有露出任何疲惫的神色，但是和夜吹雪相熟的人哪里看不出夜吹雪的疲惫。

　　有了日差在一路上夜吹雪可以省去很多麻烦，两人做事显然要比一个人强的太多太多了。不过夜吹雪还在脑海中回忆着“男女搭配干活不累”这句话，心想着要是自己的身边跟着一位美女忍者的话，肯定要比跟着日差有趣的多。

　　在老渔民的口中再次得到证实了大概二战时期有一群研究人员出海之后，夜吹雪和日差也买下了一艘小船。以夜吹雪的财力，买下一艘小船是十分简单的事，但是奇怪的是，没有一位水手愿意跟随着夜吹雪等人出海，为此夜吹雪十分的奇怪。

　　“这位老先生，难道最近的海面不怎么平静么，为什么我要出海都没有水手跟随呢？”夜吹雪静静的对自己身边的老渔民问道。而那名老渔民显然十分的热心，对于夜吹雪的问题都一一的回答，只不过当夜吹雪问道这里的时候，他还是露出了恐惧的神色。

　　“年轻人，劝你还是不要出海的好。”老渔民十分严肃的对夜吹雪说道，同时说出了其中的原因，“在最近，不知道为何，总是会有水手出海的时候受到怪物的攻击。没有一艘船能够得到幸免，据幸存者说，海上好像是出现了什么怪物。”

　　“当然了，这个消息不胫而走，也有许多的人想要征服这个怪物，但是最后的下场无疑都是葬身大海。所以现在水手们都十分恐惧出海，想要雇到水手，也不是那么简单的事情了。”

　　知道了事情的原因，夜吹雪也稍微感觉有些麻烦。虽然自己和日差两人的实力很强，但是面对汪洋大海，也只有轻轻的叹了口气。不是实力强大就可以随意的在海面上奔驰，不知道什么时候一股强劲的浪淘就有可能把忍者卷入海下，再也看不到第二天的太阳。

　　就算是夜吹雪和日差，也需要乘船出海寻找那拓哉博士做研究的小岛。他们并不知道那小岛到底在何处，所以才要买船寻找，要是知道准确地点的话，还可以依靠着强大的实力奔向小岛，可惜连位置都不知道，这就难倒了夜吹雪和日差。

　　不过真应了那句话，有钱能使鬼推磨。在夜吹雪拿出了十分丰厚的待遇之后，终于有水手决定跟着夜吹雪两人冒险一下。其中夜吹雪和日差还拿出了自己的木叶护额像他们保证，绝对不会出什么事情，那些水手才放心下来。

　　这个时候就看出了木叶忍者的好处，要是哪个小忍村的忍者拿出护额，那群水手可能还不会放心。但是当见到那木叶的护额之后，很多水手都惊叫了出来。木叶之名就算是这群海外水手都能够知道，也出乎了日差的意外，倒是在夜吹雪的预料之内。

　　就这样，夜吹雪和日差上了船，带着一群水手开始着手寻找那海外的小岛，也就是拓哉博士等人做研究的地方。而就在夜吹雪等人出海的第三天，情况十分不好的居然下起了暴雨。无数的水手都在船的甲板上忙碌着，还好夜吹雪没有图便宜买一艘小船，而是大价钱买的一艘十分坚固的船只，要不然这一场暴雨就能让船只变得粉碎，还谈什么出海寻岛。

　　但是就当这暴雨来临，夜吹雪等人面临一次危机的时候，又一个危机悄声无疑的来到了夜吹雪队伍的身边。夜吹雪的灵觉已经感觉到，有一个巨大的怪物正在接近自己，那怪物身长最起码有二十米，长长的身体，加上身上的鳍，显然应该是鱼类的怪物，或者说是鱼类的通灵兽。

　　那巨大的怪物头上有巨大的尖角，看起来和金枪鱼还有那么几分相似，只不过是金枪鱼放大了无数倍之后的效果。夜吹雪察觉到了怪物的存在，拥有白眼的日差当然也观察到了。就连那群水手都感觉到了本来就不平静的海面隐藏了一丝危机，变得紧张了起来。

　　“吹雪，看来对方来者不善啊。”日差淡笑着说道，显然没有把那在海面上兴风作浪的怪物放在眼里。说来也是，那怪物再怎么厉害，也不过是个体形巨大的动物罢了，要是换成强大的忍者，日差还能紧张几分，但是这巨大而且智商明显不高的怪物，却不让日差放在眼里。

　　日差所说的话当然落在了无数水手的耳中，他们的脸上都露出了恐慌的神色，而夜吹雪则是风轻云淡的笑道，“好吧，既然对方都已经来了，当然要给对方回礼。日差，这次是你来还是我来，巨大的鱼类通灵兽，我也是很感兴趣的。”

　　“好久都没有动过手了，这次就让我来吧！”说着，不管那天下落下的雨水落在了自己的身上，日差径直的走向了海面，直接跳下去了船。就当有水手要阻拦的时候，居然惊愕的发现，此时的日差居然平静的站在了汹涌的海面上，那因为狂风而不平静的海面居然在日差的脚下如同平地一样。

　　只见日差瞬间做了一个柔拳的起手式，随后对着那巨大怪物所在的地方直接使用了一个“八卦·空掌！”巨大的空气波动居然肉眼可见，而且能够听到那与空气摩擦而产生的令人牙酸的声音。这个时候那群水手终于见识到了木叶忍者的强大，都吃下了定心丸一样，继续努力的控制着船只在暴风雨的环境下保持着稳定。

　　而日差的八卦空掌，也一下击在了那巨大怪兽的身上。


第一百三十九章 战争的遗留

　　在所有水手的眼中日差的动作很慢，就好像每天早晨公园里打太极的老爷爷一样，只是随意的推出了一掌。但是那一掌推出之后，就连周围的雨水都四溅了起来，冲击到了海面之下，一股强大的空气波动随之而出，居然硬生生的推开了海水，直击在了那巨大的怪兽身上。

　　恰好这一次攻击击在了那巨大金枪鱼怪兽的身体之上，受到了如此强大的攻击，那金枪鱼怪兽愤怒的嚎叫了起来，显然有人挑衅了它，它觉得十分的愤怒。不过那愤怒的嚎叫中还带着一丝痛苦，显然是这一次攻击就连它也不能承受几次。

　　暴雨还是在继续，天空好像流泪一样，不断的哭嚎着，狂风刮着，在这无边无际的大海中，夜吹雪等人所乘的船就好像一片孤舟一样，是那么的渺小。但是它在不断的挑战着自然的力量，要在这片海中生存下来，要抵达自己的目的地。

　　而日差此时不也是一样么，他的身影与那巨大的金枪鱼怪兽比起来也是同样的渺小，但是那巨大的金枪鱼怪兽却一点都不敢大意。受到了重创的它知道，眼前的这个白内障患者，显然不是好惹的。在海水中迅速的穿梭着，不断的移动自己的身体，让日差在那一瞬间不能攻击到自己，这就是那巨大金枪鱼怪兽的战术，利用自己在海水中的速度来防御日差的攻击。

　　日差站在原地根本就没有动，他的白眼静静的观察着四周，让所有人包括那巨大的金枪鱼通灵兽都以为他是因为对方的速度太快，而攻击不到那巨大的通灵兽。但是只有一个人不这么认为，那就是夜吹雪。此时夜吹雪已经闭上了双眼，使用灵觉观察着日差的战斗。

　　在日差使用出八卦空掌的时候，夜吹雪的嘴角突然露出了一丝笑容，“看来日差在这一年也进步很大啊，柔拳的威力大大提升了，就连白眼的使用也更加纯熟。果然不愧是日向家的天才，估计就算是日向家那些所谓的前辈，日差都已经超过了吧。”

　　没错，此时日差运用白眼的能力，再加上柔拳已经丝毫不比日向家的那些前辈差不多少了。日向族人的体质都很特殊，没有太多的查克拉的他们只有柔拳一种单调的攻击方式，而在日向家的实力等级也是很森严的，同为日向家的人，战斗时无疑就是依靠对于柔拳和白眼的掌握。

　　夜吹雪现在敢说，日差就是日向家的第一高手，就算被日向家的多数人围攻，日差也可以完全出入自如。此时的日差还是静静的站在那里，突然，那巨大的金枪鱼怪兽突然飞跃出了海面，利用自己那头上长着的巨大犄角直刺像了日差。

　　无论是身体多么强大的人，被这样的力量，加上如此锋利的尖角刺中的话，那只有一个下场，那就是死。但是日差的脸上却露出了淡淡的微笑，神情是那么的淡定，只见日差缓缓的旋转起了自己的身体，随后一股强大的风暴随之而出，居然连那暴雨所产生的强风都在这一刻被压制住了。

　　“柔拳·回天！”一层看不到的薄膜此时出现在了日差的四周，当巨大的金枪鱼怪兽利用额头的金枪来攻击的时候，恰好碰到了日差的回天薄膜。那一刻，好像金属相碰撞的火花产生了，那巨大金枪鱼怪兽不断的扑腾着自己的尾巴，想要继续加大力气来撞破眼前敌人的防御，但是却是无效。

　　突然，日差加大了查克拉的输出，只听“嘭”的一声，那巨大金枪鱼怪兽额头的尖角居然一下碎裂开来。日差居然用自己的回天硬生生把对方的尖角攻击打破，并且让对方受了不轻的伤势。此时金枪鱼怪兽哪有刚开始出来时候的威风，不断的嚎叫着，扑腾着自己的尾巴在海中乱窜，显然是这种疼痛就连它也接受不了，就好比男人被踢中了下体一样，不知所措。

　　这个时候，暴雨已经小了很多，变成了丝丝小雨，而夜吹雪所在的船只也稳定了下来，在海面上飘荡着，没有可能再被暴雨所掀翻。而夜吹雪的灵觉则是一直关注着战场，关注着那巨大金枪鱼怪兽的身影。就在这时，夜吹雪突然发现，那巨大的金枪鱼怪兽的头上不仅仅有断裂的尖角，那上面居然还有一把忍着使用的手里剑。

　　一个“剃”已经消失在了船上，夜吹雪一个闪身已经来到了日差的身边。日差也不知道夜吹雪是要干什么，居然插入了自己与那巨大怪兽的战斗。只见那巨大的金枪鱼怪兽因为疼痛一下跃出了海面，而夜吹雪等待的就是这个时机，一下闪身到了巨大怪兽的头上，随后拔出了那插在它手上的手里剑。

　　“嘭”的一声，那巨大的金枪鱼怪兽居然在夜吹雪拔出了它手上的手里剑之后，一下变成了烟雾消失在了众人的面前。而那船上的水手都以为夜吹雪是使用了什么忍术，一下消灭了对手，大声的欢呼了起来。夜吹雪和日差是为民除害了，那巨大的金枪鱼怪兽只要在海面上一天，水手们就不能出海，不能出海，他们的收入就会直线下降，所带来的后果是十分严重的。

　　无疑的夜吹雪和日差的到来帮助了他们，而日差在看到夜吹雪的动作之后，恍然大悟般的说道，“原来是这样，那巨大的怪兽果然是人的通灵兽么。看来是因为头上还带有忍者的手里剑，所以以为战争还没有结束，所以才会在这海面上攻击别人吧。”

　　“没错啊！”夜吹雪看着那从金枪鱼怪兽头上拔出的手里剑，缓缓的说道“这手里剑的制式，应该是云忍村的忍者的，而且距离现在的时间应该不是很长，也就是说很有可能是三战时候的战斗，有人把这通灵兽召出，那名忍者死后，这通灵兽以为战争还没有结束，所以才会一直在这里，而没有回到属于自己的通灵界吧。”

　　说到这里，两人不免一阵唏嘘。战争他们都经历过，只有经历过战争的人，才知道战争是多么的可怕。无疑的这里就包括夜吹雪和日差，他们知道战争是多么的残酷，看到这战争遗留下的通灵兽，当然免不了多想一些东西。

　　“既然不想要再次经历这样的战争，就先把那所谓的‘千叶大人’找出来吧。”夜吹雪突然对着日差轻笑道，而日差则是点了点头。两人回到了船上，继续航行找着拓哉博士进行研究的小岛，而那因为战争在海面上兴拨作浪的怪兽，也从此消失不见了。


第一百四十章 线索

　　海上的生活绝对不像在陆地上那么平静，至少夜吹雪是这么认为的。不仅仅在船上呆久了会有种眩晕的感觉，就连每天的海浪声和偶尔老天所降的暴雨狂风也不是那么好忍受的。平时去水之国的时候，坐船也不需要太久，而在寻找那拓哉博士的小岛时，夜吹雪却在这海面上持续漂荡了三个月的时间。

　　三个月，不长也不短，对于那些寿命只有几年的人，三个月的时间是一笔无法计算的财富。在三个月中，夜吹雪等人也靠岸补给过，但是那些小岛都不是夜吹雪等人要找的小岛，而都是有人居住的小岛。从渔民的口中得知了有研究人员曾经出海，但是却没有准确的小岛位置，要找到拓哉博士研究使用的小岛，无疑是大海捞针一样。

　　就连那些水手也感觉雇主要找的东西十分是太过困难，不过他们却乐意寻找的道路更加艰辛一样，对于他们来说在海上生活就像是生活的一部分，又能赚到大量的金钱，除了不能常常和自己的妻子亲热还有孩子呆在一起，也没有什么让他们不爽的事情了。

　　在船的甲板上感觉船只在海面上漂荡的感觉，夜吹雪静静的看着大海，一直都没有出声。此时的海面是那么的平静，可以看到水中嬉戏的鱼儿，也可以看到天空上等待的捕猎者。夜吹雪只是那么静静的看着大海，没有人知道他在想些什么。

　　这个时候，日差走到了夜吹雪的身边，看着大海也是露出了惊叹的目光，“就算在海上待了三个月，大海还是那么的好看，可能我天生就是适合在海上漂荡的人吧。多希望把宁次也带出来看看，他现在估计还没有见过大海的样子呢。”

　　“怎么了，日差，想宁次了么？”夜吹雪缓缓的开口说道，而日差则是露出了回忆的神色，“是啊，好久没有见到宁次了，说不想那肯定是假的。宁次也是个苦命的孩子，有那么高的天赋，却成为了我的儿子。分家的他，注定不能在日向家展现自己的才华了。”

　　“怕什么，不是还有日足呢么。”夜吹雪微笑着回答道，“而且等待我们回归木叶的那一天，不仅仅整个忍者界会有变化，就连木叶甚至是日向家都会有变化。相信我，日向家以后绝对不会有宗家分家之分，有的仅仅是一个日向家而已。”

　　“就是因为相信你，所以当初我活了过来。”日差笑着说道，“不过在海面上漂荡了这么久，都没有找到拓哉博士的小岛，看来希望也比较渺茫了。吹雪，接下来你准备怎么做，那奇怪的影子通灵兽的首领的消息到现在也没有，我真好奇它现在在做什么。”

　　“他啊！”说着，夜吹雪看向了远方的海面，那里有一个不大的黑点引起了他的注意，“他估计现在也在发愁，因为惹上了我这么一个对手吧。而且没有强大身体的它，被光线所克制，根本就不敢露出自己的半分行踪，要不然肯定会被我击杀的。”

　　说道这里，夜吹雪看着那远处本来不大的黑点一点点的变大，突然露出了凝重的神色，“日差，前面好象有什么东西飞了过来。”这时，夜吹雪已经打开了自己的灵觉，突然发现那看似不大的黑点居然是一只十分巨大的鹰，张开自己的翅膀，整整有十五米长。

　　“告诉水手，往那个方向移一些！”夜吹雪马上对日差说道，同时眼神一直盯着那巨大的鹰。忍者界有很多奇怪的生物，所有人都会习以为常，但是如此巨大的老鹰还是引起了夜吹雪的怀疑。并且夜吹雪的灵觉发现，那老鹰翅膀上的羽毛，每一个都闪亮着金属的光泽，显然不是普通的鹰所能拥有的。

　　那么能解释这只鹰如此奇怪的理由只有一个，那就是这只鹰就是通灵兽，而且是拓哉博士研究的成果。如果真是这样的话，那找到拓哉博士研究的小岛将不再是大海捞针，就有了准确的航线。船随着夜吹雪的命令慢慢的往那黑点处前进，当到了距离那黑点大概一百米的地方，那巨大的鹰也出现在了夜吹雪等人的视线中，就连那些水手也暗暗称奇，没有见过如此巨大的鹰。

　　在天空中视线会变得十分宽广，那只鹰明显是发现了有船只靠近，兽瞳中迸发出了一股喜色，显然是见到了今天的食物。马上展开了自己的双翅，冲着夜吹雪等人所在的船就飞了过来，但是他不知道，那艘船上有两位死神一样的人物，所以随时收割它的性命。

　　那只巨大的老鹰飞了过来，居然在天空中一个急停停在了那里，随后马上煽动自己的翅膀，一股狂风冲着夜吹雪的船只就飞了过来。这个时候，日差双手合拢，随后推掌而出，“八卦·空掌”，随着日差双手的推出，同样一股空气波动飞出，直击那巨大的老鹰，同时居然把老鹰翅膀煽动出的狂风给反推了回去。不过在天空中，明显是鹰的地头，只见它再次挥动自己的翅膀，一个侧移，躲开了日差的八卦空掌，看向了那本来被自己当成食物的船只也露出了谨慎的神色。

　　“看来还有点智慧么。”夜吹雪笑着对日差说道，同时拔出了自己的神月，“这一次就让我来吧，好久没动手了，真是有些手痒。”说着，夜吹雪一跃而起，强大的身体让夜吹雪轻轻的点了下船的甲板借力之后，居然就那么跳起了二十米的距离，要是放在前世，这足以被参加奥运会的跳高运动员的跳跃了强上几十倍，夺冠也仅仅是小意思罢了。

　　瞬间跳起，在空中的夜吹雪甚至看出了那只老鹰的喜意，明显它以为自己是空中的王者，冲着夜吹雪就飞了过来。而夜吹雪只是缓慢的挥舞着自己的神月，冲着老鹰直接一个斩击，“断水流·岚斩”，一道风刃随之而出，那强大的风刃带着可以划破空气的尖锐声音一瞬间就来到了那只老鹰的身边。

　　见到风刃袭来，那老鹰居然把自己的左边翅膀挡在了自己的面前，只听“嘭”的一声，随后迸发出了耀眼的火花。只见老鹰左边翅膀的羽毛随风飘落而下，老鹰的眼神中也迸发出了愤怒的神色，已经不知道多久没有人能够伤到它了，此时居然被一个人类在空中击伤，它当然十分的愤怒。

　　夜吹雪见自己的攻击有效，并没有停顿，而是继续挥舞着神月，“断水流·岚舞”，五道风刃随之飞出，那五道风刃分别飞向了那老鹰的两只翅膀，两只利爪，还有老鹰的头部。在空中迅速的翱翔，想要躲开夜吹雪的攻击，而夜吹雪在这个时候，左手随意的一动，“断水流·回返！”

　　本来已经躲开夜吹雪的攻击风刃，谁知道这个时候那五道风刃居然同时在空中画了一个幽美的弧线，一下全部攻击在了此时那老鹰的利爪之上。五道风刃同时打中了一个地方，让老鹰受了不轻的伤势，血液滴在了海面上，迅速扩散开了，海面瞬间变成了血红色，而那老鹰也因为吃痛嚎叫了起来。

　　随后没有继续的攻击，它知道这次的敌人不好招惹，就算是野兽也知道弱肉强食，自己的实力没有对方强，很有可能会被对方当成食物。受了严重的伤势，野兽的本能就是让它回到自己的巢穴养伤，当然马上掉头飞去。

　　而夜吹雪这个时候也露出了淡淡的笑意，一个“剃”来到了日差的身边，对日差笑着说道，“线索已经有了，接下来就让水手们驾船紧跟着那刚才被我打伤的鹰就可以了，想来它会带我们去我们要找的地方。”说完，夜吹雪收起了神月，回到了自己的房间中，而日差也去找那群水手说了一声之后，也回到了自己的房间中养神。

　　找到了拓哉博士的小岛，不知道接下来会有什么样的战斗，两人需要养精蓄锐，等待未知的对手。


第一百四十一章 孤岛巨兽

　　随着那只被夜吹雪打伤的鹰逃走，水手们也卖力的在船上继续自己的工作。因为鹰在空中翱翔的速度实在太快，所以船只勉强跟上也显得十分吃劲。还好无论是日差的白眼还是夜吹雪的灵觉，都可以轻松的跟上那在天空中翱翔的巨大飞鹰，才勉强跟在了飞鹰的后面。

　　航行大概持续了小半天，就在这个时候，夜吹雪已经遥望见了那一座小岛，见到小岛的轮廓，无论是夜吹雪还是日差都高兴的微笑了起来，而这群水手也知道，他们这次寻找的目的地，可能已经到了。很快船就已经靠了岸，把船停留在了小岛的一边，夜吹雪转过身去，找到了那群水手的头头。

　　“这座小岛十分的危险，我也不知道我们会在这里停留到底多长时间，不过你们要注意一些。”夜吹雪缓缓的对那群水手说道，而那水手头目则是点了点头表示自己知道。随后夜吹雪和日差两人在船的附近设下了一个结界，只是一个迷惑别人的结界，让别人看不到这艘船罢了。

　　这艘船要是没了，夜吹雪和日差就很难能够回到忍者界的大陆之上了。所以这艘船一定要保护好，留下了所有的水手，并且设下了结界之后，夜吹雪和日差才走向了小岛的中央，开始探测起了这一座孤岛。小岛和平常的岛屿差不多，只是好像没有人烟的样子，刚一进入岛内并不能感觉到任何人类的建筑，或者任何有人类的迹象。

　　先是路过了一片树林，随后来到了一片平地之中，这里满是土黄色，和刚才的树林恰好相反，正好满是黄土，没有一丝绿色。就在这时，日差突然看向了前往，同时说了声“白眼！开！”，只见日差的眼部周围经脉突兀，显然是开了白眼。

　　“吹雪，真没想到刚一上岛就碰到了一个巨大的家伙。”日差淡淡的说道，同时也已经做好了战斗的准备。就在日差说话不久，果然一只身长大概十米的蜈蚣就落在了夜吹雪的灵觉之中，那无数的脚在快速的走动，带着身体十分迅速的来到了夜吹雪和日差的面前。

　　面对如此庞然大物，夜吹雪没有任何的心惊，只是淡淡的看了眼那蜈蚣的头部，可怕的是那类似蜈蚣的怪物居然长着一张人脸，看起来十分的狰狞。那巨大的蜈蚣怪物对着夜吹雪和日差呲着牙不断吼叫着，好像在诉说着夜吹雪和日差踏入了自己的地盘，让两人赶快离开。

　　夜吹雪缓缓的抽出了自己的神月，淡淡的看向了那巨大的蜈蚣怪物。那巨大的蜈蚣怪物没由来的一愣，不知道是为夜吹雪的气息所惊吓，还是感觉眼前的两个小东西居然敢挑衅自己而可笑。那巨大的蜈蚣怪物就用自己尾部的脚结实的踏在了地上，同时拱起了自己的上半身，直立了起来。夜吹雪和日差眼前的景色突然一边，已经变得昏暗，显然是因为对方那巨大的身体。

　　就在对方直立起来的那一刻，夜吹雪动了，动的是那么的迅速。没有快速的移动，只是手上有了动作，只见夜吹雪把自己右手所握的神月快速的放在了自己的胸前，那一刻出现的残影可以证明夜吹雪的动作，下一秒夜吹雪把神月立举了起来，猛的一劈。

　　“断水流·斩！”强大的风属性查克拉伴随着夜吹雪一斩而出，那是一把无坚不摧的刀，那是一往无前的一斩，仅仅一下挥舞之后，夜吹雪就收起了自己的神月，同时淡淡的对一旁的日差说道，“走吧，日差，已经解决了。”

　　日差有些惊讶的看着夜吹雪，本以为自己的实力一直在进步可以追赶上当初的那个少年，而现在日差发现，自己居然连对方的影子都没有看到，不免有些惊愕。在日差的惊愕中，两人已经走过了那巨大蜈蚣纹丝不动的身体。好像没有看到两人行走了一样，巨大的蜈蚣就那么硬生生的立在那里。

　　当一丝微风吹来的时候，正是夜吹雪与日差走过那巨大蜈蚣身体不久后，那巨大蜈蚣的身体居然猛的从中间裂了开来，无数粘稠的液体洒在了地上，而那巨大蜈蚣的身体也分为两半倒在了地上。第一个敌人就威风的出场，就这样华丽的被解决了。

　　研究人员是不可能露天实验的，所以夜吹雪和日差一直在寻找着拓哉博士的实验室，或者说是一座基地。但是却没有任何的发现，倒是发现这座岛还真的很奇怪，上面住着无数的巨大怪兽，都是战斗力还算不错的巨大怪兽，完全可以当做通灵兽来使用。

　　这群怪兽显然经过了无数年的厮杀，已经确定下了自己的地盘，但是这一天却被两个人类所打扰。所以岛上不断的传来怪兽嘶嚎的声音，刚开始威风，然后愤怒，最后是痛苦的哀号。不断的吼叫声传来，让船上的水手们都瑟瑟发抖，他们这时才知道，刚才那位雇主说的话果然不错，这座岛很危险。

　　在树林中碰到比金刚要大数倍的猿猴，在草的高度大概都在一米左右的草丛中击杀小象一样的蚂蚁，在巨大的蜘蛛网上杀死堪比一架飞机大小的蜘蛛，这就是夜吹雪和日差一路上的收获。这一路上，日差都没有出手，都是夜吹雪在进行着自己的杀戮，日差也早在三战的时候就习惯夜吹雪的开路手段，所以倒是没有任何的惊奇。

　　这个时候，在一座山的山顶，夜吹雪的灵觉发现了一座巨大的巢穴。那巢穴上的鹰正在悲鸣着，不断的看着自己利爪上的伤口，夜吹雪认出那正是在海面上把自己船队当成食物的鹰，被自己击伤之后，带着自己的船队来到这座小岛的鹰。

　　“日差，看来碰到老朋友了。”夜吹雪淡笑着说道，而日差则是点了点头，“怎么，还准备去杀了它么。你不会这么手痒吧，一路上那群巨大的怪兽，其实都可以放它们一条生路的，但是为什么要赶尽杀绝呢，我一直很奇怪。”

　　“不，不是手痒了。”夜吹雪笑道，“在海上那么久没有出过手，是挺郁闷的，但是却没必要杀死那些什么都不懂的怪兽。只不过我有一种感觉，这些怪兽都不简单，所以我杀了它们，避免以后它们给我造成什么麻烦，仅此而已。”

　　“会是什么麻烦？”日差轻轻的问道，而夜吹雪则是摇了摇头。他没有把自己内心那种危险的直觉告诉给日差，虽然他的直觉从来都没有错过。每次碰到巨大怪兽也可以被称之为巨大通灵兽的时候，夜吹雪都会有那种感觉，所以都在动手的时候下了杀手。

　　“虽然你不告诉我，但是我要告诉你，前面好像有间房子。”日差无奈的摊了摊手，对夜吹雪说道。而夜吹雪则是点了点头，“一起过去看看吧。”说着，两人走到了那间房子的附近，看到了那一间可能是小岛上唯一的破房。


第一百四十二章 少女无名

　　那间岛上唯一的破房显然有些年代，本来用来遮风挡雨的四面墙壁已经变得残破不堪，就算连外面的老鼠也防不住，怎么来防御这岛上无数的野兽。屋顶有几处肉眼可见的破洞，根本不用想会有人在如此残破的房子内能够从拓哉博士出海生活到现在。

　　“看来只有进去找找看有什么情报了。”日差扭头对着一旁的夜吹雪说道，而夜吹雪则是露出了疑惑的神色。两人一前一后进入了这间破房内，首先进去的是日差，而后进去的才是夜吹雪。夜吹雪此时灵觉总感觉有什么人在这附近，但是却若隐若现，很是离奇，所以刚才才露出了疑惑的神色。

　　就当日差进去之后，看到了房间内居然全部都是书柜，上面密密麻麻的摆放着各种书籍。从历史到艺术，可以说整个房间内的藏书就极有可能是这岛上最贵重的宝藏。不过可惜，两人都不是什么爱书之辈，如果此时两人手中有猎物的话，估计拿这些书生火烤肉都做的出来。

　　这个时候，日差突然看到了在一间残破的房间中有一个桌子，马上走了过去，而在桌子上，日差看到了一本老式的日记本。当夜吹雪注意到走过去的时候，惊异的发现，那本日记本居然和自己在雪之国天池之下所寻到的日记是一个款式，不禁露出了笑容。

　　“看来果然猜测的没错，而情报也没有错。”夜吹雪轻笑着对日差说道，“如果我猜测没错的话，那这本日记就是拓哉博士的。他与千叶博士本来是好友，但因为研究上而产生了分歧，不过这也注定两人是好友，友情不会因为分歧而改变，只会让两人走向不同的道路罢了。”

　　“那么就赶快看看那日记上写着什么吧！”说着，日差已经拿起了那本日记，而夜吹雪则是在一旁和日差一起观看了起来。首先落入两人眼中的第一句话，就让他们更加的欣喜，“千叶，总有一天我会告诉你，你是错的。”

　　无疑能写出这样话的人，当然就是和千叶博士齐名的拓哉博士。两人按捺住高兴的心情，继续观看下去也得知了拓哉博士在离开了千叶博士之后的生活。拓哉博士在离开了千叶博士的研究团队之后，组建了一个属于自己的研究团队，而其中的人物无疑都是当时忍者界著名的天才。

　　他们为了能让自己的研究保密，特意出海，选择一个野生动物居多，但无人类居住的地方。首先诸多的野兽是为了方便研究和实验，而没有人居住则是怕误伤平民。想象一下，如果拓哉博士在火之国研究的话，难免会控制不住研究出的狂暴野兽，万一他们冲出了研究室，到了火之国中为非作歹，首先他们良心上过不去，其次这实验岂不是会被人发现。

　　拓哉博士带着一干人等找到了这座孤岛，十分适合实验，就研究了起来。随后纪录的都是一些研究的心情，而没有纪录到底研究着什么。只知道这拓哉博士总是对研究出的通灵兽一顿抱怨，总是感觉他们还不够强力，总是希望能够得到更强的通灵兽。

　　随后的几页日记已经被人撕去，可能是因为拓哉博士不满意研究成果而发怒，也有可能是别的什么原因不想让人知道。不过就算是这样，夜吹雪和日差还是一样的很高兴，因为终于，他们知道了那所谓肉体最强通灵兽的所在地，那就是在这座孤岛上。

　　一座海上孤岛怎么可能比火之国还要大，就算夜吹雪想要在火之国寻找一个人都可以通过时间慢慢的寻找，更何况是这一座孤岛。拥有白眼的日差，拥有灵觉的夜吹雪都是感知型的忍者，他们只需要不长的时间就可以翻遍整个孤岛。

　　影级的自信让他们相信，不需多久两人就可以找到拓哉博士的研究成果，随后将之销毁。就在这个时候，夜吹雪突然警觉的摸了下神月的刀柄，随后看向了自己的身后，那个空旷的门口，“出来吧，早在我进来的时候就已经发现你了，真奇怪为什么你拥有那么奇怪的精神力。”

　　就当夜吹雪的话音落下，日差也警备的看向了那里，但是他却没有发现任何异样，就算是打开了白眼也观察不到前方有什么人。其实夜吹雪也是一样，灵觉中根本就不能发现那人，只是那里有淡淡的精神力波动，所以夜吹雪才说出那样的话来。

　　果然，在听到了夜吹雪的话后，在空气中居然慢慢的凝实出了一位少女的身影。真的很难想象，那位少女身穿野兽皮和布料所制成的连衣裙，光着小脚踩在地上，面容算不上美丽也算不上清秀，但是看起来总是有一种耐看的感觉，是个当妻子的好人选。

　　“我很奇怪，为什么你的精神力如此稀薄。”夜吹雪缓缓的开口说道，同时也感觉对方根本对自己造成不了什么威胁，不再握着神月的刀柄，“而且你根本就没有实体，只是一个精神力的投影。我从来没相信过这个世界有神，但是你的存在好像打破了我的理论。”

　　“什么！”日差惊叫了一声，“吹雪，你在说这个少女是神么？”

　　夜吹雪慢慢的扭过头，用一种看白痴的眼神看向了日差，“我没有说她是神好不好，只是说她不是人罢了，千万不要会错意啊，日差，毕竟你也是影级强者。”

　　“不是人……”日差此时哪有一位影级强者的风范，满是震惊的同时，不免揉了揉自己的白眼，再次看向了前方，果然发现对方根本就没有肉体，没有经脉，有的只是一道虚影罢了，“这到底是怎么回事！吹雪！能不能给我解释一下！”

　　叹了口气，夜吹雪把自己的猜测告诉了日差，同时也好像在对那位无名少女说一样，“这个世界上，人是拥有精神力的，精神力组成了人的灵魂，也就是一个人的意志。但一个人死后，却有遗憾或者说未完成的使命的时候，精神力不会一瞬间消散，而是还凝聚在一个地方，等待着自己的心愿完成。”

　　“以前我也不相信这个观点，但是现在我相信了。”说道这里，夜吹雪想到了穿越而来的自己，不免嘴角一扬，露出了微笑，“眼前的这位少女，应该在这个世上还有遗憾，所以咱们看到的只是她的残破精神力投影罢了。如果说非要解释说到底是什么样的存在，就应该说是‘鬼’吧！”

　　“鬼么。”听这个词从夜吹雪的口中说出，日差还是不免擦了擦自己额头的汗渍，“鬼”这个字实在是太虚无飘渺了。估计换成任何人都无法在听到这个词之后还保持淡定，日差也是一样，这实在是颠覆了他多年的思想。

　　而就在这个时候，那位少女笑着对夜吹雪竖起了大拇指，显然是同意夜吹雪的说法。而在那之后，少女指了指自己，又指了指外面，明显是让夜吹雪和日差跟着她一起走向一个地方。日差看了看夜吹雪，等待夜吹雪的答复，毕竟这有可能是陷阱，谁知道她是不是厉鬼害人。

　　“走吧，”夜吹雪淡淡的说道，“她应该是带我们去她还有遗愿的地方，能够让她去她该去的地方，也算是帮帮她吧。再说，很有可能她就是拓哉博士的研究助手，不是么。”

　　说着，夜吹雪和日差跟上了少女的脚步，一起往外走去。日差没有发现，那本刚才他们看过的日记此时被翻开了书桌上，已经开始消散在了空气中好像从来都不存在一样，但是夜吹雪却发现了这一点，只是眉头稍稍紧皱，随后也没有说什么，继续跟着少女前进。


第一百四十三章 火山洞口

　　少女并不会说话，只用自己的肢体语言表达着自己想说的话。比如说当到一片草丛中的时候，少女会伸出食指放在自己的嘴前，示意夜吹雪和日差两人小声点，不要惊扰到了此时在熟睡的巨大蚂蚁，又或者到了岩石峭壁的旁边，少女会贴着峭壁走，不要惊扰到上面正在养伤的鹰。

　　就当日差笑着对少女说道，“不用那么麻烦，直接杀过去就好了”的时候，少女突然露出了十分紧张的神色。这时日差和夜吹雪还明白，她了解两人的实力，只是不想让夜吹雪和日差击杀太多的巨大生物罢了，可见少女对那些巨大生物还是很有感情的。

　　不知不觉，少女带着两人已经来到了小岛中最高的一座山的附近。从灵觉中夜吹雪感觉到了，那是一处火山，而且还是活火山，不知道什么时候就会喷发，十分的危险。刚到山下的时候，夜吹雪就可以感觉到那一股热气袭来，气氛都上升了许多，而日差也同样感觉到了。

　　少女是精神体的状态，所以感觉不到热气，慢慢的登上山去，而夜吹雪和日差紧随其后，拥有影级实力的两人对于这种温度还是可以忍耐的。不知不觉，已经爬到了山顶，山顶有一个巨大的凹陷，里面满是炽热火红的岩浆，温度也骤然上升了很多。

　　汗渍不知不觉的流下来，虽然实力强大，但毕竟还是人类。要是说严寒夜吹雪还可以用雷属性查克拉来消除，那么酷热就不能用雷属性查克拉，而是用风属性查克拉了。单手轻轻一指，在夜吹雪和日差的面前瞬间形成了一个小型的龙卷风，不仅可以清楚热气，还可以降温，十分的奏效。

　　日差看到夜吹雪的风遁忍术居然运用的如此出神入化，也露出了许些惊讶。随后在少女的示意下，几人走进了火山的火山口中，只有一条羊肠小道，一步小心就可以被岩浆所吞没，所以几人都小心了许多。就算是少女的精神状态，也抵抗不了大自然的威力，脸色也差了许多，要是被埋没到岩浆中的话，估计少女精神力所形成的身体也会化为虚无。

　　“你是要带我们到拓哉博士的研究所吧，”夜吹雪这个时候突然开口问道，“虽然把研究所创建在火山口中十分的隐秘，但是你不感觉这里真的不适合研究么。这是一座活火山，不知道什么时候就会喷发，可能在喷发的时候根本就来不及撤退就被火山喷发出的岩浆所吞没了。”

　　听夜吹雪说完，少女摇了摇头，指向了一个地方，夜吹雪和日差马上用自己独特的灵觉和白眼查看，当看到那巨大的实验室时，两人不免一愣。原来那研究所居然建筑在了火山的山壁处，而不是在这火山洞口内，这样可以避免在火山喷发的时候遇到危险，又可以有十分安全的防范。

　　谁也没有想到有人会把门开在危险的地方，而不是容易进去的地方，可能这就是这处实验室隐秘的原因。外面的厚厚的岩壁，普通的力量打不破，而想要进入只有从火山的洞口处进去，当有外来人闯入的时候，只要从实验室内防御，就可以保证实验室的安全。

　　看到了实验室，夜吹雪对少女点了点头，和日差过去打开了实验室的大门，发现大门的把手因为炙热的岩浆已经变得十分烫手，但是也难不倒夜吹雪。风属性查克拉集中在了手上，夜吹雪一用力打开了大门，谁知道门锁也被夜吹雪这样弄坏。

　　无奈的耸了耸肩，夜吹雪也不知道这里已经被锁上，随后日差和夜吹雪也走入了其中，随后那少女也露出了异样的神色，慢慢的踏入了实验室。实验室中十分的宽广，根本就不像是几月就能建造而出的，要弄出这样宽广的一个实验室，起码也需要一年的时间。

　　走入了实验室之中，夜吹雪一眼就看到了那巨大的营养凹槽，并且里面居然还躺着一个有生命的怪物。日差也发现了这个营养槽，马上打开了自己的白眼，却露出了惊讶的神色，“那里面躺着一个巨大的怪兽，身体十分的庞大，但是身体上的细胞很是强大，这应该就是拓哉博士所研究而出的最强通灵兽了吧。”说着，日差还看向了那少女，后者则是点了点头表示是这样的。

　　对于生命力的研究夜吹雪已经十分的透彻，他此时不敢靠近那巨大的营养槽，因为他发现那巨大的通灵兽在营养槽中并没有死去，倒更像是沉睡了一样。只不过此时的它没有呼吸，没有心跳，没有脉搏，不了解生命力的人一定以为它已经死去。

　　“你最后的遗愿，就是它了是么。”夜吹雪淡淡的开口问道，而少女又是点了点头，同时露出了担忧的神色。就在这个时候，夜吹雪的灵觉突然发现了一股异动，那种异动不是来自那巨大的营养槽，而是来自火山的外面。

　　用灵觉仔细一观察，夜吹雪发现了外面的那群巨大野兽居然都开始慢慢的聚集到了一起。平常的时候它们都因为互相争抢地盘而不和睦，此时的它们居然团结到了一起，好像被什么东西控制一样，双眼呆滞，一起走向了那座他们所在的巨大火山。

　　而躺在营养槽中的巨大通灵兽此时也慢慢有了微弱的脉搏和心跳，身体内的细胞开始发生异动，不断的破坏再生，重组了起来，并且细胞也在互相吞噬好像是在进化一样。看到这种情况，再加上一开始入岛的时候那些外面的巨大怪兽给自己的异样感觉，夜吹雪好像猜到了什么，马上回头问道。

　　“这营养槽内拓哉博士所发明出的通灵兽还不是完全体是么？它具有吞噬的能力，只有吞噬了外面所有的巨大怪兽，然后基因重组，才能变成世界上最强的通灵兽，是不是这样？”

　　听到夜吹雪的话，少女露出了担忧的神色，并且狠狠的点了点头。夜吹雪这时哪还能不明白少女的意思，想来她最后的遗愿就是要夜吹雪和日差帮助消灭这吞噬其他生物能够成长的巨大通灵兽，那些已经死去的研究人员应该都被它吞噬，随后大脑开始进化，所以才会在营养槽中沉睡起来。

　　当它复苏的时候，它的智商会比很多人都高，因为它已经吞噬了那么多的研究界天才。并且拥有这样的头脑，它不会甘心在一座小岛上，甚至会跨海到忍者界中，吞噬人类，野兽继续成长，直到成长成一个十分可怕的怪物。

　　并且发明它的时候，本来就还是未完成品，此时在它的脑海中应该只有吞噬一个想法。就算拥有了智力，也只会为吞噬其他生物而动脑，并不会想什么计划之类的东西。

　　想到这里，夜吹雪马上抽出神月，挥刀砍向了那无数营养槽的管道，企图把营养槽的能量毁灭掉，让那能够吞噬其它生物成长的巨大通灵兽失去营养的补充，不能苏醒过来。连续几刀，已经砍断了所有的输送营养液的管道，但是也已经晚了。

　　此时，那巨大的怪物已经睁开了双眼，直立起了上身，看向了夜吹雪等人。它的眼神中只有一种贪婪，那是要吞噬几个人，继续进化向真正的完全体前进。


第一百四十四章 最强肉身

　　当那巨大的怪兽眯着眼睛，眼露贪婪的看向了夜吹雪和日差，那头上的巨大嘴巴留着不知名的粘液，可以见到它锋利的牙齿。但是当它看到那只有一些精神力存在在这个世界的少女时，不禁愣了一下，夜吹雪当然看到了对方愣一下的神情，若有所思，同时手上动作也不慢。

　　日差此时已经摆好了柔拳的起手式，只见夜吹雪几个跳跃已经来到了那拓哉博士所研究的通灵兽的身边，脚下居然出现了一个八卦的图案，而那巨大的怪兽此时正好是踏在了八卦中的死门位置，“八卦·百二八掌”，无数道掌风攻向了那巨大的怪兽，虽然身体巨大，但是它的身手还算敏捷，庞大的身躯居然躲开了日差的前面几掌。

　　不过当第四掌的时候，日差就提高了速度，瞬间已经把看似缓慢却十分迅速的肉掌拍在了地方的身体上。当日差的手随着巨力拍到巨兽的身体上时，微微一愣，但是随后查克拉凝聚在了手指之上，继续攻击，直到百二八掌结束。

　　谁知那巨兽中了日差的百二八掌，居然丝毫未动，只是用巨大的爪子揉了揉自己的腹部，那是被日差攻击到的地方，随后一掌拍向了日差。日差一个侧身跳跃闪开了对方的攻击，而这个时候，夜吹雪的攻击也已经来到。只见夜吹雪抽出了神月，寒光一闪，随后直接回到而出，“断水流·岚舞！”

　　随着神月的斩出，五道风刃随之飞出，一下攻击到了那巨兽的身上。谁知道当风刃碰到巨兽身体的时候，居然发出了碰撞金属才能产生的火花，“砰砰”几声，风刃的攻击已经结束。那巨兽怒吼了几声，显然对方没有伤到它的表现，却给它带来了极大的痛苦。

　　只见从它的口中突然吐出了一道白线，那白线在空中散开，变成了紫色的蛛网飞向了在空中攻击的夜吹雪。夜吹雪认得那蛛网，当初在外面夜吹雪也碰到过类似蜘蛛的怪兽，所吐出的蛛网就是这样，而那令蛛网变成紫色的粘液，不正是自己杀死的蜈蚣怪兽的毒液么。

　　知道沾到之后一定会十分的麻烦，夜吹雪直接使用“剃”躲开了对方的蛛网，谁知道这个时候，那巨兽的后背居然出现了两个肉团，那两个肉团“噗”的一声裂开，居然出现了两只巨大的羽翼，不正是和那巨鹰怪兽的一模一样么。

　　“吹雪，看来这家伙已经吞噬过一次那岛上的巨兽了。”日差这个时候开口对夜吹雪说道，而夜吹雪则是点了点头，“而且对方的身体十分坚硬，居然连我的断水流刀术都可以抵挡住。”夜吹雪淡淡的回答道，同时用灵觉仔细的观察对方身上的弱点。

　　身影不断的闪动，有的时候出现在巨兽的后面，有的时候出现在巨兽的身侧，不断的挥舞着手上的神月，那风属性查克拉的光芒也持续闪耀，夜吹雪在那一瞬间所表现出的速度，根本就肉眼看不到，只能看到那漫天的光芒在闪耀。

　　谁知道这一次攻击之后，那巨兽被攻击到的地方只是出现了一道白痕，根本没有击伤怪兽的身体表面。而夜吹雪此时也留着许些汗渍闪身到了日差的身边，“这个家伙的防御果然很强，不愧是要研究肉体最强通灵兽的拓哉博士的最后成品。”

　　“哦，难道连你那神奇的刀术都不能割破对方的身体防御么？”日差转过头问道，“刚才我用柔拳击杀它的身体，可惜根本查克拉就透不过它的皮肤，想来它的表皮防御根本就不能让我的柔拳打到它体中，还真是一个棘手的怪兽啊！”

　　听到日差的话，夜吹雪点了点头，同时正要再试试攻击对象，看看能不能找到对方的什么弱点。谁知掉这个时候，那岛上无数的巨兽已经感到了火山的洞口，有的能够快速移动的甚至已经进入了这拓哉博士的实验室中。那群巨兽的眼神中虽然满是不甘，但却控制不了自己的脚步，一个个的走向了那刚刚醒来并且和夜吹雪，日差战斗过的巨兽。

　　那巨兽看到了外面岛上的怪兽们进来，口水留的更加多了。就当一条巨大的蛇型巨兽走到那研究生巨兽的面前时，研究所内巨兽的肚子居然一下裂开，从里面伸出了无数的触手，直接把那巨大蛇形巨兽缠住，无论蛇形巨兽怎么挣扎，也挣扎不开那无数触手的捆绑，直接送到了那研究生通灵兽的体内。

　　当吞噬了那蛇形通灵兽之后，那巨兽的身体居然又有了一丝改变，那就是牙齿。在那巨兽的口中本来整齐的牙齿，居然出现了四个犬牙，犬牙中间是空洞的，一条黝黑的管子连接到了巨兽体内的一个毒囊，里面的毒素是各种有毒的物体混合而成的。

　　“看来一定要阻止这家伙继续吞噬别的巨兽，”夜吹雪此时开口对日差说道，“要不然的话，这巨兽会越来越难对付的。日差，我拖住这个巨兽，外面的那群巨兽就交给你来处理了。尽量把它们的身体全部消灭，最好把它们推到岩浆里，知道了么！”

　　当夜吹雪说完的时候，日差已经知道改怎么做了。那实验室为了做成易守难攻的样子，只有一个大门，只要外面那群巨兽的影子到大门前的时候，日差就一个“八卦空掌”打出去，直接把要进来的巨兽打倒在岩浆之中。随后那巨兽的身体就被滚热的岩浆所吞噬，连骨头都融化掉了。

　　那实验室内的巨兽见居然没有食物再次进来，愤怒的吼叫了一声，外面的那群巨兽听到了这声吼叫，动作更加的快了，刚开始还是一只只的往门里走，这个时候干脆是一拥而上。不过就算是这样，日差毕竟是影级的高手，这样还应付的来，而夜吹雪则是一直对那实验室内的巨兽展开攻击，拖住对方的脚步。

　　“身体再怎么强的家伙，也一定有它的破绽！”夜吹雪心里暗道，同时又是一个岚斩送给了那巨大的怪兽，只不过可惜还是一样的没有效果。这个时候，突然那巨兽好像再也忍受不了没有食物的饥饿，肚子居然再次裂开，从中出现了无数的触手居然伸到了那营养槽内，开始吸收里面的营养。

　　看到那无数的触手，夜吹雪突然好像想到了什么，马上冲着那些巨大的触手冲了过去，“看来破绽就是在这里了！”夜吹雪心里暗道的同时，更加紧握了一下手中的神月。


第一百四十五章 战斗继续

　　紧握着神月，冲向了那巨大的怪兽，这一刻夜吹雪好像明白了这巨兽的弱点，一往无前的气势展现而出，同时脚下使用了“剃”。几乎是一瞬间，连扎眼的功夫都没有，巨兽快速的收回自己肚子上开出裂洞的无数触手，但是它的速度哪里会比得上夜吹雪。

　　“千鸟锐枪！”因为那触手已经开始收回，夜吹雪的左手马上闪出了一道雷电的光芒，那是千鸟锐枪。千鸟锐枪的灿烂光芒一瞬间往前伸了许多，马上就变成了一把好似闪光的长矛，一下击中在了那巨兽的触手之上，居然割断了其中的好几条。

　　这里就如夜吹雪所想的一样，的确就是这巨兽的弱点，因为被割断了好几条触手，那巨兽痛苦的哀号了起来，同时看向夜吹雪的眼神也更加血腥，愤怒。它一定要击杀了这个眼前击伤了自己的人，就算外面的那群怪兽自己不吞噬，也要杀死他。

　　想到这里，那巨兽利用自己本来不长的腿快速的移动，虽然腿短但是却可以移动的那么迅速，几秒钟的时间就已经来到了夜吹雪的身边。挥舞起了自己的利爪，一下拍向了夜吹雪，就算手指的锋利不能划伤夜吹雪，也可以用蛮力也夜吹雪的全身拍散。

　　此时那巨兽的触手已经完全收回到了肚子中，夜吹雪想要再次攻击已经不成。见对方的利爪攻击而来，夜吹雪没有躲避，而是在左手的手中形成了几个黑色的雷球，同时右手对着那攻击而来的利爪就是一劈，“断水流·斩！”

　　“断水流·斩”的光芒冲向了巨兽的利爪，那强大的风属性查克拉居然阻止了利爪的继续前进。就在这么短短的几秒钟里，夜吹雪左手的雷球已经准备好了，“雷遁·无云之雷电”，只见夜吹雪把那几个黑色的雷球直接扔像了巨兽的手中，而在那一刻，夜吹雪也一个“剃”消失不见。

　　比速度，夜吹雪还没有怕过谁，那无云之雷电的电球爆炸也就是在一秒钟而已，而在这一秒钟，夜吹雪已经闪到了那巨兽的身后十米处。无云之雷电可不是简单的雷遁，先是用爆炸的力量来破坏对方的防御，随后才是雷遁的可怕之处。

　　那巨兽的身体虽然坚硬，但是被夜吹雪一刀斩去已经有了白色的刀印，此时又被无云之雷电的电球打中，血已经从巨兽的手上留了下来。可以看到巨兽的手上有几个血色的园窟窿，不断的流着血滴落到地面上，不正是夜吹雪刚才的连续攻击所造成的么。

　　“看来所谓肉体最强的通灵兽，也不过如此么。”夜吹雪淡淡的对着那巨兽说道，他知道那巨兽拥有很高的智慧，能够听得懂自己的话，所以才试图激怒它，让它完全丧失理智。谁知道这个时候，巨兽看向夜吹雪的眼神变得凝重了许多，而本来被夜吹雪击伤的手心，此时也在快速的愈合着，可以看到那手上的血肉蠕动，居然让伤口一点点的变小，几乎是瞬间那伤口据已经愈合。

　　“看来还有恢复能力么！”夜吹雪心里暗道，然后再次使用“剃”闪身攻击。只有使用风遁刀术和雷遁忍术的配合，夜吹雪才能够破开对方的防御，也是利用了风克雷的原理，先用风遁的至强刀术攻击，随后用雷遁忍术攻击，让风属性查克拉和雷属性查克拉产生的排斥再攻击对方的身体防御。

　　两人的战斗还在继续，巨兽没有一次攻击到了夜吹雪，都是被夜吹雪所戏耍着攻击，身上也曾经出现过很多的伤口，只不过这个时候都已经愈合了。而日差那里的战况要更激烈一些，岛上到底有多少巨兽，谁也不知道。那不断赶来的巨兽已经让日差忙的不可开交，而夜吹雪的灵觉注意到，那地下的岩浆此时好像都上涨了几分，显然是因为巨兽一般都被日差推下去而形成的。

　　“能让岩浆长上几分的尸骨么，看来日差那里也不好受。”想到这里，夜吹雪闭着眼睛望向那与自己对战的号称拥有最强肉体的通灵兽更加谨慎了一些。再次使用瞬身术，一下移动到了对方的身边，夜吹雪的左手此时已经成虎爪，形成了“雷切”。

　　“雷切”，那是能够切断雷电的忍术，可以和三代雷影的地狱突击所媲美的忍术。手上形成了手术刀一样的薄膜，那都是强大的雷属性查克拉，先要着银白色的光芒，此时的雷切才是最强的雷切。凭借着“剃”的加速，夜吹雪一个闪身到了巨兽的身边，直接用雷切攻击向了对方的肚子处。

　　“嘭”的一声，先是有一种金属碰撞的声音，夜吹雪感觉到自己的手好像装到了一堵墙壁一样，很痛。但是夜吹雪没有放弃，又是在那巨兽的面前使用了一个“剃”，再一次使用“剃”的加速，让夜吹雪的脚下都产生了一阵波动，随后那巨兽的身体居然因为此时夜吹雪的力量而倒退了。不，不应该说是倒退，而应该说是倒飞了出去。

　　夜吹雪那渺小的身躯，凭借着雷切的强大和剃的加速，居然把巨大的怪兽硬生生的推了出去。雷切的光芒还在不断的闪烁着，而巨兽的身体表面也好像经受不了这种攻击，产生了“嗞啦，嗞啦”的声音，那是一种钝刀割肉的声音。

　　“嘭”终于随着这一声巨响，夜吹雪的左手破开了巨兽肚子上的防御，直接捅到了对方的肚子中。那是一种十分粘稠，而且滑腻的感觉，正是此时夜吹雪左手此时的感觉。里面好像有什么东西在不断的动弹，弄的夜吹雪的手稍微有些痒，夜吹雪知道，那就是无数的触手。

　　那些触手因为有强大的表皮防御，所以没有受伤，居然一点点的缠扰在了夜吹雪的身体上。夜吹雪冷笑一声，身上的雷神铠甲光芒大作，先不能让对方吞噬自己的查克拉，随后夜吹雪右手收起神月，但是结印，“雷遁·千鸟流！”

　　没错，正是千鸟流，虽然名字没有变，但是威力已经强大了太多太多了。此时夜吹雪身上的电流没有发出任何的鸣叫声，而是冒出了一道白色的光芒，那不是本身全身上下都用千鸟的千鸟流，而是浑身上下都用雷切的千鸟流。

　　那些个触手显然没有很强的防御力，当受到夜吹雪千鸟流的攻击之后，马上缩了回去，不敢继续缠扰夜吹雪的手臂。而夜吹雪也感觉那里的确就是怪兽的弱点所在，只不过在没有完全确定之前，夜吹雪也不敢就这么钻进巨兽的肚子里。

　　他可不是孙悟空，谁知道巨兽的肚子里有没有空气，万一没有空气，里面却有些无尽的危险，让自己短时间内不能脱身，自己可能就是第一个被憋死的影级忍者，而且还会成为那巨兽的营养肥料。打死夜吹雪，他也不想这么憋屈的死去啊。

　　但是当在破开巨兽肚子的时候，巨兽愈合的速度明显稍微慢了那么一丝，并且那里面被夜吹雪千鸟锐枪所斩断的触手并没有愈合，而是受伤的触手缩了回去，团在了一起，形成了一个小球。而巨兽的目光也看向了那些被日差拦住的通灵兽，不知道在想着什么。夜吹雪也注意到了这个动作，十分的在意，他知道巨兽是需要补充能量了。多次的对身体进行修复，如果还没有消耗光刚才所吸收的能量那才可怕。

　　要知道巨兽本来在沉睡，当醒来之后也不过是喝光了营养液罢了，那些营养液保持巨兽的身体那么多年，早就没有太多营养了，说是水也不为过。此时的巨兽显然是想把外面的怪兽全部吃掉，让自己的能量恢复过来。

　　好像突然想到了什么，夜吹雪的脸上突然露出了微笑，同时大叫道，“日差，放进来一个通灵兽！让里面的这个巨兽吞噬掉！”


第一百四十六章 破！

　　“什么！”听到夜吹雪说的话，日差的脸上明显出现了诧异的神色。白眼拥有三百六十度的视野，当然也可以在战斗的时候看到夜吹雪的战斗，那群外面要进入的巨兽只是让日差消耗了大量的查克拉和体力，那因为因为他们数量众多的原因，并没有消耗日差的大部分精神。

　　日差的大部分精神其实一直都在关注夜吹雪的这个方向，一直看着夜吹雪的战斗，当然也发现了那群巨兽的能量消耗。所以才会诧异夜吹雪所说的放一只通灵兽进来，不过夜吹雪既然这么说了，日差当然会按照夜吹雪说的那样做，疑惑当夜吹雪打败了巨兽之后，也可以问他了。

　　夜吹雪让放一只过去，日差当然也仅仅是放了一只，不惜消耗体力使用了柔拳的“八卦，百二八掌”。无数的掌风出现，日差的右手，左手的食指和中指并拢，每一次都点在了那群巨兽的要害之上，十分的犀利，而八卦阵所配合的当然需要步伐，十分的灵巧的步伐恰好躲过一只类似于巨大蚂蚁的巨兽，直接让了过去。而那巨兽得到了这点空隙，居然直接接受巨兽的意志，往内走去，看都没看日差一眼，可见那巨兽能够命令那群外面的无数巨兽，令他们完全丧失自己的意志。

　　那只蚂蚁巨兽如同里面的巨兽所愿，径直走向了它，只见它的脸上露出了贪婪的神色，吞噬了这只蚂蚁巨兽之后，它就会拥有能量，能够杀掉眼前的人类，怎么能让它不开心，不高兴。从肚子裂开了一道巨口，从里面出现了无数的触手，伸向了那可怜的蚂蚁巨兽。

　　夜吹雪要等的当然就是这个时机，只见夜吹雪动了，在那一瞬间居然来到了那蚂蚁巨兽的身上。而当白眼扫过夜吹雪动作的时候，日差的脸上露出了微笑，“原来是这样，吹雪已经看出了那怪物的破绽了么，看来是要借着这个机会一举消灭对方，而不是要让对方补充能量啊！”

　　想到这里，日差继续专心的对付自己眼前的无数巨兽们，而夜吹雪则是继续闭着自己的眼睛。不过一股轻风从夜吹雪的身边吹过，那一瞬间居然随着夜吹雪周围的气流旋转了起来，“轰”的一声，无数的红色查克拉从夜吹雪的身上迸发而出。

　　“界王拳！”夜吹雪低吼着说出了自己使用招数的名字，那红色的查克拉闪耀在夜吹雪的周身，并且头发都因为界王拳的使用变得蓬松了许多，也不知道是因为电流的强大，还是因为周身强大的查克拉波动。这一刻，夜吹雪也不需要使用灵觉来观察对方的一举一动，睁开了自己的眼睛，一股威势从夜吹雪的眼中迸发而出，好像一道忙光一样，一下刺中了巨兽的眼睛，令它愣了一下。

　　它实在不知道这种属于野兽的目光为什么能从一个人的身体内发出，它融合了无数研究博士的精神力，变得拥有了智慧，所以它才会想这个问题。但是接下来它没有时间再继续想了，夜吹雪此时已经抽出了自己的神月，那夜吹雪身上的红色查克拉此时居然接着夜吹雪的身体，卷在了他手中的神月之上。

　　轻轻的举起了自己的神月，看似无力，但是有一种很玄奥的感觉，夜吹雪对着那巨兽从肚子中出来的无数触手直接斩了过去，“断水流·刹那永恒！”，时间好像在这一瞬间都已经停止，只能看到四处闪耀着无数的刀光，那深红色的刀光无一例外的都攻击到了那巨兽的无数触手之上，每一道刀光带走的都是几条甚至更多的触手。

　　触手被斩断的那一瞬间，巨兽居然没有因为痛苦而吼叫，按理来说这对它就像男人被踢了下体一样的痛苦，此时它居然还保持着平静，就连脸色都没有变一样。不是它的忍耐力因为能量的消失而增强了，而是它根本就感觉不到这一切，刹那永恒，刹那就是永恒，它在这永恒的国度里根本就感觉不到任何的疼痛，只能愣愣的看着自己的触手不断被割断，就连身体也不能移动半分。

　　夜吹雪收到了，因为不想长时间的使用“界王拳”，直接把神月放回了自己的刀鞘之中，而身体的红色光芒也消失不见了。这一瞬间的使用“界王拳”，仅仅让夜吹雪消耗掉了一些查克拉而已，没有任何的负担，随后看向了那可怜的巨兽。

　　此时那巨兽的肚子里哪还有刚开始的那些个触手，已经变成了光秃秃的一片，那无数的触手散落在了地上。“吼啊！”，瞬间那巨兽咆哮了起来，那是一种无尽的痛苦，就连号称肉体最强的它都不禁半跪来了地上，头上的冷汗直流，眼睛已经变成深红色。

　　想象一下，男人被人拧下体的感觉是什么感觉，已经生不如死了吧，人家拧你的下体拧上一周的痛苦一瞬间释放在一个人的身上，那又是什么感觉。如果能晕过去还好，但是就是晕不过去，那种恐怖真的无法用语言来形容，实在是太痛了！

　　见到那巨兽的痛苦嚎叫，夜吹雪闭上了眼睛再次打开了灵觉观察对方的情况，发现那裂开的肚子里本来由无数触手所保护的东西，那是一颗心脏，一颗巨大而且丑陋的心脏。不像人心或者动物的心脏，而是像一个巨大的满是血脉和血肉组合而成的肉团，就好像方法了无数倍的大肠杆菌一样让人恶心。

　　看到那心脏，夜吹雪再次把手摸到了自己的神月上，“断水流·刹那芳华！”，一瞬间夜吹雪的身影已经消失不见。再次出现的时候已经到了巨兽的身后，正在做一个收刀的动作，只听“呯”的一声，那是神月的刀柄磕在了刀鞘上的声音，而就在这个时候，那巨兽的心脏也在一瞬间消失不见，已经被夜吹雪斩成了无数的碎块，散落在了巨兽的身体内。

　　没有继续的嚎叫，瞳孔已经完全变成了白色，那巨兽此时因为剧痛加上心脏被毁已经完全失去了生的可能。在这一瞬间已经什么都不知道了，大脑因为剧痛的折磨和心脏的消失已经完全关闭，仅仅靠着两次攻击，夜吹雪就击毙了这巨大的怪兽，拓哉博士研究多年的肉体最强通灵兽。

　　“无论是什么强大的对手，都有着自己的弱点。”夜吹雪淡淡的说道，“而野兽永远都是野兽，永远都不能忘记自己的本性。也就是因为本性，你就算拥有智慧，也会露出自己的弱点，被我发现。被我发现弱点的下场，也仅仅有死罢了。”

　　随着夜吹雪的话音，那巨兽的身体已经倒下。


第一百四十七章 千叶登场！

　　随着夜吹雪的话音刚落，那拓哉博士研究而出的所谓最强肉体的通灵兽已经砰然倒地。不是肉体最强就没有弱点，无论是人或者动物，内部往往都是致命的关键。就如夜吹雪拥有强大的雷神铠甲防护周身，但是如果受到强大的震荡之力伤及内脏的话，同样会受伤是一个道理。

　　野兽毕竟是野兽，本能往往会驱使他们走向灭亡。人也是一样，人无非就是一种高级的动物，而他们的本能就是欲望，欲望会让他们变得强大的同时，也会带领他们走向毁灭。夜吹雪也是人，也有自己的欲望，而夜吹雪则是利用着这种欲望不断的让自己变得强大，从而得到自己要得到的东西。

　　看着拓哉博士研究出的最强通灵兽已经倒地，夜吹雪的心里也算是落下了一块大石头，转而看向了日差所在的方向。此时外面的那些巨兽已经不再被里面的巨兽控制自己的身体，都恢复了自己的神智。不过已经过去了很久，剩下的巨大怪兽也已经寥寥无几，日差干脆把剩下的巨兽一次性的一网打尽，全部用自己的柔软打入了炙热的岩浆之中，从此这孤岛上再也没有巨兽的存在，恢复了往常的平静。

　　那神秘的少女见拓哉博士研究出的巨兽已经倒地而死，脸上露出了发自内心的微笑，这就是她在这个世界上最后的遗愿，当这个遗愿完成之后，她对这个世界再也没有什么留恋。身体慢慢的变淡，慢慢的变成了虚无，消失在了这个世界之上，回归到了属于她的世界中。世界上再也没有她这个人的存在，随着遗愿的消失，她也消失在了这个世界上。

　　日差揉了揉自己酸疼的肩膀，岛上的巨兽绝对不少，居然被他一个人全部消灭掉了，当然也有些劳累，不过他的脸上却一直带着微笑，显然非常的开心，“吹雪，看来咱们这一行也可以算是圆满的结束了。终于消灭掉拓哉博士研究出的怪物了，那所谓的‘千叶大人’估计也没有办法得到这所谓最强的肉身了吧。是不是应该回去田之国了，出来已经很久了。”

　　“嗯，”夜吹雪脸上也洋溢着开心的微笑，轻轻的点了点头，“是时候该回去了，出来已经这么久了，他们估计也会担心我们的。毕竟出海可能有过，但是从来没有像现在这么长时间过。不过我们还是把这巨兽的身体完全毁灭掉吧，这样能让我更加放心一些。”

　　说着，夜吹雪的手上已经出现了强大的雷电，就当那雷电即将掉落在那被夜吹雪杀死的巨兽身上时，突然那巨兽的身体居然脱离了地心引力漂浮了起来。夜吹雪和日差都露出了谨慎的神色，日差开打了白眼，而夜吹雪立刻闭上眼睛开启了自己的灵觉，突然发现一道身影此时已经神不知鬼不觉的来到了研究生的门外，凭空举起自己的右手，正好是对着那漂浮起来的身体。

　　“我真的好感谢你们，”神秘人脸上带着邪异的微笑，看着夜吹雪和日差两人，“早在你们出海的时候，我就一直关注着你们。没想到你们真的能把我引领到拓哉老头的研究场所，并且帮我消除了这完美肉身的最后一丝阻碍。”

　　“真的谢谢你们了。”说着，那神秘人已经一个闪身来到了那漂浮在空中的巨兽身体上，只见那神秘人一点点变成一团黑雾，渐渐的融入到了那巨兽的肉身之中，而那巨兽的肉身也随着黑雾进入其中，而分解了起来，化成了最为原始的血与肉。

　　日差的脸上出现了十分惊愕的神情，紧张的看着眼前的一切，而夜吹雪则是微微皱起眉头，淡淡的说道，“在那间小屋的时候，我就发现有些不对，没想到你真的跟在我们的后面。告诉我你的名字吧，是不是就是那消失了很久的所谓的千叶大人。”

　　“呵呵，你说的没错。”此时从漂浮在空中的肉团中，出现了那人的声音，“我的名字叫做千叶越，就是你们一直寻找的那人。自从你消灭掉了我所有的分基地之后，我就一直在关注你们的动态。知道你们为什么没有得到我的情报么，是因为我一直在关注着你们，不让你们得到我的情报而已。”

　　“利用你们，帮我找到最强大的肉身，也在我的计划之中，没想到你们是那么的出色，居然帮我把这具肉身的原来意识都已经消灭掉。所以我才要感谢你们，帮我省去了太多的麻烦。”

　　这个时候，漂浮在空中的那团血肉已经慢慢的化成人型。那人没有穿着任何的衣物，赤裸着什么，完美的线条，带有棱角却又不算明显的肌肉，显然是最完美的人类肉体。那人的脸部也慢慢成型，显然是最完美的人类面孔，白色的头发随意的飘落，大大的眼睛是那么的有神，高高的鼻梁，不算太厚也不算太细的嘴唇，显然是一个极其俊美的男性面孔。

　　就在身体成型之后，那影子通灵兽的最高主导的身形也完全呈现在了夜吹雪和日差的面前，与俊美的外面相结合，带着邪异的笑容，更是让人感觉一种邪恶的美感。千叶越不知道从什么地方拿出了一套衣物，那是一套黑色的袍子，随意的披在自己的身上，遮挡着自己的羞处，看向了夜吹雪和日差，而后者两人也是在一直盯着对方。

　　形成身体也仅仅是一瞬间而已，此时千叶越好像在感受着身体所带来的美妙，几秒钟后，看向了夜吹雪和日差，“现在，既然我的目的也已经达到了，那么接下来，就是要杀掉你们了。当初你们真不应该成为我的敌人，不过很快，你们就会是我的手下了。”

　　说着，千叶越的身影居然瞬间消失不见了，那速度居然比原来的巨兽还要快上几分。不过这些显然都在夜吹雪的算计之内，本来那巨兽的身体就可以说是最完美的，此时被千叶越把原来的巨兽身体变换了形态，变成了人类的样子，速度更加的迅速。

　　一瞬间的消失不见，日差马上警戒了起来，而夜吹雪却没有丝毫的担心，就连脸上的眉头在这个时候都已经舒展了来开。灵觉一直在观察对方的身形，这个时候夜吹雪突然开口了，同时双手也在结着一个不知名的印记。

　　“其实，早在那间破房的时候，我就发现了你的存在。”

　　“但是你知道，我为什么没有告诉日差么。就是因为想看你到底要做些什么罢了，没有想到你真的居然想利用我们来消除那巨兽肉体的意志，不过这些倒也是在我的算计之内。”

　　“难道你以为，我真的没有对那巨兽的身体做任何手脚么？”突然，夜吹雪的印记已经结好，淡淡的说了声，“雷禁！”

　　没错，正是雷禁，那是夜吹雪根据笼中鸟的封印禁制改编而成的雷禁，那是控制了雾峰一族忍者和雾忍村青的雷禁，是夜吹雪拥有最强大的禁制之一。果然，在夜吹雪施展的那一瞬间，突然千叶越的身影痛苦的出现在了夜吹雪的身前大概五米处。

　　他痛苦的摸着自己的自己的头部，那是来自于灵魂深处的痛苦，就算千叶越的精神力极其强大，但也被雷禁的痛苦所干扰，半跪在了夜吹雪和日差的面前。日差完全不知道自己现在到底改做什么，只是来回看着面前那刚刚出场就被夜吹雪一个印记弄的十分痛苦的千叶越，还有自己身边，那个控制着神秘敌人的夜吹雪。


第一百四十八章 千叶之死

　　用毫无感情的眼睛看着面前那个因为痛苦而半跪到自己面前的千叶越，夜吹雪的嘴角露出了一丝微笑，这一切都在他的算计之内。早在夜吹雪对那拓哉博士制造出的怪兽使用最后一击，“断水流·刹那芳华”的时候，夜吹雪就在刚刚击毙的对手的身体里下了雷禁。

　　“原来你早就知道我的目的，看来我真是小看自己的敌人了！”不得不说，把精神力和影子相结合，并且吸收了那么多的精神力的千叶越也很强大，他此时被夜吹雪的雷禁所影响，居然还能拥有自己的意识和夜吹雪交流，就可以看出对方的不凡来。

　　“没有错，”夜吹雪淡淡的回答道，“你来这里的目的，不就是为了得到强大的身体么。没有身体的你们会被光芒所克制，那样的你们就算再怎么强大，弱点也太明显了一些。既然想要称霸整个忍者界，有这样的弱点，当然是你这个‘大人’不想看到的。”

　　“特别是你的手下全部都死在了我的手里，那是你要称霸整个世界的助力，一个个的死在我的手中。而且全部都是因为光芒的克制而死，你就更加不甘心自己有那样的弱点，所以希望能够得到强大的肉体，而当年千叶博士的好友拓哉博士，不就是研究这样的通灵兽么。”

　　“不得不说，刚开始见你居然能够把那巨兽的肉体重新组合的时候，我以为我的手段也会被你破处。”这时，夜吹雪慢慢的走向了那半跪在自己面前的千叶越，每一步都走的极其缓慢，能让对方听到自己的脚步声越来越近，是一种特殊的心理压力，“但是我现在成功了，你完全被的控制住了。就算没有让你听命于我的能力，但是想杀死你，还是很简单的吧。”

　　这个时候，夜吹雪已经走向了千叶越的面前，神月已经出现在了夜吹雪的右手上，随后居然一下捅入了对方的心脏之中。可以看到那神月此时闪耀的光芒，那是属于雷属性的忙光。对方的身体在这个时候刚刚成型，还没有变成像原来巨兽那样强大，当然也没有原来巨兽那样强大的防御。

　　“走错了一步，就没有回头了，现在的你，只有死而已。”这时夜吹雪对于千叶越最后的审判，同时抽出了已经插在对方手里的神月，再次捅向了对方，另一只手则是对着日差做了一个隐晦的手势。日差了解了夜吹雪的意思，马上双手开始同时结印，在结印之前还没有忘记吃一种纲手制住的补充查克拉的药丸，因为刚才消耗的查克拉不小，现在要使用那个术的话，一定需要更多的查克拉。

　　这个时候，突然一道黑影从夜吹雪在虐待的身体中飞出，而当那团黑影飞出之后，本来形成的千叶越的肉体也已经变成了一滩碎肉。本来就是重新组合而成的身体，此时主导他的灵魂已经飞出，当然变成了一滩碎肉，同时不可能被再次利用。那拓哉博士此时创造出的通灵兽，无论是灵魂还是肉体都已经完全的死亡，不可能再复活在这个世界上了。

　　那道黑影飞出之后，在空中形成了千叶越的身影，只不过这个时候的他哪还有原来的俊美，全身被黑雾所笼罩，看起来十分的狰狞邪恶。恶狠狠的看着夜吹雪，同时摸了摸自己的头部，发现那种疼痛居然还随之而来，没有因为自己破除了肉体而减弱。

　　“真没想到，你的禁制居然是针对灵魂的！”千叶越恶狠狠的看着夜吹雪，冷冷的说道，“不过你以为这样我就没有办法消除它了么！你大错特错了！”说着，千叶越居然剧烈的嚎叫了起来，那声音好像是来自地狱中的恶鬼一样，十分的痛苦。

　　突然就在这个时候，从千叶越的身体中居然出现了一个好像被绑住的小型千叶越，被分出了之后，千叶越本来强大的黑影突然变得模糊了许多，显然是受了不轻的创伤。而分出了那个小型的千叶越之后，本体千叶越直接把他捏的粉碎，消失在了这个世界之中。

　　而在夜吹雪的感觉中，自己的雷禁也已经对千叶越失去了功效，不免看向千叶越，“真没想到，居然把自己的灵魂分割而出，并且完全毁掉，就为了摆脱我的雷禁。只不过现在的你已经十分的虚弱，甚至快要保持不住现在的完全体，那么你还有什么资格和我战斗？”

　　“哈哈！夜吹雪！你果然是个不得了的敌人！”千叶越此时居然还有心情大笑，“不过，就算你现在比我强又能怎么样！现在的我完全可以逃走！”说道这里，千叶越恶狠狠的看了眼夜吹雪，“记住！我还会回来的！下一次见面的时候，我一定要杀了你！杀了你这个混蛋！”

　　说完，千叶越居然慢慢的变成了一团烟雾，就当那团黑色的烟雾要消失在这个研究生的时候，日差的笑声突然传来了，“千叶越，看来你还是不了解夜吹雪，也不了解我们是两个人来的！刚才吹雪已经告诉我，在整个房间中布下结界！那是我在船上，吹雪告诉我的结界，正好克制你们这些影子灵魂体的！”

　　果然，就当千叶越的身体完全消失不见的时候，在整个房间中突然出现了强大的光亮。那好似太阳一样的光芒出现在了整个房间中，而就要消失的千叶越突然遇到这样刺眼的光芒，连本来就要逃走的心思走没有了。那种痛苦不比夜吹雪的雷禁小多少，本来就已经快要保持不住完全体的千叶越，这个时候更是连完全体都保持不住，身上的黑雾一点点的变淡，甚至都快保持不住自己的身形。

　　“这是我发明的结界，”夜吹雪连带笑意的对千叶越解释道，“这个结界没有什么太多的公用，只是一种雷属性结界罢了。碰到结界边角的人会遇到雷遁的攻击，而这种雷遁更倾向于眼睛的伤害，为的就是让一瞬间的光亮刺瞎别人的眼睛，而那种光亮正好是克制你们的光亮。”

　　“对于别人来说，这种结界只能让他们一瞬间失去视觉。但是对于你们来说却是最为致命的结界，所以安息吧，千叶越。你永远不会在存在在这个世界上，随着这一道光芒，消失在整个世界上吧！”

　　说完，夜吹雪的手也放在了那结界之上，本来就是夜吹雪所制造出的结界，能对夜吹雪有什么影响。不过当夜吹雪碰到那结界的墙壁之后，夜吹雪的手上居然也出现了强大的雷属性查克拉，好似在为那结界补充能源一样，那房屋中的光亮居然越来越刺眼。日差早就已经闭上了自己的眼睛，而夜吹雪的灵觉也是闭眼观察的。

　　整个房间的光芒只能对千叶越产生影响，而对夜吹雪和日差两人根本就没有任何的影响或是什么。慢慢的，千叶越的身体已经慢慢的消散在了房间中，光芒对于没有身体的他们来说，就是最致命的伤害。而当千叶越完全消失在了房间中之后，只在空中留下了精纯的精神力结晶。夜吹雪当然没有客气，直接把那精神结晶封印了起来，到现在夜吹雪已经收集了很多的精神力结界。

　　估计谁也没有想到，那要颠覆整个忍者界的最后BOSS，就这样被夜吹雪所杀死了。就在这拓哉博士研究的孤岛上，不仅仅那拓哉博士研究的肉体最强通灵兽被夜吹雪杀死，就连千叶博士发明的灵魂体通灵兽，也已经被夜吹雪变成了精神力的结晶。

　　在千叶越死的那一刻，夜吹雪感觉自己算是在这场通灵兽与人类的战争中解脱了。以后的他再也不用为所谓的“千叶大人”而忙碌奔波，而这次出海的任务也圆满的完成了。此时夜吹雪和日差的脸上都露出了会心的微笑，他们知道，事情经历了大概有两年时间的影子通灵兽事件，终于要结束了。


第一百四十九章 鼬的来信

　　千叶越被完全消灭之后，化成了最为纯净的精神力，夜吹雪当然没有浪费这些，直接把它们和原来自己所消灭的影子通灵兽的干部的纯净精神力封印到了一起。那是一股十分强大的能量，此时庞大到一般人不敢想像的精神力就被夜吹雪放入了一个卷轴之中。

　　只不过可惜，现在纲手和玖辛奈的研究精神力的程度，还不能让夜吹雪把自己所拥有的这些纯净精神力派上用场，也别说用这些纯净精神力来复活水门或者是绳树了。不过夜吹雪相信，总有一天这些精神力会派上大用场的，这一次夜吹雪准备相信自己的直觉。

　　夜吹雪和日差在这个小岛上虽然没有呆多久，但是却经历了无数的苦战。就算强大如他们也决定在这个小岛上先住上一天，好好感受一下陆地的感觉，第二天的时候再启程回到属于忍者界的大陆上。这一觉，他们睡的十分安稳，当然有在陆地上的因素，也有消灭了敌人的因素。

　　第二天，夜吹雪和日差回到了自己放结界的位置，发现自己的船和上面的水手都没出任何事，松了一口气。夜吹雪最坏的打算就是千叶越在来的时候，把自己的水手全部杀光，船只也破坏掉了。不过还好，这种杯具并没有发生，船还完整，而上面的水手也很听夜吹雪的话，没有出门半步。

　　其实在夜吹雪和日差离开的时候，有几个水手不听两人的话，嬉笑着要离开船只。谁知道就在这个时候，一条巨大无比的蛇型巨型经过了夜吹雪的船边，那几个出来的水手都吓坏了，甚至有一个还当场尿了裤子。蛇型通灵兽不断的观察四周的情况，感受空气中的味道，还好有夜吹雪设下的结界在，要不然估计这蛇型通灵兽就要把这群水手杀掉，船只毁灭掉。

　　不过还好，夜吹雪的结界还算管用，那蛇型通灵兽在这里呆了许久，野兽的本能让它感觉到这里有食物，但是却奇怪的什么都发现不了，徘徊了许久之后也就离开了，倒是让那群水手大气都不敢喘一下，自那之后，再有水手想要到陆地上看一看，都要想一下那蛇型巨兽的冷冽瞳孔，再也没有一个水手敢离开船只。也还好是这样，他们并没有让岛上的巨兽，或者是千叶越发现。

　　离开了战斗过的孤岛，这里可能永远都不能被忍者界的人发现，也或者会被漂泊到孤岛上的人类所统治，但是此时和夜吹雪已经没有半分关系了。现在的他和日差归心似箭，离开了已经太久了，他们真肯不得用时空忍术直接回到田之国中，那里才是真正生活的地方。

　　回归的路程要比来的时候短上许多，毕竟他们不需要再寻找什么孤岛，而是一味的直行就可以了。海上的旅程还是那么的艰难，谁也不知道下一秒会发生什么，也就只有这些经验丰富的水手们能够感受空气中的水份变化，来提前预知是否会有暴风，是否会有暴雨罢了。

　　本来回去的一路上也算是无事，在出海的时候夜吹雪一直也在用特殊的联系手法和大蛇丸，蝎，纲手还有玖辛奈联系，也一直在关注着忍者界的事情。在启程回归第二天的时候，夜吹雪收到了一封信件，显得有些惊愕，因为这封信件不是别人写的，恰好是鼬写的。

　　想起自己的徒弟，夜吹雪的脸上也不免有些自豪，鼬和止水此时在木叶已经不是默默无闻之辈，而是大家都知道的宇智波一族天才。时隔多年，宇智波一族终于出了两位天才，甚至有宇智波一族的前辈暗示过，两人很有可能打开那传说中的万花筒写轮眼。

　　就算是身为暗部的鼬和止水，也遮挡不住他们的光芒，在暗部中有些名声不说，甚至因为宇智波一族的力量传到了木叶村中。这当然让木叶的高层有些愤怒，也不外乎就是团藏一系的长老团愤怒，而三代则是对于这件事一言不吭，不知道在想着什么。

　　一般的时候，自己的徒弟来信都是止水写来的，顺便把鼬想要表达的东西写在其中，因为鼬是一个不怎么善于交流的孩子，和他小的时候在家里的关系也有关。他的父亲是宇智波一族的族长，从鼬很小的时候就开始训练鼬，弄的鼬十分的成熟的同时也对人有一种陌生感，让他不想和任何人接触。

　　而夜吹雪身为鼬的老师，虽然慢慢改变了鼬，但是这种习惯却没有改变多少，所以看到这次鼬给自己来信，却感到微微的惊愕。打开了信件，鼬和止水一样，都是很尊敬自己老师的学生，所以第一句话写出的就是，“敬爱的吹雪老师”。

　　接着往下看下去，鼬很习惯性的写出了自己和止水在木叶的这些日子。夜吹雪这个时候想到自己大概两年前的时候曾经回到木叶，与两人“交流”了一个晚上，不免嘴角出现了许些笑意。但是很快，这笑意也已经保持不住了，因为鼬说了一件让夜吹雪很惊讶，但是却早据已经知道的事，那就是面具男，也就是号称宇智波斑的家伙，接触到了鼬。

　　夜吹雪本来还很奇怪，为什么鼬会给自己来信，而且看信件中，根本就是鼬一个人的笔迹，没有止水的笔迹，一般两人都是一起写信的，独自一个人，特别是鼬独自一人写信就让夜吹雪感觉惊讶。此时的他，终于知道为什么是这样了，就因为一个强大的人，那人十分的神秘，自称宇智波斑。

　　在信中，鼬说，那个自称为宇智波斑的家伙接触到了自己，并且开始传授自己写轮眼的用法，甚至是教导自己的修炼。不过在修炼的时候，那人也发现鼬的修炼方法很有体系，自己指导的时候也指导不上，所以更多的时候是教导自己写轮眼的用法，甚至告诉了自己一个秘密，那就是写轮眼的真正发现趋势。

　　“老师，我很疑惑。难道为了力量真的可以杀掉自己的至亲么？难道为了力量真的就是就可以杀死自己的弟弟么？老师，佐助是我最亲密的弟弟，难道我以后也要对他下手么？”

　　“宇智波一族内部出了些问题，想要和木叶好好的一较高下。那些人已经忘记了和平其实没有保持多久，难道就要再次爆发战争么。木叶也知道这个消息，在暗部中的我和止水本来就很难，但是这个时候却让我得知了宇智波一族的肮脏一面，这为了力量杀死亲人的一族……我不知道……”

　　鼬的言语十分的纠结，不过深知鼬性格还有看过上一世火影的夜吹雪很能体会鼬的这种心理。鼬是一个十分善良，渴望和平，并且对家人十分呵护的一个人。不论是那严厉的父亲，还是疼爱自己的母亲，又或者是鼬的弟弟佐助，都是自己至亲的人。

　　当得知了宇智波一族肮脏的获取力量的手段，当得知了宇智波一族要在这个好不容易得来的和平时期发动政变，此时的他可以说是矛盾，并且不知道自己的路到底在何方。所以这个时候，鼬给夜吹雪来信，希望自己全能的老师能够帮助自己。

　　看完了鼬的信，夜吹雪也拿出了一个卷轴，但是却迟迟没有下笔，到最后，才严谨的在卷轴上写上几句话，随后用隐秘的联系手法送到了鼬的手中。当给夜吹雪写完信件之后，鼬其实一直都没有休息，而是一直等待着夜吹雪的回信。

　　当鼬感觉到自己的忍具包中有异动之后，马上不顾一切的拿出了夜吹雪传送而来的卷轴，随后马上打开，看到了里面为数不多的几个字。而当看到夜吹雪给自己的回信的内容之后，鼬好像一瞬间感觉到了解脱一样，轻声说了句，“谢谢你，吹雪老师。”

　　随后鼬把那卷轴完全销毁掉，好像从来世界上就没有这卷轴一样。然后鼬站了起来，双眼露出的目光是那么的坚定，“既然如此，那么就用我能做到的来维持和平，用我能做到的来保护我的亲人！”


第一百五十章 亲热天堂

　　鼬的来信或许只是夜吹雪回归忍者界大陆的一个小小插曲，但是当事人却知道这背后所蕴含的巨大含义，那就是“晓”的面具男要再次对木叶下手了，而其中的突破点是宇智波一族。而木叶也终于要对木叶的豪门动手了，那目标也是宇智波一族。

　　总之，宇智波一族会消失在历史的舞台上，就好像当年雾忍的水无月一族。不过这件事毕竟要发生在自己的身边，并且发生在木叶之中，所以夜吹雪也要好好的准备一下，虽然当初夜吹雪曾经答应过面具男，不参与宇智波一族的灭族事件中。

　　给大蛇丸几人分别送去了信件，并且提醒大蛇丸和蝎在“晓”中关注每一个人的动态，忙完了一切之后，夜吹雪才准备入睡。这个时候日差却来到了夜吹雪的房间中，笑着看向了夜吹雪，“刚经历过连番的战斗，我以为你这个时候应该睡了，谁知道还在忙碌啊。”

　　“是啊，”夜吹雪无奈的耸了耸肩，看向日差说道，“天生就是忙碌的命，什么事都需要我插一下手。倒是你，怎么，过来找我有什么事么，这个时候按理来说你应该对着大海不知道再修炼着什么秘术才是，怎么有时间来看我了呢。”

　　“呵呵，原来你早就知道我在修炼的事了啊。”说话的时候日差摸了摸自己的头发，随后才有些不好意思的说道，“你也看到了，我就直说了。其实在音忍村的时候，我就感觉压力很大，无论是大蛇丸大人，还是纲手大人的实力都太强了。蝎的实力我也听说过，连一个小国都可以毁灭掉。玖辛奈大姐的封印术和禁制也是一绝，在那种环境下，没有强大的实力，真的压力很大。”

　　“在所有人中，我的实力是最差的，所以当然要提升自己的实力了。”说道这里，日差的眼神中露出了坚定的神色，而夜吹雪也很看好这一点，日差并没有因为成为了日向家第一高手就盲目的自打啊，而是对自己的实力有所不满，让夜吹雪很欣慰。

　　“而在出海的时候，我无意中发现，大海的强大，这就是我修炼的动力了。”日差继续对夜吹雪说道，“不过我也发现了很多不懂的问题，所以希望过来问你一下。你可别和我谦虚，音忍村中谁都知道，你的实力可能已经和纲手大人，大蛇丸大人持平了！”

　　“唉，既然你都这么说了，我也就直说了。”夜吹雪无奈的耸了耸肩，没有丝毫教导语气的说道，“每个人有每个人自己的道，无疑你的道就是柔软。而现在你的修炼，无疑是在修炼刚拳，别和我说什么柔的极致就是刚，那是修炼到什么程度才能感受到的，现在的你还太早了。”

　　“所以不要抛弃柔拳的手段，用柔拳来修炼会更好一些。你最近修炼的应该都是模仿纲手大人的刚拳，要是能有进步才奇怪来着。”

　　听完夜吹雪的话，日差也感觉略有所悟，就离开了夜吹雪的房间，继续修炼着。而回去的路程上，基本上都是日差的修炼，和夜吹雪的静坐，两人其实都在修炼，夜吹雪也没有因为自己现在可以堪比三人的实力就自满，而是继续修炼着，他知道未来的敌人，可能是要比三忍还强大的家伙，不敢有丝毫的怠慢。

　　终于，在一个月之后，夜吹雪和日差终于回到了忍者界的大陆上。而日差则是感觉自己的修炼还没过关，要在这里修炼一阵子才回到田之国的基地中，所以在把所有的水手都遣散了，卖了船之后，夜吹雪只有独自一人行走在回归的路上。

　　要说这船和雇佣的水手也都花费了夜吹雪大量的金钱，现在的夜吹雪也很少干那些抢劫盗贼强盗什么的事了，不过这个时候一下花出了那么多的钱财，还没有任何人给报销，夜吹雪就不免有些坐不住了，一路上无论碰到什么当初生财的方法都弄一弄，倒是挽回了这几个月来的损失。

　　要是这帮死去的强盗和盗贼知道自己是死在了传说中木叶的那位手下的话，估计死也能瞑目了。这么一个强大的人居然亲手击杀了他们，对于他们来说何尝不是一种荣幸呢。把大量的金钱弄到了妙木山之后，那个存放自己所有财产的金山之上，看着那高耸的金山，夜吹雪感觉一阵舒畅，随后回到了忍者界中，继续自己回归田之国的赶路。

　　就当路过一家小镇的时候，夜吹雪居然无意中的发现小镇的一家书店中，居然在门外放个一个大大的宣传海报。那海报上画着一个正在思考的男人，身后还有一个女人，上面标注着一个大大的十八禁符号，不正是原著中，卡卡西最爱的亲热天堂么。

　　“真没想到，居然已经出版了吧。”喃喃的说着，夜吹雪又回头看了下自己身后不知道什么时候出现的猥琐大叔，无奈的摸了摸自己的鼻子，“不过自来也老师，你不感觉多写些像以前那样的书更好么，为什么要写亲热天堂这样的十八禁呢？”

　　原来自来也在周游的时候也路过了此时夜吹雪所在的小镇，见到了夜吹雪当然要过来打声招呼，却没有想到夜吹雪居然在关注自己的新书。先是一愣，随后发出了猪哥一样的笑容，自来也哈哈大笑的拍着夜吹雪的肩膀，“吹雪，真没想到你居然都知道我写的新书了！”

　　“是因为那边的海报……”夜吹雪无奈地指着书店上那大大的海报说道。

　　谁知道自来也好像根本就没有听到夜吹雪的话，而是摸着自己的下巴，好像考虑着什么，自言自语道，“连我的弟子都喜欢我的书，那么我这个当老师的当然也不能吝啬了。”说着，自来也居然在自己的忍具包中拿出了一摞很厚的书，起码有三四本，“也不知道吹雪你到底看到第几部了，真是让人为难啊，这些可都是我亲笔签名的书。不过既然是吹雪你的话，那么就全部送给你了吧！”

　　说着，自来也已经把自己手中那几本书全部放在了夜吹雪的右手上，而此时夜吹雪的左手还无奈的指着那书店的海报，好像还在说“是因为那边的海报……”。不过既然自来也已经放到了自己的手中了，夜吹雪也只有无奈的收下。随后自来也和夜吹雪就一起一边走一边聊着这几年的经历，还有大蛤蟆仙人的预言，而夜吹雪则是打着上厕所的幌子，把自来也教给自己的那几本书都封印到了卷轴中，随后传给了在木叶的卡卡西的手中。

　　本来这个时候卡卡西还在做任务，谁知道忍具包中有异动，知道是夜吹雪给自己传来了东西，随后就观察了起来。看着上面那大大的十八禁标注，卡卡西的脸色变得通红了起来，谁知道当翻开了亲热天堂第一部的第一页之后，卡卡西就彻底迷上了这本亲热天堂，简直就是爱不释手。

　　或许夜吹雪也不知道，卡卡西喜欢亲热天堂居然是这个缘故，此时的他正在和问自己要酬谢的老师一起走向一家酒吧。不用说了，当然是那种有女人陪伴的带特殊服务的酒吧了，饶是夜吹雪这样的性格都不免有些为自己的老师脸红，倒是自来也大声叫嚷着，“男人么，总要试一试什么的”，就带着夜吹雪径直的走向了那间叫“青春诱惑”的酒吧。


第一百五十一章 酒

　　青春是许些放纵，许些欢乐，来到了名叫“青春诱惑”的酒吧之中，自来也十分熟络的找个地方坐了下来，并且在服务生那里点了许些的酒菜。不一会的功夫，几位身着暴露的美女就出现在了夜吹雪和自来也的面前。自来也先是喝了杯烈酒，脸色稍微有些潮红，见到了美女之后，更是控制不住自己，直接站起身来搂住了两位美女的纤纤细腰就坐了下去。

　　“吹雪，不要这么客气嘛，赶快挑选两个吧！”自来也一边大笑着，一边用手摸着美女的腰肢，目光没有停留在夜吹雪的身上半刻，只注意着自己身旁的美女的高耸的胸脯。夜吹雪则是对剩下的几位美女摆了摆手，见到猥琐大叔对面的小帅哥居然不要自己的陪伴，那些美女也略感失落的望了夜吹雪一眼，随后就已经退下了。

　　而在夜吹雪面前的两位美女，则是很有职业道德的陪着自来也一边小声说笑，一边喝着酒。只不过目光时不时的看向自己，让夜吹雪稍微有些尴尬，也不知道她们是否幻想着搂着自己腰肢的不是旁边的猥琐大叔，而是对面那个面容清秀的少年。

　　陪着自来也，夜吹雪倒是稍微有些尴尬，倒是身为老师的自来也十分放的开，不时说几个笑话逗得身旁的美女花枝乱颤，就连胸前的肉团也一跳一跳的，很是触目惊心。而夜吹雪对这些都没有丝毫关注，只是盯着面前的烈酒，一杯杯的喝着。

　　“吹雪，这几年过的怎么样啊，听说你已经在妙木山开始修炼仙人模式了！”虽然逗着身旁的美女，自来也还没有忘记自己对面的弟子，笑着对夜吹雪问道。

　　“仙人模式还没有入门呢，”夜吹雪叹了口气说道，好像对自己的修炼进程很是不满意，“都是因为事情太多所以耽误了下来，要不然应该已经进行到下一阶段的修炼了。忍者界发生了很多大事，这两年也是在忍者界中奔波而度过的。”

　　“倒是大蛤蟆仙人的预言是真的成真了，不过对手并没有我想象中的强大，已经被我解决掉了。倒是自来也老师，这几年应该过的好算不错吧，书都已经出了，想来没少到这种地方来取材吧！”

　　听到夜吹雪的话，自来也干笑了两声，双手也终于离开了美女的身体，举起面前的酒杯一饮而尽，“哪有那么轻松啊，大蛇丸还有水门的事一直都是我心中的一块大石头。最近几年我一直在追查大蛇丸的事和水门复活的情报，不过进展不算很好啊。”

　　“哦？”听到自来也说起大蛇丸，夜吹雪不禁轻“哦”了一声，“那么有什么关于水门复活的情报么？对了，自来也老师，玖辛奈我已经复活了，现在也正在一起研究水门的复活事宜，要不然你可以加入我们，至少也有人陪伴不是。”

　　“哈哈哈！”自来也大笑了起来，对着夜吹雪摆了摆手，“还是不要了，我自己一个人周游忍者界不知道有多幸福。在你们这些小辈面前有些事情就是放不开手来来做，还是自己一个人的好。不过玖辛奈复活了，我很开心，哈哈哈哈！”

　　也不知道自来也说的那些事情是和美女近亲，还是他做的事实在是太过危险，夜吹雪轻轻的摇了摇头。随后单手指向了自来也身边的两位陪酒女，那两位陪酒女在夜吹雪指来的那一瞬间神情就已经变得呆滞，显然是已经中了夜吹雪的幻术。

　　“自来也老师，还是这样更方便说话一点。”听到夜吹雪的话，自来也也点了点头，面请变得严肃了许多，没有了刚才的嬉笑，“自来也老师，大蛇丸的事，还是不要再追查了，对你没有好处的。我想你也查到了，现在的大蛇丸已经加入了一个神秘的组织，正是三战时候我交手的那个组织，名叫‘晓’。”

　　“吹雪，你的情报也很不错么。”自来也点了点头，开口说道，“那个组织的人都很危险，并且都是由每个忍村的S级叛忍组成的，我也仅仅是查到了一些眉目罢了。听说当初与你交手的角都也在那个组织中有很重要的地位，很是危险啊。”

　　“不过我是不会放弃的，最后我也要问问大蛇丸，到底为什么要那么做。”说道这里，自来也的呼吸已经变得粗重，显然是内心有些怨气，随后连续喝了好几杯九，眼神也变得迷离了起来。有的时候，不是酒让人醉，而是人让人醉。自来也自己想醉，所以便醉的很快。

　　两人一直在交谈，夜吹雪也没有再说大蛇丸的事情。本来刚才夜吹雪想邀请自来也去田之国的基地见见玖辛奈，并且把三忍重新聚在一起。不过现在一看自来也此时的状态，夜吹雪倒是有些不想这么做了。谁也不知道自来也和大蛇丸遇到了一起到底会发生什么事，所以还是让时间先冲淡一些之后，再把所有事情的真相告诉自来也的好。

　　两人说话间又谈到了纲手，一说到纲手，自来也就好像变了一个人一样，对身边的美女也不是很在意，显然他一直都深爱着纲手。夜吹雪倒是想做一个媒人，毕竟两世的经验告诉夜吹雪，纲手其实对自来也也不是表面上那么冷淡的。只是好像谈到了感情，就算是三忍之一的自来也大人也有些回避，坚决是不谈这个话题。

　　到最后，夜吹雪干脆解开了那位陪酒女的幻术，和自来也一杯一杯的喝起了酒。已经很久没有开怀畅饮过了，夜吹雪现在也想忘记自己身上的一切负担，好好的和自己的老师喝一杯。谁也不知道这次喝酒之后，下一次会是什么时候，不开心的事情倒不如不谈，痛痛快快的尽兴就好了。

　　不知不知，自来也已经完全喝高了，而夜吹雪的眼神也有些迷离。这个时候，自来也说起了夜吹雪小时候的往事，让夜吹雪也陷入了回忆之中。那个时候，自己面前是每天都浴血奋战的三忍，而自己则是一个懵懵懂懂的忍者少年。多少年过去了，那个少年已经成长为了忍者界的顶尖人物。

　　喝到最后的时候，夜吹雪都不知道自己是怎么找到宾馆居住的，只知道自己和自来也昨天喝了很多的酒，很多很多，多的数不过来。第二天醒来的时候，自来也已经消失在了夜吹雪的灵觉中，想来是早起然后离开了。不过夜吹雪看到了自己老师留给自己的信件，显然是在离开的时候匆忙留下的，只是一张字条而已，没有别的其他东西。

　　“永不放弃。”自来也在留下的字条中写道，看到自来也给自己留下的字条，夜吹雪若有所思。谁也不知道自来也所写的永不放弃代表着什么，而夜吹雪也只是懵懵懂懂的能够猜到一些，自来也所说的永不放弃，应该说的是忍道吧。


第一百五十二章 投奔

　　和自来也别分之后，夜吹雪赶路的速度也更加的快了。本来在整个忍者界上就速度超群，赶起路来更是一等一的迅速。每天除了正常的赶路之外，夜吹雪给自己留下的休息时间也更加多了，与影子通灵兽的战斗让夜吹雪也很费心神，需要一段时间的休息，但是正常的修炼也没有放下。一张一弛，才能让人变得更强，而不是一味的逞强。

　　很快，夜吹雪就已经回到了田之国之中，田之国有了音忍村的庇护，显然比以前更加繁华了。一国家当有一个好的忍村帮助的时候，往往会发展的十分迅速，就如现在的田之国一样，所以忍者这个职业才能传承这么多年，因为国家需要忍村的帮助，而忍村发展则是需要国家的帮助。

　　就如火之国和木叶一样，火之国不会看着木叶受到毁灭性的打击，必要的时候甚至会派出国家的军队来协助。当然了，国家不会插手忍者界的事情，比如忍者大战，国家一般都保持沉默。而木叶何尝不是在派出忍者保护火之国的大名和重要官员呢，甚至是一些年老的忍者都会去自己的国家中帮忙训练大名的军队，增强他们的战斗力。

　　田之国的大名其实知道音忍村的幕后主使就是当年的木叶三忍之一，这让田之国的大名更加高兴了，能够得到如此强大的支持，何愁国家不兴旺呢。当然了，田之国的大名也不是傻瓜，不会白痴到到处张扬这件事，毕竟大蛇丸还是木叶的叛忍。

　　如同往常一样，君麻吕都会在音忍村的结界内等待着大人物的回归，夜吹雪无疑是君麻吕接的次数最多的一位了，两人也比较熟悉，交谈了两句之后，夜吹雪就回到了自己的住处，还是整理归纳最近的情报，其中“晓”的情报当然是夜吹雪所关注的对象，发现“晓”内居然没有任何异动，可见灭除宇智波一族这件事，还有团藏和“晓”的联系，都不是大蛇丸和蝎所能知道的。

　　“看来那自称宇智波斑的人和团藏的联系很深啊，”夜吹雪心里暗道，“但是不知道我那所谓的师兄，是不是知道这件事。和木叶有仇的他，应该不会赞成那所谓的宇智波斑这么做吧。看来就如同原著一样，他也仅仅是个被利用的角色罢了。”

　　在音忍村内的一天，夜吹雪整理了情报，相继去看了纲手和玖辛奈。大蛇丸和蝎也有自己的事情忙碌，所以不在音忍村中，倒是在玖辛奈那里，夜吹雪看到了一个熟悉的面孔，那个人就是水无月一族的遗孤，雪一样的少年，水无月白。

　　从玖辛奈那里离开的时候，恰好白也和玖辛奈说完了话，也跟着离开了。而夜吹雪则是看到了在自己身后的那个少年，停下了自己的脚步，转投头看向了白。白还是和小时候一样，如果一定要用什么词来形容的话，一定就是雪了，是那么的洁白，是那样的好看。

　　“既然在这里看到了你，我想再不斩应该也来到了音忍村了吧。”夜吹雪淡淡的看着白，嘴角微微扬起，露出了许些笑意。想到了当初那个带着年幼的白离开雾忍村的再不斩，那时居然好巧不巧的碰到了自己，让再不斩继暗杀水影之后再次撞壁，夜吹雪就感觉一阵好笑。

　　“是的，吹雪大人。”白乖巧的回答道，“听玖辛奈姐姐说，吹雪大人有事情出去办，所以才不在音忍村之中。而在那个时候，再不斩大人就带着我，并且拿着当初吹雪大人，您所赠送的书信找到了大蛇丸大人，并且依附于大蛇丸大人了。”

　　“哦，既然这样的话，也算是自己人了。那么，带我去见见再不斩吧。”待到夜吹雪说完之后，白乖乖的点了点头。和这个当初十分强大的敌人，白也不知道说什么好，两人就这样沉默着，白在前面带路，而夜吹雪则是跟在白的后面。

　　走到了音忍村的一个角落中，这里有一间十分不起眼的房子。灵觉一瞬间就感觉到了那里面的杀气，夜吹雪的脸上也露出了许些笑容，“没想到那个被称为鬼人的家伙，是这么不希望被人发现他在这里，还真是有点意思。”

　　这个时候，再不斩已经走出了自己的房间，见到白之后，露出了异样温柔的眼神，但是当看到了夜吹雪存在的时候，眼神立刻产生了许些变化。那是一种敬畏，是一种恐惧，最后再不斩还是放下了在手中的斩首大刀，随后低下了自己高傲的头颅，半跪在了夜吹雪的面前，“参见吹雪大人！”

　　“看来在这几年中，你经历的很多啊。”夜吹雪看着面前半跪着的男人，淡淡的说道，“说说吧，是什么让你决定拿着我所书写的书信来找大蛇丸的，我想不会是因为惧怕大蛇丸三忍的名头吧，要知道你可是连四代水影够敢暗杀的人。”

　　听到夜吹雪的问话，再不斩先是露出了挣扎的神色，随后才开口说道，“在忍者界的时候，虽然每天都会经受雾忍村暗部的追杀，但是并没有让我放弃自己原来的想法。但是在不断的成长中，我也发现了当初的我到底是多么的幼稚，居然自己去暗杀水影。”

　　说道这里，再不斩自嘲的一笑，“直到被追杀的走投无路的时候，我遇到了大蛇丸大人。那时我才知道，原来当年的四代水影失仓也只不过是一个被控制的小角色罢了。大蛇丸大人也看到了您所书写的书信，并且告诉了我一些关于‘晓’的事，随后就离开了。而那之后，我也知道了自己的渺小和幼稚，所以最后我才带着那封书信来到了音忍村，投奔大蛇丸大人。”

　　“但是我怎么也没想到，原来吹雪大人居然和大蛇丸大人是那么的要好，所以才会写那封书信让我前来，看来当年的我真的只是忍者界的一个小角色罢了，根本什么都不知道。”

　　“你现在能够悔过，很不错了。”夜吹雪淡淡的回答道，随后转过身去，不再看再不斩，就要离开。但是就在离开的时候，夜吹雪的话音却传到了再不斩和白的耳朵中，“白是水无月一族的，也是个很不错的苗子，以后就让他跟着君麻吕修炼吧。这段时间你先在音忍村中好好待着，不要惹出什么事来，以后会有任务派给你的。”

　　当说完之后，夜吹雪的身影已经消失在了再不斩的面前。而白则是缓步走到了再不斩的身边，扶起了自己的主人，“再不斩大人……”显然白是要说什么，但是却被再不斩抬头制止了，“就听那位大人的话吧，音忍村绝对不是我们所看到的那么简单的。”

　　在心里，再不斩则是暗中想到，“是啊，不会是那么简单的，拥有三忍中的纲手，大蛇丸，还有木叶的夜吹雪，砂忍的赤砂之蝎，怎么可能是那么简单的小忍村。并且，那新崛起的五代水影都是音忍村的人，或许当初我来到这里，并没有错。”

　　夜吹雪此时当然不知道再不斩心里所想的，此时的他正在考虑到底应该给再不斩一个什么样的任务。突然，夜吹雪回到房间中的时候，无意中看到了一番情报，脸上突然露出了许些笑意，“卡多，这个人倒是有些意思，居然能够掌控那么多的东西么。看来让再不斩顶替这个家伙，倒是个不错的选择。”

　　当见过夜吹雪第二天之后，再不斩就得到了自己第一个任务，那是夜吹雪派给他的，同时也经过了大蛇丸的同意，那就是掌控火之国那明面上是海运公司，其实和黑帮走私都有关系的忍者界著名富翁，卡多的所有势力。

　　得到了这样一个任务，再不斩自己孤身一人离开了音忍村，而白则是留在了君麻吕那里，开始了针对性的修炼。再不斩的实力虽然只是精英上忍，但是在忍者界中也是上等的实力，夜吹雪只是静静的等待着再不斩成功掌握的消息，并且也要回到妙木山之中，继续自己仙人模式的修炼。


第一百五十三章 信

　　在音忍村中和纲手还有玖辛奈交待完了所有的事宜之后，夜吹雪没有忘记给大蛇丸还有蝎去信，告诉两人继续仔细的关注“晓”的动态，还有木叶的动态，宇智波的灭族事件夜吹雪虽然不准备插手，但是其中有关乎于夜吹雪存在的人，那就是鼬和止水。

　　夜吹雪不希望在木叶之中看到自己的徒弟因为宇智波一族的事情所受到牵连，所以在离开的时候才会特意的叮嘱大蛇丸和蝎。就算是这样，夜吹雪还是感觉不是很放心，还写信告诉了在外面修炼的日差，让他也帮助关注。大蛇丸，蝎和日差当然都痛快的答应了夜吹雪的要求，随后夜吹雪考虑再三，最后还是给三代火影写了封信，并且使用通灵术让蛤蟆明交给三代火影。

　　在木叶之中，三代火影最近感觉木叶还算平静，只是有一件事特别让他关注，那就是宇智波一族。在沉寂了许久之后，那本来就有野望的一族终于控制不住自己的欲望，开始了自己的小动作。他们在让暗部的鼬和止水仔细的观察木叶村内的禁制和结界，其中的目的让三代火影很是头疼。

　　那本来被自己打压的长老团一系，也在这件事中再次跳了出来，当然是以团藏为首，转寝小春水户门炎为辅的一系人。现在猿飞日斩感觉自己的脑袋真是有些不够用了，也不知道是不是年迈的原因，他已经不知道该如此分辨自己的老友说的话是否正确了。

　　就在他又拿起了烟袋的时候，深深的吸了口烟，虽然他突然发现有一只蛤蟆居然在自己的办公室中，放下了一个卷轴，随后“嘭”的一声消息不见了。见到那熟悉的蛤蟆通灵兽，三代火影的脸上露出了笑意，一想到自己那出色的弟子，他就忍不住高兴起来，只不过当想到那充满着野心的蛇瞳，兴奋的眼神又黯淡了下来。他那最得意的弟子，在他感觉，最后还是走向了一条不归路啊。

　　拿起了那蛤蟆放下的卷轴，当看到上面的名字时，突然三代火影呆住了，他不知道该如何表达自己的感情，因为这个名字实在是让他太过纠结了。曾经的他是木叶的暗部部长，是木叶的英雄，一心为了木叶。但是因为木叶高层的一些做法，不知道是否让他走到了木叶的另一面。

　　纠结的打开了卷轴，上面只是工整的写着几个字，“我的弟子，不能有事！”短短的八个字，写的虽然工整，但是上面充满着一种霸道的意味。没有在意这些，三代火影只是陷入了沉思，他在想，这句话的意义到底是什么。鼬和止水是木叶暗部中优秀的一员，怎么会出事呢。

　　但是突然想到了宇智波一族，还有鼬和止水现在所做的双面间谍的工作，三代火影的脸突然沉了下来。他已经知道了这封信的寓意，不论木叶怎么做，不论宇智波一族怎么做，我夜吹雪都不会插手去管理，也没有心思去管理。只要我的弟子没有事，那么就什么事都没有，如果我的弟子出了一点小事的话，我不建议让他们出事的人，完全消失在这个世界中。

　　头疼的放下了手中的卷轴，三代火影深吸了一口烟，可以看到那烟袋中的火花猛烈的燃烧着，随后吐出了一口浓浓的烟雾，三代火影苦笑着叹道，“吹雪啊，你还是真会在本来麻烦的时候添麻烦啊！”

　　夜吹雪当然不知道三代火影所想想的一切，在他看来自己根本就不是添麻烦，而是警告而已。此时的夜吹雪已经回到了妙木山之中，刚一到来的时候，恰好就看到了深作大人和志摩大人正在吃饭，还热心的招呼夜吹雪也一起来吃。

　　强忍着那么从胃里反上来东西的欲望，夜吹雪坚定的摇了摇头，并且拿出了自己早以准备好的便当，笑着对两位仙人说道，“两位大人，我已经准备好了自己吃的东西。以后在妙木山的时候，我也会自己做东西吃的，食物这方面就不劳两位大人操心了。”

　　“哦，这样就太可惜了。”志摩仙人笑着对夜吹雪说道，“本来为小吹雪你准备好了很多丰盛的食材，看来都只能便宜这个老家伙了。”一旁的深作仙人显然对老家伙这个词不是很高兴，但是也只是一口口的吃着自己碗中的食物，好像在发泄。看来在最近，两人吵架的时候都应该是志摩仙人赢了，要不然深作仙人绝对不会是这个态度的。

　　随后深作仙人吃完了饭，走到了夜吹雪的身边，带着夜吹雪去修炼的蛤蟆油瀑布，一边走还一边说道，“对了，小吹雪啊，离开了这么长时间，你要忙的事到底怎么样了。是不是已经完全弄好了，可以安心的修炼了，要知道你以后的敌人可是十分的强大啊！”

　　“放心吧，深作大人。”夜吹雪笑着回答道，“那件事已经解决掉了，而现在的修炼完全是为了变得更强，没有了敌人的束缚。因为在离开的一年多的时间内，我已经把那要颠覆整个忍者界的敌人完全消灭掉了，现在的他们仅仅是纯净的精神力罢了。”

　　“哦？这么快么？”深作仙人明显露出了惊讶的神色。听到深作仙人的疑问，夜吹雪笑着给深作仙人讲述了这一年的经历，现是从樱井血舞的暗杀，然后到长山岗，西村上野还有水旅花田等等干部，再加上千叶越的这个最后BOSS，和孤岛上的强大通灵兽。

　　当听完了这一切之后，就连深作仙人都张大了自己的嘴巴，显然没有想到这分别仅仅一年的时间，夜吹雪经历的居然如此之多。当听到对手原来仅仅是通灵兽，因为不满被人类控制，所以才会做出这么多事情来的时候，深作仙人不免叹息道。

　　“其实无论是通灵兽还是人类，都是相护依存，相护战斗的伙伴罢了。一定要分出谁是主，谁是次的话，当然是一个可笑的话题。这个世界没有人是主要存在的，也没有人是次要存在的，想要证明自己的价值，只有自己闪光而已，而不是依靠着谁来闪光，你说是么，吹雪。”

　　听到深作大人那看似玄奥，其实很有道理的话，夜吹雪也重重的点了点头。一个人的价值，不止是别人评价的，也是自己评价的。起码现在的夜吹雪认为，自己在这个忍者界已经闪出了自己的光亮，现在他要做的只是更强，超越自己，还有复活水门。如果可能的话，希望用秽土转生的忍术来复活自己的老师，木叶白牙，仅仅如此罢了。

　　来到了蛤蟆油的瀑布，夜吹雪脱掉了自己的衣物，只留下内裤，随后单手结印。影分身之术早以运用的十分纯熟，甚至夜吹雪在使用三身术的时候都不需要结印，所以只需要单手结印，几个影分身就已经分了出来。多年精神力的增长，和八门遁甲的全开，夜吹雪此时可以一起用五个影分身来修炼，并且没有任何的后遗症，加上自己，整整可以省去五倍的时间。

　　就这样，夜吹雪的修炼又再次开始了，而深作仙人则是拿着一根铁棒，好像打地鼠一样，不断的敲打着要变成蛤蟆的夜吹雪的本体和夜吹雪的影分身，有什么能比打忍者界顶尖的强者，并且人家还不敢还手更爽的呢。深作仙人现在为你们讲述，棒打影级强者的故事。


第一百五十四章 难关与机遇

　　仙人模式的修炼绝对不是那种开外挂的鸣人能够体会的，因为老师去世的伤痛，非常以及超级短的时间内就能学会那自来也都学习多年的忍术。有的时候夜吹雪想，鸣人到底是天才还是笨蛋，说他是笨蛋吧，一个连分身术都没有掌握的人就可以瞬间学会影分身之术，就连水门和自己都研究很久的螺旋丸，居然短短的七天就学会了。

　　但是要说鸣人是天才吧，看看他平时的成绩，加上平时的战斗表现就知道了。对于忍术一点概念都没有，就算是暗器也没有任何的天赋，体术修炼了那么长时间也不算怎样，实在表现的太过平庸了，最起码夜吹雪是这么认为的。

　　此时的夜吹雪全身涂满了蛤蟆油，那种感觉就和小弟弟上涂抹了所谓印度产的神油一样，冰冰凉凉的又有一种十分不舒服的感觉。但是当涂抹上这种蛤蟆油之后，四处的自然能量会像发情的蜜蜂一样，不断的往身上涌来，也是感悟自然之力捷径的方法。

　　小心翼翼的把自己身体内的精神力能量还有身体能量调整好，随后结合起两种能量把查克拉和自然之力再小心翼翼的调整一番，就当快要保持自己身体内平衡的时候，突然那本来温顺的自然之力好像脱缰的野狗一样，开始变得混乱起来。

　　这种小混乱就好像是一把钥匙一样，直接打开了关着洪水的闸门，接着立刻产生了一系列的连锁反应，自己身体内的查克拉也变得混乱，一切一切都变得混乱不堪，直到夜吹雪感觉到了自己身上的变化。眼睛的四周变得肿胀，就连鼻子也变了型，脸也是瞬间变胖了几分，几乎就是一个椭圆形。

　　这个时候，一个令人牙酸的声音传来，“嘭”的一声，那深作仙人手中的铁棒一下就打在了夜吹雪的头上。夜吹雪也没有太多的惊异，只是感受着身上的自然之力全部随着铁棒的打击抽出了自己的身体内，随后自己本体旁边的影分身也被深作仙人的铁棒所击中，“嘭”“嘭”全部变成了白色的烟雾。那所有的修炼经验加上各种负面影响一下传入了自己的脑海中，令夜吹雪这一瞬间都不免有些眩晕。

　　“吹雪啊，看来还是一点进展都没有啊。”深作仙人看着在沉思的夜吹雪，缓缓的开口说道，“不过仙人模式也不是一日两日就能练成的，好好的积攒经验也是不错的事，万事还是不要太着急的好。小自来也说过，你的天赋很好，起码你现在就已经能够控制自然之力进入自己的身体了，不是么。”

　　“多谢，深作大人。”夜吹雪当然知道深作仙人是在开导自己，怕自己因为长时间的不能掌握仙人模式而苦恼。不过说实话，苦恼肯定是会有一些的，但是没有别人想象的那么严重。其实精神力强大到可以使用出灵觉的夜吹雪相信自己，就算不凭借着蛤蟆油也可以令自然之力进入自己的身体，但是不知道为什么，当自然之力到了自己的身体内之后，就会变成离开了老师的小学生，一点都不乖。

　　加上感受那么多影分身的经验，夜吹雪发现就算在自己的影分身之内也有着这种情况，十分的不妙。总结了一下刚才的经验，夜吹雪才分出了影分身，让影分身继续修炼，而自己则是到了一旁把身上的蛤蟆油全部洗掉，随后坐在了深作仙人的身边。

　　“深作大人，您看我修炼了这么久，发没发现一点很奇怪的地方？”夜吹雪看着深作仙人问道，“为什么当自然之力进入了我的身体之后，就会变得十分暴躁。刚开始的时候还好，但是只要量一增加，快要到和查克拉平衡的时候，就会起反作用，甚至捣乱，让我身体内的能量不能保持平衡。”

　　“唉，看来你也看出来这点了，吹雪。”深作仙人叹了口气，缓缓的说道，“没错，自然之力是一种很奇特的能量，所以掌握它才不是那么简单的。但是吹雪，你的情况实在是有些特殊，如果我没有看错的话，你身体内的精神力，应该是超出常人太多了吧？”

　　夜吹雪也没有想到深作仙人居然一开口就说出了自己的秘密，没错，夜吹雪的精神力实在是超出正常人太多了。本来就是穿越而来的灵魂加上这具身体本来的灵魂所形成的庞大精神力，随后又知道了精神力的锻炼方法，让本来就强大的精神力变成了现在的灵觉。那种精神力的庞大已经无法用语言来形容，如果一定要说一下量的多少的话，估计夜吹雪的精神力总合加起来，可以像影子通灵兽的完全体一样强大。

　　夜吹雪如实的点了点头，而深作仙人的脸色看起来更加的不好了，“问题就出在这庞大的精神力之上，吹雪，我曾经说过，仙人模式的主要就是在于一种平衡。人身体的精神能量和身体能量形成的查克拉，和大自然中的自然能量相结合，变成了新的力量。”

　　“你身体内的庞大精神力，在和身体能量相结合之后，剩余的精神能量可以帮助控制那些查克拉。但是自然能量却不同，自然能量取自自然，他们不会听从任何人的命令。而你身体内的查克拉是你自己创造出的，可以听命于你的精神力，但是自然能量在得到这种命令之后，肯定会作乱起来，就好像你碰到一个陌生人，就要他帮你做饭，他肯定不会做一样。”

　　“也就是说，我现在身体内的庞大精神力还给我造成了一个负担么？”夜吹雪皱着眉头问道，同时心里也暗暗担忧，自己是不是一辈子都不能学会那自己十分羡慕的技能，仙人模式。

　　“没错，是一种负担。”深作仙人叹了口气说道，“不过既然是负担，那么也就是难关。只要你能够突破这一层难关的话，或许你会有更加强大的突破，甚至能够突破仙人模式的界限，能够把仙人模式融入自己的术中，成为一种新的术。”

　　“但是这太过艰难了，仙人模式是我蛤蟆一族不知道多少前辈创造出的几乎完美的术，想要把它重新改造，甚至是融合到自己的术中，简直是比登天还难。”这个时候，深作仙人突然一下拍向了夜吹雪的肩膀，“但是我相信你，小自来也说过，从小你就是个创造奇迹的人，所以我才会一直在这里陪你修炼，就是等待你创造奇迹的时候！”

　　见深作仙人都对自己如此有信心，本来有些丧气的夜吹雪也立刻坚定了自己的信心。从刚穿越到忍者的世界到现在，夜吹雪已经不知道自己到底碰到过多少的难关，此时一个小小的仙人模式就能够让夜吹雪放弃么。当然不可以，夜吹雪此时的信心更加坚定了，那就是一定要学会仙人模式。

　　“如果真的不能掌握仙人模式的话，”夜吹雪心里暗道，“那么就利用自然能量在结合我的忍术创造出一种属于我的仙人模式又如何！”

　　想到这里，夜吹雪再次全身涂抹上了蛤蟆油，开始进行自己的修炼。而深作仙人见夜吹雪没有因为困难而气馁，也暗自点了点头，随后继续帮助夜吹雪修炼。其实夜吹雪不知道，在深作仙人的内心中，对自己的评价已经十分的高了。


第一百五十五章 夜

　　“看来还是没有什么进展啊！”坐在一片巨大树叶之上，夜吹雪看着天空中的月亮，不知不觉的想到当初自己少年时和水门一起修炼的光景。那个时候水门一直都是自己追赶的对象，夜吹雪相信，只要比水门强大，那么一定就可以成为忍者界的顶尖强者。

　　但是谁知道，当水门当了火影之后，自己的实力的确是超过了他一步。但是就算是这样，也没有办法阻止那水门的死和玖辛奈身体内的九尾被抽离。现在玖辛奈是复活了过来，但是水门的复活还是遥遥无期，那种剥离自己精神力的封印术的伤，可不是那么好医治的。

　　想到这里，夜吹雪拿出了一个封印卷轴，那上面全是玄奥的术式，正是漩涡一族的封印术。这其中，封印着影子通灵兽所剥夺来的所有精神力，那都是最为纯净的精神力，这其中的总合全部加起来，甚至是夜吹雪现在所拥有精神力的十倍之多。

　　以前夜吹雪也曾经拿这些精神力做过研究，但是发现这所有纯净的精神力好像在封印术做着什么不为人知的事，自己根本就没有任何办法使用他们或者是吸收他们。直到千叶越死后，把他的所有纯净精神力的结晶封印了起来，夜吹雪也没有再看过这些精神力。

　　白天的仙人模式已经修炼完，晚上一般都是夜吹雪休息的时间，而深作仙人也是需要休息的，所以夜晚一般都是夜吹雪一个人的时间。先是做每天的功课，然后看看最近的情报，最后则是考虑自己白天的修炼，或者是做一些什么研究。

　　在仙人模式没有进展的情况下，夜吹雪终于准备打开那封印着影子通灵兽巧取豪夺来的所有纯净精神力的卷轴。双手快速的结印，夜吹雪的结印是一种美感，就算是现在结印十分迅速的鼬见到自己的老师结印，都会忍不住叹息一声，“这才是真正的结印”。

　　把右手拍在了卷轴之上，那上面所有玄奥的字符好像都活过来的一样，不断的重新排列重新组合了起来。随后那些字符慢慢的组合成了一个“夜”字，在形成“夜”字的那一瞬间，那卷轴之中居然出现了一团闪亮的球体，散发着耀眼的白色光芒。

　　“这就是最纯净的精神力结合体么？”夜吹雪看着眼前的这个球体物质，不禁惊愕了一下。他也没有想到，那从不同人身上封印起来的纯净精神力居然能组合到一起，变成了眼前的这个白色球体的物质。现在夜吹雪真的很想去摸一下那个球体，谁知道在这个时候，异变突然发生了。

　　好像夜吹雪的身上有什么在吸引着那团纯净的精神力一样，那团纯净的精神力球体好像突然有了生命一样，一下钻入到了夜吹雪的身体内。夜吹雪惊讶的看着眼前的一切，但是却只能任凭对方进入自己的身体，因为实在是太快了，几乎连反应的时间多没有，那团洁白的纯净精神力球体，已经进入了夜吹雪的身体之中，无论是夜吹雪如何的观察，都发现不了自己的身体到底有什么异样。

　　“这到底是怎么回事？”抱着这种疑问，夜吹雪不断的用自己的灵觉观察自己的身体，却没有发现任何的异样。好像那团白色的精神力球体什么都没有做一样，也没有钻入自己的身体内，而是在人世间蒸发了，找不到它的任何踪影。

　　最后夜吹雪也实在找不出什么异常，只有抱着疑问躺在了这片柔软的巨大树叶之上，等待着进入梦乡。而在另一面，深作仙人因为白天夜吹雪修炼的事情，也来到了大蛤蟆仙人的房间外，平时是没有人会打扰大蛤蟆仙人的，谁也不知道大蛤蟆仙人到底生存了多少年，只知道它是一个十分神秘的，无所不在甚至能够预言的仙人。

　　“大蛤蟆仙人，这么晚来打扰你真是不好意思。”深作仙人鞠躬对大蛤蟆仙人说道，而大蛤蟆仙人好像没听到一样，继续打着自己的瞌睡。深作仙人早以习惯了大蛤蟆仙人如此，直接开口说道，“最近我发现了一件事，那就是吹雪的天赋虽然好，但是好像并不适合仙人模式的修炼。”

　　“不过小吹雪真的是个好孩子，就算是这样也没有放弃，而是继续自己的修炼，争取能够创造出属于自己的仙人模式。我想来找大蛤蟆仙人问一下，有没有什么方法能够帮助小吹雪呢？”

　　这个时候，大蛤蟆仙人好像听到了自己感兴趣的话题一样，半睁开自己的眼睛，就好像没睡醒一样，喃喃的开口说道，“在我的梦中……小吹雪已经完成了自己仙人模式的修炼……不……那并不是仙人模式……而是一种属于小吹雪的术……所以你不用担心。”

　　“啊！”听到大蛤蟆仙人这么一说，深作仙人感觉自己胸前的大石头也终于被粉碎了。而就在这个时候，深作仙人好像还有一个疑问一样，开口问道，“那大蛤蟆仙人，小吹雪说，那个要颠覆整个忍者界的人已经被他消灭了，到底是不是真的？难道对手居然如此的不堪么？”

　　“不……”说道这里，大蛤蟆仙人终于睁开了自己的眼睛，“其实它一直都生存在我们的附近，一直都没有被消灭掉过。现在那个要颠覆整个忍者界的人，就在我们妙木山之中，在这里，会有一场惊世之战，但是我们所有人都看不见，摸不到。只有预言中的那个人，才能够真能的加入到战场中。”

　　“好了，深作，我也累了。那么你就先离开吧，不要把这件事告诉小吹雪，他知道的话，或许会更加的难办。”说完，大蛤蟆仙人再次闭上了自己的眼睛，不知道是睡着了没有，只有微微的鼾声传来，好像证明着他已经睡着了，所以下了逐客令。

　　而深作仙人听到了大蛤蟆仙人的话之后，心里好像又落下了一块大石头。他知道，大蛤蟆仙人是不会骗人的，所以，那要颠覆整个忍者界的人并没有像夜吹雪所说的那样，已经被消灭了，而是以另一种生存的方式在这个世界中，有一天就会再次出现。

　　而那一天，或许十分的遥远，又或许，就是在今天。


第一百五十六章 梦魇

　　夜吹雪睡着了，和往常一样，闭上了眼睛，运用自己那一套催眠方法让自己进入深度睡眠。忍者是十分消耗体力的一个职业，无论是在战场上，还是在葬满死人的乱葬岗，在需要休息的时候，忍者都要以最快的速度让自己入睡，并且掌握深度睡眠和假眠的技巧才可以。

　　要不然敌人来袭击的时候，你陷入了深度睡眠，人家把你杀了你也不知道。又或者是因为长期的假眠，让自己休息不足，白天的时候体力跟不上，被敌人就这样打垮，这也是不行的。所以说，忍者不是一个简单的职业，是一个十分艰难的职业。

　　和往常一样，夜吹雪因为白天的修炼，晚上让自己进入深度睡眠。夜吹雪可不相信谁能在妙木山造次，就算是五大忍村任何一个也不可能一下把妙木山攻破，更何况是其他势力呢。当然了，也有可能五大忍村联手来攻打妙木山，但是这可能性又有多少呢。

　　“奇怪，为什么回做梦？”夜吹雪看着眼前无数的管道，还有潮湿的地面，心里十分的疑问。明明让自己进入了深度睡眠，为什么会做梦让夜吹雪十分的奇怪。用手想要握一下自己身边的神月，却发现在梦中自己的身旁根本就没有神月。

　　“好奇怪，这到底是什么地方。”夜吹雪漫无目的的就在这一片不知名的空间中，随意的走动着，根本就发现不了什么异常，就好像自己真的是在梦中一样。走着走着，终于走出了这片地下管道，来到了外面，却发现外名并没有自己所想象的耀眼阳光，而是一片灰暗。

　　自嘲的笑了一下，夜吹雪一边苦笑，一边心里暗道，“真没想到我的内心居然是黑暗的么，连一丝光明都没有。人家做梦都是在一片阳光下，而我只能在黑暗中渡过。”想到这里，夜吹雪干脆躺在了黑暗的天空下，等待着自己的梦结束。

　　突然，就在这个时候，一个声音传到了夜吹雪的耳朵中，“你以为真的是梦么，其实你错了。这里的一切都是真实的，而这里马上就要变成我的世界，而不是你的世界，忍者界的天才，木叶的黄色闪电，那个叫做夜吹雪的男人。”

　　听到这个声音，夜吹雪睁开了自己的眼睛看了一眼，随后没有发现任何人的身影，喃喃的说道，“呵呵，这是我的梦中，也是我主宰的一切。我是个战斗欲望很强的人，虽然是在梦中，但是我也不建议和你打上一架！”

　　说完之后，就当夜吹雪要再次闭上眼睛。突然一个人的身影出现在了夜吹雪的面前，那个人长的居然和千叶越有八分像，只是年龄看上去要比千叶越老上许多。见到这个身影，虽然说是梦，但夜吹雪也没有任何要睡觉的意思了，而是慢慢的站了起来。

　　“真没想到在梦中也能碰到如此让人讨厌的家伙，不知道你到底是谁，和千叶越又是什么关系？”夜吹雪在站起来的时候，突然发现自己的手在碰到石头的时候会有微微的疼痛感。在梦中不是应该没有任何知觉的么，为什么会有疼痛感。现在夜吹雪对于自己是不是在梦中都产生了怀疑，从来没有过这么真实的梦，连疼痛感都有的梦。

　　“看来你已经发现了么，不愧是我看中的男人。”那人桀桀的笑道，同时伸出了自己的手，对着天空握住，“这里本来是你的世界，也就是你的精神识海，或者说是你灵魂归宿的地方。我很感谢你，把我释放了出来，并且让我来到了这里。”

　　“等等，你说这里是我的精神识海么？”夜吹雪抱着怀疑的态度问道，“也就是说，这里应该是我的世界，但是你是怎么进来的！你这个家伙到底是谁，和千叶越到底有什么关系？”

　　对着夜吹雪摇了摇头，那人一边笑一边说道，“年轻人就是太心急了，没关系，我会给你解释这一切的。老夫的名字叫做千叶幽鬼，正是千叶越的父亲。当初因为惧怕阳光，老夫就让自己进入部下和儿子的体内成长，直到成长成最强的存在为止。”

　　“但是谁知道，你居然把老夫的部下和孩子全部杀死，并且把我逐步封印在了卷轴之中，那种永无天日的感觉你是不会体会到的。那真是一种煎熬，但是对于老夫来说，却没有什么。老夫重新组成自己，谁知道这个时候，你居然把老夫放了出来！”

　　“啊哈哈哈哈！”说道这里，千叶幽鬼居然对着天空大笑了起来，“真没想到，你小子的肉体居然如此强大！阿越真是瞎了眼，眼前就有如此强大的肉体，干嘛还要选择那怪物的肉体！”突然，千叶幽鬼看向了夜吹雪，“现在，你的身体就是我的了！”

　　“哦？原来是把自己的身体放入了我的体内，想要侵占我的身体么。”这个时候，夜吹雪大概已经猜到了事情的经过。千叶幽鬼因为惧怕阳光，光芒，而把自己分解，分解到了自己部下和儿子的身体中，企图更加强大。

　　谁知道，夜吹雪在杀死了那些部下和千叶越之后，发现了那最为纯净的精神力，其实那其中还有千叶幽鬼的意识，而后他们组成了先前那白色的光亮小球，进入了自己的身体内，并且发现了自己肉体强大，想要侵占自己的身体。

　　“那么，既然如此的话，杀了你，我就能回到原来的世界中了吧。”说着，夜吹雪的手上已经出现了电光。夜吹雪发现，在自己精神的空间中，自己一样能够使用忍术，并且自己的灵魂也十分的强大，而对方，夜吹雪的灵觉却感觉不到他的存在，那么只有一个原因，就是对方比自己的精神力还要强大，这是十分少见的，最起码夜吹雪在忍者界都没有碰到如此的怪胎。

　　“看来这个家伙就是梦魇一样的存在啊，”夜吹雪心里暗道，同时加紧了自己的注意，不能使用灵觉观察对方的一举一动，无疑对自己十分的不利，“不过，既然到了这里，那么就要完全的消灭他了，毕竟这可是我的身体啊！”

　　“小子，老夫想你是误会什么了。”千叶幽鬼突然在这个时候又露出了邪魅的笑容，虽然对方年纪不较大，不得不说对方真的是千叶越的父亲，起码面容也十分的好看，让人不能生出讨厌的感觉，“老夫不是要侵占你的肉体而已，更是要把你的一切都占有！”

　　“马上，你就知道老夫所说的一切，是什么了！”


第一百五十七章 吸收

　　说话间千叶幽鬼已经动了，那速度就如同鬼魅一样，就算是对比夜吹雪也是不遑多让。没有了灵觉的感知能力，夜吹雪也不是没有其它的方法能够感知，毕竟是忍者界顶尖的忍者，怎么可能少了一样技能就变成废物一样的存在。

　　千叶幽鬼的速度很快，但是他的速度也只是直线速度罢了，很直接的来到了夜吹雪的面前。当年和水门一起修炼，对于水门的速度都了若指掌，千叶幽鬼在夜吹雪这样的速度天王的面前表演速度也不过是笑话而已。

　　一拳打向了夜吹雪的面门，可以感受到拳头两旁的劲风，还有那划破空气所产生的声音。没有人敢小看这一拳的威力，而夜吹雪只是微微侧过头就躲开了对方的攻击。谁知道这个时候，千叶幽鬼居然突然变招，变拳为爪，一下就抓住了夜吹雪的肩头，想要把夜吹雪摔倒在地。

　　夜吹雪只是微微的冷笑，左手一下握住了对方的手腕，“雷遁·大发电者”，在这空间之内，所有的忍术都能运用自如，没有了神月的存在，当然是使用雷遁忍术了。大发电者的银白色光芒出现，一下就击中了对方的手腕，并且瞬间蔓延到了千叶幽鬼的全身。

　　千叶幽鬼也露出了惊讶的神色，没有想到夜吹雪居然强大如此，但是雷遁的麻痹感传来，让他的全身上下动弹不得根本就不能做出任何的反击动作。见对方一下被自己制服住，夜吹雪的脸上也露出了淡淡的冷笑，“还以为千叶越的老爹会是什么样厉害的角色，没想到也不过如此么。”

　　“小子，老夫只是和你开个玩笑罢了！”说话间，千叶幽鬼露出了自己洁白的牙齿，对着夜吹雪微微一笑，随后淡淡的说道“虚鬼闪！”，瞬间，千叶幽鬼本来应该已经被麻痹的身体居然凭空消失在了夜吹雪的面前，一下出现在了夜吹雪大概十米的前方。

　　“老夫只是为了试探一下你的实力罢了，没想到还有那么两下子！”千叶幽鬼桀桀的笑道，根本就没把夜吹雪放在眼里的样子，“接下来，就是真正的攻击了！还妄你不要让老夫失望才是！”再次爆发了自己的速度，这一次还是一样的使用“虚鬼闪”。

　　一下凭空消失在了夜吹雪的面前，夜吹雪完全感觉不到对方的任何气息，“是空间忍术，不会错的！那是和飞雷神之术一样的感觉！”夜吹雪心里暗自心惊，没有想到对方居然连空间忍术都能掌握，也没有想到在这里居然还可以使用空间忍术。

　　千叶幽鬼的左右手手指都产生了变化，变成了锋利的利爪，一下出现在了夜吹雪的身后，右手挥舞起来，爪向了夜吹雪。没有了灵觉对于夜吹雪的观察也有一定的影响，夜吹雪居然中了对方一招，一下被对方的利爪抓住，疼痛感在侵蚀着夜吹雪的大脑，好像要再次告诉夜吹雪，这里并不是梦境一样。

　　“剃”，瞬间，夜吹雪使用出了自己的瞬身术，一下躲开了对方的攻击。但是在夜吹雪闪躲之后，却发现自己的背部并没有露出任何的血迹，而是出现了类似于白雾一样的东西。千叶幽鬼用鼻子奋力的一吸，那团白雾居然直接到了千叶幽鬼的鼻子中。

　　千叶幽鬼的脸上突然出现了吸神马毒一样的快感，那脸上欢愉的表情是作假不了的。而夜吹雪此时也感觉到了一阵虚弱，显然对方攻击到自己所流出的白雾不可能是对自己没有影响的同时，同时夜吹雪也感觉到，原来是自己的精神力在那一瞬间下降了许多。

　　“你也感觉到了吧！”千叶幽鬼脸上带着笑容，闭着眼睛好像还在享受着刚才的快感，“没有错！正是精神力！在这个世界中，咱们两个只会有一个胜利者，那个胜利者会完全吞噬掉对方，成为最强大的存在！”

　　“老夫吞噬了你，就会得到你的一切，你的精神力，你的肉体！”千叶幽鬼一边邪笑一边睁开了自己的眼睛，“而弱你能够吞噬老夫的话！那么你也一定会成为更加强大的存在！整个忍者界都顶尖的存在！怎么样，这种诱惑你受得了么！”

　　“看来你说话也不是那么难听么，”夜吹雪此时的脸上居然也露出了笑容，眼睛里都是变强的渴望，“既然这样的话，那么看来要用一点实力和你作战才可以了！”说话间，夜吹雪那强大的查克拉已经开始波动，一瞬间两人所在的空间都产生了一丝震荡。

　　千叶幽鬼的脸上都出现了惊讶的神情，显然没有想到夜吹雪的实力居然强大到这种程度。一股红色的光芒瞬间出现在了夜吹雪的身边，那是“界王拳”，此时夜吹雪能够使用最强的招数。当红色的光芒笼罩到夜吹雪全身的时候，夜吹雪猛的看向了千叶幽鬼。

　　“瞬步”，那是顶尖的速度，没有人能够比这样的速度更快，就算是空间忍术都能争锋的瞬身术。一下就出现在了千叶幽鬼的身边，夜吹雪的双手一下握住了对方的双肩，而千叶幽鬼的反应也不慢，马上就抓住了夜吹雪的手腕，不放夜吹雪移动自己。

　　谁知道就在与此同时，夜吹雪的双手居然出现了强大的雷属性查克拉，“雷遁·大发电者！”，再次使用大发电者，这次可不是像刚才一样的大发电者，那是闪耀着红色光芒的大发电者，不知道要比一开始的大发现者强大多少倍。

　　在千叶幽鬼的肩膀上，也出现了两道伤痕，见自己受伤，千叶幽鬼马上咬牙使用了一个忍术，“虚鬼化！”，瞬间身体变成了虚无，千叶幽鬼一下变成了幻影，让夜吹雪再也攻击不到。但是刚才他还是受了伤，身上出现了两道白色的烟雾，被夜吹雪一下吸入了自己的体内。

　　那是一种叫做爽的感觉，不得不说文化都是博大精深的，什么叫做爽，那就是一个男人XXXX四次的感觉，那就是爽。而且那几个被XX的女人还都是美女，这就是爽！感觉到自己的精神力变得强大了许多，夜吹雪再次使用“瞬步”，而千叶幽鬼显然也有自己的感知手法，使用“虚鬼闪”闪躲开了对方的攻击。两人都知道了对方的威胁，所以战斗就变得奇妙了许多。

　　无论是谁消失不见，再次攻击的时候，对方都会提前感知到对方的攻击，然后马上闪躲开来。千叶幽鬼，夜吹雪的速度都一样快，而且都有自己的感知手法，虽然刚才吸收了千叶幽鬼的两道精神力，但是也只是比刚开始进来的时候强了一点点而已，还不能用灵觉感觉到对方的存在。

　　而后使用“界王拳”的夜吹雪居然再次被千叶幽鬼打中，两人居然都回到了起点的位置，没有一个人占到便宜，也没有一个人变得更强。两人的战斗就这样陷入了僵持，但是夜吹雪知道，如果陷入僵持的话，那么会被完全吸收的肯定就是自己。

　　毕竟，界王拳可不是一直能够保持的状态啊。


第一百五十八章 真实还是梦境

　　红色的光芒还在继续自己的周身闪耀，但是夜吹雪已经感觉到了那红色的光芒已经支撑不了太久了。冷静的咬了下自己的下唇，夜吹雪看向了前方那个好似还没有任何损伤的千叶幽鬼，心里暗道，“不能继续下去了，界王拳马上就要消失了，得想个办法才是！”

　　千叶幽鬼好像发现了夜吹雪周身的红色光芒在一点点的变淡，眼神中出现了兴奋的光芒，邪异的微笑出现在了脸上，“怎么，快要挺不住了吧，你！”千叶幽鬼笑着说道，“没关系！就这样被老夫吸收吧！你的命运就是这样，乖乖的服从命运吧！啊哈哈哈！”

　　“去你妹的命运！”夜吹雪冷哼一声，身影再次消失不见，那是使用了“瞬步”。好像已经习惯了和夜吹雪的作战方式，千叶幽鬼见夜吹雪使用“瞬步”的那一刻，马上自己也使用了“虚鬼闪”，现在的他不需要和夜吹雪正面战斗，只需要拖延时间就已经足够了。

　　他知道夜吹雪的“界王拳”已经马上就要到时间了，当“界王拳”到时间的那一刻，夜吹雪的实力势必会比现在下降许多，那时才是真正战斗的时候。而夜吹雪则是一面咬牙坚持自己身上的“界王拳”，一面狂攻千叶幽鬼。

　　战斗到现在，夜吹雪都不得不承认千叶幽鬼的实力的确很强，就算自己使用“界王拳”在这个精神空间中也堪堪能与他战成平手罢了。不过这其中当然也有不能使用“灵觉”的原因，要是能够使用“灵觉”的话，夜吹雪的战力还会上升几分。

　　而且千叶幽鬼不知道以这样的方式生存了多久，战斗经验也是丰富的许多，相比起来，夜吹雪在肉体使用战斗的时候经验更多，哪里来过这精神空间中战斗，这也让夜吹雪吃了不小的亏，就好像在别人的主场打架一样，一点优势都没有。

　　夜吹雪使用瞬身术，对方也在使用类似的技能，显然是为了拖延时间。而夜吹雪此时周身红色的光芒已经开始逐步的减少，千叶幽鬼脸上的笑意越来越浓，当一个人高兴的时候，在心里暗中庆祝自己胜利的时候，往往就是失败的时候。

　　千叶幽鬼脸上露出的笑意越来越浓，好像已经赢定了一样，居然让夜吹雪看到了破绽。“好机会！”夜吹雪暗道一声，马上使用“瞬步”，一瞬间来到了千叶幽鬼的身边。而千叶幽鬼则是感觉胜利在握，有了一丝大意，居然一下被夜吹雪近了身。

　　“雷切！”右手在到达千叶幽鬼身边的那一刻就已经形成了银白色的光芒，那是雷切，能够切断雷电的雷切忍术。脚下再次踏出一个“瞬步”，让自己的速度提升到最高，右手银白色的光芒已经变成一把无坚不破的尖刀，直接划向了那千叶幽鬼的胸口处。

　　没有人知道夜吹雪在这个状态下使用雷切到底是多么的迅速，或者水门只会惊讶，自己的飞雷神之术使用时可能是和此时的夜吹雪是一个感觉。那一瞬间，夜吹雪已经划破了时间的限制，那一瞬间，夜吹雪的右手穿过了千叶幽鬼的胸口处。

　　当右手穿过对方胸口的时候，并没有那种穿过血肉的感觉，而是一种奇特的触感，就好像自己的手陷入了棉花中一样，触感十分的轻柔。缓缓的抽出自己的手，夜吹雪不会因为大意而给对方任何反击的机会，在夜吹雪还是下忍的时候就已经知道，当对手没有死的那一刻，永远都不要放松警惕，而千叶幽鬼显然就是没有明白这一点，所以才被自己用雷切击中。

　　自己的胸口被贯穿，千叶幽鬼愣住了，而夜吹雪抽出了自己的右手后，并没有停止攻击，而是往后撤了一步，让千叶幽鬼攻击不到自己，不得不说夜吹雪此时还是十分警惕的。往后撤了一步之后，左手伸出，一道银白色的光芒从夜吹雪的手中迸发而出，“千鸟锐枪！”

　　先是雷切攻击到对方的左边胸口，也就是心脏的位置，随后千鸟锐枪迸发而出，更急像了对方的右边胸口。终于在千鸟锐枪就要到达对方胸口只差一毫米的时候，甚至夜吹雪的千鸟锐枪都让千叶幽鬼身上的感觉器官感觉到，起了很多小疙瘩的时候，千叶幽鬼的身体突然变成了虚无，闪开了夜吹雪的攻击，那是千叶幽鬼的“虚无化”。

　　“小子，真是小看你了。”千叶幽鬼没有了刚才即将要胜利的笑容，只有此时恨恨的嘴脸。而就在千叶幽鬼说话的同时，那被夜吹雪击中的左边胸口冒出了一股淡淡的白雾，被夜吹雪吸入了鼻孔之中，一瞬间夜吹雪再一次体验到了那种叫做“爽”的感觉。

　　但是就在夜吹雪“爽”的同时，界王拳的光芒已经完全消失在了夜吹雪的身体上，就算经过了多次改良，还是不免的有一点点虚弱的感觉。终于，界王拳消失了，夜吹雪也知道自己的优势马上就要没有了，而千叶幽鬼则是也没有了刚才的轻浮，变得严谨了起来，他可不希望因为自己的大意败在了对方的手上。早在他进入夜吹雪身体的时候，他就已经把这具肉体当成了是自己的。

　　谁知道就在这个时候，一道刺眼的光芒出现，好像是新的世界开始了一样，在夜吹雪的精神力世界中，照亮的白色的光芒。当这股光芒照起之后，千叶幽鬼的脸色微变，有些可惜的说道“小子，今天是你的命好，明天的时候，就不会这样了！”

　　说完千叶幽鬼的身影已经慢慢消失在了夜吹雪的眼中，而夜吹雪则是眼中慢慢的变成满是白色的光芒，慢慢的看不到千叶幽鬼的身影，慢慢的再次睁开了眼睛。

　　“这里是妙木山！”看着眼前的场景，感受着自己躺在一片巨大柔软的树叶之上，夜吹雪现在满是惊奇。他现在已经分不清到底那里是虚幻哪里是真实，而刚才他在与千叶幽鬼的战斗到底是真实的，还是虚幻的。感受了一下自己的精神力，发现自己的精神力居然一下增长了许多，他知道，原来昨天的那一切都不是梦。

　　“看来昨天的不是梦，要不然不可能一下增长这么多精神力。”夜吹雪心里暗道，“看来，又有一位新的对手要出现了啊！”


第一百五十九章 疑惑

　　妙木山的天空还是那样的蔚蓝，万里碧空飘着几朵白云，要是鹿久在这里的话，估计可以躺在树叶上看一天的云，而丁座好像可以拿着薯片陪鹿久看一天的云。但是此时的夜吹雪可没有这个心情，此时的他还在苦练着妙木山的奥义，仙人模式。

　　感受着自然之力在自己的身体内慢慢的流动，夜吹雪发现今天好像控制自然能力会比以往稍微好了一点。虽然还是自然之力在身体内持续了一会就会变得暴躁，但是持续平稳的时间已经要比昨天的时候强上许多。再一次吸入了自然之力，只不过还是持续了一会又要变成蛤蟆的样子，深作仙人直接铁棍挥舞而下，砸在了夜吹雪的头上。

　　虽然这种一下敲出身体内自然之力让身体十分的疼痛，但是夜吹雪只是愣了一下，随后发现自己的影分身也已经全部消失，马上单手结印分出了影分身之后，准备再次修炼。就当夜吹雪的本体坐在那里要给自己身上再次涂上蛤蟆油的时候，突然深作仙人走了过来，制止住了夜吹雪。

　　此时可以看到深作仙人脸上那担忧的神色，沉吟了许久，深作仙人终于拿走了制住夜吹雪往自己身上涂蛤蟆油的铁棒，盘腿坐在了夜吹雪的面前，缓缓的说道，“小吹雪啊，今天是不是有什么不舒服，要不然让孩子他妈给你准备点好吃的虫子料理吧？”

　　没有平常听到虫子料理的慌张，夜吹雪只是摇了摇头，“没有什么的，深作大人，只是遇到了一些疑惑需要我去验证罢了，所以有的时候会有些愣神。放心吧，在这么危险的修炼下，我是不会在修炼中出任何问题的。”

　　“这我倒是相信你，”前肢拍了下夜吹雪的肩膀，深作仙人站起了身来，“刚才我也发现了，你控制自然之力好像有了些进步，但是明显你在想的不是这个问题。修炼的时候就算在修炼中的空闲也不要浪费，修炼就是修炼，其它的事就是其它的事，你要分清楚啊。”

　　听到深作仙人的话，夜吹雪点了点头，随后就要开始仙人模式的修炼。不过最后夜吹雪还是停了下来，只是让自己的影分身开始修炼而已，自己则是看向了深作仙人，“深作大人，我有一个疑问，想请教一下，不知道可不可以。”

　　见夜吹雪有疑问，深作仙人点了点头，继续等待夜吹雪说，而夜吹雪也开始缓缓的说道“深作仙人，人有精神力，而精神力组成人的灵魂，那么灵魂是不是也有着居住的地方，它们可以随意的转换身体么？而且人真的能够看到自己的精神空间么？”

　　“精神空间么。”深作仙人听到夜吹雪的疑问，重复了一遍，随后才继续说道，“人既然有灵魂，那么身体就是灵魂居住的地方。你所说的灵魂空间，其实我也不太懂，但是既然人都可以有灵魂，那么为什么又不能有灵魂所居住的地方呢？”

　　“无论是人，还是动物，他们的身体都是世界上最完美的艺术品，拥有太多太多的秘密了。没有谁能够完全搞清楚身体的奥秘，就连我也不知道，所以你说的灵魂空间，如果你去过的话，应该就是有的，如果你没去过的话，那么就是不存在的。”

　　“是这样么。”听到深作仙人的回答，夜吹雪点了点头，随后继续自己仙人模式的修炼。这一次，夜吹雪变得专心无比，就连深作仙人也感觉到，夜吹雪此时就是在修炼仙人模式，而不是像刚才那样，在修炼的空闲时间在考虑别的问题。

　　待到太阳再次落山的时候，深作仙人回到了自己的家中，而夜吹雪则是又回到了昨天睡觉的那片树叶之上。此时夜吹雪闭着自己的眼睛，用灵魂感受着周围一切的存在，但是他的心可不像他表面上那么的平静，此时的他正在思考昨天的那件事。

　　昨天晚上，在夜吹雪入睡之后，进入到了灵魂空间见到了千叶幽鬼，那是一个可怕的敌人。而今天又感觉到了自己的精神力有大幅度的增长，明显那一切都是真的。但是人往往就是这样，对于自己未知的事情都会带有一丝恐惧，夜吹雪很强大没有错，但是其实他的心中也有那么一丝恐惧。

　　昨天一夜的战斗，起来之后没有任何的疲惫，好像比往常睡觉恢复的都好。夜吹雪不知道那神奇的空间有这种功效，还是因为自己精神力大幅度增长的原因，所以白天不断的有疑惑冒出，才会在仙人模式修炼的时候分神。

　　而此时每天的修炼结束了，又到了属于夜吹雪自己的时间。刚才已经做完了晚上的功课，修炼，整理情报，现在夜吹雪只想自己是否能够再次进入那个空间。起码不要让自己变得被动，只有在睡着的时候才能进入那个空间，只有在天亮的时候才能逃出那个空间。

　　但是事宜愿为，无论夜吹雪怎么努力都没有办法用自己的灵觉去感受到那个空间的存在。在无数次的努力之中，时间不知不觉的过去了，不知不觉已经到了午夜时分，白天的修炼十分的艰苦，此时就连夜吹雪都感觉到了一丝疲惫，不再理会任何事，开始准备入睡。

　　入睡对于忍者来说十分的简单，但是让入睡之后，和昨天的场景一样，夜吹雪来到了一片黑暗之中。而在黑暗之中，夜吹雪又听到了那个声音，那个狂妄而又邪异的声音，“小子！昨天居然被你占了便宜之后，你就离开了！今天老夫一定要完全吞噬了你！”

　　“哼，说大话的人还是那么的令人讨厌！”冷哼了一声，夜吹雪也已经准备好在自己入睡的时候就开始战斗，马上几个跳跃走出了那段黑暗又潮湿的管道，来到了昨天两人战斗的地方。

　　知道了事情无法避免，那么就要面对，而面对的方法，只有用自己的实力而已。夜吹雪此时已经做好了战斗的准备，既然能够吸收对方的精神力，那么为什么不用这种方法把对方的精神力完全吸收，然后作为己用呢。

　　就算千叶幽鬼也说过，在这个空间中，不是夜吹雪吞噬了他，就是他吞噬了夜吹雪，没有第三种可能。而且白天的修炼，夜吹雪已经感觉到了自己的进步，夜吹雪相信，只要完全吸收了千叶幽鬼，那么自己也一定可以完成仙人模式的修炼。

　　而当自己完全了解灵魂空间的时候，也就是自己能够解开水门精神力之谜的时候。那时，不论是夜吹雪实力大增，还是能够救活水门，都会是一件不错的事，不是么？


第一百六十章 冥遁改良

　　夜吹雪，从四岁开始闯荡忍者界，从一个下忍一直到影级的成长史，经历过大大小小数百场战斗，可以说是身经百战。而千叶幽鬼，吸收了千叶博士的智慧，本身就是怪物一样的存在，存在于世界上多年，已经无法考证它到底生存了多久，无数的纯净精神力汇聚成的集合体，又怎么可能是弱小的存在。

　　两人昨天都已经交手过一次，对于对方的套路也大概的明了了。其中夜吹雪对于千叶幽鬼要了解的要少一些，毕竟昨天是靠了许些手段才占到一点优势的，今天想要再像昨天那么取巧的话，可不是那么轻松的，起码对方已经知道了“界王拳”是拥有时间限制的。

　　没错，现在要是不开启“界王拳”的话，夜吹雪都不知道自己会不会在千叶幽鬼的手中落败，但是开启“界王拳”或许自己就会在“界王拳”消失的那一瞬间也消失在这个世界上。好像看到了夜吹雪眼中的犹豫，千叶幽鬼动了，“虚鬼闪”。

　　虚鬼闪的速度没快没有错，但是失去了灵觉的夜吹雪也不是瞎子，首先眼睛微微眯了起来，看到了许些残影，然后用自己的身体去感觉气流的变化，随后再用那强大的感知判断力来预测对方要攻击的位置，最后再确定对方的位置。虽然看似过了很长的时间，但是也仅仅不到一秒钟的时间，夜吹雪就分析出了如此多的东西罢了。

　　“这次的攻击是在左边！”夜吹雪微微转过头，果然发现了千叶幽鬼的身影，而千叶幽鬼的脸上也带着莫名的笑容，右手成爪，抓向了夜吹雪的胸口处。千叶幽鬼的手指处还是那么的锋利，每一根手指都好像镰刀一样，被这一下抓中，可不是那么好受的。

　　“剃！”脚下查克拉猛然爆发，那一瞬间在夜吹雪的脚下都产生了强大的气流，甚至微微吹开了千叶幽鬼的身体。那就是“剃”，就算没有开启“界王拳”，“剃”也是忍者界数一数二的强大瞬身术所在，能够把雷属性查克拉和风属性查克拉完美的合用在一起，谁也无法复制出夜吹雪的速度。

　　躲开的对方的攻击，夜吹雪右手直接使用“千鸟锐枪”，一道银白色的光芒刺向了千叶幽鬼的身体，而在半空中，千叶幽鬼居然马上使用“虚鬼化”，闪过了夜吹雪的千鸟锐枪，同时左手也居然开始结印，千叶幽鬼居然可以单手结印！

　　夜吹雪明显是注意到了这一点，眼神微微变化，脸上露出了许些吃惊的表情，而千叶幽鬼则是淡淡的一笑，显然十分的享受这种目光，“森罗鬼气！”，只见千叶幽鬼单手结印之后，那本来成爪的右手突然变成黝黑了许多，可以看到那上面带着的淡淡雾气，不用说，那肯定是对身体能够造成异样伤害的气体，绝对不是那么好对付的。

　　那黑幽幽的鬼气立刻缠在了千叶幽鬼的手上，好像触手一样，伸向了夜吹雪的千鸟锐枪。那强大的雷属性查克拉性质变化和形态变化极致的千鸟锐枪，居然就被那黑幽幽的鬼气缠住，并且那鬼气慢慢的延伸到了夜吹雪的右手边。

　　马上停止了千鸟锐枪，但是那鬼气还在像夜吹雪漫延而来，左手立刻形成了无数的黑色查克拉小球，扔向了那黑幽幽的鬼气，“雷遁·无云之雷电”！，“轰隆隆！”，无数的无云之雷电的电球爆发，迸发出了银白色的光芒，随后那黑幽幽的鬼气终于被无云之雷电的爆炸所销毁，而爆炸的地方也产生了浓烈的烟雾，但是千叶幽鬼的身影居然就这样消失在了夜吹雪的面前。

　　“小子！要和老夫战斗！你还嫩了点！”突然，千叶幽鬼的身影出现在了夜吹雪的右方，那手上拥有无尽的黑幽幽鬼气，化作利爪攻击向了夜吹雪，“鬼道·虚鬼爪！”那道鬼气的利爪居然就那么飞出了千叶幽鬼的手掌，冲着夜吹雪飞了过来。

　　没有任何的犹豫，夜吹雪在一瞬间就发开了“界王拳”，红色的查克拉光芒围绕在夜吹雪的身边，只见夜吹雪居然单手伸出，五指分开，冲着那幽黑的虚鬼爪，眼看着那虚鬼爪已经快要攻击到夜吹雪的手上，距离夜吹雪的手心也仅仅有几厘米的距离，那点距离几乎在千分之一秒种就可以达到，而夜吹雪只是淡淡的说了声，“回去！”

　　这一瞬间，那虚鬼爪好像能够听到夜吹雪的命令一样，居然硬生生的被夜吹雪抓在了自己的手掌之中，随后居然真的飞了回去。就连千叶幽鬼这一瞬间都蒙了，怎么自己的攻击居然能够听从敌人的命令，怎么自己的虚鬼爪居然又再次飞了回来。

　　这一瞬间的惊愕造就了千叶幽鬼的一次创伤，那虚鬼爪一下抓在了千叶幽鬼的胸口，没有血淋淋的伤口，只有淡淡的白雾传出，而夜吹雪很享受的把那团白雾吸入了自己的鼻子中，淡淡的说道“教训人的时候，最好先管好自己的嘴巴！”

　　因为惊愕而让对方得手，千叶幽鬼更加生气了，随后比刚才那一记更加的巨大有虚鬼爪攻向了夜吹雪，他不相信自己的攻击还能够听从对方的命令。这一次，夜吹雪没有伸出单手，而是双手伸出，对着那虚鬼爪低吼道，“给我回去！”

　　又一次，那虚鬼爪好像又听了夜吹雪的命令一样，再次攻向了千叶幽鬼，而千叶幽鬼终于露出了惊讶的神色，马上先是虚鬼化，然后使用虚鬼闪躲开了那一道攻击。而那记虚鬼爪则是一下抓在了四周的空间墙壁上，“轰隆”一声产生了巨响。

　　夜吹雪此时的脸上也有了许些汗渍，让对方的攻击反弹回去并不是那么简单的，那是一种在“界王拳”状态下才能够使用的忍术，“风遁·斗转星移”。当初夜吹雪从景风一族的手中得到了使用冥遁的卷轴并不是没有功效的，那冥遁的最初就是风遁的变异，而风遁是其本源，恰好夜吹雪就是风遁的高手高手高高手的存在。

　　利用风遁包裹对方的攻击，再次加大输出风属性的查克拉包裹着对方的攻击反弹回去，在弹回去的同时，巧妙的把自己的风属性查克拉消散掉，造成别人攻击被完全反弹回去的假象。那被反弹回去的攻击当然会出其不意的攻击到对方，而这并不是“风遁·斗转星移”的最高境界，在夜吹雪心目中，无论是任何术，凭借着“风遁·斗转星移”都可以反弹回去，此时的“风遁·斗转星移”也不过是一个起步罢了。

　　但是就是这样的一个起步，让不懂得“风遁·斗转星移”奥妙的千叶幽鬼吃了一个大亏，也让夜吹雪得到了不少的好处。这一次，冥遁的改良，逞威了！


第一百六十一章 战到天明

　　人类对于未知的恐惧，往往是令人无法想象的，当然了，虽然千叶幽鬼不是人类，但此时的他心里也十分的惊愕。自己的招数居然无论怎么攻击都会被对方一句简单的“回去”而反弹回来，放到谁的身上不会感觉到惊愕，不会感觉到恐惧。

　　此时夜吹雪开启“界王拳”利用“风遁·斗转星移”占据了战场上的上风，有句话叫做痛打落水狗，这个时候不抢攻更待何时。“瞬步”，一瞬间来到了千叶幽鬼的身边，此时千叶幽鬼的身上还缠扰着森森鬼气，不过战斗中夜吹雪还是发现了，自己的雷遁能和这森森鬼气所抗衡，所以准备近身攻击。

　　就算有短暂的惊愕，千叶幽鬼也不相信自己的近战攻击会被对方反弹回来，千叶幽鬼站在那里，立刻跺了一下自己的右脚，只见在千叶幽鬼的脚下瞬间形成了一个黑色的光圈，“鬼气爆发！”，下一刻从那黑色的光圈之中出现了无边的鬼气，居然暴起而发，直冲上天。

　　眼见那无边的鬼气爆发而出，夜吹雪专攻边防，雷神铠甲的红色光芒大作，防御对了对方的攻击，却被发无边的鬼气带到了天上，而雷神铠甲也有一丝破裂。不过夜吹雪马上运气查克拉，让雷神铠甲恢复了防御，只不过刚才战斗中的一丝优势也被化尽，两人再次回到了同一起跑线上。

　　这个时候爆发而出的无边鬼气突然在天空中再次化作了利爪，那黑幽幽的利爪此时要比刚才两次都凝实的多，黑色中带有一丝光芒，黑亮黑亮的，“虚鬼爪！”，不信邪的千叶幽鬼再次使用出了这样的招数，他不相信，自己的所有术都能够被对方反弹回来。

　　果然，见到这次攻击，夜吹雪也不能使用“风遁·斗转星移”了，毕竟还是在初步阶段，如此强大的忍术根本风属性查克拉都无法缠扰而上，怎么可能让它乖乖的回去。“瞬步”，再次使用瞬身术，在逃离虚鬼爪的攻击范围的同时，夜吹雪已经来到了千叶幽鬼的身后。

　　“小子，老夫的身上有无边鬼气护身，难道你以为近战攻击还能够对我产生威胁么？”千叶幽鬼冷笑一声，好像在他看来夜吹雪的做法十分的幼稚一样。不过夜吹雪可不这么想，一拳打向了千叶幽鬼的后脑海，无论是人还是动物，后脑海都是要害位置，就算不令对方重伤，那几秒的眩晕也是十分重要的，能够令对方在一瞬间五感全失，没有反抗能力。

　　一拳攻击而来，伴随着的是红色的雷属性查克拉，那雷属性查克拉好像已经凝实成了拳套一样，包围在夜吹雪的右手间。而千叶幽鬼继而冷笑一声，身上的鬼气凝结在了夜吹雪要攻击的后脑处，形成了墙一样的防御，那是一堵黑幽幽的墙壁。

　　“哼！”一拳打在了那无边鬼气之上，夜吹雪本来使的力气就已经很大，此时碰到了坚硬的墙壁不免闷哼一声，但是千叶幽鬼的状态也不是很好，那无边鬼气所形成的防御此时已经变成了丝丝碎片，夜吹雪一次攻击居然直接冲破了对方的防御，这是连千叶幽鬼都没有想到的。

　　但是在战场上变化总是很快，千叶幽鬼在这个时候居然双手向后抱住了夜吹雪的腰肢，同时脸上出现了笑意，“在这么近的距离之内，我看你的查克拉铠甲是否还能保的住你！”说着，千叶幽鬼身上的鬼气好像活过来一样，不断的变成尖刺居然攻向了夜吹雪！

　　面对此时的攻击，夜吹雪不慌不忙，令人惊讶的事情发生了，那夜吹雪身上的红色雷属性查克拉好像活了过来一样，居然也变成了一根根尖刺，对攻向了千叶幽鬼的无边鬼气。那鬼气所形成的尖刺和夜吹雪身上所形成的尖刺相护碰撞，居然全部抵消。

　　“怎么可能！”千叶幽鬼惊道，“居然能控制自己身上的查克拉到这种程度么！”

　　“老鬼，不要以为只有你会控制自己身上的奇怪东西，我身上的查克拉，都可以如我的手臂一样产生攻击！”说着，夜吹雪本来打在那无边鬼气墙壁上的右手突然雷属性查克拉大作，那是银白色的光芒，直接冲出了夜吹雪的手掌，“千鸟锐枪！”

　　“虚鬼化！”知道此时如果再不闪躲就会被对方的攻击击中，可能会再次损失到精神力，千叶幽鬼马上虚鬼化，随后虚鬼闪闪到了一边。而战斗了这么久，早就已经知道对方的套路，夜吹雪居然凭借着对方虚鬼闪的一些小习惯，瞬间来到了千叶幽鬼闪到了的地方。

　　凌空一跳踢向了千叶幽鬼的胸口，千叶幽鬼用双手挡住了夜吹雪的攻击，却感觉双手震震发麻，随后双手变防为攻，握住了夜吹雪的脚踝处，想要把夜吹雪扔出去，谁知道夜吹雪的脚踝处的红色光芒居然变成了防御，形成了尖刺，一下破开了千叶幽鬼身上的无边鬼气，还好千叶幽鬼放手的速度比较快，要不然估计这一下又能给千叶幽鬼的身体造成伤害。

　　“夜战技！玫瑰！”夜吹雪低吼一声，随后借着刚才的力道在空中一个三百六十度的转身，另一只脚直接踢向了千叶幽鬼的头颅。而千叶幽鬼也感觉到了，举起了右臂防御，谁知道刚刚防御到的时候，却感觉到了手臂上的刺痛，那是被夜吹雪身体表面的雷属性查克拉所刺伤的，在踢中的一瞬间破开鬼气的防御，然后利用身体上环绕的雷属性查克拉尖刺来攻击。

　　玫瑰虽美，但是有尖刺护身，夜吹雪的攻击虽然简朴，但是上面那强大到变成红色的雷属性查克拉形成了尖刺的防御，不仅仅能够用在攻击上，更是可以用在防御上。凭借着这一次攻击，夜吹雪再次吸到了千叶幽鬼身上的白雾，那是千叶幽鬼的变弱，那是夜吹雪的变强。

　　凭借着此时的攻势，夜吹雪马上发动强大的攻击，“瞬步”还有“夜战技”不断的使用，在近身的状态下把千叶幽鬼处处压制。狼狈的闪躲，此时的千叶幽鬼只能做到这一点，夜吹雪在战场上已经打出了属于自己的气势，而另一方只能堪堪的防御住夜吹雪的攻击。

　　一鼓作气，再而衰，再而竭，当夜吹雪攻势结束的时候，身上的红色查克拉已经消失不见，那是“界王拳”已经解除的状态。而此时千叶幽鬼却是没有上前攻击，此时的他正在微微喘着粗气，而夜吹雪何尝不是一样，刚才的攻击不仅防御的一方很累，就连攻击的一方也是一样。

　　再这一次的战斗中，夜吹雪一共占据了两次优势，一次是因为“风遁·斗转星移”，而另一次则是因为自己根据辉夜战技改良而出的“夜战技”，两次优势令夜吹雪变得更加强大，而千叶幽鬼虽然没有任何影响，但是在无形中也是变弱了一些。

　　就在两人战斗到这个时候，突然在这个封闭的空间中亮起了光芒，夜吹雪和千叶幽鬼都知道，天应该是亮了，两人从见面开始，就没有停歇的战斗，直至天明。


第一百六十二章 自然能量

　　和往常一样的睁开眼睛，看向每日的清晨，清晨是新的一天开始，此时夜吹雪的眼神并没有刚睡醒时候的朦胧，有的只是淡淡的战意。没错，正是战意，与平常夜晚人类正常的睡眠不同，夜吹雪已经连续两夜在自己的精神空间中战斗了。

　　不断的战斗，或许会让人感觉到厌烦，但是夜吹雪不同，刚穿越过来的时候就是二战末期，战争不断，虽有又经历了三战的洗礼，成为忍者界强大的存在，他不在乎战斗太多，而是在意战斗太少。离开了木叶之后，已经很少有能让夜吹雪提起兴趣的对手了，而此时的千叶幽鬼无疑是一名强大的对手。

　　神秘的鬼气忍术，出色的战技，鬼魅一样的速度，再加上精神空间中不能使用灵觉，那种战斗的快感是与平常战斗的时候不同的。再加上在精神空间中战斗并不会让一个人劳累，第二天早晨起来的时候，甚至比美美的睡上一觉都要舒服，也让夜吹雪有点怀念在精神空间中战斗的感觉了。

　　“或许，每天和千叶幽鬼那个老家伙战斗，也是挺有意思的。”随意的使用了一下灵觉，发现自己的精神力又增长了许多，夜吹雪知道那是昨晚自己两次吸收了千叶幽鬼身上白色烟雾的好处。随意的做了一个扩胸的动作，夜吹雪从软嫩的树叶上站了起来，准备开始去做仙人模式的修炼。

　　深作仙人如同往常一样，早早的就在蛤蟆油瀑布前等待着夜吹雪到来了，平时虽然深作仙人也是又说有笑的就和自来也一样，但是到了训练的时候，严肃的就好像变了一个人一样，就算处罚也不会手软，那铁棒一下打在夜吹雪的脑袋上，可是剧痛无比的。

　　这个时候，夜吹雪就会想起自来也，那个当初训练自己和水门的老师，想起当初在自来也的教导下修炼的一幕一幕。眼神空洞了许久，夜吹雪才恢复了正常的神采，分出了影分身之后，自己也脱下衣物，全身涂抹上蛤蟆油，开始仙人模式的修炼。

　　仅仅第一步，就让夜吹雪这个号称忍者界天才存在的人物修炼了许久，但是这也是最难的一步，当夜吹雪把这一道难关踏过之后，那么前面将是一马平川，甚至有可能直接完成仙人模式的修炼也说不定。深作仙人也很期待夜吹雪的表现，所以默默关注着夜吹雪的修炼动态。

　　就和往常一样，蛤蟆油涂抹在身上，自然之力就会不断的钻入夜吹雪的身体之中，那种感觉也十分的舒服，不会让人感觉到不适，夜吹雪也很享受这种感觉。不断的让自然之力进入自己的身体内，夜吹雪发现果然精神力在增长了之后，控制平衡更加的简单。

　　不过最后还是和往常一样失败了，当深作仙人的铁棒打在了夜吹雪头上的时候，夜吹雪才清醒了过来，同时分出的影分身也同时变成了白色的烟雾。这个时候，夜吹雪好像突然得到了什么信息，愣在了那里，仔细的回忆，而深作仙人也没有出生，静静的看着夜吹雪。

　　夜吹雪突然站了起来，先是分出了影分身让影分身修炼，而后自己拿出了一块干净的手帕，给自己身体上的蛤蟆油全部擦拭掉。深作仙人也奇怪夜吹雪的动作，但是却没有打扰，这个时候不是打扰夜吹雪的时候，万一夜吹雪发现了什么而被自己的思路打断，估计深作仙人也会感觉到愧疚的。

　　把手放在了蛤蟆油中，仅仅在右手上涂抹上了蛤蟆油，随后夜吹雪把手伸向了空中，好像在握着什么一样，手心冲上。突然，在夜吹雪的灵觉中，一股奇特的能量来到了夜吹雪的手上，那种能量不是用肉体可以感觉到的，但是却可以用精神力感觉到。

　　那么的平和，就好像湖面的水一样，只会在风吹过的时候才会有几分荡漾，那是一种十分特殊，而且用预言无法形成的感觉。夜吹雪就那么伸出了手，闭上眼睛在感觉着那一切，本来应该是黑暗的世界突然变了，四周的环境都浮现在了夜吹雪的脑海中，深作仙人拿着铁棒看着自己，自己的影分身在修炼，还有在自己手心中那奇特的能量。

　　“自然之力么？”夜吹雪感受着手中的能量，喃喃的念叨，用极其强大的精神力想要控制那手中的自然之力，却发现那自然之力就好像骄傲的孔雀一样，猛的四散开来，在自然之力散开的一瞬间，夜吹雪睁开了眼睛，在那之后，再次涂抹了一点蛤蟆油，再次吸引自然之力过来，夜吹雪就这么不断重复着这一切，把自然之力放在手上，然后自然之力散开，不断着重复着一切。

　　不知不觉，几个小时过去了，深作仙人见夜吹雪还没有放弃，走到了夜吹雪的身边，淡淡的说道，“吹雪，现在自然之力不是你能控制的。毕竟你连修行的第一步都没有完成，控制自然之力是不可能的，还是放……”

　　还没有说出“放弃”两个字，深作仙人就被眼前的一幕惊呆了，因为他感受到了，那自然之力正在夜吹雪的手中，此时再也不是傲慢的孔雀，而是乖巧的羔羊，在夜吹雪的手中流动着，走不出夜吹雪的手心。而夜吹雪的脸上也露出了许多汗渍，显然控制着自然之力让他十分的费神。

　　“呼……”深深的吐出一口气，夜吹雪终于停止了动作，而刚才在手中十分乖巧的自然之力，也再次变成了傲慢的孔雀，四散开来。而夜吹雪的脸上则是露出了笑意，“深作大人，我想我知道自己要努力的方向，还有那一道难关到底要怎么渡过了。”

　　“哦？吹雪你到底发现了什么？”深作仙人疑惑的问道，“还有刚才的自然之力，为什么和我使用的时候感觉不同。我在使用自然之力的时候，感觉就好像双方在合作，是我借助自然之力的力量，而你刚才给我的感觉，好像是在命令。对！没错！就是在命令！”

　　“嗯，没错。”夜吹雪点了点头，虽然十分的劳累，许些汗渍还在脸上挂着，但是夜吹雪还是在微笑着说道，显然此时的夜吹雪心情十分的不错，“最近有一些奇遇吧，我的精神力在不断的大幅度上升，也有可能突然有一天大幅度的下降。”

　　“深作大人，您说过，我这强大的精神力是阻碍我仙人模式达成的一块大石头，但是现在，我找到了办法，那就是反其道而行，既然精神力已经强大到不能平衡了，那么为什么不让自然之力和查克拉一样，听从我的命令，利用我那强大的精神力在控制自然之力，来完成我身体内的平衡呢？”

　　“那是不可能的！”深作仙人有些叹息的说道，“刚才你也发现了，那么少量的自然之力就让你控制的那么困难，人的精神力增长是十分缓慢的。虽然你的精神力增长很快，而且也和强大，但是需要修炼多少年，才能够让精神力增长到可以控制那么多自然之力。”

　　“会有办法的！”听到深作仙人这么说，夜吹雪微笑着说道。而深作仙人在看到了夜吹雪的微笑之后，也没有再说什么。它也不知道夜吹雪做到底是对还是错，但是他决定相信夜吹雪，因为在刚才夜吹雪的笑容中，夜吹雪脸上露出的自信，让他选择相信夜吹雪。


第一百六十三章 序幕

　　时间有快慢么？当然有！举一个很简单的例子，当一个人想要大号，但是一路跑到了厕所之后，发现里面居然有人，那个时候忍住想要喷发出来的冲动，时间就会过的特别特别慢。但是里面蹲在马桶上的那个人，会感觉随意的蹲了一会，看了几分钟报纸，再一看表，发现已经过去半个小时了，那个时候时间就会过的相当快。

　　每天白天的修炼，对自然之力的了解，掌握还有控制，是夜吹雪每天最难忍受的时候。不断的失败，不断的失败，虽然失败是成功之母，但是失败却会让一个人失望。不知道多少次，夜吹雪都有些失望，但是却用他坚强的意志忍耐了下来，直到今天。

　　每天晚上，那是夜吹雪最痛快的时候，什么都不用想，什么都不用思考，不用控制那不听话的自然之力，也不用涂上那该死的蛤蟆油，因为蛤蟆油夜吹雪的皮肤都被毒辣的太阳晒的爆皮了。这个时候，只需要和眼前的那个男人战斗就可以，那个男人叫做千叶幽鬼。

　　千叶幽鬼挺可怜的，在夜吹雪的精神空间中，本来是为了夺取夜吹雪的身体，却成了夜吹雪发泄的对象。每当夜吹雪阴沉着脸进入精神空间的时候，千叶幽鬼刚开始还不在意，但是到后来自己的脸色也变得不好起来。

　　在发泄的时候，夜吹雪有的时候会理智的让自己占便宜，有的时候却是疯狂的攻击完全不顾任何后果，而两人的胜败也是五五之数。对于实力相当的千叶幽鬼，夜吹雪不可能永远都保持着自己的优势，有的时候甚至会被千叶幽鬼吸收大量的精神力。

　　两人在战斗中不断的成长，就连夜吹雪都感觉到自己那好久都不曾增长的实力，开始进入了快速增长的时期。不断的使用新的忍术，不断的了解对方的战术，现在两人甚至都不需要什么语言的交流就可以读懂对方眼神中的含义。

　　有句话怎么说来着，最了解自己的不仅仅是自己的朋友，也有自己的敌人。无疑的夜吹雪和千叶幽鬼就是这样的对手，两人已经慢慢熟悉了对方的对战方法，这样一来，吸取对方身上的精神力则是更加困难了。甚至千叶幽鬼有的时候都会绝望的想，自己可能就要在这个精神空间中和夜吹雪战斗到永远，直到夜吹雪死去，这具身体消失了。

　　不过还好，在长时间的战斗中，夜吹雪都保持着微弱的优势。现在夜吹雪的精神力不知道比以前增长了多少，使用灵觉的范围更大，效果也更加的好，甚至控制自然之力也已经是两年前的好几倍了。没错，两年，夜吹雪已经在妙木山呆了两年。

　　在两年中，没有发生什么太大的事情，唯一有一件事让夜吹雪上心的就是，照美冥成为了五代水影，已经开始改革雾忍村。当年由四代水影失仓，也就是面具男控制的男人，在掌控雾忍村的时候，把雾忍村的制度改革的十分血腥，甚至不和其他的忍村交流，成就了血雾的名号。

　　虽然那个时候血雾的忍者都很强，不过却大大影响了雾忍村的发现，而后导致了忍者大战的战败。随后虽然把罪过推给了血继家族，不过谁都不是傻子，都看出了真正的原因，而当照美冥上位之后，则是对雾忍村进行了大刀阔斧的改革，雾忍村也在短时间变得比以前强大了，起码已经不可能让自己在五大忍村中排名最低了。

　　音忍村的发展也十分的不错，大蛇丸和蝎还在“晓”之中，留意着“晓”的情报。日差在海边修炼一年半后，回到了音忍村，帮助训练音忍村的忍村。纲手有些安奈不住自己的性子，偶尔会去赌之国赌的一塌糊涂，玖辛奈有的时候也会陪着纲手一起前去，不过都会伪装一下自己，毕竟在某些人眼中，她已经是死人了。

　　“吹雪，修炼先停止一下吧。”看着修炼了两年还在第一步修炼中停留的夜吹雪，深作仙人并没有露出任何失望的神色，而是看向夜吹雪的眼神更加的明亮了。它也知道夜吹雪所遇到的那道难关到底多么难过，而两年的时间，这个男人都没有放弃，已经十分的难得。

　　更加令深作仙人吃惊的是，那个男人面前的那座大山，好像已经出现了无数的裂痕，就快要崩塌了。当那座压着他的大山崩塌后，他一定会让整个世界为之震惊，为之惊讶，就连深作仙人都期待夜吹雪使用仙人模式的样子。

　　夜吹雪散掉了周身的自然之力，看向了深作仙人。此时夜吹雪已经不需要铁棒的洗礼才能排出自己身体内的自然之力了，可能这也是夜吹雪两年修炼，让他最为得意的成果吧。

　　“怎么了，深作大人？”夜吹雪缓缓的回过头，看向了深作仙人，“难道是自来也老师又回来修炼么？记得上次修炼的时候，他又给我带来了好多自己写的术，不过都让我送给自己的一个晚辈了，真不知道他怎么那么能写，难道就不能连载的少一点么。”

　　“不是的，吹雪。”深作仙人无奈的摊了摊手，两年的接触让深作仙人也学会了夜吹雪的习惯，“是你的忍具包又开始震动了，好像有什么大事发生了。还记得上次你也是在修炼的时候忍具包震动，所以才暂时停止修炼的么。”

　　“哦，原来是这样。”说完，夜吹雪走向了自己的忍具包，拿出了里面通讯用的卷轴之后，夜吹雪仔细的开始阅读卷轴上的内容。夜吹雪的面容没有露出任何的表情，让深作仙人猜不到那里面到底写的什么。只见夜吹雪放下了卷轴之后，看向了自己。

　　“深作大人，可能又要暂停修炼了。”夜吹雪无奈的说道，“有一点小事情要解决，还要麻烦深作大人带我去一趟木叶。”

　　“是木叶出了问题么？”深作仙人喃喃的重复道，说完，深作仙人抬起了头，看向了夜吹雪“没问题，那么等你穿上衣服之后，我就把你传送过去吧！”

　　待到深作仙人答应之后，夜吹雪点了点头，随后开始穿上自己的衣物。事隔两年，那件事终于要拉开序幕了。


第一百六十四章 第八训练场

　　木叶村第八训练场，一个传奇的训练场，在所有的训练场中，只有这一个最受欢迎，但是却很少有人真正的在这里修炼。据说，这里当初是木叶白牙训练三个天才忍者的地方，那三个天才忍者分别是木叶的金色闪光波风水门，木叶的黄色闪电夜吹雪，木叶的红色辣椒漩涡玖辛奈。

　　这三位的名号除了玖辛奈仅仅是在木叶中有盛名之外，木叶的黄金组合，那是响彻整个忍者界的存在。他们一个是木叶的四代火影，一个是木叶的暗部部长，一个主内，一个主外，抵挡了九尾攻击木叶村，救活了无数木叶村民的性命，他们是英雄。

　　而后，木叶的COPY忍者旗木卡卡西，木叶的苍蓝猛兽迈克凯，也都是夜吹雪在第八训练场训练出来的。所以这个第八训练场被称作出传奇的训练场，不知道有多少忍者在这里修炼成了忍者界的家喻户晓的人物。这里已经不是一个简单的谁都能来的训练场这么简单，这里已经是一种天才的象征，只有真正的天才，真正的强大忍者才能在这里修炼。

　　说起来也好笑，训练场本来就是让人修炼用的，就算当初在这里修炼的夜吹雪和水门也实力不高。但是现在这个第八训练场居然被称作了禁区的存在，每个人都渴望进入这里修炼，但是每个人都不能踏入这其中，不敢踏入这其中，因为他们怕和那些闪耀在忍者界顶尖的人物相比。

　　而此时，这个平时虽然没有修炼，但是异常清洁的训练场有两道身影。有几个路过的忍者当听到打斗声的时候，惊奇的想看看到底是谁在那里修炼，是谁那么大胆在那里修炼。难道他们不知道只有真正的天才才能够在那里修炼么。

　　但是那那几个路过的忍者看过在那里修炼的人物之后，默默的走开了，没有说一句话。因为他们配的上那个天才的名号，这两个是宇智波一族的新星，那个人的两位弟子，宇智波鼬和宇智波止水。没错，此时的两人正在激烈的打斗着，仅仅是用体术对战罢了。

　　平时他们都会去自来也的府邸帮忙打扫卫生，然后各自在自己的家中修炼。不过两人都约定了一个日子，大概是一周一次，只要是没有特殊的情况都会在第八训练场对战一次，看看对方是否有进步。

　　“不打了，不打了。”止水苦着脸，停下了自己的攻击，随后跳到了一边，“鼬，这次体术的对决是我输掉了。不过在幻术的对决上你可别想赢过我，哼，我一定要用别傀儡，让你脱得光光的在木叶大街上溜达一圈！”

　　“又在说胡话了，止水。”鼬淡淡的说道，同时脸上有淡淡的笑意。在刚才的体术对战中，其实止水也仅仅是稍微落了下风而已，根本就没有到败的程度。但是两人都有一种默契，那就是在交手的时候为了不伤害对方，点到即止，毕竟两人还都是暗部，要进行危险的任务，不能在平时训练的时候受伤。

　　同时有人注意的话会发现，两人其实都没有开启写轮眼，当看到这一幕的时候很多人估计都会吃惊吧。两人交手的速度很快，而且没有开启写轮眼，就能拥有那么敏锐的观察力，那要是开启了写轮眼，岂不是什么攻击方式都会落入他们的眼中。

　　这个时候，止水突然皱起了眉头，对着一旁有些异样的草丛冷哼道“是谁，赶快给我出来，要不然的话，我不建议杀掉你们！”听到止水的话，鼬也看向了那里，同时把放在衣袖中的几枚手里剑握在了手中，只要对方有异动，就立刻出手。

　　“真不愧是那个人的弟子，”两道身影突然出现在了止水和鼬的面前，没有任何感情的说道，“当年那个人也是用同样的语气和我们两人说话的，没想到时隔多年，居然连他的弟子也成长到这个程度了，还真是让人羡慕啊。”

　　“你要是在多嘴的话，我不建议杀了你。”鼬冷冷的说道，这个冰山帅哥要么就是不言语，要说话的时候会流露出一股特殊的气势来，让站在他面前的两人都感觉到心惊。

　　“根小队的人么，我最讨厌了。”止水撇了撇嘴，淡淡的说道，“说吧，你们两个来找我到底是什么事。要知道我是暗部的人，是夜吹雪大人的手下，可不是根小队的人，就算是团藏也没有命令我的可能。”

　　“哼，”听止水这么说，根小队的其中一个人冷哼了一声，“是团藏大人叫我过来找你的，并且要你一个人过去见他。闲杂人等的话，最好还是离开这里！”说着，那人脸色不善的看了鼬一眼，而当他看向鼬的时候，突然脸色一变，马上双手结印，说了声“解”。

　　“小子，实力还算不错么。”止水冷冷的说道，“刚才的那个幻术只是一个提醒罢了，不要对我的朋友那样，要不然我真的会杀了你的。”原来在刚才的一瞬间，那名根小队的成员居然中了止水的幻术，要不是解决的比较及时，估计现在都已经出丑了。

　　止水对根小队的人说完，走到了鼬的身边，对鼬打了几个隐秘的手势，这种手势只有三个人能看的懂，而止水的意思大概是，“我先和他们走一趟，放心不会出事的，你先回去吧”。看到了止水的手势，鼬点了点头，随后离开了第八训练场，而止水则是对两名根小队的成员摆了摆手，示意两人带路。

　　两人虽然刚才对止水有些不满，但是见识到了对方的实力，特别是那隐秘到谁都不能发现就中了的幻术，心里也有些吃惊，暗道果然盛名之下无虚士，在路上也没有和止水有任何的交流。而止水则是在行走的同时暗暗皱起了眉头，夜吹雪教给止水和鼬的那种感知方式，两人当然一直都在修炼，要不然两人在不开写轮眼的时候，对战的速度也不可能那么快，观察力也不可能那么强。

　　此时的止水已经暗暗有一种不详的预感，紧握住了自己的拳头，他看向了自己的忍具包，心里暗道，“希望不是什么坏事才好，要不然的话，就更乱了。”


第一百六十五章 团藏的野望

　　不知不觉，止水已经跟着两位根小队的成员来到了“根”的会议室之中。会议室还是如同以前一样的黑暗，几乎是伸手不见五指，但是以止水的眼力还是一眼就看到了那个坐在中间最高处椅子的那个人，那个满身缠满了绷带的人。

　　看向了那人缠满绷带的右手，止水的脸上露出了嘲讽的神色，那只手臂是夜吹雪当初在木叶的时候砍掉的，是团藏人生的几大耻辱之一。也不知道用了什么方法，团藏居然把那手臂重新接上，止水也很久没有见过团藏了，心里暗暗想，那手臂是不是还可以灵活的使用，要不然团藏的两位妻子，就只剩下左手一位了。

　　“参见团藏大人。”两位根小队的成员见到团藏之后，马上半跪下说道。而止水虽然不情缘，但是碍于身份，也给团藏行了一礼，随后淡淡的说道“参见团藏大人，不知团藏大人找在下来，到底是有什么事要商量？”

　　“宇智波止水，很好，很好。”团藏没有任何感情的说道，声音十分的机械。同时团藏挥了挥手，随后马上两名根小队的成员就已经消失不见，而团藏这个时候站了起来，缓慢的走到了止水的面前，听到了距离止水大概三步的地方。

　　“宇智波止水，木叶的暗部分队长，精英上忍实力。这么多年来，虽然你的老师离开了木叶村，但是你的实力增长的更加迅速了。而且和你一起执行任务的成员，几乎在战斗中没有见过你开过写轮眼战斗，当你开启写轮眼战斗的时候，往往都是最为危难的时刻，我没说错吧。”

　　“没错。”止水只是淡淡的回答团藏的问题，根本就没有和团藏交谈的心思。而这个时候，团藏转过了身去，背对着止水。看到团藏的动作，止水冷笑了一声，心里暗道，“给我一种心理压力么，这种小把戏居然也用，哼！”

　　“写轮眼，强大的血继限界啊！”隔了许久，团藏才再次开口说道，“多么强大的血继限界，能够轻松的复制别人辛苦学来的忍术，体术甚至是幻术。一个平庸的忍者开启了写轮眼就会成为天才一样的人物，也使得宇智波一族长盛不衰，真是强大的血继限界啊。”

　　见团藏还没有进入正题的意思，止水也不开口说话，就是听着团藏继续在那里自言自语。而当团藏说完这番话之后，突然转头看向了止水，“宇智波止水，告诉我，你是否对木叶忠诚，是否能够为木叶付出自己的生命。”

　　“当然可以，木叶就是我的家！”止水斩钉截铁的说道。

　　“那为什么！”团藏的声调突然上升了几个层次，愤怒的看着止水低吼道，“那为什么宇智波鼬偷偷的会见外村潜入木叶的人，你却没有和木叶村联系！难道这就是你所谓的忠于木叶么，难道这就是你所谓的木叶就是你的家么？”

　　“他怎么会知道鼬的秘密！”止水终于动容了，脸色也变得不平静起来。当初鼬给夜吹雪写信说明了面具男，也就是自成宇智波斑的人知道自己后，夜吹雪回信之后，鼬就和止水说了这件事。而这件事知道的人，止水也就以为只有三个而已，那三个人都是不可能把情报告诉给眼前的这个男人。

　　“你说的什么……我不知道……”止水此时只有淡淡的回答道，但是说话的时候还是不免有些心虚。

　　听到止水的回答，团藏冷哼了一声，他当然知道面具男的存在，因为那面具男已经不知道和自己合作过多少次了。此时团藏表面上虽然详作愤怒，其实心里已经乐开了花，他现在要的就是这种效果罢了。同时团藏的手上已经开始结印，那是一种幻术，能够放大人内心紧张，慌张，恐惧等等不安因素的一个小小的幻术。

　　“止水，你的做法很让人失望。我想你也应该知道了火影的计划，还有你们宇智波一族所商量的事。现在三代火影已经决定了，要铲除宇智波一族，当然了，会放过那些那些无辜的人，只会铲除掉那些反动人士罢了。”

　　又一个重磅消息，令止水的心里更加的不安，而看到止水终于脸上也有了慌张的神色，团藏藏在自己严峻外表下的笑容更甚了。沉吟了许久，止水脸上的不安越发浓重，团藏也感觉终于是时候了，缓缓的开口道“那么现在，宇智波止水，我可以给你一个戴罪立功的机会。交给你的写轮眼，只需要右眼就可以了，这样我会向火影禀告，你是我在宇智波一族的暗棋，留你一条生路的。”

　　“鼬已经没有可能在村子里在呆下去了，虽然他和你一养都知道那个要铲除宇智波内部的那些激进份子，但是执行了这个任务之后，就是他的死期。如果你不想死的话，就交给你的写轮眼吧，识时务者为俊杰，我想你也不想就这么失去生命吧。”

　　“一只眼睛，换取一条生命，不是很值得么。眼睛有两只，而命，可是只有一条啊！”

　　说道这里，团藏再次打了一个手势，在隐秘的地方，不知不觉的出现了几名忍者在同时结印。他们所结的印居然是辅助刚才团藏的幻术，让团藏的幻术变得更加的强。此时止水的脸上已经满是冷汗，显然内心焦虑不安已经到了极点。

　　团长那个已经看到止水完全被自己的幻术所影响的样子，双手不断的抽动，显然内心十分的纠结。猛的抬起了头，此时止水的眼睛中满是血丝，下一秒止水居然已经打开了自己的写轮眼。见到这种场景，哪能让团藏不高兴，伸出了自己的左手，缓缓的走向前去，一步，两步……

　　“就差一步！就差一步！我的梦想就要实现了！”团藏此时心里在大笑，就好像登上了火影之位一样，让他高兴，“千手一族所改造的身体！再加上宇智波一族的写轮眼！拥有了这两样东西，我就是世界上最强的！”

　　“猿飞日斩！火影之位总归是我的！你一定赢不了我的！夜吹雪，断臂之仇你以为我会忘记么！总有一天我要把你踩在脚下！现在的你不过是一条丧家之犬罢了！”

　　踏出了最后一步，团藏已经来到了止水的身边，手指已经伸向了止水的右眼。感受着手上的触感，团藏的几根手指在止水的眼眶周围，此时止水的眼睛已经变成了血红色，因为团藏手指的挤压眼球都突出了出来，变得有些狰狞，可以看到眼球周围的那些血红的血丝。

　　“呲！”的一声，团藏的手指已经挖出了止水眼中的写轮眼，而止水则是痛苦的嚎叫了一声，双手捂住了已经变成了满是血迹的黑洞，不断的喊叫着，不断的释放着自己的痛苦。而团藏，则是感受着手中的那个温暖小球，恨不得立刻就把它装在自己的右眼上。

　　而和止水那狰狞的面孔形成强烈对比的，就是团藏那欢愉的笑脸。


第一百六十六章 瞬身止水

　　感受着手中那还散发着热气的血液，感受着手中的那一颗滑溜溜的圆球，团藏忍不住用两根手指夹住了那只自己梦寐以求写轮眼，全身都忍不住的颤抖着。那不是因为恐惧而颤抖，而是团藏感觉自己距离自己的梦想更近了，更能接近自己的梦想了。

　　在团藏的脑海中，出现了一个伟岸的身影，一头银白色的头发，那个人不是木叶白牙旗木朔茂，而是木叶村中另一位传奇人物，初代火影的弟弟，二代火影千手扉间。而团藏自己的身影也出现在了自己的脑海中，那时的自己不断的修炼，不断的修炼，而二代火影千手扉间则是在一旁教导。

　　就当团藏再一次使用那个刚刚千手扉间所教的忍术失败的时候，团藏的目光看向了自己面前的那个伟岸的男人，而那个男人只是摇了摇头，眼神中不禁有些异样，“果然，比起日斩来，团藏，你的天赋是要差一些啊。”

　　这个时候，画面一转，团藏的脑海中又出现了年轻时候的三代火影猿飞日斩。那个时候，无论是做什么事情猿飞日斩都要比自己快上一步，比他早几天掌握了分身术，比他早几天成为了下忍，比他早几天完成了自己的第一个任务……

　　而在被包围着，被大家称之为猿飞日斩只是挠着自己的头发笑着，他没有看见，在一个角落中，团藏自己正在看着他，看着那个无论是在什么时候都比自己先一步的男人。最后一个画面，定格在了猿飞日斩成为火影的那个时候，甚至团藏还感觉二代火影千手扉间的话一阵在他耳边环绕。

　　“以后，猿飞日斩，你就是三代火影了。”

　　“终于更近一步了么。”看着手中的那只血红色瞳孔并且带有三个勾玉的眼睛，团藏不禁喃喃的说道。随后拿出了一个小瓶子，把那只写轮眼放在了小瓶子中保存好。就在做完这些之后，团藏把那个装有写轮眼的小瓶子放入了衣袖之中，对着暗处打了一个手势。

　　就在这一瞬间，突然团藏惊愕的发现自己的脖颈处居然有些微寒，侧眼一看，原来不知道什么时候，居然有一把苦无已经架在了自己的脖颈之上。

　　“被称之为瞬身止水的人，果然速度很快。”得到了写轮眼，让团藏十分的开心，此时他并没有在意什么，只是淡淡的说道，“难道刚才已经忘记我所说的话了么，现在你可以退下了，以后什么事也和你没有什么关系，你懂了么？”

　　止水紧咬着自己的下唇，脸色森然的看着团藏的背影，手中的苦无更是紧握了几分，“团藏，你居然对我使用幻术！实在是太卑鄙了！想要得到我的写轮眼，就令你这样的大人物使用卑鄙的手段么！果然，当初吹雪老师说的没错，你就是一个混蛋！”

　　“呵呵，混蛋么。”团藏阴沉的笑着，丝毫没有理会那在自己脖颈处的苦无，好像那利器根本就伤不到自己一样，也可能是因为团藏敢决定，这个人不敢伤了自己，“真没想到夜吹雪除了交给你不错的瞬身术之外，其他的，你什么都没有学会。”

　　“没错，我是对你使用了幻术，但是那是在你心理有防备的情况下。并且答应你的事，我都会做到，宇智波一族的事，你以后就不用插手了，而且在那件事之后，我也可以保住你，鼬的事情也和你没有任何关系。但是首先，你要先把自己手中的苦无放下！”

　　说道这里，团藏已经有些微微的怒气，而他也在等待着自己身后的那个男人赶快放下自己的苦无。但是他错了，他没有想到止水不禁没有放下自己的苦无，反而让自己的苦无更加逼近团藏的脖颈，而此时止水居然也笑了起来，“团藏，难道你以为，就凭你那三脚猫的幻术，也能让我中么。吹雪老师可不仅仅教给了我瞬身术而已，其他的……我也学会了不少！”

　　只见止水说完这些之后，立刻用另一个单手结了一个印记，随后说了声“解”！瞬间，在团藏眼中的场景发生了扭曲，本来阴暗的房间中居然出现了许些光亮，随后好像有一轮明日升起了一样，不过和太阳不同，那居然是血红色的光芒。

　　一个带有血红色光芒的圆球慢慢的升起，照亮了整个阴暗的房间，而那血红色的圆球之上居然有三个勾玉在缓慢的转动着，不断的转动，不断的加速，随后那三个黑色的勾玉居然发生了变化，变成了四个勾玉。当四个勾玉都出现的时候，再次发生了变化，那四个勾玉居然连接在了一起，变成了一个四角的大风车形状。

　　突然一阵剧痛传来，团藏不禁用自己的左手捂住了自己的右眼处，而那个刚才自己装下写轮眼的瓶子也“嘭”的一声摔在了地上，露出了它本来的面目。团藏只感觉自己的左手有些微热，有些湿润，拿下来一看，发现居然是红色的血迹。

　　“怎么可能！”一个想法猛的出现在了团藏的脑海中，“难道这个家伙从一开始就没有中我的幻术么！”想到这里，团藏马上低下了头，就算那苦无已经划在了自己的皮肤上，流出了许些血迹也没有在意。接下来团藏张大了自己的嘴巴，吃惊的看着地面，那地面上被摔破的瓶子里，哪里还有什么写轮眼的存在，里面是有一个眼球，但是那个眼球，赫然不是自己的么！

　　“现在终于知道了么，混蛋老头！”止水轻轻的笑着，此时他的双眼都已经产生了变化，那写轮眼中不再是三个勾玉，而是两个四角大风车，“瞬身止水的名号，不仅仅是速度，还有很多都是你不知道的！其中一项，就是我的幻术！”

　　“根的人应该不是那么废材才是，难道不知道我的幻术也是吹雪老师传授的么！”

　　几句话，说的团藏哑口无言，他是知道止水幻术很厉害，但是没有想到止水居然可以把这么多人合力施展的幻术给反弹回来。不过团藏并没有出奇的愤怒，而是反而大笑了起来，“哈哈哈！很好！很好！要是写轮眼居然连这种简单的幻术都能中的话，那我还有必要去要它么！”

　　大笑之后，团藏恢复了平时的状态，冷冷的对止水说道，“宇智波止水，你知道现在你在干什么么。难道你要叛出木叶么，还是说你认为能够逃出这里！”说道这里，突然几道身影出现在了止水的身后，他们都穿着“根”小队的服装，赫然就是“根”小队的人。

　　止水侧头一看，发现居然有五个人同时出现包围了自己，而团藏在这个时候，突然猛的转身，双手结印，“风遁·真空波！”随后团藏猛的吸了一口气，侧身避开了自己的要害，猛的吐出一道直线的风刃瞬间出现攻击向了止水。

　　“剃！”虽然不是真正的“剃”，但是止水在使用瞬身术的时候还是喜欢如此的说，要是夜吹雪看到一定会笑笑，因为止水这么做不正是在模仿自己么。瞬身止水，继承了夜吹雪一脉的速度，当然不会被这样的忍术打中，一下躲开了团藏的攻击，但是止水此时的脸色并不好看，因为这个时候，“根”小队的人和团藏赫然已经把自己包围在了中间。

　　“哼，宇智波止水，果然宇智波一族都是一些下三滥的货色。”团藏看着止水，剩下的那只眼睛中迸发出了愤怒的神色，“现在给你一个机会！交出你的写轮眼，我可以留你一条命，要不然的话，杀了你之后，留下写轮眼也是一样的！”

　　止水看了看周围的忍者，脸色更加严肃，显然此时的情况对止水并不利。突然，就在这个时候，一个懒洋洋的声音出现了众人的耳朵中，所有人的目光都看向了那里，只见那里有一个身穿黑衣的少年，正在玩耍着自己的苦无，没有看着下面的众人，抬头看着黑漆漆的天花板。

　　“请问，天下第一武道会的会场，是在这里么？”


第一百六十七章 开战

　　“请问，天下第一武道会的会场，是在这里么？”一个懒洋洋的声音出现，所有人的目光都看向了上方，房梁处的位置。那里正有一个黑衣的少年，懒洋洋的靠在那里，看着黑漆漆的天花板，好像是在自言自语说着奇怪的话，也好像是在提醒众人，这里还有一个人存在。

　　“吹雪老师！”止水看到了那个身影，脸上露出了惊喜的神色，而那人也是一个闪身跳了下来，居然丝毫没有任何忌讳，跳到了止水的旁边，丝毫没有理会周围包围住自己的敌人，拍了拍止水的肩膀，“呦，止水，昨天不是告诉你，让你小心点么，怎么又弄成这个样子。”

　　想到昨天和自己老师通信的时候，自己的老师特意叮嘱自己的那些事，止水不禁憨笑了起来，想要装傻模糊过去。谁知道这个时候，夜吹雪一个已经响栗翘了下来，止水痛苦的捂着自己的头，而夜吹雪则是淡淡笑道，“实力都一只脚迈过影级了，还是这个样子，也不知道鼬的实力怎么样了。”

　　“鼬啊，真要打起来的话，他稍微比我差一点。”止水笑着回答道，“不过那个小子也不是随意什么臭鱼烂虾都能搞定的，今天的比赛我正好就输给他了。”

　　“嘭”又是一个响栗敲了下来，止水再次痛苦的捂住了自己的脑袋，无辜的看着夜吹雪，而夜吹雪的眼神则是落在了团藏的身上，缓缓的说道“你还没告诉我，为什么不听我的话来这个老混蛋这里呢，难道你不知道我想杀了他么？”

　　听夜吹雪说道这里，所有人的身上都感觉到了一阵杀意，而止水则是脸上露出了淡笑，“老师，我就是为了看看你总说的那个老混蛋是什么样子所以才来的。既然有老师在的话，估计也没有人敢把我怎么样了，写轮眼估计今天他是得不到喽！”

　　看到止水那幸灾乐祸的样子，团藏冷哼了一声，随后看向了夜吹雪，此时的团藏有些狼狈，右眼紧闭，想必里面那满是血迹的黑洞也不能让他睁开眼睛了，“夜吹雪！哼！你违反了约定，居然回到了木叶，真是言而无信之人！”

　　“别把自己说的那么伟大，老混蛋。”夜吹雪淡淡的笑着说道，但是谁都能感觉到夜吹雪的微笑之下，那浓厚的杀意，“我说过，只要有人对我身边的人动手，就算违反约定我也会回来。今天要不是我在这里，我的弟子估计就凶多吉少了吧！”

　　“既然你的弟子没事，那么就离开了吧！”说着，团藏甩了下自己的衣袖，从中拿出了绷带，想要缠扰在自己的右眼上面，“我们根小队还要开会，夜吹雪你是暗部哪方面的人，可管不到我们根部，而且我们的会议也不想有外人在！”

　　“这就想让我们走？”听到这里，夜吹雪不禁楞了一下，而团藏则是马上回道，“怎么，难道还要我送你不成？你夜吹雪凭什么有这么大的架子？”

　　“不是送的问题。”夜吹雪的笑容慢慢的消失在了脸庞，下一秒，夜吹雪的身影已经瞬间消失不见了，再次出现的时候已经到了团藏的身后，“我记得你们都评价过我，说我是个心狠手辣，杀伐果断的人。今天不给你点教训，估计你还认为我夜吹雪是好欺负的！”

　　“我不是要让你们送，而是让你留下点代价！”

　　“团藏大人，小心！”一名“根”小队的成员马上急声道，但是他还是慢了一步，所有人都小看了夜吹雪的速度，或者说他们根本就不了解夜吹雪的速度。现在忍者界上，瞬身止水的速度已经是顶尖一流的了，但是不要忘记，他是夜吹雪的弟子，并且没有青出于蓝的弟子。

　　团藏也是身经百战之辈，但是此时失去了一只眼睛的痛苦，还有年纪老迈，让他不禁反应慢了一分。而夜吹雪的右手此时也已经插入了团藏的右肩之中，那团藏的身体就好像纸糊的一样，瞬间已经被夜吹雪捅破。

　　这个时候，“根”小队的人已经反应过来，其中一人脱掉了自己的手套，冲着夜吹雪就冲了过去，就在这个时候，一道身影突然出现，只见刀光闪过，“断水流·抽刀”！还好那位根部的人反应较快，闪躲了开来，而他定眼一看，眼前的人不正是刚才的止水么。

　　“想要去攻击我的老师，还得问我同意不呢！”止水单手握着一把太刀，淡淡的笑道。而此时夜吹雪的声音也出现在了止水的脑海中，那是夜吹雪的精神力连通交谈的方法，“止水，要小心，这个家伙应该就是油女家的人，你看他的双手已经成了深紫色，应该是一种有毒的寄生虫，不要被他碰到。”

　　“如果我没有猜错的话，这个人就是油女家的油女志志，加入‘根’已经有十多年的时间了。”

　　“知道了，老师！”听到夜吹雪的话，止水看向油女志志的眼神更加谨慎了。而就在同时，在油女志志身后的一位“根”小队成员做了一个奇怪的印记，那赫然是山中一族的秘术结印方式，对着施术的对象不正是夜吹雪么，“心转守身之术”！

　　瞬间，夜吹雪已经感觉到了精神力的侵袭，那是一股精神力要侵入自己的精神空间中。但是夜吹雪和千叶幽鬼在精神空间战斗了两年，怎么可能连这样的术都防御不了，再加上夜吹雪的精神力何止是对方的几倍，直接冷哼一声，居然把对方的忍术反弹了回去，对方闷哼了一声，“哇”的一声吐出了一口鲜血，喷在了地面上。

　　“如果没猜错的话，这个人应该是山中建二！”一个名字出现在了夜吹雪的脑海中，随后又有两人的攻击来到，分别是地面上的影子攻击，还有一双巨大的手臂拍向了自己，夜吹雪怕止水有闪失，使用了“剃”来到了止水的身边，恰好躲开了对方的攻击，同时也猜出了另外两个“根”小队人员的名字。

　　“秋道丁叮和奈良鹿路么。”夜吹雪心里暗道，“真没想到，‘根’小队的人才也挺多么，猪鹿蝶三大家族，还有油女一族的人都在‘根’小队中有人，看来团藏也挺有手段的么。”


第一百六十八章 可敬的对手

　　山中，秋道，奈良三大家族，是世代守护木叶的家族，而油女一族也是神秘的控虫一族的成员，能够被团藏招揽到“根”小队中显然也都是高手，起码都有着精英上忍的层次。刚才山中建二的那一次攻击，要不是夜吹雪这两年精神力突飞猛进，要不然估计也会身体僵硬一段时间，不会像刚才那样仅仅是一瞬间就反击了回去。

　　同时夜吹雪也把情报告诉给了止水，让止水也小心对手，虽然夜吹雪知道止水已经开了万花筒写轮眼，但是毕竟写轮眼的秘密夜吹雪还没有研究透，使用万花筒写轮眼还有很多限制存在。这次夜吹雪回来其中的一个目的就是把止水带走，看看能不能研究出让万花筒写轮眼永久使用的方法。

　　“老师，对方是山中，秋道还有奈良三大家族还有油女一族的人，那么最后一个是谁？”

　　听到止水的话，夜吹雪的灵觉扫过对方的身体，发现对方没有任何异动的查克拉，轻轻的摇了摇头，“那个人好像不是什么家族的人，而且到现在都没有攻击，也看不出他是哪个家族，或者是资料中的哪一个忍者。”

　　止水知道自己的老师也有自己的情报网，要不然也不能仅仅看到对方使用哪个家族的秘术就能断定对手的名字。此时止水心里也有些慌张，毕竟猪鹿蝶的声名也在外面，夜吹雪是猪鹿蝶三人的好友，小的时候止水也见识过猪鹿蝶阵形的强大，不禁问道，“老师……万一他们用猪鹿蝶阵形缠住您……”

　　“不可能的。”没等止水把话说我，夜吹雪就断言道，“丁座，鹿久还有亥一三个人，不是因为是三大家族的人就能使用出猪鹿蝶阵形，而是他们是并肩作战多年的伙伴，所以才能使用猪鹿蝶阵形。猪鹿蝶阵形，只有在他们手上才能放光，就算这三个人模仿出了猪鹿蝶阵形，哼，他们以为我白和猪鹿蝶当好友那么多年么。”

　　夜吹雪刚说完，对方的攻击就已经来到了，刚才夜吹雪虽然攻击到了团藏的右臂处，但是发现团藏的右臂十分的奇怪，此时居然没有出任何的血迹，显然是动了什么手脚，要知道当年团藏的右臂可是夜吹雪砍下来的，想来是用原著中的移植初代细胞的方法重新接上，才会让夜吹雪感觉奇怪。

　　此时油女志志再次冲了上来，而团藏则是被山中建二，秋道丁叮还有奈良鹿路围在了中间保护了起来，显然他们不想让自己的上司受伤，而他们也了解夜吹雪这个人的恐怖，才会如此的做。而剩下的一个“根”小队的成员则是和油女志质一起冲了上来，显然要制服夜吹雪和止水。

　　见对手如此自不量力，夜吹雪轻笑了一下，对止水说道“止水，不要再用万花筒写轮眼了，信里说的东西都忘记了么。还有，老师手痒了，这几个杂碎就交给我，你站在一旁，不要动手，让你出手的时候自然会告诉你的。”

　　听到自己老师的话，止水点了点头，而夜吹雪则是再次一瞬间消失不见，再次出现的时候已经出现在了油女志质的身旁。油女志质修炼油女一族的秘术，把特殊的虫子植入了体内，并且在自己的体内生长，而和普通油女一族的人不同，他身体内的虫子是一种感染能力极强的虫子，与其说是虫子，倒不如说是病毒更好一些。

　　无论是人或者动物接触到油女志质的身体，都会被那病毒一瞬间侵入自己的体内，那种微小的病毒极难清除，就算是夜吹雪也不想被对方打中。但是有利则有弊，对方利用病毒在自己的体内生长，利用病毒的威力同时，自己的身体强度也下降了不少，只要不被对方碰到，可以说对人就没有威胁。

　　此时油女志质果露在外的身体也只有双手罢了，夜吹雪一个瞬身到了对方的身边，油女志质立刻去抓夜吹雪的身体，却被夜吹雪瞬间躲开，那是灵觉的感知能力。瞬间抽出了夜吹雪，做了一个拔刀的手势，下一秒夜吹雪已经来到了油女志质的身后，“刹那芳华！”

　　再次直立起身体的时候，已经做出了收到的动作，当刀柄和刀鞘发生“呯”的一声的时候，油女志质的胸口已经被豁出了一道深可见骨的伤痕，两旁的肉没有侧翻出来，而是整齐的被切开，可以看出夜吹雪的神月到底有多么的锋利，就算是在油女志质倒下的时候，也没有流出任何的血迹。

　　“居然一击就倒下了么！”止水倒吸了一口冷气，看向夜吹雪的眼神更加的崇拜，但是刚才关闭了万花筒写轮眼，三勾玉的写轮眼还在开启，他发现在夜吹雪的左手处，居然有异样的查克拉波动，显然是油女志质身上的查克拉波动。

　　“牺牲自己也要击伤我么，”夜吹雪淡淡的说道，“但是你错了，你的这种秘术虽然让我很难办，但是我却有很多种方法可以驱除它，比如……”说着，“嘭”的一声，夜吹雪四周的空气因为巨大的挤压之力形成了一股风，吹向了四周。

　　而此时，夜吹雪的全身上下也已经出现了红色的查克拉，止水当然看的清楚，那是雷属性的查克拉。那红色的雷属性查克拉竖线也仅仅是一瞬间，随后就消失不见，夜吹雪“界王拳”的雷属性查克拉可不仅仅能够防御，也能起到消灭自己周身异物的功效。

　　能够逼出夜吹雪使用“界王拳”来消灭对方身体上那可以被称作病毒的虫子，其实油女志质已经可以感觉到自豪了。但是他此时的双眼却十分的空洞，因为胸前的伤口实在是太深了，让他已经失去了自己的意识，不过还好夜吹雪已经手下留情，没有一刀要了他的性命。

　　接下来那位不知名的忍者也出现在了夜吹雪的面前，看到自己的同伴居然拼了自己的性命都没有伤到对方，露出了恐惧的神色。但是谁知道，就算是这样，那人也没有移动半步，坚定的站在那里，不移动半分。

　　“开门开！”那人低吼了一声，随后身上出现了强大的查克拉波动，倒不是对方仅仅使用开门就可以做到如此地步，而是他本身没有太强的查克拉，所以猛然爆发起来才会有这样的效果。做一个比喻就是夜吹雪的战斗力是五百，当自己的战斗力到六百当然都不算爆发，但是突然翻倍到两千就可以说是爆发了。而那个不知名的忍者，战斗力可能只有一，爆发到四就算是爆发了，才会有那种效果。

　　开门，休门，生门，伤门，杜门，景门，已经开了八门遁甲中的六门，但是那人却还在继续，夜吹雪的灵觉已经看到他的身体细胞已经经受不住这种伤害，开始死亡，但是他却义无反顾的继续开着八门遁甲，惊门开了，最后死门也开了，这个时候他看向夜吹雪的目光才没有刚才的恐惧。

　　而后他开口了，“我知道了，面对你，可能我也和他一样，仅仅是一招而已。但是就算是死，我也不会让你再往前一步！如果你真要过去的话，那么就踏过我的尸体吧！”

　　“啪啪啪！”夜吹雪见到对方有如此器量，为他拍起了手掌，随后淡淡的说道，“本来我可以留你一命，毕竟你也是木叶的忍者。不过看样子，团藏好像对你来说有些特殊，不仅仅是你的上司那么简单。你可知道，你说出了踏过你的尸体才能过去，我是真的不会留手的。”

　　“那就不要留手吧！”说着，那位不知名的忍者已经开始蓄力，准备绽放自己最强大的攻击，打开八门遁甲之后，一名精英上忍的全力一击，“团藏大人是我的救命恩人，我是不会让你再伤害他的！”

　　“真是可敬的对手啊，你和那个倒在地上的都是。”夜吹雪淡淡的说道，同时已经抽出了自己的神月，指向了对方，“告诉我！告诉我你的名字！然我记住你！”

　　“我的名字么？”说着，那人苦笑了一声，随后回忆了许久，才开口说道，“我叫玉春李！”

　　听到这个名字，夜吹雪楞了一下，随后才感叹道“真是纯爷们！”


第一百六十九章 以一战三

　　“根”的总部中总共有五名“根”小队的成员，其余的“根”小队成员要么就出去做任务了，要么此时就在“根”小队外守护，因为夜吹雪的灵觉笼罩了整个房间，他们甚至都不知道房间中到底发生了什么。而那五名“根”小队的成员，此时也已经被夜吹雪重伤一个，击杀一个，对方也仅仅剩下身受重伤不知道是否能够动手的团藏，还有奈良，山中，秋道家的三名“根”小队成员了。

　　“团藏大人，您先撤退吧！”奈良鹿路小声的对自己身后的团藏说道，“对方来者不善，而且已经有两位‘根’小队的成员被对方重伤失去战力了，对方实在太强大，也不知道我们到底能否拖延住对方。所以团藏大人，为了大局……”

　　就当奈良鹿路说道这里的时候，团藏已经包扎好了自己的右眼，并且用左手对奈良鹿路摆了摆手，“不，我不会离开的。”听到团藏这么说，奈良鹿路还要再劝几句，却被团藏接下来的话顶了回去，“你们放心，他是不敢杀我的。”

　　团藏的说话声虽然不大，但是怎能逃过夜吹雪的耳朵，夜吹雪怒极反笑，说道“团藏，真不知道你的自信是从什么地方来的，难道你以为我真的不敢杀你么？”

　　“当然。”团藏淡淡的回答道，“只要你一天还是木叶的忍者，你就不敢杀我。而你不可能叛出木叶村，无论是因为你的老师，还是因为你的弟子，你都不会判村。你这个人我看的太明白了，虽然杀伐果断，但是却被种种感情因素所牵绊，所以你永远做不到真正的强大。”

　　“既然你都这么说了，”夜吹雪说着顿了一下，“那么看来今天我还必须杀掉你了。”说罢，夜吹雪使用“剃”瞬间消失不见，而止水则是继续在一旁等待着夜吹雪，根本没有动手的意思。既然自己的老师说了不让自己动手，那么自己就肯定不会动手。

　　夜吹雪瞬间消失，团藏右手边的山中建二马上结了一个山中一族的密印，其实谁都不知道，山中一族除了拥有能够入侵别人脑海得取情报的术，能够控制别人身体的秘术之外，还有一样就是奇特的感知技能。猪鹿蝶三人中，就是又亥一作为感知型忍者的存在，在探查对手的位置，鹿久分析敌人的弱点，而丁座则是重要的战力。

　　只不过令山中建二震惊的是，自己使用了山中一族的秘术，居然都无法得知对方的位置，而对方的速度根本就不是自己几人眼睛能够跟上的。这个时候，山中建二才知道，为什么别的忍村那么此时他们眼前的对手，实力简直恐怖的可怕。

　　秋道丁叮见状，马上双手结印，“秘术·部分倍化术！”，只见秋道丁叮的双手瞬间变得巨大，放在了团藏的身边，用来保护团藏的四周，就算牺牲自己的双手也无所谓，可见“根”小队的成员果然一个比一个忠心，一个比一个爷们，就算牺牲自己也要保护自己的上司。

　　奈良鹿路仔细的观察着自己，房屋内本来就昏暗无比，使用奈良家的影子秘术也是方便，一直保持着秘术的结印手势，只要发现对方的位置，马上就使用自己家族的秘术攻击。相对于三人的紧张来说，团藏可以说是最为淡定的存在，只是低头看着自己的右手，不知道在想些什么。

　　只不过此时夜吹雪要攻击团藏的话，只能从上方攻击团藏，而奈良鹿路和山中建二都在关注着那个位置，所以夜吹雪的攻击也陷入了被围攻的问题。只不过谁都没有想到，夜吹雪下一次出现的时候，居然来到了秋道丁叮的附近！

　　他居然没有选择对方自己要击杀的人攻击，而是选择了四人中单体攻击力最强的秋道丁叮。夜吹雪在长期的战斗中得出了一个战斗的总结，那就是对方如果爪牙都齐全的时候，首先就要拔掉对方的爪牙，随后才攻击真正的主将。

　　百万军中取上将首级的事情夜吹雪不是没做过，但是此时面对三名“根”小队可以说是死士的存在，夜吹雪还是准备保险起见的先攻击对方的爪牙。瞬间出现，夜吹雪的光芒已经闪耀在了所有人的眼中，就连团藏都被这刺眼的光芒所照到，不禁抬起头看向了那个方向。

　　“断水流·烦恼风！”瞬间使用“剃”，利用“剃”的速度使用出了烦恼风，就好像一股威风吹过，夜吹雪的刀砍在了秋道丁叮的胸口之上。谁知掉这个时候，秋道丁叮居然再次使用秋道一族的秘术，“倍化术”，让自己的胸口不断的膨胀起来。

　　就好像一刀斩在了气球上一样，虽然一下破开了对方穿在外面具有强大防御力的暗部服饰，但是却仅仅划开了对方的表面皮肤，没有对对方的身体造成让对方失去攻击力的损伤，这时夜吹雪不禁皱了下眉头，因为奈良鹿路的影子已经瞬间放大，接近了自己的影子。

　　以夜吹雪这样强大的实力都感觉奈良一族的影子秘术十分的麻烦，要摆脱起来也要消耗一些力气，夜吹雪轻轻的跳了起来，跳到了秋道丁叮的身后，秋道丁叮因为使用倍化术，所以这个时候影子很是巨大，夜吹雪跳了起来，恰好用秋道丁叮的影子挡住了自己的影子，奈良鹿路此时如果继续使用影子秘术的话，那么只会控制住秋道丁叮。

　　奈良鹿路无奈只有让自己控制的影子迂回，想要再次进行攻击，谁知道在这个时候，突然自己的身后出现了夜吹雪的声音，“你们还是不了解我的实力，所以请你到一旁休息吧！”

　　震惊，只有震惊，原来不知道在战斗的什么时候，夜吹雪已经分出了一个影分身，并且一直埋伏在奈良鹿路的身边。但是奈良鹿路的反应也很快，居然再次分出了一个影子，一下连在了夜吹雪的影分身之上。连接上之后，见夜吹雪的那个影子没有动弹，奈良鹿路总算松了一口气，擦了擦自己额头的汗。

　　而就在奈良鹿路化解危机的时候，夜吹雪已经到了秋道丁叮的头顶，瞬间俯冲，就要抓住秋道丁叮的头部。山中建二马上使用秘术，“秘术·心转护身之术”，攻击向了在秋道丁叮头顶的夜吹雪。就当自己的术放到了那个夜吹雪身上的时候，山中建二的脸上马上出现了震惊了神色，头上的冷汗直流，大声喊道“小心！那个也是影分身，我的秘术对他没有用！”

　　听到这句话，秋道丁叮也愣愣的看向了自己头顶的那个夜吹雪，而那个夜吹雪的脸上则是露出了讥讽的笑容，“轰隆”一声，抓住了秋道丁叮头部的夜吹雪影分身，居然使用引爆符让自己爆炸。黑色的浓烟升起，从中翻滚出了全身黑雾缠扰的秋道丁叮，显然以他的身体也经受不住这样的爆炸，受了不轻的伤势。

　　奈良鹿路和山中建二此时都没有时间去关注夜吹雪，因为那夜吹雪的本体此时根本就不知道在什么地方，未知的对手才是最可怕的，现在他们终于知道这句话的含义和其中的寒意了。

　　“这个时候，还有时间东张西望的么？”突然，夜吹雪的声音出现了，恰好就是在山中建二的身后。山中建二听到这个声音的时候，虽然战斗的本能让他手上还在结印，思想却转不过来，停顿在了那里。接下来，“嘭”的一声响，夜吹雪的左手握拳，一拳从下自上的打倒了山中建二的下颚处。

　　那种巨力的攻击，让山中建二好像灵魂都飞出了自己的身体一样，双眼一片漆黑，好像五感都已经飞出了自己的体内，差一点就要晕了过去。山中建二的身体倒飞了出去，而夜吹雪也同时跳了起来，“夜战技·影叶舞”，夜吹雪加下一踏，瞬间他的身影已经到了山中建二的身后。

　　“影叶舞”本来是木叶的体术奥义，但是经过了夜吹雪的改良之后，比以前更加的快速，而且夜吹雪的“夜战技·影叶舞”居然在到了山中建二身后的一瞬间后，产生了四个夜吹雪的幻影，围绕在了山中建二的四周，同时出刀。

　　而且，四面都是真实的攻击，并非虚幻。


第一百七十章 因何杀你

　　四面的刀光同时闪耀，四道伤口同时出现在了山中建二的身上，迸发出大量的血迹。而这时，奈良鹿路手中扔出了三支苦无，飞向了夜吹雪。夜吹雪闭着眼睛，“看”向了苦无飞来的那个方向，“呲”的一声，三把苦无同时插在了夜吹雪的身上，但是夜吹雪的身体却变成了一团烟雾，烟雾过后再看，那三把苦无居然已经插在了山中建二的身上。

　　“怎么可能！居然在使用另一个忍术的同时，使用替身术！”奈良鹿路已经不知道该说什么好，喃喃的自言自语道，今天他的惊讶实在是太多了，怎么也没有想到自己居然和如此强大的人在战斗。是啊，影级的强者在整个忍者界也不是那么多数的存在，而夜吹雪恰好就是那少数人中比较强的一个。

　　“嘭”的一声，山中建二的身体重重的落在了地上，却被重伤的秋道丁叮接住，没有再次伤上加伤。痛苦的捂着自己的胸口，把山中建二放在了地上，重伤的已经不能动弹的秋道丁叮当看到山中建二的身上的伤口没有伤及要害的时候，也松了一口气。

　　“原来，他根本就没有下杀手么。”一个想法出现在了秋道丁叮的脑海中，此时的他也只有苦笑而已。到现在，单纯的秋道家族人都不知道，自己村子的人和自己村子的人打斗，到底有什么意思。他加入“根”小队是为了保护木叶，而不是和木叶的人自相残杀的。

　　夜吹雪在使用了替身术之后，也没有停留，脚刚刚沾到地面，对着奈良鹿路就扔出了自己的神月。“嗖”的一声，虽然奈良鹿路不知道对方为何扔出自己的武器，马上侧头想要躲开对方的攻击，谁知道就当神月刚刚到奈良鹿路耳边的时候，他听到了“啪”的一声。

　　“倒下吧！”一个声音出现，接下来就是血液喷发而出的声音，在奈良鹿路倒下的时候，脸上也在挂着苦笑。他没有想到，对方的速度居然能够跟的上大力投掷而出的武器，也没有想到自己原来如此不堪，三人围攻一人，却没有让对方受到一点伤害。

　　一刀斩在了对方的胸口上，却避开了奈良鹿路的要害，当奈良鹿路倒下的时候，整个房间中站着的也只剩下三个人的而已，那就是夜吹雪，止水还有团藏。转头看向了一脸淡然的团藏，夜吹雪缓缓的开口说道“我知道你在等什么，你在等山中建二发出的支援信号是么。”

　　“山中一族的通讯手法是很特殊，但是不要忘记，山中家的家主，山中亥一是我的好友。那种隐秘的通讯方法，我也掌握了，而且有破解的方法，所以他所发出的信号并没有传达到外面的‘根’小队成员中。”

　　“并且，就算他们得到了信号又能怎么样。你以为我是因为什么那么迟才出现的，正是我在这个房间中部下了幻术结界。我不感觉木叶有什么人能够那么快速的破了我的结界，当然，就算是很快的破除了，难道你感觉你还能活到那个时候么？”

　　夜吹雪的话说说道，已经单手持刀，指向了团藏，“说出你的遗言吧，怎么说也是一位枭雄一样的人物，你也不想死的那么窝囊不是。”

　　这个时候，团藏终于开口了，语气还是那么的淡然，还是那么的自信，“不，你不能杀我。因为你根本就没有杀我的原因，我们都是木叶的人，所以你不能，不敢，不可以杀我。”

　　“哈哈哈哈！”本以为团藏要说什么，却听到了好像笑话一样的言语，夜吹雪感觉十分的无奈，“为什么我不敢，不能，我不可以杀你？别以为我认为木叶是我的家，我就会让破坏我家庭，杀死我亲人的人活下来。没有了亲人，家也不能是家！你知道么！”

　　“白牙老师做错了什么！那次的事情不可能仅仅是宇智波家的人做了些手脚，他们没有那么大的力量能够让木叶白牙自杀！就算那个宇智波一族的懦弱家伙是因为宇智波家的要求没有出面解释，那么木叶村的舆论，你敢说你没插手么！”

　　听到这里，团藏没有说任何话，只是沉默，沉默。而夜吹雪的心情则是越来越暴躁，是因为看到了团藏的嘴脸，还有因为当初的旧时一件件的翻出。

　　“还有！水门的死，‘根’小队没有一个成员出动，难道你敢说那件事情你没有插手么！水门和玖辛奈做错了什么，难道就因为水门是四代火影，玖辛奈是九尾的人柱力，他们就要死么！你敢说你那次没有插手么！团藏，你敢说你的右臂断的不值得么？”

　　“团藏，就因为这两件事，让我失去了三个亲人。别的事情我不想多说，大蛇丸的叛逃，纲手大人的离去，都和你有关系。本来在木叶我很开心，但是就因为你，让我对木叶甚至都产生了一点失望！要不然自来也老师他们的话，我可能都会判村！”

　　“所以团藏，这就是我为什么要杀你！”说道这里，夜吹雪周身的杀意已经成为了实质，就连止水都感觉到整个房间中的气温下降到了零下，那犹如实质的杀气缠扰在夜吹雪的全身，甚至在身后都形成了修罗一样的幻影，压迫着房间中除了夜吹雪还站着的两个人。

　　团藏抬头看着夜吹雪身后那修罗的幻影，终于动了，缓缓的解开了自己缠扰在右手的绷带，一边解开一边说道，“看来，在你的心中，我真是一个该死的人。但是你不知道，木叶有光明的一面，就要有阴暗的一面，而我就是主持阴暗面的人。”

　　“算了，和你多说也没有用。”团藏缓缓的说道，“那么，就让我们决一死战吧！”

　　“你可别把话说的那么漂亮，”夜吹雪冷哼了一声回答道，而且单手握紧了神月，“其实你只是为了一己私利罢了，当你被我杀死的时候你就会知道，你做的事情都是为了私利，而不是为了木叶。你永远都比不上三代火影，猿飞日斩大人！”


第一百七十一章 右臂的秘密

　　夜吹雪的这一句话，可是触及了团藏的逆鳞，说团藏什么都可以，但是就是不能说他比猿飞日斩，也就是三代火影差。团藏怒视着夜吹雪的身影，虽然此时夜吹雪杀气犹如实质，并且可以看到身后的那修罗幻影，但是瘦小的团藏没有丝毫惧怕，居然从身上迸发出了一股强烈的杀气，隐隐能够与夜吹雪的修罗一样的杀气所抗衡。

　　“高手相遇，必先亮剑么！”止水看到战场中两位强大的忍者各自释放出了自己的气势，心里一边惊讶一边心里暗道，“吹雪老师也就算了，那团藏居然也有如此气势，果然经历过忍者大战的忍者没有几个是弱者，这团藏先前我倒是小看他了！”

　　止水在吃惊于团藏实力的同时，夜吹雪也在微微惊讶，倒不是因为团藏的实力太强，而是夜吹雪没有想到这个时候的团藏居然能够发出于自己隐隐相抗衡的气势。要知道气势不像别的东西，能够通过努力来修炼，气势是通过一次次生与死的考验所磨练出来的。

　　团藏虽然经历过第二次忍者大战的颠峰时期，不过那已经是太久太久以前的事情了，此时的团藏已经是一个年迈的老人，实力大幅度的退化不说，长时间身居高位没有交手机会的他居然还能拥有如此的气势，那当年全盛时期能够和忍雄猿飞日斩一争高下的团藏到底多强。

　　就在夜吹雪想到这里的时候，团藏的气势居然隐隐下落，被自己身后那修罗的幻影所压制，好似摧枯拉朽之势一样。这样一来夜吹雪心中的那一点点惊讶也消失不见了，原来团藏刚才是一瞬间迸发出气势所抗衡，而不是真正的要与夜吹雪拼气势，拼杀气。团藏，毕竟是老了啊。

　　在团藏气势弱下来的那一瞬间，夜吹雪的身影已经消失不见，在房间中本来犹如实质的杀气居然也消失的无影无踪，好似上一秒发生的一切都是幻影一样。这就是夜吹雪的强大，无论刚才的一秒钟自己的身上有多么重的杀气，多么浓厚的血腥味，当准备攻击的时候，会把自己锋利的尖牙全部隐藏起来，当真正攻击的时候，再展现出自己锋利的尖牙。

　　右眼的丧失，让团藏一瞬间不能够熟悉自己的视角，同时观察能力也下降了许多。想到这里，团藏马上双手结印，随后手掌一下拍落在了地面之上，“通灵之术·貘”。瞬间一大团白色的烟雾出现在了这个房间中，要不是“根”部的房间巨大无比，此时估计根本容不下这巨大的通灵兽。

　　团藏的通灵兽一出现，使用“剃”在告诉移动的夜吹雪不禁皱了下眉头，这是团藏专有的稀有通灵兽。庞大的身体，巨大的四肢，像扇子一样的大耳朵，加上一条长长的鼻子，不正是大象的形象么。但是这可不是普通的大象，它那巨大又长的鼻子传说能够吸收所有的食物，传说中的稀有“貘”也被忍者界的人称之为“食梦兽”。

　　刚一出现，团藏的通灵兽“貘”利用它那长长的鼻子猛的吸气，下一刻，整个房间中的所有事物居然都隐隐被那强风所吸收，瞬间飞向了那巨大通灵兽的鼻子，无论是桌子还是椅子，在被吸收的一瞬间居然全部缩小，被那长长的鼻子吸入其中，更是可以看到那类似与大象的面孔下的一张大嘴正在咀嚼着什么，显然是在吞噬着被自己吸收而来的食物。

　　止水马上向后几个跳跃，团藏的通灵兽攻击范围实在是太大，就连他都受了牵连。这个时候，止水也不禁有些担心自己的老师，是否会被这通灵兽的吸力所影响露出破绽，毕竟那可是传说中的食梦兽啊。不过止水的担心显然是多余的，夜吹雪居然在这强大的吸力之中丝毫没有影响，身影还是那么的不可观察，团藏见状不禁皱起了眉头。

　　此时的团藏并没有原著中止水的写轮眼，此时他裸露的右臂上也是和正常人的手臂一样，没有被原著中那宇智波一族的写轮眼所填满，所以实力还没有原著中强。没有强大的感知能力的他，怎么可能一瞬间发现夜吹雪的踪迹。

　　不过毕竟是二战时期能够活下来的人物，见自己的通灵兽对对方不能造成影响，干脆再次双手结印，“风遁·真空手里剑之阵！”，在团藏再次结印之后，随后扔出了几把手里剑。那四把手里剑在空中四分八，八分十六，居然在不断的增加，而且没把手里剑上面都有强大的风属性查克拉。

　　瞬间，那无数的手里剑已经围绕在了团藏的身边，就那么悬浮在空中，就好像具有自己的生命在保护团藏一样。这个时候，夜吹雪的攻击也已经来到，“断水流·岚舞”，五道风刃飞出的同时，夜吹雪的身影也已经消失不见，这次攻击显然是试探性的攻击。

　　岚舞的五道风刃急速的飞向了团藏的身体，其中有三道风刃被团藏的通灵兽“貘”一下吸收了自己的鼻子中，但是它在吸收了三道风刃之后也感觉到了不适，不能够再次吸收夜吹雪岚舞所发出的风刃，毕竟那可是强大的风属性查克拉啊。

　　而剩下的两道风刃，在飞向团藏身边的时候，那在空中悬浮的手里剑好像有了生命一样，分出两把飞向了夜吹雪攻击而出的两道风刃，“嘭”“嘭”两声，两把手里剑和风刃所碰撞，发出了强烈的爆炸，而夜吹雪的攻击也被团藏的防御完全化解了。

　　谁知道就在团藏刚刚露出笑脸，认为自己先胜一筹的时候，突然一道身影出现在了团藏的身后，“我需要给你上一课了，在绝对的速度面前，你那像纸张一样的防御，真的是没有任何效果！”那出现而又和团藏说话的身影，不正是夜吹雪么。

　　此时的夜吹雪身上闪耀着红色的光芒，显然是发动了“界王拳”，使用界王拳的夜吹雪速度再次上升一翻，“瞬步”居然完全躲过了团藏的两道防御来到了团藏的身后。团藏心里一惊，暗道不愧是忍者界数一数二的高手，居然如此难对付。

　　这个时候，夜吹雪右手紧握神月，白牙之刃不知道什么时候已经被夜吹雪咬在了嘴上，而左手的千鸟锐枪更是迸发着银色的光芒，“断水流奥义·三千世界！”强大的龙卷风在夜吹雪转动的那一刻出现了，那是带有死亡红色光芒的三千世界龙卷风，威力要比平常状态下的还要高强几分。

　　那本来悬浮在空中做着防御的无数手里剑，那本来能够吞噬一切的通灵兽“貘”，居然都被夜吹雪那强大的红色龙卷风卷入了其中。“嘭”的一声，团藏的通灵兽因为受到了重创回到了通灵界，而那无数的手里剑更是连残骸都没有剩下半分，都被那强大的红色龙卷风所卷碎。

　　那强大的红色龙卷风在消灭掉团藏的所有防御之后，终于冲向了团藏的本体，就连团藏都长大了嘴巴，“这是何等的强大！当年的那个小鬼居然已经成长到如此地步了！”，脑海中仅仅闪过这一个念头，下一秒团藏已经被那强大的红色龙卷风所吞噬。

　　而当红色龙卷风停止，夜吹雪的身影再次落下的时候，止水一个瞬身术来到了夜吹雪的身边，“吹雪老师，已经解决掉了么？”

　　出奇的，在止水问话之后，夜吹雪的眉头却是紧皱，同时收起了白牙之刃，去掉了千鸟锐枪，单手握着神月，另一只手抓住了空中飘落下的一个细小的木质品，那样子，好像是被蹂躏了多少次的树枝一样，掉落在了夜吹雪的手中。

　　“果然，灵觉感觉的没错，止水你先到一边去，接下来才是真正的战斗！”

　　听到夜吹雪的话，止水马上闪到了一边，而夜吹雪则是紧握一下，把那细小的已经变成残骸的树杈捏的粉碎，“你的右臂果然有问题，看来秘密还很多么。大蛇丸当年的研究笔记，也不知道你到底得到了多少，居然能够做到如此程度，不错么。”

　　“咳咳……”咳嗽声出现在了夜吹雪的身后，而那咳嗽声的发出者，不正是团藏么。


第一百七十二章 所谓强者

　　“你真的让我感觉到惊讶，夜吹雪。”咳嗽了几声之后，团藏看着夜吹雪的背影，缓缓的对夜吹雪说道，“当初自来也把你带回村子的时候，说是一个很有潜力的孩子，但是没有想到你居然能够变成现如今的强大。看来你对木叶已经产生了威胁，今天必须要铲除你了。”

　　“这句话原封不动的还给你，团藏。”夜吹雪甩了下自己的神月上的血迹，刚才的那次攻击肯定是令团藏受伤了没有错，毕竟那可是在“界王拳”状态使用的“三千世界”，怎么可能会让对方完全没有受伤的就闪过了呢。

　　“不过团藏，我很好奇，你是如何得到初代的细胞的。就算你拥有大蛇丸的研究笔记，我想也应该不完整才对，这才几年的时间，居然可以运动到如此程度了么，估计你现在对于木遁的了解，比天藏还要强上几分吧。”

　　“咳咳……”听到夜吹雪的话，团藏再次咳嗽了几声掩饰自己眼神的变化，随后团藏缓缓的说道，“这还要多亏了你当初割掉了我一条手臂呢，”说着，团藏只剩下一个眼球的脸看向了自己的右手，“要不是因为你割掉了我的手臂，我怎么会用那种强行移植的方法，不过还好，我也算福大命大，终于是挺了过来，没有被初代火影大人的细胞所吞噬。”

　　“其实我还是很看好大蛇丸的，那个家伙虽然有野心，但是却是个可以合作的人。只不过当初在木叶的时候有些不识抬举了，居然就那么看好自己的老师么。”团藏说道这里，露出了追忆的神色，“我花了很大的代价，帮他弄了很多东西，支持他的研究，就算是这样，我也不如那个根本不了解他的老师。我不明白，难道猿飞日斩就那么好么？就连他的弟子我都拉拢不过来么？”

　　“所以我才说，你永远都不如三代火影大人。”夜吹雪说着，身影已经再次消失。而团藏好似注意力都没有在战斗中一样，还是一边看着自己的右臂一边回忆着说着，“既然你如此说的话，那么我更要超越他给你们看看了。和他一辈子的比拼中，我是不会输的！”

　　说道这里的时候，突然团藏看向了半空中，双手再次迅速的结印。姜还是老的辣，虽然刚才好似没有把注意力放在战斗中，但是却一直警戒着周围的一切，看似破绽百出其实是毫无破绽。不过要是一个刚刚拥有强大实力的忍者或许还会上当，看轻几分，不过他的对手是夜吹雪。

　　双手结印之后，团藏马上放出了一个强大的风遁忍术，“风遁·真空波！”，而就在风遁冲着天空中飞过去的时候，突然一道银白色的雷光出现，随后只听“嗞”的一声，原来此时夜吹雪居然使用出了千鸟锐枪，那千鸟锐枪的光芒一瞬间伸展，和团藏的忍术碰撞到了一起。

　　“原来你真的不懂么，夜吹雪。”团藏脸上露出了淡淡的笑意，“风遁是克制雷遁的。”谁知道就在团藏话音刚落的时候，那千鸟锐枪的光芒居然一瞬间就穿透了团藏所发出的强大风遁忍术，“什么！”，团藏惊叫一声，随后马上往后一跳。

　　还好团藏躲的比较及时，那千鸟锐枪的光芒一瞬间居然穿透了地面，出现了一道深不见底的黑洞。而解决了对方的风刃，千鸟锐枪的攻击也被对方躲过之后，夜吹雪收起了千鸟锐枪，而后更加仔细的用灵觉观察自己的四周，他知道刚才团藏感知到了自己的存在可不是靠运气。

　　灵觉仔细的观察，夜吹雪终于发现了一丝不对，原来在团藏的四周居然有一股不弱的奇特查克拉，而那些查克拉也会偶尔飞出几道，感受四周的不同，显然是一种特殊的感知手法，也可以说出那木遁查克拉的感知手法。

　　团藏到底能不能使用木遁，其实夜吹雪也不知道，因为刚才自己三千世界攻击对方的时候，显然对方是用了一种木遁替身术才躲开的。但是对方居然到现在也只是用风遁攻击，也太奇怪的一些，夜吹雪最后猜测，其实团藏也可以使用木遁，但是可能代价比较大，所以平时才用风遁攻击。

　　“怎么可能！你的雷遁居然能够破开我的风遁！”团藏这个时候还是有些不相信自己的眼睛，直到他再次看了眼前面的深不见底的黑洞，才相信刚才的那一事实。

　　而夜吹雪则是马上再次使用“瞬步”，既然知道了对方的感知手法，那么夜吹雪就有手段让对方不知道自己到底在什么位置。同时夜吹雪的声音也从四面八方传来，“虽然你拥有了初代的细胞，又能怎么样呢，团藏，你还是没我强。而且你的弱小，就连查克拉的属性相生相克的作用都起不到，简直是太弱了。”

　　“你想要得到写轮眼，应该是想成为世界最强吧。传说中最强的两个人，初代火影千手柱间还有原来宇智波一族的最强者，宇智波斑。拥有两人的血继限界，你就以为自己能够成为最强么。那么，现在就让我告诉你，其实你是错误的吧！”

　　“当初在教导鼬和止水的时候我就说过，血继限界只是工具，而能够利用好工具的人，才是强大的人。强大的并不是千手柱间的木遁，又或者是宇智波斑的写轮眼，而是他们两个本身。而你就算拥有了初代细胞，也只是垃圾一样的角色。”

　　“就好像，我可以随意的蹂躏你一样！”说话间，夜吹雪的身影再次出现，强大的红色查克拉笼罩着夜吹雪的全身，瞬间出现在了团藏的前方。那一刻时间好像已经定格，只见夜吹雪的身影加上后面的残影，可以感受到那一刻的不同。

　　神月在刀鞘之中，随后当夜吹雪的身影和团藏的身影重合的时候，可以看到整个世界的黑暗，还有那一道十字的光亮。一斩之后，夜吹雪的身影错过了团藏，来到了团藏的身影，同时做出了一个收刀的动作，那不是“刹那芳华”，而是“刹那永恒！”

　　硬生生的中了夜吹雪的一次攻击，夜吹雪没有说话，而下一刻，团藏的胸口居然“噗”的一声彪出了两道血柱。而这个时候，夜吹雪的声音也淡淡的传来，“知道了么，强大的人是我，而不是我的刀，或者是我的速度。”

　　“所以说，去死吧，团藏！”


第一百七十三章 废你修为

　　团藏的胸口，因为夜吹雪的“刹那永恒”的攻击，出现了深可见骨的一道伤口，血肉都翻了出来，迸发着鲜血，看起来十分的骇人。这一次攻击，让团藏完全失去了反抗的能力，“噗通”一声跪在了地上，而在他身后的夜吹雪，则还是保持一个收到的动作。

　　止水惊呆了，那一刻他都不知道发生了什么，仅仅看到了那一片光亮之后，夜吹雪在收刀，而团藏已经跪在了地上。不过明显结果已经出来了，自己的老师果然是最强的，而团藏此时已经注定败局，再也没有挽回的实力了。

　　“假如……能够得到写轮眼的话，结果肯定不是这样的。”团藏的脑海中出现了这样一句话，就算是最后他也不认为自己的实力不如夜吹雪，而是自己没能完成自己的计划，所以才导致了自己的失败。他现在十分的后悔，为什么当初在那个小鬼还没有崛起的时候，杀了他。

　　而现在，他的实力早已经远超自己，自己和他战斗了这么长时间，甚至连一次有效的攻击都没能施展出来，就被对方打的失去了反抗的能力。想要动弹一下自己的左手，发现自己因为失血过多，看东西都开始模糊不清，还真是任人宰割啊。

　　就在这个时候，夜吹雪感觉到了有人在外面正在破解自己的结界，那个幻术结界虽然强大，但是夜吹雪不认为木叶的大量忍者还破不开那个结界，毕竟这里可是木叶，五大忍村中最强的木叶村。已经猜到了外面来的人是谁，夜吹雪转身淡淡的看向了团藏。

　　“看来我错了，团藏，今天可能还不是你的死期。不过你放心，我会让你比死了还惨的！”

　　说完，夜吹雪一步一步走向了团藏，精神力散发在自己的周身，让团藏感觉那一步都好像死神给自己敲的钟一样，死神正在一步一步的靠像自己。当人在临死的时候，那种求胜欲望不是人可以想象的，双手费力的扒在地上，用力的往前爬，身体的血迹甚至拖出了一条长长的直线。

　　但是无论他怎么逃走，都逃不出夜吹雪的手掌心，此时的夜吹雪已经到了他的身后，抽出了神月，一刀砍向了团藏的手臂。没有任何惨叫，只有那鲜血飞舞的样子，还有那条手臂，此时已经落在了地上，“咚”的一声，团藏转过头，看到了自己那已经断下的手臂，“啊”的一声惨叫了出来。

　　但是夜吹雪还没有停手，团藏的右臂移植了初代的细胞，所以要砍下，但是他没有把团藏削成一个人棍的意思。手中神月舞了一个刀花，攻击向了团藏的其他位置，手臂的手筋，双腿的脚筋，都被夜吹雪割断，团藏只有不断的哀号，咒骂着夜吹雪，夜吹雪在断他手筋脚筋的时候，已经用了秘术，让团藏的疼痛感增加，那种痛苦，还真是生不如死啊。

　　“幻术·别傀儡！”夜吹雪再次使用幻术，让团藏兴不起自杀的念头，要是团藏死了，自己可没有办法和外面的那群人交待了。毕竟自来也不想看夜吹雪叛出木叶，那样的话自己的老师会伤心死的，所以他不能因为击杀了团藏而叛逃了木叶，也可以说，团藏不配他这么做。

　　使用别傀儡控制了团藏的思绪，只让他不轻声，而痛苦放大，在团藏不断的哀号中，夜吹雪不仅仅断了他的右手，挑断他的手筋脚筋，并且使用强大的“界王拳”雷遁，把他身体内的经脉全部毁掉，从此不可能再制造查克拉，完全毁掉了他的修为。

　　当做完这一切之后，夜吹雪静静的回到了止水的旁边，就连止水都吞了吞口水，他没有想到自己的老师没有击杀对方，而是不断的折磨对方，废了对方的修为。最后止水还是没有问出，为什么不杀了团藏，他已经猜到了夜吹雪有自己的原因，所以没有多嘴。

　　这个时候，外面的结界已经被打破，无数的暗部忍者进去了这个房间中，当看到站在那里的夜吹雪时，马上全部半跪而下，“参见夜吹雪大人！”毕竟夜吹雪是暗部部长，所有的暗部都跪下的同时，只有三个人没有下跪，而那三个人首当其冲的走到了团藏的身边。

　　“团藏！”第一个到达团藏身边的人大喊一声，身穿劲装的他直接跪下扶起了因为疼痛已经昏迷过去的团藏，老泪横纵。那个人，是木叶的第三代火影，被忍者界成为忍雄，忍者博士的人物，他和团藏有着多年的情谊，而且当初还是伙伴的关系，他就是三代火影，猿飞日斩。

　　而猿飞日斩身后的两人，脸上同时也流出了眼泪，正是水户门炎，和转寝小春。其实早在夜吹雪来“根”部的时候，就写信给了三代火影，告诉了三代火影其中发生的一切，说团藏要夺取自己弟子的写轮眼，自己要让团藏求生不得求死不能。

　　现在，当猿飞日斩真正的看到了团藏样子的时候，纵然团藏诸多过错，但是还是不免怨恨夜吹雪下手实在是太过狠毒了。转寝小春和水户门炎干脆站了起来，拿出了自己手中的苦无，“暗部的人，你们还在干什么！赶快给我抓住这个人！”

　　转寝小春说完之后，暗部的人居然出奇的没有任何动静，他们都是暗部，而夜吹雪是暗部部长，到底该听谁的他们可是知道的。并且在暗部的眼中，你一个长老算什么东西，除了火影和暗部部长能够命令我们，在我们没有出任务的时候，你们根本就没有能力指派我们。

　　见暗部没有动弹，转寝小春发出一股尖叫，直接冲向了夜吹雪，而水户门炎居然也跟着冲了上来，看来是要击杀了夜吹雪的样子。这个时候，夜吹雪突然抬起了头，看向了转寝小春和水户门炎“你敢动试一试，我现在心情很不好，不建议把你们也变成那个样子！”

　　“都给我住手吧！”猿飞日斩在这个时候突然大吼一声，“所有的暗部全部退下！小春，门炎，你们也不要多管这件事了。都是团藏他咎由自取的，不关吹雪的事。”说话的时候，虽然心里有万般不甘，但是猿飞日斩还是保持了火影的公屏，没有多说什么，只是抱着团藏重伤的身体，不断的流着眼泪。

　　“止水，我们走吧。”见所有人都已经被三代火影稳住，而自己手下的所有暗部都已经退下，夜吹雪对着止水淡淡的说道，同时转身离开了。而就当夜吹雪离开后不久，转寝小春突然恨恨的看向了三代火影，“日斩！难道你忘记团藏是我们的队友，我们的伙伴了么！为什么要放那个小子走，难道就因为他是你的徒孙么！”

　　“闭嘴！小春！”一旁的水户门炎开口说道，“日斩这么做，肯定是有他的想法，听听日斩到底是怎么说的才是！”

　　“你们知道不知道，现在其实比你们心痛的是我！”猿飞日斩老泪横纵，缓缓的说道，“但是吹雪把团藏最近外通别的忍村的情报，还有要残害自己忍村忍者的情报全部交给了我，那时候我到底该怎么做！团藏实在是太激进了，为了帮助村子消除阻碍，不惜牺牲自己村子的忍村，都要完成目的，这件事如果让木叶的忍者，平民知道了，团藏还能活下去么！”

　　“可能吹雪做的对，我观察过团藏的伤势，除了胸口这一下比较严重外，其他的只是废了团藏的修为，下手十分准确。并且，你们给我睁大了眼睛好好看看！那个断在那里的手臂，是不是有一种特殊的感觉！是不是有一种熟悉的感觉！”

　　听猿飞日斩说道这里，转寝小春和水户们炎同时看向了那条断在那里的手臂，当感觉到那上面特殊的查克拉时候，不禁惊呼了一声“居然是木遁的感觉！难道团藏！！”

　　“不要多说了，还是送团藏去治疗吧。”猿飞日斩有些恨铁不成钢的说道，但是眼泪却一直挂在他的脸上，毕竟他们可是当年可以把后背留给对方的同伴啊。


第一百七十四章 夜谈

　　当夜吹雪和止水离开之后，径直走向了自己的府邸，回到了自己的府邸之后，还是那种熟悉的感觉，让夜吹雪一阵放松。废了团藏的一身修为，仇可以说已经报了一半了，接下来只要找个机会，杀了对方就可以了，所以难免让夜吹雪十分的开心。

　　“老师，是你通知的三代火影大人是么？”止水在这时候突然问道，这一晚，他实在是有太多了疑问了，虽然自己心里已经有了自己的答案，但是这件事他还是想问夜吹雪一下。

　　“没错啊，是我告诉他们的。”夜吹雪笑着说道，“而且我还把团藏的一些丑闻，和今天的事情都告诉给了三代。他已经知道我会怎么做了，只不过当看到我的做法时，还是心里有些不忍，毕竟那可是他的同伴，从小一起战斗到大的同伴啊。”

　　“对了，止水，去把鼬给我叫过来。”夜吹雪缓缓的说道，“我今天有些事情想和鼬好好的谈一谈，毕竟过几天的清除宇智波一族的事件，可能你就不用参与了，但是鼬还是会在村子里参与一番，所以今天趁这个时候，好好的和他谈一谈。”

　　“知道了，老师。”说完，止水马上几个瞬身术消失不见了。而夜吹雪看着自己弟子成长到如此地步，脸上也露出了笑意。没有人可以体会那种师傅与弟子之间的传承，师傅与弟子，就好像是父子一样，父亲培养儿子成材，当儿子成材的时候，将会是父亲最开心的时刻。

　　此时止水和鼬的实力都已经触及到了忍者界顶尖的位置，夜吹雪看在心里也很开心。但是关于宇智波一族灭族的事情，夜吹雪还有一件事放不下心，那就是鼬。止水从小和自己在一起，并且父母双亡的他，对于宇智波一族的感情不算太深，恰好相反，在战斗中死去父母的他，对于和平的渴望，是什么都无法抹灭的。

　　而鼬从小就和止水在一起，把止水当成自己哥哥一样的人物，两人的感情很好，止水的思想也影响了鼬，特别是当鼬看到战场的惨状之后。两人又同时拜师夜吹雪，夜吹雪灌输两人的思想也和宇智波的族人不同，所以说他们对于家族看的实在是太淡了。而是把亲情，友情这些东西看的很重，这就是夜吹雪灌输两人的思想。

　　不一会的功夫，鼬就已经来了，见自己的老师回来，知道有什么事发生，而在路上止水也告诉了鼬发生的一切。夜吹雪对着鼬和止水摆了摆手，示意两人坐下说话，随后两人坐下之后，夜吹雪才开口说道，“鼬啊，其实你真的不应该相信团藏和那个面具男的话。”

　　“为什么呢，老师？”鼬这个时候问道，“三代火影是第一个接触我的人，他已经答应我会放过我的父母还有我的弟弟，其他的族人，我也没有插手的欲望，他们都是罪人，是企图挑起战争的罪人，所以也算是死不足惜。”

　　“呵呵，你已经知道止水发生的事情了吧。”夜吹雪淡淡的说道，而鼬则是点了点头，“你感觉你的父亲是这次事件的发起人，团藏可能让他活下去么。而你的母亲，常伴你父亲的左右也是不可能活下去的对象。可能唯一能够活下去，并且在木叶生活的，只有你的弟弟，你懂么？”

　　听到夜吹雪这么一说，鼬马上露出了震惊的神色，一结合今天止水所发生的事，只是默默的点了点头，随后马上有些焦急的说道，“那老师，有没有办法能够救救我的父母！毕竟那可是生我养我的人！虽然那我也知道我的父亲罪孽深重，但是毕竟他是我的父亲啊！”

　　“放心吧，鼬，既然老师已经来了，还会看着你的父母死去么。”止水在一旁拍了拍鼬的肩膀，安慰道。而鼬也猜到了其中的猫腻，平静的坐了下去，等待夜吹雪说道。

　　“这一次我来，首先是为了把止水带走的，”夜吹雪缓缓的说道，“止水已经开启了万花筒写轮眼，鼬应该和止水你说过，使用万花筒写轮眼的后遗症吧。”

　　听到夜吹雪的话，止水点了点头，而夜吹雪则是继续说道，“所以我要先带着止水离开，其次就是鼬关于这次你的行动。团藏和那个自成宇智波斑的男人是执行这件事情的主人执行人，当然了，在木叶三代是把这件事交给团藏的。现在团藏被我弄成这样，估计也起不来什么带头作用了，所以执行这件事的就会是三代火影，而那个自成宇智波斑的面具男，估计就不会插手了。”

　　“虽然不知道三代的做法是否能和团藏要做的一样，不过三代是个守信用的人，起码不会伤及你的弟弟。但是说实话，你的父母到底会怎样，那都是未知数。而那些无辜的宇智波族人，你们两个更不用想了，他们是不会按照约定活下去的，虽然他们是女子，就算他们是孩童。”

　　当夜吹雪说道这里的时候，止水和鼬的脸色已经不太好了，毕竟木叶答应两人的时候，是说留下宇智波一族无辜的人，还有放过鼬的父母和弟弟。现实和想法实在是差的太多了，这个时候夜吹雪站了起来，拍了拍鼬的肩膀，“鼬，杀掉你的父母，你知道我在说什么。”

　　听到夜吹雪这么说，鼬先是愣了一下，然后随机想到了夜吹雪的隐晦意思，试探性的问道，“老师你是说，让我亲手杀掉我的父母，然后放过我的弟弟。既然是我亲自下手，肯定会留下救活他们的方法，然后老师你再出手是么？”

　　“没错。”夜吹雪缓缓的说道，“就如你和那个自称宇智波斑约定的一样，灭掉自己全族，加入那个叫‘晓’的组织。大蛇丸还有我的好友‘蝎’都在那个组织中，我们也方便联系，而你的父母我会救出木叶，让他们隐姓埋名的生活，而你的弟弟则是留在木叶。”

　　“止水，鼬，我知道你们心有不甘，毕竟会有那么多无辜的人死去。但是你们要知道，宇智波一族这次要做的事情牵扯太大了，老师我也尽力，只能救助鼬你的父母，和弟弟了。”

　　鼬和止水都明白其中的道理，和木叶的约定仅仅是当初的想法罢了。听到夜吹雪说道这里，两人已经明白了从中的一切。就如同火影的原著一样，宇智波一族还是会灭族，鼬还是会加入“晓”，佐助还是会在木叶成长，但是鼬的父母会隐秘的活下去。

　　今日的夜谈，知道的也只有三个人而已。当第二天的时候，止水神秘的消失在了木叶之中，宇智波一族的人传说是鼬杀掉了止水，而只有鼬知道，其实是自己的老师带走了止水。带着无尽的压抑，鼬继续在木叶和往常一样的生活，不过暗流始终在木叶平静的表面下流动着。

　　一场狂风，即将把木叶的平静打破。


第一百七十五章 豪门陨落

　　当夜吹雪当着止水离开后的第七天，一个重大的消息震惊了整个忍者界，木叶的豪门宇智波一族，消失在了忍者界中。无数的消失不胫而走，整个忍者界几乎同一时间知道了这个消息，而灭掉宇智波一族的罪魁祸首，那个叫做宇智波鼬的人，也成为木叶的S级叛忍，他的名号传遍了整个忍者界。

　　没有人知道当天到底发生了什么，除了少数人而已。夜吹雪知道，那天鼬带着木叶的暗部，还有“根”部，甚至“根”部中有几个“晓”的人，来到了宇智波一族的住址中，那是一场惨烈的战斗，无数的木叶忍者死去，无数的宇智波一族忍者，妇女，孩童也在那一战中死去。

　　鼬在自己家中，用自己手中的太刀插进自己父亲和母亲的胸口时，他看到了母亲的笑脸，也看到了自己父亲最后释怀的笑脸，那是从苦笑转化成的笑脸。直到最后一刻，宇智波富岳才知道自己当初所做的事情是多么幼稚，有么的天真。

　　其实陪伴在他身边的只有自己的妻子，孩子，仅仅只有这些而已。族长的名号让他失去了自我，失去了当初宇智波一族天才的称号，失去了宇智波一族，失去了一族。但是让他死的那一刻，他知道，自己还有他的妻子，宇智波美琴，还有两个天才儿子，宇智波鼬和宇智波佐助。

　　他并不恨鼬，当知道了所有事情的一切之后，他甚至感觉自己的儿子的做法或许才是对的。所以他是笑着死去的，当两人死去的时候，虽然鼬没有真正的要了两人的性命，但是还是打开了万花筒写轮眼，就算是假死，但是那用自己的太刀穿过自己父亲母亲身体的痛苦，让鼬打开了宇智波一族传说中的眼睛，万花筒写轮眼。

　　三个黑色的勾玉连在了一起，变成了三角大风车，而在这个时候，一名穿着暗部服饰的人也来到了鼬的身边，淡淡的对鼬说道“鼬啊，看来父母对你真的很重要，真没想到你也打开了那双眼睛，吹雪现在估计会忙死了，一个止水就令他够担心了，现在又多了你。”

　　“大蛇丸大人？”听到这熟悉的声音，鼬的声音中露出了许些欣喜，“大蛇丸大人，是老师让您来的么，那么你是在带走我的父母的吧？”

　　“呵呵呵，没有错。”虽然带着面具，但是大蛇丸那特殊的声音还是那么的沙哑，那么的具有磁性，“今天我是来要宇智波一族的尸体的，所以‘晓’的人也没有阻拦什么，而是让我随意前来了。不过他们却让我交上一定量的三勾玉写轮眼，这倒是我没想到的。”

　　“听吹雪说，‘晓’中有个隐藏的首领，也有一只写轮眼，想来就是他要那些写轮眼吧，虽然不知道要干些什么。不过你的父母的尸体，恰好就由我来弄，这样就可以神不知鬼不觉的把你父母弄走了，所以你不用担心。”

　　“大蛇丸大人，我的父母，会在什么地方生活？”鼬小心翼翼的问道。

　　“放心吧，鼬。”大蛇丸缓缓的说道，同时拿出了一个卷轴，“你的父母会在音忍村中生活，就算没有了宇智波一族，不过看他们此时脸上的笑脸，估计也会生活的十分开心的！”

　　说完，大蛇丸就开始了自己的行动，先是把宇智波富岳和宇智波美琴的“尸体”收掉，随后开始收集宇智波一族的写轮眼，当然了，宇智波一族的尸体大部分还是要交给木叶来处理的，而大蛇丸只是在其中做一些手脚，尽量把宇智波一族的三勾玉写轮眼都弄走。

　　对于木叶在击杀全部宇智波一族的人之后会调查这件事，大蛇丸当然也有自己的办法瞒过去，其中的手段就不用多说了，大蛇丸自然有自己的手段，更何况这次和大蛇丸一起来到还有“蝎”。

　　在夜吹雪废了团藏的修为之后，“根”部也完全交给了三代火影，所以这次宇智波一族的灭族案件，和三代火影也有脱不开的关系了。他答应了鼬，不会伤害他的弟弟，所以这一天，宇智波一族的人在三代的眼中，只剩下那个逃离木叶，为了木叶和平而牺牲自己的宇智波鼬，还有宇智波鼬的弟弟，现在忍者学校的天才忍者，宇智波佐助了。

　　一夜过的是那么快，鼬成为了叛忍，让自己的弟弟仇恨自己，希望他变强留在了木叶，而宇智波一族也消失在了众人眼中，日向家成为了木叶的第一豪门，但是日足却一点都高兴不起来，因为这其中的内幕，他从日差那里得知了一点。不过让他庆幸的是，团藏那种激进派在木叶的地位远不如前了，当然脱不了团藏看似在医院疗伤，其实被软禁起来的事实。

　　没有了激进派，日向一族基本是没有了什么后顾之忧，但是日足也知道，不要让日向家变得像宇智波一族一样有野心，那样的话，就算木叶失去了宇智波一族，也会不惜再次断掉自己一条手臂，把日向家也全灭掉。

　　止水此时已经在音忍村之中了，当看到夜吹雪的势力之后，止水也忍不住惊讶。在宇智波一族被灭的第二天，止水也沉痛的默哀了很久，不过当看到宇智波富岳和宇智波美琴的“尸体”之后，却开心了许久。止水就这样在音忍村之中了，而纲手和玖辛奈，大蛇丸还有蝎的研究又多了一项，那就是如何让万花筒写轮眼永远拥有光明。

　　夜吹雪就算在赶路的时候，都尽量不让自己睡觉，因为他此时可没有时间让自己和千叶幽鬼好好的一战，所以都会尽量减少睡眠的时间。不过睡觉有的时候还是难以避免的，夜吹雪还是需要和老对手一战，直到完全消灭的他。

　　当解决完一切之后，夜吹雪再次回到了妙木山之中，仙人模式的修炼，还有完全吞噬千叶幽鬼这些事，都需要在妙木山之中完成。而在几个月之后，宇智波一族的灭族事件，也淡淡的消失在了所有人的眼球之中，成为的过去式。


第一百七十六章 暴风雨下的平静

　　宇智波一族的灭门惨案，轰动了整个忍者界，不要小看宇智波一族的力量，要知道当初可是森之千手一族和宇智波一族合力，创建了木叶村，并且在一战中确定了忍者界五大忍村的地位。当初要是没有宇智波一族，光凭森之千手一族，可能还真震慑不了那么多的忍者家族，忍者村。

　　不过就算强如宇智波一族，被灭门了之后也只是引起了一时的轰动罢了。时间往往是最厉害的武器，几个月的时间过去后，宇智波一族的灭门案件好像就如同沙粒一样沉到了大海之中。可能有人偶尔会叹气当年辉煌的宇智波一族唏嘘不已，也可能有人想起那个宇智波一族仅剩下的两个人，宇智波鼬和宇智波佐助。

　　鼬进入到了“晓”组织中，和大蛇丸还有蝎成为了同事，“晓”组织只是集合众多强者的一个零散组织吧，起码在大蛇丸和蝎的眼中是如此的，他们只有一个目的，那就是收集资金，帮助那些忍村干一些见不得光的事情，而收集尾兽还没有开始，估计是现在缺少的东西还太多了吧。

　　鼬在“晓”之中当第一次见到大蛇丸的时候，露出了惊讶的表情，当然这是装的，他早就知道大蛇丸在这个组织之中了。而大蛇丸和蝎则是在“晓”中在别人看来水火不容，现在鼬的到来，更是好像激发了一些矛盾，三人好像天生的克星一样，在一起的时候总是会吵架。

　　在“晓”的其他人看来，蝎和大蛇丸是因为禁术和傀儡师产生的冲突，一个认为禁术是最厉害的，一个认为傀儡师才是最厉害的，所以才互相看不上眼。而大蛇丸和鼬则是更直接一些，当鼬刚来到“晓”的时候，大蛇丸就表现出了对万花筒写轮眼很感兴趣的意思，所以两人才在“晓”中势同水火。

　　看似平静和谐的“晓”其实内部也有一些问题，总之世界上可能真的没有钢板一块的地方。在宇智波一族灭门之后，木叶的态度表现的十分强硬，倒是出乎了很多人的意外。木叶的一大豪门陨落，当然有一些忍村甚至是大忍村都参与，要给木叶当头一棒，让木叶伤上加伤。

　　不过他们都小看了忍者界的第一大忍村，木叶村。木叶村的底蕴不是他们可以想象的，让他们想看着木叶村吃瘪的人，反倒是吃了一亏。慢慢的，也就没有人在敢去招惹木叶村了，各自发展着自己的忍村，不断的壮大，等待新的机会，就好像暴风雨前的平静一样。

　　说起来，音忍村的发展和雾忍村的发展可以说是突飞猛进。音忍村再次加入了两名影级强者，其中鼬在“晓”组织中，而止水则是一直呆在音忍村之中。拥有了数位忍者界顶尖的强者，音忍村的发展想不快都难。

　　在其他忍村要发展自己势力的时候，也看中了这个新兴起来的忍村，想要吞并音忍村。不过可惜，他们不知道这看似弱小的忍村中，所拥有的影级强者甚至比木叶村还要多，想要吞并音忍村的小忍村反倒是被音忍村所吞并，倒是很有意思。

　　而雾忍村，当照美冥当上了五代水影之后，一改以前四代水影的政策，开始对外友好，并且当初血雾时候雾忍村的制度也全部废除。没有了残杀同伴的制度之后，雾忍村的忍者们兴致也高了起来，成为忍者的人也越来越多，对外的外交也比以前好了起来，才能迅速的发展。

　　忍者界在不断发展，有战争，有结交，有暗地中的阴谋的时候，夜吹雪则是在妙木山之中修炼着。精神力日渐强大的夜吹雪，实力在也突飞猛进之中。每天晚上和千叶幽鬼的战斗，虽然有输有赢，但是每次夜吹雪都会占一点小小的便宜，让千叶幽鬼郁闷不已。

　　而仙人模式的修炼也在精神力日渐强大的同时，有了新的进展，都让夜吹雪十分的开心，而深作仙人也同样为夜吹雪开心，甚至几次还请志摩仙人做几道所谓味道不错的虫子料理。呃，这可能是夜吹雪在妙木山唯一的郁闷了吧，毕竟那虫子料理的味道，真的不怎么样。

　　在修炼的时候，夜吹雪每天都会关注大蛇丸和蝎传来的情报，还有纲手和玖辛奈研究的进展。现在的纲手和玖辛奈已经初步确定的到底该如此治疗水门和绳树，但是初步确定还需要很多的实验积累，在失败中得到成功的理论。

　　精神力强大了许多的夜吹雪，此时也知道了想要修复好精神力不是那么容易，不过夜吹雪相信，总有一天会有办法让水门复活的，一定。

　　止水在音忍村中，也在配合着研究，研究的项目当然就是万花筒写轮眼。只要止水使用万花筒写轮眼一次，那血脉中的诅咒就会封印止水的万花筒写轮眼一些。虽然现在还没出什么问题，但是止水也认识到，这看似不是什么问题的问题才是大问题。

　　在研究万花筒写轮眼的时候，日差也加入了研究，毕竟两人拥有忍者界三大瞳术之一，白眼和写轮眼的合作或许会让日差的血继限界再次进步，或者是能更快的研究出如何破解万花筒写轮眼诅咒的奥妙。众人都在努力研究着，而鼬在“晓”的时候也会请教一下面具男，不过请教的次数比较少罢了。

　　毕竟面具男的身份，现在也只有三个人知道，和鼬一个小组的鬼鲛，是鼬最看不透的人，而夜吹雪也在情报上让鼬注意鬼鲛，很有可能鬼鲛就是知道面具男，那个自成是宇智波斑的人，真正身份的第四个人。毕竟鬼鲛在原著中看出了这点，夜吹雪也要根据原著，让鼬小心一些不是。

　　宇智波富岳和宇智波美琴的伤势已经被纲手等人给治疗好了，安心的静养在音忍村中。两人提出过一次要回宇智波一族的旧住址，但是被夜吹雪拒绝了。两人是不可以被发现的人物，要不然夜吹雪等人的麻烦会十分的多。两人最后也知道了夜吹雪的难处，也就打消了这个念头，偶尔会和鼬通信，当然是用隐秘的手法。

　　不过他们还是十分的担心在木叶的宇智波佐助，毕竟佐助的年纪还那么小。夜吹雪也会偶尔给两人发一些佐助的近态情报，才让两人安心了一些。

　　忍者界永远都不可能真正的平静，往往平静的时候是在酝酿着更大的狂风暴雨。不过每个人都在这平静的时候加紧努力着，夜吹雪等人也是一样，每个人都有每个人要做的事情，而他们要做的事情，都是十分重要的。


第一百七十七章 秽土转生

　　每日的仙人模式修炼刚刚结束，深作仙人已经回到了自己的家中，甚至已经吃上了志摩仙人所做的“美味”晚餐。而夜吹雪则是吃着蛤蟆齐给自己弄来的人类该吃的食物，翻阅着从音忍村传来的众多情报。夜吹雪有时候真的感觉自己有点日理万机的味道，每天要看将近两尺高的情报，都是关于忍者界每个忍村每个自己要关注的动态。

　　好不容易把情报都翻阅完毕，夜吹雪伸了个懒腰，随后沉思了一会，总结了一些有价值的情报，写在了卷轴之上，分别传给了大蛇丸，蝎，纲手，日差，玖辛奈还有止水，鼬，照美冥等人之后，夜吹雪才开始看起了纲手和大蛇丸分别给自己传来的私信。

　　“吹雪，精神力的研究再次有了新的突破了。”纲手来信的第一句话，就让夜吹雪十分的开心，水门的死是夜吹雪心里的一块大石头，每次看到精神力的研究有了新的突破，那心里的大石头都会减轻几分，让夜吹雪的心放松一些。

　　继续看了下去，夜吹雪仔细的阅读着纲手来信的每一个字迹，“精神力的研究已经有了新的突破，而且在研究的时候，隐隐的发现和万花筒写轮眼的诅咒有着一丝吻合，但是到底两者之间有没有关系，还有待于研究，毕竟这两件事看似有联系，但是如果真的研究下去，可能会分成两条道路，而且让我们转一个很大的圈才能研究出本质，所以想问一下你的意思，到底两者之间是否有着联系，毕竟听玖辛奈说你是个变态，精神力超级强大的家伙。”

　　“还有两件事，一个是精神力的抽取，一个是精神力的融合，这两个现在都是最难攻破的难关。只要攻破这两道难关的话，或许有可能完成复活水门和绳树的术。对于术的了解，可能大蛇丸还有你都比较在行，大蛇丸那里我已经说了，接下来就看你的了。”

　　看完了纲手的信之后，夜吹雪想了又想，然后才回了信。信上说明了，根据自己的经验，万花筒写轮眼的诅咒和精神力之间应该是有些联系的，夜吹雪可不是自己想象着这么说的，而是有自己根据的。当初宇智波一族还没有全灭的时候，夜吹雪就发现就算宇智波一族的人，同样使用三勾玉的写轮眼，也是有强有弱的。

　　而鼬和止水也曾经和自己说过，自己的三勾玉写轮眼要比其他人的强许多，而鼬和止水和那些宇智波的族人比起来，唯一不同的可能就是一样东西，那就是查克拉的修炼。普通忍者的查克拉修炼，都是把精神力能量和身体能量相融合，制造出查克拉在经脉中，逐渐的加强那股查克拉。

　　而夜吹雪一脉的特殊查克拉修炼方式，是不仅仅在加强自己的查克拉，也在修炼着自己的精神力。能让精神力更加强大，使用出灵觉的一丝奥妙，并且精神力强大在控制查克拉上也比普通的忍者强上许多。而鼬和止水无疑是因为这样的修炼，才能够让自己的写轮眼更加强大，也说明了写轮眼应该是和精神力有关系的，甚至那精神力很有可能就是宇智波一族所说的写轮眼的瞳力也说不定。

　　随后关于精神力的抽取还有融合，夜吹雪也答应了开始研究，而说道这两点的时候，夜吹雪第一个想到的人，当然就是千叶幽鬼那里。千叶幽鬼那里肯定有关于精神力抽取和融合的方法，这是肯定的，要不然对方也跑不到自己的精神空间中，要不然自己的精神力也不会因为和千叶幽鬼战斗而变得强大。

　　其实夜吹雪在精神空间中，一直都在使用这种精神力抽取和融合的方法，让自己变得强大，只不过现在不知道到底该如何在现实的世界中使用罢了。这两点研究，无疑是夜吹雪最适合的研究，而夜吹雪也准备从今天开始和千叶幽鬼战斗的时候，要分出一些心思来关注这些了。

　　可惜在精神空间中，夜吹雪不能使用灵觉，要是能够使用灵觉观察那其中的奥妙的话，不用多久夜吹雪就可以开发出关于精神力融合还有精神力抽取的忍术，起码要是现在盲目的去研究好的多，最少能够剩下三分之二的时间来。

　　看似时间很充足，大家都在忙碌自己该忙碌的事情，其实夜吹雪也知道，时间其实不多了。很快“晓”就会开始收集尾兽，那个时候鸣人在木叶甚至都会有危险，而复活水门现在都没有真正的好方法，其实夜吹雪现在恨不得真有精神时间屋，让时间过的稍微慢一点。

　　给纲手回完信之后，夜吹雪又打开了大蛇丸的信件。相对于纲手的信件来说，大蛇丸的信件十分的简介，只有区区几个字而已，也是两个忍术的名字，其中第一个是罗生门，而看到第二个忍术的时候，夜吹雪可是睁大了自己的眼睛，因为那正是秽土转生。

　　要说火影的世界中什么忍术最为强大，不是能够让人一瞬间增强实力的仙人模式，也不是所谓融合出新的遁术的血继限界，而是这个能够把死者灵魂从冥界召来为自己战斗的邪恶禁术，秽土转生。

　　第一次出现这个术的时候，在原著中是大蛇丸和三代火影对战的时候。那时候大蛇丸直接召出了初代火影和二代火影，要不是因为尸鬼尽封那个忍术的话，三代火影那里有机会能够封印了大蛇丸的双手，让大蛇丸离开木叶。

　　而第二次出现这个忍术的时候，夜吹雪记得是大蛇丸死后，兜继承了大蛇丸的忍术。而夜吹雪上一世的时候看火影漫画，恰好就是看到了那里，兜一下可是用秽土转生通灵出了N多的强者，其中甚至影级强者还有许多，并且说出了这个秽土转生是没有任何后遗症的忍术，真是强大无比。

　　看到大蛇丸给自己来信，知道大蛇丸是在和自己报喜，夜吹雪马上给予回信，并且在信上说明有时间的话希望自己能够见识一下这个忍术。而大蛇丸则是毫不犹豫的就答应了夜吹雪，并且说明三天之后，自己会再次实验一下忍术，看看到底上一次的成功是不是巧合，也让夜吹雪回到音忍村之中，一起观摩一下这个忍术。

　　当看完大蛇丸的回信之后，突然夜吹雪的脑海中出现了一个想法。如果秽土转生真的可以通灵出影级强者，并且没有任何后遗症的话，那么是否自己可以拜托大蛇丸，让自己的导师，木叶白牙旗木朔茂再次复活到这个忍者界来，成为自己一方的战力呢。


第一百七十八章 敌人的苦恼

　　看完了情报还有纲手和大蛇丸给自己的私信之后，夜吹雪美滋滋的闭上了自己的眼睛准备入睡。马上就是他一天中最开心最高兴，最能发泄自己心中苦闷的时刻了，那就是和一位强大的敌人进行精神力的争夺之战，和一位和自己实力相当敌人秘密的惊世之战。

　　再次踏入了精神空间之中，熟悉的环境熟悉的气氛，夜吹雪紧握了下自己的拳头，他感觉到自己的血液在加速流动，那是因为兴奋。往往兴奋会让夜吹雪的实力超常的发挥，而每次进入到这个空间之中，夜吹雪都有着淡淡的兴奋。

　　实力越高的人或许会越寂寞，独孤求败因为自己一生没有尝试到失败，与雕为友，最后传下自己的生平绝学，郁郁而终。他没有人类的朋友，是因为他的实力太强，没有能够与他相交的朋友，找不到一个真正能和自己交手的苦楚，叫做无敌太寂寞。

　　夜吹雪此时的实力也是忍者界顶尖，能够与他一战的人要么是他的朋友，要么就是他的敌人。朋友的话，怎么能不留手的战斗，敌人的话，现在还不是真正该交手的时候，所以夜吹雪也陷入了这种苦闷之中，甚至回到木叶和团藏的那一战中，夜吹雪都没有拿出真正的实力。

　　因为团藏不配，仅仅拥有初代细胞而没有无数写轮眼能够使用伊邪那岐的他实力实在是不怎么样。再加上年龄的老化，查克拉已经没有年轻时候充足，甚至体力还有体术都下降到了一定程度，在上忍的眼中或许他很强，但是在影级高手夜吹雪的眼中，他还是不够看啊。

　　而现在，夜吹雪能够真正毫无保留与之交手的，只有千叶幽鬼一个人。虽然不能使用神月，但是夜吹雪依然开心，因为那无数的强大狂暴的雷遁忍术，那能够令夜吹雪实力翻倍的“界王拳”，一样可以让夜吹雪发挥自己的实力，战斗到淋漓尽致，战斗到兴奋至极。

　　不过不是每个人都是夜吹雪，不是每个人都有这种渴望战斗的病态，看到夜吹雪的到来，千叶幽鬼的气势一弱，简直就像一个即将迟暮的老人一样。强行鼓起自己战斗的欲望，千叶幽鬼的眼神再次变得凝重，淡淡的说道“你来了。”

　　“我想我是不是不该来。”夜吹雪淡淡的回答道“而且我们说话的方式可不可以不这么武侠，我的刀是冷的，我的眼神是冷的，我的眼神是冷的，我的一切都是冷的，那样我就会冻死了。麻烦你的对话有些深度，要不然一点都不适合你。”

　　“哼，那老夫今天就结果了你，完全代替了你！”说罢，千叶幽鬼直接使用“虚鬼闪”开始迅速的移动，而夜吹雪同样打开了界王拳，大笑了一声，瞬步发动。两道身影不断的闪躲，碰撞，迸发出战斗的火花，激情的火花，每一次攻击都是两人的全力一击，因为这并不是仅仅有胜负的战斗。

　　胜利的人会越来越强，而失败的人会越来越弱，总有一天两人中的一个会永远的死去，总有一天，这种战斗将不再持续。夜吹雪越战越强，虽然今天还没有吸收到对方的精神力，但是精气神却在自己战斗的时候达到了鼎盛。

　　而无疑，另一个千叶幽鬼则是郁闷的，就算是他也没有想到本来自己信心满满的战斗会变成这样的持久战。从刚开始夜吹雪使用“界王拳”才能堪堪和自己抗衡，然后到对方的精神力一点点的追上，而自己的精神力则是一点点的下降，现在对方在使用“界王拳”的时候，变成了自己能够抗衡，而不能胜过对反。

　　他还发现自己胜利的时候越来越少，打和的时候越来越多，而失败的时候则是也增加了许多。要是这样下去的话，总有一天对方会超越自己，甚至那一天如有神助，直接把自己击杀了，让自己永远消失在这个世界中也说不定。

　　而且千叶幽鬼的郁闷还不止于此，对方虽然一天天追上自己的实力，甚至超越自己，那都不能让千叶幽鬼在刚一看到夜吹雪来的时候拥有如此郁闷的眼神。真正让千叶幽鬼郁闷的是，这无休止的战斗，是对方那无尽的热情。

　　每一次夜吹雪的战斗都十分的兴奋，甚至越发挥越好，两人已经交战了那么久，对方下一次该使用什么招数破解自己的招式甚至都能够猜到几分。这样的战斗是无聊的，两人整整持续了两年之久，就算千叶幽鬼也有些吃不消。

　　有一次，千叶幽鬼准备休息一下，不让夜吹雪进入精神空间，用自己的精神力挡住了夜吹雪。谁知道那一天，是精神力战斗最激烈的一天，因为夜吹雪居然掌握了自己进入自己精神空间的方法，用自己的精神力来攻击千叶幽鬼的精神力，企图再次进入精神空间。

　　那一天，对方的消耗都很大，没有胜利，也没有失败，只不过千叶幽鬼发现，这样的战斗会比往常的战斗消耗的都多，而且更加的倦乏。而那之后，千叶幽鬼再也没用过这种方式阻止夜吹雪进入精神空间，与其精神力的战斗，还不如在精神空间内的肉搏的。

　　两年多，八百多天，没有休止的战斗，千叶幽鬼早以倦乏，但是对方都那么生龙活虎的战斗。千叶幽鬼现在真的希望自己能够休息一天，如果再给他一次机会的话，他绝对不把夜吹雪拽入精神空间中战斗，先让自己放个无数年的假期，然后等到夜吹雪老死的那一天，自己再出现多好。

　　不过现在说什么都晚了，夜吹雪此时的拳头越来越快，雷声也悦来越响，力量也越来越强。好不容易闪出了夜吹雪的攻击风暴，太阳也快要升上来，夜吹雪的身影已经变淡了许多，显然是要离开精神空间，而这一天的战斗再次两人战成了平手，谁也没有赢，谁也没有输。

　　“喂，小子，明天能不能不战斗了，让老夫休息一天！”千叶幽鬼终于还是没忍住，大声的对夜吹雪喊道。而夜吹雪则是愣了一下，随即看向了对方，“老鬼，和我的战斗是没有休止的，当你死或者我亡的时候，才可以好好的休息！”

　　“准备好战斗吧！明天我还会来的！”

　　说完，夜吹雪的身影已经完全消失，而千叶幽鬼则是叹了口气，心里暗道“明天还要战斗啊！”

　　可能，这就是身为夜吹雪敌人的苦恼吧。


第一百七十九章 药师兜

　　这一天，是大蛇丸约定要展示秽土转生这个禁术的时间，夜吹雪修炼仙人模式的时间也稍微提前了些，所以在中午的时候，夜吹雪就离开了妙木山，回到了音忍村之中。此时的音忍村要比往常都热闹许多了，平民也多了起来，忍者也多了起来，逐步走向正规了。

　　忍者大部分时间都是不和平民的接触的，而音忍村之中有平民生活的地方和忍者生活的地方，倒是和木叶比较接近。而夜吹雪等人的基地和住宅也从地面搬入了地下，也不知道是不是大蛇丸和蝎的习惯，毕竟这种毒物都是喜欢居住在地下的。

　　忍者的修炼也不像以前那样的血腥，而是由君麻吕等实力比较出众的忍者来系统的修炼，而主要管理忍者修炼的人则是刚刚来到音忍村的新晋影级强者，宇智波止水。止水自幼跟随夜吹雪修炼，掌握了一点夜吹雪一脉的修炼技巧，所以才会被大蛇丸委以重任的。

　　本来训练音忍村的忍者以前都是由日差管理的，现在有人接任，日差也十分的开心，能够更多的有自己的时间忙碌别的事情了。不过倒是苦了止水，音忍村那么多的忍者都需要止水亲自到场检测实力，当然这是一个月才有一次的事情，要不然止水还真是忙碌死了。

　　夜吹雪没让君麻吕陪着自己，在音忍村逛了几圈，感觉还不错，顺手买了点小吃，就来到了和大蛇丸实验室，准备找大蛇丸谈话。谁知道在刚来到大蛇丸实验室的时候，却发现那里面居然有一个小鬼在对着一具尸体做什么。

　　推开了门，夜吹雪见到那小鬼的面容，白色的头发，带着很老土的眼睛，并且一脸严肃的对着一具尸体使用着医疗忍术，看来应该是什么医疗秘术才是，应该是要挖掘这具身体所隐藏的奥秘。夜吹雪的脚步很轻，所以那人一直没有发现夜吹雪，而当他忙碌完，夜吹雪才淡淡的开口说道“你的名字，是叫药师兜是么？”

　　听到这句话，兜马上全身的肌肉都紧绷了起来，身为间谍的他，可是对危险有着强烈的感知的。但是对方居然到屋子里那么久自己都没有发现，兜暗道自己在音忍村之中实在是太大意了些，同时回过头看向了那个叫自己名字的人，一边转身还一边说道“不知道是哪位大人？”

　　当看到夜吹雪的面容，再加上自己脑海中的印象之中，兜先是脸上一惊，然后马上脸上挂上了虚伪的笑意，“原来是暗部部长大人，不知道吹雪大人来这里找大蛇丸大人有什么事？大蛇丸大人刚才好像出去接一位大人物，还没有回来。”

　　“呵呵，兜，你可真是看走眼了啊。”这个时候，沙哑又低沉的笑声出现，不是大蛇丸又是谁。只见大蛇丸此时出现在了药师兜的身后，脸带着笑意，缓缓的说道，“我要接的那位大人物，就是吹雪。”随后又对夜吹雪说道，“吹雪，这就是我在木叶中的棋子，你看怎么样？”

　　“还不错，就是笑容讨厌了点。”夜吹雪看着药师兜，毫不犹豫的直接说出了他那虚伪的笑容讨厌。而得知夜吹雪厌恶之后，兜马上收起了自己的笑容，他可知道在这位大人面前什么事情该做什么事情不该做。不过药师兜内心还是十分的震撼，他没有想到夜吹雪居然会出现在这里，而且和自己的依靠大蛇丸如此的熟悉。

　　要知道夜吹雪和大蛇丸共同建立音忍村这件事，只有夜吹雪的势力中人物才知道，其他就算药师兜这样比较重要的棋子，都完全不知道音忍村的建立还有夜吹雪这件事。不过此时药师兜也猜到了七八分，心里暗自惊讶，脸上却没有露出任何的异样。

　　“走吧，吹雪，带你看看我的最伟大的发明！”说着，大蛇丸拍了拍药师兜的肩膀，示意他先退下。而兜则是恭敬的行礼之后，缓缓的退下，临走的时候还不忘再次看了实验室一眼，显然他对大蛇丸的最新发明也十分的有兴趣。

　　“大蛇丸，你怎么让他来音忍村的？”夜吹雪好奇的问道，“他不是在木叶中当间谍么，随意的来到音忍村，会不会让木叶发现什么。我可不感觉他所谓的义父药师天善是个好糊弄的人，小心一些，不要弄穿帮了才好。”

　　“放心吧，吹雪。”大蛇丸笑着回答道，“这次兜是执行任务出来的，而且和他一起出来执行任务的人，都一样是我的人，所以才会让他来音忍村的。不得不说，这个小鬼对于医疗忍术的天份很高，有可能的话，或许会帮我很多忙。”

　　“嗯，那就好。”夜吹雪点了点头回答道，“不过还是要小心他一些，这个小鬼的天赋不错，要是能够得到什么机遇的话，或许有机会踏入影级也说不定。并且在那个小鬼的眼中，我看到了野心，他可不是一个甘愿一辈子为人服务的角色。”

　　听到夜吹雪都如此评价，大蛇丸的眼中出现了一抹光亮。他相信夜吹雪的眼光，以前虽然大蛇丸对兜的评价很高，但是从来没有想过兜可能进入影级，但是夜吹雪这么说了，就是有一定的希望。兜的心里有自己的野心，大蛇丸什么样的人物，可能不知道么，夜吹雪再次提醒之后，大蛇丸也更加的上心了。而夜吹雪在说完之后，也相信大蛇丸的手段不能让兜翻起什么风浪。

　　两人说话间就已经来到了训练场之中，当然是隐秘的训练场，都是修炼一些禁术秘术什么的才到这里。大蛇丸先是双手迅速的结印，为夜吹雪展示了一些“三重罗生门”的忍术，而夜吹雪也用自己的雷切忍术试验了一下，发现果然不愧是大蛇丸的终极防御忍术，果然效果很好。

　　得到了夜吹雪的认同，让大蛇丸十分的开心，随后大蛇丸就开始恢复自己的查克拉。不得不说，“三重罗生门”所需要的查克拉十分的多，多到大蛇丸都不能连续使用几次。大蛇丸虽然实力很强，但是不是查克拉多的人就能成为影级强者，要不然漩涡一族的人岂不是无敌的存在。

　　大蛇丸的强大是对于忍术的运用得当，还有丰富的经验，再加上研究自己的身体几乎是到了身体的极限，所以才能拥有这样的实力，而并不是说大蛇丸能够无限的使用高级忍术。大蛇丸如此痴迷于禁术，也仅仅是痴迷罢了，而不是在战斗的时候永远都是使用禁术战斗。小到三身术，大到各种禁术，在战斗的时候，这个战斗专家会告诉你，一样的有效。

　　随后，休息好并且恢复了自己的查克拉，大蛇丸则是“嘿嘿”的笑了起来，“吹雪，下面就让你看看秽土转生吧！”


第一百八十章 遗憾

　　见大蛇丸已经恢复完毕，夜吹雪也闭上了自己的眼睛，大蛇丸也知道夜吹雪那奇特的感知方法，夜吹雪闭上了自己的眼睛，不是代表自己不想去观看，而是认真的时候才会闭上自己的眼睛，灵觉完全的展开。虽然现在的精神力已经足够夜吹雪在睁开眼睛的时候全力使用灵觉，只不过这可以说是夜吹雪从出道以来就保持的习惯，习惯是最难改的啊。

　　只见大蛇丸双手合十，那不是平常的结印，而是使用秘术的时候才会结的印记，强大的忍者往往双手合十的时候，会使用强大的忍术是因为那时居然释放出巨大的查克拉，而普通的印记根本就不能调动如此之多的查克拉，所以才会如此。

　　在大蛇丸的身上，夜吹雪感觉到了一股强大的查克拉波动，每个人的查克拉可能代表每个人的感情，夜吹雪的查克拉让熟人感觉的话有一丝丝的杀气环绕其中，水门的查克拉给人一种十分清新的感觉，就好像早晨的太阳照到自己身上一样，而大蛇丸的查克拉却是冷冰，无限的冰冷。

　　此时使用了秽土转生这样的禁忌忍术，大蛇丸那冰冷而又强大的查克拉不断的释放而出，周围的小草甚至都有些霜冻。突然，就在这个时候，一个棺材居然破土而出，出现在了大蛇丸的面前，而那棺材上面写着几个大字，“音叛”。

　　“大蛇丸，看来你是用音忍中的奸细来做实验的啊。”看到这几个字，夜吹雪已经猜到了其中的大半，大蛇丸虽然为了达成目的不择手段，但是却不会随意伤害自己的手下，起码在夜吹雪眼中的大蛇丸是这样的。

　　既然上面带有音忍的印记，并且后面写了一个叛字，肯定是因为某种事情背叛了音忍村所以才会被大蛇丸当成了实验体而杀掉，并且用他来实验秽土转生。秽土转生可不是一开始就用初代或者二代火影的有关事物来实验，试图召唤出强大的忍者。

　　步要一步步走，要不然步子走大了还容易扯到淡不是。把音忍的叛徒杀掉之后，然后运用秽土转生的手法把它召唤出来，也一样可以达到完成秽土转生的目的。然后再去收集自己想要召唤出的强者的有关事物，当秽土转生达到百分之百成功的时候，再用强者的有关事物来通灵。

　　“没错。”大蛇丸舔了下自己的嘴角，眼神中露出了许些寒光，对于敌人，大蛇丸可是相当可怕的存在。“这个家伙在音忍村中已经潜伏了很久了，应该是砂忍的人手，要不然也不会被蝎在砂忍村的钉子发现。”

　　“呵呵。”说道这里，大蛇丸还笑了起来，“说来也是可笑，这个人虽然是砂忍村的钉子，但是不知不觉的喜欢上了音忍村的生活，还真是间谍中的异类。一边要警惕着周围的同伴，一边又要真心的和他们相处，不知道什么时候就会因为自己传出的情报而害死最好的同伴，那种痛苦不是常人可以理解的，活着简直就像是在地狱中一样煎熬。”

　　“最后这个家伙怎么样，是被你的人杀掉的么？”夜吹雪在这个时候问道，而大蛇丸则是摇了摇头，“他是自杀的，并且就算在自杀的时候。因为他传出了关于自己最好同伴的情报给砂忍村，而后得到了他最好的同伴战死的消息，所以自杀的。”

　　夜吹雪点了点头，随后那棺材的盖子已经“嘭”的一声摔落在了地上，里面露出了原来那位忍者的样貌。虽然夜吹雪没有见过这位忍者的原来面貌，但是此时的他全身上下没有一丝的生气，好像真的是泥土做出来的人一样，虽然和人的样子惟妙惟肖，却掩盖不住那种泥土制造的感觉。

　　当大蛇丸再次结印之后，那位忍者突然睁开了自己的眼睛看向了前方，看到了召唤出他的大蛇丸，也看到了在自己面前闭着眼睛的夜吹雪。睁开了眼睛，首先看了下自己的双手，发现这确实是存在的，随后抬头看了下阳光，“怎么会这样，我不是死了么，为什么还能看到天上的太阳！”

　　随后知道自己不是在幻觉中，马上转头看向了大蛇丸，露出了惊愕的神情，本能驱使着他想要半跪下去行礼，但是却发现自己的身体根本就不像自己真正活着的时候那么轻松，随后他的面容越来越惊恐，显然大蛇丸给他的压迫感实在是太大了。

　　随后大蛇丸拿出了一个符咒，绑在了苦无之上放入了那名忍者的脑后，只见那位忍者本来带有感情的眼睛已经不见，取而代之的是两股红色的光芒，显然已经成为了杀戮的怪物，以前的感情已经完全不复存在了。不过就算是这样，夜吹雪还是有自己的疑问。

　　对于大蛇丸，夜吹雪没有必要吱吱唔唔的，马上开口问道，“刚才那是怎么回事，为什么他会有自己的思想，有自己的感情，并且行动上应该是不受他控制的，看来所谓完美也是有一点遗憾的，是不是，大蛇丸？”

　　听到夜吹雪的话，大蛇丸点了点头，随后说道，“没有错，毕竟通灵出的是死者的灵魂。吹雪，你相信轮回转世么，当一个人完全没有遗憾的时候，就会轮回转世，或许会重生做人，或许是动物，或许不在这个世界。”

　　“我相信。”说着，夜吹雪想到了当初自己在拓哉博士研究的孤岛上碰到的少女，那是真实存在的。她留下了一丝的遗憾在人世间，所以才没有离去，而当人死后，也会有着自己的执念。或许秽土转生通灵出的不是死者的真正灵魂，而是死者留在这个人世间的执念也说不定。

　　这个时候，大蛇丸继续说道，“秽土转生通灵出的人会有自己的思想，这种思想可能就是秽土转生唯一的破绽吧。不过这个也是有办法弥补的，就是施术者完全控制秽土转生通灵出的人，当然了，这样比较麻烦，除了吹雪你这样的怪胎，谁又能一下控制那么多的人。或许蝎这个忍者界最强的傀儡师也有这样的能力，不过他毕竟不可能学会这个禁术。”

　　“当然了，还有另一种比较容易的方法，那就是在他的脑海中植入我特质的这种符咒，这样虽然会大大削弱秽土转生通灵出的死者的实力，让他完全变成杀戮的机器，不过也好过自己控制来的简单，并且实用的多。”

　　随后，大蛇丸又给夜吹雪展示了几种秽土转生通灵出的死者的控制方式，才缓缓的解开了自己的忍术，毕竟施展秽土转生需要的查克拉太多，而刚才展示了“三重罗生门”，此时的大蛇丸也不禁有些累了，并且显示已经结束，当然就解开了忍术。

　　当解开了术之后，那被大蛇丸召唤出的忍者的表皮开始慢慢的脱落，随后落在了地面上变成了沙砾，而那通灵出的忍者的样貌和外形也是大变，变成了使用秽土转生的祭品。秽土转生，称之为禁术的首要原因，需要活人为祭品，召唤死者的灵魂。


第一百八十一章 苦闷的止水

　　当大蛇丸展示完了秽土转生和“三重罗生门”之后，夜吹雪并没有着急回到妙木山之中，此时的时间是用来归纳和整理情报的，和大蛇丸在一起也可以顺便把情报整理和归纳好，顺便还可以谈一谈关于禁术的问题。

　　说是讨论禁术的问题，倒不如说是大蛇丸在询问夜吹雪是否有把秽土转生变成更加完美的忍术，把那一点点的遗憾都去掉。对此夜吹雪也只能是苦笑，劝慰大蛇丸道，“大蛇丸，每一个忍术都是一样，残缺点才是完美的，这个世界没有完美的忍术，残缺就是完美。”

　　“我感觉就不一样，”大蛇丸一个劲的摇头道，“我追求的就是完美的忍术，所以才会研究禁术，如果禁术都满足不了我这个愿望的话，那岂不是我的追求都不能实现了么，那样我活那么久还有什么意思，还研究什么长生不老之术。”

　　“不一样么，你研究长生不老之术，不就是为了有更多的时间去研究禁术，让禁术变得完美么。”夜吹雪无奈的摊了摊手，说实话他现在都不想和大蛇丸再聊这种看似深奥其实很笨蛋的问题了，“好好想想吧你！”说完，夜吹雪马上转身使用瞬身术逃跑了，而留下大蛇丸一个人在那里所有所思，好像感觉夜吹雪说的还真有那么几分道理。

　　夜吹雪逃离了大蛇丸那里，去了玖辛奈那里看一看，谁知道被正在研究中的玖辛奈直接打出了实验室，而夜吹雪狼狈的逃开，而玖辛奈则是回到了实验室中和纲手继续研究着什么。日差好像最近有些事儿，所以离开了音忍村没有见到，就当夜吹雪寻思去看看止水怎么样的时候，谁知道夜吹雪看到了一个和自己逃离玖辛奈实验室一样狼狈的身影，那个身影不正是止水么。

　　一个瞬身术到了止水的身后，拍了下止水的肩膀，谁知道止水居然一下打了个冷颤，就好像偷吃糖果的时候被母亲发现了一样。不知道止水为什么会这样，夜吹雪开口问道，“怎么了，止水，难道发生了什么让你不开心的事了么？”

　　听到是夜吹雪的声音，止水缓缓的转过了头，隐隐的夜吹雪可以看到止水眼中含着的泪水，随后止水满是辛酸的叫了声，“老师”。原来止水在音忍村这一天又到了止水检查音忍村忍者实力的时候了，这是止水最讨厌的一天，看着一群忍者在打架，果断是一件很无聊的事情。

　　而纲手和玖辛奈此时也在找止水要给止水检查身体，好吧，检查身体真的是很邪恶的一件事，起码止水是这么感觉的。就是因为止水逃走，避开了玖辛奈和纲手给自己检查身体，刚才玖辛奈才会脾气那么大，也让夜吹雪在玖辛奈那里吃瘪。

　　两件极其让人郁闷的事情赶到了一起，让止水只能狼狈的在音忍村之中逃窜。检查忍者实力那里让君麻吕代劳，而自己则是躲避着玖辛奈的爪牙。刚才夜吹雪拍了下他的肩膀，真是吓了止水一跳，止水还以为是自己被人发现了呢。

　　讲过了事情的经过，夜吹雪带着止水来到了自己的房间中，这里平常没人打扰，也是最安全的地方。止水一边喝着夜吹雪房间中刚泡好的开水，一边悠闲的躺在了夜吹雪的床上，略带得意的说道，“玖辛奈大姐头肯定不知道我就在老师你这里，要是被玖辛奈大姐头抓到，可有我受得了。”

　　“说了多少次了，玖辛奈也算你的长辈，别叫他大姐头了。”无奈了咽了一口茶水，夜吹雪问止水道，“止水，在音忍村的生活怎么样，看来你很不喜欢大蛇丸给你安排的工作啊，要不然你可以跟我去妙木山去，我让你试试蛤蟆仙人们吃的虫子料理，你就知道你在音忍村多么幸福了。”

　　听到虫子料理几个字，止水马上恐惧的摇了摇头，那种东西只要是想到就很恶心，更何况是看到，更何况是吃下去呢。随后止水回到道，“其实在音忍村的生活还算不错啦，而且我也知道大姐头和纲手大人是为了我好，只不过那种东西今天真的是不想做，老师回来了，我想和老师好好的聚一聚。”

　　“那就在我这里呆着呗，自从那件事之后，我们也好久没见了。”夜吹雪轻轻的回答道，随后两人又闲聊了一会，止水突然提出想和自己的老师切磋一下。而夜吹雪正好也想看看万花筒写轮眼的实力，随后两人就在夜吹雪的房间中，准备好切磋一下，让夜吹雪这个老师看看自己的弟子到底成长到了什么程度。当然了，止水是没有打赢夜吹雪信心的，毕竟万花筒写轮眼虽然是外挂，但也没那么变态。

　　两人的交手十分迅速，夜吹雪没有开启“界王拳”，而止水则是在一开始就打开了自己三勾玉的写轮眼，认真起来，毕竟交手的可是那个忍者界数一数二的，自己的老师。止水被称作瞬身止水，当然速度也极快，不过那根据“剃”所改良的瞬身术，虽然比平常的瞬身术快很多，比起正牌的“剃”还是差的太远了。

　　夜吹雪的房间虽然大，但是却不能使用忍术，毕竟打坏了桌椅板凳也是不好的么。很快止水就已经落入了下风，止水使用的夜战技，断水流刀术，还有瞬身术都是夜吹雪传授的，并且还没有到青出于蓝的程度，等到什么时候止水完全摆脱了夜吹雪的流派，然后自创自己的道路的时候，那时候止水才是真正的出师了。

　　当然了，在夜吹雪的眼中是这样的，但是在止水的眼中可没有想到自己要创出自己的流派，而是能把夜吹雪的流派学好了就可以了。毕竟夜吹雪无论是夜战技，断水流刀术或者是瞬身术都是各种改良而来的。就比如断水流刀术，那可是经过了白牙的指点，融入了白牙刀术和夜吹雪风属性查克拉使用的刀术，这样的刀术就不是那么容易超越的。

　　夜战技那融入了辉夜一族的体术战技就不用多说了，瞬身术可是木叶的黄金组合一起研究开发而出，并且夜吹雪根据自己的情报制订而成的，都不是止水短时间能够超越的。止水没有经历过战争爆发的最激烈的时期，只在三战末期的时候参加过一点，并且还是在自己实力不强的时候加入。

　　能够拥有今天的实力，完全是因为踩在巨人的肩膀上，在夜吹雪的指点下，并且拥有传说中宇智波一族的万花筒写轮眼，还有那惊人的天赋和努力之下，才有今天的成绩。而夜吹雪则是在不断的战斗中磨练自己，一点点突破到今天的，两者也是不同的。

　　在止水落入下风的时候，终于止水的眼神越来越凝重，就算是面对自己的老师，止水也不想败的太过难看，随后只见止水血红瞳孔中的三个勾玉不断的旋转，旋转，慢慢的居然再次出现了一个勾玉，随后四个勾玉连在了一起，变成了一个四角大风车。

　　“万花筒写轮眼！开！”


第一百八十二章 万花筒

　　止水的写轮眼形状和鼬还有宇智波斑兄弟的都不同，而且不同的诧异也很大，因为止水的万花筒写轮眼是个四角大风车，而鼬的写轮眼则是三个勾玉连在了一起，变成一个三角的大风车。当然万花筒写轮眼里面形状的不同，作用也多数都不一样，比如鼬的左眼有最强的幻术攻击，月读，而右眼则是最强的物理攻击，那能够焚烧一切的天照。

　　止水刚刚打开万花筒写轮眼，夜吹雪的灵觉就感觉到了一阵邪恶的查克拉波动，那种查克拉波动甚至比自己当初对战天枰川的恶魔化身，又或者千叶幽鬼的鬼气更加的邪恶，也真不愧为忍者界被诅咒的一族宇智波一族的最强血继限界。

　　就当止水打开万花筒写轮眼的那一瞬间，奇异的精神力波动就出现在了夜吹雪的周围，那是止水的幻术，能够在不经意间就能够影响别人思想的幻术。感觉到了这种变化，夜吹雪马上把自己的精神力波动也提高，来对抗止水的幻术。

　　要知道，止水是夜吹雪的弟子，而这种幻术使用方法原著中是止水自己独有的术，而在这里却是夜吹雪和止水共有的忍术，就算是此时止水能够使用的最强瞳术“别天神”，也是根据两人所研发出的幻术“别天神”而改造而成的，利用万花筒写轮眼的瞳力使用“别天神”忍术，夜吹雪听止水说过，会有不同，而且更加强悍的效果。

　　感受到了夜吹雪的精神力波动也在影响着自己，本来打开万花筒写轮眼有些自信的止水再次皱起了眉头，心道“不愧是吹雪老师，居然精神力如此强大，在万花筒写轮眼的增幅之下，居然还能够隐隐压制我的幻术！”

　　想到这里，止水马上扔出了两把手里剑，同时双手迅速的结印，“忍法·手里剑影分身之术！”，只见那本来的两把手里剑两把变成四把，四把变成了八把，不断的产生变化，同时影分身变化而出的手里剑居然还能相护碰撞，用不能毁坏影分身手里剑的打击力度，让手里剑二次的变化方向，使用手法十分的精妙。

　　因为在夜吹雪的房间中，夜吹雪不能任由这些手里剑随意的破坏自己房间中的事物，马上展开的反击，只见夜吹雪单手持刀，刀尖指在了地面的方向，瞬间转动自己的身体，而强大的风属性查克拉也环绕在了夜吹雪的周围，突然那产生了一阵阵的强风。

　　那股强风不是自然刮出的，而是夜吹雪在控制着的，只见那股强风瞬间形成了一层薄膜，“断水流·螺旋回天”，不仅仅包含了螺旋丸的使用原理，更是加入了日向家回天，和风属性查克拉的运用的螺旋回天出现，那无数的手里剑四面八方的攻击而来，却“叮叮”的全部被螺旋回天打落在了地上。

　　而在夜吹雪使用忍术的时候，那螺旋回天的薄膜就算是碰到了房间中的桌椅板凳也不会毁坏它们，而是仅仅对着飞来的手里剑产生攻击的效果，可见夜吹雪的查克拉控制水平已经到了出神入化的地步。止水也是忍者界顶尖的忍者，当然看出了其中的巧妙。

　　真正的和夜吹雪战斗，才知道夜吹雪的可怕之处，此时的止水就是如此的想法。切磋而且是在这房间之中，不可能使用大范围的忍术，比如火遁什么的，而别天神那些什么万花筒写轮眼的瞳术要是使用了，估计自己的老师夜吹雪会骂死自己，毕竟万花筒写轮眼的诅咒封印还没有揭破，要是止水随意的使用万花筒写轮眼，夜吹雪一定会教训他的。

　　幻术被夜吹雪那强大的精神力压迫，速度上自己也不占优势，体术就更不用说了，现在止水真的都感觉到苦恼，不知道自己到底该使用什么样的攻击。而夜吹雪则是站在那里继续等待着止水攻击，没有任何攻上来的意思，毕竟是自己的弟子，自己的晚辈，要给点面子么。

　　就在这个时候，止水咬了咬牙再次动了，使用了自己招牌的瞬身术来到了夜吹雪的身边，夜吹雪也暗自点了点头，因为他看出了止水心中的想法，止水没有因为现在自己落入下风的状况而打破自己的冷静，让夜吹雪这个做师傅的很是开心。

　　止水瞬身到了夜吹雪的身边，而夜吹雪也动了，使用了“剃”来移动，谁知道自己的“剃”的行动轨迹居然被止水的万花筒写轮眼看破，止水再次使用瞬身术居然跟上了自己。

　　“果然不愧是万花筒写轮眼，观察能力真的很强，居然能够隐隐的看破‘剃’么。”第一次，夜吹雪使用“剃”的时候行动轨迹被看穿，不过也在夜吹雪的预料之中，要是连“剃”都看不穿的话，那也不用说是宇智波一族的最强血继，万花筒写轮眼了。

　　止水跟在了自己的身后，夜吹雪猛的转身一到砍去，“断水流·抽刀”，而止水居然在这个时候同样使用了“断水流·抽刀”。弟子要与自己的师傅战斗，实在是太不占优势了一些，所以只能用相同的招数来对拼，企图换取自己的一线生机。

　　而就在止水使用抽刀，自己的太刀和夜吹雪的神月碰撞擦出火花的时候，突然夜吹雪灵觉中的场景一边，自己此时居然已经被一棵大树缠扰了起来，那是幻术“切都”，原来止水在挥刀的时候，居然使用写轮眼使用了“切都”幻术。

　　“能够让我在使用灵觉的时候还中幻术，呵呵。”想到这里，夜吹雪马上使用自己强大的精神力破开了幻术，灵觉中的场景再次一变，回到了自己和止水的刀碰撞的画面，“果然是有些意思，这就是止水的万花筒能力么，超越一切的幻术！”想到这里，夜吹雪马上用力把止水的刀蹦飞，随后再次挥刀而上，“断水流·烦恼风。”

　　止水没想到自己的老师居然如此迅速的就已经破开了自己的幻术，在倒飞出去的同时，心里已经认定自己是输了。果然，夜吹雪的烦恼风仅仅是来到了止水的面前，然后一下把神月插在了地面之上，“止水，进步了不少，居然能让我在使用灵觉的时候中幻术，很不错。”

　　止水则是苦笑了一声，他其实还没有败，只是自己已经落入了下风，想要胜利一定会用一些强大的忍术，而这个时候显然是不可能使用的。并且夜吹雪已经收手，就证明已经没有打下去的必要了，止水拍了拍自己的衣服，把刚才打斗的灰尘拍掉，说道“老师还是一样的强大啊，估计整个忍者界也找不到几个人是你的对手呢。”

　　“得了，就不要拍马屁了。”夜吹雪笑骂道，“记住，修炼一途如逆水行舟，不进则退。每天还要好好的修炼才是，你是依靠着万花筒写轮眼才进入的影级实力，什么时候你能够不依靠外力进入影级才是正途。”

　　“而且万花筒写轮眼毕竟对身体的负担太大，还是少用的好。”说这些话的时候，夜吹雪的言语之中略有关爱之意，止水哪里不明白自己老师的意图，连连点头。

　　随后两人又是聊了一些关于修炼，忍术方面的问题，夜吹雪见时间已经不早，就和止水打了声招呼回到了妙木山之中。而止水则是继续苦闷的不知道自己该躲到那里，最后想到自己躲得过初一，躲不过十五，就自己去找玖辛奈，准备经受检查了。


第一百八十三章 决战之始

　　刚刚回来妙木山之中，夜吹雪没有再去翻阅情报或者总结情报，因为刚才在音忍村的时候夜吹雪已经弄好了这些。和止水在音忍村自己的房间之中打了一场，让夜吹雪见识到了万花筒写轮眼的强大，这个时候夜吹雪的战意也被止水燃了起来，但是因为是自己的弟子，夜吹雪实在是不好在战斗当中伤了止水，所以才立刻停下自己的手。

　　一回到妙木山之中，夜吹雪就感觉全身有无数只蚂蚁爬着自己身上一样，那种又痛又痒的感觉是给人的一种煎熬。怎么也静不下心来做好每天的功课，夜吹雪赶快用雷遁激活法，按照每天那样强化下自己的身体之后，立刻找了片柔软的树叶，躺在了上面。

　　“看来战意被止水勾起来了，只能找那个老鬼去放松一下了！”夜吹雪心道着，同时闭上了眼睛开始催眠自己，让自己进入精神空间之中，好好的和千叶幽鬼战斗一场。也不知道是习惯还是上瘾，夜吹雪感觉自己在忍者界中真的变成战斗狂人了，被人勾起了战意居然就好像抽烟上瘾的人在戒烟时候见到别人抽烟一样，不打一架都不舒服了。

　　谁知道刚刚进入精神空间之中，夜吹雪就感觉到了今天的精神空间和往常不同。按理来说这里是夜吹雪的精神空间，本来在这里夜吹雪就应该是主导，别人进入这里都会受到夜吹雪的限制，就好像鼬制造出月读的空间一样，时间质量等等一切都是鼬说的算。

　　而千叶幽鬼这样的异类进入了这里，不仅不能让夜吹雪控制他，他还能够和自己战斗，争夺自己精神空间的主导权，可以说是异类中的异类，或者说他也怪物也可以。但是这一天，夜吹雪发现自己的精神空间已经是一片血色，和以前完全不同。

　　“老鬼，你这家伙到底对我的精神空间做了什么！”夜吹雪大声的质问道，同时已经做好了战斗的准备，随时可以开启“界王拳”来迎战。而这个时候，两道红光出现在了夜吹雪的面前，夜吹雪的视觉很轻松的看到，那是千叶幽鬼的眼睛。

　　千叶幽鬼的面容和往常不太一样，脸色变得苍白了许多，同时双眼冒出红色的光芒，到好像是上一世西方的吸血鬼一样。冷冷的看了夜吹雪一眼，那目光好像是看向了已经堕入自己陷阱中的猎物，好似吃定了夜吹雪一样。

　　“小鬼，老夫已经受够了。”千叶幽鬼直盯着夜吹雪，淡淡的说道，“九百四十三天了，老夫已经整整和你战斗九百四十三天了，实在是受够了和你战斗，实在是受够了那种乏味无聊的拉锯战。所以今天，老夫就要和你一决胜负！”

　　“哼，”听到对方大放厥词，夜吹雪冷哼一声，然后说道“一决胜负，这句话已经不知道你说过多少次了，但是每一次一到天亮的时候，还不是我会离开这里。这么长时间的战斗，我已经摸清楚了，一到天亮我就会回归到原本的世界中，控制这个身体，是谁都没有办法阻止的。”

　　“呵呵，往常可能会一样，但是今天不同。”千叶幽鬼冷笑着说道，“你也看到了吧，你的精神空间已经变成了血红色，这可不是你的精神空间出了什么问题，你也不必惊讶，你的精神空间会变成这样，是老夫消耗了大量的精神力弄成这样的。”

　　“老夫的夺舍之术，使用了这种秘术之后，老夫的精神力会下降到原本的八成，实力也会大大不如以前。但是消耗了老夫两成的实力，换来的就是不死不休的战斗，今天，就是我们的最后一战，没有天明就会结束战斗这么一说，什么时候你或者我死了，什么时候战斗才会结束。”

　　“虽然老夫的实力只剩下原本的八成，但是吞噬了你之后，老夫的实力不仅仅会恢复到全盛时期，甚至会比以前更加的强大，说不定会进化到超越现在的完全体，变成传说中的究极体也说不定！夜吹雪！你做好死亡的准备了么？”

　　听完了千叶幽鬼的话，夜吹雪的眼光也变得慎重无比。如果真按照千叶幽鬼所说的这样，那么今天一战或许就真的会是真正的最后一战，只有你死我活，没有平手这么一说。如此一来，战斗中的每个失误都成了胜负的关键，关系到自己的性命，而“界王拳”这样的术也不能像往常一样，一开始就直接使用，而是等到关键的时候才能用。

　　“还好，这个老鬼的实力只剩下八成。”夜吹雪看着对方苍白的面孔暗道，不过当盯上对方那发着红色光芒的瞳孔的时候，夜吹雪还是不禁眉头一皱，“不对，这个老鬼可不是那么好对付的人，既然对方消耗了两成的精神力也要把我的精神空间弄成这样，肯定是有所倚仗才是！”

　　就当夜吹雪想到这里的时候，夜吹雪的脚下猛然爆发了自己的查克拉“剃”，一瞬间来到了千叶幽鬼的前面，但是千叶幽鬼却躲都没躲，就那么硬生生的站在那里。夜吹雪先是伸出了左手，食指对着千叶幽鬼，“风遁·纸筒”。

　　那纸筒所发出的空气炮瞬间攻向了千叶幽鬼，但是千叶幽鬼只是抬起了头露出了冷笑，随后伸出了一只手，五指伸开，“嘭”的一声，那纸筒的空气炮已经硬生生的打在了千叶幽鬼的身体之上，但是千叶幽鬼居然一直保持着那个资质，用自己的左手手心就挡住了夜吹雪的空气炮。

　　“这样的攻击，没有用的，夜吹雪。”千叶幽鬼的那散发着红色光芒的瞳孔盯着夜吹雪，好似在看笑话一样的看着夜吹雪，“老夫虽然用两成的精神力使用了夺舍之术，但是此时老夫却是施展了一个类似于你那红色雷遁的秘术，让老夫的实力能够在这段时间内增强！”

　　“那秘术就是！鬼气·真·舍身成鬼！”说话间，千叶幽鬼动了，“虚鬼闪”，那动作居然比夜吹雪使用“界王拳”的时候使用瞬步的速度都要快上几分，第一次夜吹雪被对方的速度惊呆了，自己的眼睛完全看不清对方的动作。

　　就在这个时候，夜吹雪感觉到了脑后有一股劲风，猛的转过身去，雷神铠甲浮现在了夜吹雪的双手之上，伸出了双手去格挡，而对方的攻击恰好在这个时候攻了过来。“轰隆！”千叶幽鬼的拳头和夜吹雪的双手碰撞，让周围的空气都迅速的残开，产生了强烈的气流，而夜吹雪咬着自己的下唇，显然是对方的力量不俗，而千叶幽鬼则是一脸的轻松，好像是随意的一击一样。

　　“不好，这样下去或许会被对方直接毙命的！”见对方的力量居然有如此压倒性，夜吹雪的身上也开始散发出了强大的查克拉，“嘭”的一声，红色的光芒围绕在了夜吹雪的身边，“界王拳！”

　　这个时候，夜吹雪的力量增强了一倍，感觉对方的拳头也不是那么重了，马上用右手挡住对方的攻击，而左手伸出，“千鸟锐枪”，千鸟锐枪的光芒猛的出现，瞬间已经伸长到了能够攻击到对方的范围。而千叶幽鬼一手握住夜吹雪的拳头，随后侧身一躲，躲开了夜吹雪的千鸟锐枪，而在这个时候，夜吹雪再次使用千鸟锐枪直劈而下，“断水流·斩！”

　　瞬间千鸟锐枪带着强大的风属性查克拉，一下就把千叶幽鬼的身体劈成了两半！


第一百八十四章 修罗战场

　　一刀把千叶幽鬼的身体劈成了两半，没有血迹流出，也没有白雾飞出，让夜吹雪吸收到那纯净的精神力。千叶幽鬼那变成两半的身体居然同时变成了虚无烟雾的存在，慢慢的四散开来，虽然再次组合到了一起，变成了千叶幽鬼的模样，“虚鬼化”。

　　紧盯着千叶幽鬼的一举一动，但是千叶幽鬼却没有丝毫的动作，开启了“界王拳”的夜吹雪知道自己的时间有限，所以提前强攻。“瞬步”，瞬间发动了自己强大的雷属性查克拉，和风属性查克拉结合在一起，利用“剃”的用法使用出了“瞬步”。

　　不是速度快如鬼魅，而是战场上出现了无数个夜吹雪，夜吹雪居然利用“瞬步”的速度和分身术的巧妙应用使用出了夜战技，名为“夜战技·残影拳”。此时的分身可不简简单单的是三分术的分身而已，夜吹雪的高速移动完全把每个分身都变成了真实的存在，让每个分身都具有自己的攻击力。

　　“哦？分身攻击么？”千叶幽鬼脸上突然挂起了微笑，同时身体再次“虚鬼化”，就在这个时候四面八方的夜吹雪残影已经完全围绕住了千叶幽鬼，谁知道被千叶幽鬼的“虚鬼化”一下解除了威胁，让夜吹雪的“残影拳”无效。

　　“呦，呦，原来你的真身在这里啊！”突然，在一个包围千叶幽鬼本来位置的夜吹雪的身后，出现了千叶幽鬼的影子，原来千叶幽鬼居然在“虚鬼化”之后，使用了“虚鬼闪”并且察觉到了夜吹雪的真身之后，来到了夜吹雪真身的身后。

　　千叶幽鬼高高的扬起了自己的右手，那右手之上有不断的黑气缠扰，显然是千叶幽鬼的绝技，就如同夜吹雪的雷遁绝技“雷切”一样，那是千叶幽鬼的“虚鬼爪”。猛的一爪下落，千叶幽鬼甚至已经感觉到夜吹雪的体内的精神力即将变成白雾，被自己吸入鼻中的感觉。

　　谁知道这一爪落下去，居然一下扑了个空，刚才还在自己爪下那面容清晰，并且都已经露出惊恐面容的，居然是夜吹雪仅仅是一个残影分身！千叶幽鬼猛的回过神来，暗道自己大意了，但是已经晚了，这个时候成千上万的残影已经不见，夜吹雪已经在千叶幽鬼的正后方，并且夜吹雪的右手已经插入了千叶幽鬼的胸口之中。

　　“在你攻击别人的时候，是不能使用虚鬼化的。”夜吹雪淡淡的说道，“所以，我使用了残影拳，让你以为刚刚那个是我的本体，然后在你攻击的那一瞬间，发动自己的东西。”缓缓的拔出了自己满是雷属性查克拉，使用“雷切”右手，看似缓慢的动作但是却让千叶幽鬼根本就无法抗拒，而夜吹雪的身体也错过了千叶幽鬼，一下来到了千叶幽鬼的前方。

　　“雷切”那是夜吹雪的雷切忍术，居然能够像使用神月一样，把雷切当成刀来用，并且使用出了“断水流”的奥义之一，“刹那永恒”。刹那永恒，刹那即是永恒，一瞬间的攻击看似缓慢，其实都在告诉中运行着。

　　千叶幽鬼的身上冒出了一团白雾，瞬间就已经被夜吹雪吸入，那种快乐并且神奇的感觉让人无法忘却。本来因为决战的紧张，再加上没有时间限制的战斗还让夜吹雪微微有些紧张，但是这个时候，夜吹雪再一次完全的陷入到了战斗的快感中。

　　“嗯，不对。”再吸入了那团精神力之后，赶快过后夜吹雪再次睁开了眼睛，却发现千叶幽鬼虽然脸色更加苍白了几分，但是却满脸的笑意，显然不是因为自己失去精神力之后的苦笑，而是那种阴谋得逞的笑意。

　　“夜吹雪，难道你以为最后的决战，老夫会如此不堪的就受到攻击么？”千叶幽鬼一脸笑意的说道，“刚才那团精神力，是老夫白送给你的，也是老夫给你的礼物。你也知道在精神空间中，使用幻术几乎都是无效的，因为我们两个都是强大的精神体！”

　　“但是现在！老夫牺牲了自己的精神力，也要让你试试老夫的幻术绝技！准备哀号吧，痛苦吧！夜吹雪你不是喜欢战斗么！那么就让你在战斗中死去，那么就让你在战斗中完全消耗光你的精神力！把你的精神力全部奉献给老夫吧！”

　　在千叶幽鬼说话的时候，夜吹雪感觉自己的眼前越来越模糊，而那血红的空间在自己的眼中不断的放大，不断的放大。直到整个空间都变成了血色的一片，而千叶幽鬼的身影已经完全消失在了自己的眼前，再也看不到了。

　　突然，在那血色的空间之中，出现了一位忍者。而夜吹雪看了看自己的身体，发现自己也不是穿着自己本来的服饰，而是穿着一身破烂的衣服，而那身衣服，不正是当初自己穿越而来，在森林中所穿的衣物么。再抬头看去，发现血色的空间也已经消失不见，再次见到的居然是一片寂静的森林，也是自己刚刚穿越过来的那片森林。

　　“怎么回事！难道成为了影级强者，只是我的一个梦境么？”夜吹雪心里暗道的时候，观察起了自己的身体，发现却不是这样。自己的灵觉虽然在这里不能使用，但是隐隐的可以感觉到自己还是精神体的状态，也就是说自己还是在那个空间之中的。

　　“那个老鬼说这里是修罗战场，到底是什么名堂？”夜吹雪一边想着一边往森林的更深处走去，往往停留在一个地方会更容易让人袭击，夜吹雪的经验是这么告诉他的。走着走着，夜吹雪突然感觉到口渴，但是此时精神体的状态怎么可能口渴。

　　下意识的，夜吹雪利用自己的经验去寻找水源，不一会就找到一片小溪，后来却发现那小溪之中的水居然带着一股腥味，不正是血腥的味道么。猛的，夜吹雪好像回想到了什么，往小溪的上游走去，刚刚到了小溪的上游，夜吹雪看到了两名忍者的尸体。

　　夜吹雪能够成为忍者，多亏了这两具忍者的尸体，那时是第二次忍者大战的末期，穿越成孤儿的夜吹雪在一片森林中，遇到了忍者的尸体，并且得到了自己进入忍者界最为宝贵，并且直到现在还保留的一本“基础忍术”的书。

　　就在夜吹雪犹豫自己要不要去观察那两具尸体的时候，那两具尸体突然站了起来，双眼冒着红光看向了夜吹雪，并且拿出了自己的武器。砂忍的忍者从自己满是血迹的忍具包中拿出了一个卷轴，分出了两个傀儡，而木叶的忍者则是拿出了自己忍具包中的苦无，那苦无已经变得满是锈迹，并且一边已经钝的不像样子，和当初夜吹雪的第一把苦无多么的相似。

　　“修罗战场！”就当两名本来应该是忍者来攻击自己的时候，夜吹雪下意识的闪躲而过，脑海中却出现了一个十分可怕的想法，“难道这修罗战场，就是要我面对自己所有见过想过的敌人，并且和他们战斗。当他们攻击成功，并且让我受伤的时候，那老鬼就会吸收我的精神力为己有么！”


第一百八十五章 羁绊

　　可怕的想法出现在了夜吹雪的脑海之中，夜吹雪杀过的敌人何止千万，要一个个的面对，一个个的战斗，就算夜吹雪的战意多么的高昂，也会在这“修罗战场”的幻术攻击中被击垮，那个时候夜吹雪真的就像待宰的羔羊一样，等待千叶幽鬼的审判了。

　　这个时候，那名砂忍忍者的傀儡已经攻向了夜吹雪，夜吹雪虽然衣衫褴褛，但是运气了自己的查克拉，发现自己的实力还是原来的实力没有错，这样多少给了夜吹雪一点安慰。要是用当时的实力面对当时的敌人，那夜吹雪还真是心里没底了。

　　二战时期那两名战死的忍者实力都不是很强，很快就被夜吹雪使用“千鸟锐枪”并且用断水流的刀术把两人击杀掉了。就在这时，千叶幽鬼的声音突然出现在了这片森林之中，在森林之中不断的回荡，并且传入夜吹雪的耳中。

　　“怎么样，夜吹雪，感觉很轻松是么，呵呵呵。”千叶幽鬼冷笑着说道，“是啊，以你现在的实力对付当初的敌人，当然很轻松。但是不要着急，你当初每次的战斗会一次次的经历，总会到你精疲力尽的时候。而那个时候，只要你受了一点伤，那么你的精神力就被被我吸走几分的。”

　　“千叶幽鬼，真是好手段！”夜吹雪淡淡的说道，同时感觉到当自己击杀了这两名忍者的时候，自己的精神力居然在隐隐的上升了一点，“不过想来你也是用很大的精神力来使用这个幻术的吧，要不然不可能我会感觉到我的精神力提升。”

　　“也就是说，当我从修罗战场脱出的时候，你也是最为虚弱，并且消耗了极其多的精神力的时候，那时到底谁是胜利者还说不定呢。要是击杀了这堆废物没有任何提升还好，但是击杀了他们既然能让我更强，我就让你看看我的无边杀道！”

　　说道这里，夜吹雪猛的释放出自己的气势，那无边的杀气在夜吹雪的身后甚至形成了一个修罗的身影，虽然丑陋不堪，但是极具威严。第二个对手出现了，那是夜吹雪当初第一次击杀的生物，一只熊，很快夜吹雪就解决掉了这个对手，并且感觉到了自己的精神力隐隐再次上升，才确定了自己心中的想法，和千叶幽鬼的“修罗战场”的秘密。

　　“提升的精神力不是很多，也就是说是施术者失败的时候会让我吸收创造出对手的精神力，也就是说打败越强的敌人，就能够获得越多的精神力，倒是和杀怪升级有些类似呢。”

　　想到这里，夜吹雪更加严阵以待，对于当初的对手，夜吹雪现在有自信能够完全击杀，并且从这个“修罗战场”中脱困而出。那个时候，吸收了修罗战场上所有千叶幽鬼所创造出敌人的精神力，夜吹雪相信，千叶幽鬼那时就没有和自己的一战之力。

　　对手不断的出现，不断的出现，在森林中，夜吹雪击杀了多少动物自己都不知道，那时候自己只是知道要活下去，现在的夜吹雪就好像当初一样，为了活下去而奋斗，为了活下去而制造自己的无边杀道。不断的击杀，不断的击杀，虽然没有血迹，但是一切都是那么的真实。

　　夜吹雪身后的修罗已经越来越狰狞，好像那精神力的诱惑就好似血的诱惑一样，让它难以自拔，没杀死一个敌人的时候，修罗的幻想都会越来越大，越来越强，而夜吹雪也感觉自己的精神力不断的增长，越来越庞大，甚至隐隐的感觉自己的精神力即将会发生什么变化。

　　有了这种感觉，夜吹雪忘记了一切，只知道战斗，战斗。以现在影级的实力，击杀对手实在是再简单不过。不过隐隐的，夜吹雪也有着一丝不安，他可不相信千叶幽鬼会白白的送精神力给自己，他一定有着自己的什么阴谋。

　　就在这个时候，突然一个忍者的身影出现了，夜吹雪知道那是自己击杀的第一个下忍，也就是那个下忍让自己遇到了水门，让自己后来拜自来也，在不断的战斗中成长成今天的自己。再次回顾那名忍者，夜吹雪不禁有些好笑，那名忍者的手段很是粗略，当然了是在现在的夜吹雪眼中。

　　直接一拳把那名忍者的闹到打掉，完全让那名下忍失去了生命，再次感觉到了精神力流入了自己的身体之中。突然就在这个时候，夜吹雪听到了“啪啪”的声音，那正是鼓掌的声音，同时有一个十分十分熟悉的声音传入了夜吹雪的耳朵中，“真是精彩的战斗啊！”

　　听到这一句话，夜吹雪哪里还有什么心思来战斗，那声音实在是再熟悉不过了。不一会，那道身影已经出现在了夜吹雪的面前，金黄色的头发，穿着普通的忍者衣物，虽然在这阴暗的森林之中，却给人一种被阳光照着的温暖。

　　“水……水门……”看着那道熟悉的身影，夜吹雪身后的修罗幻影已经消失不见，而隐隐的感觉到自己的眼圈有些湿润。多少年了，夜吹雪为了复活水门已经多少年了，现在居然再次见到了水门的身影，怎么能让夜吹雪不激动。

　　就算明知道那只是幻影而已，就算明知道那只是千叶幽鬼“修罗战场”所制造出来的产物，但是夜吹雪还是难免的战意有些松弛。那可是夜吹雪做好的朋友，最好的兄弟，自己最亲近的人啊！没有他，哪里有今天的夜吹雪！

　　谁知道就当夜吹雪愣神的那一刻，水门突然露出了皎洁的眼神，猛的使用瞬身术，那是水门特质改造的瞬身术，速度要比普通的瞬身术快上那么一点。一把苦无猛的插进了夜吹雪的腹部，夜吹雪低着头，感觉到了自己的精神力流出，但是夜吹雪就是那么低着头。

　　就当夜吹雪要攻击的时候，水门突然说话了，“怎么了，难道忘记我了么，吹雪，我是你最好的朋友啊！”说话的时候还满是笑意，但是看起来并没有阳光的感觉，并且另一手再次拿出了一把苦无，想要插入夜吹雪的身体里。

　　“你不是水门。”猛的，雷属性查克拉出现在了夜吹雪的右手之上，一下穿过了水门的腹部，不，应该说是幻想水门的腹部。

　　“虽然让我失去了一些精神力，但是却让我知道了，在这里没有我的羁绊！”夜吹雪冷冷的说道，同时那修罗的幻影居然再次出现，而且比以往的更加浓重，“所以去死吧！侮辱我的朋友！无论是谁，我也要让他死！”


第一百八十六章 隐藏的杀手锏

　　夜吹雪杀死了水门，是否就斩断了自己的羁绊，就像童话故事里说的一样，斩断了自己的羁绊就开了传说中的万花筒，轮回眼，这个眼，那个眼的，各种外挂全部都能够启用……不，并没有，首先这里不是童话故事，其次夜吹雪没有那种血继限界，夜吹雪只是认识到了这里都是幻想，狠下心来杀死了自己最亲密的同伴。要是夜吹雪早就斩断了自己的羁绊，那么就不会因为水门的出现而失神，也不会因为这个年轻水门幻想的出现而失去了一丝精神力。

　　“哈哈，夜吹雪！说的很好听么！”千叶幽鬼此时终于吸收到了夜吹雪的一丝精神力，显然精神大振，在“修罗战场”他的声音传到了夜吹雪的耳朵中，“就算强如你这样的人，也会被感情所牵绊啊！真正的强者是没有任何感情的，就像我一样！”

　　“夜吹雪，待到我完全吸收了你的精神力之后，或许我会想办法修复你同伴的精神力！哈哈！”

　　“果然，他真的有修复精神力的办法，这个老鬼。”夜吹雪心里暗道，但是夜吹雪知道，这个老鬼是不会那么轻松的就告诉自己修复精神力的方法。不过既然有一丝复活水门的希望在，夜吹雪就不会放弃，就算是拼了自己的命，也要让千叶幽鬼告诉自己复活水门的方法。

　　上一句话，千叶幽鬼明显是在诱惑夜吹雪，想让夜吹雪因为羁绊，所以放弃自己的生民，复活自己的队友。但是他小瞧了夜吹雪，见夜吹雪没有任何要放弃的征兆，千叶幽鬼的声音再次出现，“既然你为了自己的生民不愿意救助朋友，那就不要怪我了！”

　　说着，修罗战场再次产生了变化，已经不再是夜吹雪刚穿越过来时候的森林，而是变成了二战末期的战场，那时夜吹雪还在大蛇丸的手下战斗。水门还有日差的身影出现在了自己的身边，那不正是当初夜吹雪最为艰难的一战么。碰到了砂忍的忍者，并且水门还因为救日差，差点被砂忍的忍者用“风遁·风刃”杀死。

　　往事勾起了夜吹雪的回忆，那个时候夜吹雪或许没有现在的实力，但是却比现在开心许多。复活同伴，让同伴过的更好，仇恨的牵引，敌人的强大，夜吹雪突然发现自己身上的担子在不知不觉中真的沉重了好多，不自然的夜吹雪的心口上好像又压住了一块大石头一样，变得十分压抑。

　　“杀，杀，杀！”无论是当初敌人，还是在幻想中即将变为敌人的朋友，夜吹雪右手“千鸟锐枪”，左手“雷切”出现，不断的击杀着这“修罗战场”中的敌人。慢慢的不知不觉，夜吹雪的眼睛也变得赤红了许多，而夜吹雪身后的修罗幻影越来越狰狞，越来越恐怖暴躁，甚至手上已经出现了武器，开始陪伴着夜吹雪战斗。

　　场面回到了夜吹雪那血红色的精神空间之中，因为吸收了夜吹雪的一丝精神力，千叶幽鬼的脸色变得红润了许多。而千叶幽鬼的手上保持着双手合十，显然是在催动自己全部的精神力在施术，不正是使用那个修罗战场的幻术么。

　　“可恶，要是能在使用这个术的时候能够分身杀掉他就更好了。”千叶幽鬼看着自己前面一动不动的夜吹雪，心里暗道，“不过这个家伙也挺不了多久了，要知道修罗战场的奥妙可不仅仅是出现敌人，并且伤害他，我才能吸收精神力。”

　　想到这里，千叶幽鬼的脸上出现了诡异的笑容，“修罗战场的真正奥妙，是让人完全迷失在这其中，完全变成杀戮的机器。等到那个时候，夜吹雪，你就完全没有反抗的能力了，对付一个毫无自己意志只会战斗的家伙，那时你可完全不是我的对手啊！”

　　夜吹雪此时可完全不知道千叶幽鬼的阴谋，他只知道自己击杀了对手之后，那种淡淡的精神力波动进入自己身体的感觉，积少成多，虽然在击杀了“修罗战场”中的对手之后能够吸收的精神力很少，但是现在击杀了无数的对手，夜吹雪甚至已经把水门出现时候的弄伤自己的精神力给补了回来。

　　已经从大蛇丸的手下离开，此时的夜吹雪已经来到了“暗夜小队”之中，木叶白牙旗木朔茂，那个自己敬爱的老师已经出现在了自己的面前，幼师的调皮的玖辛奈，总是一脸傻笑讨好着玖辛奈的水门，还有自己都出现在了第八训练场之中。

　　熟悉的环境，熟悉的一切，夜吹雪的眼睛不自觉的再次湿润了，这是夜吹雪第三次眼睛变得湿润，第一次是刚见到水门的时候，以为水门复活，第二次是见到了自己的老师自来也，回想到了当初自己的老师是那么照顾自己，虽然陪伴他的时间不多，但是自己的老师这的就像这一世的父亲一样照顾自己。

　　当自己修炼的汗流浃背的时候，老师就算忙着公务再忙也会分出时间来照顾自己，给自己拿来清水，给自己拿来毛巾，偶尔甚至还会弄冰棒来给自己和水门解渴。当木叶的物资补给不上，食物短缺的时候，为了夜吹雪和水门，自来也甚至会省下自己的食粮，来给两个弟子来吃。

　　记得当初水门只是默默的拿过食物，一脸黯然的咀嚼着，而夜吹雪则是怎么都不肯吃，那次，是自来也第一次和夜吹雪发火。最后夜吹雪还是接过了食物，当夜吹雪结果食物开始吃的时候，记得当初自来也是这么说的，“吹雪记住，你和水门才是日后守护木叶的存在！老师以后或许会离去，或许会死去，但是你和水门，永远都要保护着木叶，保护着我们的家。”

　　就是因为自来也这一句话，所以夜吹雪才一直呆在木叶之中，就算团藏暗中对水门下手，夜吹雪也只是报复团藏，而没有报复木叶，为的就是自己老师的一片真情。自来也对于木叶的爱意任何人都无法了解，既然无法了解，夜吹雪就要替自己的老师好好守护木叶，因为那是自己老师所珍视的东西。

　　此时眼角第三次湿润，有的时候人的感情就是如此的复杂，就算明知道是假的，还是不免动了真情。“修罗战场”真的很强，夜吹雪印象中的所有强者都可以发挥出他真正的实力，就算是木叶白牙也是一样。旗木朔茂的刀终于挥向了夜吹雪，夜吹雪的眼神马上变得坚定了许多。

　　“朔茂大人！当初我和你说过，一定会成为忍者界顶尖的强者，那么今天，虽然是幻想，但是我也要让你看到，吹雪已经变得很强了！”

　　瞬间，夜吹雪也开始移动了，“界王拳”马上打开，对付木叶的白色獠牙，夜吹雪怎么还敢隐藏自己的实力。夜吹雪身后的修罗幻影因为夜吹雪打开了“界王拳”之后，居然变成了血红色的光芒融入了夜吹雪那红色的雷属性查克拉之内，隐隐的那“界王拳”的红色雷属性查克拉变得像血液一样粘稠的，夜吹雪也感觉到自己的实力变得更加强大了。

　　“虽然很讨厌这股血气，但是这种感觉真的很舒服！”想到这里，夜吹雪瞬间抬起了自己的头，而白牙的白牙之刃已经来到了夜吹雪的面前，“瞬步！”，一瞬间躲开了白牙的攻击，夜吹雪左右手同时出现了千鸟锐枪，攻向了当年的木叶白牙。

　　新一代的真正强者，木叶的黄色闪电夜吹雪，对战木叶的白牙獠牙！

　　谁也没有想到，如此的惊世之战，居然发生在夜吹雪的身体之中。


第一百八十七章 雷遁·夜战技

　　“吹雪，怎么睡了这么久啊，今天的修炼要开始了！”一道瘦小的身影快速的在树叶间跳动，正是深作仙人来找夜吹雪开始今天的修炼。平常的时候，夜吹雪都会乖巧的在深作仙人的家门口等待着夜吹雪，十分乖巧的形象身受深作仙人和志摩仙人的喜爱。

　　就是因为在长辈面前这种形象，所以夜吹雪今天没有去，深作仙人和志摩仙人以为夜吹雪是生病了，或者出了什么事才没有去的，深作仙人才会到平常夜吹雪睡觉的地方，看夜吹雪到底发生了什么。妙木山的树叶林很大，但是很快深作仙人就找到了夜吹雪的身影，此时的夜吹雪躺在一片树叶上，表情看不出是喜是悲，就那么静静的躺在那里，没有任何生气。

　　距离很远，深作仙人就发现夜吹雪的样子有些不对，马上几个跳跃赶了过去，发现夜吹雪居然没有任何气息，但是身体却有呼吸，打个比方来说，就好像植物一样静静的在那里做着自己的光合作用，但是谁也不知道他是否有思想。

　　“难道吹雪已经领悟了自然之力的奥妙了么？”这是深作仙人的第一想法，马上深作仙人开始运行起了自己的查克拉开始掌握附近的自然之力，刚一感受到自然之力，然后那自然之力接近夜吹雪身体的时候，深作仙人猛的倒退了几步，然后瘫坐在了那里。

　　额头上流出了许多冷汗，深作仙人看向夜吹雪的目光变得严谨了许多，“怎么可能，如此强大杀气，虽然小吹雪的手上有不少人命，但是身为忍者谁没有杀过人。这么强大的杀气，我从来都没有见过，甚至已经快要形成传说中的‘魔’了，小吹雪到底在干什么！”

　　想到这里，深作仙人就要去弄醒夜吹雪，谁知道这个时候，深作仙人突然想到了当初大蛤蟆仙人对自己说过的一则预言。“世界的毁灭还是继续，完全是在一场没有硝烟的战争中，只有传说中被选中的人才能够进入那场战争，如果没有错的话，就应该是他了。”

　　“记住，在他进入到战场的时候，千万不要去吵醒他，要不然，或许被那个神秘的要颠覆整个忍者界更加可怕的敌人，就要出现了！”

　　“难道，那个要比那个巅峰忍者界的可怕敌人更可怕的，就是魔么？”冷汗已经遍布了深作仙人的全身。没有任何的犹豫，深作仙人马上找来了几位比较老牌的蛤蟆来为夜吹雪护法，不让夜吹雪受到任何的打扰。志摩仙人也在其中，蛤蟆齐，蛤蟆文太都在其中，都十分严谨的看着夜吹雪的身体，不让他出任何事。

　　“起码，我们会保护你外界不受打扰，加油啊，吹雪！”所有蛤蟆的心中都如此想着。

　　而夜吹雪，此时浑身笼罩着血红色的雷属性查克拉，不，说是雷属性查克拉已经有些名副其实了，现在夜吹雪身上的完全是血气之中带着雷属性查克拉，而不是雷属性查克拉中带着血气。那强大的粘稠的血气，居然比夜吹雪开启了“界王拳”的雷属性查克拉还要强大。

　　瞬间躲开了木叶白牙的攻击，夜吹雪右手“千鸟锐枪”出现，此时的千鸟锐枪已经完全变成了血色，没有了当初的光芒，而夜吹雪也是邪异的笑着，直接冲向了木叶白牙，而木叶白牙也同时手握着白牙之刃攻向了夜吹雪。

　　白牙的刀很快很猛，要么不出手，出手必杀人，曾经在白牙手下活下来的人，再也没有想要在战场上碰到白牙的存在，他们怕了，他们害怕白牙的刀，害怕白牙的气势。白牙曾经教导过夜吹雪，用刀的时候精气神都要保持到巅峰状态，而白牙最难得的就是，每一刀都是自己最为完美的一刀，没有更加的完美，只有永远的完美。

　　在白牙手下活下来的，都是少数人，能够在忍者界上到处的炫耀，我是在白牙手下活下来的人。而夜吹雪，此时的千鸟锐枪居然硬生生的抵住了木叶白牙的白牙之刃，那白色的獠牙在夜吹雪血红色的千鸟锐枪之上，雷属性的千鸟锐枪居然和白牙之刃摩擦出了无数的火花。

　　“断水流刀术既然白牙老师你十分的熟悉，那么就让老师你看看我的成长吧！”说着，夜吹雪身上那血红色的查克拉动了，本来环绕在夜吹雪全身那血红色的查克拉，居然变成了铠甲一样坚硬的存在，从夜吹雪的身上发出了根根尖刺，就好像辉夜一族的尸骨脉能够控制自己身体里的骨头一样，夜吹雪居然可以控制自己环绕在全身的雷属性查克拉。

　　“雷遁·夜战技·春之舞！”瞬间，夜吹雪的左手也出现了千鸟锐枪，双手不断的交替攻击向了白牙，每一刀都是用断水流的刀意，每一刀都是“断水流·斩”！连续的斩击攻击向了白牙，白牙一手白牙之刃不断的格挡着夜吹雪的左右手攻击，而左手居然还有时间结印，瞬间使用，“土遁·泥沼之术！”，瞬间两人的脚下已经不是平地，而是变成了泥泞的路面。

　　夜吹雪大笑着跳了起来，而白牙则是眯起了自己的眼睛，这个时候无疑是攻击的最好时机。脚下轻轻的一点，白牙同时跃了起来，普通的一刀割向了夜吹雪的胸口，但是那一刀看似普通，真正接到的人却能感觉到那一股不可抗拒的威严。

　　夜吹雪没有防御自己的胸口，而是继续邪异的笑着继续用双手的千鸟锐枪使用“断水流·斩”。就当白牙的刀刚刚接近夜吹雪身体的时候，突然，那夜吹雪胸口的尖刺居然开始不断的改变自己的位置防御着白牙的刀，白牙这一次攻击居然如此的被夜吹雪化解掉了。

　　突然，夜吹雪开始转动起了自己的身体，身体上不断的出现血红色雷属性查克拉的尖刺，转动的是偶那无数的尖刺攻击向了白牙，每一次都是使用断水流的“断水流”刀术。“断水流·抽刀”，“断水流·斩”，“断水流·岚斩”，一年之计在于春，春是开始，也是结束，春之舞，开始与结束的舞曲。

　　虽然夜吹雪没有尸骨脉，但是凭借着自己对于查克拉的控制，查克拉形体和性质的变化，居然用血红色的雷属性查克拉模拟出了辉夜一族的尸骨脉，而且居然能够使用辉夜一族的战技，融合着类似尸骨脉血继限界的雷遁，发挥出自己“雷遁·夜战技”的真正功效。


第一百八十八章 吹雪VS白牙

　　雷遁·夜战技，使用“界王拳”的时候可以模拟出辉夜一族的尸骨脉血继限界，用那强大的雷属性查克拉的性质变化和形态变化来模拟尸骨脉一样强大的骨头，从而施展改良的辉夜战技，称之为夜战技的体术奥义。

　　君麻吕是唯一一个完全继承了“雷遁·夜战技”的人，虽然没有雷属性的查克拉，而且辉夜一族的忍者也不适合使用忍术，但是君麻吕的尸骨脉可以说是使用“雷遁·夜战技”最好的选择。而此时，夜吹雪使用自己改良的夜战技，对战号称木叶白色獠牙的旗木朔茂。

　　不断的攻击，鬼魅一样的速度，夜吹雪此时使用“雷遁·夜战技”居然在与白牙的战斗之中取得了上风。此时夜吹雪左右手的千鸟锐枪不断的舞动，而身上不断的出现血红色雷属性查克拉的或尖刺，或尖刃的攻击，不断的使用“断水流”刀术的攻击再攻击着白牙。

　　半空中，白牙的右手紧握着白牙之刃，而空隙的时间居然还有时间配合左手结印，并且使用忍术来攻击牵制夜吹雪的攻击，可见白牙的强大。但是在战斗的时候，他错了一点，那就是认为夜吹雪在空中的时候没有反抗的能力，他不知道，夜吹雪还有一样十分强大的技能，“风遁·舞空术”。

　　改良的“月步”仅仅能够用脚发出的空气波动在空中飞行，“风遁·舞空术”是可以利用全身散发出的风属性查克拉在空中自由的飞翔，好像雄鹰一样，天空也是夜吹雪的领地，不仅仅是陆战无敌，就算是空战，也要无敌。

　　不断的飞舞着，夜吹雪使用“界王拳”的同时还在使用着“瞬步”，利用鬼魅般的速度来出其不意的攻击。这一次攻击在左边，下一次攻击夜吹雪随时都有可能移动到右边，或者是另一个方向，让人琢磨不定。但是白牙毕竟是白牙，就算是开启了“界王拳”的夜吹雪也不可能完全的压制住。

　　血气的气息此时不禁已经开始影响夜吹雪的思绪，除了战斗之外，夜吹雪已经没有别的任何想法，在他的脑海中只有战斗，战斗，就算对方是“修罗战场”中模拟出的木叶白牙，自己也要取得完全的胜利。已经忘却了随后可能还会出现更强大的敌人，在夜吹雪的脑海中仅仅剩下一个想法，那就是赢得眼前的这个敌人，赢了“修罗战场”中的木叶白牙。

　　夜吹雪的左右手同时交叉，千鸟锐枪成一个“十”字攻击向了木叶白牙，“断水流·十字斩！”，瞬间出现了血色的巨大“十”字，迅速的飞向了木叶白牙此时所在的方向，而白牙的眼中露出了许些凌厉的光芒，居然右手紧握着白牙之刃，对空一战，强大的波动出现，产生了巨大的狂风，下一秒，那木叶白牙右手的白牙之刃，居然硬生生的挡住了夜吹雪的十字斩攻击，两道千鸟锐枪狠狠的攻击在了白牙之刃之上，而木叶白牙在半空中居然没有倒退半分，硬生生的抵挡住了这次攻击。

　　不过在空中还是夜吹雪的领地，舞空术让夜吹雪能够更好的蓄力，“啊！”，低吼一声，夜吹雪再次发力，居然把白牙直接击飞了出去。但是白牙在倒飞出去的同时，居然硬生生的控制住了自己的身体，一个后空翻，随后平稳了落在了地上。

　　这个时候，夜吹雪也随后落在了地上，这个时候，突然白牙的双手开始迅速的结印，“雷遁·地走”，猛的左手落在了地上之上，银白色的雷光出现在了夜吹雪的面前，那无数的雷光交织成无数的电网，在地面上好似蛇一样不断缠扰攻向了夜吹雪所在的方向。

　　“哼，雷遁么。”夜吹雪冷哼之后，随后双手的“千鸟锐枪”居然散掉，单手按地，就在白牙的雷遁攻击过来的同时，夜吹雪的左手上血红色的查克拉不断的涌动翻滚，瞬间大量的雷属性查克拉落在了地面之上，“雷遁·爆裂大发电者！”

　　和普通大发电者那银白色的光芒不同，夜吹雪使用“界王拳”使用的大发电者已经完全变成了血红色，如果白牙每一条电网交织出的是一条条毒蛇的话，那夜吹雪“爆裂大发电者”所发出的电流交织就好险一条条猛龙一样。

　　论起雷遁来，夜吹雪怕过谁，就算是四代雷影也不得不承认夜吹雪的雷遁造诣甚至和自己相当，有可能还超越了自己，更何况是白牙使用出的雷遁。一条条好似猛龙一样的血红色雷属性查克拉不断的吞噬着白牙的雷遁，谁知道就在夜吹雪的雷遁反攻回去的时候，白牙的身影居然已经消失不见了。

　　“嘭！”夜吹雪的右手瞬间形成了“雷切”，硬生生的挡住了一次强大的猛攻，再一看，那道身影不正是熟悉的木叶白牙的身影么，“雷遁·地走”仅仅是详攻而已，真正的杀招还是近战攻击么。夜吹雪的眼睛猛的一缩，因为他发现那这次攻击和白牙平常的攻击不相同，因为那熟悉的白牙之刃没有落入自己的眼中，落入自己眼中的居然只是一把苦无。

　　胸口传来了好似针扎的感觉，夜吹雪已经看到白牙的右手拿着白牙之刃已经攻了过来，但是已经晚了，白牙的攻击就是这样，当已经攻出来的时候，除非是提前做好了防御，要不然什么都是空谈而已。刀看似轻轻的落在了夜吹雪的胸口，然而和这看似轻巧的力度不同，夜吹雪被攻击到的时候猛的倒飞了出去，可见这是何等的攻击啊。

　　“可恶！”一道精神力自夜吹雪的身体飞出，那是被攻击到的后果，这个时候白牙可并没有放弃攻击，夜吹雪已经感觉到了，马上“界王拳”所形成的雷神铠甲出现了无数的细小尖刺，形成了好似刺猬一样满是尖刺的铠甲。

　　“雷遁·夜战技·荆棘之舞！”

　　白牙的攻击来到了，但是夜吹雪在倒飞出去的同时控制住了自己的身体，并且快速的旋转了起来，可以听到那叮叮当当的声音，是钢铁不断碰撞的声音，是夜吹雪的荆棘之舞的尖刺和白牙的白牙之刃快速碰撞的声音。

　　在互相攻击互相防御的时候，夜吹雪瞳孔猛的紧缩一下，因为他看到了，白牙在忙乱之中有了一丝十分细小的破绽。左手紧握了一下，随后从左手中扔出了一枚很小的圆球，黑色的圆球，“雷遁·无云之雷电”。

　　“轰隆”一声，那无云之雷电的银白色光芒变成了血红色，也是“界王拳”的加成，白牙迅速的想要闪躲，但是虽然没有正面被“无云之雷电”的攻击伤到，却还是被血红色的电光波及到了左臂，整条左臂居然因为夜吹雪的攻击变得焦黑了许多，甚至发出了阵阵白烟。

　　两人在这一刻同时停止了攻击，站在了相隔十米的地方。短暂的寂静结束之后，两人都低吼一声，再次冲了上去，两位强者的战斗在互相都受了伤的情况下再次展开了！


第一百八十九章 狂！

　　身上没有流淌着鲜血，但是那血红色的查克拉好似在扮演着鲜血的角色在夜吹雪的身上不断的翻滚着。而在夜吹雪此时的脚下，躺着一具尸体横在慢慢的化为虚无，那是木叶白牙旗木朔茂的尸体，但是是在“修罗战场”中制造出的木叶白牙幻象的尸体。

　　“不管什么说，幻象都只是幻象罢了。”双眼变得无神，里面甚至透露着一股血腥的气味，夜吹雪就那么冷冷的看着眼前的尸体，好似在自己诉说，也好似在对隐藏在“修罗战场”中的千叶幽鬼在说一样，“接下来不管面对什么样的对手，也只有杀掉而已了！”

　　舔了下自己的手背，虽然什么都没有，但是却有一股又腥又甜的感觉，那是鲜血，那是在战场上战斗过的鲜血。夜吹雪都不知道，或者说是没有发现自己怎么了，身上的血腥气味越来越浓。虽然是在与白牙的战斗中失去了很多的精神力，但是不知道为什么，自己的身体并没有变得虚弱，甚至还隐隐的有些变强了。

　　既然不知道是怎么回事，此时的夜吹雪也懒得去想，没有变弱不是很好么，没有因为失去精神力而变得无力甚至还因此而变得更加强大不是很好么。“界王拳”本来早就应该散掉了，但是不知道为什么，夜吹雪就是没有散掉它，是一种依赖，是不能散掉。

　　在“修罗战场”的外面，千叶幽鬼因为吸收到了大量的精神力，此时脸色已经没有了苍白，而是完全红润了起来，不过千叶幽谷此时的脸色可不是很好。开心只有隐隐又有一些忧愁，倒像是所谓的哲学家一样，让人看不懂他在想着什么。

　　“为什么这个家伙在修罗战场中失去了那么多的精神力，还如此的强大！”千叶幽鬼心里暗道，“正常人如果进入修罗战场，会在修罗战场中碰到敌人，并且敌人的攻击能够让他失去精神力为我己用，甚至会被修罗战场中的血气所影响，变成被杀戮支配的人。”

　　“但是这个家伙，看似被杀戮支配，但是被杀戮支配的人应该只有战斗的本能，他为什么还能有自己的想法！而且因为受伤而失去众多的精神力，夜吹雪应该是在战斗中越来越虚弱才是，但是他居然随着打败了敌人，精神力再次大幅度的增长，隐隐的让精神力提到了原本的巅峰状态，甚至超越了巅峰状态，这到底是怎么搞的！”

　　冷汗已经从千叶幽鬼的头上滴了下来，对于这种未知他也不知道该如何控制，这些东西早以超出了他的意料之外。他没有想到夜吹雪会被杀戮控制的还有些一丝理智，那是战斗的理智，而不是战斗本能。他也没有想到，夜吹雪会在战斗中越战越强。

　　“该死，难道这个家伙就是为了战斗而生的！”千叶幽鬼猛然间想起了这点之后，随后摇了摇头，“先看看再说吧，这个家伙到底是怎么回事！可恶，不要在这个时候失败啊！”

　　而在“修罗战场”之中，夜吹雪在击败了木叶白牙之后，又连续的击败了无数的敌人，其中有砂忍的忍者，甚至是当初三代风影的敌人，无数的忍者倒在了夜吹雪的脚下，随后夜吹雪又迎来了水门的成名之战，那是二战的最后一战，是与砂忍村的最后对决。

　　战场上，不断的杀戮，随着杀死一人，夜吹雪的精神力在不断的膨胀，而那血色的雷属性查克拉也在不断的增长着，环绕在了夜吹雪的四周。刚刚进入这个空间的时候，夜吹雪或许是因为杀气而释放了出修罗的幻影，而此时，夜吹雪已经变成了修罗，一位满手血腥的阿修罗。

　　挥刀，杀人，挥刀，杀人，重复着简单的动作，夜吹雪的脑海中仅仅存在着这一丝理智，并且让自己战斗。他不知道，他已经在血腥中迷失了自己，被杀戮所支配，但是万幸的是，他还有挽回的机会，就是用他那仅存的一丝理智。

　　夜吹雪感觉自己的眼睛好像越来越沉，越来越想入睡。好像在这一瞬间，夜吹雪被分割成了两部分，一部分是夜吹雪的意志，一部分是夜吹雪在精神空间中的身体，夜吹雪可以看到自己的影子，在“修罗战场”中杀戮，而那道身影，已经满是血色，一脸张狂。

　　“好困……”眼前的景象越来越模糊，不知不觉的，终于夜吹雪的意识完全的沉睡在了其中。而那被血色查克拉所缠扰的夜吹雪，终于在这一瞬间完全的觉醒了，双眼完全变成了赤红，左右手分别出现了强大的血红色查克拉，对着天空，狂笑了起来。

　　身边有无数的忍者想要攻击此时的夜吹雪，谁知道此时的夜吹雪已经完全的张狂，狂化。力量，速度都超越了完全使用“界王拳”的时候，每一次血色的光芒闪过，都会消失无数的生命，无数的忍者化为精神力和血气进入到夜吹雪的体内。

　　无论越到什么样的敌人，夜吹雪都对付的十分轻松，那狂傲的阿修罗身影在“修罗战场”中隐隐的已经成为了最强大的存在。千叶幽鬼仔细的盯着“修罗战场”中的变化，看到这里的时候，忍不住轻“嗯”了一声，谁知道这个时候，那夜吹雪的身影在千叶幽鬼所观察的位置居然转过过来，并且眼睛盯上了自己，露出了邪恶的恶魔般的微笑。

　　那样子好像是在对千叶幽鬼说，“等到我把这群人杀光了，就是你！”

　　仅仅是一样，让千叶幽鬼背后的汗毛都竖了起来，千叶幽鬼也终于知道，自己“修罗战场”的最后杀手锏，可能制造出了一个怪物，一个甚至比自己还要强的怪物。但是这个时候已经晚了，自己要是不狠下心来看看最后的情况，可能自己真的会败。

　　咬了咬牙，千叶幽鬼在继续自己的“修罗战场”忍术，而在血色的精神空间外，深作仙人和妙木山所有的蛤蟆们，也看到了一个十分妖异的景象。


第一百九十章 入魔

　　夜吹雪的精神空间之外，此时的夜吹雪躺在一片柔软的树叶上看似十分的平静，但是从周围围着无数的蛤蟆可以看出，那是暴风雨下的平静。深作仙人和志摩仙人带头在前面双手合十结印，后面无数的蛤蟆，包括蛤蟆齐，蛤蟆文太都紧紧握着自己的武器，等待着，看看是否会发生异样的情况，随时做好了战斗的准备。

　　“老头子，你说小吹雪不会有事吧。”志摩仙人此时虽然双手合十十分认真的在控制周围的自然能量，但是心里却倍感焦急，脸上不禁露出了担忧的神色，“这个时候要不要叫小自来也回来呀，我真的很担心吹雪会出什么事情。”

　　“叫小自来也回来也忙不了什么忙，唉。”深作仙人叹了口气道，“现在小吹雪正在我们不知道的战场战斗，而且应该到了战场时间激烈的程度，根本就不能分神开控制自己的身体，找我们寻求帮助。记得曾今小吹雪曾经问过我好像什么精神空间的东西，可能小吹雪就是在那里战斗也说不定呢。”

　　“精神空间？”志摩仙人喃喃的重复了一遍，“唉，就算是我们活了这么长时间也没听说过那么奇怪的东西。不过小水门好像就是因为精神力或者说是灵魂受到了重创所以才假死到现在的，可能吹雪在这一战中能够找到让小水门苏醒的方法也说不定呢。”

　　“是啊，是福是祸只有等到小吹雪醒来了。”深作仙人点了点头说道。就在这个时候，突然异像出现了，从夜吹雪的头顶猛的流露出一股恐惧的气息，那气息居然把深作仙人和志摩仙人所控制的自然之力打乱，自然之力变得混乱而四处飘散，而两位仙人的忍术也即将被破坏。

　　“这到底是什么了！”蛤蟆齐低吼了一声，马上抽出了自己背后的双刀，同时文太也紧握着短刀准备攻击，那深作仙人和志摩仙人身后无数的蛤蟆已经要开始战斗，而深作仙人这个时候突然大吼了一声，“你们都不用动！老婆子！我们使用仙术封印！”

　　“嗯！”听到深作仙人的话，志摩仙人突然开始结印，每一个印记都是那么的玄奥，并且在空中形成了让人看不懂的符号，而深作仙人也是同样如此，两人结印之后的符号在天空中结合到了一起，随货产生了变化，居然变成了“卐”字符。

　　突然，当最后一个印记结完之后，两人同时低吼道，“仙术！四方封印！”，“轰隆”的一声，那天空中巨大的“卐”字飘到了夜吹雪的头上，并且四散出强大的光芒压制着夜吹雪身体内所散发出的邪恶并且让人恐惧的气息。

　　那气息被压制的同时，在天空中也发生了变化，慢慢的凝聚到了一起，血红色凝聚到了一起变得有些暗红，里面透着一股黑色，凝聚成了巨大的修罗幻影。六臂的阿修罗狰狞的面孔看着妙木山的蛤蟆们，并且轻蔑的看了眼那正在压制自己的深作仙人和志摩仙人，随后再次产生了变化。

　　血红色的气息慢慢的变深，黑色已经完全吞噬了红色，那六臂阿修罗的身影已经完全消失不见，成了一团黑雾，随后那黑雾再次凝聚，化为了魔鬼的形象。那魔鬼只是轻轻的单手一点，“啪”的一声，深作仙人和志摩仙人同时喷出一口鲜血，随后那天空中的“卐”字封印也已经消失不见。

　　“老头子！你没事吧！”志摩仙人对着深作仙人大喊道，而深作仙人则是双眼失神的摇了摇头，悲伤的说道，“我倒是没事，但是恐怕小吹雪再也回不到这个世界上了。魔已经形成了，虽然还没有彻底的解放出来，但是也快了。”

　　“看来这不仅仅是吹雪的战争，也是妙木山，我们众人，和忍者界整个忍者的战争了！”深作仙人看着那魔鬼的黑色身影，暗暗出神，随后深作仙人好像想到了什么坚定了自己的眼神，对志摩仙人说道，“老婆子！可能这一次就是我们最后一次战斗了！聚集妙木山所有蛤蟆的力量，我们试试看能不能把这魔鬼完全封印起来！”

　　“可是这样……小吹雪不就……”

　　“顾不得那么多了！”深作仙人大喊一声道，“现在最重要的就是把那魔鬼封印起来，要不然整个忍者界都会遭受这场浩劫。趁着他的力量没有完全的觉醒，而且没有完全融入到小吹雪的体内，赶快封印了他。”

　　“老婆子你可能不知道，但是我和吹雪天天接触，天天指导他修炼，可是知道小吹雪的实力就是整个忍者界顶尖的存在。入魔之后随着杀戮的增多，他的力量也会一天天的强大，甚至和传说中六道仙人所封印的存在一样强，到那时候，谁来当第二个六道！”

　　“嗯，那就按你说的办！”听到深作仙人说道这里，志摩仙人点了点头，随后它召集了妙木山所有的蛤蟆，同时开始结印。无数的蛤蟆开始结印，查克拉慢慢的凝聚在了天空之中，虽然很多蛤蟆不能使用自然之力，但是他们可以使用忍术把查克拉借给深作仙人和志摩仙人两人，由两位仙人主手，利用所有蛤蟆凝聚出的查克拉来控制自然之力，形成强大的封印术。

　　天空中金色的光芒不断的闪耀，凝聚成一个个“卐”字，随着“卐”越来越多，那夜吹雪身上魔鬼的身影好像也感觉到了恐惧，不断的挥舞着自己的双手向要毁掉那些“卐”字封印，但是他毕竟还没有真正的融入夜吹雪的身体，还不能做出那样的举动。

　　那些“卐”字随后在天空中再次组合了起来，形成了一个无数“卐”字交织出的巨网，一下套住了夜吹雪身上涌现出的魔鬼身影。那魔鬼的身影受到了这样的封印攻击，身体的黑雾一点点的被“卐”字交织出的金色大网所蒸发，而那“卐”字所形成的大网也在不断的减弱。

　　不断的有妙木山的蛤蟆倒下了，他们的查克拉已经不够用了，此时只能把目光聚集在夜吹雪的身上，露出了渴望的神色。妙木山的蛤蟆倒下的越来越多，而那天空中巨大的“卐”字金网也越来越淡，同时那魔鬼的身体也在不断的缩小着。

　　深作仙人和志摩仙人好像看到了胜利的喜悦一样，就在这个时候，突然那魔鬼的身影狞笑一声，“桀桀桀桀”，双手一挥，那巨大的金网瞬间破碎在了天空中化成了无数的金色小点，而所有妙木山的蛤蟆都口喷一口鲜血，倒在了地上。

　　魔鬼的强大，居然能够奋力一击把妙木山所有蛤蟆所制造出的封印打破。而此时，夜吹雪的精神空间中，也发生了一些异样。


第一百九十一章 吸收

　　在夜吹雪的精神空间之中，千叶幽鬼还是双手合十结印在使用着“修罗战场”。此时他的情况很不乐观，因为在“修罗战场”中，夜吹雪已经完全成为了真正修罗的存在，无数的对手出现，无数的对手被夜吹雪击倒，夜吹雪变得越来越强。

　　千叶幽鬼的眼神很是凝重，就在这个时候，外界突然传来了一阵气息被千叶幽鬼感觉到。而当那阵气息来到的时候，“修罗战场”中的夜吹雪居然变弱了许多，连连被人击伤，见到如此情况，怎么能不让千叶幽鬼开始，差点就高兴的手舞足蹈起来。不过他知道，现在还不是高兴的时候，因为夜吹雪还没有完全的被自己杀死，胜利距离自己还很遥远。

　　修罗战场中，夜吹雪的意识已经完全的沉睡，那还在控制夜吹雪身体的已经不是夜吹雪本身的意识，而是夜吹雪精神力中的魔鬼，已经沉睡在夜吹雪身体内不知道多久的魔鬼。魔自心中，每个人的心中都有一个魔鬼的存在，他在催使着人类变强的同时，也加大人类的欲望，让人欲求不满，变得贪婪变得可怕，并且变得强大。

　　受到了外面封印的制约，“修罗战场”中的夜吹雪连连受挫，但是这个时候在“修罗战场”中，居然迎来了三战爆发最严重的时候，无数雾忍的忍者在击杀着夜吹雪。那魔鬼控制的夜吹雪见到居然有如此多的敌人，马上兴奋了起来，连连击杀对手，本来因为外界封印的虚弱也一扫而过。

　　千叶幽鬼见到如此情景，马上加大了自己的输出，“修罗战场”的敌人变得越来越强，他却不知道，这样不是会让自己胜利，而是会让自己失败。不知道到底杀了多少人，那控制着夜吹雪身体的魔鬼好像吃饱了一样，狂笑了一声，居然使用血红色的“千鸟锐枪”一刀斩向了一个方向，那个方向什么敌人也没有，但是千叶幽鬼的瞳孔却是紧缩了一下。

　　因为那一刀，赫然是斩向了“修罗战场”空间外的自己。不想让自己再受伤害，千叶幽鬼马上躲开，而就在这个时候，夜吹雪终于是突破了“修罗战场”，只不过此时的夜吹雪已经是被魔鬼所控制的夜吹雪，而不是原来的那个夜吹雪了。

　　“修罗战场”被强行打开，千叶幽鬼喷出了一口白雾，那是千叶幽鬼精纯的精神力。而被魔鬼控制的夜吹雪猛的一吸，把那股精神力全部吸入了自己的体内，同时盯上了千叶幽鬼的身体，就好像恶狼盯着自己的食物一样，幽幽的红光，让千叶幽鬼有些不寒而栗。

　　“可恶，又失去了大量的精神力，看来只有使用那招了！”想到这里，千叶幽鬼的身体也猛的产生了变化，鬼气变得越来越浓，随后大喊一声，“鬼气奥义·真·冤魂王！”千叶幽鬼的身体迅速的膨胀了起来，头发从黑色变成了雪白，而肉体也不断的消瘦，但是却越来越强。

　　魔鬼控制的夜吹雪见到如此情景居然不怒反喜，伸出舔了下自己的嘴角，猛的冲向了此时使用秘术的千叶幽鬼。两人接近到了一起，战斗了起来，那魔鬼控制的夜吹雪居然能够精通夜吹雪所有的忍术奥义，不断的使用奥义和千叶幽鬼所碰撞。

　　并且那魔鬼身上的血红血气居然能够吞噬千叶幽鬼此时使用的鬼气，让千叶幽鬼更是震惊，要知道那可是自己完全化为“冤魂王”之后的鬼气，居然如此的被吸收了。外面的妙木山蛤蟆的封印此时再次袭来，比以往更加强大，居然让魔鬼控制的夜吹雪和千叶幽鬼一起变得虚弱了许多。

　　不过虚弱归虚弱，同样在一个起跑线上，虚弱也是一起虚弱，两人还是接连的大战，但是外面的封印越来越强，两人的战斗节奏也越来越慢，甚至现在每一次攻击两人都要等待许久才会攻击，他们不想消耗自己的力量，最后被外界的人打败。

　　魔鬼控制的夜吹雪猛的使用了“瞬步”，而千叶幽鬼此时也使用了“虚鬼闪”来移动，两人速度极快，瞬间就已经碰撞到了一起，产生了强大而又剧烈的光芒。但是千叶幽鬼怎么也没有想到，被魔鬼控制的夜吹雪居然如此强大，两人的攻击碰撞到了自己。

　　魔鬼控制夜吹雪的左右手分别抓着千叶幽鬼的左右手，两人身体上血气和鬼气同样发生了变化来回攻击，情况十分的诡异。就在这个时候，异变发生了，魔鬼控制的夜吹雪居然张开大嘴，一口咬在了千叶幽鬼的脖颈之上。

　　千叶幽鬼因为剧痛，剧烈的挣扎，但是自己身体内的精神力却快速的流失。但是双手被魔鬼控制的夜吹雪紧握，让他根本挣脱不开，本来向想魔鬼控制的夜吹雪一样，咬住对方来吸收对方的精神力，却根本丝毫动弹不了。

　　人到了越是越线，越是临近死亡的时候，反扑的力量却是更大，更何况是千叶幽鬼。用自己的头疯狂的撞着魔鬼控制的夜吹雪的脑海，终于找到了一个机会，千叶幽鬼也咬住了夜吹雪的身体，开始吸收夜吹雪体内的精神力。

　　两人相互吸收着对方的精神力，从一开始的肉体搏斗，开始了现在的精神力吸收拉锯战。但是情况却在外面封印的压制下产生了变化，最后两人都发现，如果这样吞噬的话，可能就会被外界的人完全的封印起来，但是到最后谁也没有妥协。

　　夜吹雪的身体不断的吸收着对方的精神力和对方身体内的鬼气，而千叶幽鬼咬住了魔鬼控制的夜吹雪，同样是吸收精神力，但是夜吹雪身体中的精神力居然伴随着被夜吹雪吸收过去的鬼气和血气开始了不断的循环，循环。

　　终于两人的战斗到了最后，可笑的结局发生了，夜吹雪完全吸收了千叶幽鬼身体内的精神力，而千叶幽鬼此时的身体中居然仅仅剩下鬼气，还有夜吹雪身体内的全部血气。此时的夜吹雪身体外已经没有任何血气和鬼气，只剩下纯净的精神力，而千叶幽鬼的身体内却没有了任何精神力只靠着无数的鬼气和血气才勉强维持住自己的身体。

　　那千叶幽鬼身体内的血气和鬼气不断的交织着，最后好像千叶幽鬼的鬼气终于妥协，开始经受血气的吞噬，而千叶幽鬼的外貌也在瞬间发生了变化。那千叶幽鬼本来的面孔居然完全消失不见，变成了另一个夜吹雪，只不过和真正的夜吹雪比起来有些略黑。

　　当血气完全吞噬了鬼气之后，千叶幽鬼这个人已经完全消失在这个世界上了，而这个世界上却又多了出一个魔王，那就是刚才控制夜吹雪的魔鬼。此时那魔鬼夜吹雪阴森森的笑着，单手一指，同时在外界的魔鬼幻影伸出攻向了妙木山所有蛤蟆的封印，“嘭”的一声就把那所有妙木山蛤蟆的封印攻破。

　　而当那魔鬼夜吹雪打破了妙木山所有蛤蟆在外界的封印之后，张着自己的嘴，有唾液从他的口中流出，痴痴的看着自己对面躺着的夜吹雪，迈开了自己的步伐，走了过去。


第一百九十二章 你是谁

　　魔鬼夜吹雪走向了夜吹雪的身边，只要在这精神空间中完全吞噬了夜吹雪，魔鬼就会出现在这个世界上，以后的世界将不再安宁。或许大蛤蟆仙人的预言要颠覆整个忍者界的人并不是千叶幽鬼，虽然他率领的影子通灵兽的军团十分的强大，不过也在夜吹雪的手中覆灭。

　　千叶幽鬼用特殊的手法隐藏在了夜吹雪的精神空间内，但是在夜吹雪的精神空间，不仅没有得到任何的好处，反倒是让夜吹雪实力大增，最后不得已之下使用自残的秘术，才让夜吹雪感到了威胁。或许他仅仅是在大蛤蟆仙人的预言中起到了一个引导的作用，引导出了夜吹雪真正的敌人，是那所谓的魔鬼，也是夜吹雪内心中的阴暗。

　　贪婪的盯着夜吹雪的身体，只要再进一步他就可以完成巅峰整个忍者界的第一步，得到夜吹雪的身体。妙木山的蛤蟆们已经帮不了夜吹雪了，使用那个封印已经耗尽了他们所有的力气，等到魔鬼夜吹雪得到夜吹雪的身体之后，都不需要消耗任何力气，就可以把他们一网打尽。

　　此时外面深作仙人，志摩仙人分别倒在了夜吹雪的两侧，而蛤蟆齐，蛤蟆文太等蛤蟆则在夜吹雪睡觉的那片树叶附近的树叶晕倒了过去。深作仙人此时虽然意识已经模糊，但还是一直盯着夜吹雪的身体在观看，观看着那魔鬼的幻影在张狂的大笑着。

　　没有人能够帮助夜吹雪了，此时魔鬼夜吹雪双手已经开始结印，十分玄奥的印记出现，谁也不知道那到底是什么忍术，但是无疑的，当他这个忍术使用成功之后，世界上再也没有夜吹雪和魔鬼的夜吹雪之分，只有那个要巅峰整个忍者界的邪恶人士的存在。

　　就当魔鬼夜吹雪已经结好了印，就要施术的时候，突然他的眉头微翘了一下，轻咦了一声，“居然还没有晕倒么，看来我真是小看你了，或者说是小看我自己了。”顿了一下，他继续说道，“现在你也知道你自己的处境了吧，就那么乖乖的让我吸收了你不是很好么，就像刚才那个老鬼一样。”

　　回答他的不是夜吹雪的语言，而是一抹雷光，银白色的雷光瞬间出现，千鸟锐枪的光芒已经闪现而出，直接攻向了魔鬼夜吹雪的头部。而对方只是轻轻的侧过了自己的头，随后停止结印，左手一动，食指和中指上面居然一样闪耀起了雷属性的查克拉，那雷属性的查克拉居然成暗红色，十分的诡异。

　　只见魔鬼夜吹雪伸出两根手指，满是暗红色的雷属性查克拉，一下就夹住了夜吹雪的千鸟锐枪。没有错，就是两根手指夹住了夜吹雪发出的千鸟锐枪。要知道夜吹雪使用的千鸟锐枪和原著中的佐助可不一样，那是雷属性查克拉性质变化和形态变化极致的千鸟锐枪，不知道要比原著中佐助使用的强大多少倍。再加上夜吹雪那精纯的雷属性查克拉，不被夜吹雪的千鸟锐枪割掉手指就不错了，而对方此时居然硬生生的夹住了夜吹雪的千鸟锐枪。

　　冷冷的盯着对方的面孔，夜吹雪怎么也不能忘记这张脸，因为那就是自己的脸，除了比自己黑一些之外，其他的简直和自己一模一样。不，不是一模一样，夜吹雪发现了对方的查克拉波动和自己不同，那种狂暴邪异的查克拉不是自己能够拥有的。

　　右手微微用力，发现自己的千鸟锐枪在对方的两指之间根本动弹不得，夜吹雪不想这样就被对方限制住了一条手臂，收掉了千鸟锐枪，随后开口问道，“你到底是谁，刚才你和千叶幽鬼到底做了什么！对我的身体做了什么！”

　　刚才制住夜吹雪的左手按住了自己的面部，魔鬼夜吹雪做出了一个惆怅的神色，嘴角暗带讥讽，微笑着说道，“你问的这个问题还真是深奥啊，虽然刚才你本来应该已经沉睡，但是刚才的封印动静那么大，你应该就是那个时候醒来的吧。”

　　听到对方的话，夜吹雪心中暗自点头。没有错，本来夜吹雪已经在千叶幽鬼的“修罗战场”中迷失了自己，令自己本身的意识完全沉睡，才放出了眼前的这个和自己长的一模一样的怪物。那时的夜吹雪根本就没有意识，完全是深度睡眠当中，知道妙木山的蛤蟆使用封印的那一刻，在沉睡中的夜吹雪好像突然被惊醒了一般，再次睁开了自己的“眼睛”。

　　但是眼前出现了一切却让他惊呆了，他看到了自己，没错就是看到了自己。人除了在镜子中能够看到自己之外，很难想象那种以第三人称看自己的感觉，那时的自己正在和千叶幽鬼的战斗，随后战斗越演越烈，不过夜吹雪看到自己占了上风还是不免有些开心。

　　那个时候，夜吹雪已经以为这应该都是自己的梦境，要不然怎么可能会看到自己的身体。随后战斗中的夜吹雪和千叶幽鬼僵持了起来，互相都奈何不了对方，只道夜吹雪咬住了千叶幽鬼的脖颈，而千叶幽鬼反咬回来，两人开始互相吸收的时候，夜吹雪才知道这或许不是梦境，而是真实的一切。

　　看到了所有的场面，就好像看电影一样，隐隐的夜吹雪可以确定，对方就是自己，又不是自己。他和自己一模一样，甚至有着同样的记忆，有着同样强大的实力，但是他又不是自己。因为他的心中满是黑暗，根本就没有任何理智可言，对于他来说，毁灭所有的一切才是对的。

　　这个时候，魔鬼夜吹雪看到夜吹雪所有所思，再次笑了起来，“没错，我想以你那么聪明，应该已经猜测到了么。我是谁，这么简单的问题我就回答你，我就是你，你就是我，我是夜吹雪，而你也是也是夜吹雪，懂了么？”

　　“我们都不属于这个世界，按照你那个世界的说法，你应该是‘穿越’来的，而我呢，我应该是你内心中隐藏存在的东西，不可能出现在这个世界上。但是我感谢那个老鬼，能够把我释放出来，所以我很开心。”

　　“现在你也看出来了，世界上不可能有两个一样的人存在，所以我们之中只能活下一个人。和那个老鬼的战斗方式不同，我们的战斗方式比那要更加的残酷，你赢了，你还是那个原来的夜吹雪，而我赢了的话。”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪的笑容越来越邪异，冰冷的眼神看着夜吹雪，让夜吹雪都有一种汗毛立起来的感觉，“而我如果赢了，那么夜吹雪，就让我毁灭这个世界吧！这个世界根本就没有存在的价值，与其让大家都生活在虚假之中！不如让我给他们带来恐惧！我会让他们知道，什么叫真正的黑暗！”


第一百九十三章 灵觉

　　“我想我大概明白了。”夜吹雪缓缓的站起身来，看着对面狂笑着好似在说什么宣言的魔鬼夜吹雪，“只要是反派角色都会说什么毁灭什么，那种十分无聊的东西。虽然我不想当英雄，但是你应该懂我，因为你就是我，既然你要夺走我重要的东西，那么我就会杀了你！”

　　说道这里，夜吹雪浑身已经充满了杀气，而魔鬼夜吹雪则是楞了一下，随后停止了笑容，饶有兴趣的盯着夜吹雪，“真没想到我都被释放了出来，你还拥有如此的杀气，不过对我是没有用的，我是所有负面情绪的结合，杀气也是我重要组成的一部分。”

　　“既然我们都互相了解，那么试探的招数就不用再用了，直接用自己最强的力量决个胜负如何？”听完对方的话，夜吹雪点了点头，而魔鬼夜吹雪则是猛的运气自己的力量，那暗黑色的雷属性查克拉居然好似脱离了他的身体一般，形成了一个个圆球漂浮在了空中，环绕在魔鬼夜吹雪的身边，那是鬼气和血气重新组合而成的东西，没有知道那是什么。稍微感觉了一下那股力量的气息，那是一种比九尾查克拉还要邪异，还要邪恶的感觉。

　　“这应该就是对方使用的‘界王拳’了吧，”夜吹雪暗自想到，同时红色的雷属性查克拉出现在了夜吹雪的身边，再次打开了“界王拳”，夜吹雪已经感觉到了不同，那是比以往更加强大的力量，那是更加轻松就能够控制自己查克拉的力量。

　　“怎么会这样，这样用出界王拳的话，根本就不存在什么后遗症，甚至我可以永久保持界王拳的状态！”夜吹雪的嘴角露出了笑容，因为这种感觉实在是太奇妙了，在不知不觉间自己的实力居然进步了如此的多，怎么能让夜吹雪不高兴。

　　随意的一挥手，看着那好像控制自己手臂一样就能控制的查克拉，夜吹雪暗道，“看来在我和千叶幽鬼互相吞噬的时候，不仅把这个魔鬼，也就是我身体内隐藏的阴暗面驱逐了出去，吞噬了千叶幽鬼的阴暗面，千叶幽鬼的精神力也已经完全被我吞噬了，让我的精神力大幅度进步。”

　　“本来就有一种精神力要打破一种界限的感觉，看来现在的确是打破了那种界限没有错，原本的精神力打破了原来的枷锁，发展到了另一个方向么，那么灵觉应该也会有所不同吧，或许在这个精神空间中，能够使用灵觉也说不定。”

　　就在夜吹雪试图打开自己灵觉的时候，魔鬼千叶幽鬼已经打开了自己的“界王拳”模式，只见他右手单手伸出，突出中指和食指，随后一股强大的查克拉波动出现，那暗红色的查克拉居然有几丝慢慢的缠扰而出，随后居然发生了形态变化，成了一把暗红色的刀，那暗红色的刀简直和神月没有半分不同。

　　运用自己的查克拉凝聚成刀，那魔鬼的夜吹雪瞬间启动，脚下再次爆发查克拉，“瞬步”，夜吹雪的瞬步被他使用而出，也并不奇怪，因为两个人以前就是同一个人，使用同样的忍术有什么可奇怪的，挥舞起了手中暗红色雷属性查克拉凝聚成的刀，那刀芒擦破了空气，发出刺耳的声音，并且光芒也越变越大，就好似那魔鬼夜吹雪手中的刀越变越大一样。

　　下一秒，一把看似十米长的巨刀幻影已经出现，瞬间斩向了夜吹雪所在的位置之上。而夜吹雪动都没动，他已经打开了自己的灵觉，那是一种奇怪的感觉，就好像隐隐的有一个声音正在告诉他，“对方的刀正斩向你的胸口，后退三步就能躲开对方的攻击。”

　　当然了，那个声音是虚构的，只是那种感觉，就好像一个人站在二十楼高层楼顶，看着下面如同蚂蚁一样的人和车辆，会感觉自己跳下去一定会死一样。夜吹雪按照那种提示直接后退了三步，果然就如果那种提示一样，对方的攻击恰好就攻击在了自己的面前，没有靠近自己半分。

　　魔鬼夜吹雪冷哼一声，再次挥手，那血红色的巨大刀刃再次舞动了起来，横斩了过去，而夜吹雪好似又接到了那种提示一样，这一次他把自己的那种感觉直接说了出来。只见夜吹雪嘴角微微扬起，冷冷的看着魔鬼夜吹雪，淡淡的说道“你的刀会从我的左边横劈过来。”

　　说着，夜吹雪使用“瞬步”马上闪躲，果然对方的刀是从左边“劈”了过来，而魔鬼夜吹雪则是瞳孔紧缩了一下，暗道原来自己吸收了千叶幽鬼负面力量的同时，夜吹雪吸收了千叶幽鬼那精纯的精神力，“如此一来，要更加小心了”，魔鬼夜吹雪暗道。

　　虽然告诉自己要小心，不过夜吹雪对魔鬼夜吹雪施加的压力已经越来越多了，无论魔鬼夜吹雪怎么样的攻击，夜吹雪就会提前说出对方的攻击路线，就好像夜吹雪是导演，而魔鬼夜吹雪是演员一样，夜吹雪说你的刀从左边来，而魔鬼夜吹雪就会照做，两人战斗的十分诡异。

　　“这到底是什么感觉，简直是神的力量！”夜吹雪实在是按捺不住内心的惊喜，心里喜道，“还没有真正的探索出现在灵觉的奥妙，已经发现了现在的灵觉不仅比以前观察的更宽广，更加详细，居然还衍生了如此神奇的力量，果然当初没有起错名字，灵觉就是灵觉啊！”

　　就在夜吹雪内心喜悦的时候，魔鬼夜吹雪冷哼一声，他可不想被夜吹雪如此的戏耍，右手持刀，左手猛的伸出五指好似按向了天空，暗红色的光芒从魔鬼夜吹雪的手掌中迸发而出，散落在了魔鬼夜吹雪的身上。而夜吹雪再次使用灵觉那种特殊的感知能力，发现自己居然已经猜测不到对方的攻击轨迹，显然对方也是进步了，使用了自己不知道的术。

　　当发现夜吹雪出现了一丝表情变化之后，魔鬼夜吹雪也知道自己的手法奏效了，再次挥舞起了自己的暗红色巨刀，劈向了夜吹雪的头顶。虽然失去了那种奇特的感知能力，但是灵觉还是可以看到对方的攻击轨迹，夜吹雪马上闭上了眼睛，发现自己的攻击是自己的正面马上开始闪躲。

　　“瞬步”，一个瞬身术已经倒退了十米，但是那种危险的感觉还在继续。果然，只听魔鬼夜吹雪怒吼一声，“魔狱鬼斩！”，那暗红色的巨大太刀“嘭”的一声劈在了地上，好似精神空间都震荡了一下，那威力简直令人心惊。不过这样的力量却没有打中夜吹雪，但是异变突然发生了，当那暗红色的巨刀劈在了地上之后，从中居然风出了一道波动，那是暗红色查克拉交织出的强大力量，形成了一个魔鬼的形象，猛的飞向了夜吹雪！


第一百九十四章 激斗

　　魔鬼夜吹雪使用“魔狱鬼斩”，本来夜吹雪已经躲过了这次攻击，谁知道那只是对方攻击的开始罢了，暗红色的查克拉交织出的强大力量，变成了魔鬼的形象猛的飞向了夜吹雪，那尖牙利爪都是栩栩如生，好似真是来自地狱的魔鬼一样。

　　攻击速度实在是太快了，对方的攻击转眼就到了自己的面前，就算这个时候使用“瞬步”也闪躲不开。魔鬼夜吹雪显然了解夜吹雪本人，知道他的所有忍术和技能，在了解对手的时候，更容易抓住对手的心理，明显魔鬼夜吹雪就是抓住了夜吹雪的作战心理。

　　“界王拳”的红色光芒还在闪耀，夜吹雪心里明白已经躲不过这次攻击，只有硬抗过对方的攻击了。虽然不知道对方使用的“魔狱鬼斩”到底有多强，不过看这个威势就十分的不凡，夜吹雪的双手猛的出现了强大的风属性查克拉，双手伸出正对向了对方的攻击。

　　“风遁·斗转星移！”强大的风属性查克拉在夜吹雪伸出双手的地方出现了一面蓝色的保护膜，瞬间立在了夜吹雪的前面，而此时对方的攻击也已经来到，那被魔鬼夜吹雪斩出的魔鬼幻影已经伸出了利爪抓向了夜吹雪，“嘭”的一声被夜吹雪的“风遁·斗转星移”的风属性查克拉薄膜挡住。

　　改良自冥遁的“风遁·斗转星移”不仅有着能够把对方忍术反弹回去的功用，更是一种十分强大的防御忍术。当初夜吹雪在刚刚知道用风属性查克拉护体的时候，就发现了风属性查克拉居然有着分解力道的作用，那时候风属性的查克拉也帮助夜吹雪躲过了很多次劫难。

　　此时再次使用了风属性查克拉，夜吹雪自信自己的防御能够地方住对方的攻击。果然就如同夜吹雪所想的一样，那魔鬼幻影的利爪抓在了风属性查克拉的薄膜之上，风属性查克拉的薄膜防御居然出现了丝丝波纹，明显是在分散着对方攻击的力道。

　　“哼，风遁·斗转星移么。”魔鬼夜吹雪冷哼一声，随后再次猛然输出自己的查克拉，这个时候，魔鬼夜吹雪斩出的那道“魔狱鬼斩”的魔鬼幻影好似打了兴奋剂一样，再次用巨大的力道攻击向了夜吹雪的防御，让夜吹雪不禁闷哼一声，可见那攻击的威力到底有多大。

　　知道情况对自己不利，夜吹雪深知最好的防御其实就是进攻，马上制订了自己的战略，左手继续保持着“风遁·斗转星移”的薄膜分散着对方攻击的力道，而夜吹雪的右手，此时已经环绕上了“界王拳”的红色雷属性查克拉，“千鸟锐枪”瞬间出现在了夜吹雪的右手之上。

　　这个时候，夜吹雪那踏在地面上的脚已经因为对方的攻击逐渐的划过地面后退，而“风遁·斗转星移”的薄膜也越来越薄弱，显然对方马上就要破开了自己的防御。夜吹雪深吸了一口气，随后猛的睁开了自己的眼睛，左手收了回来，那“风遁·斗转星移”的薄膜也已经消失不见，那道魔鬼的幻影狰狞的笑着，扑向了夜吹雪。

　　“断水流奥义·刹那永恒！”就当那道魔鬼身影就要攻击到夜吹雪身边的时候，夜吹雪瞬间使用出了断水流的奥义。一瞬间即是永恒，刹那即是永恒，时间好像在这一秒钟停顿了，没有人知道在这一秒钟到底发生了什么，除了夜吹雪。

　　使用断水流的奥义，那道魔鬼的幻影被使用了定身术一样定在了那里，夜吹雪连续出了四刀才把那道魔鬼的幻影完全击毁，随后夜吹雪没有停顿，居然借着这股力道冲向了魔鬼夜吹雪的身边，准备反守为攻。战斗往往就是这样，上一秒占尽优势的人很有可能在下一秒就被敌人击杀。

　　速度实在是太快了，好像是打破了时间的定律，这就是刹那永恒。而在自己的“魔狱鬼斩”攻击被对方打破的同时，魔鬼夜吹雪也冷笑一声，暗道不愧是自己的本体。夜吹雪的身影已经来到了魔鬼夜吹雪的身边，看到了他脸上的冷笑，夜吹雪只是淡淡的看着一切，刹那永恒的刀直接劈向了对方的头部。

　　对方连闪都没闪，直接受了夜吹雪的这次攻击，两人的身影交错而过，夜吹雪没有做出收刀的姿势，而是皱起了自己的眉头。这个时候，自己身后那个魔鬼夜吹雪的身体居然“嘭”的一声变成了一团白雾，随后出现了一块已经断裂的木桩。

　　“替身术？！”一个想法出现在了夜吹雪的脑海中，想到这里的时候，闭着眼睛的夜吹雪用自己的灵觉开始查找对方的身影，突然，夜吹雪“看”向了自己的上空，那魔鬼夜吹雪居然在自己使用“刹那永恒”攻击的时候，先是使用替身术，然后使用“月步”来到了自己的头顶。

　　此时不仅仅他的右手上握着一把暗红色的巨剑，同时在他的身后也出现了一把一模一样的巨剑，但是那是一把断掉的巨剑，仅仅有一个剑柄罢了。暗红色的巨剑从上自下的劈向了夜吹雪，那划破空气的声音略显尖锐，夜吹雪没有闪躲，而是用自己右手的千鸟锐枪同时发动了攻击。

　　“断水流·抽刀！”两道同样的声音想起，那夜吹雪使用千鸟锐枪，而魔鬼夜吹雪使用暗红色的巨刀，居然同时使用出了“断水流·抽刀”这个看似平常，但是十分犀利的攻击。又是一次身影交错，夜吹雪的千鸟锐枪猛的碰撞在了对方的暗红色巨刀之上，两者之间擦出了剧烈的火花，但是交错之后却是谁都没有受到伤害，用同样的攻击打了个平手。

　　这一次魔鬼的夜吹雪落在了地上，而夜吹雪则是使用“舞空术”在半空中，看着自己的右手，盯着自己手上的千鸟锐枪。此时的千鸟锐枪要比刚才暗淡了许多，没有原来那么耀眼的光亮，而夜吹雪为什么要注意自己那有些暗淡的千鸟锐枪，就是因为刚才在交手的时候，夜吹雪隐隐的感觉魔鬼夜吹雪好像在吸收着自己身上的什么东西。

　　灵觉再次扫过对方的身体，夜吹雪没有发现任何的异样，随后两人再次同时发动攻击，两道犹如鬼魅的身影在夜吹雪本身的精神空间中不断的闪现，一道是红色的光芒，那是使用“界王拳”的夜吹雪，而另一道则是暗红色的光芒，那是魔鬼的夜吹雪。

　　两人不断的交手，不断的使用同样的招数，打的是一个难解难分，不相上下。都是互相了解，都是互相知道对方的习惯，对方的战略，就算是忍术也可以使用的一样，唯一不同的可能就是，夜吹雪不能使用魔鬼夜吹雪的招数，而魔鬼夜吹雪完全知道夜吹雪的所有招数。

　　终于，在交手了十几个回合之后，夜吹雪终于发现了自己的力量好像变弱了，而对方的力量也没有变强，但是他身后的暗红色巨刀本来只有一个刀柄，此时刀身居然隐隐的出现了，而且随着每次交手还会出现变化。

　　夜吹雪知道对方是在吸收自己的查克拉蓄力着什么，未知的东西往往都是可怕的，夜吹雪可不想消耗自己的力量来完成对方的忍术，随后夜吹雪改变了自己的战略。


第一百九十五章 继续战

　　在得知了对手吸收自己的查克拉，正在蓄力一种强力的忍术，夜吹雪马上改变了自己的战略，使用“瞬步”马上往后移动了十米。而魔鬼夜吹雪见夜吹雪退后，大笑一声，敌人既然退后，那么当然要抢攻对方了，挥舞着右手的暗红色巨刀冲向了夜吹雪，使用的同样是“瞬步”。

　　如果有人能在这里观察两人的战斗话，估计也完全看不明白，摸不到头脑，估计也只有影级的人物能够看出其中的奥妙。在平常人的眼中，两人完全是在整个战场中闪现，不断的闪现不断的消失，此时夜吹雪后退，魔鬼夜吹雪抢攻到了夜吹雪的身边，在外人看来也不过是两人一起消失，然后在另一个地方出现再次交手罢了。

　　魔鬼夜吹雪的刀划向了夜吹雪的胸口，“断水流·烦恼风”，这是夜吹雪第一次见识到自己的烦恼风，当初也教过止水还有鼬这招，但是两人那时都没有领悟烦恼风的精髓。而魔鬼夜吹雪使用出的烦恼风，让夜吹雪好像闻道了血腥气味，随风飘散而来。

　　一股威风吹到了夜吹雪的身边，夜吹雪马上侧身闪躲，灵觉可不是吃干饭的，虽然对方使用秘术让夜吹雪失去了那种提前判断的技能，不过灵觉就算没有那个技能，也是忍者界数一数二的感知型忍术，夜吹雪的成名绝技啊。

　　侧身闪躲过对方的攻击，夜吹雪的灵觉先是扫过对方身后的那把巨刀一下，随后再次扫过魔鬼夜吹雪的身体，发现他这时候居然改变的招式，从普通的烦恼风已经变成了“断水流·六十四烦恼风”。既然一击没中，那么我就继续攻击，直到中了为止。

　　不断的闪躲，闪躲，但是防御的时候总会出错，毕竟对方是那么的了解自己，胳膊，大腿，还有手腕处，已经多处的被划伤，但是有“界王拳”的红色查克拉护体，夜吹雪也仅仅是擦破了皮罢了，不过在精神空间中，那种疼痛倒是放大了好几倍。

　　两人的战斗比夜吹雪和千叶幽鬼的战斗更加残酷就在这里，击伤对方，但是不在击伤的时候吸收对方的精神力，而是在对方忍受不住那受伤地方的痛苦的时候，完全失去抵抗能力的时候，一举吸收了对方，这就是两人残酷的战斗。

　　感觉着几处火辣辣的伤口，夜吹雪并没有呲着牙，虽然那真的很痛，夜吹雪也是可以忍受。不过让魔鬼夜吹雪十分的疑惑，因为这个时候夜吹雪居然还在笑，魔鬼夜吹雪不禁心里暗道“这小子抽了什么风，难道还有受虐的倾向不成？”

　　魔鬼夜吹雪错了，并不是因为夜吹雪受伤的疼痛才笑，而是因为在受到了这几处伤口之后，夜吹雪终于知道了对方是如何吸收自己的查克拉的了。对方也是使用冥遁改良而来的忍术，就和“风遁·斗转星移”的效果差不多，用自己的查克拉包裹住对方的查克拉，让对方的查克拉失去对方的控制，被自己控制在其中，就好像从别人那里借查克拉一样。

　　不过夜吹雪的“风遁·斗转星移”是借了对方多少查克拉，用同样的招数打回去，而魔鬼夜吹雪显然是在蓄力什么招数。具体蓄力的什么招数，夜吹雪也不知道，但是威力一定很强。虽然没看出对方到底准备的是什么忍术，比较遗憾，不过夜吹雪还有一大收获，那就是知道了对方在什么时候才能借自己的查克拉，那就是在对方的巨刀接触到自己的忍术的时候。

　　没错，只有那把巨刀接触到的查克拉才能够被魔鬼夜吹雪借走，比如魔鬼夜吹雪的身体，夜吹雪的查克拉打在了上面就不会被对方借走，不会帮助对方蓄力忍术。想到这里，夜吹雪再次使用“瞬步”，和上一次的后退不同，这一次夜吹雪直接冲到了对方的身边。

　　魔鬼夜吹雪见对方冲了上来，持续着自己的冷笑，一刀挥舞了过去，谁知道在这个时候，夜吹雪的左手再次出现了风属性的查克拉，“风遁·斗转星移”。和上一次的巨大薄膜不同，这次“风遁·斗转星移”发出的薄膜仅仅套住了自己的左手，用自己的左手猛的抓住了对方的刀刃。

　　虽然传来了疼痛的感觉，但是夜吹雪使用“风遁·斗转星移”同样在借对方的查克拉反弹回去，而这个时候魔鬼夜吹雪想要用自己的巨刀来借夜吹雪的查克拉就是不可能的了。魔鬼夜吹雪见状瞳孔紧缩了一下，而夜吹雪的脸上则是露出了一丝笑容。

　　“你的想法我已经看透了，那么现在就让你见识一下，我的战术是什么。”

　　说罢，夜吹雪居然不顾自己左手的疼痛，硬是左手扛着对方的巨刀，一边靠近到了魔鬼夜吹雪的身边。那暗红色巨刀是魔鬼夜吹雪的查克拉凝聚而成，当然不可能离开对方的手，而且要是在这个时候放弃了那暗红色的巨刀，那自己一直借夜吹雪查克拉来蓄力的忍术，那自己身后的另一把暗红色巨刀就会消失不见，刚才的一切都白忙了。

　　就在挣扎着取舍的时候，夜吹雪已经完全近身到了魔鬼夜吹雪的身边，甚至能够感觉到对方的呼吸，“使用长武器的时候，如果被人近身，还不能放弃自己手中的武器，你说那个人会不会成为一个完全挨打的沙包呢？”

　　好像自言自语的说出了这句话，但是魔鬼夜吹雪听到这句话之后脸色猛地一变，随后没等他反应过来的时候，夜吹雪的右手已经握成了拳头，一拳打向了对方的胸口。虽然想用自己的左手防御，不过已经晚了，左手伸到一半的时候，夜吹雪的右手已经打在了对方的胸口之上，魔鬼夜吹雪闷哼一声，胸口好像一座大山压过来一样，就连神智都出现了一丝恍惚。

　　夜吹雪还没有停止自己的攻击，一击得逞之后，左手放弃了扛住对方的暗红色巨刀，这个时候对方已经没有利用巨刀攻击的能力，左手握拳一拳打向了对方的腹部。精神空间的疼痛感是于外界不同的，就算是强如魔鬼夜吹雪，身体外有暗红色的查克拉防御，也被这一击打成了虾米一样，弯曲了自己的身体，蜷缩在了一起。

　　“还没有结束呢！”一拳把对方打成了虾米，夜吹雪低吼一声，同时右手上出现了强大的雷属性查克拉，在自己的右拳外环绕，那雷属性查克拉好似变成了一个拳套，可以看到上面闪光的红色电弧，被这一拳打中，不亚于被夜吹雪的“爆裂·雷光拳”打中。

　　“雷遁·夜战技·升龙拳！”

　　在魔鬼夜吹雪蜷缩成虾米的时候，夜吹雪猛的自下而上攻击向了对方，好似带着雷属性光芒拳套的右拳，一下打在了对方的下颚之上，但是还没有结束，夜吹雪的右脚下猛的踩出“月步”，让自己加大力道，同时左腿微微弯曲，一拳把魔鬼夜吹雪直接击飞了出去！


第一百九十六章 魔狱爆破

　　一击升龙拳把对方打飞了出去，夜吹雪的攻击还没有结束，马上使用了“夜战技·影叶舞”。只见夜吹雪的身影一下消失不见，下一秒出现的时候已经在魔鬼夜吹雪的身后，此时魔鬼夜吹雪的身体还在因为刚才夜吹雪的攻击持续倒飞，而夜吹雪的身影明显也在跟着规模夜吹雪的移动而移动着。

　　双手瞬间出现了无数道雷光，那雷光闪耀出了电弧，而夜吹雪敲好就是掌控着那银白色的电弧，控制钢丝一样的控制那些电弧，一下缠扰在了魔鬼夜吹雪的身上，封住了对方的行动。夜吹雪的一套连续攻击，打的魔鬼夜吹雪居然没有任何的还手之力。

　　钢丝一样的雷弧分别缠扰在了魔鬼夜吹雪的左右手和双腿之上，夜吹雪猛的一拉扯，就好像包粽子一样，把魔鬼夜吹雪完全缠扰了起来，让对方根本就动弹不得。这个时候，夜吹雪再次一用力，直接和魔鬼夜吹雪拉近了距离，刚要开始下一次攻击的时候，谁知掉那魔鬼夜吹雪周围的雷弧居然丝丝的断裂开来，看样子应该是被利器划开。

　　这个时候，魔鬼夜吹雪也转过身来，面向了夜吹雪，手中那暗红色的巨刀再次挥舞，“断水流·岚舞！”，五道暗红色的风刃随之飞出，夜吹雪在半空中使用“舞空术”让自己躲开了对方的攻击，谁知道对方的攻击还没有结束，“岚舞化鬼斩！”

　　左手放出了异样的查克拉波动，那魔鬼夜吹雪斩出的五道暗红色风刃居然全部变成了狰狞的魔鬼形象，本来已经躲过了那五道暗红色的风刃，谁知道化成魔鬼形象的暗红色风刃居然再次倒飞了回来，再次攻向了夜吹雪。

　　“雷遁·千鸟流！”马上控制自己的查克拉回来防御，红色的查克拉防御在了夜吹雪的周身，保护着夜吹雪的浑身要害，并且发出了耀眼的雷电光芒，那是千鸟流，是夜吹雪改良而后更加强大的千鸟流，全身都在使用“雷切”的千鸟流。

　　魔鬼夜吹雪的五道岚舞已经变成了鬼斩，那鬼斩的五道魔鬼幻影冲向了夜吹雪之后，在夜吹雪的千鸟流之下终于化成了幻影，而夜吹雪则是没有丝毫大意，继续用灵觉紧盯着对方，隐隐的夜吹雪好像猜测到，刚才到底是什么切断了自己那形态变化和性质变化到极致的雷弧。

　　“是那把在他身后的暗红色巨刀！”夜吹雪心里暗道，“肯定没有错的，刚才那把巨刀虽然行动隐秘，不过怎么可能逃出我的灵觉监视。”

　　没错，刚才解开夜吹雪雷弧攻击的，正是那把从夜吹雪借来精神力所形成的，在魔鬼夜吹雪身后的暗红色巨刀。虽然很难以察觉，但是夜吹雪的灵觉还是注意到，当自己雷弧缠扰在对方身上，封住了对方行动动作的时候，那把巨刀明显消失了一秒钟。不要小看那短短的一秒钟，一秒钟能够做很多事情，特别是对于夜吹雪和魔鬼夜吹雪这样的速度超快的忍者。

　　刚刚防御住了对方的鬼斩，夜吹雪已经从空中落下，而魔鬼夜吹雪的脚也刚刚沾到地面之上，只见他此时邪笑了起来，随后左手摸了摸自己的下颚，“在这里战斗受到攻击还真是痛啊，我有点体会你刚才的感觉了。还有那招升龙拳很不错，不过威力还是不成，就让你见识一下我的攻击吧！”

　　听到对方如此说，夜吹雪怎能不好好的防御，马上准备好了使用防御忍术还有“瞬步”让自己躲开对方的攻击，而这个时候，魔鬼夜吹雪也动了。看似十分的缓慢，但是这一刻时间好像定格在了那里，完全打破了时间的定律。

　　有的时候，速度达到极致的时候是可以打破时间的定律，就好比夜吹雪的“刹那永恒”，因为太快了，在对方的眼中看似十分的缓慢，在外人的眼里看不过是夜吹雪消失不见，随后再次出现罢了。而魔鬼夜吹雪此时就是这样，看似缓慢的动作，让夜吹雪根本闪躲不得。

　　感受到了那种被“刹那永恒”盯上的感觉，夜吹雪知道这一次使用“瞬步”是不可能了，只有使用自己强大的防御忍术了。这个时候，夜吹雪开始结印了，平常的时候夜吹雪都无印使用忍术，那是因为强大精神力控制查克拉十分的方便，别人结印才能使用的忍术，自己则不需要。当然了，其中还有因为这些忍术都是夜吹雪发明而出的，所以才会如此。

　　到底还是魔鬼夜吹雪先出的招数，只见魔鬼夜吹雪此时右手上的暗红色巨刀已经消失不见，融入了自己身后的那把暗红色巨刀当中。猛的把自己身后那把巨刀握在了右手之中，魔鬼夜吹雪挥舞着那把暗红色的巨刀对着夜吹雪一下劈了下来。

　　要知道此时魔鬼夜吹雪和夜吹雪的距离大概有十米左右，居然在这么远的距离就劈了过来。而夜吹雪此时已经做好了自己的防御，强大的风属性查克拉在夜吹雪的周围交织着，居然完全成了实体，形成了一道道风属性查克拉所住的巨大墙壁。

　　“风遁·三重门！”模仿大蛇丸三重罗生门所创造出的忍术，利用风属性查克拉的性质变化和形态变化制造出强大的防御，第一层可以分散敌人的攻击，第二层用来反弹敌人的伤害，而第三层，才是真正的防御之门。

　　此时，魔鬼夜吹雪也已经斩出了自己的一刀，“魔狱爆破！”，在出刀的那一刻，一道光芒猛的攻向了夜吹雪，此时已经到达了第一层风遁之门，第一层风遁之门是分散敌人的攻击，只见那道巨大的门受到了如此的冲击之后，上面荡起了一道道波纹，明显是在分散对方的力道。

　　谁知道受到了这一下攻击之后，仅仅三秒钟，第一道风遁之门就已经被打破，而夜吹雪的眉头也不禁皱了起来。那道光芒已经到了第二道门，还是和第一道门一样，仅仅挺了几秒钟，随后再次告破，而那道光芒也终于来到了夜吹雪使用的“风遁·三重门”的最后一道防御。

　　那道光芒终于来到了夜吹雪防御忍术的最后一道门，不过让夜吹雪的眉头舒展开来，因为那道光芒到到了最后一道门的时候终于被防御了下来。不过这个时候，夜吹雪却是注意到了魔鬼夜吹雪的脸上居然出现了冷笑。

　　下一秒，只听“轰隆”的一声，那一道魔鬼夜吹雪巨刀斩出的光芒，居然瞬间爆裂的开来，迸发出了一道暗红色光芒的血柱，直通天际。夜吹雪防御的“风遁·三重门”的最后一道门，在那道光芒爆炸的时候，就已经告破，而那巨大的血柱还在不断的扩大扩大，居然已经逼近了夜吹雪！


第一百九十七章 空间震荡

　　那滔天的血柱在打破夜吹雪第三道“风遁·三重门”的时候直径大概只有两米，但是随着它不断的扩大，此时居然已经扩张到了六米的距离，恰好夜吹雪就在那攻击范围其中。魔鬼夜吹雪此时不禁低吼了起来，显然使用如此强力的忍术所输出的查克拉也是成正比的。

　　强大的爆破血柱随着魔鬼夜吹雪输出查克拉的时候还在不断的扩大，扩张，转眼间，好似整个空间中都已经满是那血色的气息，都被整个血柱所侵占。夜吹雪本来在那血柱爆破，打破自己防御的一瞬间就已经使用“瞬步”闪躲开，谁知道那血柱扩张的居然如此之快，夜吹雪在闪躲了几次之后，还是不免被那滔天的血柱所笼罩来了其中，受到了强烈的攻击。

　　“界王拳·雷神铠甲！”马上运气自己全身的查克拉，使用红色的界王拳光芒形成了一层所有实质的铠甲，那红色的铠甲笼罩在夜吹雪的身上，终于抵挡住了那血柱的侵蚀，不过随着血柱的侵蚀，夜吹雪的雷神铠甲居然都出现了丝丝裂痕。

　　“可恶，这样下去的话，一定会被对方的攻击完全击中的！”夜吹雪心里暗道，“要是被这一下击中，战场对我就太不利了，甚至有可能因为这样完全被击败！到底该怎么办？！”

　　魔鬼夜吹雪的脸上笑意越来越浓，自己的攻击到底是什么力度他可是知道的，并且夜吹雪是他最熟悉的人，此时夜吹雪使用了“界王拳·雷神铠甲”他怎么会不知道。想到这里，魔鬼夜吹雪继续猛的输出自己的查克拉，他也知道，这可能是决定胜负的一击了。

　　终于雷神铠甲还是被那滔天的血柱所击破，夜吹雪的身体居然被那滔天的血柱所击中，随着那血柱的冲击来和强大的攻击力，夜吹雪不禁被那滔天的血柱直冲上了天空之中。痛苦，痛苦，不断的痛苦侵蚀着自己的身体，特别是在精神空间中那痛苦的叠增，让查克拉差点再次失去自己的意识，完全晕了过去。

　　咬了下自己的舌尖，才让自己再次清醒了起来，夜吹雪的灵觉扫过魔鬼夜吹雪所在的位置，已经下了自己的决定。在被血柱攻击的同时，夜吹雪居然再次双手结印，可见夜吹雪的意志力到底是多么的坚强，不过结印也已经变得如此艰难，夜吹雪只有强忍着一切，这可是赌命的一击啊。

　　就当魔鬼夜吹雪已经注定胜局的时候，谁知道自己的头顶居然出现了一片黑色的云彩，那时一片乌云，黑幽幽的看不到其中发生了什么，只能看到乌云间好似出现了几道光亮，那应该是雷电的光芒。乌云，雷电让魔鬼夜吹雪想到了什么，但是他此时正在使用“魔狱爆破”攻击夜吹雪，要么就是停止攻击自己闪躲，要么就是继续攻击夜吹雪，直到他失去意识。

　　知道想要再次攻击到夜吹雪的时候可能就不是那么简单了，魔鬼夜吹雪咬了咬牙，居然再次加大输出查克拉，而完全不顾自己头顶的乌云，看样子他是要硬抗夜吹雪的这次攻击了。

　　而在天空中被攻击的夜吹雪当然也看懂了一切，两人从刚开始的技巧战斗，现在已经发展到大招对轰了，可见战斗也已经进入到了白热化，马上就能分出胜负了。此时此时，那天空带着雷电光芒的乌云在不断继续着自己的力量，只见那片乌云不断的收缩，收缩，甚至里面的雷光也从银白变成了红色。

　　“雷遁·审判之日！”夜吹雪的右手猛的落在，挥动自己右手的时候不禁微微睁开了自己的眼睛，因为实在是太痛了，痛的自己的灵觉甚至开始模糊，差点观察不到对方此时所在的位置了。那片乌云所蓄力的雷电终于落下，那是一道十米粗的红色电光，一瞬间就落了下来。

　　用时间来计算他落下的速度都显得有些慢了，只能说在落下的同时就已经打在了魔鬼夜吹雪的身上。只听“轰隆”一声，那魔鬼夜吹雪使用的“魔域爆破”都产生了震荡，有些要支持不住的意思，夜吹雪也马上找到了继续，“瞬步”直接逃出了被攻击的范围。

　　看着自己满身的伤痕，夜吹雪的脸上露出了苦笑，再次闭上眼睛，使用灵觉观察魔鬼夜吹雪。而魔鬼夜吹雪在夜吹雪的灵觉中也缓慢的站起了自己的身子，明显是受了不轻的打击，此时的伤势再次和夜吹雪持平，两人同样是身受重伤。

　　“可恶，真没想到居然小看你了。”魔鬼夜吹雪紧紧的盯着夜吹雪，冷淡的说道，“不过别以为逃的过这一次你就能逃得过下一次，下一次我的攻击会让你还没等反击的时候，就击杀了你！”

　　“同样的话，我也送给你。”夜吹雪淡淡的说道，说完，夜吹雪的右手出现了红色的千鸟锐枪，直击到对方的脸面，这个时候夜吹雪因为刚才的伤势暂时还不能移动，夜吹雪暗道对方也是如此，所以才使用这样的攻击。

　　见夜吹雪的千鸟锐枪袭来，魔鬼夜吹雪的瞳孔收缩了一下，随后紧咬着自己的牙齿，抬起了自己的右手，同样是千鸟锐枪发出，但是他的千鸟锐枪却是暗红色的。两个千鸟锐枪碰撞到了一切，在碰撞的中间产生了强大的波动，但是谁的千鸟锐枪都奈何不了谁的，就是在中间停在了那里，不断的碰撞，不断的消耗两人的力量。

　　魔鬼夜吹雪见状，左手握住了自己的右手手腕，他的千鸟锐枪好像也因为查克拉的增强变得强大了许多，居然渐渐的把夜吹雪的千鸟锐枪给顶了回去。夜吹雪怎么能容他放肆，同样左手握住了自己的右手手腕，再次猛的输出自己的查克拉。

　　两人又一次变成了僵持的状态，不过这一次，两人是完全比拼自己的力量，就好像武林高手在比拼内力一样。这一次，一定会分出个胜负，这才是真正的最后一击。两人在刚才都受了不轻的伤势，此时在最后的比拼，谁也不肯落入下风。

　　不断的输出自己强大的力量，不论是魔鬼夜吹雪的暗红色查克拉，还是夜吹雪因为使用“界王拳”的红色查克拉，不断的在两人的千鸟锐枪中间碰撞，力量随着时间的持续越来越强，而这个时候，因为两人强大的力量，那夜吹雪的精神空间，居然产生了强烈的震荡！


第一百九十八章 和解？

　　在外界，此时妙木山的蛤蟆们已经晕厥过去了许多，只有几位比较强大的蛤蟆还没有失去自己的意识，而这其中就有深作仙人和志摩仙人。两人紧紧的盯着夜吹雪此时所在的位置，只见那夜吹雪身上魔鬼的幻影越来越浓，两位蛤蟆仙人的眼中甚至露出了绝望的神色。

　　“老头子，看来是没希望了。”志摩仙人脸色黯然的说道，不知道是因为身受重伤还是因为那情势的不妙，“小吹雪已经没希望能够压制住那魔鬼了，现在的它已经越来越强大，估计用不了多久就可以完全侵占小吹雪的身体了。”

　　“或许，那个时候就是妙木山的末日，也或者是整个忍者界的末日。估计我们是看不到那一天了，老头子。只是小吹雪还那么年轻……”

　　“不要总说丧气话！”深作仙人待到志摩仙人说道这里的时候，马上严厉的说道，“要相信小吹雪的实力，它一定可以战胜那魔鬼的！一定！”深作仙人说道这里的时候几乎是低吼了出来，可能吼出来的声音能让它相信自己说的是真的。

　　只不过说道这里的时候，深作仙人的底气也有些不足了，眼神暗淡的看向了那魔鬼的幻影越来越浓重，又看了看还在闭着眼睛好似沉睡的夜吹雪，深深的叹了口气。

　　“小吹雪，我们妙木山和整个忍者界的命运就交给你了，你可千万不要让我们失望啊。要记住，你是我们妙木山的通灵者，是小自来也的弟子，千万不要给我们妙木山和小自来也丢脸啊！小吹雪！”

　　就当深作仙人想到这里的时候，突然，那夜吹雪本来躺在柔嫩树叶上的身体居然剧烈的颤抖了起来，而随着夜吹雪身体的颤抖，他身体上那魔鬼的幻影居然露出了痛苦挣扎的神色，双手不断的挥舞着，好似在发泄着自己身体的痛楚一样。

　　“怎么回事！”深作仙人和志摩仙人同时看向了那魔鬼的幻影，然后互相对望了一眼，它们在彼此的眼睛中都看到了希望的光芒。志摩仙人擦了擦自己嘴边的血迹，喃喃的说道，“难道，小吹雪已经开始压制住魔鬼了么！难道真的有赢的希望么！”

　　深作仙人则是冷静的点了点头，回答道，“我们还是继续观察吧，毕竟那魔鬼可不是那么容易制服的。小吹雪在我们不知道的空间内进行着何等激烈的战斗，现在居然开始反抗魔鬼的意志，我们应该暗暗为他加油才是！”

　　听到深作仙人的话，志摩仙人点了点头，两只蛤蟆同时在心中祈祷着。随着魔鬼的幻影痛苦的挣扎，那魔鬼的幻影居然越来越小，随后缩回了夜吹雪的体内。深作仙人和志摩仙人见状脸上都露出了喜意，他们知道，夜吹雪应该是压住住了体内的魔鬼，开始进行反击了！

　　就当两人都以为夜吹雪就要醒过来的时候，“噗”的一声，那夜吹雪的身体居然闭着眼睛从嘴里吐出了鲜血。浓稠的鲜血顺着夜吹雪的嘴角流下，脸色瞬间变得苍白了许多，身体的颤抖也越演越烈，这是十分不好的征兆啊。

　　没有任何办法，深作仙人和志摩仙人在外面只能静观其变，此时他们都身受重伤，已经帮不上什么忙了。而和深作仙人还有志摩仙人想的不同，那外界的魔鬼身影消失，并不是因为夜吹雪压制住了魔鬼夜吹雪，而是因为魔鬼夜吹雪要使用自己的全力攻击，居然吸收了外界的力量。

　　吸收了释放在外界的力量，魔鬼夜吹雪的实力再次增强，暗红色的千鸟锐枪居然隐隐的开始压制住夜吹雪的红色千鸟锐枪，两道千鸟锐枪碰撞的地方不断的在向夜吹雪接近着。夜吹雪闭着眼睛皱着眉头，用尽全力使用自己的力量，但是对方的实力太过强大，夜吹雪也没有任何办法。

　　“看到了！这才是我的全力！要不是因为分心，要不是因为刚才我还和那个老鬼战斗了一番，你怎么可能是我的对手！”魔鬼夜吹雪对着夜吹雪大喊道，好似胜利已经属于他了一样，“不要再挣扎了！我才是你的本心，把身体交给我有什么不好！为什么一定要和我做对！要是你现在投降的话，我们完全融为一体不好么！”

　　“鬼才要和你融为一体呢！”夜吹雪冷哼一声，身体上的“界王拳”红色光芒居然开始不断的缩小，夜吹雪也开始集中自己的力量反击了。待到自己周身“界王拳”的红色查克拉完全消失，那是夜吹雪把自己本身的“雷神铠甲”去掉，一心一意的用千鸟锐枪决胜负。

　　隐隐的，夜吹雪的千鸟锐枪又把对方的千鸟锐枪顶了回去，魔鬼夜吹雪见状紧咬着自己的牙齿，心里暗道对方真是不好对付。而就在两人如此激烈的僵持的时候，精神空间的震荡也已经越来越剧烈，显然是因为这股力量实在是太强大，连精神空间都承受不住了。

　　“轰隆”一声！终于随着两人战斗的越演越烈，精神空间甚至已经出现了一丝裂痕，裂痕虽然不大，但是魔鬼夜吹雪的目光和夜吹雪的灵觉同时扫向了那里，脸色变得苍白了许多。这里可是精神空间，要知道精神空间受到一点损伤，都有可能影响夜吹雪的实力。

　　而魔鬼夜吹雪也不希望自己得到夜吹雪的身体后，是一个残废的身体，崩坏的精神空间，能让一个人失去意识，能让一个人实力大减，能让一个人陷入沉睡，也能让一个人完全死亡！两人脸色同时一变，知道此时下去之后精神空间崩坏一个结果。

　　“喂，这么斗下去的话，我们可能会两败俱伤，甚至都消失在这个世界中！要不然的话，我们用另一个方法决胜负，你看怎么样！”魔鬼夜吹雪对着夜吹雪大喊道，显然是不忍心看着精神空间损坏一点。而夜吹雪也知道如此下去不是办法，有了收手的意思，不过谁先收手就是个问题。

　　再次用那个例子，两个内功高手在比拼内力，谁要是先收手的话，很有可能陷入被动，甚至对方没有收手一下击伤了自己。而且，两人就算乖乖的同时收手的，就是说要承受刚才自己完全打出的力量，也会身受重伤。

　　“好吧，既然你这么说了，那就一起收手，你看怎么样！”夜吹雪同时对着魔鬼夜吹雪大喊道，而魔鬼夜吹雪也是点了点头。两人虽然都已经同时收手了，但是谁都没有先撤回自己在外的千鸟锐枪，也没有停止输出查克拉。

　　两人看似要和解，防止精神空间崩塌，但是谁也不是傻子，谁也不想在这个时候被对方摆一道。


第一百九十九章 魔高一丈

　　精神空间在剧烈震动着，几秒钟就出现一道裂痕，这样的损伤就算是两人谁吞噬了谁，得到了这个身体之后，都要修复好一阵子。但是两人都没有先收手，当两人决定和解，同时收手用另一种方法决胜负之后，就同时陷入了沉默。

　　谁都不相信谁，两人都互相猜忌，怎么可能有人会先收手。不过每当精神空间出现一丝裂痕，两人的心好像被针扎了一样，疼的浑身抽搐，那可是精神空间啊，那可是人的根本所在啊。精神空间可是灵魂的房子，房子现在都出现裂痕了，人怎么可能不心疼，要知道房价是有多高啊！

　　“好吧，既然如此，我就先收手！”终于还是魔鬼的夜吹雪忍不住了，提前开头道，随后待到夜吹雪点头之后。魔鬼夜吹雪已经开始撤回自己的力量，脸色也从苍白变得潮红，显然是不正常的那种红。而夜吹雪见对方的暗红色千鸟锐枪在一点点的后退，自己也开始收回自己的力量。

　　那是一种异样的感觉，硬生生的收回自己的忍术，就算精神力强大，控制查克拉精准，但是身体内经脉还是忍不住有一种肿胀的感觉，就好像吃了十个馒头，二十个面包之后，人家还要硬让你肚子里塞包子一个样。

　　这样收回忍术是十分危险的，很有可能对经脉造成损伤。夜吹雪的经脉本来就坚韧宽广还算挺得住，而对方也不说用，虽然有些难受，不过好在是收回了自己的查克拉。在收回了查克拉之后，两人又决定一起联手先把精神空间修复。

　　在夜吹雪说出了这个提议之后，魔鬼夜吹雪也点了点头，两人同时恢复了一下自己的力量，随后看到精神空间已经不再震荡，只是那上面的裂痕还在，两人眼角都猛的收缩一下，随后两人同时双手按向了地面，开始修复起了精神空间。

　　两人的力量何等强大，再说是在精神空间内修补，更是事半功倍，很快一半的裂痕就已经不见，而两人也都暗道，还好收手的早，此时的精神空间容易修复一些，要不然后果真是不堪设想。而就在合作修复精神空间的时候，夜吹雪还在不断注意着魔鬼夜吹雪的举动，后者也是一样。

　　只要有一个人先出手了，就会打破这一瞬间的和平，两人会再次激烈的战斗起来。其实在修复精神空间这短暂的时间中，两人都有点出工不出力的意思，要不然受到这点损伤的精神空间早就修复完整了，缓慢的修复精神空间，恢复自己的力量才是正事。

　　就当精神空间还剩两成没有修复的时候，夜吹雪猛的爆发自己的查克拉，先下手为强，“瞬步”一下就到了魔鬼夜吹雪的身后，直接出手，千鸟锐枪出现在了夜吹雪的右手，而夜吹雪的左手已经形成了雷切的光芒。

　　“瞬步”到了魔鬼夜吹雪身后的时候，夜吹雪先是使用雷切加速左手一下贯穿了对方的后心。在被夜吹雪击中的那一瞬间，魔鬼夜吹雪显然是愣了一下，随后微微的回过头，再看了眼穿透了自己胸膛那带有银白色查克拉的手，“真没想到，魔鬼居然也会有被暗算的一天……”

　　“你也不会想到，现在就是你死的时候！”冷笑一声，夜吹雪准备左手抽出，右手使用千鸟锐枪，来一个“断水流·斩”一下把对方劈成两半。谁知道夜吹雪在抽出自己左手的时候，居然发现自己的左手根本就抽不出来，灵觉一扫，发现自己的左手居然被魔鬼夜吹雪的身体夹住，根本不能抽出。

　　“但是，你应该不知道，什么叫魔高一丈吧。”魔鬼夜吹雪邪笑了一声说道，“千叶幽鬼那个老家伙的术也不全是没用的，那‘虚鬼化’在我的手上可是能起到另一种作用，估计他也是没有想到的吧，桀桀桀桀！”

　　“临死之前你有什么好说的么？”这个时候，魔鬼夜吹雪的身体居然再次虚无化，只不过夹住夜吹雪左手的部分没有虚无，还在困着夜吹雪，让夜吹雪动弹不得。右手的千鸟锐枪使用忍术再次削向了魔鬼夜吹雪，却对对方的虚鬼化不起作用。

　　“看来你还没有放弃啊，”魔鬼夜吹雪又说了一声，此时他已经面向了夜吹雪，同时双手都出现了暗红色的巨刀，“我是从千叶幽鬼那老家伙那里学来的这招，你应该是不会的，所以是你输了。不要忘记，我是你的本性最黑暗的部分，你如果想到的东西，我也会想到。”

　　“精神空间已经修复的差不多了，显然是攻击是最好时刻。就算是脱离了黑暗部分的你，也不会放弃这次攻击的，而我就是抓住了你的这个想法，将计就计，准备把你吸收掉。现在，你的左手被困住了，那么右手我也困住好了！”

　　说着，魔鬼夜吹雪的右手挥舞着暗红色的巨刀劈了下来，无奈夜吹雪只有用自己的千鸟锐枪阻挡，没有别的办法。此时夜吹雪的右手扛着对方的大刀，而左手被魔鬼夜吹雪困在了身体之中，但是夜吹雪还有办法。

　　红色的光芒瞬间闪现，那是“界王拳·雷神铠甲”。包围着夜吹雪的红色查克拉再次出现，那红色雷属性查克拉形成了一根根尖刺刺向了对方的身体，而魔鬼夜吹雪冷笑一声，身体上出现了暗红色的光芒，变成了一面面的盾牌，防御住了夜吹雪的攻击。

　　不断的尝试改变自己的攻击，谁知道都被对方防御住。越是这样，夜吹雪的内心却越是焦急，但是在这个时候，那刚才强行收回自己攻击的内伤居然发作了，真是太不是时候了。而魔鬼夜吹雪也见到了对方的惨状，脸上的微笑更甚了。

　　这个时候，夜吹雪的攻击已经变得弱了虚弱，而魔鬼夜吹雪阻挡下了何止百次的攻击，每次都完美的防御下，并且没有任何的疲惫。

　　“千万不要忘记，你能够做到的，我也能做到。”魔鬼夜吹雪舔了下自己的嘴角，好像已经看到了胜利的光芒，“但是我能做到的，说实话你不一定能够做到。那么就让我来了解这一切吧，就让我完全吸收你，成为这个世界的王吧！”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪已经举起了自己左手的暗红色巨刀，就要劈下！


第二百章 爆发

　　夜吹雪猛的睁开了自己眼睛，此时此刻就连他都不免有些异样的情绪，这是第一次，完全被逼入了下风。左右手完全不能动弹，自己的双手此时也已经被对方身上那暗红色略有些黑色的查克拉缠住，而身上不断出现的红色查克拉尖刺也被对方防御住。

　　暗红色的巨刀已经距离夜吹雪的头越来越近，甚至能够看到那暗红色刀面上的反光，不断的靠近，不断的靠近，此时整个世界的时间好像已经定格了一样，夜吹雪什么都看不到，只能看到那一把暗红色的巨刀不断的逼近，整个世界只剩下了那把劈来的巨刀和自己。

　　“要完蛋了么。”夜吹雪不禁有些黯然的想到，自从穿越而来，这才夜吹雪最为艰难的一战了，就算当初自己先是对战最强雾忍七人众随后和三代水影的大战，就算是当初面对土影和“晓”组织的围攻，就算是面对自成宇智波斑的面具男和“神”一样的佩恩，随后再次面对九尾，都没有这一次的战斗那么的劳累，那么的辛苦。

　　那些时候，有的时候是夜吹雪自己为了木叶的和平孤身奋战，有的时候是和同伴在一起战斗，但是这一次，完全是属于夜吹雪战争，争夺身体的战争。先是千叶幽鬼和自己抢夺身体，把自己困入“修罗战场”，不得不说那“修罗战场”真的给了夜吹雪很大的影响，不论是精神还是什么，那个时候其实夜吹雪就已经快要到极限了。

　　谁知道千叶幽鬼偷鸡不成蚀把米，反到是被“修罗战场”引出的魔鬼夜吹雪击杀，而后夜吹雪又和那个熟知自己一切，甚至比自己更强大的自己战斗，更是辛苦万分。

　　“就这样，被自己杀死了么？”夜吹雪好像在自己问题，内心喃喃的说道，“或许死了也不错吧，终于可以甩脱所有的负担了么，终于可以消失在这个世界中了么。”想到这里，夜吹雪自嘲的一笑，“其实我早就应该消失在这个世界上了，忍者的世界中，本来就没有我这一号人物。”

　　此时的夜吹雪已经完全的绝望了，甚至萌生出了死去的念头，反抗也变得越来越弱，无疑的这让魔鬼夜吹雪十分的开心，要知道就算给了夜吹雪致命的一击，其实战斗还没有结束，因为他还要完全吞噬了夜吹雪才能够掌控这个身体。

　　夜吹雪已经缓缓的闭上了眼睛，不是再次打开灵觉，而是等待自己的死亡。就在这个时候，一片的黑暗，夜吹雪突然感觉是那么的寂静，好想就这么睡着。谁知道此时突然在那一片黑暗中出现了一丝光亮，金黄色的光芒照耀在了一片黑暗之中。

　　金黄色略有些蓬松的头发，还有那熟悉的阳光般的微笑，那不正是水门么，“怎么了，吹雪，就这样就要放弃了么？难道你忘记了，你还没有达成我们之间的约定呢，你还没有复活我呢，不是么，吹雪。当你复活我的时候，我们会再次在一起快乐的生活，忘记了么，吹雪！”

　　“水门……”夜吹雪的嘴角已经出现了丝丝的苦涩，而那黑暗中水门的身影也在慢慢的消失，出现了一个白发大叔的身影，不正是自来也么，“吹雪，记住，你是我的弟子，无论什么时候都不要轻言失败，哪怕是在临死的那一刻，也要尽自己最大的努力！”

　　“老师……”夜吹雪的嘴角越发苦涩了，不断的有熟悉的身影出现在自己的脑海中，旗木朔茂，漩涡玖辛奈，大蛇丸，蝎，日差，猪鹿蝶，自己的两位弟子，宇智波鼬和宇智波止水等等等等。他们的出现让夜吹雪的嘴角越发苦涩，但是内心中也涌出了一股异样的情绪。

　　“就这么死了？”夜吹雪自问道，“就这么死了，呵呵……怎么可能！”

　　受到了自己脑海中不断的影响的提示，那些都是自己的亲人，好友，就算到了最后一刻也不想让夜吹雪放弃，那么夜吹雪怎么可能就这样放弃。瞬间，一股比刚才还要强大的查克拉出现在了夜吹雪的周身附近，那红色的查克拉再次聚集到了夜吹雪的身体，“双倍·界王拳！”

　　“轰隆”一声，以夜吹雪为圆心，猛的爆发出一股强大的气流，那气流在空气中迸发着，还伴随着丝丝的雷电光芒。“界王拳”的红色查克拉在夜吹雪的周围犹如实质，那股强大的力量瞬间就游走遍了夜吹雪的全身上下，居然一下把魔鬼夜吹雪一下喷的倒飞了出去。

　　“怎么可能！”魔鬼夜吹雪在半空中咬着自己的牙，咯咯作响，“他明显已经没有力量了，而且已经完全放弃掉自己的生机了，怎么可能爆发出如此强大的力量！这股力量甚至要比刚才和我战斗的时候还要强大，这到底是为什么！”

　　“你想知道为什么么？”夜吹雪这个时候突然淡淡的说道，同时身上的查克拉不断的翻涌着，犹如九天战神一样，“那是因为魔鬼永远是魔鬼，没有亲情，没有友情，没有羁绊的存在。这样的人或许很强，但是他不知道自己的强大到底该守护着什么。”

　　“而我和你不一样，我有自己的感情。”夜吹雪这个时候，右手直指魔鬼夜吹雪，一道光亮从夜吹雪的右手中发出，那是红色的“界王拳”查克拉。而那股查克拉在闪出的同时，居然牵动着夜吹雪四周所有的查克拉，并且集中在了一点之上。

　　那红色的界王拳查克拉在这个时候猛的发生了异变，而夜吹雪的脑袋也感觉“嘭”的一声，好似完全进入到了另一个世界，另一种境界一样。

　　在外界，深作仙人和志摩仙人在暗暗的为夜吹雪加油，突然，他们发现了外界的自然之力居然变得暴躁了起来，自然之力这种没由来的暴躁，让两人也略感不安。

　　“老头子，你说这到底是怎么回事？”志摩仙人看着深作仙人缓缓的问道，而后者则是摇了摇头。突然，深作仙人的瞳孔紧缩了一下，因为它发现，那股暴躁的自然之力居然涌入了夜吹雪的身体之内，“快看！自然之力正在进入小吹雪的身体！”

　　夜吹雪的精神空间中，此时夜吹雪的右手已经集中了自己爆发出“界王拳”的所有查克拉，形成了一把红色的刀。那刀的样子和神月简直就是一模一样，可以说就是夜吹雪控制着形成的。但是那把刀的变化还没有结束，因为此时精神空间中，隐隐的进来了另一股力量。

　　那股强大的力量在魔鬼夜吹雪的怒视下，缓缓的融入到了夜吹雪右手之中，当“界王拳”红色的查克拉碰到那股力量之后，居然连颜色都发生了改变。本来是红色的“界王拳”雷属性查克拉已经变得越来越亮，隐隐的发出一种金黄色的光芒来。

　　“自然之力么。”夜吹雪的灵觉注意着那股熟悉的力量进入到了自己的身体之中，喃喃的说道。下一秒，夜吹雪的脸上已经露出了喜色，“既然连自然之力都来帮助我，那么觉悟吧！我身体里的怪物！就让我来取你的性命吧！”


第二百零一章 封印（上）

　　夜吹雪好似已经说出了自己的胜利宣言，魔鬼夜吹雪的脸色先是变得惨败随后因为发怒而变得铁青，“不要总是那么大言不惭的说话，不要以为正义就能战胜邪恶。我就是你，只要你的心中还有一丝黑暗，那么你就永远都赢不了我！”

　　“到底是谁大言不惭，很快就会揭晓出答案了。”夜吹雪手中的金黄色光芒越来越烈，在这个时候，已经启动了自己最快的速度，“瞬步”。不，那已经不是“瞬步”了，因为自然之力的影响，夜吹雪的速度居然也变快了许多，只不过那是夜吹雪还没有掌握的力量。

　　几乎是爆发的瞬间就完成了自己忍术开始攻击，魔鬼夜吹雪咬了咬牙，终于冷哼了一声，铁青着脸说道，“不要以为只有你会爆发，夜吹雪！就让你看看，魔鬼发怒起来也是十分可怕的！”

　　说道这里，只见魔鬼夜吹雪的身上那暗红色的查克拉也一点点的变化，本来是暗红色的查克拉此时已经完全被黑色所侵染，变成了黑色的气息。而魔鬼夜吹雪的身体也在一点点的变化，居然全部都变成了黑色的气息，随后集中到了一起。

　　夜吹雪的身影已经来到，猛的出剑，“断水流·升龙击”，手中紧握着金黄色的刀，夜吹雪在瞬间已经来到了魔鬼夜吹雪的身边，用尽自己的全力挑起自己手中金黄色的刀，强大的雷属性查克拉已经变成了金黄色，威力已经不同言语，碰到那黑色气息的一瞬间，隐隐压制住了那黑色的气息。

　　“升龙击”和“升龙拳”可是不同的，此时金黄色的查克拉形成了一把金色的太刀，夜吹雪恰好就可以使用“断水流·升龙击”，而“升龙拳”是空手的时候使用，使用的是自己肉体的攻击，是属于夜吹雪“夜战技”的技巧，不过两者的作用其实都差不多，两种攻击其实都是夜吹雪连招中的一个起手式罢了。

　　不过此时的“断水流·升龙击”可不仅仅是把对方挑起那么简单，在接触到对方的时候，那强大的金黄色查克拉也在伤害着对方，隐隐有些黑色的气息已经四散开来，可见那融入了自然之力的查克拉的强大。

　　谁知道在夜吹雪用力挑起魔鬼夜吹雪的同时，那一团黑色的气息发生了变化，居然从中伸出了一只利爪，一下握住了夜吹雪那把金黄色的刀。不过因为那金黄色雷遁查克拉的威力，仅仅是握住了一下，马上就松开了自己的手，不过还是阻挡了夜吹雪一下，不能让夜吹雪使用连续技。

　　而那团黑雾也因为夜吹雪的攻击一点点的四散开来，终于露出了魔鬼夜吹雪的面目。此时的魔鬼夜吹雪哪里还是夜吹雪的样子，完全已经变成了魔鬼的形象，锋利的牙齿和尖锐的爪子，面孔虽然不是特别狰狞，但是却被人一种恐惧的感觉，而且这魔鬼的幻影，就和外界深作仙人，志摩仙人等人看到的，在夜吹雪身体内冒出的幻影是一样的。

　　“怎么样，夜吹雪，这才是我的完全形态！”随后的一挥，一股黑色的气息就来到了自己的手上，魔鬼夜吹雪的脸色此时变好了虚弱，居然淡笑着对夜吹雪说道，“刚才使用那个状态和你战斗，是我大意了些，现在，就让我干掉你吧！”

　　说着，魔鬼夜吹雪已经开始聚集自己手中的黑色气息，不断的聚集在了自己的手上。那股黑色的气息越来越大，夜吹雪可不想见对方施展自己的术，马上再次攻击，“断水流奥义，烦恼风暴！”，烦恼风暴和烦恼风不同，因为此时夜吹雪的速度再次打破了自己的极限，使用出了更加强大的速度，烦恼风已经不知道能够出多少次了，完全不是当初的“百二八烦恼风”了，甚至是百二八的两倍或者三倍，只有用烦恼风暴来形容。

　　见到夜吹雪攻击而来，魔鬼夜吹雪的表情也变得严肃了许多，就要展开自己的防御，就在这个时候，冥冥的有一股力量居然阻止着魔鬼夜吹雪防御，让魔鬼夜吹雪心里一惊，“怎么会这样，明明是要防御，为什么什么都没做！”

　　而这个时候，夜吹雪的攻击已经来到，那夜吹雪手握金黄色的太刀化作的一股狂风，不断的攻击着魔鬼夜吹雪的身体。痛苦的感觉来到，那夜吹雪金黄色的查克拉果然就是魔鬼夜吹雪的克星，让魔鬼夜吹雪感觉到了加倍的痛苦。

　　就当夜吹雪已经斩出了三百多刀的时候，魔鬼夜吹雪终于怒吼一声，猛的拿回了自己身子的控制权，没有蓄力好的忍术，一下扔出，“真·魔动波！”，一团黑色的气息不断的凝实变成了圆球，猛的攻向了夜吹雪，夜吹雪马上使用此时马上使用自己手中金黄色的太刀反攻，“断水流·十字斩！”

　　在空中用金黄色的太刀划出了一个“十”字，那“十”字同样已经化为波动飞出，一下攻击在了对方的魔动波之上，产生了强烈的爆炸，那爆炸居然再次让整个精神空间震荡了起来，不过此时两人已经完全不顾这些了，和解过一次，再次和解已经不可能了，这次只有一个赢家能够去修复精神空间，而夜吹雪一直都认为，按个人应该是自己！

　　两者对攻之后，又展开了剧烈的战斗，让精神空间不断的动荡，震荡，但是两人都没有停手，而是越打越快，越打攻击越强力。再次使用“瞬步”躲开了对方的攻击，夜吹雪单脚用力的踏地，再次冲上去准备攻击，而魔鬼夜吹雪已经做好了防御的准备。

　　谁知道再一次的，那种不能控制自己身体的感觉袭入了魔鬼夜吹雪的脑海，让自己的身体根本就动弹不得。而夜吹雪也发现了这一刻的机会，一刀斩向了魔鬼夜吹雪的胸口，“唰”的一声就割开了对方胸口，给予对方重伤。

　　“这到底是怎么回事？为什么都做好了防御的准备而不防御？”一个疑问猛的出现在了自己的心头。而好似要解答夜吹雪的疑问一样，在夜吹雪的精神空间中，居然出现了第三个声音，那个声音不仅仅解答了夜吹雪内心中的疑问，还让夜吹雪和魔鬼夜吹雪都惊讶了一番。


第二百零二章 封印（下）

　　突然在夜吹雪的精神空间中出现了一个声音，而那个声音让夜吹雪感觉熟悉无比又惊讶无比，因为那个声音，居然是千叶幽鬼的声音。按理来说，千叶幽鬼已经不应该存在在这个世界上了，而此时居然发出了声音，怎么能让夜吹雪不惊讶。

　　“夜吹雪！现在的老夫已经不能与你为敌了，也没有那个实力与你为敌了。你眼前的这个家伙已经完全吞噬了老夫没有错，但是可惜，他还没有消化老夫的时候，就与你连番作战，导致压制老夫的力量减弱，所以老夫现在才能与你们交谈。”

　　“混蛋老鬼，居然是你在控制我的身体么！”魔鬼夜吹雪紧咬着牙，脸色越来越狰狞，甚至五官都已经变形，变得更加像魔鬼了。努力的控制着自己的手，想要夺回身体的控制权，但是就如同千叶幽鬼说的一样，连番的作战让魔鬼夜吹雪的力量也减弱了虚弱，此时要夺回自己的身体还需要一段时间。

　　“夜吹雪，你听我说！”这个时候，千叶幽鬼的声音再次出现在了精神空间之中，“虽然我们本来是敌人，但是现在老夫已经什么都不是了。当使用真·冤鬼王的时候，老夫就可以说不是人了，而是怪物。但是被吞噬了之后，老夫现在居然连怪物都不是了。”

　　“所以，老夫要报仇！而要杀死的对象，就是你的这个魔鬼化身！”

　　“那我还真谢谢你了，”夜吹雪脸上露出了一丝微笑，对于原来的敌人能够帮助自己。显然夜吹雪也很开心。不过夜吹雪还是留了一下心眼，毕竟对方原来是自己的敌人么，夜吹雪握紧了自己手中的金黄色太刀，缓缓的问道，“老鬼，怎么样才能完全吞噬他，让他消失在这个世界上，是和你战斗的时候那样么？”

　　听到夜吹雪的话，千叶幽鬼居然愣了一下，随后才回答道，“你疯了是不是！就凭现在的你也想打败你的魔鬼化身？老夫的实力和我也只是伯仲之间，老夫都被吞噬了，你还妄想吞噬他么！”

　　被千叶幽鬼这么一说，就算是夜吹雪的脸色也变得难看无比，而千叶幽鬼则是继续说道，“现在你的力量还太弱了，要知道你能和他战斗这么久，首先是因为他没有完全吞噬了老夫，要压制老夫的力量。而后，外界应该是有人使用强大的封印术想要封印住你的魔鬼化身，但是没有成功，不过也让你的魔鬼化身身受重伤。”

　　“在这种种的原因之下，你多次险死还生，才与他战斗到了现在，难道你认为自己真的能够吞噬他么？别说笑话了，贪心不足蛇吞象，你也不想因为吞噬他而被反吞噬吧！”

　　“那该怎么办，你快说！”听千叶幽鬼说完，夜吹雪也认识到了以自己的实力或许真的不能吞噬自己的魔鬼化身，而是像千叶幽鬼问道。而千叶幽鬼沉默了许久，才开口说道“算了，既然是为了报仇，那也没什么了！”

　　“听好了，夜吹雪！现在老夫就用仅剩下的力量使用封印，把你的魔鬼化身封印在你的精神空间内，等到你的实力大增的时候，就可以完全吞噬他。不过你要记住，就算封印成功的话，你也仅仅有二十年的时间，要不然那家伙就会脱逃而出！”

　　千叶幽鬼说完，就连夜吹雪都沉默了，而魔鬼夜吹雪则是怒吼道，“混蛋，你这个家伙不是和夜吹雪是敌人么，为什么要帮助自己的敌人！你这个该死的老鬼！”

　　“哼，虽然我们是敌人。”千叶幽鬼冷哼一声，回答魔鬼夜吹雪道，“但是在老夫的敌人也仅仅是你罢了，要不是你，或许我已经吞噬了夜吹雪，要不是你，或许我已经是这个世界的王了。老夫知道，如果不帮夜吹雪，也是被你吞噬一个下场，倒不如便宜了夜吹雪，顺便拉你下水！”

　　“夜吹雪，赶快用你最强的攻击把他打入虚弱状态，并且把你手中的那把太刀插入他的胸口，这样我才能封印住重伤的他二十年的时间。以后的问题就由你才操心了，记住，不要辜负了我的封印，一定要把这个家伙打入幽冥！我在幽冥下就等他二十年！”

　　知道千叶幽鬼的心意已决，夜吹雪点了点头，还是不免声音有些颤抖的说了声，“谢谢，千叶老鬼！”。就算当初是敌人，但是为了帮助自己不惜牺牲自己的性命，不论他是有什么理由，夜吹雪都应该和他说一句谢谢。

　　夜吹雪已经使用了自己最快的速度，那金黄色的太刀几乎是一瞬间就插入了魔鬼夜吹雪的身体之后，“断水流奥义·刹那永恒！”，金黄色的太刀插入了魔鬼夜吹雪的身体之后，夜吹雪马上几个倒退，而千叶幽鬼此时居然控制着魔鬼夜吹雪的身体开始结印。

　　魔鬼夜吹雪此时已经被夜吹雪打成了重伤，再也无法控制自己的身体，不过就算这样千叶幽鬼的结印也是那么的困难。终于结印结好，下一秒，四道通天的黑柱迸发而出，形成了锁链把魔鬼夜吹雪的四肢锁住，而后魔鬼夜吹雪所在的地方，居然出现了一个黑黝黝的大洞，深不见底，一片的黑暗。

　　“鬼气·封印·无边地狱”

　　“夜吹雪魔鬼的化身，就在这无边的黑暗之中，无边的地狱之中，寂寞的呆上二十年吧！”千叶幽鬼大笑一声，随后那魔鬼夜吹雪一下就被拽入了那无边的黑暗之中，最后那无边的黑洞慢慢的消失在了夜吹雪的面前，而千叶幽鬼也说出了自己的最后一句话。

　　“夜吹雪，记住，这无边地狱是在你精神空间中产生的，也就是你精神空间的一部分，每隔一段时间不要忘记去重伤一下那个家伙，要不然保不准什么时候他就会脱出封印！”

　　说完，千叶幽鬼的声音再次听不到了，而夜吹雪则是再次默默的说了声，“谢谢”。


第二百零三章 事后

　　此时的精神空间已经恢复了正常，但是现在还不是夜吹雪回去的时候，首先夜吹雪打开了自己精神空间中封印魔鬼夜吹雪的地方，只见一片漆黑之中正在被四条巨大的锁链困住自己的四肢，胸口处还插了一把金黄色的太刀，正是夜吹雪刚才爆发时使用出的招数。

　　魔鬼夜吹雪此时根本就没有力气再反抗什么，见到夜吹雪来了也只是嘲讽的一笑，“真没想到，你居然还要靠他人的力量才能够制住我。这一次我败的并不甘心，记住，夜吹雪，总有一天你内心中的暗黑会再次爆发的，当那个时候，就会是我再次出现的时候，哈哈哈！”

　　魔鬼夜吹雪的笑声在整个空间中回荡，而夜吹雪只是默默的看了他一眼，随后再次回到了自己满是裂痕的精神空间中。看着那一条条的裂痕，夜吹雪的心就感觉到抽搐，但是没有办法，只有慢慢的修复好它。此时夜吹雪也不知道没有了千叶幽鬼的存在，自己还能不能随时的进入自己的精神空间中，为了避免不必要的麻烦，开始修复起了自己的精神空间。

　　不知道时间到底过了多久，此时在妙木山中，深作仙人和志摩仙人的伤势已经稳定住，并且把妙木山的蛤蟆也都安顿了起来，几乎是所有妙木山的蛤蟆身上都带有着伤势，需要好好的静养。而志摩仙人和深作仙人则是来到了夜吹雪的身边，见夜吹雪还是脸色苍白的躺在那里，不过再也没有黑色的鬼雾出现，两人也大概知道了，夜吹雪应该是制服住了自己内心中的魔鬼。

　　“看来，这一战还是小吹雪赢了啊！”一边看着夜吹雪，志摩仙人一边对深作仙人说道，而深作仙人则是摸了摸自己的胡子，脸上有遏制不住的喜意，“那当然了，要知道小吹雪在妙木山修炼可是我一直在帮助他的，怎么可能给我丢人呢！”

　　“不过，也不知道什么时候，小吹雪才能够醒过来。”志摩仙人话语一转，说道了夜吹雪还在晕迷中的问题。而深作仙人脸上的喜意也渐渐消失不见，化为了凝重。他也不知道夜吹雪什么时候能够醒过来，又或者，到底能不能醒过来。

　　古代神话中说过，天上一日地下一年，而夜吹雪在精神空间中，丝毫也感觉不到时间的流逝，他只知道现在应该好好的修复好自己的精神空间。而在修复精神空间的闲余，夜吹雪也开始试着使用自己那庞大的精神力。

　　在精神空间的战斗中，夜吹雪的精神力终于打破了原来的极限，来到了另一种境界中。这一种境界夜吹雪还是初入，灵觉的特殊能力大概也只有“预知”这一点，就是在对方要使用任何方式攻击的时候，夜吹雪都能提前感觉到，有点先知先觉的意思。

　　挖掘着自己精神力进步之后，“灵觉”的所有功效，夜吹雪也一边修复着自己的精神空间。终于有一天，当自己的精神空间全部修复好的时候，夜吹雪用了很多种办法，才找到了如何回归自己身体的方法。要知道以前夜吹雪都是天亮了之后灵魂自动就回归到自己身体的，而现在则是要自己使用灵魂回归到身体，所以才费了一番力气。

　　当夜吹雪的灵魂回到自己的身体之后，夜吹雪缓缓的睁开了眼睛，刚一睁开眼睛，就看到了天上的月亮，还有自己身边正在打着瞌睡的深作仙人。笑着帮深作仙人披上了一件衣服，谁知道深作仙人却因为夜吹雪的动作醒了过来。

　　先是愕然了一下，随后马上扑了上来，抱住了夜吹雪，高兴的大笑道，“小吹雪！已经一个多月了，你终于醒过来了！上天保佑，你可是救了整个妙木山，整个忍者界的英雄啊！”

　　“呃，深作仙人，到底发生了什么事？还有怎么已经过了一个月的时间了么？”夜吹雪开口问道，同时看向了天上的月亮，本来夜吹雪以为在精神空间中也只不过是度过了几天的时间罢了，谁知道自己居然一个月都在精神空间中。

　　当然了，战斗的时候也只有几天的时候，费了夜吹雪这么多时间的应该是修复那精神空间导致的。而深作仙人也坐了下来，给夜吹雪讲起了他们发现夜吹雪沉睡了战斗的经过。当得知原来是妙木山的蛤蟆们使用封印挫伤了魔鬼夜吹雪，让自己才能够与他战斗那么长的时间，夜吹雪也对深作仙人表达了自己的谢意。

　　知道夜吹雪醒了过来，深作仙人就准备回到自己的家中去睡觉了，并且通知夜吹雪，明天就好好的休息一下，后天才开始继续修炼，让他好好休息一番。随后深作仙人几个跳跃就已经离开了，而夜吹雪看着天空中的圆月，怎么也没有任何睡意，或者是他在精神空间的时候，肉体本来就保持着沉睡的状态，所以才会如此吧。

　　既然睡不着，夜吹雪当然还有其他的事情要做，首先打开了自己的忍具包，发现那其中传来的信件简直是多的数不胜数。夜吹雪仔细的阅读每一封信件，发现其中也都没什么大事，就是夜吹雪长时间没有回信，让大家比较担心罢了。

　　随后夜吹雪开始分别的给众人回信，里面虽然提到了自己在精神空间中的战斗，只不过没有多说，只是一嘴带过罢了。他不想让别人知道自己经过了多么激烈的战斗，也不想让别人知道，在自己的精神空间中，他居然拯救了整个忍者界。

　　整理好的情报之后，夜吹雪又开始使用雷遁激活法做起了每天的功课，一个月都没有做功课了，再次运转起自己的雷属性查克拉，马上自己对于查克拉的控制简直就是到了“神”的地步，手中随意的出现了一道雷弧，让那道雷弧不断的变化自己的形状，甚至是变成了一个蛤蟆。

　　感觉很有意思的夜吹雪不断的使用自己的忍术，看看自己对于查克拉到底能够控制到什么程度，还有自己的精神力到底能给自己怎么样的惊奇。就这样，一夜的时间就这么快速的过去了。而第二天的时候，虽然没有修炼仙人模式，夜吹雪也被妙木山的蛤蟆“请”了很多次，让他讲解一下在精神空间中的经过之类的。

　　甚至就连深作仙人和志摩仙人都很有兴趣听夜吹雪说自己在精神空间中的战斗，还有那魔鬼最后到底怎么样了。夜吹雪也只有编了一个故事，告诉他们魔鬼已经被自己消灭了，然后自己回到了忍者界，成为了胜利者之类的，没有告诉他们其实魔鬼被封印在精神空间中，让他们为自己担心。


第二百零四章 完美成功

　　时间过的很快，一天的时间夜吹雪都在给蛤蟆们讲故事中度过了，而深作仙人事后还非常神秘的把夜吹雪拉到了一边，用手挡在自己的嘴边，小声的对夜吹雪问道，“小吹雪，那魔鬼真的被你消灭掉了么？该不会还有什么隐患吧？”

　　“放心吧，深作大人。”夜吹雪笑着回答道，“那魔鬼肯定已经被我消灭了，要不然我怎么可能出现在你这里，你也不用再担心什么魔鬼的事情了，以后他再也不可能出现了。而且深作仙人，这件事还请不要让泄露出去，我不想让我的老师他们担心。”

　　听夜吹雪说道这里，深作仙人暗自点头，心道夜吹雪懂事的时候，还有一个问题他一直憋在了心里。犹豫再三之后，深作仙人还是准备明天再和夜吹雪说这个问题，毕竟今天是给夜吹雪的休假么。讲讲故事，闲暇的时候夜吹雪还是继续自己的修炼，对于来说可能好好的睡上一觉是开心的事，但是只有在实力的进步之中，夜吹雪才会感觉到自己的开始。

　　这个世界简直是太大了，大的让人无法想象，实力强大的人也太多了。无论是那魔鬼的夜吹雪，还有千叶幽鬼，都让夜吹雪经历了一番的苦战。那么以后的敌人呢，夜吹雪想到了以后自己要面对“神”佩恩，还有自称宇智波斑的面具男又多多强呢。

　　这次的经历好似给夜吹雪再次敲响了警钟，告诉他不要荒废了自己的修炼，不要以为自己是天下无敌一样，让夜吹雪那颗心再次燃烧了起来。更何况，那魔鬼夜吹雪只是被封印了而已，而且千叶幽鬼说是有二十年的时间，但那时保守估计，谁知道什么时候他就会再次跑出捣乱呢。

　　夜吹雪只有让自己更加强大，才能够战胜眼前所有的敌人。在这一天傍晚，夜吹雪还去了妙木山的一个秘密地方，那里就是水门身体所在的地方。在白天的时候，夜吹雪试过，只要使用当初进入精神空间的方法，确实还能进入自己的精神空间，而且没有了千叶幽鬼的存在，夜吹雪可以无论白天还是黑衣，都可以进入自己的精神空间，或者离开自己的精神空间，十分的方便。

　　知道了自己这种神奇的方法，夜吹雪想试试能否在水门的身上也奏效，就来到了水门的身体所在的地方。水门还是老样子，时间并没有在他的脸上留下任何痕迹，或许是因为这山洞严寒的原因。就算是在沉睡中，水门的嘴角还留着一丝微笑，好像把整个山洞都照亮了一样，依然那么的阳光。

　　用自己的右手按在了水门的头顶，夜吹雪试着把自己的精神力凝聚，然后前往水门的精神空间中看一看，谁知道却失败了。但是夜吹雪没有灰心，进入别人的精神空间肯定是和进入自己的精神空间不一样的，夜吹雪继续尝试着进入水门的精神空间中，只不过无论是试验了多少次，全部都是失败。

　　天色已经不早了，无奈的夜吹雪只有回去。回去的路上，夜吹雪不免埋怨自己当初为什么不问下千叶幽鬼那种术的方法，要不然很有可能水门的复活就在眼前了。不过千叶幽鬼已经消失在了这个世界上，就算他活着，他能告诉自己复活水门的方法么。

　　一切都只能靠自己罢了，夜吹雪的精神力已经成长到现在的程度，也不怕研究不出进入他人精神空间的方法。只要能够进入水门的精神空间之中，那么一切问题都会随之解开，复活水门也不再是梦，也能了却了夜吹雪的一个挂念。

　　第二天来到了，睡醒了的夜吹雪睁开了自己的双眼，收拾了一下就准备玩往蛤蟆油瀑布那里前进，很快就看到了深作仙人的身影。见夜吹雪依然是那么早来到，特别早起了深作仙人笑了笑，同时举起了手中的铁棒，“吹雪，现在你虽然已经不需要这个东西了，但是今天我还是带来了。”

　　“在你和你身体中魔鬼战斗的时候，我和志麻发现了你居然能够调动自然之力战斗，当然了，你可能是在不知情的情况下做到的。不过今天我还是希望你能够试一试，看看自己是否能够完成仙人模式的第一步修炼。”

　　“好的，深作大人。”说着，夜吹雪盘坐了下去，闭上了自己的眼睛，调整自己的状态。当把自己的状态调整到了巅峰的时候，夜吹雪脱下了自己的衣物，让自己的身上涂满了蛤蟆油，那种冰凉粘稠的感觉早已经不再让夜吹雪感觉不适。

　　涂抹好了蛤蟆油之后，夜吹雪才真正的开始进行仙人模式的修炼，而深作仙人紧握着手中的铁棒，也在心中为夜吹雪祈祷，希望他这次经历过了精神空间中的一战之后，能够成长，并且掌握仙人模式的第一步。他已经从那一战中看到了夜吹雪潜力之大，也看到了夜吹雪能够凭自己的能力，打破仙人模式对夜吹雪的阻碍。

　　盘坐下的夜吹雪感受着周边的自然之力，十分轻松的就让自然之力开始进入自己的体内，当然这也少不了蛤蟆油的功效。和往常没有任何的不同，自然之力开始进入自己的身体，随后夜吹雪控制着自己的查克拉开始和精神力调整比例。

　　此时夜吹雪的外贸也开始变化了，居然没有任何变成蛤蟆的异样，甚至连原著中鸣人使用仙人模式时候橙色的眼影都没有。深作仙人十分的奇怪，夜吹雪到底是成功了没有，而此时的夜吹雪还在努力的调整自己体内自然之力和查克拉还有精神力的平衡。

　　突然，自然之力再次变得暴躁了起来，就要让夜吹雪的身体产生变化，夜吹雪猛的闷“哼”一声，深作仙人甚至紧张的再次握紧了自己手中的铁棒。而在夜吹雪的体内，自然之力开始变得暴躁起来，夜吹雪居然用自己那强大的精神力开始压制自己体内暴躁的自然之力。

　　自然之力越来越狂暴，甚至比以往还要狂暴，好似是受到了强烈压迫后的反击一样。夜吹雪没有放弃，继续用自己强大的精神力控制着自然之力，好像是在用自己那强大的精神力去驯服那桀骜不羁的自然之力一样。

　　终于，在夜吹雪的努力之下，那自然之力还是妥协给了夜吹雪那强大的精神力。自然之力完美的停留在了自己的体内，这个时候，夜吹雪猛的睁开了自己的眼睛。他知道自己已经成功了，完美的成功的驯服了自然之力，完成了仙人模式修炼的第一步。

　　睁开了自己的眼睛，看向了深作仙人，发现深作仙人居然十分吃惊的看着自己，好像是在看什么怪物一样。夜吹雪对着深作仙人挥了挥手，笑着对深作仙人说道“怎么了？深作大人？难道我使用仙人模式的模样很奇怪么？还是在为我的成功而高兴？”

　　听到夜吹雪这么说，深作仙人木讷的摇了摇头，随后惊讶的指向了夜吹雪，“太……太……太完美了！”说完这一句之后，深作仙人居然兴奋的蹦了起来，“实在是太完美了！吹雪！这是我见过最为完美的仙人模式！居然身体没有任何的变化，就能做到这一点！实在是太厉害了！”


第二百零五章 第二阶段

　　夜吹雪听到深作仙人这么一说，才想起来当使用仙人模式的话，人的身体难免会有一些变化。比如说自来也，本来很大的鼻子变得更大了，并且脸上的油彩也变化了许多，甚至手和脚就变成了蛤蟆的样子。而鸣人无疑是十分的强大，完成了仙人模式之后居然只有眼睛周围有橙色的眼影，并且瞳孔的形状变化了而已。

　　这个时候，夜吹雪摸了摸自己的脸，看了看自己的手脚，发现没有什么变化，就到蛤蟆油瀑布旁边去照一下。这照一下夜吹雪才和深作仙人一样吃惊，因为自己居然什么变化都没有，好像根本就没有用仙人模式一样。不过仔细的观察一下，夜吹雪才发现，自己的刘海中居然有一嘬头发变成了金黄色。

　　“这……这就是我费尽千辛万苦学会的仙人模式么！现在终于显得与众不同了么！”夜吹雪此时突然有一种流泪的冲动，要知道夜吹雪学会仙人模式的坎坷可不是平常人能够体会的。强大的精神力不仅没有起到正常引导的作用，甚至还让夜吹雪修炼仙人模式更难。

　　要不是现在夜吹雪的精神力打破了原有的极限，到达了另一种层次，怎么可能现在就能学会仙人模式，而且是看似比鸣人还要完美的仙人模式。深作仙人此时终于从惊愕和惊喜中恢复了过来，走到了夜吹雪的身边，就要拍拍夜吹雪的肩膀。

　　不仅仅有灵觉的那种预知，夜吹雪甚至感觉自然与自己完全融为了一体，能够感受到大自然中每个人的一举一动。本来拥有灵觉的夜吹雪，看似自然之力的感知能力是一种鸡肋，不过能多一种观察方式不是更好么，更加强大么。

　　而且灵觉和自然之力是属于两种不同的感知方式，掌握更多的感知方式对夜吹雪来说只有好处没有坏处。没有躲开深作仙人的手，深作仙人拍了拍夜吹雪的肩膀，随后说道，“吹雪，让我好好见识下你现在的力量。”

　　说着，深作仙人指了指蛤蟆油瀑布下面的巨大蛤蟆雕像，夜吹雪对着深作仙人点了点头，随后马上使用了瞬身术。本来是要使用“剃”，谁知道刚一移动的时候，发现速度变得快了许多，夜吹雪想都没想，就使用出了“瞬步！”

　　“比我使用‘界王拳’的时候还要快一点！”夜吹雪心里暗道，随后夜吹雪对着周围的蛤蟆石像就开始实验了起来，发现自己无论是力量还是速度，都要比使用“界王拳”的时候更强三分。不要小看这三分，要知道“界王拳”可是夜吹雪现在最强的技能了。

　　不过在五分钟之中，夜吹雪猛的感觉到了自己的力量在消散，自然之力也慢慢的回归到了自然之力，那一嘬金黄色的头发也消失不见，让夜吹雪不禁感叹，“这仙人模式的时间也太短了些，不过不用灰心，当初‘界王拳’的使用时间不也是很短了，现在不一样增长了么。”

　　想到这里，夜吹雪甚至有些想，是否能够用自己的力量打破仙人模式的界限，让自己一直使用仙人模式。不过问了下深作仙人之后，深作仙人先是震惊了一下夜吹雪的想法，随后却是摇了摇头，“没有人能够做到这一点，不过小吹雪，你是一个能够创造奇迹的人，我希望你能够做到。”

　　说着，深作仙人再次拍了拍夜吹雪的肩膀，“小吹雪，现在第一步你已经完成了，接下来的修炼我想对你会轻松许多。”说着，深作仙人做了一个“跟我走”的手势，夜吹雪随后紧紧的跟在了深作仙人的后面。

　　深作仙人带着夜吹雪离开了蛤蟆油瀑布，不一会来到了一片在妙木山之中十分荒芜的地方。这里没有绿茵茵的树木，也没有那热带雨林的环境，简直和刚才自己身处的地方是两个环境。而这个时候，深作仙人指了指那片地方那些巨大的尖刺一样的石山。

　　那石山最高的最起码有三百米高，真的就好像小山一样，不过那石山的高度虽高，但是体积很小。比如说那三百米高的石山，大概也就占地几十平方米罢了，从下面往上，越来越尖锐，就好似一根尖刺一样，人要是坐在上面，估计都能被爆丨菊。

　　这个时候，深作仙人拿出了两块石板，对着夜吹雪笑了一下，随后几个跳跃就跳上了一座大概五十米的石山，而夜吹雪也紧跟着上去了。脚下附着查克拉，很轻松的就爬上了石山，在上面最为尖锐的位置，深作仙人把石板放下，随后自己坐了上去。

　　最让人惊讶的就是，深作仙人居然没有掉下来，而是盘坐在了石板上，静静的闭上了自己的眼睛。随后他睁开了自己的眼睛，对夜吹雪笑着说道，“看到了么，吹雪，这就是仙人模式第二项训练。现在你已经可以使用蛤蟆油进行仙人模式了，接下来就是不要借助外力感觉到自然之力，并且形成仙人模式。不要小看这个修炼，在如此高的石山之上，很有可能掉下去就摔死了。并且你也看到了，这周围的石山都如尖刺一样，被刺到了可不是受点小伤那么简单。”

　　“嗯，知道了。”听到深作仙人的话，夜吹雪点了点头。而深作仙人则是在夜吹雪拿起一块石板时候，才再次开口对夜吹雪说道，“吹雪，其实你完全可以不使用这种方法修炼，不过无疑的，这是在不使用蛤蟆油的情况下进行仙人模式修炼第二步的最好方法。”

　　“还有一种安全的方法，就是在一个安静的环境下，你自己劝感受自然之力，然后待到你能够在不借助蛤蟆油的情况，做到像使用蛤蟆油一样，就可以完成仙人模式的第二阶段修炼了。”

　　“不用了，深作大人。”夜吹雪对着深作仙人一笑，随后几个跳跃跳上了那最高的一座石山，对着深作仙人喊道，“有点危险才有意思，有点危险才能够更快的掌握仙人模式。虽然第一步我已经掌握了，但是无疑的，第二步才是真正困难的所在。”

　　“不过，既然我能够打破自己面前的阻碍，开始进行第二阶段的仙人模式修炼，我就不相信我完不成这仙人模式的修炼！放心吧，深作大人！”

　　听到夜吹雪如此说，深作仙人的脸上露出了笑意，不过在看向在石板上手忙脚乱的夜吹雪的时候，那笑意也好似变成了苦笑，“小吹雪啊，第二阶段的修炼，可不是那么简单的啊！”


第二百零六章 不动如山

　　夜吹雪的仙人模式修炼已经进行到了第二阶段，那就是在如尖刺一样的石山之上练习如何让自己的身体完全静止不动，在不使用蛤蟆油的情况下就能够使用仙人模式。深作仙人曾经说过，妙木山的蛤蟆油当离开了妙木山的环境之后就会很快气化，这也是为什么不让夜吹雪随时带着蛤蟆油出去战斗，而让夜吹雪继续修炼仙人模式的原因。

　　在第一天修炼结束的时候，夜吹雪晚上也自己试过在不使用蛤蟆油的情况下来感受自然之力，虽然那强大的精神力能够感受到自然之力的存在，不过吸收过来却是很难，不像使用蛤蟆油的时候，那虚无缥缈的自然之力好似见到美食一样蜂拥而来，而是都在自然之力流淌着，根本就不理会夜吹雪。

　　当然了，夜吹雪也试着用自己那强大的精神力，强行来控制自然之力进入到自己的体内，不过那自然之力当进入到自己的体内之后，被强大的精神力所压迫，居然生出了让夜吹雪意想不到的反抗，不断的在夜吹雪的体内破坏。

　　强行吸收了自然之力，夜吹雪的身体迅速的膨胀，开始往蛤蟆的方向发展，甚至右手都已经开始石化，见状夜吹雪马上消散了自己身体内的自然之力，如此才得救。但是那自然之力好似恨透了夜吹雪一样，怎么都不肯离开夜吹雪的身体。

　　无奈之下，夜吹雪使用自己那强大的精神力开始往出驱逐自然之力，就算是这样，夜吹雪也是一直和自然之力对抗到了天明，当深作仙人发现夜吹雪没有来到修炼的场所感觉奇怪的时候，见到夜吹雪已经变成了蛙状，甚至有些石化的身体，马上拿出了铁棒敲打夜吹雪的身体，让自然之力离开了夜吹雪的身体，这样才算真正的得救了。

　　“小吹雪，现在你应该知道，为什么我要让你如此的进行第二阶段的修炼了吧。”深作仙人缓缓的对夜吹雪说道，“那是因为不使用蛤蟆油的情况下，仙人模式的修炼何止是提升了几倍那么简单。就算是小自来也在修炼第二阶段的时候也用了很长的时间，更何况是你现在这种特殊的情况。”

　　“而且，小吹雪，你那完美的仙人模式是我从来没有见过的仙人模式样子，甚至已经超出了历代修炼仙人模式的人，又或者是你的老师。你的仙人模式很奇怪，并没有仙人模式正常该拥有的仙人模式脸谱，而是以另一种模式出现的，所以你的仙人模式可能要比正常的仙人模式强大的多，当然了，修炼起来也要困难的多。”

　　“路要一步步的走，小吹雪，我们还是开始今天的修炼吧。”

　　听完了深作仙人的话，夜吹雪也点了点头，他已经知道了仙人模式的修炼的困难，当然也知道了仙人模式的强大。隐隐的夜吹雪更加期待起了自己的仙人模式修炼成功的效果，当然了，也在想到底第二阶段的修炼会给自己什么样的困难。

　　来到了那一片石山林中，深作仙人随后拿起了一块石板，看了眼夜吹雪，随后几个跳跃上了一座石山之上盘坐了起来。而夜吹雪也是拿出了一块石板，模仿着深作仙人的样子，几个跳跃来到了深作仙人对面的石山之上。

　　把石板放到尖锐的石山尖部，随后坐上了石板之上，那石山尖锐的尖部虽然能够放上石板，但是人坐上去之后却是那么难的才能够掌握平衡。刚刚坐上去的时候还好，夜吹雪利用自己对于身体的控制，一点点的控制石板的平衡，一段的摇晃很久，夜吹雪都没有掉下去，但是深作仙人却是皱了下眉头。

　　“小吹雪，我们的修炼的不动，要停止作为动物的流动，要自己找出能够掌握平衡，但前提是不能动，与自然融为一体。”深作仙人缓缓的说道，“而你现在，虽然没有掉下去，但是却失去了修炼的初衷。想要吸收自然之力，必须要做到纹丝不动才行，你这样只是在练习自己的平衡吧？”

　　听深作仙人这么一说，夜吹雪羞愧的点了点头，随后放松自己的身体，缓缓的坐在了石板之上。人既然是动物的一种，当然动也是天性之一，每个人都有一点多动症，让一个人静止在一个地方一动不动，一分钟两分钟还好，要是十分钟几十分钟，那几乎是不可能的事。

　　有些人可能会说站军姿的事情，军人站在那里可以站一天都不动，但是要知道，人在战力的时候，身上最起码有上百块肌肉在运动着，而且就算在战力的时候，人也不可能纹丝不动的。夜吹雪此时就是这样，虽然看似坐在那里一动没动，但是石板不断的晃动，证明夜吹雪其实还是有细微的动作。

　　深作仙人也知道，要让夜吹雪一瞬间修炼成功那是不可能的，也在缓缓的看着夜吹雪修炼。渐渐的，夜吹雪好像找到了一点不动的感觉，石板居然停止了晃动。深作仙人刚露出了笑脸，谁知道下一秒，夜吹雪坐下的石板瞬间倾斜，居然一下掉下了山尖。

　　“小吹雪！”怕夜吹雪受到什么伤，深作仙人一下抽出了一条绳子，不断的在找夜吹雪的身影，但是却没有找到，再抬头一看，发现此时的夜吹雪正在空中，挠着自己的头发，不要意思的笑道，“刚才心神乱了一下，没想到居然又失败了，我再来一次吧！”

　　说完，夜吹雪使用“月步”来到了山下，再次拿起了一块石板开始修炼，而深作仙人则是看着刚才夜吹雪的身影若有所思的样子，应该是在想“月步”的神奇，居然可以让一个人在空中随意的走动。不过很快，深作仙人的目光就再次落在了夜吹雪的身上，此时的夜吹雪应该是刚才找到了一点不动的要领，正在努力的修炼着。

　　不断摔落到山下的石板，还有不断失败的夜吹雪，一天的修炼就是这样，每一次都好似成功了，但是又是真正的失败了。修炼不是那么简单的事情，夜吹雪从成为忍者的第一天就已经知道了，这点困难还阻挡不了夜吹雪，而夜吹雪也在修炼中不断的努力着，希望自己能够早日完成第二阶段的修炼。

　　不动如山，不动如山，夜吹雪争取早一天能够如那石山一样，完全融入到自然之中。


第二百零七章 一年

　　又是一年的时间过去了，在忙碌的时候时间总是过的那么快，只要是充实的人，时间总是在不经意间流走着。在妙木山修炼的夜吹雪，只感觉这一年好像只有一天那么短一样，感叹着自己又长了一岁，或者说又老了一岁，夜吹雪在深作仙人的注视下，拿起了一块石板，慢慢的走向了一座有着尖刺一样的山尖的石山。

　　几个跳跃夜吹雪就已经跳上了那最高的石山上，而深作仙人早以不用跟着夜吹雪上去，坐在夜吹雪的对面，因为在夜吹雪修炼第二阶段仙人模式第二个月的时候，其实就已经掌握了不动如山的方法。用自己强大的意志力完成了第二阶段的修炼，夜吹雪完全静止不动的坐在石板之上，那时深作仙人的脸上露出了笑意，因为它感觉到了，自然之力正在靠近夜吹雪，不断的靠近，不断的靠近。

　　而夜吹雪好似也感觉到了那自然之力不断的往自己身边靠近，更加专注的让自己不动，完全的不动，就如同那山峰一样，好似死物一样的呆在那里。终于，自然之力接近了夜吹雪的身边，随着夜吹雪那强大的精神力进入了他的体内。

　　当自然之力进入自己体内的那一刻，夜吹雪猛的运气自己强大的查克拉，就如同平时用蛤蟆油修炼的时候一样，用自己那强大的精神力开始控制自然之力，使它完全的与自己身体中的查克拉平衡。缓缓的控制着平衡，夜吹雪那强大的精神力甚至在自己的周身形成了一层白色的薄膜，在阳光的照耀下发出了光芒。

　　但是随着光芒越来越大，深作仙人却皱起了眉头，而此时，夜吹雪也已经完成了自己的仙人模式，跳下了那块石板。此时的夜吹雪没有像那时使用蛤蟆油一样，使用出了完美的仙人模式，而是浑身上下都膨胀了起来，鼻子甚至占了整个脸的三分之一，瞳孔变成了蛤蟆的样子，眼边也出现了橙色的眼影，甚至手脚都变成了蛤蟆的四肢一样。

　　“唉，小吹雪，虽然是成功了，但是你感觉一下，自己现在的仙人模式怎么样吧。”深作仙人皱着眉头，摇了摇自己的脑袋说道。而夜吹雪明显也发现了自己的身体变化实在是太多了，甚至比自来也使用仙人模式的时候变化都多。

　　虽然不免感叹一下自己的样子十分难看，夜吹雪还是抱着试一试的想法，试验了一下自己此时仙人模式的威力。没错，是能够使用自然之力了，也把自己的查克拉转换成了仙术的查克了。但是此时使用了仙人模式的夜吹雪，居然感觉自己的力量还没有使用“界王拳”的时候强。

　　散掉了自己身体内的自然之力，夜吹雪走到了深作仙人的旁边，一样皱起了眉头，问道，“深作大人，为什么现在我使用仙人模式没有用蛤蟆油的时候强大了，甚至都没有我使用‘界王拳’的时候强大，按理来说我的仙人模式应该是成功了才对啊，怎么会出现这样的效果？”

　　“没错，小吹雪，你的仙人模式是成功了没错。”深作仙人缓缓的开口回答道，“但是现在，你是用自己的力量来吸收自然之力的，没有接住蛤蟆油的力量。随意在控制自然之力上，难免会有一些不同，没有了当初使用蛤蟆油的效果，也是在情理之中的。”

　　听到深作仙人这么一说，夜吹雪才感觉到了鸣人的变态。那个原著中的笨蛋，居然在完成仙人模式第一阶段的时候就是完美仙人模式，更是在完成第二阶段的还保持完美的仙人模式。当然了，这也激发了夜吹雪内心中的傲气，毕竟怎么说夜吹雪此时的实力也比鸣人修炼仙人模式的时候强太多太多了吧。而且这一世，鸣人还是自己的侄子呢。

　　知道罗马城不是一日建成的，也知道冰冻三尺非一日之寒非，夜吹雪随后眉头舒展了看来，对着深作仙人笑了笑，“没关系，这次失败了，我还可以继续努力的修炼。深作仙人，抱歉，可能我要耽误你更多的时间修炼第二阶段了，因为我一定要完成第二阶段像第一阶段那样，才会进行接下来的修炼。”

　　“没关系的，小吹雪。”见夜吹雪这么说，深作仙人反而高兴了起来，“既然你有这样的心思，就好好的修炼。并且现在你只需要熟悉的掌握自然之力就可以了，修炼的时候可能也不需要我来了。不过抽空的时候，我还是会过来看看你的修炼进程的。”

　　夜吹雪对着深作仙人点了点头，随后就继续开始了第二阶段的修炼。现在的修炼已经不是为了完成仙人模式，而是为了让仙人模式更加的完美，完美的达到自己修炼第一阶结束的样子。而在每天的修炼中，深作仙人就如它所说的一样，时常会来看一下自己的修炼进程，还会给自己带来一些食物。

　　此时的深作仙人已经知道夜吹雪不喜欢吃虫子料理了，所以带来的都是人类吃的食物，要不然估计夜吹雪还没有完成仙人模式的修炼，就已经因为虫子料理的味道而自杀了，又或者是因为绝食，一代忍者界的强者就这样饿死在妙木山之中了。

　　还记得修炼中有一天，夜吹雪吃着口中的饭团，看着深作仙人面前摆着五颜六色的食物，不知道到底是什么东西，夜吹雪还好奇的问了一下。这一问才知道，原来那就是深作仙人最喜欢吃的幼虫料理，夜吹雪知道那也是虫子料理之后，也深知了，颜色好看的东西不一定就是好吃的，也有可能是十分危险的东西。

　　而此时，在一年之后的这一天，夜吹雪再一次完成了自己的仙人模式。没有往常紧皱的眉头，深作仙人看着夜吹雪，对着夜吹雪伸出了自己的大拇指，而夜吹雪也先是对着镜子看了看自己的样子，发现只有那一嘬头发变成了金黄色，其他的身体部位都没有发生变化之后，也对着深作仙人伸出了自己的食指和中指，做了一个“YRAH”的手势，也可以说成功了！

　　随后夜吹雪感受了一下完美仙人模式的力量，发现这完美的仙人模式居然比自己用蛤蟆油修炼的时候更加强大，居然隐隐的超出了“界王拳”五成。要知道使用蛤蟆油的时候也不过是超出了“界王拳”三成罢了，此时五成，整整提升了两成的实力。


第二百零八章 蛙对练

　　此时此刻，浑身上下充满自然能量的夜吹雪感受着身体内那股庞大的力量，不禁幻想起了如果使用仙术查克拉运用自己的忍术能够达到什么样的威力，要知道在这一年之中，夜吹雪仅仅是在让自己的仙人模式第二阶段变成完美状态，还有平时一些琐事就让夜吹雪忙的不可开交了，还没有时间用仙术查克拉使用过自己的忍术试试。

　　而夜吹雪的脑海中不禁出现了自己使用仙术查克拉运用自己所创造的忍术的样子，更是在幻想和构思着自己把仙人模式还有“界王拳”两种超级强力的术结合起来的新的术，甚至要比大蛇丸所研究的禁术还要强大的属于夜吹雪的忍术。

　　两种都是一瞬间就能够增强自己实力的忍术，而且夜吹雪还发现，两种术似乎一点都不冲突，“界王拳”是运用自己强大的查克拉冲破自己身体界限的忍术，而自然之力是吸收外界自然能量与自身的精神能量还有身体能量的术。两种不冲突的强力术，很有可能能完美的结合在一起，成为史无前例的强大忍术也说不定。

　　每一种术的完成首先都来源于幻想和一点想法，夜吹雪术的来源也是一样，在脑海中不断的构思着该如何运用自己的查克拉冲破“界王拳”，又想着如何在使用“界王拳”的时候使用“仙人模式”。就在夜吹雪沉思的时候，突然肩膀上一痛，原来是深作仙人在这个时候走到了自己的身边，拍了自己一下，好像要和自己说些什么。

　　夜吹雪也知道完成这样的术不可能是一日两日就能完成了，转而面向了深作仙人，笑着开口说道，“怎么了，深作仙人，还有什么事要说么？难道是接下来的修炼么？”

　　这个时候是，深作仙人摇了摇头，一脸喜意的看着夜吹雪，“小吹雪啊，真没想到你居然能够凭借着自己的努力使用出完美的仙人模式，真是让人感觉到震撼。当仙人模式完成到这一步的时候，其实就已经差不多了，第三阶段的修炼，我想对于你来说也没有什么难度。”

　　“而现在，我要教你的就是使用仙人模式的一种特殊攻击手段，名字叫做蛙对练，也是我们妙木山的不传之秘。既然你已经学会了仙人模式，我就把这一招数传授给你吧。”

　　“好的！多谢深作大人！”听到深作仙人这么说，夜吹雪当然也很开心。虽然夜吹雪有着断水流刀术，强大的风遁忍术，几乎忍者界第一的雷遁忍术，并且夜战技和幻术的造诣也很高，不过夜吹雪总是感觉技多不压身，既然深作仙人要传授给自己另一种绝技，自己为什么不去学习呢。

　　见夜吹雪同时，深作仙人也收起了笑脸，深作仙人就是这样，当认真起来的时候总是那么的严肃，不过夜吹雪已经习以为常的，乖乖的听深作仙人开始讲解，“仙人模式是运用自然能量让自己本身的查克拉转化成仙术查克拉的忍术，这个时候小吹雪其实你就可以使用仙术了，不过再次之前，我要交给你一种能够控制自然之力的体术绝技。”

　　“说道这一招数的时候，还是小吹雪，你自己来感受一下吧。”说着，深作仙人已经脱下了自己的斗篷，随后露出了自己那瘦小的身材，摆出了一个十分可笑的类似与空手道的姿势。夜吹雪此时保持着仙人模式的状态，本来想散掉自己周身的自然之力，而深作仙人却是摇了摇头说道，“小吹雪，就用你仙人模式的状态来和战斗，让我看看小自来也所说的最有天份的弟子到底强到什么程度！”

　　早在很久之前，深作仙人就已经认同了夜吹雪的实力，不过还是想和夜吹雪亲自交手一下，感受一下那种可以击败魔鬼的人到底是多么的强大。而夜吹雪也露出了认真的神色，虽然没有像生死战斗的时候闭上了自己的眼睛，却把灵觉完全的打开了。

　　突然，深作仙人开始了自己的攻击，只见它的两只后肢猛的用力，那巨大的力道弄的地面上尘土飞扬，弱是使用眼睛观察别人动作的忍者估计这一下就会失去对方的行踪。不过它要面对的是夜吹雪，无论是自然能量的感知方法，还是灵觉的观察能力和预知能力，都能够知道深作仙人的落点到底在那里。

　　使用了自然之力的深作仙人此时速度也很快，几乎不亚于夜吹雪使用瞬身术的使用，但是比“剃”却还要慢上一些，毕竟深作仙人的身材矮小，如果换成夜吹雪这样相对高大的身体来说，移动速度绝对可以赶的上“剃”。

　　几乎是一瞬间就已经来到了夜吹雪的面前，深作仙人看着夜吹雪那动也不动的身影，眉眼中露出了许些笑意。右手成掌，用自己的右手下部一下劈向了夜吹雪的脖颈处，谁知道当自己的手刚刚落在夜吹雪身体上的时候，却一下穿过了夜吹雪的身体。

　　“好快！居然是残影！这是何等强大的速度！”深作仙人怎么也掩饰不住自己眼中的震惊神色，随后自然能量的感知方法马上使用了起来，发现夜吹雪此时已经不知不觉的来到了自己的身后，那是夜吹雪的“瞬步！”

　　“仙法·风遁·纸筒！”右手轻轻的伸出，随后突出了自己的食指，点向了深作仙人。以夜吹雪的食指为圆心，居然出现了一团蓝色的查克拉光球，那光球好似螺旋丸一样不断的在旋转，随后压缩着周围的空气，猛的冲向了深作仙人。

　　以前的纸筒绝对没有这样的威力，夜吹雪自己是心知肚明的，但是此时，使用了仙人模式之后，居然使用出的仙术如此强大，以前很平常攻击的纸筒，此时居然拥有了不亚于螺旋丸的威力。而且纸筒的出招本来就快，再加上这仙人模式所增幅的仙术查克拉，简直就是如虎添翼一样。

　　“仙法·蛙鸣！”见夜吹雪的仙法风遁袭来，深作仙人瞬间开始结印，不过纸筒的光波也不断的接近到了深作仙人的身边，就当纸筒的光波已经接近深作仙人的面部的时候，深作仙人猛的吸了一口气，张开了自己的嘴鸣叫了起来，随后周围的空气不断的震荡，好似出现了水中落下石子的波纹，攻击向了自己的纸筒。

　　在被攻击到的一瞬间，那纸筒的光波居然被硬生生的停在了那里，随后消散，根本不是收到了阻碍，而是深作仙人的蛙鸣就好似次声波一样居然分解了夜吹雪的纸筒威力，这一切都被夜吹雪看在了眼中，当自己的攻击被化解之后，夜吹雪的脸上也露出了笑意。

　　夜吹雪的笑意也给深作仙人看在了眼中，“小吹雪，还不赖嘛！”

　　而夜吹雪则是再次微笑，缓缓的说道“深作仙人，虽然是你的教导，但是我可不会留手的。无论是什么样的战斗，我，夜吹雪，都是不会输的！”


第二百零九章 COPY

　　听到夜吹雪的豪言，深作仙人也大笑了一声，好似激发了深作仙人的斗志一样，只见深作仙人的眼神也变得不同，“小吹雪，虽然不得不承认你的实力很强，但是要比起我来，还是差了那么一点点哦。特别是你刚刚掌握了仙人模式，而我使用自然之力已经很多年了！”

　　深作仙人的话不是在讥讽夜吹雪，而是叙述的事实，夜吹雪也深知自己对于仙人模式的了解肯定不如深作仙人，但是战斗的时候可不是研究什么越深就越强大。比如当初有那么多在忍者界摸爬滚打那么多年，拥有丰富经验的忍者，为什么就折在了夜吹雪的手中，成为了夜吹雪强大的垫脚石。

　　再次快速的移动了起来，不得不说深作仙人使用仙人模式的速度也很快，那仙人模式能够在使用的一瞬间活性人体的能力实在是有够强大，让夜吹雪都不得不感叹几句。但是在夜吹雪的面前使用速度来压制，不是说笑话一样么，能够和夜吹雪比比速度的人，整个忍者界中五根手指都能数的出来。

　　“仙法·夜战技·残影拳！”见深作仙人快速移动，夜吹雪也猛的使用出了夜战技，夜战技·残影拳使用而出，在深作仙人的周围居然不断出现夜吹雪的残影。那些残影要是没有使用仙法还好，当使用了自然能量之后，可不仅仅能够迷惑眼睛，而是能够迷惑他人的感知能力，甚至是自然能量的感知能力，何等的强大。

　　深作仙人马上停止了自己的移动，额头已经滴下了几滴冷汗，因为它发现自己的自然能量居然感知不出到底哪个才是真正的夜吹雪，“果然是和小自来也说的一样啊，”深作仙人暗道，“这无与伦比的速度加上丰富的战斗技巧，真是让人感觉难缠啊！”

　　虽然脑海中在想着别的事情，但是深作仙人却开始迅速的结印起来，夜吹雪都怀疑以蛤蟆的身体结构是如何如此快速的结印的，一瞬间深作仙人就已经结好了印，不是夜吹雪和鼬追求的那种极致的速度，而是结印的韵律。

　　深作仙人猛的吸了一口气，估计蛤蟆功就是如此得来的，深作仙人的嘴就好似火云邪神一下猛的鼓胀了起来，随后单脚跳起，到半空中对着下面那无数的夜吹雪的残影猛的吐出了一口炙热的火焰，“仙法·火龙炎弹！”

　　炙热的火焰已经开始变了颜色，加入了仙术查克拉之后，那火焰隐隐的有金色的痕迹，明显是炙热到了顶点，君不见平时看天空的时候太阳就是金色的么。此时深作仙人吐出的火焰就好似太阳之火一样炙热，并且速度极快，瞬间就攻击到了下面无数夜吹雪的残影。

　　深作仙人此时已经落地，单脚支撑住自己的身体，随着周围火焰的消散，夜吹雪的残影也逐渐的消失不见，但是深作仙人还是没有发现夜吹雪的本体到底在哪里，“这个小子居然用仙人模式的力量隐藏自己的身形，他是怎么做到的？刚刚完美掌握自然之力的他，不可能早就研究出这样的方法了吧？”

　　其实深作仙人是猜对了，夜吹雪平常的时候就有用精神力覆盖自己的身体，不让感知型忍者感知出自己身影的习惯，而能够控制自然之力之后，夜吹雪更是掌握了用自然之力覆盖自己身体的方法，让能够同样使用自然之力感知的人，在一段时间内感知到自己的身影。

　　不过夜吹雪使用这种方法还不纯熟，随后露出了一点蛛丝马迹，却被深作仙人所捕捉到。只见深作仙人再次快速的几个跳跃，那种跳跃的方法是后肢用力，猛的腾空而去加快自己的速度，夜吹雪也没有闪躲，既然深作仙人冲了上来，就让深作仙人试试自己的夜战技。

　　深作仙人握手成拳，一拳打向了夜吹雪的面门，而夜吹雪左手一下抓住了深作仙人的拳头，谁知道就算是这样，一股强大的力道却一下击中了自己的脸颊，那力道让夜吹雪都微微侧头，要不是此时还有雷神铠甲护身，这一下夜吹雪很有可能重伤。

　　“哦，原来还有一层雷属性查克拉的防护么。”深作仙人看到了夜吹雪脸颊上好似出现了一道玻璃破碎一样的裂痕，一脸笑意的说道，“不过小吹雪，刚才我可是留了手了，下一次可不会留手了哦！”

　　这个时候，夜吹雪猛的抓住深作仙人的手摇晃了几周，把深作仙人扔了出去，随后脚下开始加速，“瞬步”。瞬间消失了自己的身影，下一秒夜吹雪已经出现在了倒飞出去的深作仙人的背后，同样的倒飞出去，那是夜吹雪的“夜战技·影叶舞”。

　　在半空中，深作仙人距离自己大概有两米的距离，而这个时候夜吹雪的双手都出现了极其闪亮的雷弧，就要缠住深作仙人的身体再次进行攻击。谁知道深作仙人只是凭空用肘部往后一撞，夜吹雪明显感觉到了危险的气息，马上再次瞬身，“瞬步”，闪躲了开来。

　　“那是什么样的攻击，居然连灵觉的预知都没有预感，只能微微看到自然之力的流动。”夜吹雪一脸谨慎的看着深作仙人的身体，心里暗道，“对了，当初在原著中，鸣人也学过这样的技能，好像叫什么蛙对练！”

　　蛙对练，使用自己的肢体动作来迷惑对方，随后巧妙的运用自然之力攻击的一种体术攻击，是只有在仙人模式下才能够使用的体术。当初鸣人使用这一招甚至一下解决了六道佩恩中的一个佩恩，可见其强大的威力。

　　知道了对方的招数之后，本来最好的应对方法就是不要和对方近身战斗，谁知道夜吹雪居然再次冲了上去和深作仙人对轰了起来。这个时候就看出了夜战技的好处还有灵觉的强大感知和预知能力，就算是深作仙人使用了蛙对练，夜吹雪也可以勉强的躲过对方的攻击。

　　随着战斗的继续，夜吹雪更是研究出了该如何使用自然之力的感知来感知对方的蛙对练攻击，这让深作仙人越来越吃惊的同时，也在感叹着夜吹雪的天赋，只不过深作仙人不知道夜吹雪有那类似于作弊器一样的灵觉和前世中对火影的记忆，才会如此的吧。

　　两道身影再次相撞到了一起，夜吹雪一拳攻向了深作仙人的面门，而深作仙人则是像往常一样格挡，夜吹雪的攻击虽然强大，无论是力道还是所包含的查克拉，但是却能够被使用仙人模式的深作仙人格挡住，只不过深作仙人也很勉强，还是用双手格挡。

　　不过在一次攻击的时候，深作仙人看到了夜吹雪脸上那不易察觉的笑意，“嘭”的一声，夜吹雪的拳头打在了深作仙人的双手之中。深作仙人本以为自己已经格挡住了，谁知道下一秒，一股强大的力道猛的从自己的左方袭来，那种熟悉的感觉怎么能让深作仙人不吃惊。

　　就因为这一刻的吃惊，深作仙人硬生生的吃了夜吹雪的这一记攻击，倒飞了出去，当迷迷糊糊的从石堆中爬出的时候，已经对夜吹雪摆了摆手，一脸吃惊的说道，“小吹雪！你是如何学会使用蛙对练的！难道是COPY过去的么？”

　　“虽然我没有写轮眼，但是我可是两个写轮眼使用者的师傅啊，深作仙人！”


第二百一十章 突然的来信

　　深作仙人听夜吹雪这么一说直接翻了个白眼，夜吹雪有两位弟子，在整个忍者界其实也不是什么秘密，而深作仙人当然也从自来也那里听说过，自来也说起自己的徒孙。以一人之力灭了木叶豪门宇智波一族的宇智波鼬，还有那被忍者界的忍者称之为瞬身的宇智波止水，两位写轮眼的拥有者，都是夜吹雪在忍者界中知名的弟子。

　　不过夜吹雪说自己拥有两个使用写轮眼的弟子，就能COPY别人的忍术也太能掰了。要按夜吹雪这么说的话，那深作仙人岂不是要会学自来也的好色么。而夜吹雪也知道自己刚刚说的仅仅是玩笑罢了，马上再次对深作仙人说道，“呵呵，深作大人，仅仅是个玩笑罢了。”

　　说道这里，夜吹雪也变得严肃了起来，“我拥有一种奇特的感知能力，那是可以感知附近一切存在的能力，就算是自然之力也不例外。而自然之力，也在我那种奇特感知能力的感知范围内，所以只要深作仙人是使用蛙对练的时候，自然之力随着你的控制而流动，当然我也能感知到。”

　　“如此一来，蛙对练在我的眼中就不全是秘密，而是显而易见的。并且从得知了你在控制自然之力攻击之后，我就开始尝试着控制自然之力对你进行攻击，而就在刚才，恰好是我可以掌握这一技能的时候，所以就用出了蛙对练。”

　　“嗯，还算符合道理。”深作仙人点了点头，随后看了看夜吹雪说道“蛙对练最重要的一点就是学会控制自然之力进行攻击，不过小吹雪，你学习的只不过是初级蛙对练的使用方法。而蛙对练能够称之为我妙木山的绝技，当然不止于此，你可不要因为掌握了点皮毛，就以为自己已经学会了蛙对练，知道么，小吹雪。”

　　对着深作仙人重重的点了点头，夜吹雪继续开始和深作仙人练习蛙对练的体术技巧。果然就如深作仙人所说的一样，蛙对练的初级掌握就是夜吹雪现在所掌握的，可以运用自然之力，即使不用自己的身体接触到对方，也可以进行攻击。

　　而第二阶段明显要比第一阶段难了许多，不仅仅是在控制自然之力，更是用自己肉体的招式来迷惑对方。举一个很简单的例子，深作仙人刚攻过来的时候，一下用手遮挡住了夜吹雪的眼睛，随后那只手还是移动。若是一般人的话，一定会用自己的目光跟着深作仙人的手来移动，而就在这个时候，突然用自然之力来攻击对方，出其不意的让对方受伤。

　　只不过夜吹雪拥有灵觉和自然能量两种感知的方法，这样的招式也可以提前预知，减少了许多危险性。夜吹雪和深作仙人就这样一直练习着蛙对练，而在练习的时候，深作仙人惊讶的发现，夜吹雪就好似一块海绵一样，居然不断的吸收着蛙对练的技巧和使用经验，简直是让它惊讶。

　　夜吹雪给予深作仙人的惊讶实在是太多了，现在又来了这么一击猛的，也让深作仙人适应了起来。而深作仙人也更加的相信自来也说夜吹雪就是传说中的预言之子，也就只有这样有天赋的人，才能够改变整个忍者界的命运，是带整个忍者界走向新的篇章，还是灭亡。

　　“不行了，小吹雪。”深作仙人喘着粗气坐在地上，还有自己的前肢给自己扇风说道，“小吹雪，你还年轻，但是我已经老了，很是不服老不行啊。今天就先练到这里吧，我这把老骨头实在是动不了，明天再继续修炼好了。”

　　听到深作仙人这么说，夜吹雪点了点头，随后送深作仙人回到了自己的家中，此时的训练已经不再是像以前只需要夜吹雪一个人的努力，而是需要一个陪练。无疑的这样高负荷的战斗，就算是深作仙人也没有办法支撑太久，所以自那之后，夜吹雪每天和深作仙人修炼的时间也少了很多。

　　而夜吹雪自己当深作仙人回家之后，是继续修炼着蛙对练，随后去水门那里看一看，整理情报，和大蛇丸，蝎，纲手等人通信，在妙木山的生活还是和以往一样的有规律。谁知道突然有一天，就当夜吹雪在修炼的时候，蛤蟆明突然找向了夜吹雪。

　　此时深作仙人已经回到了自己的家中，而夜吹雪则是在一片柔嫩的树叶之上休息，蛤蟆明突然找来也让夜吹雪有些意外，不知道是谁要找自己。蛤蟆明刚一过来，就和夜吹雪摆了摆手，“好久不见了，吹雪君，最近过的还好么？”

　　“十分的不错呢。”夜吹雪笑着回答道，“蛤蟆明，找我来有什么事，是有人给我送信了么？”

　　“你猜的真对，吹雪君。”蛤蟆明笑着说道，同时从自己的手中好似变魔术一样变出了一封信，递交给了夜吹雪，“是自来也大人的信件，应该有着什么急事要通知你吧。自来也大人急匆匆的把这封信交给了我，然后就让我马上送过来了。”

　　“很着急？”夜吹雪疑惑的问道，同时打开了信件，而蛤蟆明则是忍着自己嘴角的笑容，对夜吹雪解释道，“是啊，很着急。那个时候自来也大人正在一家酒吧喝酒，那旁边都是漂亮的小姑娘，当然会匆忙的让我送信，没有多说别的了。”

　　听到这里，夜吹雪的头上已经满是黑线，没有想到自己的老师就算是送信的时候居然也喜欢在酒吧出没。不过夜吹雪看蛤蟆明的样子，这样应该已经不是一次两次了，三忍之一的狂鬼自来也好色，看来已经不再流传于整个忍者界了，就连妙木山的蛤蟆都知道。

　　蛤蟆明又和夜吹雪打了声招呼之后就离开了，而夜吹雪则是仔细阅读起了自来也所写的信件。那信件上没有多说什么，只是稍微寒暄了几句就开始正文了，而看到正文的时候，夜吹雪的瞳孔还是不禁紧缩了一下，显然里面有很让夜吹雪惊讶的东西。

　　而在看望了之后，夜吹雪也望向了天空，看着天空中飘着的几朵白云，喃喃的说道，“任务么，真是个有趣的任务啊！”


第二百一十一章 有趣的任务

　　夜吹雪在接到自来也的来信之后，第二天和深作仙人请假出去做任务，临别的时候，深作仙人还嘱咐夜吹雪道，“小吹雪啊，在任务的路上千万不要忘记修炼蛙对练。待到你回来的时候，我想蛙对练你也应该已经学习的差不多了，就开始仙人模式的最后一步了。”

　　“嗯。”听到深作仙人的话，夜吹雪重重的点了点头，而深作仙人则是继续说道，“小吹雪，仙人模式的前两步其实是最难的两步，不过最后一步对于天赋惊人的你应该很简单。而且以你现在的修炼进度，只要有足够的时候，你也可以在外界使用仙人模式了。临走前老婆子也没什么可以送的，那，这是我最喜欢的幼虫料理，就送给你当路上的干粮吧。”

　　夜吹雪苦笑的接过了深作仙人手中的料理，又和志摩仙人还有蛤蟆齐，蛤蟆明，蛤蟆文太等人告别。在临走之前，夜吹雪还把幼虫料理送给了蛤蟆齐吃，蛤蟆齐连攒夜吹雪够意思，张开大嘴，一口就把志摩仙人给夜吹雪准备的幼虫料理全部吃光了，而且还意犹未尽的样子。

　　就这样，夜吹雪离开了妙木山，开始往火之国的大名府走去，而临走的时候，深作仙人也使用了逆通灵术把夜吹雪首先送到了火之国中。没错，这一次夜吹雪要去的地方就是大名府，火之国的大名府，那是火之国大名和无数高官居住在的城市，就好像一个国家的首都一样。

　　在火之国的大名府中，几乎路上不注意踩了别人一脚都要小心，因为对方很有可能就是什么大夫的子弟或者是高官的亲戚之类的。不过夜吹雪倒是不怕，以他现在的身份来说，对谁也没有必要客气，首先他是忍者，其次他还是木叶的暗部部长。

　　夜吹雪的脚程很快，因为这次的任务很特别，是木叶派给夜吹雪的，或者说是自己的老师其实是在让自己照料一下木叶吧。木叶的豪门宇智波一族满门灭族，给木叶带来的影响虽然在三代的控制下降到了最低，不过也不是没有。

　　此时的木叶之中，真正拿的出手的忍者真的没有多少，当年有宇智波一族负责警备队，而现在只有让木叶的忍者来保持村子内的秩序和村子的安全。警备队就好似警察一样，一个村子怎么能没有警察的存在呢，而新增加了那么多警察，木叶出任务的人手当然也会不足了。

　　特别是，此时的木叶之中除了三代火影猿飞日斩之外，就没有另一位影级强者了。而自来也则是在不经意间得到了情报，知道了此次任务，就给三代火影写信，让夜吹雪来负责这次任务。得到了自来也的来信，三代火影就算在睡觉的时候都止不住自己嘴角的洋溢，因为自来也这个时候让夜吹雪回来执行这个任务，简直就是雪中送炭一样啊。

　　只要夜吹雪去了，任务肯定能完成，而且这次任务是为了大名做事，看到木叶派来了如此高手，肯定会心花怒放，说不定还会多余的给木叶什么奖励也说不定。而是因为自己的老师在这个时候把自己给卖了，所以夜吹雪才要苦命的去执行什么劳子任务，还是给火之国的大名做事。

　　大概一天不到的脚程，以夜吹雪的速度就来到了集合地点，那是一个叫做十里坡的地方。这个地方可没有什么李逍遥，赵灵儿的，而是一个十分简单的城镇，至于为什么叫十里坡，大概就是因为这个城镇的外面有一条大概十里的坡道吧。

　　来到了集合地方，夜吹雪拿出了久违的木叶信号弹，对着天空就发放了出去。那是一种十分隐秘的信号弹，是木叶暗部使用的，可不是什么一支穿云箭，千军万马来相见，而是十分低调的，要不是知道木叶的这种隐秘通知手段的人，根本就不知道那是一个信号弹。

　　大概不到五分钟的时候，夜吹雪就感觉到了四周的树林中有异动，不一会四道身影已经落在了夜吹雪的眼中。四人同时半跪在了夜吹雪的面前都没有说话，而夜吹雪打眼一看，原来都是一些熟人，而且都是木叶最近风头正劲的新人，让夜吹雪再次感觉到了这次任务的有趣程度可能要比自己想的要高的多，要不然也不会出动自己和四名上忍陪同。

　　“卡卡西，阿凯，红还有玄间，怎么，不认识我了么，还不打个招呼。”夜吹雪笑眯眯的对着四人说道，而四人也是愣了一下，马上都站了起来。阿凯马上眼神激动的看向了夜吹雪，牙齿一亮“啊哈哈，听三代大人说这次领队的是大人物，真没想到居然是吹雪前辈！”

　　卡卡西半眯着眼睛，也露出了笑意，对着夜吹雪一摆手，“呦，吹雪前辈，好久不见了。”而红则是笑眯眯的看着夜吹雪，一切都在她的笑容之中表现了出来，而玄间可没有了臭屁的样子，马上吐出了自己口中的千本，乖乖的站好，说了声“吹雪前辈好！”

　　看着已经成熟的四人，特别是活力依旧的阿凯，和原著中一样懒散的卡卡西，还有美丽漂亮的红，而玄间则是被夜吹雪直接无视掉了，随后开口说道，“我也没想到这次居然会出动四名上忍陪我一起行动，而且都是在忍者界有些声明的你们。”

　　“卡卡西不用说了，在暗部的时候做的很好。阿凯还是一样的疯狂，不过倒是没有堕了我的名头。红最近成为了特别上忍的消息我也知道了，而玄间也做的不错，听说已经成为木叶的中坚力量了。”说道这里，夜吹雪不知觉的摸了摸自己的头发，“唉，我也是老了啊，不像当年了，以后就是你们年轻人的时代了。”

　　夜吹雪虽然这么说，不过四人也都是笑笑，夜吹雪也只不过比他们大上几岁罢了，要是夜吹雪说自己老了，他们岂不是也不年轻了么。几人又寒暄了一会之后，夜吹雪就带着几人先到十里坡小镇中住了下来，在他们还没有成为上忍的时候可是知道，和夜吹雪出来做任务那是吃好的喝好的住好的，此时见到是熟悉的吹雪前辈归来，更是一脸的欢喜，也不知道是因为见到夜吹雪欢喜，还是不用担心任务的事情了。

　　在去十里坡的路上，阿凯一个劲的要给夜吹雪演示自己的体术，玄间则是默默的走在队伍的最后，显然是对夜吹雪有些心理阴影，居然是这么多年的也在夜吹雪面前乖乖的。红则是走在夜吹雪的旁边，求教着一些幻术的运用方法，卡卡西干脆是拿出了一本书，一边看一边走。

　　和原著中一样，卡卡西看的书正是亲热天堂，夜吹雪也没有想到自己当初把自来也送给自己的书转送给了卡卡西之后，居然让卡卡西迷上了这部小说。不过看了亲热天堂以后的卡卡西没有了当年小时候的影子，和原著中的那位卡卡西更加的符合了，也让夜吹雪十分的开心。

　　几人在十里坡小镇好好的休息了一夜之后，就开始出发前往大名府了。而在路上，夜吹雪也问了几人这次要出的任务到底是什么。几人倒是很惊讶，身为领队的夜吹雪居然不知道这次的任务到底是什么，在卡卡西那慵懒的声音下，为夜吹雪讲出了这次的任务到底是什么。


第二百一十二章 大名的委托

　　对着自己的前辈，卡卡西还是很有礼貌的，把自己手中的亲热天堂放到了合起，还不忘在里面放上一个小书签，随后放入了自己右腿的忍具包之中，在卡卡西那慵懒的声音下，他开始为夜吹雪讲起了这次执行的任务到底是什么。

　　原来这一次的任务需要一位强大的高手来带队，并且派出了四名木叶中有名的上忍不是因为别的，就是因为这是火之国大名亲自委托木叶村要执行一项特殊的任务。这次的任务就是护送火之国大名的儿子，也就是未来的火之国大名。

　　很多人都很羡慕火之国的大名，或者是火之国大名的儿子，要么就是有无上的权利，要么就是有一个无上权利的父亲。但是他们不知道，身为火之国大名的儿子，也是很有压力的。很小的时候就要接受良好的教育，这样才能够成材，并且执掌火之国，火之国大名的儿子的童年要比任何人都要艰辛，而不是可以像普通高官的公子，就算没有成材，也可以依靠父亲的家产做点生意。

　　而在每个国家大名孩子成年之后，都会把各国大名的孩子召集在一起，在一个环境优美的地方度过一个月。当然了，这并不是单纯的想让各个国家的大名聚在一起玩乐一番那么简单，而是希望在一个月的接触之中，让每个国家未来的大名能够了解自己的对手。

　　现任的火之国大名当然也和别的国家的大名在一起度过过一个月的时间，那个时候他还没有当上大名，可以和其他国家的大名好好相处，甚至是成为朋友。而在成为了大名之后，他们再也没有见过一次面，也没有再像以前一样通信，这就是政治。

　　护送火之国大名儿子的任务当然十分艰难，只要火之国大名的儿子受到一点伤害，都会被火之国的大名责罚。木叶和火之国是相护依存的关系没有错，但是火之国肯定是占据主动的位置，毕竟它是一个国家，而木叶只是火之国的忍村而已。

　　这次的任务一定要确保万无一失，所以三代火影猿飞日斩才会想找到一位强大的任务护送火之国大名的公子。夜吹雪还听说，在很久以前，那时火之国的大名还是此时火之国大名的父亲，他也给木叶委派过这样的任务，而那一次护送火之国大名的不仅仅有现在的三代火影猿飞日斩，还有年轻时候的志村团藏，转寝小春和水户门炎。

　　知道了这次的任务到底是什么，夜吹雪心里也就有了底。而在卡卡西讲解之后，所有人都露出了凝重的神色，好像在诉说着这次的任务一定要万无一失，而夜吹雪倒是无所谓的态度。虽然火之国的大名在前往聚集地之前肯定有很多的人来暗杀，就是要不择手段的击杀掉未来的火之国大名，要么就是对未来的火之国大名做什么手脚，不过在忍者界中夜吹雪怕过谁，他相信这次任务只要有自己在肯定会万无一失，这是一种在战场上磨练出来的自信。

　　带着卡卡西，阿凯，红还有玄间四个人，很快就来到了大名府。传说中的大名府果然和小的城镇有所不同，就算是木叶也比不了大名府热闹。这里没有满街的商贩，有的只是一家家的店铺，井然有序。在大名府的街道上，全是身穿华服的男女，从衣着上就可以看到他们的不同。

　　夜吹雪等人刚一来到大名府外的时候，守到了火之国侍卫的检查，在其中夜吹雪的灵觉还发现了隐隐的查克拉波动，显然就算是这些侍卫应该也不是单纯的武士，肯定是会使用几手忍术的，并且实力也应该不简单。

　　从这里夜吹雪就看出了火之国的底蕴，但是却没有说什么，接着带着卡卡西等人继续往大名府走去，此次来到这里，正是要先见一下火之国的大名，然后再去接火之国大名的儿子离开。夜吹雪四个人的衣着虽然也不差，但是当街上人们看到他们的时候还是露出了许些异样的神情，倒不是嘲讽的神情，而是一种十分奇怪的表情。

　　他们当然知道这些人是木叶的忍者，只是他们很好奇到底这个时候来到大名府的忍者是什么样的人物，所以才会注目在夜吹雪等人的身上。夜吹雪倒是没什么，而卡卡西本身就在看亲热天堂，阿凯是单细胞动物，都没有在意周围的目光，倒是红和玄间走在队伍的后面，低着头好似有些害羞一样。

　　很快就已经来到了火之国大名的府邸，在这里火之国的大名要接见夜吹雪等人。很快夜吹雪等人就在侍卫的带领下前往火之国大名此时所在的地方，而那位侍卫本想看到夜吹雪等人进入大名的府邸那种惊讶的眼光，但是却丝毫没有看到。

　　夜吹雪也看出了大名的府邸侍卫的想法，不屑的笑了一下，要知道夜吹雪可是二十一世纪的人，花点钱就可以参观故宫的存在，这里的火之国大名的府邸虽然繁华，但是比起故宫来那也只是故宫中的一间房罢了，有什么可惊讶的。

　　而卡卡西，红，阿凯还有玄间也是时常出任务的人，什么样的富翁没见过，什么样的珠宝没见过，对此也有些免疫力。那火之国大名的侍卫当然没有多说什么，只是心里暗道了一声，“不愧是木叶的忍者”之后，就再也没有了那种神情。

　　很快，夜吹雪就第一次见到了传说中的火之国大名。和想象中的臃肿身形不同，火之国大名的身体不算太胖也不算太瘦，总是喜欢拿着一把羽扇挡住自己的面孔，而跪坐在他旁边的少年，应该就是这次要保护的对象了。

　　“大人，木叶的忍者们已经带到了。”那名侍卫把夜吹雪等人带到了火之国大名此时所在的地方，马上半跪下说道，而火之国大名则是拿起了手中的羽扇，轻轻的对那名侍卫摆了摆，那人就已经会意，马上离开了这里。

　　暗中，夜吹雪使用灵觉观察了一下此时的周围，发现有不止三十道查克拉的波动，而且都是训练有素的忍者，不禁点了点头。就算是火之国大名在休息的时候，也有那么多人的保护，可见要暗杀一国的大名，也不是那么简单的事情。

　　这时，火之国的大名已经示意夜吹雪等人坐下，并且用羽扇挡住了自己的半边脸，只露出了自己的眼睛，也不知道是不是因为在场的帅哥太多，让火之国大名有些惭愧，所以他才会这么做，随后他缓缓的开口说道，声调十分的有趣，“木叶的忍者们，我想你们应该已经知道这次的任务是什么了吧。不过虽然是日斩派来的忍者，我还是想知道你们的名字，要知道这次的任务可是保护我的儿子，身为父亲肯定是会有些担心的。”


第二百一十三章 准备出发

　　听到火之国大名的问话，坐在夜吹雪身边的卡卡西知道夜吹雪不喜欢说话，所以抢先回答道，“大人，这次木叶一共派出了五位上位负责护送。坐在我旁边的就是这次小队的带队人，而我的名字叫做旗木卡卡西。”

　　“哦？木叶的COPY忍者么？”听到卡卡西说出自己的名字，火之国的大名突然笑着说道，“你的名字我曾经听说过，听说和你交手过的人，都被你COPY过忍术，甚至你已经COPY了上千种忍术，有木叶技师之称，不错不错。”

　　阿凯听到大名对于卡卡西的称赞之后，竖起了自己的大拇指，这个单细胞动物就算在大名的面前还是一样白痴，露出了自己闪亮的白牙，笑着说道“大人，我就是迈克尔·凯，是木叶的苍蓝野兽，而刚才那位旗木卡卡西，就是我永远的对手！”

　　见到阿凯那一脸白痴的表情，红和玄间都快把头埋在自己的胸前了，而火之国的大名和大名的公子见到阿凯如此表情，脸上也都露出了笑意，显然感觉这个身着绿色紧身衣的河童也是很有意思么。而红和玄间也在随后做出了介绍，两人的声明倒是没有卡卡西响亮，火之国大名听到两人的名号之后只是点了点头，没有多说什么。

　　就在所有人都介绍完自己，只剩下夜吹雪的时候，火之国的大名也把自己的目光看向了夜吹雪，“那么这次木叶小队的领队，你是木叶的哪位啊。能够在旗木卡卡西在队的时候还能够有实力做领队，应该也是忍者界有名的忍者吧。”

　　淡淡的看向了火之国的大名，夜吹雪的眼中可没有卡卡西等人的敬重，有的仅仅是平淡，没有其他。听到了火之国大名的问话，夜吹雪也只是不温不热的淡淡的说出了自己的名字，“夜吹雪”。

　　如此平淡的说出了自己的名字，火之国大名虽然感觉到了对方对于自己的不尊重，但是显然已经被这个名字所震撼，而火之国大名的公子更是一脸震惊的看着夜吹雪，怎么也想不到这位如此年轻的忍者居然就是忍者界的修罗人物。

　　假如是没有实力的人一脸傲气，那么就是装十三，但要是有实力的人一脸傲气，那么就是高手风范。显然听到夜吹雪的名字之后，火之国的大名感觉夜吹雪是后者，拥有着一身高手风范，就算是面对自己也没有任何尊重的样子，这样才是高手么。

　　要是传说中忍者界的修罗人物此时对自己一脸的谄笑，那火之国的大名都会怀疑那到底是不是冒牌货了。听到夜吹雪的名字，火之国的大名也很惊讶，当初夜吹雪离开木叶村的事情在忍者界不是秘密，而火之国的大名当然也知道。

　　见木叶村为了保护自己的儿子，居然召回了叱咤忍界的忍者回来，火之国的大名也开心的大笑了起来，“哈哈哈，原来是木叶的暗部部长，犬子不才，这一路上也会多有磨难，就要你多多照顾了。不过只要有吹雪你在，估计也不会出什么大问题。”

　　火之国的大名说道这里，火之国大名的公子已经对夜吹雪笑着点了点头，而夜吹雪也点头回敬。当得知了这次的带队是夜吹雪之后，火之国大名也开心的和几人交谈了几句，随后就让夜吹雪等人先回去好好的休息一夜，明天就准备出发了。

　　而当离开了火之国大名的房间之后，红悄悄的走到了夜吹雪的身后，一脸笑容的说道，“吹雪前辈的名号还真是响亮呢，就算是火之国的大名也深知前辈的名号，真是厉害啊。”

　　“那是当然了，”玄间不知道从那里拿出了一根千本，咬在了自己的嘴边，“吹雪前辈当初在二战的时候，可是和水门大人是忍者界最闪亮的两颗星。而且吹雪前辈还是木叶的暗部部长，也应该是被火之国大名记在心里的人。”

　　“你们两个就不要取笑我了，”夜吹雪无奈的摊了摊手，对于自己熟悉的人，夜吹雪都表现的开朗了起来，要是对外人或者敌人的话，夜吹雪是永远的冷冽，“这次的任务看来不简单，要不然大名他也不会听到我的名字之后如此高兴，我们还是多多的准备一下吧。”

　　听夜吹雪这么一说，众人也严肃的点了点头，随后就有侍卫来到带领夜吹雪去他们休息的地方。火之国大名的府邸，当然要比火之国中最豪华的住处都要豪华许多，并且夜吹雪等人都是每人一间房间距离不远，而且都有忍者把手，显然就算是木叶的忍者，那些守护人员也怕有奸细混在其中。

　　夜吹雪对此倒是没有什么，他只是希望这次任务能够快点完成，然后会妙木山之后继续自己仙人模式的修炼。而此时的夜吹雪先是用雷遁激活法激活一下自己浑身上下的细胞，随后开始了感受周围的自然之力修炼，就这样修炼了一夜，甚至连晚饭的时候，也没有去。

　　第二天很快就已经来到了，火之国大名的公子出游，当然不会只有夜吹雪等五人保护，而是有一大队人。武士侍卫多达百名之多，无数的马车和物资，还有押送的人员，那队伍起码有三百人。而大名公子的身边还有大名府的护卫保护，说白了，夜吹雪等人的存在就是为了对付意外情况的。

　　在准备了很长时间，做了老多的仪式之后，这只队伍才浩浩荡荡的出发了。而在出发的时候，夜吹雪也做了几个隐秘的手势，随后几名忍者就已经半跪在了夜吹雪的身边，原来在火之国大名府中，还有无数的木叶暗部在保护着国家最繁荣的地方和大名。

　　“这次的任务虽然明面上有我们保护，但是暗中还是需要你们动手，所以在执行任务的时候，不得有半点马虎，知道了么。”夜吹雪严肃的对手下的暗部说道，而那些暗部人员显然知道眼前的这人就是暗部部长，都马上点了点头。

　　随后夜吹雪摆了摆手，让无数的暗部忍者散开到队伍的各个地方，而自己则是和大名的公子坐上了一辆马车，这是火之国的大名在得知了夜吹雪的身份之后，特意安排的。只有在夜吹雪最近的地方，才是最安全的地方，这点所有人队伍中的所有人都知道。


第二百一十四章 一路平静

　　火之国的马车十分的宽敞，马车就好似一间小房一样，起码有四匹马来拉动着夜吹雪所坐的这辆马车。坐在马车内正中间的无疑就是火之国大名的公子，在左手边坐着是一位侍女，一路上负责火之国大名公子的起居饮食，而右手边坐着的就是夜吹雪。

　　盘腿坐在铺着柔软毯子的马车中，夜吹雪此时闭着双眼，身体内的查克拉不断的和自然之力互动，并且用灵觉观察着周围的一举一动。不论是队伍最前方的侍卫此时说着什么，也不论马车最后方的人是否在偷懒，夜吹雪的灵觉都能观察到。

　　此时火之国大名的公子正在用奇异的看着夜吹雪，显然他感觉奇怪，为什么一个人可以一直坐在马车中动也不动，甚至自己连对方的呼吸都感觉不到，再一联想到对方的身份，火之国大名公子的眼中满是好奇，他真的很想知道，眼前的这个看似年轻的人，真的就是忍者界中传说中的那位么。

　　眼前的人看起来不过和自己差不多的年纪，这也是因为夜吹雪驻颜有术，雷遁激活法本来就可以保持人体细胞的生命活力，所以就算是年纪已经快要三十的夜吹雪，脸色白净，没有任何的胡须痕迹，看起来就好像十八岁的少年一般。

　　犹豫了很久，火之国大名的公子都不知道该如何开口，主要是不知道是否这个时候可以打扰对方，又或者是什么称呼。沉吟了许久，火之国大名的公子才缓缓的开口说道“吹雪先生，不知道您现在在做什么？难道一直保持一个姿势不累么？”

　　听到对方的问话，夜吹雪缓缓的睁开了自己的眼睛，看向了那位年轻，但是手握重权的少年，“不累，平常的修炼都要比现在累的多，也痛苦的多，那么多的修炼都能挺过来，现在在这里静坐，无疑的是一种幸福。”

　　“而且，就算是静坐，也可以一边观察周围的情况，一边修炼。”

　　“哦？吹雪先生现在可以观察到周围的情况么？就算不睁开眼睛也可以？”显然火之国大名的公子虽然年岁已经接近成年，但是对世间新奇的事情还抱有很多好奇的心态。当说出了这句话之后，火之国大名的公子也感觉自己是否有些唐突了，问到对方隐秘的事情，要知道忍者在平常人的眼中就是谜一样的人物，身上的秘密数不胜数。

　　“嗯，没错。”夜吹雪点了点头回答道，“每个忍者都有一种特殊的感知能力，这样才能在战场上感觉到敌人的存在，更是可以通过很多种方法来感知。比如说最起码的就有杀气，当一个人身上露出杀气的时候，往往那个人就会对你不利。”

　　当夜吹雪回答了火之国大名公子一个问题之后，火之国大名的公子对忍者好像很感兴趣，马上追问了几个问题。碍于对方的身份，夜吹雪也只有一点点的为对方解答，不过还好，能够身为火之国大名的公子，还是懂得什么该问，什么不该问的。

　　倒是旁边的小侍女，见到自己的公子对旁边的那名忍者有些客气，很好奇的看着夜吹雪，在猜测着这个人到底是什么身份。夜吹雪前来领队的事情，就算在木叶也只有少数的几人知道，而火之国大名更是隐藏了这个消息，所以此时队伍中的很多人都不知道夜吹雪的身份。

　　本来沉寂的马车，在火之国大名公子和夜吹雪的一问一答中，不再寂静。火之国大名的公子对外界是那么的好奇，问过几个关于忍者的故事之后，就问起了忍者界有哪些景色值得一看，有什么地方比较适合游玩。夜吹雪耐心的为火之国大名公子讲解着一切的同时，心里也在感叹。

　　“虽然看似身高权重，但是也不过是笼中的鸟儿罢了。一生下来就不愁吃不愁穿，并且日后还能成为火之国最高掌权者的存在，但是为此，却是付出了人最重要的自由啊。”

　　想到这里，夜吹雪不免也对火之国大名的公子有些怜悯，也就说起了自己在忍者界游历所看到的一些景色。当然了，就算是夜吹雪也是一边回忆一边说着的，要知道夜吹雪平时游历忍者界都是为了任务，杀人，生存，哪有那么多的时间去观看沿途的景色呢。

　　不过就算是这样，火之国大名的公子也十分开心，不仅仅是能听到很多关于外界的消息，还有就是因为他第一次碰到一个可以说话的人。平时在火之国中，那些人不是敬重他就是惧怕他，要么就是勾心斗角。他很少能够碰到如此正常和他说话的人，说话也没有任何玄机的人，只是淡淡的诉说着一切。在他感觉，只要这一路上有夜吹雪陪他说话就足够了。

　　两人在马车内聊着天，而在外面的侍卫和守护的忍者可都是小心翼翼的，此行不能有任何马虎，万一火之国大名的公子出了任何差池，他们也就可以以死谢罪了。在整个队伍中，除了火之国大名公子和夜吹雪之外，最轻松的人就是卡卡西了。

　　卡卡西此时正在躺在运粮的马车上，看着亲热天堂，阿凯则是一边倒立往前走，跟在马车的后面，仔细看的话还可以看到此时阿凯的身上居然绑着两棵起码十米高的大树。两人的悠闲一个是因为感觉有吹雪前辈在没有可怕的，另一个则是完全的单细胞动物。

　　倒是红和玄间一路十分的紧张，也可能是平常没有出过这样严峻的任务所以才会如此吧。玄间毕竟不怎么出任务，大部分都是守卫村子，而红则是新晋的特别上忍，所以才会如此。不过出乎所有人的预料，这一路上十分的平静，就连惹事的也没有。

　　盗贼劫匪早以消失在了火之国中，原因就不必多说了，一些地痞流氓当看到了如此庞大的队伍之后也不敢惹事，所以一路上也没有什么事端。就这样平静的赶路，就这样一点点的，夜吹雪所在的这只队伍已经快要走出火之国了。


第二百一十五章 武田高义

　　平静，平静，出奇的平静。就连夜吹雪都没有想过护送火之国公子的这一路上居然平静到了如此地步，每日除了必要的停下休整之外，居然没有任何其它的事情让夜吹雪此时所在的队伍停下，每一天夜吹雪过的都十分悠闲，卡卡西和阿凯就不用说了，两人一个捧着亲热天堂一直看，一个是一秒钟都不肯休息的在修炼。

　　而在这平静的路上，就连本来已经谨慎的红和玄间好似都放松了许久，两人本来每天都在队伍中不断的游荡，看看是否有什么事会发现，而现在两人也只是每天检查一次罢了，没有刚开始的时候那么谨慎。不过既然都身为上忍，就算有了一丝松懈，也不会如下忍一样完全放任不管。

　　比如卡卡西在看亲热天堂的时候一直在观察着四周的一举一动，比如阿凯看似在修炼其实也在修炼的时候会探测周围是否有人跟踪，比如说红和玄间，虽然检查的次数少了许久，但是每次的检查都要比往常严格许多一样。就如同这四名上忍，夜吹雪每天都在火之国大名公子的马车内休息，其实不也是用灵觉观察着四周的一举一动么。

　　已经出了火之国的国境，来到了国境外，本来松懈了一点的人们也再次警惕了起来，就连整个队伍都变得压抑了许久，那些武士不敢在说着什么悄悄话，而是白天一脸严肃，一丝不苟的行进，就算到了晚上无论是吃饭还是睡觉的时候，都需要有人把守，换班吃饭休息可见谨慎程度。

　　刚刚出了火之国的国境第二天，夜吹雪和往常一样，晚上吃饭的时候都会和卡卡西等人聚一聚说说最近自己的观察，这一天也是一样。夜吹雪拿着一杯热茶，时而喝上一口等待着众人的情况，首先说话的是卡卡西，还是往常的一句话，没有发现任何异样。

　　而阿凯则是在卡卡西说过之后，四处张望了许久，才压低了自己的声音，甚至众人随着阿凯压低的声音，连脑袋都凑到了一起，等待着阿凯的情报。突然，阿凯竖起了自己的大拇指，只见阿凯的牙齿闪耀了一下，随后阿凯才开口说道，“其实我的结果和卡卡西一样，果然不愧是我永远的对手，就连观察的情报也是一模一样，啊哈哈！”

　　见阿凯如此不着调，红和玄间都露出了“被你打败了”的眼神，而卡卡西则是根本就没有理会阿凯的话，继续看着自己的亲热天堂，倒是夜吹雪被阿凯这一惊一乍的弄个够呛，直接给了阿凯几个响栗，把阿凯的头上敲出了无数个大包。

　　红和玄间在队伍中也没有什么发现，在两人说完之后，夜吹雪也点了点头，随后开口说道，“记住我们现在护送的人到底是谁，是位什么样的人物，虽然你们每天看似放松，但是千万不要真的放松。就好像卡卡西用看书来掩饰自己，阿凯用修炼来迷惑众人一样，虽然让人感觉到松懈，但是其实我们时刻都在准备着应战。”

　　“实在是太安静了，如此这次任务真的这么简单的话，完全没必要把我找来，而且出动你们四名上忍。至于我是否得到了什么情报，我可以明确的说，没有。然而就是因为没有，所以我们才要更加的注意，知道了么？”

　　听完夜吹雪的话，众人都点了点头，随后夜吹雪对着暗处打了几个手势，被卡卡西看在了其中。当初在暗部修炼过一段时间的卡卡西当然明白夜吹雪的手势，但只是瞄了一眼之后就不再言语，虽然表面上盯着亲热天堂看着入神，但是思绪早以不再这里了。

　　夜吹雪等人身为木叶的忍者，平时吃饭休息的时候也不是和火之国的侍卫在一起的，而是独自有自己休息和进食的地方。平时也不会有什么人来这里打扰，毕竟忍者在平常人的眼中都是神秘的存在，虽然他们是火之国大名的侍卫，不过接触过的忍者说实话也不是很多。

　　但是这一天居然有人走向了夜吹雪等人此时所在休息的地方，夜吹雪虽然没有往那个方向看，但是就知道有人前来，而卡卡西等人则是往那个方向看了一眼。那人大概三十左右的眼睛，留着火影世界中武士的标志性发髻，身穿一身米黄色的和服，面容说不上好看，但是却给人一种刚毅的感觉，双眼有神，平常人直视他的双眼会感觉到犹如针扎。

　　“这个人，不简单。”玄间只是看了那人一眼，就说出这样的话，而红则是在一旁点了点头。阿凯这种单细胞动物什么都没有说，但是卡卡西此时却把目光离开了亲热天堂，缓缓的对众人说道，“这个人应该是很强的武士，如果我猜的没有错的话，应该是火之国的禁卫，一名不错的刀术好手。”

　　说道这里，卡卡西看向了夜吹雪，毕竟卡卡西知道，自己旁边的这位夜吹雪前辈，也是忍者界的刀术大家，说起刀术来自己虽然了解，但是明显对方要比自己了解的许多。好像是感觉到了卡卡西的疑问，夜吹雪的目光也向着来的那人扫了一眼，随后开口说道。

　　“这个人全身上下带有一种强烈的气势，就好像一把未出鞘的刀一样，虽然在隐藏自己，但是却能让人感觉到那刀鞘之中的锋利。这几天我和火之国大名公子也聊了许久，如果我猜的没错的话，这位就应该是火之国的第一武士，也是火之国大名的禁卫，叫做武田高义。”

　　“那么吹雪前辈，这武田高义现在来是什么意思。”玄间皱着自己的眉头，紧咬着自己口中的千本问道，“平时的时候我们和那些武士侍卫都没有什么交流，今天他突然来到这里，应该不是要传达什么信息情报，而是有别的事情吧？”

　　“玄间应该说的没错，”这个时候卡卡西接口说道，“我想他应该是知道了吹雪前辈的名号，所以过来讨教的才是。毕竟吹雪前辈在忍者界也大有威名，还有那一手出神入化的刀术，我想都应该是这武田高义想要领教的。”

　　果然，就如同卡卡西所说的一样，当这位火之国第一武士来到夜吹雪等人面前的时候，先是像众人行了一礼，随后说道，“各位，这次冒昧前来真是鄙人唐突了。不过听说咱们的队伍中居然有位忍者是刀术好手，再次不免技痒，所以来讨教一番，不知阁下能够给鄙人这一次机会。”

　　说道这里，武田高义还没等夜吹雪答应，就已经抽出了自己的刀。那是一把别在武田高义右手边的刀，刚一出鞘就让人感觉到了那一抹寒光和血腥的气味，明显这把刀上沾有无数人的鲜血，才成就了武田高义火之国第一武士的威名。

　　当武田高义抽出了自己的刀后，只是静静的看着夜吹雪，等待着夜吹雪的下一步动作，没有说任何话。但是这周围的气氛却随着武田高义抽刀出鞘之后变得不一样了，卡卡西，阿凯，红还有玄间的目光都望向了那位拔刀出鞘的武士，只有夜吹雪一个人坐在那里，双眼看着前方，不知道在想些什么。


第二百一十六章 无奈应战

　　就如同武田高义所说的那样，他很唐突，没有提前打声招呼突然来到了夜吹雪等人休息的地方，这是第一。第二就是，没等夜吹雪答复，就首先抽出了自己的刀想要和对方切磋，简直就是带有一丝挑衅的意思，未等对方答复就先亮剑，不就是逼着对方和自己一战么。

　　在场除了夜吹雪之外，所有人的目光此时看向武田高义都有些不善了，但是武田高义好像根本就无视卡卡西等人的目光，只是盯着夜吹雪一个人，而夜吹雪根本就不看武田高义一眼，只是静静的看着前方，不知道在想什么出神。

　　“怎么，阁下，难道是没有必胜的把握，所以不想一战么？”见夜吹雪迟迟不给答复，武田高义大声的喊了出来，但是就算如此夜吹雪还是没有任何答复。武田高义不禁皱起了自己的眉头，这时的武田高义不免有些气愤，声音再次升调，“阁下，难道是瞧不起鄙人么？”

　　当武田高义这么一说之后，夜吹雪的头才缓缓的转了过来，当夜吹雪的目光刚刚对上武田高义的那一刻，武田高义就感觉全身一震，甚至是全身的寒毛都竖了起来，那是一种见到了死神的感觉，那是一种死亡在逼近的感觉，这种感觉武田高义无数次经历过，当然十分的熟悉。

　　“这……这是何等的杀意……”武田高义手握着自己的刀，不禁有些颤抖，但绝对不是因为害怕，而是因为淡淡的兴奋，“果然，只有这样的高手才值得一战！什么火之国第一武士，不过是虚名罢了，只有打倒了眼前的这人，才能够让我的人生有意义！”

　　没有被夜吹雪的目光吓到，反而更加的有战意，但是夜吹雪好似根本就没有察觉这些一样，淡淡的挥了挥手，“卡卡西，阿凯，红还有玄间，今天就先到这里吧，每个人都回到自己的岗位上去。”说罢，夜吹雪的眼神中根本就好似没有武田高义这个人一样，就要站起身来要走。

　　但是被夜吹雪激起了战意，武田高义哪能让夜吹雪就这么离开，直接一个侧步挡住了夜吹雪要离开的路，“阁下，难道是看不起在下么，居然连一战的机会都不给在下。还是说，阁下已经怕了，不敢与我一战，才会如此？”

　　夜吹雪微微扬起了自己的头，看也不看武田高义一眼，缓缓的开口说道，“你是武士，但是我不是武士，我是个忍者，只会杀人的忍者。这次来，我是执行任务的，而不是和你这所谓的什么火之国第一武士较量的，我希望你能够明白。”

　　说道这里，夜吹雪已经感觉自己说的更多了，而卡卡西等人也就要散去的时候，突然有几个人来到了此时夜吹雪所在的地方，刚看到夜吹雪的时候，带头的那人就惊喜的喊道，“诶，吹雪先生，原来你真的在这里啊！”

　　听到这熟悉的声音，夜吹雪就知道，原来是火之国大名的公子来了。火之国大名的公子小跑着来到了夜吹雪等人的身边，而后面跟随这他的人则是乖乖的跟在后面。当来到夜吹雪身边看到武田高义的时候，火之国大名公子笑着说道“原来武田先生也在这里，不知道你们在这里干什么？”

　　没等夜吹雪开口，武田高义就抢先说道，“大人，早就听说吹雪先生的刀术精湛，所以不才想要来和吹雪先生较量一番，但是吹雪先生好像是因为怕输，所以不敢迎战啊！”说完，武田高义还张狂的笑了起来，那笑声传到夜吹雪的耳中，却让夜吹雪眉头一皱。

　　火之国大名的公子也不是傻子，哪里听不出武田高义的含义，微笑没有任何的变化，笑着说道，“武田先生，我想你是误会的。吹雪先生应该是怕耽误了任务，所以才不准备和你切磋的。”说着，火之国大名的公子又看向了夜吹雪，“吹雪先生，不知道能否给我一个面子，和武田先生较量一下刀术。说实话，我也想见识一下两人的刀术到底谁更强一些。”

　　夜吹雪就知道火之国大名的公子既然来了，肯定自己就要和武田高义一战，但是夜吹雪从来也没怕过谁，刚才不与武田高义一战也不过是因为对方太不礼貌了。既然火之国大名的公子发话了，夜吹雪当然不会不迎战，反而会好好的教训一下那个自以为事的武士。

　　“既然公子你都这么说了，那么就勉强与他较量一下吧。”说着，夜吹雪缓缓的抽出了自己的神月，但是却连着刀鞘一起抽出，而没有露出神月的锋芒，“刚才我就说过了，我是忍者，但是切磋的时候刀剑无眼，难免会有人受伤，生死各安天命，你说怎么样？”

　　“哼哼，正有此意！”武田高义狞笑一声，开口说道。而当夜吹雪应战之后，卡卡西等人也停下了脚步，站在四周准备观察，火之国大名的公子更是一脸笑意的让出了一个空间，让两人可以好好的战斗，就如同火之国大名所说的一样，他是真的想看两人一战，或者说他是个看热闹不怕事儿大的人。

　　转眼间一个可以战斗的空间就已经让了出来，夜吹雪轻轻的举着没有出鞘的神月，而武田高义则是退后了几步，双手握着自己手中锋利的刀，紧盯着夜吹雪。没有打开灵觉，甚至没有用任何的查克拉，一点查克拉的波动都没有，夜吹雪就那么静静的看着武田高义。

　　但是这如此普通的凝视却让武田高义感觉到了莫大的压力，那种无形的压力紧握着武田高义的心脏，不断的收缩自己的手心，好似要把武田高义的心脏捏破一样。不自觉的，额头上已经出现了冷汗，但是武田高义的眼神却是越来越兴奋，好像是赌徒一样，在挑战自己的极限。

　　“卡卡西，当年你也跟着吹雪前辈学习过刀术，你说吹雪大人会在几招之内赢了这所谓的火之国第一武士？”玄间这个时候看向了卡卡西，只见卡卡西的目光还没有离开亲热天堂。而卡卡西当听到了玄间的问话之后，还是没有抬头，好像眼前的切磋根本就与他无关一样。

　　“喂，卡卡西，听到我说话了没有？”玄间不禁声音声调，对着卡卡西的耳朵小声的喊道。而当玄间说完之后，卡卡西才缓缓的转过了头，“哦，玄间啊，你是在叫我啊。”

　　就算是玄间再好的脾气，此时也难免有些生气，而卡卡西好像回味到了刚才玄间的问题，看了眼在场中的静静看着武田高义的夜吹雪，看了看一眼严肃但是眼神中满是兴奋的武田高义，叹了口气摇了摇头，“胜负这种问题就不要多说了，只希望吹雪前辈别杀掉那个不知好歹的武士。”


第二百一十七章 第一

　　火之国大名的公子显然进入不到卡卡西等人所在的圈子中，没有听到卡卡西对于武田高义的评论，在他的眼中，武田高义是火之国的第一武士，而夜吹雪是忍者界顶尖的强者，两人的战斗一定是精彩无比，所以才希望两人能够一战，让他见识到所谓的强者的战斗。

　　从小在火之国大名府长大，没有经历过太多刺激的他，当然想寻求这种刺激。就算是火之国的高官也不例外，都喜欢观察忍者们的战斗，比如说历届中忍考试的时候，每个国家的高官都希望自己能够去观察，不就是为了看一个热闹么。

　　在大名府，就算是有什么血腥的战斗比赛，也都是在一些隐秘的地方，这些东西都是不合法的，大名的公子是不可能去那种地方的。所以火之国大名公子唯一能够看到的就是好像表演一样的战斗，看久了十分的无趣，所以对于此次夜吹雪和武田高义的战斗，他真的抱有很大的希望。

　　这个时候，武田高义终于动了，双手紧握着自己的太刀，并且眼神紧盯着夜吹雪的一举一动，缓缓的用碎步往夜吹雪身边前进。看似仅仅是前进了几个小步，每步都不超过半米，但是距离武田高义此时十米的夜吹雪居然在几个瞬间就已经被武田高义拉近了距离。

　　并且夜吹雪已经感觉到，一股气机已经锁定了自己的身体，那是武士来判断对手位置，并且锁定对手的一种方法，又或者是刀术的人一种对于他人的感知。当年夜吹雪在没有灵觉的时候，修炼刀术也会用气机锁定对方，而要说夜吹雪见过的使用气机最好的人，无疑就是木叶的白色獠牙，也就是旗木卡卡西的父亲，旗木朔茂。

　　一直在看亲热天堂的卡卡西，感觉到了武田高义的气机之后，抬头看了一眼，眼神还是那么的慵懒，随后再次摇了摇头，好像是自言自语一般的说道，“没有那么强的实力，却被人称之为火之国第一武士。看来这个第一的虚名真是让他迷失自己了，以为自己真的就那么强一样。”

　　卡卡西都如此评价对方，在夜吹雪的眼中，武田高义简直就是满身都是破绽。往往有人就会因为那所谓的第一虚名而迷失自己，显然武田高义就是其中一人。当武田高义刚来到夜吹雪等人所在，还没有说出那番话的时候，夜吹雪就已经感觉到了武田高义的实力并不强。

　　但是从火之国大名的公子那里得知了武田高义是所谓的火之国第一武士之后，夜吹雪才听了他说那么几句话。但是身为所谓的第一高手，却连一点第一的气质都没有，怎么能让夜吹雪提得起兴趣和他切磋。用讽刺一点的话来说，他根本就不配让夜吹雪出手。

　　武田高义几个瞬间已经来到了夜吹雪的身边，在他看来夜吹雪浑身都是破绽，但是又感觉浑身上下好似一点破绽都没有。终于下定了决心武田高义双手再次紧握了一下手中的刀，居然直接举起了手中的利刃，准备一劈而下，根本就没有任何收手的动作。

　　火之国的大名明显没有见识过太多的激烈战斗，特别是在战斗的时候只取人性命的。在他看来，此时武田高义明显是占了上风，如果这一刀劈下，那么夜吹雪一定会失去性命。但是身为上位的冷静却让他没有露出任何的异样，只是笑容微微有些僵硬了罢了。

　　武田高义的刀缓缓的落下，说是缓缓，其实速度一点都不慢。这个时候，武田高义已经感觉到了自己这一击肯定能够成功，此时他不禁有些暗道自己小心了，“什么忍者界的刀术高手，什么木叶的黄色闪电，也不过如此么。除了有点虚张声势的气势之外，其他的根本就比不过我，显然我才是火之国第一的存在，我才是火之国的第一武士！”

　　越是这么想，武田高义就感觉自己更加的自信，自信能让一个人强大，甚至武田高义已经超出了自己原有的境界，斩出了自己最完美的一刀。刀已经快要落下了，夜吹雪终于出手了，就好像歌里唱的一样，行家一出手就只有没有。

　　在夜吹雪出手的那一刻，整个世界的时间好像停止了一样，武田高义只感觉自己的喉咙一紧，紧接着一种窒息的感觉袭来，让自己的整个大脑都变成了空白，甚至连五感都消失在了自己的身体中。而随着那股力道，自己的身体居然不由自主的倒飞了出去，只觉得天昏地暗，甚至连手中的刀已经握不住，不知道飞向了哪里都不知道。

　　上一秒还是武田高义气势汹汹的一刀斩向了夜吹雪，但是下一秒，火之国大名的公子甚至都不知道发生了什么，那武田高义就扔出了自己手中的刀，翻着白眼倒飞了出去，他都没有看到夜吹雪到底是怎么出手的。本来一直淡定的保持微笑的火之国大名公子终于失态了，张着自己的嘴巴也不知道该惊呼好还是保持原有的微笑好，就那么愣在那里。

　　而阿凯，红还有玄间则也是因为刚才夜吹雪一出手明显愣了一下，只有阿凯从嘴边咬着牙说出了几个字，“好快！”。没有错，就是好快，夜吹雪出手如有雷霆之势一样，根本就让人反应不过来，最让这几位上忍震惊的还是，夜吹雪刚才居然没有调动自己任何的查克拉，就能用出这样的招数来。

　　“阿凯，如果是你的话，能不能做得和吹雪前辈一样。”玄间咬了咬自己口中的千本，对着一旁的阿凯问道，他知道阿凯的体术可以说是整个木叶顶尖的存在，所以才会去问阿凯。而阿凯则是摇了摇头，继续看着场中没有动弹的夜吹雪说道，“如果用查克拉的话，我自信可以做到这一点，但是不用查克拉，我不可能用出这样的速度。”

　　这个时候，卡卡西再次抬起了自己的头，对着众人说道，“知道为什么吹雪前辈不用查克拉么，不是因为对手太弱小，吹雪前辈就算是面对什么样的对手也会认真，这就是吹雪前辈能够一直不败的原因。但是那个武田高义实在是太过嚣张了，火之国第一武士的名号让他迷失了自己，甚至本来不错的刀术也在这第一的名号当中变弱了许多。”

　　“吹雪前辈一开始不应战，就是因为这所谓的第一名号，也是因为这第一的名号是火之国大名给予的。要知道这个世界上的强者何止千万，就算是武士的世界中，有多少武士家族家道没落，但是还拥有着一身实力，浪迹在整个忍者界中。”

　　“这武田高义第一的名号想来也不过是在火之国的什么比赛中得了第一罢了，就因为这样让他一直迷失自己，以为自己就天下无敌，所以才会听说吹雪前辈的刀术精湛，要在这个时候请教。要知道毕竟我们这一行人是来执行任务的，而不是游山玩水的，这个武田高义实在是太过了。”

　　卡卡西说完，合上了自己的亲热天堂之后，就转身离开了，而阿凯，红，玄间等人也紧随着离开了。夜吹雪在一击击中了武田高义之后，就对着火之国大名的公子微微一笑，离开了这里，准备回马车去。火之国大名的公子见夜吹雪冲自己微笑，也明白了他的意思，挥挥手，让几个人抬走武田高义，而自己则是回忆着刚才的战斗，虽然自己根本就没有看懂，但是却忍不住去回味。

　　看似这一天的所谓火之国第一武士和夜吹雪的切磋只是一场闹剧罢了，不过也就是因为这场闹剧，引发了后来不必要的麻烦。


第二百一十八章 到达

　　和那所谓的火之国第一武士闹剧一场之后，好像整只队伍又陷入了平静之中，不过火之国第一武士落败在了木叶忍者手里的消息，也在这只队伍之中不胫而走。在队伍中的很多人都不知道夜吹雪的来历，甚至连夜吹雪的名字都不知道，毕竟这在火之国的队伍中还是一个秘密的存在。

　　但是当他们得知这个消息的时候，还是不禁有些惊讶，要知道那可是火之国承认的第一武士，虽然没有打败过天下的武士高手，但却是官方承认的。往往官方承认的东西，要比所谓的实力更加重要，所以他们并不知道那所谓的第一武士也只不过是浪得虚名的，而是真的以为他很有实力。

　　这次的事件发生之后，队伍中的那些侍卫和平民看向夜吹雪的眼光也都有些不同了，不过夜吹雪总是在火之国大名公子的马车之中呆着，所以也和他们没有太多的接触，几天之后大家也都忘却了这件事，慢慢的不再交谈。

　　火之国队伍的人数实在过于庞大了，所以赶起路来也相对的缓慢了许多。本来夜吹雪和卡卡西等人也就几天就能走完的路程，现在已经走了将近半个月了，但是还有一段距离。夜吹雪还是每天在火之国大名公子的马车中呆着，偶尔和火之国大名的公子闲聊，修炼，慢慢的度过这段时间。

　　同时，夜吹雪还让几名暗部跟着那位所谓的火之国第一武士，那个叫武田高义的人。他总感觉这个人没有容人之量，简单的说就是心胸狭窄，有几次夜吹雪和他擦肩而过的时候，他都露出了异常狠毒的眼神，不过尽量用自己的方法掩饰，但是怎能逃过夜吹雪的眼睛。

　　卡卡西等人也是一样的悠闲，不过在悠闲的同时也没有忘记自己的本职工作，夜吹雪也就没多说什么。时间一点点的过去了，队伍行走的还是一样的缓慢，不过从红的口中，夜吹雪知道也就还有几天的时候，就要到达这次的目的地了。

　　在那里，他要陪伴着火之国大名公子度过一个月的假期，好好的和其他国家的大名公子接触，并且不让火之国的大名出任何危险，受到任何的伤害。也就是说，只有到了这次假期的目的地之后，才是任务刚刚开始的时候，这段时间的赶路，只不过是个插曲罢了。

　　一样的没有任何动静，甚至连敌人的踪影就见不到，几天的时候就这样过去，此时夜吹雪所在的队伍已经来到了这次各国大名公子度假的地方。这里不属于任何一个国家，而是属于一个中立的土地，在这里没有任何的政权，有的只是一个美丽的环境。

　　这里是位于五大国中间海域的一座小岛，小岛上有各国的精锐把手，一方面是因为这里本来就不属于任何一个国家，而当各国大名公子来到的时候需要强力的护卫。而另一方面，则是每个国家都希望能够把这里占为己有，成为自己国土的一部分。

　　哪一国的大名没有野心，只不过是掩饰的好坏罢了。比如说火之国的大名，平时看似一脸笑容，谁又知道他心里到底算计着什么，又好比雷之国的大名，从云忍村就可以看出雷之国的大名也是野心勃勃，但这些也只不过是因为雷之国的大名不想掩饰自己罢了。

　　火之国的队伍刚一抵达，就有火之国大名派来这里的守卫迎接，并且其他国家的守卫也来了许多。因为队伍实在太过庞大的缘故，所以火之国的队伍几乎可以说是最后一只到达的队伍，例如水之国，雷之国，土之国的队伍早以在几天之前到达了。

　　火之国大名的公子此时已经下了马车，深吸了一口新鲜空气，随后回头对夜吹雪说道，“吹雪先生，这里真是一个好地方啊！在大名府的时候，我从来没有吸入如果新鲜的空气，不愧是五大国同时看重的一处宝地，果然是度假的最好选择。”

　　随着火之国大名的公子下了马车，夜吹雪直接打开了自己的灵觉观察周围的环境，发现没有任何异常，而且守卫十分森严之后，也听到了火之国大名公子的问话，笑着点了点头。而在暗处，夜吹雪也打了几个手势，示意卡卡西等人分散在队伍的四周好好把手，然后告诉木叶的暗部成员，严密的守护着火之国大名公子的四周。

　　队伍的检查总是十分缓慢的，毕竟是很多国家的大名公子都聚集在此，不能有半点马虎，而火之国的队伍又那么庞大，难免会让人感觉混入了什么不可靠的人，所以此时正在检查。但是火之国的大名公子却不用等待队伍的盘查，而是带着夜吹雪等人直接走进了大门，进入了这次度假的地方。

　　四周环海的小岛，空气不仅要比大名府的新鲜许久，就连气候也是让人感觉最舒适的。在小岛外，就让人感觉到这里十分的熟食，更何况是进入了小岛之后了。四周都是绿茵茵的大叔，地面上修剪的整齐的草坪，用类似与鹅卵石一样的石头铺成了小路，一眼望去就让人感觉心旷神怡。

　　在下人的带领下，火之国的大名很快来到了火之国队伍休息的地方，这里没有什么华丽的建筑，有的只是几间木房。虽然说是木房，不过装修也十分的精湛，不可能是简陋的木房那么简单。夜吹雪这样的身份当然也有一间属于自己的木房，不过还是陪着火之国大名公子看完了自己的住处之后，夜吹雪才看了看自己的住处。

　　也没有什么行礼要收拾，夜吹雪只是扫了一眼自己的房间之后，就再次陪到了火之国大名的公子身边，开始和火之国大名公子闲逛了起来。而夜吹雪的身后也跟着卡卡西和阿凯，红和玄间则是在外面等待火之国队伍的另外人员接受检查之后才会一起进来。

　　四处看了看周围的环境，火之国大名公子的嘴角一直都带着笑意，而夜吹雪则是谨慎的跟在他的身后。就在走到一处小湖的时候，夜吹雪等人看到了几个人好似正在湖边钓鱼，而夜吹雪当看到那个人身影的时候，马上就有一种熟悉的感觉传来，用灵觉一观察，原来前方的正是自己的熟人。

　　那几人中有两个都是夜吹雪很熟悉的存在，一个就是雾忍村的青，还有一个就是夜吹雪派去雾忍村的雾峰良于两人。而两次此时都跟在一位身穿华服的少年身后，不用说，那位就应该是水之国大名的公子了，要不然也不可能有两位雾忍的强者跟随。

　　而其他的几位在水之国大名公子身边的人也具有强大的查克拉波动，应该也是雾忍村的好手。火之国大名的公子看到前方有人在钓鱼，不禁有了几分兴致，拍了拍夜吹雪的肩膀说道，“吹雪先生，我们过去看看他们在干什么吧。”

　　说着，不等夜吹雪回答，就径直的走向了湖边，而夜吹雪则是楞了一下之后，随后跟着火之国大名的公子走了过去。


第二百一十九章 齐聚

　　本来距离就不是很远，要不以火之国大名公子的目光怎能看到对方正在钓鱼呢。几分钟的功夫，火之国大名的公子就过了过去，而水之国大名公子显然也是和蔼的人，没几句话的功夫两人就坐在一起交谈，甚至还拿出了一副渔具给火之国大名公子，两人并肩而坐，居然一起钓起了鱼来。

　　政客就是如此的虚伪，就算以后是不死不休的敌人，那么在明面上也要表现的十分友好。这次各国大名公子在一起齐聚，不就是为了探知对方的底细，了解对方的习惯么。不要小看一个月的时间，一个月的时间可能会让一个政客完全了解自己的对手，也可能置对方于死地。

　　夜吹雪看着两位年纪不大，但是可以称之为合格的政客在交谈，撇了撇自己的嘴。在夜吹雪看来，政客能做到的事情，或许自己永远都做不到。敌人就是敌人，朋友就是朋友，敌人就要斩杀，朋友就要交好，永远都不同。让夜吹雪去交好自己的敌人，去达成什么目的，不是他能够做到的。

　　见两人交谈甚欢，夜吹雪也没有打扰火之国大名的公子。而夜吹雪久未在忍者界露面，那雾忍村的一众忍者倒是也没人认出自己，而能认出自己的两人，则是看了夜吹雪两眼之中，很好的掩饰住了自己的表情，好似不认识一样。

　　看到两人的做法，夜吹雪暗自点了点头，随后用自己的精神力连接到了两人的精神力，对青和雾峰良于问道，“听说小美已经成为了五代水影，倒是给我来过很多信件。在小美的信件中，也提起过你们两人，总之表现的不错，能够帮小美坐稳五代水影的位置，你们两个功不可没，会有奖励的。”

　　青还是当初一样的个性，听到了夜吹雪的话之后，同样用精神力的交流回道，“没什么，都是我应该做的，毕竟帮助水影大人，也是帮助雾忍村。”而雾峰良于显然要比青会说话的多，毕竟他是属于夜吹雪这一方的人么，在语气上不掩饰自己的喜意，开心的说道“多谢吹雪大人”。

　　随后夜吹雪又问了两人最近水之国发生的一些时间，和雾忍村中一些小美处理不好的麻烦事之后，就问道了两人关于这次的任务，雾忍村或者水之国有没有派给他们什么隐秘的任务。两人听到夜吹雪这么说，都说出了同样的回答，那就是除了保护水之国大名公子之外，没有委派别的什么任务。

　　两人都有夜吹雪下的“雷禁”，都不会对夜吹雪说什么谎话，要不然夜吹雪会在第一时间察觉到。知道水之国或者雾忍村是没有给两人委派什么特殊任务之后，夜吹雪也暗自点了点头，毕竟夜吹雪不想在这次的任务中出什么事端，他只想好好的执行完老师委派自己的任务，然后赶快回到妙木山修炼罢了，多惹事端的话还有许多麻烦，夜吹雪最怕的就是麻烦了。

　　两位大名的公子都是有修养的人，聊的也就是附近的景色和两国的风土人情罢了。虽然当初水之国的雾忍村有过一段血雾时期，不和外界交流，但是不证明水之国的管理政策也是一样，忍村代表的永远都是忍村，而国家是要有国家的邦交的。

　　两国也可以说是交好，当然忍者大战的事情不算在其中，所以倒是也没有发生什么口角。不过火之国大名公子的到来好像还惊动了许多的人，很多人都想知道现在忍者界的第一强国的未来大名到底是什么样子，当收到了消息之后，也陆续的有人前来这本来安静的湖泊。

　　首先感到的是风之国大名的公子，在五大忍村中，和木叶关系最为密切的忍村就是砂忍村了，所以风之国的关系和火之国的关系也相对的近很多。风之国大名公子刚一来到就热情的和火之国大名公子打招呼，而火之国大名的公子见到是风之国大名公子来到也露出了惊喜的神色，显然两人早就已经相识，此时熟人见面，当然也要叙叙旧了。

　　风之国大名公子的周围是砂忍村的忍者，当然夜吹雪也没有什么熟悉的人，此时砂忍村说白了也没有太多能够拿的出手的忍者，当他们看到了木叶的旗木卡卡西居然在这里之后，互相对望了一下，也没有再言语什么。倒是夜吹雪好笑的看了眼卡卡西，好像在说，“卡卡西，木叶COPY忍者的名头很大呦，居然那么多人关注你。”

　　好似看懂了夜吹雪眼中的意思，卡卡西有些不好意思的把头埋在了书里，继续看着自己的亲热天堂。而阿凯这个时候倒是也没有做什么丢人的动作，夜吹雪还真怕这个家伙脱光了自己的衣服，到小湖中游个几圈，给火之国大名公子丢人。

　　陆续的土之国大名公子和雷之国大名公子也来到了，土之国大名公子看似就好像瘦弱的文人一样，弱不经风的，但是声音倒是有种特殊的磁性很是好听。而雷之国大名公子一看就是雷之国的人，那黝黑的皮肤加上强壮的身体，还真是一方水土养一方人啊。

　　不过雷之国大名公子显然没有云忍那样的火爆脾气，除了说话有些粗暴之外，也没有什么特殊。五大国的大名公子，就这样在火之国大名公子来到之后，第一次齐聚到了一起。而当五人都来到一起的时候，明显也分出了小的团体。

　　水之国大名公子还有风之国大名公子，明显是和火之国大名公子站在一个团队的，只是水之国大名公子在这个团队中也是若即若离一样，只有风之国大名的公子一直站在火之国大名公子这一边。而土之国大名公子和雷之国大名公子则好似暂时组成了一个小团体一样，两人都有各自的心思，也不是那样的统一战线。

　　跟随土之国大名公子来的当然是岩忍村的人，而雷之国大名公子当然是云忍村的。岩忍村的人都是低调的存在，倒是云忍村的忍者眼神不善的看向了夜吹雪等人，颇有些挑衅的意思。不过他们也知道这次前来是保护大名公子的，倒是不敢造次。

　　夜吹雪倒是有些想教训这些小辈的意思，毕竟对方的眼神实在是太讨厌了，不过对方既然没有先挑衅，也没有给夜吹雪机会，夜吹雪也就没有动手罢了。不过夜吹雪相信，这一个月中，各国的大名公子可能不会发生什么口角，他们带来的人肯定会有一些矛盾，也不用急于一时。

　　五大国的大名公子都已经齐聚到了小湖边，那些小国的大名公子得知了这个消息之后，哪还有什么兴致休息玩乐，都一齐聚到了本来宁静的湖边，场面也变得热闹起来。每个小国都有自己依附的大国，其中风之国的依附国是最好的，而火之国当然无疑是最多的，火之国大名公子的身边不一会就聚集了很多人，从这里也能看出火之国在忍者界的地位吧。

　　本来的大国小团体也已经不见了，变成了每个大国都是一个团体，身边都是自己的依附小国，热闹的攀谈了起来。谁知道就在这个时候，从远处突然传来了一个让人十分讨厌的声音，那声音说是尖细也不尖细，说是刚毅还带着许些女儿的柔嫩，总之就好像是公鸭子一样，这样形容才好吧。

　　“我当是谁来了呢，这么热闹，原来是堂堂火之国大名的公子呀，真是有失远迎，有失远迎啊！”

　　这个声音传来之后，从远处也出现了五道身影，而各国的大名公子听到这个带有挑衅意义的声音之后，都停下不再交谈，场面一下寂静，所有人的目光都落在了走在的五人身上，而就算是修养不错的火之国大名公子，此时也暗暗皱起了自己的眉头。


第二百二十章 兽之国

　　火之国大名公子听到如此挑衅的话语虽然暗暗皱起了自己的眉头，却没有回话，转头和风之国大名公子说了几句话之后，周围的小国也知道，这火之国大名公子身为大国公子有自己的气度，并不想争吵，也相继接话，场面从寂静又专做了热闹。

　　不过有些人，不是那种给台阶下就会下的人，而是别人给他个台阶，他会以为对方怕了自己，反而蹬鼻子上脸，显然那远处的几个人就是这样的人。见火之国大名公子不接话，那刚才说话那人的身后一人突然开口说道，“哼，什么第一大国火之国，也不过是迟来的家伙罢了，真是徒有虚名啊！”

　　那人这么一说可好，不禁是惹怒了火之国大名的公子，其他几个大国的公子也都有些不开心了。火之国是忍者界第一大国，是所有人都默认的，但是谁也没有把他挂在嘴边。对于火之国来说，这是一种荣耀，不需要天天说出来，但是对于其他的四大国来说，这是他们不想提到的事情。

　　特别是颇有野心的雷之国，雷之国大名的公子当听到这句话之后，直接向前一步，冷哼一声，“我当是谁来了呢，不过是个蛮荒小国的人罢了，居然讨论自己不该讨论的东西。哼，是不是不怕惹祸上身，还是嫌活的时间太长了？”

　　要说雷之国的人一般说话都直接，雷之国大名的公子也不例外。那过来的几人身上都没有穿着华美的衣服，而是穿着一种野兽皮制的衣服，看起来有点山间野人的意思。而他们都留着长长的头发，随意的披散着，再加上那一身兽袍，可不是有点蛮荒之国的意思么。

　　这个时候夜吹雪也认出了这个小国公子的身份，不正是一个偏远地区的小国，叫做兽之国的大名公子么。要说这兽之国也是很有意思，按照常理说来那根本就不应该说是一个国家，而应该说是一个部落。在兽之国没有什么城镇，有的只是一片大森林，那里的森林有点类似与夜吹雪上一世的热带雨林一样，里面生存着各种各样奇怪的动物。

　　而兽之国的人都是靠打猎为生的，没有什么生产布料的能力，就算是发展到了现在，也没有像其他国家一样有了国家的制度，他们那里只有一个道理，那就是胜者为王。兽之国的大名与其说是大名，不如说是一个部落的酋长，而这次也是不知道为什么，让自己的继承人来到了这里。要知道其它几任兽之国的大名，以前可从来没有让自己的继承人参加过这样的事件。

　　夜吹雪知道兽之国是因为大蛇丸的情报，因为兽之国虽然十分的落后，甚至还以野兽为食，兽皮为裳。但是兽之国的国民却因为这样的生活变成十分的强壮，在这个忍者横行的世界中，兽之国居然也出了自己的忍村，名为兽忍村。

　　他们利用自己的查克拉来模仿野兽的力量来增强自己的实力，兽忍村的人几乎都不会什么忍术，会的只是强大的体术，而且他们独特的查克拉运用方式和奇异的体术也是十分强大的，甚至就连大蛇丸都曾经借鉴过兽之国的体术来完善自己的术。

　　那名兽之国大名的公子也不愧是蛮荒野人，刚一来就用自己那类似与公鸭一样的嗓子说出那样的话，而他身后兽忍村的忍者也是没大没小的，自己的国家的公子都没说什么，他居然就抢先搭话，要知道现在在场的可都是忍者界各国的大名公子啊。

　　雷之国的大名公子说完之后也不再言语，不等兽之国大名公子接话就带着自己手下云忍村的人离开了。而云忍村的人显然也不是那种能忍气吞声的主，在离开的时候恶狠狠的看着兽忍村的忍者，好似要用眼神把他们生吃掉一样。

　　倒是兽忍村的忍者总是与野兽为伍，没有发觉对方眼神的异样，而是好奇的看着各国大名公子手下的忍者们。雷之国大名公子离开后，依附雷之国的一些小国公子也相继离开了，随后土之国和其下依附国还有风之国和其下依附国相继离开。

　　而留下的水之国大名公子和火之国大名公子也让自己依附国的大名公子离开了，两人准备继续钓鱼，可见两人刚才本来聊的很好，完全是被得知了火之国大名公子来到而赶来的那些人给打扰了。只剩下两个大名公子来这里，兽之国大名公子见人都离开了，也没有走，而是带着自己手下人往湖边走去，看样子好像要和火之国大名公子，水之国大名公子一起钓鱼一样。

　　就当兽之国大名公子刚走到雾忍村等人的身边的时候，突然雾忍村中的一人伸出了自己手，挡住了兽之国前进的道路，冷冷的说道，“我家公子正和火之国大名公子钓鱼，还请阁下回去，不要打扰了两位公子的兴趣。”

　　那兽之国大名公子见有人敢拦截自己，居然笑了起来，操着自己公鸭一样的嗓子说道，“怎么，难道你家大名的公子就是人，我就不是了？”说着，摆了摆手，兽之国大名公子身后的一人迈开大步向前一步，一巴掌拍向了雾忍村忍者的手臂甚至已经运起了查克拉。

　　查克拉聚集在兽忍村忍者的手臂之上，强大的力量与空气摩擦居然隐隐的让人感觉的了虎啸的声音，“嗷”的一声。要是被这一下打中，那雾忍村的忍者的手臂最起码也是骨折，但恰好那人出手十分的迅速，让雾忍村的忍者根本就没有反应的时间。

　　见对方居然提前出手，此时火之国大名公子毕竟和水之国大名公子相谈甚欢，夜吹雪马上给阿凯打了个眼色，阿凯见到夜吹雪的眼色之后，马上用了。虽然兽之国忍者的体术很好，但是阿凯也不是猛兽一只么，木叶的苍蓝猛兽可不是浪得虚名的。

　　在那名兽之国忍者的手刚刚要拍在雾忍村忍者的手臂上的一瞬间，那兽之国忍者的脸上甚至已经出现了狞笑，不过就在要拍到对方手臂的时候，突然一股巨力传来，再一看自己拍下的手居然被人硬生生的抓住，根本动弹不得。

　　阿凯拦住了对方之后，再次用力，把对方的手直接反送了回去，那是兽之国的忍者因为巨力的缘故，一个踉跄退后几步，而就在这个时候阿凯已经回到了夜吹雪的身后，看都没看兽之国的忍者一眼。

　　雾忍村的忍者显然也知道如果对方那一下真的打在自己的手下肯定会让自己受伤，转头对阿凯点了点头表示感谢，回到了水之国大名公子的身后。但是雾忍和木叶的人都不发难，那兽之国的人居然还不乐意了。

　　“那个穿绿衣服的河童，你什么意思！”


第二百二十一章 挑衅上门

　　“那个穿绿衣服的河童，你什么意思！”被阿凯挡下了自己的攻击，那名兽忍明显感觉自己的脸面有些挂不住了。虽然刚才被抓住的手还隐隐作痛，但是此时的他已经顾不得这些了，愤怒已经战胜了自己的理智，大声的咆哮了出来。

　　“今天在这里，那个绿衣服的河童，你必须给我一个交待。要么，本大爷村叶火枫是绝对不会放过你的！”咆哮了一声之后，那名站在兽之国大名公子身后的忍者继续大声喊道，而这个时候所有人也知道了这名兽忍的名字，原来叫做村叶火枫。

　　以阿凯的智商明显不知道那所谓的“穿着绿衣服的河童”就是在叫此时，此时的他抬头望着天空不知道在想些什么，而在别人看来，这明显是一种轻蔑傲慢的态度么。人总是这样，往往愤怒的时候，让他愤怒的人一个细微的动作都会引出真火来。

　　村叶火枫见到阿凯如此模样，直接大步迈开，往前走了几步，就要向着阿凯的身边走去。而这个时候一直没有理会这兽之国人的火之国大名公子终于发话了，“兽之国大名公子，难道你们就是管理自己人的么，一点礼貌教养都没有。还是让你的手下退回去吧，免得给你丢人！”

　　话语从火之国大名公子的口中说出十分的强硬，那意思就是好好管教你自己的人，要不然丢脸了可不要怪我。而水之国大名公子也明显看不过兽之国的人如此嚣张，把自己手中的钓竿收回，慢慢的卷起鱼线，接着开口说道“兽之国不愧是蛮荒之地，如果火之国大名公子您不在意的话，就请让我的手下好好教训一下这些人，你看怎么样？”

　　兽之国大名公子明显也不是傻子，就这样惹恼了两队人明显是不理智的行为，特别这两队人分别是忍者界的五大国之二，最强的火之国还有那拥有血腥雾忍的水之国。只见兽之国的大名沉吟了一下，然后用自己那公鸭一样的嗓子说道，“算了，火枫，今天的事情就不要追究了，等到以后再说吧。”

　　说完，那兽之国大名的公子就转身离开了，而那本来要找阿凯麻烦的村叶火枫也恨恨的看了阿凯几眼，扫视了一下在场的众人之后，缓缓的转过了自己的身子，跟着兽之国大名公子一起离开了。毕竟他是保护兽之国大名公子来的，要跟在兽之国大名公子的身边么，此时兽之国大名的公子都已经不想再惹事端了，也不会任由自己随意乱来了。

　　兽之国的众人走后，水之国大名公子和火之国大名公子又闲聊了几句之后，就分别告辞离开了。两人各自回到了自己休息的住处，而此时火之国的队伍已经检查完毕，红和玄间带着一众人员正在火之国队伍的住处等待着夜吹雪和火之国大名公子的回归。

　　回来之后，见到了红和玄间，夜吹雪对着两人摆了摆手，随后火之国大名公子回到自己的房间中休息了，而几名木叶的人也在夜吹雪的房间中聚了起来。就算到了这个时候，阿凯还不知道刚才自己已经惹怒了兽之国的兽忍，正在想自己在这个时候应该怎样修炼，而夜吹雪和卡卡西见阿凯完全不知情也没有点破。

　　“今天兽之国的人明显是来者不善啊。”虽然不想交谈兽忍的事情，但是今天兽之国的人的所作所为还是要多加注意的，刚一回来夜吹雪就直接开口说道，而这个时候卡卡西也合上了自己的亲热天堂，严肃的听了起来。红和玄间并不知道刚才到底发生了什么，所以都疑惑的看了阿凯一眼，想等待阿凯给自己解答一下，刚才到底发生了什么。

　　谁知道此时的阿凯不知道从那里拿出了一管笔，并且从忍具包中取出了自己的笔记本，居然想要纪录下来夜吹雪所说的话。红和玄间也知道阿凯实在是靠不住了，就把目光投向了卡卡西，而卡卡西则是为两人讲起了今天各国大名公子齐聚，和兽之国大名公子还有兽忍企图挑衅的事情。

　　“兽之国的人虽然来自蛮荒之地，但是也不应该如此不智才是。”听完了卡卡西的话，红皱着眉头分析道，“他们应该清楚，以自己的国力或者忍者的力量根本就敌不过大国或者是大国的忍村，但是还要故意惹上这些麻烦，难道有什么企图么？”

　　“不对，就算是有什么企图，也不应该明显的表现出来才是。”玄间这个时候接口说道，“如果是你要挑起事端，会在一开始的时候就暴露自己的心意么，答案当然是否定的。兽之国虽然算是比较落后的国家，不过他们的人肯定也不是傻子，要不然兽之国早就被别的国家吞并了，那里还能派来自己国家的公子前来呢。”

　　玄间的话说完之后，整个房间又陷入了沉寂，他们始终不明白兽之国的公子到底为什么要这么做，挑起事端，并且让五大国的公子全部对他反感，其中更是特殊的针对对忍者界最强的火之国公子。几番讨论没有结果之后，夜吹雪才淡淡的开口道，“既然不知道他要做什么，就看下去好了。保护火之国大名公子也就还有一个月的时间罢了，在这段时间卡卡西，你带着阿凯严密的守护火之国大名公子的四周，而红和玄间，你们多注意下其他各国忍者的举动。”

　　挺夜吹雪这么说，众人都点了点头，就在夜吹雪等人刚刚商量完的时候，外面居然传来了争吵的声音。听到如此吵闹的声音，夜吹雪不禁眉头一皱，随后打了个手势带着卡卡西等人离开了房间，看看外面到底发生了什么。

　　虽然年纪不断的在增长，阅历也越来越丰富，不过夜吹雪还是和年轻的时候一样，是个杀伐果断的暴脾气。要是火之国大名不在场的话，今天前来惹事的兽之国众人早就被夜吹雪拔刀杀光了，夜吹雪可不在乎什么以大欺小，有的只是实力上的差距罢了。

　　刚才的事情就惹的夜吹雪很不开心，此时又有人前来惹事怎么能让夜吹雪按捺的住。不过这出来看一眼可好，前方火之国的侍卫那是围城了一圈又一圈啊，就好像上一世有人被车撞到，群众的围观一样，简直就是围了个水泄不通啊。

　　不过到底发生了什么事，都瞒不住夜吹雪的灵觉，随意的一扫，夜吹雪的眼神中不禁出现了一丝杀意。因为那受到火之国侍卫围观的不是别人，正是兽之国的忍者们。此时他们并没有跟随着兽之国大名公子一起前来，而是那名被阿凯接下了自己一掌的村叶火枫带着三名兽忍一起来到了这里。

　　“哼，居然上门挑衅了么。”夜吹雪冷笑着看着前方被火之国侍卫围住的兽忍们淡淡的说道，“卡卡西，阿凯，红还有玄间。记住了，一会要是动起手下，不要给我留下任何一个活口，杀了他们之后，其他的事情又我承担，知道了么！”

　　“是！吹雪前辈！”卡卡西，阿凯，红和玄间齐声回答道。


第二百二十二章 兽忍战技

　　得到了夜吹雪的命令，最开心的就莫过于阿凯了，阿凯本来就是个单细胞动物，要不然在那时兽忍对雾忍动手的时候，阿凯也不会出手相救。此时得到了夜吹雪的命令，黑锅他来，阿凯又怎么会客气，大叫了一声“哦，飒！”就冲了过去。

　　原来兽忍村叶火枫被阿凯挡住了自己的攻击之后就怀恨在心，此时趁着兽之国大名公子休息的时候，带着几名兽忍来到火之国所在的营地。要知道火之国的队伍十分的庞大，侍卫何止数百，此时把兽忍们团团围住，就连兽忍都感觉自己是否有些冒失了。

　　就在这个时候，本来围的里三层外三层的火之国侍卫中突然让出了一条道路，就好似黑夜中的萤火虫一样，一下被兽忍的忍者们看到，而村叶火枫一打眼就看到了那个接住自己攻击的家伙，大声的喊道“喂，那个河童，你终于肯露面了么！我还以为火之国的家伙都是缩头乌龟呢！”

　　听到对方的话，阿凯疑惑了一下，回头看向了夜吹雪问道，“吹雪前辈，那个家伙说的河童是谁啊，好像在那时我就听到他在叫什么河童河童的，到底是谁招惹他了？”

　　夜吹雪感觉很多黑线从自己的头上掉了下来，假装咳嗽了两声没有说话，而红和玄间则是分别望着天空，显然也不想回答阿凯这个问题。无奈卡卡西只有叹了口气，合上了自己的亲热天堂，凑到了阿凯的身边小声的说道，“阿凯，那个家伙说的河童就是你，而且我好像还听到他在嘲笑你的发型，说十分的可笑。”

　　阿凯听卡卡西这么一说，眼睛中甚至已经冒出了火花，阿凯虽然单细胞但是也不是白痴，他平生最恨的就是别人嘲笑他的发型，喊了声，“啊！打！”脚下猛然发力一个跳跃，瞬间居然已经来到了村叶火枫的身边，要知道刚刚阿凯距离他起码还有二十米的距离啊。

　　村叶火枫也没有想到阿凯的速度居然如此之快，暗道一声“好快！”已经举起了自己的双手准备格挡，当初村叶火枫已经吃过阿凯一次亏了，所以这一次谨慎了许多，用双手开始格挡。

　　阿凯冲到了村叶火枫的身边，单脚点地跳起，用了一个最招牌的“木叶旋风”，说是木叶旋风其实也不过是个回旋踢罢了。在空中的时候利用惯性回旋踢出，那种力道是不可小视的，要比平常的一脚重的多，而且在阿凯看来，这样的起手式显然是最拉风的打法了。

　　不过夜吹雪可不是这么想，木叶旋风本来就不是什么高深的体术战技，还有着很多的破绽，这一招用木叶旋风来攻击无疑的会让对手抓住自己的破绽。就连一旁的卡卡西都暗自摇了摇头，心想“阿凯还是没有改掉这个坏习惯啊！”

　　村叶火枫身后的那些兽忍见阿凯发难，一齐退后准备一起攻击，不过迫于众多火之国侍卫的压力并没有动手，但是却给村叶火枫和阿凯留下了一个可以战斗的范围。而火之国的侍卫见到阿凯冲上去的那一瞬间，也退后了许多，留出了一个战斗的空间给两人。

　　其实火之国的侍卫也早就想看看木叶忍者们的实力了，不过保护火之国大名公子毕竟是他们的任务，所以在兽忍来找麻烦的时候才没有第一时间通知木叶的忍者，而是把兽之国的忍者围住。此时木叶的忍者要大展手脚，他们也拿出了看热闹的心理观看了起来，才给两人让出了一个战斗空间。

　　此时村叶火枫双手放在自己的头顶，运气强大的查克拉，摆出了一个“×”字来防御阿凯的攻击，夜吹雪和卡卡西了解阿凯，但是村叶火枫可不了解，根本没有在这一瞬间做出反击，又或者是以村叶火枫的实力根本就没有方法躲过阿凯的攻击进而反击，毕竟他可没有夜吹雪还有卡卡西一样的实力。

　　二十米的距离加速，加上在空中惯性的影响，阿凯的这一脚可是相当的重，“嘭”的一声就踢在了村叶火枫格挡的双手之上。只见村叶火枫闷哼了一声，显然也因为阿凯的力量受了点亏，脚下尘土有些飞扬，甚至有些下陷，明显是因为阿凯这一脚力道的缘故。

　　阿凯见自己的这一击得逞，马上借助着村叶火枫格挡的力量让自己再次滞空，在空中旋转起了自己的身体，又是一脚攻出，阿凯在攻击的时候总是喜欢说出自己的招式，在他感觉这样是非常帅的举动，只听阿凯大喊一声，“木叶刚烈旋风！”

　　“嘭”又是一声，村叶火枫居然没有闪躲，而是再一次硬生生的受了阿凯的这一次攻击。脚好像陷入泥土中更深了，此时阿凯和村叶火枫战斗的地方除了鹅卵石一样石头铺成的小路之外，其他的地方都是草坪，草生长的地方，泥土也相对的柔软一些，而再一次受到阿凯攻击的村叶火枫的双脚居然已经下陷到了泥土大概三厘米。

　　两次攻击成功，阿凯再次借力，这一次没有再次攻击，而是在空中一个旋转之后，居然抽身后退。而村叶火枫也眯起了自己的眼睛，看向了后退的阿凯，脸露笑意。甩了甩被阿凯的力道震麻的双手，村叶火枫居然还笑着说道“河童，力量不错么！不过不要以为这样就能打倒我！而且既然麻烦已经惹大了，就让老子先解决了你吧！”

　　说着村叶火枫居然低吼一声，同时查克拉迅速的走遍的他的全身，在他的身边表面好似形成了查克拉护甲一样的东西，这让夜吹雪都不禁眯起了自己的眼睛，观察了起来，看他的那类似查克拉护甲的东西和自己的雷神铠甲有什么区别。

　　查克拉覆盖在了村叶火枫的身上之后，村叶火枫再次一笑，猛的踏地前进冲向了阿凯。虽然村叶火枫的速度不快，但是每走一步，给人的感觉都好似下山的猛虎一样，随着村叶火枫的接近，阿凯也感觉到了村叶火枫居然每走一步气势就更加强盛一分，十分的诡异。

　　“卡卡西，红还有玄间，你们仔细的观察好，这就是兽忍的战技。”夜吹雪这个时候小声的对众人说道，“当初我曾经见过一些记载，说明过兽忍的战技。记住，不要看兽之国落后，但是他们的战技也是不可小觑的。”

　　“如果我没有记错的话，这个叫做村叶火枫的忍者的战技，应该是模仿猛虎的战技，在兽忍村叫做狂虎战技，是兽忍村的四大战技之一。”

　　当夜吹雪说道这里的时候，村叶火枫已经攻出了自己的第一拳，一拳打向了阿凯的胸口。阿凯可没有傻到会硬生生的接对方的攻击，马上后退几步想要躲开，谁知道村叶火枫这个时候脸上居然露出了隐晦的微笑。

　　一拳已经轰出，在轰出的时候居然还伴随着猛虎嚎叫的声音，“嗷”的一声，那声音带有猛虎下山的威势，能直接震慑到对方的心里。当然，这一拳并没有击中阿凯，因为阿凯已经算好了距离，恰好是退后了对方一臂的距离，对方的拳头大概也就在阿凯的五厘米处，可见阿凯丰富的战斗经验。

　　“以为这样就躲开了么！”果然，村叶火枫还有自己的后招，只见从查克拉从村叶火枫的全身居然聚集到了他打出的右手之上，瞬间形成了一个狰狞的虎头，恰好一下打在了阿凯的身体之上。阿凯根本就没有来得及反应，就被对方诡异的攻击打中，“轰隆”一声，倒飞了出去！


第二百二十三章 体术对决

　　阿凯怎么也没有想到，对方居然有如此诡异的攻击，就算拳头没有碰到自己的身体，查克拉也会形成坚硬的外壳攻击到了自己的胸口。在倒飞出去的过程中，阿凯在下一秒钟就已经再次控制了自己的身体，双脚猛的踏地，但就算这样也拖出去了许久才勉强停了下来。

　　“怎么样，那个河童，要知道本大爷村叶火枫也不是好惹的！”见到阿凯吃亏，村叶火枫大笑着对阿凯说道，同时手上的虎头已经消失不见，那查克拉再次依附在了村叶火枫的全身，看似没有任何异样，其实在不断的增强着村叶火枫的力量和气势。

　　要说增加气势有什么用，这就好比古人在战斗时候的士气。古代的战斗都是冷冰相机，打仗的时候第一看的就是人数，第二看的气势，甚至有的时候往往气势要比人数要重要一些。据不科学统计，在战场上溃败逃走的士兵甚至要比真正伤亡的士兵还要多的多，可见士气的重要性。

　　听到了村叶火枫的嘲笑，阿凯倒是没有任何的异样，阿凯就是这样的人，战斗的时候只会想着战斗的事情，才不会被对方的语言分心。村叶火枫见阿凯没有被自己的语言所影响，又或者是被自己的嘲讽激怒，也不再言语，凝重的望着阿凯的身影，等待对方的攻击。

　　“吹雪前辈，刚才那个家伙使用的就是所谓的兽忍战技么？”卡卡西这个时候已经抬起了自己的木叶护额，露出了带有狰狞伤疤的眼睛，那眼睛赫然是血红色的，并且此时已经有三个勾玉，不正是当年木叶豪门宇智波一族的写轮眼么。

　　“没有错，”夜吹雪淡淡的说道，“兽之国的人生活上的食物并不是平常的农作物，而是肉。兽之国有那么多的国民，每天所消耗的肉量是我们无法想象的。不过还好，兽之国生活在一片雨林之中，有无数的猎物可以供他们猎杀。”

　　“不过兽之国的那些猎物可不是平常的野兽，听说那里的野兽十分的不寻常，就算是平常的木叶下忍在兽之国中可能都生存不了一个月。而兽忍的战技就是从不断的与猛兽战斗中领悟而来的，并且用自己的查克拉模拟野兽的形态战斗，这就是兽忍。”

　　“吹雪前辈，你这么说怎么让我感觉兽忍的战技有些类似于犬冢家的秘术呢？”红听到了夜吹雪的话之后，突然开口问道。

　　这个时候夜吹雪则是摇了摇头，“有很大的不同，犬冢家的战技是需要与忍兽配合才能够发挥最大的威力，但是兽忍的忍者却不一样，他们看待那些猛兽就是食物，才不会与他们合作。在他们的世界中，只有弱肉强食罢了。”

　　夜吹雪给红讲解过后，就不再言语，继续观看着场中的战斗。这个时候阿凯已经站稳了自己的脚步，此时也一脸凝重的看着村叶火枫，也就是他的对手。突然，阿凯再一次动了，这一次阿凯并没有直接冲上去，然后一个“木叶旋风”，而是不断的奔跑，在围着村叶火枫绕圈。

　　“怎么了，难道你就这点本事么！连攻上来的胆量都没有！”村叶火枫见阿凯不断绕着自己奔跑，大吼一声，身上的查克拉突然聚集到了村叶火枫的双手，只见村叶火枫此时的双手都已经出现了猛虎的头颅，突然村叶火枫再次低吼一声，“秘术！狂虎拳！”

　　在双手都凝聚出猛虎的头颅之后，村叶火枫也动了，这时的村叶火枫的速度居然奇快无比，几乎就是在一瞬间已经来到了阿凯的面前。阿凯也没有想到村叶火枫居然如此迅速，猛的往后退了一步，而村叶火枫也趁着这个时候一拳打出，居然攻向了阿凯的面门。

　　有了上一次的教训，阿凯可不敢大意了，不仅计算好了对方手臂攻击的距离，并且时刻准备着再次后退，好躲避开对方那诡异的攻击。村叶火枫的一拳攻了过来，就如同上次一样，刚好被阿凯躲开，而就在这个时候，那村叶火枫手上的查克拉凝聚出的猛虎居然脱离村叶火枫的手掌，直奔阿凯的面门而去，要是被这一击击中，阿凯的脑袋估计会像西瓜一样裂开！

　　但是阿凯早就已经做好了防备，在对方攻击过来的同时，阿凯猛的踏地后退，再次退后躲开了村叶火枫的攻击之后，居然又反冲了回来，再次攻向了村叶火枫，并且这次阿凯的动作要比刚才快了许多，并且身上围绕的查克拉也比刚才强了何止几倍。

　　“阿凯打开了八门遁甲！”卡卡西看到阿凯此时查克拉环绕全身，并且就连身上的肌肤都因为那强大的查克拉而变得微红，惊讶的说道，“居然能够逼阿凯打开八门遁甲中的第四门，看来对方果然有两下子，吹雪前辈。”

　　没有回答卡卡西任何话语，此时的夜吹雪只是紧盯着场中的战场。阿凯此时迅速的来到了村叶火枫的身边，一个矮身闪开了刚才村叶火枫的一拳和那猛虎的幻影，一拳打在了村叶火枫的腹部。腹部被巨力打中，就算是有查克拉保护自己身体，村叶火枫的腰都不禁一弯，太痛了，被击中了腹部的痛苦让村叶火枫此时都直不起腰来。

　　被阿凯的一拳打中，此时的村叶火枫就好像一只煮熟的虾米一样蜷曲了起来，而阿凯还没有停止自己的攻击，八门遁甲虽然经过了夜吹雪的改良，但是对于阿凯来说毕竟还有负担，此时阿凯要求的是速战速决。只见阿凯把自己全身所有的查克拉都凝聚到了自己击中对方的右手之上，收回自己的拳头，再次往上一打，恰好打中了村叶火枫的下颚。

　　再次被阿凯打中，特别是打中了下颚这种人体最为疼痛的几个地方之一，村叶火枫只感觉眼睛一酸，好似要流出眼泪一样，同时眼前也是一黑，差点就那样晕厥过去。而阿凯的攻击还没有结束，那一拳打中了下颚仅仅是个开端罢了，阿凯的脚下再次发力，同时低吼一声，“夜战技·升龙拳！”

　　没错，正是夜吹雪的夜战技升龙拳，其实夜吹雪创出升龙拳的时候还是很早的时期，但是一直都没有使用罢了。但是阿凯经受过夜吹雪的教导，恰好那个时候夜吹雪把升龙拳教给了阿凯，只不过那个时候升龙拳还没有真正的完成。

　　此时阿凯使用出了自己那不完全的升龙拳，直接把村叶火枫打飞了出去，直升空中，而阿凯再次爆发自己的查克拉，“影叶舞”，瞬间就来到了村叶火枫的身后，同时缠扰着阿凯双手的绷带不知道什么时候解开，这看似是因为怕修炼的时候受到伤害所缠绑的绑带，居然把村叶火枫的身体一圈圈的捆绑住，让村叶火枫根本动弹不得。

　　“结束了！”阿凯大吼一声，好像在预示着自己的胜利，“莲华！”


第二百二十四章 可怜的兽忍

　　阿凯手上的绷带是特质的，不仅仅有修炼或者战斗的时候能够保护双手的作用，在使用木叶体术“莲华”的时候，也会变成好似麻绳一样不易挣脱的武器。被阿凯的绷带缠绑住的那一瞬间，村叶火枫可以说已经输掉了这次战斗。

　　升龙拳，影叶舞，莲华，就算是夜吹雪都十分喜爱这一套战技，只要被第一拳升龙拳打中，可以说有百分之五十的可能被会一整套战技打中。当初在精神空间中激烈战斗的时候，夜吹雪曾经就想过使用如此的战技对付魔鬼夜吹雪，只不过被魔鬼夜吹雪挣脱了。

　　阿凯的实力当然不如使用了“界王拳”的夜吹雪，但是村叶火枫也没有像魔鬼夜吹雪一样的实力。在半空中，阿凯已经开始不断的旋转起了那被绷带捆绑住的村叶火枫，那村叶火枫不断的旋转的同时，周围的空气也在不断的旋转，此时已经形成了一个小型的旋风。

　　终于，在半空中，阿凯和村叶火枫的身体一同猛冲了下来，不过阿凯此时已经用村叶火枫的身体保护住了自己的身体，让自己在经过落地的震荡的时候，能够受伤最小，这也是当初夜吹雪所改良过的莲华，最施术者本身伤害最小的莲华。

　　“吹雪前辈，要不要让阿凯停下？”玄间在夜吹雪的身后，这个时候突然开口说道，“要是开了四门之后，使用莲华攻击对方的话，很有可能兽忍就会因此丧命。毕竟我们是保护火之国大名公子来的，要是在这个时候弄伤了兽忍的人，恐怕影响不好吧。”

　　“怕什么！”夜吹雪淡淡的开口说道，“当初要动手的时候我已经说过了，有什么事情就由我一个人承担。要是阿凯学艺不精，不够强的话，刚才兽忍的那一次攻击说不定阿凯已经丧命了，那里还有机会能够打倒对方。”

　　说罢，夜吹雪就不再言语，而玄间也知道战斗就是这样，不是你死就是我亡，对方在战斗的时候都没有收手，不想让阿凯受伤，难道还指望阿凯顾虑那么多么。不过夜吹雪这一方不出手阻止，可不代表那些兽忍能够忍得住。

　　兽忍的一方此时已经有异动，有几次看到自己的同伴受到攻击的时候都想出手阻止，不过看到周围那目光冷冽的火之国侍卫们，也就没敢做什么手脚。此时自己的同伴已经被对方完全制服，并且说不定就可能身死在这里，他们怎么还能顾忌那么多。

　　一名兽忍猛的冲了出去，不顾后面骚动的火之国侍卫，就要上前阻止阿凯的攻击，而这个时候夜吹雪也拍了卡卡西一下，用精神力对卡卡西说道，“不要留手，给我把那个兽忍打下来！什么都不用顾忌，就算是使用雷切也没关系！”

　　听到夜吹雪的话，卡卡西哪里敢不动，瞬间就已经冲了出去，此时的卡卡西早以打开了写轮眼，怎能观察不到对方的位置。不过他还是没有像夜吹雪所说的那样，直接使用了雷切，而知凌空一脚，恰好踢中了要去阻止阿凯的那名兽忍的胸口，直接踢飞了出去。

　　而卡卡西则是在踢飞了对方之后，一个瞬身术再次回到了夜吹雪的身边，此时那些兽忍见到木叶的人居然出手，纷纷破口大骂了起来，不过他们也知道此时如果有什么异动，可能就要面对木叶忍者和火之国侍卫的双重攻击，那样他们绝对讨不到好处，也只是出口成脏，破口大骂，并没有动手。

　　“轰隆”的一声，阿凯此时已经使用“莲华”把村叶火枫直接插入了地下，只见此时两人战斗的地方出现了一个半径起码有三米的大坑，而在大坑的中间不正是眼睛都已经翻白，满身都是血迹的村叶火枫么。而阿凯则是站在村叶火枫的身后，喘着粗气，此时八门遁甲已经解除，就连阿凯都感觉到了有些疲惫。

　　两名兽忍见村叶火枫身受重伤，马上小跑了过去，而阿凯也在这个时候回到了夜吹雪的身后，在回来的时候，夜吹雪还偷偷的对阿凯竖起了大拇指，阿凯也是一笑。那两名跑过去的兽忍马上扶起了村叶火枫，见村叶火枫伤势严重，一名兽忍马上背着村叶火枫往回赶，而另一名则是跑去了那位被卡卡西踢飞的兽忍那里，扶起了他。

　　扶起了被卡卡西踢飞的那名兽忍，见他没有什么异样，也没有受太大的伤，那名兽忍还是恨恨的看向了夜吹雪等人，大声的喊道，“怎么，难道木叶的忍者都是以多欺少之辈么？就连一对一的战斗也要插手，这就是所谓的忍界第一忍村么？”

　　“也不知道是谁先出手的，”卡卡西此时已经没有了慵懒的样子，一脸冷冽的看向了那名说话的兽忍，“要不是你身边的同伴先冲出去要对我们的人不利，难道你以为我会出手么？你要感谢他没有带着杀气冲过去，要不然他受到的肯定就不是一脚了！”

　　知道自己终究是理亏，但是就这样回去兽忍的脸岂不是都被他丢光了，问了一下身旁的同伴怎么样，当得知了对方没事之后，把他放在了旁边休息，刚才说话的那名忍者径直走向了夜吹雪等人，同时边走边说道，“今天我们既然已经输了一阵，但是不证明我们就能咽得下这口气！现在，我雨门山叶要像你们挑战，生死不论！不知道你们木叶的忍者敢不敢接！”

　　“既然你挑战了，那么就让我解决你吧。”刚才阿凯已经出手，此时卡卡西又站了出来，准备迎战。谁知道那名兽忍见到卡卡西走出来之后居然摇了摇头，随后居然指向了夜吹雪，“我不和你打！我要和你身边的那个人打一场！记住，生死不论！”

　　听到兽忍雨门山叶这么说，卡卡西，阿凯还有红和玄间的脸色猛然一变，而看到木叶的忍者脸色都变了，雨门山叶的脸上居然露出了淡淡得意的笑容。原来雨门山叶以为，木叶的人中强者只有卡卡西和阿凯，这两人都是出过手的，而在夜吹雪身后的红和玄间既然站在后面，肯定就是压阵的存在，应该也很强，那么唯一的弱者可能就是夜吹雪了。

　　此时再见到木叶忍者们的脸上居然露出了异样的神色，他更是感觉自己的猜测很对，所以才会得意的笑了起来。估计他也不知道，木叶的忍者们脸色都变了，不是因为他挑选出了木叶一方最弱的人，而是挑选了木叶一方最不好惹，最不能惹的人。

　　夜吹雪当然不会不迎战，他也没有什么所谓高手的骄傲，什么高手不能欺负弱者什么的，嘴角一笑，径直走向了雨门山叶，淡淡的说道“既然你选了我，那么希望你不后悔！”

　　而当夜吹雪说完之后，卡卡西和阿凯的脸上同时露出了难看的笑容，卡卡西更是一脸无奈的说道，“兽忍们还真是可怜，希望吹雪前辈能给他留一个全尸。”


第二百二十五章 一拳

　　夜吹雪缓步走向了雨门山叶，此时雨门山叶的脸上还带着自作聪明的笑容，以为自己这次终于可以找回场子，天知道他惹的到底是什么样的煞星。兽忍的战技虽然强大，就连大蛇丸都曾经借鉴过兽忍的战技，但是不证明有高强战技的人就已经会是强者。

　　一个小孩，就算拥有再锋利的尖刀也打不过拿着木棒的大人，就是这样的到底，如此简单，如此明了。走到了雨门山叶的身边，雨门山叶虽然感觉对方是木叶中最弱的一员，但是也不敢大意，身上猛的爆发查克拉，那强大的查克拉居然在他的身后形成了熊的幻影。

　　兽忍有四种战技十分的强大，其中之一就是刚才村叶火枫使用的“猛虎战技”，而雨门山叶所使用的正是兽忍四大战技之一的“猛熊战技”。兽忍的战技都以刚强为主，所以一般也是借鉴刚猛的野兽，当然了，拥有强大战技的他们，注重的往往都是攻击力，而忽略了速度。

　　无论是实力的压制，还是克制对方的速度，夜吹雪都是稳赢的局面，现在也仅仅是看夜吹雪想怎么赢罢了。夜吹雪刚一走到雨门山叶的身上，马上就一拳攻向了夜吹雪，居然想趁着夜吹雪没有发动自己攻击的时候，抢先攻击，打一个出其不意。

　　火之国的侍卫们虽然不懂忍者间的战斗到底是怎么样，但是武士的战斗可不会用如此的招数，这明显是偷袭的行为么。有些个性直白的火之国侍卫的口中甚至都轻轻的说出了“卑鄙”二字，更有一些冲动的人甚至已经摸向了自己腰间的刀。

　　但是夜吹雪只是淡淡的看着对方，雨门山叶突然有一种全身都被看透的感觉，那种感觉就好像自己是刚出生的婴儿，此时已经被恶狼盯上了一样，“怎么可能，怎么可能有这种错觉！难道对方不是木叶最弱的一人，而是最强的一人么！”

　　轻轻的摇了摇头，把自己这种看似可笑，但是却是事实的想法摇了出去，雨门山叶把自己的所有精力完全投入了自己的一拳之中。那雨门山叶身后熊的幻影此时居然跟着雨门山叶的动作开始动了，雨门山叶打出了一拳，而他身后的那头熊居然同样的出拳，幻影罩在了雨门山叶的手上，拥有强大的威势。

　　如果是阿凯面对这样的攻击，肯定是闪避而不会硬抗，刚才他和村叶火枫战斗的时候就吃了兽忍战技的亏，所以才会如此。但是夜吹雪呢，根本就没有闪躲，动也没动，居然要硬生生的抗住对方的攻击，甚至连查克拉都没有释放。

　　“果然，他是木叶最弱的一个！”雨门山叶见自己的偷袭得逞，差点就笑出了声来，“只要中了我这一拳，就让你再也站不起来！火枫的仇，我今天一定要报！”

　　想到这里，雨门山叶的拳头已经打在了夜吹雪的胸口之上，甚至他已经幻想出了夜吹雪喷血倒飞而出，然后倒地不起，就此离世的景象。但是当自己的拳头打在了夜吹雪胸口上的时候，突然他感觉自己那用尽了自己全身力气的拳头就好像打在了空气上一样，根本就使不出任何力气。

　　这就好像一个男人挺着自己胯下的钢枪，摸着自己女性朋友胸前的柔软，用尽自己全身的力气把对方的外裤，内裤全部脱了下去，已经看到了那一片茂密的大森里之后，就要让自己那全身最强大的地方插进对方身体最柔软的地方，女方突然说，“对不起，我今天大姨妈来了”一样。

　　本来已经十分的亢奋，但是打上去之后却发现有力没处使，这种痛苦是无法再用更生动的言语来形容的。雨门山叶涨红了脸，不断的加大自己的力气，甚至身后那头熊的幻影已经开始愤怒的咆哮，可见对方是多么的用力，但是夜吹雪就那么淡淡的看着对方，无形中居然给雨门山叶一种压力。

　　“怎么可能！怎么可能是这样！”雨门山叶心里不断的吼叫着，马上抽回了自己的双手，用自己的另一只手再次攻向了夜吹雪，但是却和刚才打出那一拳的感觉一样。一次是这样，两次还是这样，雨门山叶疯狂了，不断的挥舞着自己的拳头，一拳一拳的打在夜吹雪的胸口之上，但是却丝毫没有伤害到夜吹雪，反而把自己累了个够呛。

　　此时火之国的侍卫和卡卡西等人都看到了诡异的一幕，雨门山叶满头大汗，不断的挥舞着自己的拳头，看似有百般威势，但是夜吹雪却丝毫不动的看着对方击打着自己的胸口，甚至因为无聊还用自己的左手小拇指挖了挖自己的耳朵。

　　“你打够了么？”夜吹雪这个时候突然淡淡的说话，而雨门山叶当听到夜吹雪的话语之后，眼睛都已经变得通红。夜吹雪现在说出的话无异于是火上浇油，让雨门山叶更加的愤怒，马上退后几步，然后再猛的冲了上来，雨门山叶要用自己最强的一击来攻击夜吹雪！

　　“混蛋！让你看看我们兽忍战技的厉害！”雨门山叶大吼一声，同时身后那头熊的幻影居然已经移到了他的手上，“让你看看我最强的攻击！熊袭！”

　　那头大熊在雨门山叶的右手之上，不断的咆哮着，怒吼着冲向了夜吹雪。这次攻击，让场下的卡卡西，阿凯等人的脸色纷纷微变，他们已经感觉到了那一拳中的力量，如果普通的忍者身体被这样的攻击打中，肯定会丧命。

　　而夜吹雪也在这个时候动了，不是对方的攻击对他有了威胁，而是他不想在玩下去了。伸出了自己的右手，缓慢的握成了拳头，对着前方缓缓的推了出去，看起来就好像和友好的要和别人碰拳一样，没有任何的力道。

　　但是就当夜吹雪这看似缓慢的一拳推出，恰好是在雨门山叶攻击而来的时候，当这一拳打出之后，雨门山叶就好像自己碰到了一面屏障一样，“噗”的一下喷出了一大口鲜血，紧接着就不醒人事的倒了下去，倒在地上的时候，眼睛也已经翻白，只剩下那微弱的呼吸。

　　一拳打出，夜吹雪好像早以预料到了结果一样，转过身走向了卡卡西等人，对着卡卡西等人打了个手势，示意他们跟自己一起离开。而当夜吹雪走在卡卡西等人的前面要离开的时候，火之国的侍卫们都眼神中带着许些恐惧的看着夜吹雪，马上给夜吹雪让出了一条道路。

　　一拳，看似无力的一拳，居然就把那凶猛攻来的雨门山叶打成重伤，如此强大的实力，已经足够那火之国的侍卫们惊怕恐惧了。再加上当初所谓的火之国第一武士武田高义落败在这少年的手下，火之国的侍卫在夜吹雪面前，再也不敢造次。

　　事后，雨门山叶被卡卡西踢飞的那名兽忍带了回去，据说雨门山叶不仅仅是肉体受到了伤害，就连全身的经脉都已经粉碎，很有可能这辈子在也当不成忍者了。得知了这个消息之后，兽忍们当然出奇的愤怒，但是他们却不敢再去找火之国人，或者木叶忍者的麻烦。

　　因为，他们怕了。


第二百二十六章 平静

　　兽之国的忍者因为白日湖边的时间去火之国队伍所在的地方挑衅的消息，在傍晚的时候已经传到了各国大名公子的耳中。听到这个消息之后，很多小国的大名公子都很吃惊兽之国忍者的胆量，不过更多的各国公子则是在嘲笑，嘲笑兽之国的不自量力。

　　无疑的阿凯和夜吹雪在这次风波之后，进入到了各国大名公子的视线范围之中，经过调查，所有人都知道了原来阿凯就是木叶的苍蓝野兽，是经过传说中那人调教出来的厉害人物，都感叹木叶的人才繁荣，不过夜吹雪的身份，无论他们怎么调查都没有眉目。

　　毕竟夜吹雪在火之国的队伍中也属于是隐秘人物的存在，所以各国大名公子没有查到夜吹雪的身份也是正常，毕竟在火之国众人和夜吹雪的刻意隐藏之下，想要知道夜吹雪的真实身份无异于让鱼儿在陆地上生存的难度。

　　不过青和雾峰良于当然知道夜吹雪的身份，不过他们可不会傻到去告诉水之国的大名公子，首先他们是夜吹雪的人，其次他们只会关心和雾忍村有关或者是和他们未来的主母照美冥有关的事情，而水之国的公子，说实话他们只是奉命保护罢了。

　　当经过了兽之国的挑衅之后，本来就不敢小看火之国队伍的各国更加谨慎了。木叶COPY忍者卡卡西，还有那木叶的苍蓝野兽同时来保护火之国大名公子，更何况还有其余的两名木叶上忍和火之国众多的侍卫。本来有些小心思的大名公子，也在经过了兽之国的失败之后不再敢打着自己的小算盘，想要算计火之国大名公子什么了。

　　就这样，平静的度过了几天，夜吹雪平常的时候都是在自己的房间中静坐，谁都不知道他到底在做着什么。也只有和夜吹雪比较熟悉的卡卡西能够猜到，夜吹雪应该是进行着某种修炼，而同样与夜吹雪相熟，但却是单细胞动物的阿凯，是不会想到这一点的。可能在他看来，修炼只有那种十分耗费体力的锻炼身体，这样才能够有修炼的功效吧。

　　红和玄间每天都在关注着各国大名公子和他们队伍中的人，而卡卡西和阿凯则是半步不离火之国大名公子的左右，夜吹雪每日在房间中静坐，这样无疑的给火之国的侍卫还有木叶暗部减轻了不少的压力。火之国大名公子无疑是最为悠闲的一个人，每天闲来无事会找其余四大国的公子聊聊天，下下棋又或者是钓钓鱼，好不自在。

　　说来也是，毕竟各国大名公子聚在这里就是为了更好的交流，在这种看似友好的交流中来熟悉对方，好在以后自己当上大名之后，能够有对付其他各国未来大名的时候，拥有相应的手段，毕竟知己知彼百战百胜么。

　　不得不说的一点，小国毕竟是小国，和大国还是有些一些差距。在这种平静之下，很多小国大名公子身边保护的人，虽然面上还是一脸的谨慎，其实在他们内心中已经有一些松懈了，能够一直保持警惕的也只有五大国大名公子身边保护的人了。

　　最近几天，夜吹雪已经感觉到好几股查克拉偶尔会在火之国队伍附近出没，因为当初前来的时候，曾经各国的队伍都齐聚过一次，所以夜吹雪很快就感觉出，那是各大国的忍者正在监视着火之国队伍的一举一动。当然，夜吹雪没有发飙或者怎样，因为火之国也在做着同样的事情。

　　看似平静的日子，其实每日不知道有人在提心吊胆，每日会有多少的风吹草动。比如说，火之国队伍中那被夜吹雪打败的所谓火之国第一武士，武田高义，在这几天中有时会离开火之国的队伍，不知道走向了那里。

　　夜吹雪也让暗部隐秘行动，看看武田高义到底在做些什么，不过现在还没有接到暗部的回报。而火之国队伍中的异样，除了武田高义之外，也就没有什么其他的了。其他的那群火之国侍卫没有武田高义一样的身份，不能随意的走动，只有坚守在火之国队伍的附近。

　　而夜吹雪其实也在暗中派暗部观察了兽之国队伍最近的一举一动，毕竟兽之国队伍对于火之国队伍的敌意夜吹雪已经看出，要是不加以防范的话，也就不是夜吹雪了。不过可惜，暗部在兽之国那里居然也吃瘪了，因为那兽之国的众人好像被夜吹雪打怕了一样，居然就那么龟缩在自己队伍的驻地，甚至连兽之国的公子最近都没有离开过那里。

　　不过越是这样，却越让夜吹雪感觉到奇怪，总感觉可能有什么事会发生一样。自从夜吹雪的精神力打破了原来的瓶颈之后，不仅仅会预知对手的下一步攻击招数，更是有一种奇妙的预感，比如说对于危险的感知。

　　夜吹雪总感觉自己的这次任务可能会发生些什么大事，有了这种感觉，当然是就连夜吹雪都会感觉到棘手的事情，所以夜吹雪不得不防患于未然。每天静坐在房间中，夜吹雪当然是在修炼，同时也在观察，能够控制自然之力之后，夜吹雪的观察手段也多了一种，无疑对于夜吹雪来说是件好事。

　　就在这一天，夜吹雪如同往常的在自己的房间中修炼，自然之力随着夜吹雪精神力的控制缓缓的在夜吹雪身边流动着。瞬间，夜吹雪的头发居然开始变色，居然有一嘬金黄色的发丝出现在了夜吹雪的刘海之中，那是夜吹雪已经启动了仙人模式的象征。

　　据深作仙人说，其实夜吹雪的仙人模式还没有真正的完成，不过现在也已经可以使用仙人模式进行攻击了。只不过在这之前，需要很长时间的仪式，又或者说是静坐。只有在安静的环境下，夜吹雪才能够让自己的心静下来，缓缓的控制自然之力进入到自己的身体。

　　夜吹雪也试过让自己在跑动中启动仙人模式，不过很遗憾，失败了。此时夜吹雪启动了仙人模式，伴随着灵觉，周围的一切都在夜吹雪的监视之中。就在这个时候，突然一股奇妙的查克拉进入到了夜吹雪的感知范围之中。

　　见到那奇怪的查克拉居然距离火之国的驻地不远，夜吹雪马上开始追查那股查克拉的拥有者是谁，不过很可惜，那人可能也在夜吹雪观察的一瞬间发现了夜吹雪，居然开始对自己的查克拉波动进行了隐藏，而且这隐藏手法十分的奇特，居然连夜吹雪都没有查出那股查克拉的拥有者到底是谁。

　　散掉了自己的仙人模式，并且收回了自己的精神力，夜吹雪突然睁开了眼睛，看向了上方的天花板，嘴角已经出现了许些笑意，“武田高义，兽之国的忍者，还有那神秘的查克拉波动，还真是有意思啊！这一次特殊的任务！”


第二百二十七章 云忍来见

　　轻轻的一笑之后，夜吹雪仔细的想着自己来执行这次任务的每个细节，但是却发现其中虽然有一些值得怀疑的地方，不过看似又可以用另一种说法掩饰过去。此时的夜吹雪总是感觉好像有一只无形的大手在推动着暗流，可能不知道什么那所有的不解都会转变成阴谋的一部分。

　　实在是想不出这些疑点有什么串联的夜吹雪，用手指揉了揉自己的太阳穴，心里不禁暗道，“果然，我不是做政客的材料啊。要是大蛇丸的话，估计很快就能知道到底是什么人，有什么目的，要捣什么鬼了吧。”

　　知道自己不怎么适合想这些问题，夜吹雪也就准备见招拆招了，毕竟拥有如此强大实力的夜吹雪，难道还会怕了谁不成。实在不行的话，自己就保护着卡卡西等人带着火之国大名离开这里，安全的送到火之国不就得了么。

　　就在夜吹雪想到这里的时候，突然夜吹雪又感觉到了一股查克拉好像来到了火之国队伍外，仔细一看原来是一名云忍的忍者。这名云忍的忍者夜吹雪曾经见过他在雷之国大名公子的身边，夜吹雪曾经见过其他的云忍对这名云忍说话的时候都用上了敬语，想来是在云忍中的地位不低。

　　那名云忍前来之后，和火之国的侍卫说了几句话，然后就有火之国的侍卫走向了自己的房间，夜吹雪就知道了，原来这名云忍所来的目的是为了自己。果然，不一会的功夫，火之国的侍卫就来到了自己的房间外，并且说有人前来拜见自己。

　　夜吹雪已经在火之国的侍卫面前不止露了一手了，不论是当初击败了武田高义的消息，还是那次一拳就击败了兽忍的忍者，都让火之国的侍卫对夜吹雪倍加尊敬，这个时候来通知夜吹雪有人拜见的时候，也是小心翼翼的样子，就好像拜见的不是夜吹雪，而是火之国的大名公子一样。

　　听到有云忍来找自己，夜吹雪也就答应了下来，随手整理了一下衣物，随后走出了自己的房间。当走到了火之国队伍驻地的门口，见到那名云忍的时候，那名云忍眯着眼睛仔细的打量着夜吹雪，而夜吹雪也在观察那名忍者。

　　黝黑的皮肤，是雷之国云忍拥有的唯一共同特征，这名忍者的身体不算魁梧，但是也是浑身棱角分明，加上那黝黑的皮肤倒是有些像夜吹雪上一世欧洲的黑人。那名忍者的左肩膀上刻着一个“雷”字，而右肩膀上刻着一个“水”字，身后背着一把大刀，并且还有一个特点，那就是嘴唇有些厚。

　　“就是你来要见我么？”夜吹雪淡淡的对那人说道，而那名云忍则是点了点头，回答道，“我不过是想见见木叶到底是派来了什么样的人物来领导木叶的队伍罢了，而且听说你一拳就打败了一名云忍，所以有些好奇，就来看看。”

　　“既然是这样的话，那就出去走走吧。”夜吹雪说完之后，就迈开了脚步开始往外走。而那名云忍听到了夜吹雪的话之后，也是一愣，没有想到夜吹雪是如此的好说话，随后跟着夜吹雪的脚步。

　　跟着夜吹雪的脚步，那名云忍刚开始的时候还感觉好奇，不断的看着夜吹雪的背影好像在回忆着什么。不过不一会的功夫，那名云忍居然惊奇的发现，夜吹雪的位置居然距离自己越来越远了。要知道此时的夜吹雪就是缓慢的迈着脚步，并且每一步的距离都是一样的，而那名云忍也没有减慢自己的速度，两人的距离越来越远，让那名云忍十分的惊奇。

　　有些不信邪的开始迈开脚步往前走，行走的速度又快了一些，但是却没有发现两人的距离变近，反而越来越远了。那名云忍也发现了这样的情况有些不对劲，先是用牙齿咬了下自己的舌尖，疼痛的感觉传来，然后发现对方并没有什么什么幻术，更是加快了自己的速度。

　　“怎么可能，那人明明就没有改变自己的速度，并且每一步都是一样的距离，我和他的距离怎么可能拉远？”带着这种惊奇，那名云忍越走越快，甚至在不知不觉间已经小跑了起来，但是夜吹雪就是那样缓慢的在前方走着，没有半分不同。

　　终于走到了刚来的时候水之国大名公子和火之国大名公子钓鱼的湖边，夜吹雪才停下了脚步，而那名云忍此时已经稍微有些气喘，可见追随夜吹雪的脚步也不是那么简单的事情。而夜吹雪则是又看了那名云忍一眼，要知道刚才夜吹雪看似没有加快速度，其实是使用了秘术，那是夜吹雪瞬身术的一个小技巧，但是对方居然能够不使用查克拉就跟上自己，也证明那名云忍也是有实力的人，怎能让夜吹雪不多看几眼。

　　“云忍，说出你的名字吧。”夜吹雪淡淡的说道，“既然能够跟上我的步伐，说明你也不是什么无名小卒，报上你的名字，然后说你找我到底有什么事。”

　　“哼，难道木叶的人都是那么没礼貌么？”那名云忍冷哼了一声，撇了撇自己的嘴说道，“你就不知道问别人名字之前要先说出自己的名字么？还有，别用那种好像长辈的语气和我说话，好像你多老似的，要知道我们的年轻应该都差不多。”

　　“哦？你要知道年龄并不代表一切。”夜吹雪继续淡淡的说道，其实夜吹雪的话没有错，虽然夜吹雪看似年轻，但是年轻确实已经不小。再加上夜吹雪在忍者界的资历很老，所以说出那样的话也不算什么卖老，不过当然了，那人不知道夜吹雪的身份，以夜吹雪此时的面容说出刚才的那番话，的确是会让人误会。

　　“好吧，真是被你打败了！你这个人真是没劲透了！”那名云忍无奈的摊了摊手说道，“我叫达鲁伊，不过是云忍的无名小卒罢了。不过看你的样子，应该在木叶中的地位不低吧。你也知道，这次各国的大名聚到这里都是为了什么，所以首先我要知道木叶中到底隐藏了什么样的强者。”

　　“不论是木叶的卡卡西对你的态度，还是当初你一拳就打败了兽忍，都可以看出，其实你才是木叶忍者的主要领导者。”达鲁伊继续分析着说道，“而我的任务虽然没劲，不过也算是云忍队伍的负责人。因为这次任务的特殊性，所以我想见见木叶的带队，也想知道木叶的带队到底是谁，就这么简单。”

　　等到对方说完了之后，夜吹雪的微笑还是挂在嘴角。当对方说出自己名字的时候，夜吹雪就记起了眼前的这个人，在夜吹雪的记忆中，这个人就是三代火影的嫡传弟子，听说还拥有“岚遁”的血继限界，在云忍中实力也是不错，地位也很高，能够当上云忍队伍的带队人，也是理所当然的。

　　“想到知道我到底是谁的话，就要看你有没有那个实力了。”夜吹雪淡笑着对达鲁伊说道，同时已经缓缓的抽出了自己的神月，“来吧，就让我见识一下，云忍年轻强者的实力！”


第二百二十八章 交手

　　达鲁伊准备要来见夜吹雪的时候，早就想到自己会与木叶的神秘强者一战，但是却没有想到是对方先发出的挑战。听到夜吹雪的话，达鲁伊的脸上露出了无奈的神色，再次耸了耸肩，略有些无奈的说道，“既然你要战的话，那我便战，早就知道这次的事情没劲透了，但是我还想见识一下木叶领队的实力到底如何！能不能当得起忍者界第一忍村的名头！”

　　说罢，达鲁伊也解下了自己身后的那把大刀，只见达鲁伊双手紧握着手中的大刀，紧盯着夜吹雪的一举一动，而夜吹雪则是站在那里一动没动，好像在等待着达鲁伊攻上来一样。见到夜吹雪没有动，达鲁伊也按捺住自己略有些躁动的心，静静的站在了那里。

　　大概五分钟过后，两人站在那里都一动没动，就好似两座雕像一样，不过达鲁伊的肩膀此时已经出现了不正常的抖动，显然此时的夜吹雪给了达鲁伊不小的心理压力。

　　“这个家伙，果然就如同传闻中的一样难对付啊！”达鲁伊看着一动不动，甚至连呼吸就几乎消失在这个世界中的夜吹雪，心里暗道，“一招就能够打败兽忍的精英忍者，并且在木叶忍者中很有话语权，他到底是什么人？”

　　抱着这样的猜测，达鲁伊再也按捺不住自己心中那躁动的心，猛的冲了上来。而见到达鲁伊冲了上来，夜吹雪的嘴角略带些笑意，但身体却是纹丝不动。达鲁伊的速度并不快，他并不属于那种速度型的忍者，右手单手紧握住自己手中的大刀，当冲到夜吹雪身上的时候，瞬间举起了手中的大刀，一刀对着夜吹雪的头部砍了下来。

　　看似简单，并且毫无章法的一刀，但是却让人生出一种无法躲避的感觉，这就是达鲁伊的刀。不过夜吹雪却是瞳孔猛的紧缩一下，暗道了一声“好刀法”，随后居然只是轻轻的侧过自己的身子，一下就躲开了达鲁伊的这次攻击。

　　夜吹雪如此轻松的躲开了自己的攻击，让达鲁伊微微有些失神，不过毕竟是云忍的精英忍者，很快就恢复了过来，在对方躲过自己攻击的空档，马上把顺着砍下的大刀，随后一用力，把大刀就那样插在了地面上，随后双手迅速的开始结印。

　　“雷遁·感激波！”在达鲁伊结印过后，瞬间一股强大的雷属性查克拉光波直冲像了夜吹雪，而夜吹雪在看到那股光波之后，瞬间伸出了空着的左手，左手成掌，居然就准备这样迎接达鲁伊的攻击。夜吹雪这样的防御让达鲁伊都感觉到惊讶，心里更加疑惑，拥有如此实力的木叶强者到底是谁。

　　雷遁·感激波的光波已经冲到了夜吹雪的前方，那感激波带着无尽的威势，好似要完全吞没夜吹雪一样冲到了夜吹雪的面前。不过当那感激波接触到夜吹雪左手手掌的时候，那感激波本来的光芒居然迅速的缩小了起来，本来带着无尽的威势，居然因为夜吹雪的阻挡戛然而止，就那么硬生生的被夜吹雪挡了下来。并且在挡住了对方的攻击之后，夜吹雪只是轻轻的甩了甩自己的左手，淡淡的回答道，“还算是不错的攻击，不过这并不是你的真正实力吧？”

　　“混蛋，不要小看我！”本来慵懒的达鲁伊因为夜吹雪挡住了自己的攻击，随后所说的那番话，终于有了许些的火气。要知道达鲁伊是现在云忍中为数不多的天才，甚至当初继承了三代雷影的衣钵，在云忍中可以说是天之骄子的存在。

　　此时先是被夜吹雪以长辈的姿态教训，更是被对方轻易的挡下了自己的攻击，并且被小看，怎能让达鲁伊没有火气。拔除了插在地上的大刀，用力的向夜吹雪投掷了过来，当达鲁伊手中的大刀接近到夜吹雪的时候，夜吹雪也马上使用了瞬身术躲避，“剃”。

　　不过在达鲁伊的眼中，夜吹雪根本就没有动，自己投掷而出的大刀一下就穿过了夜吹雪的身体，正当达鲁伊要露出惊喜神色的时候，谁知道那穿过的夜吹雪的身体居然一点点变成了虚幻，“幻影！”，一个想法出现在了达鲁伊的心中，立刻达鲁伊就感觉到了危险的直觉，马上转身躲避。

　　就在达鲁伊躲避的那一瞬间，夜吹雪的攻击也已经来到了，夜吹雪的刀是多么的快，“断水流·抽刀！”，就算达鲁伊已经开始闪躲，但是夜吹雪的刀还是不偏不倚的砍在了达鲁伊的背部之上，神月的锋利让达鲁伊感觉到后背一凉，随后就感觉到身体内的血液好像要不自觉的流淌出来。

　　“可恶！”暗道一声可恶，达鲁伊被攻击到之后，马上一个翻滚和夜吹雪拉开了距离，而在定眼一看，夜吹雪根本就没有攻上去的意思，而是抚摸起了自己神月上面的丝丝血迹。

　　“你应该庆幸，这次我只是来执行一个我本不想来的任务。”夜吹雪看着刀上的血迹，淡淡的对达鲁伊说道，“所以我不会取你的性命，要不然会有麻烦的，虽然我不是一个怕麻烦的人。如果想认输的话，就趁着现在吧，然后说出你找我到底是为了什么，我可以留你一命。”

　　“混蛋，不要小瞧我！”听到夜吹雪的话，达鲁伊更加的愤怒了，投出了大刀之后，达鲁伊的手中再没有武器，双手迅速的结印起来。见达鲁伊结印，夜吹雪也知道达鲁伊没有接受自己的意见，马上再次使用瞬身术，“剃”。

　　还没有等到达鲁伊结完印，夜吹雪的身影就已经到了达鲁伊的身边，见到夜吹雪那鬼魅一样的身影，达鲁伊猛的一惊，不过已经晚了。在到达鲁伊身边的那一瞬间，夜吹雪已经收起了神月，就如夜吹雪所说的那样，他并不想在这个时候取云忍忍者的性命，虽然眼前的这名忍者很有可能成为木叶强大的敌人，不过夜吹雪还是不想伤他。

　　运气了强大的雷属性查克拉，夜吹雪左手一拳打在了达鲁伊的胸口之上，达鲁伊只感觉胸口一闷，紧接着一股热流猛的从自己的口中喷出，那是一口鲜血。但是还没有结束，当那一拳巨力让自己口吐鲜血之后，达鲁伊又感觉一股强大而又暴躁的光芒袭遍了自己的全身，那种熟悉的感觉让达鲁伊立刻明白了过来，自己被雷属性的查克拉打中了。

　　瞬间雷属性的查克拉已经袭遍了达鲁伊的全身，雷属性的暴躁让达鲁伊的身体开始抽搐，甚至有麻痹的感觉。但夜吹雪也在达鲁伊的身上感觉到了反抗的力量，一种十分熟悉的查克拉从达鲁伊的身上冒出，那不正是云忍秘术的查克拉运行方式么。

　　“果然，云忍的人都是一根筋，四代雷影是，奇拉比是，现在就连三代的传人也是一样么。”夜吹雪淡淡的说道，同时自己左手的雷属性光芒再次大作，明显是使用了“雷遁·大发电者！”，大发电者的雷电可不是普通的雷电，那种强大的雷电甚至可以一下把生肉变成焦炭。

　　要不是此时夜吹雪收回了几成力道，估计此时的达鲁伊早以被夜吹雪击杀了。大概三分钟过后，夜吹雪轻轻的放开了达鲁伊，而此时的达鲁伊居然要比刚才的时候，皮肤还要黝黑几分，显然是夜吹雪的雷属性查克拉所致。

　　而达鲁伊，此时只能全身无力的瘫在了地上，根本动弹不得，看着在自己面前的夜吹雪对自己淡淡说道，“现在，云忍的忍者，告诉你来找我到底有什么事吧！”


第二百二十九章 秘闻

　　因为夜吹雪的雷遁，此时的达鲁伊并不能说话，只是强行睁开自己的眼睛紧盯着夜吹雪。他怎么也没有想到，对手居然如此之强，除了四代雷影和奇拉比之外，他已经很久没有如此快的就败在别人的手里，一句话不自觉的出现在了他的心中，那就是人外有人，天外有天。

　　夜吹雪没有抽出神月架在达鲁伊的脖子上，但越是这样越是让达鲁伊感觉到了丝丝寒意，为什么对方没有用武器架在自己的脖子上威胁自己，那是因为对方感觉自己在他的面前根本就没有还手之力，杀他甚至不需要抽出自己的武器。

　　“你……你到底是谁……”达鲁伊此时已经恢复的差不多，只不过说话的时候难免的还会有些停顿，可见夜吹雪雷属性查克拉的强大，“木叶现在不可能有你这么强大的忍者，我们云忍的情报中也没有你这一号人物，你到底是谁？”

　　听达鲁伊这么说，夜吹雪不禁愣了一下，随后从自己的忍具包中拿出自己那许久不带的木叶护额，“你们云忍不可能没有我的情报，只不过你们没有想到我会来罢了。我是木叶的忍者没错，而且在你们云忍的情报中，应该也有记载。”

　　说道这里，夜吹雪停顿了一下，随后缓缓的开口道，“比如你们的四代雷影还有奇拉比，应该对我十分的熟悉！”

　　听到了这里，达鲁伊怎能不明白夜吹雪的话语，好像想到了什么，脸上震惊的神色更甚了，甚至张大了自己的嘴巴，“怎么可能……怎么可能……为了这次的任务，木叶居然把你都给找回来了！难道你们木叶有什么阴谋么？”

　　原来听到夜吹雪刚才的话，加上那鬼魅一样的速度，和强大的雷遁，达鲁伊想到自己最不想得到的结果，那就是眼前这人的身份，就是当初云忍听到就连脸色都会变的人物，木叶的黄色闪电。只不过夜吹雪当初已经离开了木叶，并且很多年都没有在忍者界上露面，所以达鲁伊在一开始的时候才没有往夜吹雪的身上想，不过刚才听到了夜吹雪的话，达鲁伊终于得到了自己最不要想的那个结果。

　　“真没想到，木叶居然会把你请回来。”达鲁伊叹了口气，随后有些丧气的说道，“既然这样的话，那么木叶是不是也得到了那个消息，要不然是不会把你请回来的。”

　　“哦？什么消息？”夜吹雪有些疑惑的问道，并且感觉这其中可能有什么阴谋，关系到自己这次的任务，也关系到这次云忍为什么会来找自己。

　　“难道你不知道么？”见夜吹雪有些疑惑，达鲁伊再次惊讶了几分，顿了一下，达鲁伊继续说道“原来如此，原来你真的不知道，怪不得刚才你会如此在意为什么我会来找你。不过现在既然知道了你的身份，那么也就可以把这些告诉你了。”

　　“就是因为这件事，所以我才会想来见见木叶那神秘的领队到底是谁，也就是这次我来找你的原因。你也看到了，这次兽之国对于各大国公子之间，总是言语上挑衅，或者是做什么小动作，这就是我来找你的前因了。”

　　“难道兽之国的人要趁着这个时候做什么小动作么？”夜吹雪轻挑起了自己的眉头，淡淡的说道，同时右手已经握在了神月的刀柄之上，虽然没有露出任何的杀意，不过达鲁伊已经感觉到自己周围的气温开始下降。

　　“不，并不是兽之国。”达鲁伊继续开口说道，“这次在来之前，我们云忍就得到了情报，有人会趁着在各国大名继承人聚集在一起的时候，做一些手脚，可能是要击杀所有的大名继承人，让各国彼此之间有间隙，挑起战争。”

　　“首先兽之国的挑衅，当然被我们云忍看在眼中，以为兽之国就是要挑起战争的人。不过现在看来，兽之国也只不过是其中的一枚棋子罢了，不是真正的幕后黑手。这个时候，我们各大国之间的人当然要互相交流一下，试探一下到底谁才是幕后黑手。”

　　“水之国，土之国还有风之国，我们已经互相交流过了，都没有任何的异常，那么剩下的当然就是火之国。并且木叶这次来了一名很神秘的领队，当然就成了我们怀疑的对象，所以我才找到了你。不过现在看来，应该不会是火之国要做什么手脚。”说道这里，达鲁伊苦笑了一声，“你这样的人物都来了，火之国的人要做什么的话，早就做了。”

　　“哦，既然这样的话，那么看来你这次来也没有什么敌意。”说着，夜吹雪淡笑了起来，“不过这次阴谋的幕后黑手倒是挑选了一个不适合的时机啊，看来他的计划已经注定是要失败的了。”说完之后，夜吹雪已经转过了身去，迈开了脚步，准备离开。

　　就当走到一半，就快要消失在达鲁伊眼中的时候，突然夜吹雪回过了头，淡淡的对达鲁伊说道，“你在这里的话，没什么关系吧，该不会被什么人暗杀了，然后怪在我们木叶的头上吧？”

　　听到夜吹雪的话，达鲁伊苦笑着摇了摇头，这个时候他真不知道应该用什么样的表情来面对自己此时的对手，“放心吧，等你走了之后我就会放出信号弹，那个时候我们云忍的人就会来接我。并且现在我也恢复的差不多了，也不是平常什么人就能一下解决的。”

　　“既然这样的话，那我就离开了！”说着，夜吹雪一个瞬身术已经消失不见，留下了达鲁伊一个人坐在那里。而当夜吹雪走了之后，很快就有云忍的忍者出现在了达鲁伊的身边，接走了被夜吹雪打伤了达鲁伊。

　　当在离开回到火之国队伍驻地的时候，夜吹雪也在想着刚才云忍达鲁伊和自己说的话，陷入了沉思之中，不知道在想着什么。


第二百三十章 毒

　　经过和云忍达鲁伊的交流之后，夜吹雪知道了原来有人暗中想要趁着这次各国继承人都齐聚到一起，击杀各国所有的大名继承人，然后挑起战争。这个消息对于夜吹雪来说可以说是重要也可以会所是无用，阴谋夜吹雪早已经发现，只不过没有猜到他们的最终想法，而重要当然就是知道了对方所图的是什么，也好有个解决的方法。

　　当从达鲁伊的口中得知了秘闻之后，夜吹雪当然告诉了卡卡西，阿凯等人。而当四名木叶上忍得知了这个情报之后，脸色甚至是凝重，都不知该如何开口，看向了他们的主心骨。而夜吹雪则是轻轻的摇了摇头，对众人说道，“什么都不要做，我们见招拆招就好了。”

　　得到了夜吹雪的答复，几人还是有些不放心，不过最后还是卡卡西对着众人摆了摆手，阿凯，红和玄间才和卡卡西一起离开了夜吹雪的房间。离开的时候，红的脸上还带着忧愁，不禁开口像卡卡西问道，“卡卡西，你说吹雪前辈真的有解决的办法么？”

　　听到红的问话，卡卡西眯起了自己的眼睛，本来慵懒的卡卡西此时变得凝重了许久，缓缓的开口说道“既然吹雪前辈说见招拆招，肯定有着自己的自信，我们就不要再多问了。每天尽量做好自己职责内的事情，有吹雪前辈在，我想也没有什么大事。”

　　说完，卡卡西就带着阿凯再次回到了火之国大名公子的身边，而红和玄间则是对望了一眼，都没有出声，随后两人就更加严谨的执行自己的工作，仔细的观察火之国队伍所有人员的一举一动。同时，木叶的暗部也都行动了起来，更加仔细的监视各国乃至自己内部的一举一动。

　　当达鲁伊知道了原来木叶的领队就是夜吹雪之后，当然也回到了雷之国的队伍中和云忍的忍者们说了这件事。当云忍们听到木叶的领队就是木叶的那个恶魔之后，众人的表情也变得严肃切凝重了许多，不知道在想些什么。而同样的事情也发生在了各大国的队伍之后，云忍们已经确定了几大国都不是幕后黑手之后，当然情报上也都共享了。

　　毕竟在这个时候可不是大国之间内讧的时候，只有联合起来，才能够打败那幕后的黑手，毕竟他们来此都是有一个目的，就是为了保护自己国家的大名继承人，此时的他们已经统一了战线，准备先抛开个人恩怨，联合在一起。

　　时间一点点的过去，而且还是如同以往一样十分的平静，各大国的公子根本就不知道这次聚会后的阴谋，每天还悠闲的钓鱼，讨论人生，又或者是做些开心的事情，不过他们也在做这些事情的时候有着自己的目的，就是为了更加了解自己的对手。不过起码他们不用防范着什么，比如说自己有可能会被刺杀之类的，因为他们知道，保护他们的人都是好手。

　　而在这几天中，夜吹雪也给蝎写了一封信，此时的大蛇丸已经脱离了“晓”组织，当然还是借助了鼬的“手”才离开的，而鼬在“晓”中也是处于尴尬的地位，给鼬写信问一些事情，无疑是让鼬在“晓”中更加的艰难，所以夜吹雪才会写蝎写信。

　　蝎的回信大概是在夜吹雪写信的几个小时后，就回信了。夜吹雪写信当然是要问问，这次阴谋的幕后黑手的到底是不是“晓”组织，毕竟夜吹雪那天感觉到了异样的查克拉波动，除了“晓”中的人外，夜吹雪还很难想象，到底是什么地方的影级强者会来到这里。

　　为什么说是影级强者，笑话，要是普通的上忍或者什么，怎么可能能够瞒得过夜吹雪的灵觉，不是影级强者的话，夜吹雪怎么可能追踪不到对方的查克拉。也只有影级强者拥有着这样的手段，能够被夜吹雪的灵觉感觉到查克拉之后，才能隐匿起来。

　　不过蝎的回复倒是在夜吹雪的预料之内，那就是“晓”并没有这样的行动。毕竟夜吹雪是穿越而来的人，原著中的许多都知道，也知道“晓”的最终目的是什么。暗杀各国大名公子，在自成宇智波斑的面具男看来，根本就是无用功，而且他也不需要用这样的手段来挑起战争。

　　但是虽然在预料之内，但是夜吹雪看着“蝎”的信还是不免的皱起了眉头，心里暗道，“不是晓的人，那么到底会是谁呢。到底是谁拥有如此强的实力，并且拥有如此强大的能量，能够联合那么多的小国，想要企图发动战争呢？”

　　想到这里，夜吹雪又不免想起了这些日子里，红和玄间还有暗部发现的那些事情，原来除了兽之国最近没有任何动静，好像是怕自己的阴谋被发现之外，还有其他的几个小国的队伍露出了可疑的动作，这些小国都是属于其他几个大国的附属国，平常的时候也都不显山不露水，可能也就是这个原因，谁都不能想到这样的小国会有这样的想法，所以他们才敢借助这次机会动手吧。

　　夜吹雪也在和达鲁伊那次交手和得到情报之后，开始和各大国共享自己木叶的情报，兽之国的人马归木叶观察，而那几个小国的动态则是交由了其他几个大国。不过这些小国的人马都属于控制范围之内，现在唯一要担心的就是，那不在控制之内的东西了。

　　这个时候，一位火之国的侍卫已经给夜吹雪带来了饭菜，此时时近傍晚，也是到了吃晚饭的时候了。夜吹雪刚刚拿起筷子，突然他就感觉到了食物中好像有些不对劲，马上拿出了一些器材开始检查自己的食物，刚一检查根本就没有出错，但是夜吹雪对这种异样的感觉总是有些不放心，进而再次检查了几次，终于发现了不寻常。

　　因为那食物之中，居然蕴含着一种十分隐秘的毒素，这种毒素不仅仅可以让一个普通人浑身没有力气，更是可以让忍者短时间内不能使用自己的查克拉。像夜吹雪这样的影级强者还好，要是换做了一般的上忍，十成的力量估计也就能使用出两分，那还是如同待宰的羔羊一样。

　　得到了这样的信息，夜吹雪知道，可能这就是这次阴谋的缔造人的手段，马上开始用灵觉连通卡卡西等人的精神力，告诉他们不要进食，并且让他们通知各国的人，和火之国队伍中的侍卫等等。

　　不过就当夜吹雪连通过去的时候已经晚了，原来平常的时候，都是火之国队伍中的人轮流进食，交替换岗之后，才会给木叶的忍者送去食物。这个时候，所有的火之国侍卫早以进食完毕，剩下的只有木叶的忍者们还没有进食。

　　而送给夜吹雪食物恰好是木叶忍者中的最后一个，倒不是说夜吹雪的地位低，而是因为夜吹雪每天要修炼，所以送去食物的时候都是最晚的，就是怕打扰夜吹雪修炼。而敌人显然了解这种规律，所以才会在这个时候下毒。

　　“居然下毒么，看来今天就是要战斗的时候了！”夜吹雪看着盘中的食物，直接左手一个雷遁把所有的食物全部销毁，随后站了起来，“那么就让我看看，到底谁是真正的幕后黑手吧！”


第二百三十一章 里应外合

　　当夜吹雪的灵觉扫过之后，发现火之国的侍卫居然全部都因为中毒而晕厥不起，就连火之国的大名公子此时也身中剧毒，只不过这种毒素并不是那种可以毒死人的毒药，所以火之国大名公子虽然晕倒但也是无事。

　　当夜吹雪联系到卡卡西等人的时候，发现几人也是正好吃饭，不过还好夜吹雪通知的比较及时，所以几人才避免了中毒的麻烦。其实这饭菜中的毒，就连夜吹雪都暗暗称奇，要不是自己对于危险的感应比较敏感的话，估计此时夜吹雪也早已经中毒了。

　　“卡卡西，阿凯，你们两个去看看各国的队伍都怎么了！”夜吹雪看到自己火之国的队伍都变成了这样，马上让卡卡西和阿凯去看看别的各位的队伍到底怎么样了。两人听到夜吹雪的话之后，也知道事情的严重性，马上离开去观察别的国家的动静。

　　而后，夜吹雪又让红和玄间去看看木叶的暗部此时如何了，不过就如同夜吹雪所猜想的一样，此时的木叶暗部都已经不知所踪，好像凭空消失了一样，这样夜吹雪皱起了眉头，显然这次的对手已经做好了完全的准备。

　　不一会，卡卡西和阿凯就已经探查情报回来了，在卡卡西和阿凯的情报中，当然也带来了不好的消息。首先，各国的队伍几乎全部中毒，原来毒不仅仅投入了食物之中，就连水源之中也有这样的毒素，就因为这小小的毒素就已经让各国庞大的队伍全军覆没。

　　不过好在还有好消息，当卡卡西说道好消息的时候，立刻几道查克拉的波动传来，下一秒，几道人的身影已经出现在了夜吹雪的面前，不正是云忍的达鲁伊带着几名云忍，还有青和雾峰良于两名雾忍么。此时来到夜吹雪面前的众人都是忧心忡忡，显然没有想到事情会发生的如此突然。

　　“你们那里都怎么样？”夜吹雪淡淡的问向达鲁伊等云忍还有青等人的雾忍，而后者则是都摇了摇头。青和雾峰良于对于夜吹雪比较熟悉，此时青开口说道，“情况十分的不妙，现在我们雾忍还能行动的大概也只有不到十人，好在我们进食比较晚，而且没有喝水，才会没有中毒。”

　　“我们云忍的情况也差不多，”达鲁伊也一样皱着眉头说道，“其他小国现在总共的战力也不到二十人罢了，而砂忍和岩忍的情报也不是很好，还能够作战的也仅仅剩下十人左右，现在我们这一方加在一起的战力也不过数十人，但是对手最起码是咱们的几倍之多。”

　　“先不要急，”夜吹雪听到众人的情报之后并没有慌张，而是冷静的说道，“我们现在所在的地方应该有重兵把守，所以外面的人想要攻进来应该没有那么简单。首先我们先把所有中毒的人全部聚集起来，看看能不能快速的给他们解毒，好让我们拥有可以和敌人作战的实力！”

　　听到夜吹雪的话，众人都点了点头，卡卡西等木叶的人，集合云忍，雾忍，砂忍还有岩忍能够活动的忍者，马上去聚集各国中毒的人马。当然了，那些众多的侍卫等都是最后才救过来的，首先要救助过来的当然是各国的重要人员。

　　把所有的人安顿好了之后，夜吹雪开始为众人检查身体状况，发现他们所中的这种毒素居然短时间内根本就不能配出解药来。不过好在如此强大的毒素持久的时间比较短，中毒者大概仅仅需要十个小时就可以恢复正常。

　　不过在这个时候，时间就等于是金钱，十个小时可是足够对方做很多事情了。就当夜吹雪等人在想着如何才能够解决这种麻烦的时候，突然夜吹雪猛的回头看去，发现就在那里已经站着几个熟悉的身影。那带头的身影真是那火之国的第一武士，武田高义，而在他身后的则是几位让人憎恶的面孔，不正是当初来找麻烦的兽忍么。

　　“真没想到，你们的动作还蛮快的么！哈哈！”武田高义此时一副小人得志的样子，双手叉在腰间，大笑着对夜吹雪等人说道，随后他看向了夜吹雪等人身后的那群各国大名公子，露出了异常狰狞的神情，“不过就算是这样也没有用的！马上外面守护的人员就会被铲除掉，而你们也会变成待宰的羔羊，我可不相信就凭你们几十个人，就能阻挡我们的脚步！”

　　“武田高义，果然是你在这里搞的鬼么。”卡卡西看着武田高义的嘴脸，再看了看他身后狞笑着的兽忍们，开口说道，“既然所谓的火之国第一武士都能够出卖自己的国家，那么其他各国肯定也有你们的内应吧。你所说的外围的防线很快就会崩溃，显然你们是要来个里应外合了！”

　　“真不愧是木叶的COPY忍者，分析的很有道理。”站在武田高义身后的兽忍村叶火枫这个时候站了出来，缓缓的说道，“没有错！为了这一天我们已经准备了许久，当然会将你们一网打尽，只不过没有想到你们各大忍村会派出那么多的精英忍者来，倒是让我们十分的惊讶。”

　　经过了几天的修养，此时的兽忍村叶火枫和雨门山叶早已经把伤势养好，这个时候前来显然是为了得到最大的功勋，好在以后受到更多的嘉奖。不过他们算错了一点，虽然此时各国的战力仅剩不多，但是却都是精英忍者，绝不是他们可以随心所欲的蹂躏的。

　　就当村叶火枫话音刚落的那一瞬间，卡卡西，阿凯还有达鲁伊和青已经一起动了。卡卡西已经奔向了在后面后话的村叶火枫，而阿凯则是奔向了被夜吹雪一拳秒杀的雨门山叶，达鲁伊快速的移动到了武田高义的身边，而青则是对付剩下的一名兽忍。

　　夜吹雪并没有动，此时除了那四名已经有人对付的兽忍和武田高义之外，还有大概六名没有人对付的兽忍。就当卡卡西等人各自与自己的对手战成一团的时候，那六名兽忍刚想要上去帮忙的瞬间，夜吹雪的身影一下消失在了原来的位置，再次出现的时候已经到了乱成一团的战场之中。

　　此时武田高义，村叶火枫等人正在忙着对战各自的对手，而夜吹雪一方的忍者们不可能一次性出动，肯定是要留下人在照顾那些中毒的各国大名公子们。本来村叶火枫以为自己的人数肯定是占优势的，但是却没有计算过夜吹雪那恐怖的实力。

　　瞬间消失了自己的身影，下一秒出现的时候已经到了那六名想要上去帮忙的兽忍们身边，在兽忍们的身后各自出现了不动的猛兽幻影，有鹰，有犀牛，有猛虎有爆熊，不一样的幻影代表了他们不一样的兽忍战技。

　　不过夜吹雪当瞬身过去的那一瞬间，一抹寒光已经出现，整个世界在这一瞬间好像已经失去了色彩，仅仅剩下那一抹寒光而已，“断水流·斩！”。无与伦比的速度加上超强的断水流刀术，在夜吹雪消失再次出现之后，一刀就砍在了一名背后有鹰型幻影兽忍的身上。

　　那名兽忍中了夜吹雪一刀之后，眼神变得呆滞，本来忙于和卡卡西战斗的村叶火枫看到了这个情况，大叫一声“怎么了！佐治！你没事吧！”

　　但是听到了这一声之后，那名叫做佐治的兽忍却没有给村叶火枫任何的回答，只是“嘭”的一下摔倒在了那里，再也没有起来。而夜吹雪则是淡淡的擦拭了一下手中的神月，冷冷的看向了村叶火枫等前来抢功的兽忍，淡淡的说道“既然你们等不及要死了，就让我先成全了你们吧！”


第二百三十二章 大军压境

　　一出手就解决了一名兽忍的忍者，夜吹雪的实力已经表现的无疑，那是相当的强大。当然这样也有好处也有坏处，要说的当然就是坏处，那就是夜吹雪已经被其余的五名兽忍盯上了。此时村叶火枫等人被卡卡西等人缠住，没有时间脱身，当然就是剩下的几名兽忍同时在攻击夜吹雪。

　　首先以为身后有犀牛幻影的兽忍冲了过来，这名兽忍的攻击方式十分的奇特，查克拉形成了犀牛的幻影之后，头上居然有一只查克拉的角。此时他冲了过来，用头顶向了夜吹雪，就好似少林的铁头功一样，不过那头上的尖角说明了，这招要比铁头功的攻击力更加强大。

　　那兽忍在冲过来的时候也是大吼一声，“兽忍战技·犀牛冲撞！”，只见那兽忍在奔跑冲向夜吹雪的时候，居然四肢着地的奔跑，而且每一步都弄的尘土飞扬，很有威势。

　　灵觉已经完全感觉到了对方的攻击，甚至已经计算到了对方的攻击，但是夜吹雪并没有闪躲，对方的尖角就要撞在夜吹雪的身体上，而夜吹雪在这个时候猛的出刀，“断水流·抽刀！”，抽刀断水，夜吹雪的刀是那么的干净利索，一刀闪过，只见那名兽忍头上的查克拉尖角居然被夜吹雪硬生生的砍掉。

　　查克拉尖角被砍掉，那名兽忍当然也是受到了巨大的创伤，不过他奔跑的速度居然没有减慢，准备用自己的头撞夜吹雪一下。既知道了自己与对方的实力差距，还是要拼着自己重伤给予对方一次攻击，兽忍显然已经看淡了生死，只为伤敌。

　　但是夜吹雪在使用了“断水流·抽刀”之后，居然没有收到，而是再次挥舞而出，同时脚下使用了“剃”，猛的一个瞬身术，把夜吹雪的速度也提升了许久，再次一刀闪过，那名兽忍的头颅已经落在了地上，不过神月上没有丝毫的血迹！杀人无血！

　　击杀了第二名兽忍之后，夜吹雪并没有减慢自己的速度，不断的出现幻影在整个战场之中，看的人眼花缭乱。就算是在战斗中的卡卡西，阿凯等人都不免被夜吹雪的战斗所吸引，实在是太华丽，太强大了。当夜吹雪漫天的幻影消失的那一刻，剩下四名兽忍就那么愣愣的站在那里，没有丝毫的动作。

　　而当夜吹雪收刀入鞘，“啪”的一声过后，那四名兽忍居然整齐的倒下，就好像导演已经拍过了无数次一样的整齐。但是他们事先并没有排练过，只是因为夜吹雪实在是太快了，瞬间击杀了四名兽忍，所以才会做到如此的效果。

　　当夜吹雪解决了六名兽忍之后，青也已经解决掉了对手，而达鲁伊则是拎着半死不活的武田高义，卡卡西和阿凯都已经解决了自己对手，村叶火枫和雨门山叶两名兽忍也已经分别倒在了卡卡西和阿凯的面前。

　　见第一批对手已经解决掉，夜吹雪用灵觉扫了一下外面，发现此时除了自己等人所在的地方之外，其他四周居然都出现了不同衣着的队伍。那队伍中有忍者，有武士，显然是一股十分强大的战力，已经解决了外面的护卫，正四面八方的攻来。

　　他们也已经收到了情报，知道各国的大名公子都聚集在一个地方，从四面八方攻击而来。不过还好夜吹雪等人挑选的地方也是不错，仅仅有一条路能够通到这里，也就是说那四面八方攻来的敌人，最后还要汇聚成一路，然后冲上这里来。

　　夜吹雪回头看了看自己身后能够作战的人，摇了摇头，然后缓缓的开口说道，“实在是差的太多了，如果我的观察没有错的话，攻上来的应该是六个小国的队伍，并且他们在来的时候就已经准备好了预备的人手，此时他们的人数，比我们多的太多了。”

　　“那该怎么办？”一名云忍皱起了眉头，开口说道，“现在我们这里除掉要保护各国大名公子的人数，仅仅剩下二十人能够战斗。而下面攻上来的人最起码也有数百，难道就要用我们这二十几个人，要面对那数百敌人么？”

　　达鲁伊在是在这个时候对着那名云忍摆了摆手，随后看向了夜吹雪，“现在不是说这些的时候，既然我们现在已经这样了，那么就一定要战。现在就算求救的话，也需要几天的时间才能够有援助赶到，最主要的是这几天中我们该怎么办？”

　　“坚守这里的话，肯定不是办法。”青在达鲁伊说完之后，马上否决道，“刚才木叶的领队也已经说了，这毒药的效果仅仅有十个小时罢了。当十个小时一过，那么敌人的优势就会消失，所以他们肯定是会在十个小时之内解决战斗的，所以坚守根本就不是办法。”

　　听到众人的分析之后，而后也分别有人说出了自己的想法。要知道此时不仅仅是有木叶的人在。岩忍，云忍，砂忍方面都有自己的想法，比如云忍就是准备坚守这里，不让对方攻进来等待救援，而岩忍则是准备各自带着自己国家的大名公子突围，那那些小国的攻击全部放弃，砂忍则是在忙碌着看看能不能尽快的配制出解药来。

　　雾忍一方倒是十分的安静，因为雾忍一方的战力最主要的领头人还是青和雾峰良于。此时两人的目光都落在夜吹雪的身上，他们相信自己主人的力量，他们也相信在这种绝境之下，能够带领众人的也只有自己的木叶，忍者界的顶尖强者，夜吹雪了。

　　但是就算是在这个时候，木叶的一方任何一个人都没有说话。卡卡西，阿凯，红和玄间都看着夜吹雪，等待着夜吹雪的答复，而夜吹雪在这个时候却是出奇的安静，闭着眼睛不知道在想着些什么。慢慢的，那些激烈探讨到底该如何面对敌人的各国战力也讨论不出结果，发现木叶的人根本就没有发表自己的意见，把目光都看向了木叶一方。

　　“喂，木叶的忍者，你们难道就准备坐以待毙了么！”一名岩忍的忍者大声的对夜吹雪等人喊道，“都这个时候了，难道要还有什么私藏么！如果有什么想法的话，就赶快说出来！以前在战场上我们可能是敌人，但是现在这个时候可不是说那些的时候！我们首先要统一战线了才可以！”

　　“没错，”砂忍的一名忍者这个时候接口道，“虽然不知道你们木叶的人到底在想什么，但是现在大军压境，实在是需要一个计划。要不然对方的兵力远远超过我们，输只是迟早的事情罢了，木叶的忍者们，有什么意见的话，尽管提出来吧！”


第二百三十三章 一夫当关

　　正在讨论中的在场众人，此时居然把目光全部聚集在了木叶一方人的身上，而夜吹雪还是一脸淡然的样子，好像什么事都和他无关一样。这个时候卡卡西知道再不说话就有可能让别人误认为不想出力，开口说道，“现在我们也没有什么好的解决办法，就从你们讨论出的方案挑选一个好了。”

　　说罢，卡卡西还看了眼正在闭着眼睛不知道想着什么的夜吹雪，最后见夜吹雪还是没有睁开眼睛的意思，淡淡的叹了口气。听到了木叶的人没有什么好的提议，其他各村的众人也露出了失望的神色，再次开始讨论起了到底要执行什么方案。

　　现在所在的众人几乎都是大忍村的忍者，怎么可能那么轻松的就认同了别人的方案，每个忍村的人都支持自己村子领队提出的方案，而不同意别的忍村的方案。毕竟大忍村有着自己的底线，合作在一起是可以，但是一定要听从自己忍村的方案。

　　就这样，在外面大军压境的时候，此时内部还出现了许些问题。每个忍村都感觉自己的方案是最好的，而不听从别的忍村的方案，很是棘手，讨论了许久都没有想出一个最好的方案。最后还是达鲁伊摆了摆手，制止所有人继续讨论，说道“各位，再这么继续讨论下去的话，可能对方就要攻上来了，我们还是投票来选择到底执行哪个忍村的方案吧！”

　　听到达鲁伊这么一说，众人都点了点头，而后就开始投票。投票的规则如下，就是每个村子之后领队那里才有一票，五大忍村的人分别派出自己的领队为代表，每人一票，看看到底执行哪个忍村的方案来对付前言的敌人。

　　首先是云忍村的方案，不过最后也只有云忍村的达鲁伊投了自己一票罢了，其他的忍村都没有投他一票，证明了他的方案是不可能执行的了。而后砂忍村和岩忍村的方案也是如此，仅仅有自己的兑领投了自己一票。

　　到现在位置，仅剩下木叶和雾忍的手上还有一票。雾忍的青当然是代表投票的人，到了他这里，只见云忍，岩忍和砂忍的领队都用一种异样的神色看着青，显然是想让青把那宝贵的一票投给自己。但是却没有想到，青在投票的时候，做出了一件让其他几个忍村的人都惊讶的事情。

　　“虽然现在还不知道到底是执行谁的方案，不过我感觉你们的方案其实都有着很大的破绽。”青这个时候冷静的对众人分析道，“所以我最后的投票，不会给你们任何一个村子，而是投给木叶，无论木叶有什么方法来脱难，我们雾忍都完全支持他！”

　　见到青如此坚决，云忍岩忍还有砂忍领队的脸色都变得铁青，但是却没有说话，毕竟是人家自己的意愿么。而岩忍的领队这个时候保持着铁青的脸色，冷笑着说道，“哼，雾忍的家伙，虽然你支持木叶的人，但是也需要木叶的人表个态才行，到底执行什么样的方案。”

　　“就是，连个方案都没有，还不是和坐以待毙一样么！”砂忍虽然和岩忍不是同盟国，这个时候也没有偏向木叶，看着木叶人冷笑着说道。而达鲁伊则是把目光放到了夜吹雪的身上，虽然在场的众人也只有几个知道夜吹雪的身份，但是达鲁伊恰好就是其中的一个。

　　他现在很想知道，传说中能够以一人之力对抗一个忍村的夜吹雪，这个时候到底会说出什么样的方案来。同时，他也在期待，能够和四代雷影占成平手的人，到底会在这个时候给他什么样的惊喜。

　　这个时候，夜吹雪终于睁开了自己的眼睛，淡淡的说道，“现在外面的人已经快要攻上来了，而雾忍的人既然如此的支持我们木叶，我们木叶不说出一个方案来，想必也会让支持我们的雾忍失望吧。”说道这里，夜吹雪顿了一下，同时右手已经放在了神月的刀柄之上。

　　“既然如此，那就让我来说出我们木叶的方案吧。”说着，夜吹雪已经抽出了自己的神月，“云忍的人，发出求救信号，你们云忍早就知道这次的事件中有阴谋，而且一直提议求援，想必是在来的时候就有后手是么？”

　　“没错！”达鲁伊这个时候看着夜吹雪的目光，不自觉的有一股叫做自信的力量充满了全身，“我们云忍早就有应对的方法，不过就算求援也需要一段时间才能够赶快。而且我们也没有想到这些个小国能够发动如此庞大的力量，第一批赶来支援的人，可能也无法应对那么多的敌人。”

　　“嗯。”听到达鲁伊的话，夜吹雪点了点头，随后对卡卡西等人说道“卡卡西，你们和雾忍的人就一起呆在这里好好的保护各国的大名公子就好了。而砂忍的人，既然你们对于毒术十分的了解，希望你们能够尽早的研究出解药。岩忍的人，虽然你们的提议很好，不过还是希望你们能够和我们木叶还有雾忍的人一起，保护各国的大名公子，不受一点伤害。”

　　“哼，我们岩忍可以听从你的命令。”这个时候岩忍的领队冷哼了一声说道，“不过我现在很想知道，那外面的敌人到底该由谁来抵挡。你该不会以为，把我们所有人都留手在这里，敌人就不会攻上来了吧？你们木叶的人是不是有些太天真了一些？”

　　“外面的人，当然会有人来阻挡，而且会阻挡很长时间。”夜吹雪没有理会岩忍领队的冷笑，继续说道，“而你们现在的任务，就是好好的保护好各国大名公子就好了，其他的事情，就不用你们来操心了！”说罢，夜吹雪居然一个瞬身术已经消失不见。

　　而听到夜吹雪的话，在场的众人也是面面相觑，显然不知道夜吹雪叩首所说的能够阻挡外面敌人的人到底是谁。青和雾峰良于倒是第一时间就明白了夜吹雪的话，但是脸上还是不免出现了震惊的神色，而达鲁伊也在思考了一会就明白了夜吹雪的话，惊讶的向卡卡西问道。

　　“那个人，该不会是说，要以自己的力量来阻挡那么多的敌人吧！”

　　卡卡西问道达鲁伊的问话倒是出奇的冷静，目光望向了外面，“没错，应该是这个意思。”

　　“什么！以一人的力量来阻挡那么多的敌人！”岩忍的领队不禁惊讶的说道，同时又露出了嘲讽的神色，“他当他是什么人！能够以一人的力量阻挡那么多的敌人！”

　　“不知道的话，就不要乱说！”砂忍领队这个时候虽然震惊，但是目光闪烁好像发现了什么一样。他看着夜吹雪刚才离开的背影，突然想到了当初以一人之力大战守鹤的那位强者，声音不免有些颤抖说道，“也不知道我是不是猜错了，但如果我没有猜错的话，那个人说的话很有可能就是真的！卡卡西，难道说那个人是你们木叶的……”

　　“没错！”卡卡西这个时候坚决的回答道，“那个人，就是我们木叶的黄色闪电，夜吹雪！”


第二百三十四章 万夫莫开

　　从卡卡西的口中听到了“夜吹雪”三个字之后，那些本来不知道夜吹雪身份的忍者先是一惊，然后马上脸色就变得铁青。有的时候了解一个人的不仅仅是朋友，也有对手。在场的四大忍村的人，哪个没有吃过木叶黄色闪电的亏。

　　当初以一人之力杀进了雾忍村中，创造了血雾之役。当初以自己的力量，对抗三代土影两天枰大野木，让岩忍的人不得不退兵，躲避其锋芒。当初与四代雷影一战，弄的四代雷影不得不带人撤退。当初受到委托，帮助砂忍封印守鹤，居然没用砂忍忍者的帮忙，以一己之力就与一尾守鹤一战，最终把其封印。

　　这些事情此时好像都历历在目，让各村的忍者都惊讶的同时，也不敢相信木叶的那人居然在这里执行任务。要知道在很多年前，这个人不是已经离开木叶了么，为什么这个时候会却来保护火之国的大名公子，和他们在一起。

　　“现在不是想那么多的时候了，”青早就知道夜吹雪的身份，这个时候冷静的开口说道，“现在我们需要做的就是各司其职，好好的保护各国大名公子，不让他们受到任何的伤害。并且要尽快的研制出解药来，要让我们的战力能够增强！”

　　“没错，”卡卡西这个时候插嘴说道，“现在我们就做好自己的本职工作就可以了！”

　　听到青和卡卡西的话，众人也明白了自己到底该做些什么，但是就算如此，心里还是不免震惊。而此时的夜吹雪也已经来到外面，在夜吹雪的面前是一条看似不宽的窄路，但是看似不宽，却可以让六名青年壮汉并排而行，绝不是那么好防守的。

　　夜吹雪一个人，一把刀，就那么静静的站在道路的最后。在夜吹雪的后面，就是敌人此次的目标，那无数国家的大名公子，大名继承人，都在夜吹雪的身后，只要攻破了夜吹雪一个人，他们就可以轻而易举的完成这次的任务。

　　无数的敌人看向夜吹雪的目光都带着讽刺和讥讽，他们真不知道这个人到底有多么大的勇气，居然敢一个人就站在那里。难道他不知道他的敌人要比他多的多么，难道他不知道以他一个人的力量根本就不够看么。

　　蚂蚁多了可以杀死大象，但是那不代表一只蚂蚁就可以和一头大象来抗衡。虽然他们并不知道夜吹雪的身份不是蚂蚁而是大象，不过在他们感觉，就算对方是大象又能怎么样，我们这一方有无数的蚂蚁，大象也赢不了！

　　见到只有夜吹雪一个人在这条道路的最后，阻挡着他们最后的脚步，几名忍者迅速的冲了上来，准备取下夜吹雪的首级，好让他们能够轻松的完成任务。感受着因为速度太快呼啸的狂风，一名冲上来的忍者脸上满是狰狞，虽然旁边同时冲上来的几名忍者并不是他们自己忍村的人，不过他还是不免嘲笑着说道“看啊，那个家伙真以为自己是什么人物吧！就让我大次郎取了他的性命吧！”

　　周围那几名忍者虽然不认识大次郎，但是他们却也是同样嘲讽的笑着，是在笑他们能快就能完成任务，还是在嘲笑夜吹雪自不量力，我想应该后者要多一些。就当他们已经冲到了夜吹雪面前的时候，夜吹雪还是没有动。

　　苦无，尖刀，各种凶器已经拿出，任何一样都足以置人于死地。这个时候夜吹雪猛的挥舞了一下手中的神月，“断水流·岚舞！”，岚舞斩出了五道风刃，分别飞向了冲上来的几名忍者。那几名忍者敢于冲上来，显然也不是什么庸者。

　　第一个冲上来的大次郎冷笑了一声，一个侧身就躲过了夜吹雪的风刃，谁知道那风刃居然飞过了他的身子，在天空中再次快速的旋转了起来，居然又飞了回去，“断水流·回返！”

　　他万万没有想到那飞走的风刃还能再飞回来，但是却已经晚了，大次郎“啊”的一声发出了惨叫，只不过大次郎的惨叫声好像仅仅是个一首曲子开始的音符罢了，“啊”“啊”，不断的惨叫声传来，那提前冲上来的几名忍者居然几个瞬间就在夜吹雪的手下身亡。

　　而夜吹雪呢，冷冷的看着那几具尸体一眼，没有流露出任何的表情，好像那人根本就不是自己杀死的一样。缓缓的走到了那几具尸体的身边，一脚把一具尸体踢到了小路外，冷冷的看向了下面如同蚂蚁一样的敌人，淡淡的开口说道“继续！”

　　一句继续，好像激起了无数人的愤怒，一个人，他仅有一个人，居然敢如此嚣张的说出这样的话，怎能让剩下的人不愤怒。忍者愤怒了，那群武士也愤怒了，无数愤怒的敌人冲了上来，拿出了自己锋利的武器冲了上来，此时他们已经忘记了刚才那几名死去忍者的惨状，仅仅记得，眼前的敌人仅仅有一个罢了。

　　那么多的敌人冲了上来，夜吹雪看也没看，再次挥刀，那神月好似在这一瞬间变得无比的巨大，刀芒闪出，居然从夜吹雪所在的地方，闪到了敌人冲上来的地方。要知道夜吹雪在这条路的末端，而敌人冲上来的敌人也不过是这条路的起始位置罢了，整整几百米的距离。

　　而夜吹雪的刀真的就好似无视这样的距离一样，一刀看出，刀芒瞬间已经冲到了几百米外，砍在了无数敌人的身上，“断水流·抽刀”！一个抽刀而出，瞬间倒飞出去了几名敌人，这几个人中有武士也有忍者，都是因为冲的太快没有想到敌人会攻击，所以没有防御，一下被夜吹雪砍死的。

　　死掉了几个人，对于还拥有无数人马的敌人来说根本就不算什么事，同时他们的死也被同伴敲醒的警钟，对手敢于一个人站出来，绝对不是什么莽夫，而是真的有那么实力。小心起来的敌人往往十分的可怕，他们更注重自己的防御，缓慢的前进，准备步步为营，直到大队人马一起攻上去，把眼前仅有一个的敌人碾压致死。

　　但是，夜吹雪会给他们这样的机会么？

　　答案是，否定的。


第二百三十五章 一个人

　　敌人此时改变了自己的战术，以步步为营的姿态攻向了夜吹雪，他们认为只要如此一步步逼近夜吹雪，总是会令对方出现破绽的。毕竟对方仅仅只有一个人罢了，自己这一方这么多的人怕什么。但是夜吹雪此时却眯着眼睛看向了缓慢攻上来的敌人们，眼神越发的寒冷。

　　左手单手结印，夜吹雪嘴里轻轻说出，“影分身”之术这几个字。“嘭”的一声，在夜吹雪的左手分别出现了一个一模一样的自己，分出了两个影分身，夜吹雪的查克拉并没有损耗多少，随后下令道，“去把他们的阵形冲散！”

　　在夜吹雪左右两边的影分身听到夜吹雪的命令，瞬间几个闪身已经冲了下去，而夜吹雪则是继续站在那里，等待着接下来的屠杀。从夜吹雪的方向看，山下的敌人本来好似密密麻麻的蚂蚁一样，这个时候却是井然有序的形成了一个个方阵，依次冲上。

　　其实夜吹雪在其他各村忍者在讨论对敌计划的时候，就已经在用灵觉感受着对方的人数和实力。发现对方的人数虽然很多，但是其中上忍也不过是十几名罢了，影级强者一个都没有。说来也是，毕竟是几个小国一起组织的这场阴谋，而在小国中想要找出一个影级强者，那是比登天还难。

　　记得当初，也就只有一个村子十分的奇特，那就是雨忍村，在雨忍村中有一位半神半藏，能够支撑着雨忍村。但是雨忍村也仅仅只有一个罢了，半神半藏也只有那么一个，现在或许已经死了好多年了。现在这六个小国中，当然不可能就一名影级强者，而上忍的数量也十分的稀少。

　　并且这些小国在夜吹雪的观察中也不是铁板一块，他们居然留下了许多的上忍没有出战，证明他们在彼此之间也在怀疑，所以夜吹雪才会以一人之姿出现在敌人的面前，要以一个人的力量才消灭掉他们的所有力量。

　　这无数的忍者中不全是上忍，而那无数的武士在夜吹雪看来不过是凑数的人罢了。以夜吹雪现在这样的实力，就算面对无数的武士和不入流的忍者，也仅仅是多消耗一些力气和查克拉罢了，还算可以应付的了，只不过消耗会大一些。

　　此时分出了影分身，也不过是因为对方的战略是步步为营，而夜吹雪就是要用自己的两个影分身，来冲破对方的阵形。果然，夜吹雪的两个影分身虽然没有夜吹雪的全部实力，但是也是可怕的要命，瞬间两个影分身已经冲到了无数敌人的面前，挥舞起了那死神的镰刀开始收割他们的生命。

　　上忍忍者就算出现，但是夜吹雪的影分身还是可以坚持一会，甚至会无耻的使用瞬身术躲避开上忍，仅仅是击杀中忍下忍还有那群武士。那群人怎么可能是夜吹雪影分身的对手，强大的杀戮开始了，那是单方面的屠杀。

　　夜吹雪的影分身为了怕自己消失的太快，不惜消耗更多的力量来闪躲对方的攻击，不被对方攻击到身上一点。不断的瞬身不断的收割生命，夜吹雪居然用两个影分身完全冲破了对方的阵形，那步步为营的战略居然刚一开始就被夜吹雪用两个影分身打破。

　　“嘭”“嘭”两声，夜吹雪的两个影分身终于变成了烟雾，但是敌人此时绝对也不好受。夜吹雪的两个影分身起码消耗了对方近百分之五的人马，不要小看这百分之五，要知道对方来的忍者加上武士，可以说是人数奇多，百分之五绝对是两个很大的消耗。

　　而夜吹雪呢，仅仅是消耗了一些查克拉罢了，经过多年的改造，夜吹雪可以控制自己的查克拉来分出影分身，而不是用那么平均分配的方法创造出影分身来，所以这些消耗对于夜吹雪来说也不过是多出了几刀罢了，但是对于敌人来说这是多么强大的招数。

　　此时那无数的敌人都停在了原处，他们实在想不到眼前的那一个人是如何做到的，居然两个影分身就让自己一方如此的狼狈。忍者们可能还有些不信邪的看着夜吹雪的身影，眼中冒出了因为愤怒炙热的火焰，但是那群武士实在是想象不到，夜吹雪这到底是怎么做到的。

　　“吼！不要怕他，他仅仅是一个人罢了！”一名兽忍的上忍在这个时候大声的喊道，同时自己的身后一声出现了猛虎的幻影，同时在那名兽忍的身后，无数的兽忍也一同怒吼一声，身后出现了无数猛兽的幻影。显然，这是兽忍的忍者为了加强士气，要打个头阵给众人看一看。

　　见到兽忍们如此的有气势，那群本来要后退的人们也渐渐的敢往前移动了。这个时候夜吹雪看着那群身后满是猛兽幻影的兽忍们，淡淡的微笑了起来，“既然你们想领教一下，那么就让你们看看什么叫真正的修罗地狱吧！”

　　说罢，夜吹雪的右手紧握了一下神月，同时左手也一样放在了神月的刀柄之上，双手紧握，同时瞬间加强了查克拉的输出，只见那风属性的查克拉瞬间凝聚在了神月之上，而神月此时也冒出了蓝色的光芒，闪亮无比。

　　下一秒，只听“嗡”的一声，那神月居然瞬间变得无比巨大，而夜吹雪的全身也笼罩起了红色的光芒，那是“界王拳”的光芒。神月不断的变大变大，本来只有一人大小的神月，此时已经变成了一把二十米长的巨刀，而且因为界王拳的缘故，那本来亮着蓝色光芒的神月一下居然变成了红色的光芒，好似修罗的巨剑一样。

　　“断水流·斩天术！”

　　这是夜吹雪第二次使用斩天术，而斩天术是只有使用“界王拳”的时候才能够使用的招数。此时那一把二十米的红色巨刀在夜吹雪的双手之中，看起来是那么的威严，夜吹雪举着一把长二十米的巨刀，真就好似战神一样的身影。

　　双手用力，夜吹雪不禁低吼了起来，“呵啊！”，一声低吼，那一把二十米的巨刀随着夜吹雪的力量挥舞而出，同时夜吹雪的身影也已经消失不见，再次出现的时候赫然已经到了敌人的身边。

　　天地间好像在这个时候失去了所有的色彩，仅仅剩下那红色的光芒一闪而逝。当那强大的闪亮过后，有几名在后方的敌人缓缓的睁开了自己的眼睛，看向了面前，还是可以看到那一个人的身影此时站在那条路的末端，好似刚才什么都没有发生过一样，他还是那么静静的站在那里，而且他本来全身闪耀的红色光芒也已经消失不见。

　　再看看四周，那个第一个睁开自己眼睛的人不禁倒退了几步，“啊”的一声叫了出来。随后不断的有人睁开了眼睛，都是和第一位睁开眼睛的人一样，倒退了几步，露出了恐惧的叫声。原来夜吹雪那一记“斩天术”之后，此时的战场已经变成了修罗地狱。

　　无数的血迹，无数的残尸落在那里，地面上已经因为鲜血的侵染完全变成了红色，那敌人的先头部队，整整有百人的队伍居然都已经消失不见，剩下的仅有他们的尸体罢了。夜吹雪那一记“斩天术”，不仅仅被那二十米长的巨刃直接砍到的人身死，就连周围那被“斩天术”所波及的人，也没有活命，身死当场。

　　“不用怕，他只是一个人罢了！刚才那一次攻击应该已经耗光了他的力气！”不知道是谁，在这个时候突然大声的喊道。但是仅仅有人这样喊，却没有人再敢往前一步，因为那个人实在是太强了。第一次分出了影分身，击杀了无数的人员不说，第二次那奇异的攻击，居然一下收割了如此多的人命，简直是让人震惊。

　　“什么……什么一个人……”这个时候，听到了刚才喊话的一名忍者，不禁颤抖着说道，“他……他……他是魔鬼！他……他不是一个人在战斗啊！！！”


第二百三十六章 震慑

　　他不是一个人在战斗，他不是一个人在战斗，但是事实证明了一切，在这条路的末端，站着的只有夜吹雪一个人而已。只有一个人，阻挡了他们的道路，但是只有这一个人，杀的他们屁滚尿流，根本就不得前进。

　　军心动摇了，虽然眼前的只有一个人而已，但是此时夜吹雪敌人的内心中都充满着恐惧。这样的大手笔实在是太少见了，整整六个国家的联合部队，居然被一个人阻挡了道路，惊讶的不仅仅是夜吹雪的敌人，就算夜吹雪此时的盟友都不禁感觉到恐惧。

　　“这……这就是他的实力么！”云忍的达鲁伊虽然没有在外面，但是当往外扫一眼的时候还是不免惊讶，这到底是何等的强大。以一个人的力量，对抗如蚂蚁一样密集的人群，但是却一点伤都没有受，就能让敌人产生恐惧的心理。

　　而且这种恐惧不是说以名声而震荡，而是确确实实的以实力震慑他的敌人，此的夜吹雪以一个人的力量，几乎是灭掉了一个国家的部队。以前达鲁伊也曾经听说过二战的时候夜吹雪是多么的强大，以一人之力对抗整个雾忍村的存在，但是听说毕竟是听说，此时眼睁睁的看到夜吹雪以一人之力对抗多国部队，这才是真正的震撼，眼见为实啊！

　　“他真的是人么……”砂忍和岩忍的领队此时也不禁发出这样的感叹，而木叶的卡卡西等人虽然表面上还算淡定，其实心里也是同样的惊讶。听说永远都是听说，真正见到的时候却是无法按捺住自己心里的激动。

　　“吹雪前辈现在以一人之力对抗多国部队，我们还是赶快做好自己应该做的事情吧！”红此时心里虽然震撼，但是还没有忘记自己等人的主要任务，马上开口说道。而红的这一句话好像提升了在场的众人一样，都停止了往外张望，而是继续自己的工作。

　　“现在要不要出去帮下忙？”达鲁伊手上虽然还忙碌着，但是这个时候却开口说道，“毕竟一个人的力量有限，虽然你们木叶的那位暂时能够保持住自己的优势，不过时间一长，我还是怕他会因为消耗而败掉。”

　　“这点你就放心吧！”阿凯听到达鲁伊的话突然竖起了自己的大拇指说道，同时他的牙齿还闪亮了一下，差点“刺瞎”了达鲁伊的眼睛，“吹雪前辈既然说他自己没有问题，那就一定没有问题，我们应该相信他不是么！”

　　卡卡西在听到了阿凯的话之后也是点了点头，而达鲁伊见木叶的人都如此了，自己也就继续忙碌着自己的工作，但是他的内心却久久不能平复，心里暗道，“木叶居然有如此可怕的战力，还是要尽早的通知雷影大人比较好！”

　　其实也不仅仅是达鲁伊一个人这么想，就连砂忍和岩忍的人也都是这么想的，身为同伴的时候，他们会帮助木叶的人，但是当这次的战役结束后，他们还是要回到各自的忍村，以后说不定是敌人也说不定，未雨绸缪应该就是如此吧。

　　在看外面战场中的夜吹雪，此时夜吹雪丝毫没有受伤，可能因为刚才使用“界王拳”用了大招，查克拉稍有损耗，但是这并不影响夜吹雪的实力。仅仅往前踏了一步，夜吹雪刚踏出这一步的时候，那多国部队的联军不禁往后退了一步，他们怕了，他们因为夜吹雪那恐怖的杀戮实力退缩了。

　　在多国联军的最后，是这六个小国的大名公子，他们虽然知道这次的战役十分危险，但是还没有提前离开，在他们看来，先是下毒让敌人的战力削弱，然后里应外合的消灭掉其他国家的大名公子是轻而易举的事情。但是他们万万没有想到，居然会出现夜吹雪这样一个变数，此时他们的脸色都不是很好看，毕竟这么多人被一个人打成这个样子，谁的脸上也不会出现笑容。

　　兽之国的大名公子虽然早就认为是胜利在握，这个时候也不禁心里打鼓，马上召来了兽之国的几名精英忍者，小声的对他们交待了几句。随后那几名兽之国的精英忍者分别奔向了其他五国大名公子那里，和他们商量起了刚才兽之国大名公子交待他们的事情。

　　出动了如此的阵仗，就连其他五国的大名公子此时脸上也不好看，听到兽之国大名公子的意见之后，纷纷点了点头，随后开始下令。在他们下令之后，那多国联合部队居然纷纷的集合了起来，看样子好像是在结集人马，而且一时半刻还没有攻上来的意思。

　　不过夜吹雪却发现，在对方集合人马的时候，同时有一小股的部队在集合，灵觉轻轻一扫，夜吹雪马上就发现，原来他们是准备集合精英忍者，执行斩首行动，先除掉在自己身后的各国大名公子，完成这次的主要任务，不想和自己在这里浪费时间。

　　“是不是也太小看我了，”夜吹雪见到对方有如此的行动，不禁发出了冷笑，“一夫当关万夫莫开，这句话可不是说着玩玩的，既然你们不想和我战斗，那我就非要和你们好好的玩玩！”

　　想到这里，夜吹雪趁着对方还在集结人马的空档，轻轻的闭上了眼睛。当闭上了眼睛之后，夜吹雪的精神力不断的扩大，开始感受周围的自然之力，显然夜吹雪是准备趁着敌人还没有攻上来的时候，使用仙人模式，毕竟“界王拳”的消耗还是有些大，而仙人模式虽然需要消耗很长的时间，但是却比“界王拳”的消耗要小的多。

　　平常在战斗的时候，可能激烈的战斗让夜吹雪没有那个时间来开启仙人模式，但是现在，对方被夜吹雪那强大的实力，和一招灭掉无数敌人的大招所震慑，而且在集结精英忍者，正好给了夜吹雪这个时间。大概经过了三分钟的时间，要是放在平常，三分钟的时间足够一名忍者做很多事，不过他们恰好是用了三分钟的时间来推选出要出动的精英忍者，正好给了夜吹雪完成仙人模式的时间。

　　一嘬金黄色的头发出现在夜吹雪的额前，那是夜吹雪完美的仙人模式，这可以说是夜吹雪第一次使用仙人模式在对战，让夜吹雪都感觉兴奋无比。感受着周围那强大的自然之力，夜吹雪的脸上已经露出了淡淡的微笑，而那身为敌国的六国的精英忍者已经攻了上来，很有死士的意思，显然就是自己身死，也要突破夜吹雪这道防线，击杀在夜吹雪后面的那些个各国的大名公子。

　　“非常不错，既然你们自己送上门来，正好给我实验一下仙人模式的机会！”


第二百三十七章 仙人逞威

　　夜吹雪修炼了几年的时间，才能够让自己掌握最为完美的仙人模式状态。此时的夜吹雪就连眼睛的瞳孔也没有丝毫的改变，仅仅是额前的刘海出现了一嘬金黄色的发丝，其他的看起来没有任何的异样，就连那群攻上来的忍者也没有感觉到夜吹雪有什么变化。只不过现在的夜吹雪，和普通状态的夜吹雪，实力可谓是一个天上一个地下。

　　这六个国家本来就是六个小国，其中最为强大的就应该是上忍了。而现在为了自己的这次行动能够成功，这六个国家居然派出了整整四十六名上忍。这可以说是他们仅剩下所有的上忍了，除了留下两三名上忍保护自己国家的大名公子之外，其他的上忍全部出动，可见这六个小国所下的决心，是只许胜不许败。

　　在一开始准备这个计划的时候，这六个小国就已经有了这样的想法，那就是只有胜利没有失败，为了胜利不惜动用任何手段。要不然这次的计划失败后，那面对的可不仅仅是一个人两个人死那么简单，而是这六个小国已经都会消失在整个忍者界上。他们要面对的是忍者界五大国的愤怒，还有那无数的小国的愤怒。

　　四十六名上忍全部出动，就连夜吹雪都不禁紧皱了一下眉头，身为影级强者，虽然面对上忍应付起来没有那么困难，但是这四十六名上忍未免也太多了一些。就算一个大忍村，除了在进行战争的时候，谁会派出四十六名上忍来围攻一个人。

　　而且他们的目的很简单，就是要绕过夜吹雪来击杀夜吹雪身后保护的那些普通人，那些各国的大名公子。虽然里面还有一道防线，但夜吹雪会让敌人突破自己这道防线么，答案当然是否定的，以夜吹雪的骄傲是不会让任何一人冲过自己这道防线的。

　　说时迟那时快，忍者的行动十分迅速，要比武士快的多，而这条路也就几百米的距离，全力奔跑也不过几秒钟的时间罢了。瞬间有几名行动较快的忍者已经攻了上来，与此时的夜吹雪相距也就大概十几米的距离罢了。

　　虽然都是各国的忍者，但是毕竟是上忍，这个时候只要一个眼神就可以了解对方的意思。几名上忍对着后面的忍者打了一个隐秘的手势，那手势的大概意思就是由他们来缠住夜吹雪这个难缠的角色，而后面的人全部冲过去冲向这次的目光，各国的大名公子们。

　　当他们冲到夜吹雪身边的时候，五颜六色的忍术闪亮了起来，其中有兽之国独特的兽忍战技，也有其他各国忍者的不同属性查克拉的各种遁术，同时攻向了夜吹雪。而夜吹雪只是右手紧握了一下神月，随后身体开始旋转了起来，“仙术·断水流·回天剑舞！”

　　迅速的旋转让夜吹雪的身边出现了一层金黄色的薄膜，而在那半圆形的薄膜之外，居然出现了无数把利刃，那样子不正是神月的样子么。无数的攻击攻击到了那金黄色的薄膜之上，虽然让薄膜微微的震荡，但是却没有伤到夜吹雪本人，而当敌人的攻击攻上来的时候，那薄膜之外的无数把神月居然同时开始动了，风驰电掣的动了。

　　一个剑穿过了一名敌方上忍的身体之后，居然改变了方向，再次面向另一名敌人，而那无数的神月就这样收割着敌人的性命，不断的在收割着敌人的性命。那无数把利刃就好像死神的镰刀一样不断的收割着敌人的性命，而有着金黄色的薄膜围绕，夜吹雪居然一点伤都没有受到，就连头发都没有掉一丝。

　　一瞬间，一个招数，就让对方的先头部队全部战死，整整六名上忍死在了“回天剑舞”之下。而这个时候，危险并没有解除，在后方的几十名上忍此时已经同时冲了上来，见同伴倒下并没有任何的慌张，而是对着夜吹雪同时投掷出了暗器！

　　剩下四十名上忍，无数的苦无和手里剑飞出，而夜吹雪却还是没有慌张，瞬间扔出了自己右手中的神月，双手合十。神月飞出了夜吹雪的手中，“回天剑舞”那金黄色薄膜防御当然也消失不见了，同时消失的还有那漫天的利刃。

　　那投掷出暗器的忍者们都是脸上一喜，以为对方的防御没有之后自己的暗器肯定会对对方造成伤害。谁知道夜吹雪那合十的双手猛的出现了强大的雷属性查克拉，经过自然之力的蜕变，夜吹雪的雷属性查克拉居然微微的泛起金黄色，那微显金黄色的金属性查克拉电弧不断的交织在夜吹雪的手中，而就当双手那十分强大雷属性查克拉不断交织形成一种特殊磁场的时候，夜吹雪的忍术终于完成。

　　“仙术·磁遁·地之磁境！”

　　当年在与雾忍七人众中的林檎雨由利一战，夜吹雪知道当两种十分强大的雷遁集合在一起的时候，会产生特殊的磁性，也就是磁遁的使用原理。而经过夜吹雪的研究之后，终于夜吹雪也可以使用出一种特殊的磁遁，当然和血继限界的磁遁有着许多的不同。血继限界的磁遁，可以在任何东西上附上磁性，而夜吹雪的磁遁却只能对金属等能被磁力影响的东西有效。

　　不过此时，那无数忍者投掷出的手里剑和苦无却都是金属制作的，当然会被夜吹雪的磁遁所影响。二战时期，夜吹雪曾经在与岩忍的战场使用出磁遁，而现在磁遁在使用仙人模式的夜吹雪手上，再次出现了，而且威力更加的强大！

　　那无数的手里剑和苦无当以极高的速度飞向夜吹雪的时候，猛的受到了夜吹雪磁遁的影响，居然同时在半空中停了下来。当无数手里剑和苦无都停下了那一刻，敌方的忍者全部呆住了，那无法计算数量的手里剑和苦无同时停在半空中，是多么壮观的场景，此时都连身为敌人的他们都不禁被这样的场景震住了，实在是太壮观了！

　　但是夜吹雪的磁遁可还没有结束，只听夜吹雪低吼一声，“啊！”，那无数的苦无和手里剑本来停留在半空中，此时居然都听从夜吹雪的命令，倒飞了回去，反攻回了投掷出他们的忍者来。“唰！唰！唰！”，因为这攻击实在是太过诡异，很多忍者都没有反应过来，就被夜吹雪反投掷出的苦无或者手里剑穿透了肉体。

　　不过毕竟都是上忍，被这反投掷而出所击杀的忍者大概也就只有五名罢了，但是因此而受伤的忍者却是不计其数。那无数的苦无和手里剑反投掷回去，在半空中居然还能相互的碰撞改变方向，这才是击伤那么多忍者的最终手段。

　　而当预期的效果已经达到之后，夜吹雪马上取消了“地之磁境”，因为这样的磁遁大招，不仅仅消耗掉夜吹雪太多的查克拉，也消耗掉了夜吹雪无数的精神力。要知道控制那么多的手里剑和苦无，可不亚于蝎一个人控制数以百计的傀儡，消耗的精神力当然十分的庞大。

　　“虽然消耗很多，不过不愧是仙人模式，能够控制自然之力，果然强大！”虽然消耗了许多才得到现在的效果，不过夜吹雪还是不禁有些惊喜。要知道平常状态下，就算是夜吹雪使用了“界王拳”也无法使用出如此强大的磁遁，而在使用仙人模式后，有了自然之力的加成，居然能够用出如此强大的磁遁，让夜吹雪实在是感觉太惊喜了。

　　“真是不枉我花费那么多年，完成的完美仙人模式啊！”夜吹雪看着自己的修炼成功，不禁暗自点了点头道，“不过还剩下那么多的忍者啊，还有三十五个么……”


第二百三十八章 五分钟

　　使用的强大的磁遁消耗了夜吹雪大量的查克拉和精神力，但是带来的效果也是十分不错的。首先击杀了五名上忍的忍者不说，剩下的敌方忍者们也是各个身上带上，所以有的时候千万不要小看暗器，有的时候暗器运用的巧妙也是很有效果的。

　　比如夜吹雪刚才使用磁遁的时候弱是没有用自己的精神力控制那些暗器的走向，或许能够击伤五名忍者也就不错了，但是巧妙的就在与夜吹雪利用暗器相互碰撞，改变方向，那无数的手里剑和苦无漫天飞舞不断的改变方向，所以才击杀了五名忍者和众多地方忍者。

　　同时夜吹雪也感叹能够运用自然之力之后，把忍术提升为仙术后那强大的威力，不过这个时候显然已经不是再感叹的时候了，因为那无数的敌方忍者在这一次对攻中虽然没有占到优势，甚至自己一方死的死伤的伤，但是却义无反顾的再次派出忍者来纠缠夜吹雪，其他的忍者们则是想要再次的冲过夜吹雪这一道防线，完成自己的任务。

　　夜吹雪怎能在这个时候让他们得逞，要知道夜吹雪在忍者界被称为什么，那是木叶的黄色闪电，拥有绝对速度的男人。“瞬步”，瞬间夜吹雪的身影已经消失不见，再次出现的时候已经出现在了首先冲出的忍者的面前。

　　“仙术·雷遁·千鸟缠扰！”只见夜吹雪猛的伸出了自己的左手，那左手出现了一道略带金黄色的光芒，瞬间就已经攻向了那名首当其冲的忍者。而那名忍者也惊讶夜吹雪的速度，当攻击而来的时候，想要躲避，却已经躲避不开了。

　　这个时候另一名忍者见到了这种情况，马上双手结印，想要使用忍术攻击夜吹雪，让夜吹雪收回自己的攻击，谁知道那夜吹雪手中的光芒居然一分而二，二分为三，瞬间变成了六道光芒。那六道光芒其中一道瞬间穿透了首当其中那名忍者的身体，而剩下的五道居然分别分向了另外五名忍者，并且那名想使用忍术攻击夜吹雪的忍者，也在夜吹雪的攻击范围之内。

　　夜吹雪手中分出的那五道光芒十分的奇异，在到了对方身边的时候，那一道光芒再次分出五道光芒，就好似分出了一只大手一样，瞬间抓住了对方的身体。被那好似大手一样的光芒缠扰住了身体之后，那忍者当然是不能动弹，而那光芒可不是平常的光芒，那是雷遁的光芒，“嗞啦”一声电响，只见那被缠扰住的忍者已经变成一块黑炭了。

　　只不过夜吹雪的“千鸟缠绕”并没有击杀六名忍者，首先被千鸟缠绕的光芒刺穿身体一名，而被其余的光芒捆绑住击杀了两名，却还有三道光芒居然没有任何收获。不过这也在夜吹雪的计算之内，要知道对方毕竟也是上忍，不可能如此轻松的就被全部击杀。

　　但是在使用“千鸟缠绕”的那一刻，当然也有忍者来到了夜吹雪的身边，两人上忍同时来到了夜吹雪的背部手握着苦无准备攻击。当两人一脸兴奋的挥舞着苦无已经砍到夜吹雪身体上的时候，“嘭”的一声出现了一团烟雾，两人定眼一看，自己的苦无不正是砍到了木桩之上么。

　　“替身术！”一个想法猛的出现在了两人的脑海中，但是当出现这个想法的时候已经晚了。夜吹雪解除了“千鸟缠扰”使用替身术后，马上一个“瞬步”两道了两人的身后，神月轻轻的一挥，“断水流·斩”，连续两次斩击，再次收割了两人的性命。

　　“还剩三十个！”夜吹雪再次收割了两名忍者的性命之后淡淡的说道，而这个时候居然已经有人冲过了夜吹雪的身边，直奔夜吹雪身后的那间房屋跑去。那里有着各国大名的公子，那里是他们任务的主要目光，只要进入了那房间之中，释放一个大型忍术，他们的任务就可以说成功了。

　　就当那几名上忍就要冲到那房间前面的时候，突然那几名上忍眼前的场景猛的一变，在他们的眼前已经不是原来的房屋，而是悬崖峭壁，他们的脚下是深不见底的黑暗，就当他们正要惊叫的时候，马上感觉到了不对。

　　“是幻术！大家赶快解除幻术！”有了第一名上忍喊出，其余的几人马上结印准备解除幻术，不过也已经晚了。他们中了幻术的一瞬间，给了夜吹雪足够的时间赶来，就当他们还没有解除幻术的时候，夜吹雪已经迅速的来到了他们的身后。

　　只见夜吹雪右手单手握着神月，而另一只左手则是单手结印，“夜战技·分身斩！”，瞬间夜吹雪的身影从一个变化成了五个，五个夜吹雪居然同时挥刀，同时割向了那五名本来中了幻术正在试图解开的忍者。

　　他们当然也知道对方前来攻击，不过既然到了这里，他们就不会轻易的躲避。一个人不可能在一瞬间变成五个，他们敢与执行这次任务就已经抱了必死的决心，无论是谁倒下，都阻止不了他们继续前进，就算倒下了可能就是他自己。

　　但是他们又算露了一点，那五道夜吹雪的身影同时斩下，五颗头颅瞬间飞去，那夜吹雪分出的五道身影居然全部都是实体，没有一个虚幻。而那本来抱着幻想，已经顶多就一名自己人会死去的五名上忍，已经齐齐的倒在了地上。

　　“还剩二十五个！”再次击杀了五名忍者，夜吹雪那冷淡的声音再次响起，就好像来自地狱的呼喊一样。一股冷冽的风吹过，让剩下的敌方上忍都不禁有了寒意。是啊，他们刚开始冲上来的时候整整有四十六名忍者，而现在仅仅剩下二十五个了。

　　这才几分钟的时间，居然已经有二十一位同伴相继死去，这也实在是太过恐怖了一些。不过这样的恐惧并没有阻止他们的决心，那剩下的二十五名上忍同时紧握了一下手中的武器，再次冲了上去，什么也阻止不了他们的决心，除了成功，他们仅剩下死去一条道路罢了。

　　战斗还在继续，夜吹雪那鬼魅一样的身影不断的闪烁，每一次出现都会收割一条人命。一个，两个，三个，四个，死亡的敌方上忍数量不断的增加，而夜吹雪的身上也出现了许多伤势，不过都不算严重。这群忍者都是抱着必死的决心前来，如果夜吹雪不以自己那轻微的伤势换取敌人性命的话，或许就会有人突破自己这一道防线。

　　从四十六名上忍攻上来开始算起，五分钟的时间已经过去，此时敌人的多国部队已经集结完毕，再次准备攻了上来。而夜吹雪的身影也再次出现在了这条路的最末端，此时的夜吹雪已经解除了“仙人模式”，毕竟仙人模式也有着时间的限制。但是这五分钟的仙人模式却让夜吹雪收割了整整四十六条人命，那四十多具尸体出现在了夜吹雪的身边。

　　夜吹雪虽然身上也有许多血迹，有些是自己的一些小伤口流出的，但是大部分却是敌人的血迹。五分钟的时间，夜吹雪连续击杀了四十六名上忍，给对方造成了不可估计的损失，也让夜吹雪证明了自己强大的实力，强大的仙人模式。

　　但是夜吹雪要面对的远远不止于此，那多国部队一眼望去，起码还有上百名忍者，几百名武士。


第二百三十九章 最后的筹码

　　看着这条路末端那孤零零的身影，此时这敌方的六国大名公子的脸色甚是难看，整整四十六名上忍，那可是这六国拿捏的最为强大的一股战力，居然被那一个人全部屠戮。而那人此时面对着刚刚恢复士气的大军，居然还面不改色，尚有余力，让这六国的大名公子都感觉心惊，自己到底是招惹到了什么样的敌人，居然如此强大。

　　那多国的联合部队此时已经缓缓向前，在他们的前方是一条鲜血铺成的道路，不是敌人的鲜血，而是自己一方人的鲜血。这里有无数的武士和忍者死在其中，甚至有四十六名上忍的鲜血，他们每走一步，脚上都会沾上同伴的鲜血，但是这种鲜血却没有给他们鼓舞，却是让他们胆战心惊。

　　“你说，这个家伙会不会还没有用全力？”不知道哪国的一名下忍，此时问道自己身旁同样不知是哪国的武士。而那名武士则是吞了口唾液，抬头看向了夜吹雪，颤抖着握着自己手中的太刀，开口说道“应该不会了吧，你看他的身上也全是血，应该没有余力再战了！”

　　“可是，可是他以一个人的力量杀光了那么多人，谁知道他还能不能再战？”又一名忍者突然插话，这个时候在他周围的人才想到，是啊，他的身上不一定是自己的鲜血，很有可能是自己一方人的鲜血侵染了他的全身。

　　这种议论不断的出现在敌方联合部队中，而敌方六国的大名公子显然也无意中听到了这种议论，此时的他们也终于坐不住了，离开了自己的马车聚到了一起开始商议，到底该如何面对这种情况。在他们的预算之中，根本就没有计算到夜吹雪这个人的存在，也没有想到会付出如此大的代价。

　　但是越是付出了庞大的代价，他们就越不能放弃，要不然那些忍者，那些武士，那些自己的战力岂不是就这样白白的浪费掉了么。几名大名公子聚到了一起开始商议现在到底该怎么办，但是聚到了一起商量了许久也没有得出一个所以然来。

　　而此时，夜吹雪已经再次动了，那敌方的多国部队虽然行动缓慢，但是现在已经快要接近夜吹雪。就如刚才死去的四十六名上忍一样，夜吹雪不会让敌方的任何一人冲过自己这道防线，虽然刚刚解除了仙人模式，但是夜吹雪此时的实力也不是他们可以击垮的。

　　行动如风，收割人命，杀人对于夜吹雪来说就好像每天吃饭那样简单，每一次闪烁都会收割掉一条以上的人命，在他面前的敌人根本就没有办法阻挡他的脚步。速度的奥义在这一刻发挥的淋漓尽致，鬼魅一样的速度让夜吹雪退可守进可攻，手上的神月更是如同死神的镰刀一般，而手握死神镰刀的夜吹雪，就是那个收割人命的死神。

　　“看来没有办法了，只有请那位先生出手了，要不然很有可能这次的计划就会失败！”在讨论中，敌国中的一位大名公子看了看眼前的局势，开口说道。而当他刚说完这句话的时候，其他五国的大名公子都开口迎合，同时他的说法。

　　兽之国的公子是其中第一个点头的，此时他叫来自己身旁保护自己的忍者，然后小声的对他交待了几句之后，突然脸上露出了微笑，那是胜利在握的微笑，“哼，就算出现了这样一个变数，但是胜利一定属于我们。不管你到底如何强大，但是你一定胜不过那个人的！”

　　夜吹雪当然不知道敌方在这个时候已经使用出了自己最后的筹码，此时的夜吹雪还在不断的杀戮之中，已经很久夜吹雪没有一个人收割如此多的人命了，这个时候甚至让夜吹雪想起了二战时候的自己，还有那个在“修罗战场”中的自己。

　　神月不断的挥舞，断水流的招数，夜战技的套路，风遁和雷遁的奥义不断的施展。已经没有人能够阻挡如战神一样的夜吹雪了，敌人的数量在不断的减少，甚至在这个时候，被保护的其他几个忍村的忍者都认为，只要凭借夜吹雪一个人就可以完全应付这敌方六国的阴谋。

　　突然，就在这个时候，一股奇异的查克拉波动突然出现在了夜吹雪的灵觉中。闭着眼睛使用灵觉的夜吹雪当这股查克拉波动刚一出现的时候就捕捉到了这股查克拉，因为这股查克拉实在是太过诡异，同时也太过熟悉了。

　　这不正是当初夜吹雪灵觉捕捉到，但是却诡异消失的那种查克拉波动么。夜吹雪马上加大了灵觉的输出，想要看一看这股查克拉波动的人到底是谁，而就在这个时候，敌人却恰好不要命的冲了过来，夜吹雪只有先解决掉自己手上的敌人再说。

　　“断水流·岚舞！”五道风刃同时飞出，瞬间收割了五条人命，然后马上使用“剃”来到了一个人数不太密集的地方，夜吹雪这个时候才有时间仔细的观察一下拥有这样诡异查克拉的人到底是谁。

　　在夜吹雪的灵觉中，一个身穿白袍带着斗篷的神秘人从那敌方六国联合部队中缓缓的走去，那是一位强大的忍者，光凭查克拉的波动夜吹雪就已经感觉到了对手的强大，就连神月在夜吹雪的手上都不禁低鸣了起来，显然对方是让神月都感觉到兴奋的敌人。

　　“夜吹雪，真没有想到居然会在这个地方碰到你！”当那位白袍人走出来的时候，突然开口说道，而这声音好像从四面八方传到了夜吹雪的耳中。听到这个声音，夜吹雪猛的睁开了眼睛，他倒不是感觉这声音很熟悉，而是惊讶为什么对方会知道自己的身份。

　　“真是没有想到，你比以前更加强大了。”那人见夜吹雪惊奇的睁开了眼睛，继续缓缓的说道，“不过变强的不仅仅只有你一个人，我也一样的变强了，可能你早已经忘记我这种小人物了，不过你的样貌，就好像用刀深深的刻在了我的心中，就算这么多年过去了，我也不会忘记。”

　　听到那人说话，夜吹雪手上的神月却没有停下，继续收割着敌人的性命，不过夜吹雪也在心中仔细的琢磨这个神秘忍者的话，到底这个人会是谁，夜吹雪不断的猜想着。

　　突然，那个人的身影一下消失不见，当他再次出现的时候，居然从敌人的后方，瞬间来到了夜吹雪的身边，速度如此之快，就连夜吹雪都感觉到惊奇。神月再次挥舞，“断水流·岚斩”，一道风刃瞬间飞出，而那位白袍忍者居然只是轻轻的张开自己的右手，一下握住了夜吹雪斩出的岚斩，随后惊奇的事情发生了，那岚斩的风刃居然在那人的手上缓缓的化作虚无，消失在了这个世界上。

　　“怎么，不认识我了么，夜吹雪。”说着，那人已经缓缓的摘下了掩盖住自己面孔的斗篷，露出了那张稚嫩的面孔……


第二百四十章 神秘忍者

　　那位神秘忍者缓缓的摘下了掩盖住自己面容的斗篷，随着斗篷的落下，夜吹雪也看到了那一张稚嫩的面孔。那人看起来不过十二三的年纪，但是与年龄不匹配的是他那深不可测的实力，此时的那人居然完全不借助任何外力，就那么漂浮在了空中，完全打破了引力的定论。

　　“怎么，夜吹雪，难道不认识我了么？”那位神秘人看着夜吹雪严肃的面孔，突然微笑着说道，“也难怪，当我的那个术完成了之后，样子也有所改变，所以你不认得我，也是正常的。”说着，那人的面孔突然一转，笑容已经消失不见，咬牙切齿，好似和夜吹雪有深仇大恨一样的说道，“但是，我却忘不了你，夜吹雪！”

　　就当那人还在说话的时候，夜吹雪突然看到居然有人已经要快接近那自己所保护的屋子，但是此时有一名强大的忍者拦住了自己，夜吹雪也不可能分身乏术的过去。想到这里，夜吹雪马上双手结印，当结印完毕之后，居然双手同时拍向了地面，“通灵术！”

　　只听“嘭”“嘭”两声，随后在夜吹雪手掌拍到的地面上扬起了巨大白色烟雾。烟雾缓缓的散去，出现了两个巨大的身影，不正是夜吹雪的通灵兽蛤蟆齐，还有妙木山的蛤蟆文太么。两个巨大的通灵兽刚一出现，就看到了周围密密麻麻的人群，而夜吹雪也在这个时候开口说道“蛤蟆齐，文太，麻烦你们务必要在我解决了眼前这人之前，保护好那间小屋！”

　　听到夜吹雪的话，蛤蟆齐和蛤蟆文太也没有多说什么，后肢马上用力，一个跳跃就已经来到了那夜吹雪保护的房屋之前。那冲在前面的多国部队的忍者和武士只感觉天空一暗，随后那两道巨大的身影就已经压了下来，“扑”的一声，两个巨大的通灵兽居然有自己庞大的身躯，硬生生的把那冲在前面的敌人全部压扁，可以看到鲜血正在冲他们那巨大的腹部下面流出。

　　“蛤蟆齐，这可是第一次和你一起并肩作战啊！哈哈！”蛤蟆文太抽出了自己腹部旁的短刀，笑着对蛤蟆齐说道，而蛤蟆齐也同时抽出了放在身后的两把太刀，“看这周围的样子，吹雪应该已经战斗了很久了，要不然也不会死那么多人，看来是一番恶战啊！”

　　“蛤蟆齐，吹雪那么强，对方当然要以人数来弥补实力的差距了。”说着，蛤蟆文太深吸了一口放在嘴边的烟袋，随后吐出了一团烟雾之后，左手取下了烟袋，收了起来，“现在我们就来比试一下，看看谁杀的人多，怎么样！”

　　“哼，难道怕你不成！”蛤蟆齐大吼一声，双手举起两把好似小山一样的太刀，冲入了人群之中，而蛤蟆文太则是守护在刚才夜吹雪所站的道路末端，不让敌人靠近夜吹雪刚才让他们保护的小屋。

　　这个时候，在小屋内的玄间也发现了战场上的异样，对着卡卡西说道，“卡卡西，怎么回事，吹雪前辈怎么连通灵术都使用了，难道又有什么强大的敌人出现了么？”

　　听到玄间的问话，卡卡西马上掀开了挡在眼睛上的护额，露出了那只血红色的眼睛，看向了战场之中，随后脸色猛的一变，“不好，吹雪前辈好像被强敌牵制住了，所以才会使用通灵兽对敌，看来我们也不能再悠闲的保护各国大名公子了！”

　　说着，卡卡西还看向了达鲁伊等其他忍村的领队。而达鲁伊和岩忍还有砂忍的领队对视一眼，随后都点了点头，达鲁伊带头说道，“既然如此的话，那么现在就留下小股的人马来保护各国的大名公子，其余的人全部出去迎战吧！而且我们云忍的支援也马上就快要到了，大家坚持住！”

　　“好！”听到达鲁伊的话，众人早以做好了战斗的准备。阿凯更是一瞬间就打开了八门遁甲中的三门，直冲了出去，随后卡卡西的身影也出现在了战场之上。云忍的达鲁伊身后跟随着两名云忍上忍，而岩忍的领队和砂忍的领队也带头而出，雾忍则是青和雾峰良于两人出来战斗。

　　夜吹雪此时看着眼前的那位少年，一脸的谨慎，但是眼神不禁还有些疑惑，同时还注意了一下那人的右手。刚才他就是用自己的右手接住了自己的“岚斩”，那种力量十分的奇特，让夜吹雪感觉很是熟悉，有点景风一族“冥遁”的意思。

　　“好吧，夜吹雪，看来你是真的不记得我了。”那神秘的忍者这个时候继续开口说道，“真没有想到，自来也当初收留的一个孤儿，居然成长到了现在这样，以一人之力对抗六国的联军，恐怕就连自来也也没有这样的实力吧？”

　　“警告你，别说自来也老师的坏话！”夜吹雪冷冷的对那神秘的忍者说道，同时甩了一下神月上面的血迹，“那六国这次的阴谋应该就是由你挑起吧，我真的很好奇，到底是什么样的条件，才能让这六个小国不惜如此的冒险，在这里捣乱！”

　　“哈哈哈！你还真是有趣啊，夜吹雪！”神秘忍者听到夜吹雪的话，突然哈哈大笑了起来，“说实话，我也不过是参与了这次的行动罢了！告诉你，他们六国所需要的利益，就是忍者界的混乱！趁着忍者界混乱，能够得到他们所需要的东西，仅此而已！”

　　“哼，那我就先杀了你，然后让他们知道，挑起这件事的后果是什么样的！”说着，夜吹雪的身影再次瞬间消失不见，那是使用了“剃”。而那名神秘忍者显然也有自己独特的感知能力，居然在夜吹雪消失的那一瞬间，就感应到了夜吹雪即将出现的地方，右手猛的指向了一个方向。

　　“风遁·风压！”瞬间从那人的手上突然一股强大的风属性查克拉波动，那风属性查克拉居然在那人的手上不断的压缩，然后发射而出。而夜吹雪的身影恰好就是出现在那人打出风压的地方，不过夜吹雪的速度举世无双，再次瞬身术“剃”，躲开了对方的攻击。

　　当夜吹雪第二次消失之后，显然速度要比第一次快了许多，那名神秘忍者皱起了眉头，还没有感知到对方的位置。突然，夜吹雪在这个时候出现在了那人的身后，“雷遁·无云之雷电”，只见夜吹雪的左手弹出了一个黑色的小球，那小球在弹出之后瞬间爆裂，变成了银白色的雷电光芒。

　　当无云之雷电发出之后，夜吹雪的灵觉已经感觉到对方居然躲过了自己的攻击，而利用的居然也同样是速度，这倒是让夜吹雪略微感觉惊奇，心里暗道，“真没有想到，这个世界上居然还有速度如此之快的人，不过他好像不是凭借自己的肉体做到的，而是凭借一种特殊的查克拉。”

　　“怎么样，夜吹雪，是不是感觉我的速度很惊人呢？”那人消失之后，再次出现笑着对夜吹雪说道，“要知道为了报仇，我特意研究了你的攻击方式，但是你的速度实在是让人难办，所以我就想到了用速度来压制你的速度！是不是感觉很惊讶！哈哈哈哈！”

　　那神秘的忍者再次大笑了起来，同时身影不断的闪现，好像是在展示自己的速度一样。而夜吹雪则是仔细的用灵觉盯住对方的一举一动，不知道为什么，夜吹雪总是感觉这个人当初自己好像在哪里见过一样，但是却在脑海中没有任何印象。

　　就在这个时候，突然，对方的攻击再次来到了！


第二百四十一章 鬼芽罗

　　那神秘忍者突然再次出现在了夜吹雪的身边，双手迅速的结印，同时伸出了右手，查克拉聚集在了对方的右手之中，一道风刃瞬间形成，“风遁·风刃”。猛的扔出了自己手中的风刃，攻击的对象不是夜吹雪还会是谁。

　　面对风刃攻击，夜吹雪只是抬起了自己的神月，“当”的一声，那风刃被神月硬生生的挡住，同时夜吹雪也使用自己那鬼魅一样的速度展开了攻击。“剃”，夜吹雪的身影消失在了对方的眼中，这次夜吹雪使用出了自己的全力使用瞬身术，就连那名神秘的忍者在一瞬间也不能发现夜吹雪的身影。

　　但是对方并没有因此而慌张，淡淡的微笑出现在了那人的脸上，“夜吹雪，不愧是有黄色闪电的称号，速度果然是举世无双，就连现在的我也没有什么好的破解方法。不过你的速度既然能够让我难堪，难道我就不会用同样的方法让你难堪么！”

　　说着，那神秘忍者的身影居然也消失在了所有人的眼中，不过夜吹雪的灵觉却可以清晰的捕捉到对方的身影。但是那种奇特的查克拉催动的速度还是不免让夜吹雪感觉到一惊，同时夜吹雪好像想起了自己曾经见识过这样奇怪的能够让一个人速度变得奇快的方法。

　　“迅遁！”一个想法突然出现在了夜吹雪的脑海中，随后夜吹雪马上摇了摇头，要知道迅遁的樱名一族，应该已经消失在整个忍者界中了。当年雾忍村的所作所为，就算没有完全消灭樱名一族，但樱名一族也应该不会出现在整个忍者界中了，毕竟雾忍村可是五大忍村之一，拥有不同寻常的能量。

　　“哈哈！夜吹雪，是不是感觉这种力量十分的熟悉啊！”那神秘忍者此时和夜吹雪一样，使用告诉不让对方发现自己的身影，他的声音从四面八方传来，想借此来迷惑夜吹雪，不过他并不知道，夜吹雪那强大的灵觉早就已经发现他了。

　　“真没想到樱名一族居然还有人活在这个世界上！”夜吹雪淡淡的开口说道，用的也是特殊的方法不让对方发现自己的身影。突然，就在对方刚要接话的时候，夜吹雪再次瞬身“剃”，一下就到了那神秘忍者的身后，一刀斩出，“断水流·抽刀！”

　　“嘭”的一声，夜吹雪的刀硬生生的斩在了那神秘的忍者的背部，但是有一股强大的阻碍阻挡着夜吹雪的神月伤到对方的身体，让夜吹雪都不禁眉头一皱。在灵觉中，那神秘忍者被攻击到的位置，居然有一股神秘的查克拉聚集在一起，让身体的皮肤硬化，挡住了夜吹雪的“抽刀”攻击！

　　“钢遁！”见到对方阻挡住了自己的攻击，夜吹雪不禁想到了自己第一次见到雾峰良于使用钢遁的血继限界阻挡住自己攻击的时候，“怎么可能，先是迅遁，然后又是钢遁！而且那个时候吸收我岚斩风刃的，有点类似与景风一族的冥遁！这个家伙到底是什么人！”

　　种种疑惑缠扰在了夜吹雪的心头，此时的夜吹雪不禁陷入了沉思之后。马上夜吹雪好像想到了什么一样，左手一握，显然那个想法就连夜吹雪自己都感觉到吃惊，“如果真是他的话，那么他是怎么从木叶逃出来么？”

　　阻挡住了夜吹雪的攻击，显然那神秘忍者也有些吃力，咬着牙马上左手握拳，转身打向了夜吹雪的面部。突如其来的一拳，并没有打中夜吹雪，而夜吹雪只是一个矮身躲过了对方的攻击，左手一伸，千鸟锐枪直冲而出。

　　“嗞啦”一声，那千鸟锐枪的亮光让那神秘忍者不禁感觉眼睛刺痛，不过马上使用“迅遁”闪开了夜吹雪的攻击，摸了摸自己刚才被夜吹雪神月砍中的地方，“真的很痛啊，没想到这么多年过去了，你的刀还是那样的锋利！”

　　“我想我已经知道你是谁了，”夜吹雪面对着神秘忍者，缓缓的开口说道，“当年，有一个不知天高地厚的人，想要窥视卡卡西的写轮眼。而那个人，被我抓住之后，本来应该在木叶的监狱之中，我很好奇，那人到底是如何逃出来，并且来到这里的。”

　　“哈哈，被你看穿了么。”听到夜吹雪的话，那神秘忍者先是一愣，随即狂笑了起来，“没错！夜吹雪！我就是卑留呼！按照辈分来说的话，怎么说你也应该叫我一声卑留呼大人吧，啊哈哈哈！”

　　“哼，大人？”夜吹雪冷哼一声，随后说道，“能让我夜吹雪称之为大人的人，都是我敬重的人物，但是不包括你，卑留呼！真没想到逃离了木叶之后，你居然真的完成了那个忍术。怎么，难道不给我介绍一下你的研究成果么？”

　　“没想到你也对我的研究有兴趣么？”听到夜吹雪这样一说，卑留呼的脸上不禁露出了骄傲的神色，“没错，我已经完成了那个忍术，叫做鬼芽罗之术！这个术可以占据别人的血继限界为己有，让我成为这个世界上最强大的忍者！樱名一族的迅遁，景风一族的冥遁，雾峰一族的钢遁，现在都已经落入了我的手中！接下来的目标，当然就是卡卡西的写轮眼了！”

　　“这样说来的话，你的目的根本就不在于挑起战争，而是这次执行这个任务的卡卡西了？”说道这里，夜吹雪用灵觉扫了以下在那里战斗的卡卡西。此时的卡卡西正在和阿凯一起作战，对付着那无数的敌人，此时那些敌人没有一个实力能够和卡卡西相提并论的，但是胜在人多，倒是也让卡卡西和阿凯受了一点轻伤。

　　“呵呵，真没想到既然被你看穿了。”卑留呼继而冷笑了一声，眼神一冷，“但是却没有想到，离开木叶的你居然会回来，而且一起执行这次任务。本来我以为，那六个小国的人能够帮助我得到卡卡西的写轮眼，却没有想到你居然只靠一个人就阻止了他们的计划。”

　　“但是也没关系，既然我现在出来和你战斗了，那么就顺便吸收你的力量吧！”说道这里，卑留呼瞬间爆发了自己的查克拉一声，满是自信的大吼道，“夜吹雪！多年的仇恨！现在我们就来做一个了解吧！让你看看我卑留呼的实力！”


第二百四十二章 局势逆转

　　知道此时的卑留呼已经不像当年那么好制伏了，但是夜吹雪还是有着强大的自信，对于当年的手下败将，夜吹雪可从来没有想过他会胜过自己。卑留呼在大吼一声之后，使用着迅遁不断的在夜吹雪的身边快速的移动，甚至出现了丝丝残影，而夜吹雪则是轻轻的闭上了眼睛，灵觉大开仔细的观察卑留呼的一举一动。

　　“就算你使用了邪门歪道的术，也没有办法胜过我的，卑留呼。”夜吹雪淡淡的开口说道，好似在说给自己听一样。而卑留呼听到夜吹雪的话继而大怒，马上展开了自己的攻击，不过此时的卑留呼并没有像原著中吸收了岚遁血继限界的拥有者，攻击力远没有原著中那么强大。

　　瞬间显现出了自己的身形，此时的卑留呼正在夜吹雪的面前，只见卑留呼伸出了自己的右手，一股金属的光泽出现在了卑留呼的右拳之上，“钢遁·直拳！”，把自己全身的力量都聚集在了自己的右拳之上，猛的打出，就要打在夜吹雪的胸口之上。

　　“你是要攻击我的胸口。”在卑留呼刚刚到自己身边的时候，夜吹雪就淡淡的开口说道，而果不其然，对方就好像照着剧本在演戏一样，这一次攻击就是要打在夜吹雪的胸口之上。不过在夜吹雪开口说话的时候，就已经倒退了一步，恰好躲开了卑留呼的攻击。

　　“怎么会这样！”卑留呼见夜吹雪居然能够提前看破自己的攻击，咬着牙直瞪着夜吹雪，显然不相信对方居然能够看破自己的攻击，“明明我已经使用了迅遁，为什么你还能发现我的身形！明明我的攻击那么迅遁！为什么你还能看破我的攻击！”

　　卑留呼不信邪的再次快速了移动起来，然后几个闪身当以为夜吹雪看不到自己身影的时候，马上出现攻击。但是却没有想到，每次当刚刚接近夜吹雪的时候，夜吹雪都会直接说出对方的攻击手段。

　　“这一次，你要在我的背后使用风遁攻击。”

　　“这一次，你会用腿部的攻击来迷惑我，实际上已经暗中使用了土遁忍术。”

　　“哦？这一次的攻击倒是有些新意，想用影分身来迷惑我，然后自己的本体在出其不意的攻击我的后脑么？不过让你失望了，这次还是会失败的。”

　　每一次夜吹雪都这样淡淡的说出卑留呼的攻击套路，弄的卑留呼都不知道自己到底该如何是好。甚至一种恐怖的想法出现在了卑留呼的脑海中，“难道这个家伙能够预知未来么！要不然怎么可能每次都说破我的攻击！”

　　马上摇了摇头，把自己这种想法甩出自己的脑部，但是另一个想法却不自然的出现，“还是说，就算我已经完成了鬼芽罗之术，但也不可能是这个家伙的对手！难道这个家伙是如此的可怕！难道忍者的天份，比我的鬼芽罗之术还强么！”

　　“不可能的！怎么可能！”想到这种让卑留呼自己都愤怒的想法，卑留呼歇斯底里的大叫了起来，不断的使用自己的速度和钢遁钢化的身体来攻击夜吹雪，但是每一次攻击都被夜吹雪躲开。此时的卑留呼就好像一个小丑一样，在演着夜吹雪已经设计好的剧本，根本就没有任何方法能够攻击到夜吹雪的身体，更别提让夜吹雪受到什么伤害了。

　　而此时战场的局势，也一点点的开始改变了。本来夜吹雪以一己之力对抗六国的联军，已经杀死了其中很多强大的兵力，比如和一记“斩天术”消灭众多的敌人，比如那五分钟之内狂杀了四十六名上忍，可以说夜吹雪是用自己那恐怖的力量阻挡住了敌人，给了自己人充足的时间。

　　此时，砂忍的忍者已经研究出了该用什么样的方法来解除那种奇特的毒药，不过这种毒药研制的并不多，而且还在实验阶段，可能有后遗症，不能够给各国的大名公子食用，但是却可以给那些护卫来食用，让他们恢复战力先来战斗，以后的事情以后再说。

　　不断的有各国的侍卫杀出，那本来在战斗的卡卡西等精英忍者本来已经拖延住了敌人的脚步，而那各国的侍卫食用了试验的解药恢复了战力之后，更是加入了战斗，让本来就占尽防守优势的我方忍者，更是如虎添翼开始反攻。

　　“快看！我们云忍的第一批援军已经到了！”不知道是哪位云忍大喊了一声，卡卡西等人一起看向了远方，此时那里已经来了十多个忍者小队，不正是云忍一开始求援之后来支援的云忍忍者么。本来云忍就是最早发现这次的事件可能有阴谋的人，援军这个时候来也属正常。

　　但是云忍的援军一到，却让那地方六国的人们脸色大变。本来因为夜吹雪的力量，他们就损失惨重，显然已经没有了绝对的优势，甚至对方的人陆续的从毒素中解脱出来，让他们已经感觉到了失败的乌云就要笼罩在他们的头上，此时云忍的支援到来，更是让他们有些绝望了。

　　“混蛋！不要多想，只是云忍一方的几个忍者小队支援罢了！我方的人数占尽了优势，一定会取得最后的胜利的！”不知道敌方的哪国大名公子，突然在这个时候大喊道，为了振奋他们一方的军心，而听到这国的大名公子喊话之后，那敌方的所有人也都感觉他说的对，开始拼死反抗，准备无论如何也要完成这次的任务，击杀其他各国的大名公子。

　　不过往往胜利不是语言就能决定了，此时的那六个敌国可以说已经是输了，因为战局已经开始逆转，虽然他们占据着人数众多，不过夜吹雪一方的忍者和武士却都是精英中的精英，和那小国的忍者和武士们比，简直就是一个天上一个地下，虽然人数上有优势，但是人数并不是万能的，在最开始夜吹雪出现的时候，就已经诉说了这个事实。

　　看到了战局的变化，在和卑留呼的战斗的夜吹雪脸上也出现了笑意，面向了被自己戏耍的卑留呼，缓缓的开口说道，“看到了么，卑留呼，现在你们的败局已经确定了。虽然我很想知道为什么你会从木叶的监狱中逃出来，不过既然你还打着卡卡西写轮眼的主意，那么对不起了。”

　　“我只能杀了你！”


第二百四十三章 难缠

　　对于自己的亲人，夜吹雪都是一个态度，那就是任何人都不可以伤害。卡卡西是夜吹雪导师旗木茂塑的孩子，更是自己从小看着长大的后辈，卑留呼一直都想要得到那一只带土给卡卡西的写轮眼，当初夜吹雪就对卑留呼产生了杀意，只不过看在卑留呼和三忍的交情上才没有下杀手。

　　虽然不知道卑留呼到底是用什么样的方法逃出了木叶的监狱，也不知道卑留呼到底是如何拥有如此强大的实力，发明了鬼芽罗这样的邪术，夜吹雪都要杀死对方，不留任何后患，省的以后再有什么麻烦。对待敌人，就要冷酷无情，这就是夜吹雪的态度。

　　“剃”，下了杀心之后，夜吹雪瞬间已经消失了自己的身形。同时见到夜吹雪消失之后，卑留呼马上运气那鬼芽罗之术的诡异查克拉遍布自己的全身，同时在卑留呼没有被衣服遮挡，外露的衣服上立刻产生了一种金属的光泽，那是雾峰一族的钢遁。

　　“哼，别以为使用钢遁就可以抗得住我的刀！”夜吹雪冷哼一声，下一秒已经出现在了卑留呼的左手边，单手举起了神月，同时脚下再次加速，“断水流·烦恼风！”

　　就如鬼魅一样，本来夜吹雪在卑留呼左手边十米的距离，此时已经瞬间来到了卑留呼的身边。而突然身边出现了一个人，卑留呼下意识的退后了一步，这一步露出的破绽，已经让夜吹雪斩出了那一记烦恼风，正好站在了卑留呼的左臂之上。

　　“当”的一声，卑留呼使用了钢遁遍布自己的全身，全身上下都如钢铁一样坚硬。但是夜吹雪的神月也不是凡品，用特殊的称呼可以说是神器一样的存在。无论是夜吹雪的神月，还是卑留呼此时使用钢遁的身体，都是世间上最为坚硬的东西，两者相撞产生了绚丽的火花。

　　“没有用的，夜吹雪。”卑留呼头上此时有冷汗已经留下，但是还强忍着疼痛冷笑着说道，“你的刀术很强，风属性查克拉运用的也十分出色，但是你小看了血继限界的强大，你的攻击对于使用了钢遁的我来说，根本就无效！”

　　说着，卑留呼的右手马上伸了过来，就要抓住夜吹雪的神月。夜吹雪见状马上小退一步，同时左手立刻抓住了卑留呼伸来的右手。只见夜吹雪的左手一道闪亮，那强大的雷属性查克拉已经出现，“雷遁·大发电者！”

　　强大的雷电电弧出现在了夜吹雪的左手之上，从夜吹雪的左手延伸到卑留呼的右手，然后遍布了卑留呼的全身上下。大发电者虽然改编于一个弱小的雷遁忍术，“雷遁·地走”，但是以夜吹雪这种强大的雷属性查克拉施展，再加上许些技巧，变成了忍者界一大强力忍术，“雷遁·大发电者”。

　　雷电的光芒闪耀在卑留呼的身上，那钢遁的身体就算再怎么强大，也受不了这种强大的雷电之力。麻痹和疼痛的感觉出现在了卑留呼的身上，不禁让卑留呼惨叫一声，马上卑留呼神色一冷，左手结了一个秘术的印记，“冥遁·邪自灭斗！”

　　在灵觉中，夜吹雪只感觉卑留呼身上那邪异的查克拉瞬间暴动，从卑留呼的身上立刻出现了一股黑气，那黑色的气息居然在不断吞噬着夜吹雪的大发电者的电光，不断的吸食其中的查克拉。在卑留呼身上的电光此时已经越变越小，而卑留呼此时也恢复了对自己身体的控制。

　　大发电者的光芒越来越小，卑留呼已经用自己的冥遁完全吸收了夜吹雪的忍术，随后只听卑留呼低声说了句，“迅遁·残影！”，本来被夜吹雪抓住了右手，谁知道这个时候夜吹雪感觉自己的左手一松，手中再也没有实体。

　　在夜吹雪的面前，赫然只留下一道残影的存在，那不正是卑留呼的残影么。两人的战斗十分的迅速，这样的交手也不过是发生在十几秒忠罢了。但是卑留呼在这十几秒之内，居然能够娴熟的运用三大血继家族的血继限界，也显现出了自己的不凡。

　　刚才利用迅遁逃出了夜吹雪的攻击范围，卑留呼再次出现，嘴角冷笑，“怎么样，我的鬼芽罗之术的强大你已经见识到了吧。血继限界，那世界上最为奇妙的力量，最为强大的力量，现在都可以被我掌握！”

　　“在我逃离了木叶的这几年中，我先后吸收了景风一族，雾峰一族还有樱名一族的血继限界！现在的我，已经不是那个平凡的忍者！现在的我，拥有了自来也，大蛇丸，纲手一样的天份！就连你夜吹雪的天份，现在也不及我！”

　　“看到了么！就算我没有你们一样的天赋，一样可以成为像你们一样的强者！什么木叶三忍！什么黄金组合！我要把你们踩在我的脚下！我要让你们这些当初瞧不起我的人，全部成为我的俘虏！然后先后吸收掉你们的力量，成为我强大的垫脚石！”

　　“你真的有点狂妄的过头了！”冷淡的话语突然出现，赫然出现在卑留呼的身后，没等卑留呼反应过来，一股巨力瞬间让卑留呼的身体不自觉的倒飞出去。“轰隆”的一声，卑留呼的身体硬生生的撞在了一块巨石之上，冒出了漫天的烟雾，显然是那巨石粉碎的烟尘。

　　夜吹雪则是站在刚才卑留呼所在的位置，轻轻的甩了甩自己的左手，身上那红色的光芒闪现，不正是“界王拳”的光芒么。此时的夜吹雪不得不承认，虽然卑留呼的战斗经验很垃圾，战斗本能也很低能，不过那三种血继限界在一个人的身上，让这个不过有中忍力量的忍者，拥有了接近影级的力量，让夜吹雪都感觉到难缠。

　　但是难缠也不过是难缠罢了，刚才夜吹雪与众多的敌人一战，甚至启用了仙人模式连续击杀了四十六名忍者，让夜吹雪消耗甚多，甚至手臂和腿部有一些细小的伤痕，但是这并不影响夜吹雪的强大，夜吹雪一样还是那个夜吹雪。

　　局势已经有了逆转的形势，夜吹雪估计很快那六国敌军就会被自己这一方的人马消灭掉，而夜吹雪也要快速的解决掉眼前的对手，预防出现什么变故，所以才使用了“界王拳”来面对这个拥有三种血继限界，而且有些疯狂的对手，卑留呼。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”狂妄的笑声出现，那烟尘之中缓缓的出现了卑留呼的影子，双手扫了扫身上的灰尘，卑留呼大笑着走出了烟尘的背景，出现在了夜吹雪的面前。狂笑之后，只见卑留呼眼神一冷，随后略有些狰狞的喊道，“狂妄过头么！那么木叶的天才！就让你看看我狂妄的本钱！”


第二百四十四章 胜

　　擦了下自己嘴角的血迹，卑留呼双手迅速的开始结印，正是通灵术的印记。谁知道就在卑留呼刚刚放出狂言，要让夜吹雪见识一下自己狂妄的本钱的时候，夜吹雪已经准备出手了，就在卑留呼结印的那一刹那，一道深红色的查克拉出现在了卑留呼的身边，接下来“嘭”的一声，卑留呼就好像虾米一样的弯曲了起来。

　　原来夜吹雪先是使用瞬步迅速的来到了卑留呼的身边，随后一拳打中了卑留呼的腹部，让卑留呼立刻产生了剧烈的痛苦，没有让对方结印成功。卑留呼因为剧痛蜷缩了起来，但是却还有自己的意识，马上使用钢遁再次让自己的身体钢化。

　　“夜战技·升龙拳！”第一下攻击成功，夜吹雪马上开始了第二招的攻击，升龙拳，一招既可以制敌，又可以作为连续技的一招战技，立刻被夜吹雪用了出来。此时夜吹雪右手握着神月，用刚才打中了卑留呼腹部的左手继续了升龙拳的攻击。

　　红色的雷属性查克拉聚集在夜吹雪的左手之上，一拳轰了出去，打中了卑留呼的下颚。还好卑留呼这个时候没有伸出自己的舌头，要不然这一下估计连卑留呼的舌头都会因为巨力，被自己的牙齿咬掉。但就算是这样，下颚被别人打中也是十分痛苦的。

　　钢遁，夜吹雪在雾峰良于那里也是了解过的。虽然身体钢化，不容易被击伤，又或者是割断手脚，但是却依然能够感觉到疼痛等感觉，要不然当初雾峰良于怎么可能在夜吹雪的雷遁之下没有任何的还手之力。而且雾峰良于是夜吹雪的手下，夜吹雪对于钢遁的了解绝不亚于卑留呼，强大的血继限界需要强者才使用才能发挥自己最大的威力，而卑留呼这样的忍者，就算拥有了轮回眼，难道就能是夜吹雪的对手了么？

　　卑留呼的下颚被击中，身体不自觉的飞向了天空，那剧烈的疼痛一瞬间都让卑留呼忘记了反击。而夜吹雪的身影瞬间出现在了卑留呼的身后，“夜战技·影叶舞”，随着卑留呼飞向上空的身体，夜吹雪也在不断的调整自己的位置，那影叶舞的奇特也在这个时候显现了出现。

　　“嗞啦”的一声，夜吹雪身上的红色雷属性查克拉居然在这个时候从夜吹雪的身上伸向了四面八方，就好像在夜吹雪的身体突然出现了四条手臂一样，立刻缠在了卑留呼的四肢之上。而卑留呼在这一刻终于清醒过来，马上使用冥遁，准备吸收夜吹雪身上的查克拉。

　　“混蛋！居然如此强大！”卑留呼心里暗道，但是却没有任何的慌张，他认为自己的冥遁一定能够吸收夜吹雪那诡异的红色查克拉，谁知道用出冥遁之后，那缠扰在自己四肢的红色诡异查克拉居然没有被吸收，而是还在它原来的位置。

　　“怎么，吸收不了是不是。”夜吹雪看着卑留呼吃惊的面孔，淡淡的说道，“忘记告诉你了，景风一族的人，我也交手过，而且我还从他们那里得到了冥遁的秘术卷轴。冥遁的了解，或许我都比你深入的多，而冥遁的弱点就是，不用强度的冥遁查克拉，能够吸收不同强度的查克拉。而你对于冥遁的掌握，显然吸收不了我的雷属性查克拉。”

　　听夜吹雪这么说，卑留呼哪里还不明白夜吹雪的意思，就想要用迅遁脱身，但是那红色的雷属性查克拉缠扰在自己的身体之上，就好像几条水桶粗的铁链一样，让卑留呼根本就不能脱身，甚至连迅遁的秘术都无法使用。

　　恨恨的看着夜吹雪，卑留呼不断的叫喊着，但是夜吹雪却好似没听到一样，继续自己的话语，“你是想说你还有更强的忍术没有展示么？是你那通灵术所召唤出的东西，可以让你的实力倍增么？但是很可惜，你认为我会给你这样的机会么？”

　　说着，夜吹雪右手挥舞着神月舞了一个刀花，随后迅速的出刀，每一刀都有如闪电一样，攻击在了卑留呼的各处要害之上。“当！当！当！”夜吹雪的神月砍在卑留呼的身上，根本就不能留下任何伤痕，但是却让卑留呼惨叫不已。

　　而且仔细观察的话，卑留呼会发现，夜吹雪居然每次出刀都砍在几个相同的位置之上，为的就是破除掉卑留呼的钢遁。夜吹雪的出手速度越来越快，风属性的查克拉也越来越强，到最后甚至夜吹雪连左手都已经用上，左手的千鸟锐枪和右手的神月交替着挥舞，不断的攻击在卑留呼的身上。

　　“断水流·流星落！”那不断交替挥舞砍下的神月和千鸟锐枪，此时就好像天上的流星一样，迅速的陨落，攻击在卑留呼的身体之上。而卑留呼的钢遁也终于出现了破绽，那疼痛已经让卑留呼不能忍受，甚至大脑都出现了空白，无法再继续使用钢遁。

　　钢遁被破，夜吹雪的出刀速度更快了，那神月的锋利和千鸟锐枪的强大不断的攻击在卑留呼的身上，让卑留呼的身上出现了一道道的伤痕。几秒钟，伤痕就已经遍布在了卑留呼的全身，一分钟过去了，卑留呼都已经根本都没有了生的痕迹！

　　但是夜吹雪没有停下，出刀越来越快，出手也越来越狠。卑留呼的手被砍掉了，卑留呼的腿被砍掉了，那被砍掉的身体在落下的时候，居然再次被笼罩在了夜吹雪的攻击范围之内，不一会就变成了一团肉泥落在了地上。

　　此时大地已经被鲜血所侵染，卑留呼的肉泥落在了地面上，也不过是多了一点杂物罢了。两分钟的时间，夜吹雪疯狂的攻击，终于让卑留呼这个活生生的人，变成了地上的一滩肉泥，而夜吹雪也迅速的解开了“界王拳”恢复了正常的状态。

　　把卑留呼砍成了肉泥，倒不是说夜吹雪变态，而是怕鬼芽罗之术有什么其它的奥妙，可以让卑留呼再次复生。而此时看着变成肉泥的卑留呼，夜吹雪才轻叹了一口气，终于放下心来，看向了战场的局势。夜吹雪一方的人数虽然少，但是几乎全是精英，而且随着被解毒的人越来越多，人数上的差距也在不断的拉小，更有蛤蟆齐和蛤蟆文太两大通灵兽帮忙，已经取得了相当大的优势。

　　“看来还是我再加把力，让你们完全失去希望吧。”看着那还没有放弃的敌方六国的大名公子，夜吹雪冷笑一声，接下来身影瞬间消失不见了。


第二百四十五章 离去

　　当夜吹雪的身影再次出现的时候，胜利的天枰已经完全倾向了夜吹雪一方，实力强大有着杀戮机器称号的夜吹雪加入了战场，立刻导致了质变，很快就已经完全反攻了过去，而那敌方六国的大名公子此时更是面如土灰，他们知道这个时候他们已经败了。

　　但是就算失败，他们也不会逃走，因为他们的希望已经完全破灭。当其他各国大名公子回到自己国家的时候，肯定会发动自己国家的兵力，让他们的国家灭亡，从这一天之后，忍者界的一些国家的国土可能又要产生变化，因为此时的敌方六国，将不复存在了。

　　见胜利之势已经完全掌握在了自己一方的手中，夜吹雪再次挥刀杀死附近的几名忍者和武士，转而一个瞬身术来到了蛤蟆齐的头顶，“蛤蟆齐，怎么样，这次是不是杀的很爽？”

　　“哈哈，吹雪，这次的确是很爽啊！”蛤蟆齐大笑一声，挥舞着手中的两把巨型太刀，不断的收割着敌人的性命，“好久没有战斗的如此爽快了，而且和文太的比试好像还是我赢了，今天实在是太开心了！吹雪，等战斗结束，去妙木山喝一杯怎么样！”

　　“混蛋蛤蟆齐，谁说是我输了！”听到蛤蟆齐的话，本来在蛤蟆齐一旁的蛤蟆文太一个跳跃跳了过来，满脸怒气的说道，“这么多的敌人，你知道哪个是你杀的，哪个是我杀的！今天的比试应该算是平手才对，哪有什么谁胜谁负！”

　　“好了，好了。”夜吹雪看着争吵的两人，脸上挂上了淡淡的微笑，“今天没有什么胜负，还要多谢你们帮我阻挡住敌人呢。这样吧，等这边的事情解决了，我也马上回妙木山，和你们两个好好的喝上一杯，你们看怎么样。”

　　听到夜吹雪的话，两只巨型通灵兽都裂开了自己的大嘴笑了起来。继而又战斗的大概一个小时，敌人已经完全崩溃，而此时砂忍也终于研制出了能够解开那毒素的解药，各国的兵力也缓缓的回复了过来，这一次敌方六国的阴谋也完全的被打垮了。

　　当战争结束之后，当然有很多收尾的工作，夜吹雪和卡卡西等人来到了各国大名公子所在的地方，此时在地上跪着六个被麻绳捆绑住的人，不正是那敌方六国的大名公子么，那兽之国的大名公子赫然也在其中，一脸的愤愤之色，显然对于计划的失败很是不满。

　　看着同样一脸愤怒神色的其他各国大名公子，夜吹雪知道，接下来可能就是对于这六国命运的审判了。对于这些夜吹雪没有什么兴趣，和火之国的大名公子点了点头，打声招呼，就马上离开了这里，而卡卡西等人显然也不愿意参加讨论这样的事情，也跟着离开了。

　　当走到房屋外的时候，夜吹雪深深的吸了一口气，此时的空气中满是血腥的味道，显然不是很好闻。而卡卡西在这个时候也走到了夜吹雪的身边，看着夜吹雪问道“吹雪前辈，虽然你是这次战争胜利的最大功臣，不过其他各国的人们好像不准备感谢你呀。”

　　“呵呵，那是当然了。”夜吹雪淡笑了一下，随后说道“这次的战争中，我以一人之力阻挡了六国的联军，肯定会让其他各国的大名公子心里不安。就算是他们国家的忍者，估计也没有想感谢我的意思，而是想着怎么样才能让我永远不能出现在忍者界上。”

　　“嗯，是啊。”卡卡西点了点头，看向了天空，“像您这样的人物，无论在那里对于他们都是一种威胁，有的时候实力太强或许也不是一件好事。就好像我的父亲一样，当年也是锋芒毕露，最后还不是那样的结果……”

　　说道这里，卡卡西的脸色不禁有些黯然，而夜吹雪则是走了过去拍了拍卡卡西的肩膀，“不要在缅怀过去了，卡卡西。一会我会和火之国大名公子打声招呼，就先离开了，而你们好好的保护火之国大名公子回到火之国，估计这次有了这样的事件之后，各国的大名公子也没什么心思在这里度假了，会先赶回国去汇报情况。”

　　“而我如果和你们同行的话，或许危机会更多，所以我就先离开了。”说道这里，夜吹雪顿了一下，随后放在卡卡西肩膀上的手又轻轻的拍了一下，“卡卡西，估计在这几年我就会回归木叶，和三代的约定我已经做到了。虽然已经说了很多次，但是还有有些不放心，帮我好好照顾鸣人。”

　　“嗯，放心吧，吹雪前辈。”听到夜吹雪的话，卡卡西点了点头，同时心里也在期待着夜吹雪能够早日回归木叶，那个时候就能回到自己幼年时候的生活了。

　　和卡卡西聊过之后，夜吹雪又和阿凯，红还有玄间分别说了几句话，随后就离开了这里，而这次夜吹雪答应自来也所执行的任务，到这里也是告了一段落了。火之国的大名公子当听说夜吹雪离开的时候，不禁也有些惊讶。

　　听说了这次战争的战况之后，火之国的大名公子已经想了无数的办法想要拉拢这位忍者界的顶尖高手，只不过却没有想到他会先行离开。不过火之国大名公子也不是什么笨蛋，仔细一想就想到了其中的奥妙，也没有过多的声张。

　　倒是其他各国的大名公子，不知道从什么途径知道了夜吹雪离开之后，脸色都不禁变得僵硬了许多。显然他们甚至想不管付出什么样的代价，也要先击杀了这位能够以一人之力阻挡六国联军的强大忍者，他们的手下甚至都已经做到了死的准备，却没有想到迎来了这样的结果。

　　不过既然人家已经离开，他们也当然不会再对火之国的队伍做什么，毕竟经过了那敌方六国的阴谋之后，他们也不想再做什么多余的事情了。很快，各国的大名公子就已经商议好了如此处理这次的事件，没有过多的休息，各国的队伍就开始打道回府了。

　　而在经历了这次时间之后，夜吹雪的声望也达到了史上最高，无数的忍村和国家大名甚至高官都知道了夜吹雪这个名字，那是战力的象征。能够以一人之力阻挡六国联军的忍者，已经深深的烙印在了他们的心中。

　　隐隐的，忍者界的人称呼夜吹雪的方式也改变了，已经不是当初的木叶黄色闪电，而是传说中的“忍者界第一强者”！


第二百四十六章 最后的修炼

　　时间过的很快，在自来也交待的任务终于告一段落之后，夜吹雪也准备回到妙木山之中，进行自己仙人模式的最后一步修炼了。而此时在得到了夜吹雪再次出现在忍者界中大显神威的消息之后，各大忍村也都有着不同的反应，到底该如何面对这“忍界第一强者”。

　　云忍村，雷影看着半跪而下的达鲁伊陷入了沉思之后，还是有些不相信的看向了达鲁伊，再次问道“你是说，夜吹雪真的出现在了那里，并且阻挡住了六国的联军么？而且真的是以一人之力就阻挡住了那么多的忍者和武士？”

　　“没错，雷影大人。”达鲁伊恭敬的半跪在那里，没有带上自己的口头禅也没有了慵懒的神色严肃的说道，“的确，他的实力已经到了深不可测的程度。以我的实力根本就无法衡量他的实力到底多强，或许也只有雷影大人或者比大人在那里，才能够看出他现在的深浅吧。”

　　虽然已经从达鲁伊的口中证实了很多次，但是四代雷影也不愿意相信那个人的实力居然已经到了如此程度。深深的吸了一口气，四代雷影转过身，背对着达鲁伊，缓缓的开口说道“已经没有我的命令，不要随便招惹木叶，或者是木叶的忍者。执行任务的时候，只要碰到和夜吹雪有关的人，可以直接放弃任务，听到了没有！”

　　“是，雷影大人！”得到四代雷影的命令，达鲁伊重重的点了点头，随后就退下准备把雷影的命令传达到整个云忍村之中。而达鲁伊不知道，在他离开之后，雷影办公室的桌子再次变成了粉碎的状态，这是四代雷影第二次因为夜吹雪，砸坏了自己办公室的桌子。

　　岩忍村之中的情况也都差不多，区别就是两天枰大野木在得到夜吹雪再次出现忍界的消息之后，深深的叹了口气，缓缓的说道“真没想到当初的小鬼居然成长到了如此地步，要早知道是这样的话，当年就算拼了我这条老命，也要把他留在二战的战场上！”

　　随后三代土影，两天枰大野木也下达了和四代雷影差不多的命令之后。而在砂忍村之中，四代风影听到这个消息之后好像陷入了沉思，最后拿出了一叠秘密的文件，轻轻的放在了桌子上，不知道在想这些什么。沉思了良久，四代风影才找到了身边的暗部，开口说道“那个计划暂时先取消，日后再说。”

　　听到四代风影的命令，那名暗部立刻说了声“是”，随后就退下了。而四代风影则是坐在自己的办公桌前，不知道到底在想着什么，据说那一天，四代风影在自己的办公室中整整坐了一天一夜，没有人知道四代风影到底在顾虑着什么。

　　和其它三大忍村都不同，木叶得到了这样的消息，当年那个英雄的名字好像再次出现在了木叶众人的视线中，让人们津津乐道。而三代火影也看着卡卡西带回来的情报，高兴了许久，甚至晚上回家的时候还多喝了两杯。

　　雾忍村的五代水影照美冥，得到了青和雾峰良于传来的情报之后，也脸上露出了喜色，显然在小美感觉，夜吹雪越强，她就越是高兴。不过这当然不能表现在明面上，毕竟两人的关系也算隐秘，照美冥也下达了和云忍村，岩忍村差不多的命令。

　　其它的小国对于夜吹雪的出现，倒是没有什么太大的风波，就算在以前，他们也不敢招惹这尊杀神。只不过没有想到这尊杀神能够再次出现在忍者界之中，倒也有少许的恐慌，执行任务的时候都倍加小心。而在经历过了这次的事件之后，没过多久，忍者界的各国都联合起来，一声讨伐兽之国等作乱的六国，在几个月之内，兽之国等作乱的六国就完全消失在了整个忍者界之中。

　　在刚回到妙木山的时候，夜吹雪也收到了大蛇丸，纲手，蝎，玖辛奈还有日差等人的来信，纷纷问起了那次战争的情况。显然强如他们也有浓浓的八卦之心，想要知道那次的战争到底是否如忍者界所传说的一样，夜吹雪以一人之力，对抗六国的兵力。

　　得到了夜吹雪的答复之后，大蛇丸回过信来说，自己的禁术也能对抗六国的兵力。蝎则是表示，有时间要和夜吹雪比试一下群战，好像有拿小国开刀的意思，不过被夜吹雪否决了。玖辛奈和纲手则是问了问夜吹雪有没有受伤，而日差和止水则是对夜吹雪的实力表示惊讶。

　　鼬当然也传来的信件，在鼬看来，自己的老师如何强大都是在情理之中的，只是和夜吹雪聊了聊最近的情况，就没有再说什么。夜吹雪也没有想到这次的时间会给自己赢来“忍界第一强者”的美称，不过在夜吹雪看来，称号永远是称号，只有实力才是最为关键的。

　　回到妙木山解决了一切琐事之后，夜吹雪也找到了深作仙人，问起了仙人模式最后一步的修炼。前面的几年一直在为完美的仙人模式努力，所以夜吹雪也没有进行最后一步仙人模式的修炼。而此时第二阶段的仙人模式修炼已经修炼到了完美，当然可以进行最后一步的修炼了。

　　这一天，是风和日丽的一天，太阳高高的挂在天空中，继续普照着大地，更是有威风吹过，让本来有些微热的天气变得凉爽了许多。而深作仙人和志摩仙人此时正和夜吹雪在妙木山的一处，将要开始仙人模式最后一步的修炼。

　　“小吹雪，首先祝贺你在忍者界的声望再次变大了。”深作仙人看着自己面前的夜吹雪，微笑着说道，“忍界第一强者，可不是所有人都能够得到这样称号的。要知道忍者界的忍者有多少，能够让整个忍界承认你的实力，小吹雪，当初我们果然没有看错你啊。”

　　“不要再拿我打趣了，深作大人。”听到深作仙人的夸奖，夜吹雪苦笑了一声，“虽然名声大了，但是带来的副作用也是很多的。估计我无论出现在哪里，都会给那里带来不可预计的危难。也就是我的是木叶的忍者，要是我是随意一个小忍村的忍者，估计那个忍村早就消失在忍者界中了。”

　　“呵呵，那就不多说了。”见夜吹雪这么说，深作仙人点了点头，暗道夜吹雪并没有因为虚名而变得狂妄，随后说道“那么接下来，我们就开始仙人模式最后一步的修炼吧。已经完成仙人模式前两个阶段的修炼，估计这最后一步对于你来说，也没有什么困难的。”


第二百四十七章 融入

　　仙人模式的修炼，在夜吹雪这里总共被分为三步，而看似之需要三步如此的简单，却足足消耗了夜吹雪几年的时间，足以看到仙人模式修炼的艰难。没有鸣人一样外挂，无论是夜吹雪或者是自来也这样的强者都需要大量的时间来修炼，不过仙人模式所带来的实力变化也是明显的，所以夜吹雪才会不惜消耗如此长的时间来修炼仙人模式。

　　此时深作仙人终于要为自己讲解最后一步的修炼，而在原著中，夜吹雪也知道那最后一步的修炼到底是什么。但是这个时候当然不能和深作仙人直接说出，毕竟这是妙木山的不传之秘，夜吹雪直接说出难免会遭到深作仙人和志摩仙人的怀疑。

　　志摩仙人此时站在深作仙人的身边，一言不发，显然在外人在的时候，深作仙人才是真正的“一家之主”。深作仙人先是摸了摸自己头上的那一嘬毛发，随后缓缓的开口说道，“小吹雪，无论是吸收自然之力又或者是蛙对练的修炼，你已经达到了极致，那么现在就让我来说这仙人模式修炼的最后一步吧。对于能够突破自己的先天的那道难关，和达到完美仙人模式的小吹雪你来说，应该没有难度。”

　　“小吹雪，你也知道仙人模式在使用的时候也伴随着风险，那么你就由你说说，此时你修炼的仙人模式到底还差些什么吧？”深作仙人说道这里，居然提问向了夜吹雪。而夜吹雪也知道深作仙人这是为了考教自己，所以陷入了沉思。

　　结合原著，又想到了自己在与六国敌军战斗时候使用仙人模式的状态，夜吹雪开口说道“当初在与六国的敌军战斗的时候，我也试着使用过仙人模式。在我感觉，仙人模式的风险应该有两种，首先就是仙人模式所能维持的时间了。”

　　说道这里，夜吹雪不禁想到自己使用仙人模式，斩杀四十六名上忍的场景，“使用仙人模式的时候固然强大，但是仙人模式所能维持的时间是太少了。现在我能使用的仙人模式就好像爆发一样，最多也就五分钟的时间能够使用这股强大的力量，而五分钟一过，仙人模式就无法维持了。”

　　“在战斗中，无疑这是一个很大的弱点。碰到弱小的敌人还好，但是碰到弱小的敌人用得着使用仙人模式么？而当碰到强大敌人的时候，肯定不能利用这五分钟的时间来取得胜负，所以这样说来，仙人模式就有些鸡肋。我想这最后一步的修炼，应该是和仙人模式的维持时间，有着很大的关系。”

　　听到夜吹雪的分析，深作仙人和志摩仙人都不禁脸露喜色，同时点了点头。志摩仙人更是用肩膀碰了碰深作仙人的肩膀，那意思好像在说道，“看看，这就是咱们小吹雪的天赋，居然能够把仙人模式的风险推敲出来。”

　　而深作仙人微笑着对志摩仙人摇了摇头，随后看向夜吹雪说道，“没有错，小吹雪，那么继续你的分析吧，仙人模式的第二道风险到底是什么。”

　　“嗯，深作大人。”对着深作仙人点了点头，夜吹雪继续说道，“首先第一道风险说完，那就是关于仙人模式的维持时间。但是相对于第一道风险来说，这第二道风险更是重要的许多。维持时间先不提，有的时候五分钟的爆发时间就已经足够，但是这如何能够进入仙人模式，就显得更加重要了。”

　　“在与六国联军战斗的时候，因为惧怕我的实力，对方只能一点点的前进，给了我大量的时间让我使用仙人模式。仙人模式的使用，就算是现在能够达到完美仙人模式的我来说，也需要大量的时间，首先让我全身进入静止的状态，然后感受自然之力，最后运气自然之力进入身体，才能够使用仙人模式开始战斗。”

　　“但是在真正的战斗中，那里会有时间让你做那么多的准备。在使用仙人模式的这段时间中，就好像一个靶子一样，敌人就有了很多机会可以攻击我，甚至杀死我。这应该是仙人模式最大的弊端了，就是如何开始仙人模式。”

　　“嗯，不错，分析的一点都没错！”听到夜吹雪的分析，深作仙人拍了拍自己的手掌，给予夜吹雪鼓励，同时继续说道，“这就是这两点风险，首先第一点先不说，这第二点就足以致命了。而仙人模式的第三阶段，就是如何解决这种情况。”

　　“就如小吹雪你所说的一样，仙人模式需要的准备时间太长，或许只有在被人保护又或者是暂时脱离战场的情况下才可以使用。当然了，仙人模式的第三阶段修炼就有解决的办法，那就是让我和志摩融合进你的身体之中。”

　　“说是融合，其实也不过是坐在你的肩膀上，又或者是你的背部等等。小自来也就是让我们两个融合在他的肩膀上，形成最终的仙人模式状态，而和你融合的话，当然也是在肩膀上了。”

　　“深作大人，这样的话，可以解决第二道被打扰仙人模式施展的风险，那么持续时间的问题又怎么解决呢？”原著的剧情早就忘记了很多，夜吹雪不禁疑惑的问道。

　　而深作仙人则是对夜吹雪摆了摆手，随后笑着说道，“当我和志摩和你融合到一起之后，就可以分工行动。当你在移动的时候，我或者是志摩可以保持静止的状态，吸收自然之力。而当你静止不动吸收自然之力的时候，我和志摩则是可以活动来保护你，从而加大仙人模式的使用时间，你懂了么？”

　　“原来如此！”对着深作仙人点了点头，随后夜吹雪继续说道，“那么深作大人，志摩仙人。现在我们就来试一试融合好不好，对于第三阶段的完成我已经迫不及待了，等待这一天实在是太久了！今天终于能够完成！”

　　“嗯，那么就由志摩来讲解一下融合时候的要领吧。”说着，深作仙人对着志摩仙人摆了摆手，随后志摩仙人就走到了夜吹雪的身边，给夜吹雪讲解起了融合时候的要领。

　　这融合当然不是说融合就融合了，当然也需要其中的一些技巧，比如精神力的相连通，又或者是查克拉之间的平衡等等。夜吹雪的精神力先不说，那夜吹雪的查克拉量也不是一般人所能拥有的，所以在这几点上，要先好好的研究一下，然后才开始修炼。

　　大概用了小半天的时间，几人才商榷出一个最好的融合方法。随后，夜吹雪和志摩深作两位仙人，就准备开始仙人模式的最后一步，融合了！


第二百四十八章 搅局者

　　对于仙人模式的最后一步，和深作和志摩两位仙人的融合，夜吹雪可以说是信心满满。经过了多年的苦修，达到了比自己的老师自来也还要高的仙人模式境界，费劲了无数的辛苦和努力，对于这仙人模式最后一步的修炼虽然夜吹雪还抱着严谨的态度，但是既然深作仙人都说过，这是仙人模式修炼三个阶段中最为简单的一个步骤，夜吹雪也感觉自己肯定可以完成，做的十分完美。

　　深作仙人对于查克拉的操控就连夜吹雪都十分佩服，倒不是对于查克拉的操控深作仙人超过了自己，而是没有自己那样超强的精神力的前提下，能够做到如此的程度，已经是很不简单了。深作仙人早就有和自来也融合的经验，此时和夜吹雪讨论了小半天，更是很快的就准备好了融合。

　　夜吹雪则是深吸了一口气，开始调整自己的状态，这就是夜吹雪，无论做什么事情都不会大意，保持谨慎的夜吹雪。也就是因为这样，所以夜吹雪才能够被称之为“忍界最强忍者”。修炼仙人模式的一步一步在夜吹雪的脑海中好似电影一样放过，夜吹雪此时不禁想到了那个刚刚来到妙木山的自己。

　　那个时候，初步学习仙人模式，夜吹雪自信满满，但是谁知道自己那超强的精神力居然成了自己的累赘，让自己几乎没有学习仙人模式成功的可能。但是在深作仙人的鼓励，和夜吹雪自己的努力之下，再加上那个时候自己的敌人千叶幽鬼的存在，让夜吹雪能够迅速的增强自己的精神力，甚至自己摸索出了一道能让拥有超强精神力的自己使用仙人模式的道路。

　　面对什么样的困难，夜吹雪都没有退缩过，仙人模式的第一阶段修炼，就在夜吹雪的努力之下，终于成功了。第二阶段的修炼，夜吹雪更是付出了相当艰辛的努力才能够完成完美的仙人模式状态。

　　一幕幕的酸甜苦辣，有刚听到自己因为超强精神力修炼仙人模式会十分艰难的沮丧，有终于完成仙人模式第一阶段修炼的愉悦。一幕一幕在夜吹雪的脑海中迅速的闪过，夜吹雪猛的睁开了自己的眼睛，那眼神之中充满着自信的光芒。

　　“深作仙人，可以开始了！”夜吹雪对深作仙人说道，而深作仙人则是对夜吹雪点了点头。随后，只见深作仙人一个跳跃，一下就来到了夜吹雪的肩膀之上，只见深作仙人的下本身好像进入了水中一样，居然逐渐的没入了夜吹雪的体内，此时的深作仙人已经开始要和夜吹雪融合了。

　　志摩仙人从一开始的时候就认为夜吹雪是个很有天赋，十分强大的忍者。深作仙人成功的融入夜吹雪的体内，也是志摩仙人早已经预料到的事情。此时的志摩仙人对夜吹雪点了点头，夜吹雪见深作仙人已经和自己的身体开始融合，脸上挂起了淡淡的微笑。

　　“终于，仙人模式的最后一步，就要完成了么。”夜吹雪淡笑着心里暗道，同时对着志摩仙人点了点头。而志摩仙人也会意，马上也是一个跳跃来到了夜吹雪的另一个肩膀之上，双手合十结印，也逐渐的没入了夜吹雪的肩上上。

　　这是第一次进行仙人模式的融合，所以才会如此的缓慢，当夜吹雪和深作仙人还有志摩仙人多次练习之后，以后只要通灵出两位仙人，两位仙人就可以迅速的坐在夜吹雪的肩膀上，随后就能够快速的使用仙人模式。

　　感受着两位仙人的力量开始融入自己的身体之中，随着两位仙人的静止状态，夜吹雪甚至都可以依稀的感觉到自己可以感受到周围自然之力，好像一瞬间就可以吸收这些自然之力为己用一样，“这就是真正的仙人模式么！”

　　夜吹雪伸出了双手，好像用自己那白皙的手掌就可以握住自然能量一样，双手同样的合十，夜吹雪正要让自己进入仙人模式，谁知道从自己的灵魂深处，传来了一个邪异的声音，“夜吹雪啊，夜吹雪，真没想到你居然可以在几年之内，再次学到这样的绝技！但是你以为，我会让你如此轻松的成功么！”

　　这个声音夜吹雪十分的熟悉，不正是那自己内心深处已经成魔的黑暗，魔鬼夜吹雪么。当初夜吹雪的敌人千叶幽鬼，不惜牺牲自己来报仇雪恨，把魔鬼夜吹雪封印在了自己的精神空间之中，而且每隔一段时间，夜吹雪都会亲自进入自己的精神空间，加强封印，更是不断的用特殊手法来减弱魔鬼夜吹雪的力量，让他不能够轻易的逃脱。

　　就连夜吹雪都认为，自己有足够的时间来提升实力，最后完全消灭魔鬼夜吹雪，让自己的实力再次大增，谁知道这个时候魔鬼夜吹雪的声音突然出现在了自己的脑海中，“这个家伙，到底准备干什么！这个时候居然不惜消耗力量和我对话，难道有什么阴谋！”

　　果然夜吹雪猜想的没错，下一刻，只见夜吹雪的身上突然出现了一股黑色的气息，那黑色的气息居然要比当初面对九尾妖狐所释放出的查克拉还要邪异。

　　深作仙人和志摩仙人当感觉到那一股邪恶的气息之后，都是脸色一沉，随后冷汗随着两人的额头缓慢的流了下来。接下来，只听“嘭”的一声，好像从夜吹雪的身体之内发出了一股十分奇异的力量，一下就把本来已经融入夜吹雪身体的两位仙人弹了出来。

　　“咳咳，这到底是怎么回事。”被弹出去的深作仙人此时嘴角带有一丝血迹，双眼无神的看着夜吹雪，显然是惊讶夜吹雪身上那突然出现的邪恶气息，而志摩仙人也是一样的看着夜吹雪，她很想知道，刚才到底发生了什么事。

　　“哈哈，夜吹雪，想要和他们融合，你就做梦吧！”魔鬼夜吹雪的声音因为刚才释放出了自己的力量，立刻变得虚弱了许多，但是言语中还是不免有些幸灾乐祸，“现在，我已经把我能够调用的力量释放到了你的身体之中。虽然这股力量不会对你的实力产生任何的影响，但是会永远阻止那两只蛤蟆和你的身体融合！你那所谓的仙人模式，一辈子都没有办法成功！哈哈哈哈！”

　　夜吹雪也没有想到魔鬼夜吹雪居然如此的歹毒，就算消耗自己那仅剩的力量，也不惜让自己不能完成仙人模式。当说完那最后一句话之后，魔鬼夜吹雪的声音就再没有出现在夜吹雪的脑海中，显然他已经没有力量再做什么了。

　　看着两位仙人那震惊的眼神，夜吹雪的拳头不禁紧握了起来，上面一条条青筋若隐若现，就连夜吹雪头部的血管好似都突兀了起来，显然此时的夜吹雪也是十分的愤怒。现在的他肯不得马上进入精神空间之中，用尽自己的手段来折磨魔鬼夜吹雪。

　　不过随后，夜吹雪还是深深的吸了一口气，让自己稍微冷静一下，同时对两位仙人摆了摆手，静坐了下去。两位仙人也不是傻子，看到夜吹雪的情况之后好像猜到了什么，同样盘坐了下去，等待着夜吹雪平复了自己的心情，和他们解释一下刚才的情况。


第二百四十九章 真正的强者

　　树叶从树干上落下，轻轻的飘落在了地上，宁静的天空上太阳已经快要落山，红色的夕阳照耀在夜吹雪的身上，而此时夜吹雪还在盘坐在那里，一坐就是几个小时。深作仙人和志摩仙人一直静坐在夜吹雪的对面，等待着夜吹雪平复自己的心情。

　　此时的夜吹雪完全忘记了一切，忍者界的一切，关于自己的一切，就那么安静的与自然融为一体，这是仙人模式必须修炼的功课，此时的夜吹雪已经十分的娴熟。如果有感知型的忍者在这里的话，一定会十分的奇怪，为什么明明自己的眼睛能够看到夜吹雪，但是自己的感知能力却发觉不到夜吹雪的存在，就是因为夜吹雪此时已经完全与自然融为了一体。

　　轻轻的睁开了自己的眼睛，终于感觉自己的内心平静了下来，夜吹雪看向了关心自己的两位仙人，对着两位露出了微笑，“对不起，深作大人，志摩大人，让你们为我担心了。我已经没事了，不过可能仙人模式的最后一步修炼，我是永远都无法完成了。”

　　“怎么了，小吹雪？”志摩仙人听到夜吹雪这么一说，马上开口问道，“这可不像你的性格啊，为什么会突然说出如此丧气的话，要是换做以前的你，一定会再继续让我们试验的。小吹雪，是不是你有什么麻烦不方便说呀？”

　　“老婆子，不要再说了。”深作仙人已经辅佐夜吹雪经过了仙人模式的两个阶段的修炼，十分了解夜吹雪的性格，听到志摩仙人的话之后，深作仙人摇了摇头开口说道，“小吹雪是不轻易放弃的人，我想这其中肯定是有什么原因的，就让小吹雪来告诉我们吧。”

　　见深作仙人和志摩仙人如此的关心自己，夜吹雪不禁想到了自己的老师自来也，轻轻的对两人点了点头“嗯，那就让我从头说起吧。刚才深作大人，志摩大人，你们有没有感觉到从我的身体内涌现出了一股十分邪恶的力量，阻挡你们继续融合到我的身体？”

　　听到夜吹雪的话，两人都点了点头表示确定，而夜吹雪则是继续说道，“其实那就是当初我所战斗的魔鬼，或者说是魔鬼夜吹雪……”说着，夜吹雪给两位仙人先是讲起了那千叶博士创造出的诡异影子通灵兽，千叶幽鬼的故事。

　　从千叶幽鬼的故事开始讲起，夜吹雪说起了两人在精神空间中的战斗，也说了自己到后来了解了什么是精神空间，为什么自己的精神力会突飞猛进，直到最后能够用强大的精神力来控制自然之力，完成第一阶段的仙人模式修炼。

　　夜吹雪说道这里，深作仙人不禁恍然大悟道，“原来是这样，我说怎么小吹雪每天的精神力都有所浮动，原来是和这么厉害的怪物战斗。不过我想小吹雪，最后你应该是战胜了那个什么千叶幽鬼了吧，要不然你也不会完成仙人的第一阶段修炼了。”

　　“嗯，没错。”说着，夜吹雪点了点头，然后又开始讲那最为激烈的最后一战。说道最后一战，夜吹雪都不禁露出了回忆的神色，说道“修罗战场”诡异战斗的时候，就算是志摩仙人都不禁惊呼了一声。志摩仙人和深作仙人虽然没有在忍者界中走动过，但是那些如雷震耳的名字，比如木叶白色獠牙，能够完美控制三尾的人柱力四代水影，拥有血继淘汰尘遁的三代土影等人时候，就已经了解到夜吹雪那时候的战斗到底如何的艰辛了。

　　不过惊讶归惊讶，深作和志摩两位仙人一直都没有打扰夜吹雪的讲述。而夜吹雪继续讲述着那次战斗，说了其中战斗的惊险，也说道了魔鬼夜吹雪产生的起因。最后夜吹雪说过了千叶幽鬼用自己的性命把魔鬼夜吹雪封印在了自己的身体之内后，才结束了自己的回忆。

　　“大概就是这样，千叶幽鬼把魔鬼夜吹雪封印到了我的身体中，但是他不想见到我实力增长的太快，所以从中捣乱，阻挡了深作大人和志摩大人，你们两人融入我的身体，完成最后一个阶段的修炼。”说道这里，夜吹雪叹了口气，没有再说什么。

　　而深作仙人和志摩仙人也陷入了沉默，最后还是深作仙人开口道，“那么小吹雪，你要知道，最后一步无法完成，仙人模式也不过是一个不容易施展的辅助罢了。为此我都有些为你感觉遗憾，用了那么多年的时间，居然学习了一个在战斗中几乎无用的忍术，唉。”

　　“不会的，深作仙人。”听深作仙人为自己难过，夜吹雪脸上再次挂上了微笑，“其实还有别的办法可以解决这个问题的，只不过我还没有找到最好的办法而已。”说着，夜吹雪想起了原著中鸣人使用的那个方法，鸣人因为身体内有九尾的缘故，所以同样无法和深作，志摩两位仙人融合到一起，使用的利用影分身吸收自然能量的方法，来快速的施展和维持仙人模式。

　　为了不让两人仙人担心，夜吹雪也和两人提起了这种方法，深作和志摩两位仙人也好像看出了这个方法的确是可行的，马上让夜吹雪实验了一下。经过了试验之后，发现果然有效，两位仙人也不再愁眉苦脸，而是脸上都带着喜悦的神色。

　　“老头子，我早就说过了吧，小吹雪的天赋很高，什么困但都阻挡不住他的。”志摩仙人高兴的站在夜吹雪的右边肩膀上，笑着对站在左边肩膀上的深作仙人说道。而深作仙人则同样是笑呵呵的，不过很快深作仙人又看向了夜吹雪说道，“小吹雪，虽然这个办法可行，不过我还是感觉有些遗憾。毕竟我和老婆子还是有些战力的，如果能够融入你的身体中，才是真正强大的战力。”

　　“而且战斗都是未知的，总不能隔一段时间你就放几个影分身进入妙木山之中吧。你说的这个解决方法虽然好，但是也有点治标不治本的意思。”

　　“放心吧，深作大人，志摩大人。”夜吹雪脸上挂着微笑回答道，“我知道，这只是取巧的方法罢了，而且我也不会完全依赖这个方法。我感觉，仙人模式既然有人能够被创造出来，那么我就能完全的改进仙人模式。就算不能创造出一个完全推广的效果，但是起码，我会把仙人模式变成我自己的忍术！让它发扬光大，成为真正的杀手锏！”

　　说完，夜吹雪对两位仙人打了声招呼，说自己准备去水门那里看看。而两位仙人还在惊讶夜吹雪刚才所说的话，只是愣愣的点了点头。看着夜吹雪那离去的背影，志摩仙人不禁感叹道，“果然不愧是小吹雪，说的话果然有气势。把仙人模式完全变成自己的术么，真希望小吹雪能够做到。”

　　“不，不是做到。”深作仙人看着夜吹雪背影，严肃的否决道，“小吹雪既然能够说出这番话来，那么就一定能够做到。当初我认为小吹雪可能这辈子不能感受到自然之力，不能使用自然之力，谁知道小吹雪靠着自己的机缘和努力，终于完成了仙人模式前两个阶段的修炼。”

　　“自来也虽然也很努力，但是相对于小吹雪来说，那些努力好像都不算什么。而且小吹雪总是能够活用自己的优点，知道应该发挥自己的长处，减少自己的短处。”

　　“看着吧，志摩。”说道这里，深作仙人顿了一下，“小吹雪是真正的强者，不仅有一颗强者的心，又或者是高强的实力。而是，小吹雪拥有一个真正强者所应该拥有的东西，那就是希望。只要有希望，又或者说坚持自己的梦想，那么那个人，一定能成功的！”


第二百五十章 希望

　　夜吹雪不知道深作仙人和志摩仙人讨论了自己的问题，此时的夜吹雪只是想见一下自己的好友，陪伴自己的好兄弟，那个带自己走入忍者道路的人，波风水门。以夜吹雪的速度，本可以快速的踏入山洞之后，但是因为水门的关系，夜吹雪没有用查克拉护住自己的身体，而是感受着那份寒冷，一步一步的走入此时水门所在的洞穴内。

　　白色的，白色的，这里的一切都是白色的。当年九尾一役之后，玖辛奈和水门都不醒人事，夜吹雪为了再次复活他们，把他们的身体让在了这里，而这么多年过去了，玖辛奈早以在几年前被复活了过来，而水门的复活方法，却仅有一丝头绪而已。

　　走入了这雪白的山洞之内，为了能够保持水门的身体，这里的温度很低，而且夜吹雪没有用查克拉护住身体，就连眉毛上都染上了一丝白色。看着躺在水晶棺中，还带着许些笑容的水门，就算在这寒冷的洞穴中，夜吹雪也感觉到了温暖，那是如太阳照耀一样的温暖。

　　“水门，因为执行任务，很久都没来看你了，不要怪我啊。”看着水门的脸上的笑容，夜吹雪轻轻的对水门说道。他不知道水门是否能够听得见自己的话，但是夜吹雪总感觉，水门此时还有自己的意识，肯定能够领悟自己话语中的意思。

　　聚集了自己的精神力，缓缓的进入水门的体内，这种方法夜吹雪已经试验过多少次了。为了能够复活水门，首先就要进入水门的精神空间中，看看水门的精神空间到底是什么情况。但是就算和千叶幽鬼和魔鬼夜吹雪战斗之后，能够轻松的进入自己的精神空间，但是进入别人的精神空间还是一样的困难。

　　不过不知道为什么，这一天夜吹雪在经过了仙人模式最后一个阶段的失败之后，总感觉好像自己突破了什么瓶颈一样，今天的试验一定能够成功，所以才会突然想见水门。精神力缓缓的聚集，然后进入水门的身体，但是水门的身体就犹如死物一样，不能接受夜吹雪的精神力。

　　其实试验到了这里，已经是失败了，但是夜吹雪还没有停止精神力的输送，就算因为精神力消耗的太多脸色有些苍白也没有结束。他总是感觉今天是那么的有希望，有可能能够踏出那样的一步，踏出复活水门真正意义上的第一步。

　　突然，“轰”的一声，好像整个天空都失去了色彩。在夜吹雪的眼前，所有的一切都已经消失不见，剩下的只有一片黑暗一样。突如其来的黑暗并没有让夜吹雪有任何的慌张，而是脸上露出了惊喜的神色，仔细的感受了一下自己的身体，此时自己不正是精神体的状态么。

　　“果然，成功了么！”感受着自己精神体的身体，夜吹雪知道，自己已经成功的进入了水门的空间之中。但是当进入这里之后，夜吹雪发现这里只是黑暗的一片罢了，并没有任何的光亮或者是色彩，只是单调的黑色。

　　手上亮起了雷遁的忍术，终于在这个黑暗的空间中产生了一丝光亮，夜吹雪惊讶的看着眼前的一切，不禁有些呆住了。水门的精神空间已经破损的不成样子，每一处都是裂痕，每一处都不完整，不过既然踏入了水门的精神空间，就是成功的第一步。

　　马上再次聚集了自己的精神力，开始为水门修复精神空间，但是这精神空间的损坏哪里是那么简单就能够修复的。不过夜吹雪并没有放弃，依然坚持着修复水门的精神空间，夜吹雪的脑海中好像有一个声音在提醒着他一样，“只要修复好的精神空间，水门就能够复活”。

　　时间不知不觉的过去了，就连夜吹雪也不知道到底经过了多久的时间，直到夜吹雪的精神力快要枯竭，他才退出了水门的空间。当到外面一看，自己那特殊的时间纪录方法，赫然是经过了两个小时的时间，此时的天色都已经暗了下来，显然是进入了夜晚。

　　“看来，每天只能够帮助水门修复两个小时的精神空间么。”夜吹雪心里暗道，“不过没关系，既然有了希望，那么就一定要努力下去。时间还有很多，总有一天，能够完全修复好水门的精神空间，那个时候，一定就能帮助水门复活！”

　　想到这里，夜吹雪不禁有了许些的动力，脸上一直挂着笑容，离开了水门所在的地方。夜吹雪已经决定了，以后每天帮助水门修复精神空间也成了自己必要的功课，就如同修炼一样，一天都不能落下。就这样下定了决心，夜吹雪回到了属于自己休息的地方，开始恢复自己的精神力。

　　精神力全部恢复之后，夜吹雪发觉自己的精神力好像也有了一点点的增长，虽然增长的就如大海中的一滴水一样，不过也是一种进步不是么。既能够帮助水门修复精神空间，又能够帮助自己修炼精神力，这对于自己来说已经是件不错的事情了，不是么。

　　恢复好了精神力之后，夜吹雪开始了每天阅读情报的时间，然后继续每天必要的功课之后，终于躺在了柔软的树叶之上，开始休息。自从夜吹雪能够进入水门的精神空间之后，每日的生活又是那样的有着相同的规律。

　　每天研究仙人模式的最完美修炼，每日必要的修炼功课，刀术，忍术，幻术，暗器等等。每天阅读自己好友同伴的信件，情报，还有关注忍者界的一举一动。每天都是如此，但是夜吹雪并不感觉到厌烦，而是十分的享受这样的工作。

　　现在的努力，为的都是以后的回报。音忍村一日日的强盛，照美冥在雾忍村慢慢的扩大自己的权利，纲手和玖辛奈不断的研发着各种有意思的医疗封印术，大蛇丸和蝎的禁术和傀儡术的开发等等等等，都在不断的充实着夜吹雪的实力和势力。

　　就这样，在这种安逸的日子中，时间一点点的过去了……


第四卷 火之木叶


第一章 回归木叶

　　这一日阳光明媚，这一日多云转晴，当然这不是天气预报。时间有的时候就如脱缰的野狗一样，迅速的奔驰而过，不知不觉又是一个三年过去了。人生也不过是十数个三年罢了，对于谁来说，三年也是一段不长的时间，特别是对于夜吹雪来说。

　　“木叶的变化，真的好大。”站在木叶的大门外，看着木叶此时那崭新的大门，乔装打扮过的夜吹雪不禁感叹道。对于木叶的一切都了若指掌，所以夜吹雪也没想着惊动任何人，直接绕过了木叶的所有防御看守，静悄悄的回到了自己的府邸内。

　　鼬和止水都已经叛逃出了木叶，所以夜吹雪的府邸已经由卡卡西接手每天打扫。而现在的卡卡西变得慵懒了许多，平常来清扫夜吹雪府邸的任务当然就交给了他永远的对手阿凯。而且夜吹雪还听说，两人甚至因为打扫自己的府邸来进行了比赛，比一下看谁打扫的干净一些。

　　看着周围的一切事物都没有任何的变化，在空荡荡的府邸中夜吹雪静坐了一会，回忆了下当初的时光。那个时候自来也虽然不长回来，但是只要在木叶的时候一定会在家里住，而水门和玖辛奈更是没有结婚，天天腻味在一起。那个时候这里才更像一个家，而不是像现在一样，硕大的府邸中，只有夜吹雪一个人在这里。

　　“找个时间，应该把鸣人也接过来一起住。”睁开了眼睛，看向了蔚蓝的天空，夜吹雪不禁心里暗道。打定了这个主意之后，夜吹雪并没有直接去找鸣人，那么多年过去了，谁知道鸣人是否还记得自己这个叔叔，夜吹雪准备先在木叶中好好的逛一逛，回忆一下当年的感觉。

　　没错，自从九尾一役夜吹雪离开木叶之后，时隔了十一年，夜吹雪终于再次回到了那个熟悉的木叶之中。这一次不同于以前是偷偷的回来一下就再次离开，这一次，夜吹雪要继续回到木叶之中生活，因为那与三代火影的约定，马上就要到时间了。

　　当初三代火影与夜吹雪约定，希望夜吹雪能够在鸣人忍者学校毕业的时候再回来管教鸣人，而此时鸣人也就还有半年的时间就要毕业。夜吹雪放下了手头的一切，直接回到了木叶之中，等待着那最后的期限。在夜吹雪看来，自己亏欠鸣人的，其实丝毫不比玖辛奈和水门少，毕竟夜吹雪兄弟的孩子，那么多年都没有照顾周到，让夜吹雪心里难安。

　　其实在夜吹雪要回来的时候，玖辛奈也当面问过夜吹雪，是不是自己也可以回到木叶。不过对于玖辛奈的疑问，夜吹雪只是摇了摇头，而那个时候玖辛奈的脸上虽然有些黯然，不过看玖辛奈的眼神，显然是早以猜到了这一切。在所有人的眼中，玖辛奈已经是个死人了，回到木叶当然有许多的不妥之处，而且在音忍村那里还十分需要玖辛奈的力量，所以夜吹雪才没有让玖辛奈和自己一起回到木叶。

　　不过很快，夜吹雪就可以让玖辛奈正大光明的回到木叶，很快玖辛奈就可以和鸣人相认，让鸣人真正的有一个家，让玖辛奈真正的关心一下自己的儿子，但还不是现在。

　　三年的时间，夜吹雪并没有白过，在妙木山之中的修行，让夜吹雪再次实力大增，有了真正能够面对自成宇智波斑的面具男还有那个拥有轮回眼师兄的实力。并且在三年中，夜吹雪也研究出了自己最新的奥义秘技，可以说经过了这三年修炼的夜吹雪，已经无愧于“忍界第一强者”的称号了。

　　在这三年中，夜吹雪也每天都在给水门的精神空间进行修复，终于在半年前，把水门的精神空间完全修复好。不过当修复好了水门的精神空间之后，夜吹雪才发现，原来修复精神空间仅仅是第一步罢了，当初水门所使用的封印九尾的术的后遗症，显然要比夜吹雪所想象的要麻烦的多。

　　现在的水门精神空间已经完全修复好，只差一道工序就可以让水门真正的复活，但是那一道工序却不是拥有强大的力量就可以完成的，其中缺少一个重要的契机，而这个重要的契机到现在夜吹雪都没有找到。复活水门可以说是遥遥无期，又可以说是近在咫尺，只有看机缘了。

　　同时完成了修炼之后，夜吹雪也不仅仅是呆在妙木山中，而是游走遍了整个忍者界。在游历的时候，夜吹雪也碰到过无数奇怪的敌人，不过都被夜吹雪的强大所镇压，游历忍者界也未逢一败。同时在游历的时候，夜吹雪还会时常回到妙木山或者是田之国音忍村的基地之中观看。

　　不得不说的就是夜吹雪势力范围内的音忍村，此时大蛇丸的音忍村要比原著中强大的太多了，甚至只要五大忍村中的一个稍有落寞，音忍村很有可能取而代之成为新的大型忍村。自从玖辛奈进入了影级境界之后，音忍村总共有夜吹雪，大蛇丸，纲手，蝎，日差，玖辛奈和止水七名影级强者坐镇。

　　大蛇丸当年所收留的拥有天赋的孤儿例如君麻吕，红莲等更是实力突飞猛进，拥有了上忍的实力，成为了音忍村的中段力量，加上那些大蛇丸笼络来的二战时期的孤儿和当初木叶的手下，音忍村的实力进步的都超乎了大蛇丸的想象。

　　此时的大蛇丸可以说是完成了自己心中的一个心愿，那就是真正的建立一个强大的忍村。而且当这个梦想达成之后，大蛇丸更是把所有的精力投入了禁术之中，发明出了更多有意思的禁术。而音忍村强大的同时，也让一直支持音忍村的田之国更加强大了，属于忍者界国家中的新贵，让他人不可小觑，更是有五大国派出使节来交好田之国，这就暂且不提了。

　　蝎方面么，当然还是在“晓”中了，和夜吹雪的另一名弟子宇智波鼬在那里做伴，不过两人的关系还是看似那样的不可调节。同时蝎也不怎么在“晓”的基地呆着，而总是窝在自己的实验室中，和大蛇丸传信研究忍术什么的，加强自己的傀儡术，可以说是“晓”中最不负责的一员了。

　　玖辛奈和纲手还是老样子，为了救人而创造发明医疗忍术，倒是让纲手的实力再次进步了不少，玖辛奈也是借助这个契机才踏入影级的。日差倒是忙碌的很，这几年明面上虽然是大蛇丸主管音忍村，其实暗地中一直都是日差在忙碌，所以日差的实力提升倒是不多，但是估计放在哪一个忍村都可以成为一个合格的村长了。

　　要说所有人中实力进步最快的，当然要数鼬和止水了。两人的年纪本来都不大，借助万花筒写轮眼进入了准影级之后，还有许多可以上升的空间。首先不像大蛇丸和纲手，因为年纪太大，在二战三战中已经完全挖掘出了自己所有的潜力，只有靠一些术才能够继续变得更强。

　　其次就是两人当时对于万花筒写轮眼的了解也不多，只能够依靠强大的瞳力才能看出万花筒写轮眼比普通的三勾玉写轮眼强大。而在三年的不断摸索研究中，两人也终于学会了使用万花筒写轮眼的技巧战斗，所以提升的才会如此之快。

　　当然值得一提的，当然就是万花筒写轮眼的后遗症，已经找出了一个解决的方案。


第二章 一乐拉面

　　宇智波一族强大而又神秘的血继限界写轮眼，在宇智波一族之中有着被诅咒的血继限界的称呼，就是因为想要拥有强大的力量，不仅需要相当的天份，更是因为那开眼的残酷和血腥的手段。开启普通的写轮眼，一般都是在生死战场之中，又或者是承受巨大的痛苦之中。

　　而开启万花筒写轮眼，更是需要残酷血腥，泯灭人性的手段。在宇智波一族中，传说拥有三勾玉写轮眼并且有天赋的人，需要杀死自己最好的朋友又或者是亲手杀掉自己的至亲才能够开启那传说中的万花筒写轮眼，拥有更强的力量。

　　但是不要以为开启了万花筒写轮眼就天下无敌，那被诅咒的血继限界的称号，正是从拥有了万花筒写轮眼之后才刚刚开始。拥有了万花筒写轮眼之中，会随着使用万花筒写轮眼的次数越多，对于自己眼睛的封印也就越多。

　　拥有了万花筒写轮眼之后，每次使用那双眼，视力都会逐渐的降低，随着使用的增多甚至最后万花筒写轮眼会永远的失去光明。为失去光明后的万花筒写轮眼能够重获光明的方法，现在也只有一例而已，那就是宇智波斑。

　　他亲手挖掉了自己的兄弟宇智波泉奈的眼睛，在自己弟弟的眼睛之中，重获了光明，而且得到了永恒的万花筒写轮眼，从而变成了当时忍者界的顶尖强者。要知道那个时候的忍者界，才能够说是天才横溢，强者泛滥。

　　虽然夜吹雪没有亲自见过那个时候每个人的实力到底有多强，不过就如同二战时候的木叶忍者，和现在和平时期的木叶忍者一样。二战时候的木叶忍者，一个普通的下忍，要是放在现在的木叶之中，不能说是中忍的存在，但起码在下忍之中不会找到任何一个敌手。

　　人就是这样，在不同的环境下会有不同的成长。二战的时候因为想活着就得有实力，每个人都渴望得到实力都加倍的努力，所以每个人的实力水平都会比现在安逸的情况下稍微高一些。就好像人长期如果在寒冷的环境下生存，不知不觉的御寒性就强了，就算一下把他扔到南极去，估计也会慢慢的适应下来，但是一个长期在赤道附近生存的黑人，你给他扔到南极去，估计一天就冻死了是一个道理。

　　当然了，上面那个例子举的有些夸张的，其实真正想表达的就是，在忍者界最为混乱的一战时期，能够成为强者的人是十分厉害的，也就是在说明永恒万花筒写轮眼的强大而已。

　　鼬和止水当初在木叶的时候分别因为不同的事情打开了万花筒写轮眼，鼬了因为要自己亲手杀死父母亲人的挣扎，而止水开眼的事情也和夜吹雪说过一次，是因为生与死的战斗，把自己压入了绝境之后，突破了当年的瓶颈，才得以开眼的。

　　两人都打开了万花筒写轮眼，而那万花筒写轮眼会让双眼失明的后遗症，当然也成为了一座大山，压在了夜吹雪的身上。虽然夜吹雪此时的年纪还不到三十，但是也就快三十了，而鼬和止水没比夜吹雪小多少，起码不是像夜吹雪孩子辈的人，却让夜吹雪真的把两人当成自己孩子一样看待，两人眼睛的问题在夜吹雪心中就和水门复活的事情一样，都是最为重要的大事。

　　在修复水门精神空间的时候，夜吹雪也曾经让止水来到妙木山，更是让鼬抽空有时间脱离“晓”的监视，来自己这里一趟。最后经过夜吹雪的亲身实验，还有和大蛇丸这个术的行家，纲手这个医疗忍术的达人，还有玖辛奈这个封印术的高手一同探讨研究，终于让夜吹雪发现了一件重要的事情。

　　那就是万花筒写轮眼所谓的瞳力还有封印，肯定是好精神力有着密切关联的。虽然原著中两人也打开了万花筒写轮眼，但是两人现在却是夜吹雪的弟子，更是在两人拜师在夜吹雪门下修行之后，发现了两人的写轮眼要比同样三勾玉写轮眼的宇智波一族的人强大的多，那强大是指瞳力的强大。

　　自从那个时候开始，鼬和止水就感觉，这可能是因为夜吹雪的秘术之一，那独特的查克拉修炼手段所以才会如此，而经过了夜吹雪进入两人精神空间后的证实之后，也的确是这样的。两人就是因为修炼了精神力，所以才会导致瞳力变得强大。

　　不过两人的万花筒写轮眼的封印也只是有了一个解决的方法罢了，夜吹雪并没有真正的研究透万花筒写轮眼的真正奥秘，只是发现只要坚持修炼精神力，还有夜吹雪时常的帮两人修复一下精神空间的损伤，会让两人的视力下降到可以忽略不计。

　　两人开眼到现在，都已经有四年或者更长的时间了，但是两人的视力却下降了只有一点，要说以前两人的视力按照现在的说法都是正常的话，那么现在两人只是稍微有点散光了而已，度数控制在五十之内，也可以说是另一种突破了。

　　止水倒是没感觉什么，而鼬却是在面具男那里得知了开启万花筒写轮眼之后，使用后会逐渐失去视觉的准确数据。而两人使用万花筒写轮眼也很频繁，但是却能够做到如此的效果，已经非常不错了，可以说开辟了另一条路，来破解了万花筒写轮眼的诅咒。

　　但是鼬却要在“晓”中，和面具男接触的时候装作视力下降的很厉害，还有身体已经有了伤病的痛苦，倒是比较麻烦。不过这些也都在夜吹雪和鼬的计划之内，为的就是能够把“戏”顺利的演下去，鼬是天生的演员，倒是负担也不算太大。

　　三年的时间，每个人都过的十分的充实，一切也都在掌握之后。夜吹雪继续漫步在木叶最为繁华的大街之上，看到了木叶欣欣向荣的场景也倍感欣慰。就在这个时候，不知不觉，夜吹雪走到了一个特别特别怀念的地方，那就是木叶的一乐拉面了。

　　还记得当年木叶的一乐拉面刚开时候的场景，那个时候夜吹雪就很喜欢光顾这里，而当年的一乐拉面的师傅也变成现在的超级大叔级人物了，真是时光如流水一般吧。既然走到了一乐拉面外，夜吹雪当然不会错过这一顿美食，正好肚子也有些饿了不是。

　　直接迈步走进了一乐拉面，那熟悉的香味已经传来，那是一乐拉面特有的汤料的味道。闻着熟悉的味道，虽然不至于口水都流下来，不过却让夜吹雪的馋虫真的活动了起来，马上找了个位置坐了下去，对着一乐拉面的老板大喊一声“大碗的增味拉面，一碟小菜！”


第三章 跟踪

　　对着一乐拉面的老板说出了自己想要的东西，一乐拉面的大叔微笑着对夜吹雪点了点头，同时说了声“马上就好，稍等一下。”随后就转过自己的身子继续忙碌去了，可以看到那大叔娴熟的拿出了一个面团，然后开始“揉搓”，不一会那在他手中的那块面团就变成了细长了拉面，然后被他放入了一个巨大的锅中。

　　在这个时候，一乐拉面的老板左手随意的一伸，紧接着拿出了一块已经腌制好的萝卜切了起来，开始为夜吹雪制作一些小菜。观看了一会一乐拉面老板的动作，夜吹雪就环顾起了此时的一乐拉面来，这么长时间过去了，一乐拉面的装修建筑倒是也有了一些改变。

　　当年九尾妖狐来袭，虽然没有真正的攻入木叶的腹部，但是却给木叶的房屋造成了很大的损伤。那九尾可能随意的尾巴一扫，就会扫起无数的巨石，忍者们当然不会愣愣的看着巨石砸到自己，当然会闪躲，那些巨石当然就会砸入木叶村中，破坏无数的建筑了。

　　而在夜吹雪的记忆之中，好像当时一乐拉面的房屋也被那一战中九尾毁掉了，这一次应该是重新建立起的房屋，随意装修建筑才会不同吧。

　　当夜吹雪想到这里的时候，一乐拉面的老板已经端上了一碟精致的小菜，笑着对夜吹雪说道“客人，你点的东西好了。”

　　“哦，真是多谢。”说着，夜吹雪从旁边拿出了两根筷子，夹起了一块被切的四四方方的腌萝卜放到了嘴里。随着夜吹雪的咀嚼，那一块不大的腌萝卜在夜吹雪的口中发出了清脆的响声，一乐拉面的腌萝卜很是出名，不仅仅出入清凉，更是腌制的恰到好处，有些略咸，还有些微辣，但是正好入味，混合起来别提吃多美味。

　　刚吃下了一块，夜吹雪就不禁再次动筷，又夹起了一块放入口中，要知道当初自来也可以就着这一小碟腌萝卜喝了两壶的酒，就可以看出这腌萝卜即是配合拉面的美味小菜，就是美味的下酒菜。

　　见夜吹雪连连动筷，很快那一小碟腌萝卜就已经进了夜吹雪的肚子，一乐拉面的老板又切了一些，放入了夜吹雪的小碟中，又把夜吹雪刚才点的拉面端了上来，微笑着说道“看您很眼生，应该不是木叶的人吧。要知道配合着我家的特质小菜，吃上一口拉面，可是一种享受哦。”

　　听到一乐拉面老板的话，夜吹雪也善意的微笑了一下，“我倒还真是木叶的人，要不然也不会知道木叶一乐拉面最出名的就是增味拉面和这一碟小菜了，只不过很久没有回来了。这不一回来木叶，就来这里回味一下么。”

　　对于夜吹雪的话，一乐拉面的老板也只是笑笑，没有再说什么。虽然那个时候总是来一乐拉面，但夜吹雪却时常蒙面，而且都是低调的前来，没有和一乐拉面的老板攀谈过，所以一乐拉面的老板不记得夜吹雪也是正常。再说了，那么多年，就算是熟人，也要变成陌生人了，特别是夜吹雪现在也是乔装打扮，估计就是卡卡西看到了此时的夜吹雪，第一时间也认不出来吧。

　　填饱了肚子之后，夜吹雪随手付了账，随后就离开了一乐拉面。就当夜吹雪刚刚转身离开，留下一个背影的时候，一乐拉面老板的女儿菖蒲正好走了出来，看到了夜吹雪的背影，对着自己一旁的老爹说道“诶，那个背影，好像有些熟悉啊。”

　　“哦？是么？”一乐拉面的老板听到女人的话回答道，“他说他是木叶的人，只不过很久没有回来。刚才还以为他是乱说的，不过既然你说熟悉的话，还真有可能是以前的常客呢。”

　　两人的对话夜吹雪并没有听到，那个时候夜吹雪的心思根本就不在这里，而是在自己刚刚离开一乐拉面的时候，发现自己居然被跟踪了。没错，就是夜吹雪这个堂堂暗部部长，居然被木叶的忍者跟踪了，而且跟踪自己的居然还是两个三个下忍，这让夜吹雪有些哭笑不得。

　　不过夜吹雪也没太当回事，继续在街上闲逛，买一些小零食吃，虽然夜吹雪已经不是孩子，但是零食是没有年龄段的，不论是多大的人，也喜欢在逛街的时候买些零嘴吃。倒是夜吹雪身后跟踪的三个人很有耐心，整整陪着夜吹雪逛了一个下午。

　　到了傍晚的时候，夜吹雪就准备回到自己的府邸了，见身后的那三个人居然还在跟着自己，不禁脸上露出了微笑。接下来，只见夜吹雪一个瞬间就消失在了原地，而那身后跟踪的三名下忍也是脸色一变，显然是找不到夜吹雪的踪迹了。

　　“怎么办，还要不要继续跟上去？”一名下忍对着旁边的同伴说道，而他身边的同伴则是咬了咬牙，显然跟踪别人居然跟丢了，让他感觉十分的丢脸。不过既然丢掉了脸面，当然就要找回来，再加上夜吹雪刚才的动作根本就不是平民能够做的出来的，更是让那名下忍感觉自己没有跟踪错人，马上点了点头，随后开始使用自己特殊的感知手法。

　　只见那人双手结印，低声说了句，“白眼！开！”这显然就是木叶此时的豪门，日向家的白眼么。那名下忍的眼眶旁边经脉突兀，四周的一切痕迹都落入了那人的视野之中，不过就算是这样，他还是没有找到任何夜吹雪的踪迹。

　　显然，以夜吹雪的手段，是不可能被他们发现的，估计也就日差或者是日足开启了白眼还能找到一些线索，那名下忍还是差的太远太远了。夜吹雪甩脱了跟踪的人之后就径直的往家里走去，同时也用特殊的手段通知暗部，叫他们找卡卡西和阿凯两人晚上来自己的府邸一聚。

　　随后回到了自己的府邸，夜吹雪也没有直接休息，而是做起了每日的功课。修行，修行，就算实力如此的夜吹雪也在修行着一切基础，想要有实力就是需要不断的努力，和每日枯燥的修行，特别是基础的训练，一日不能耽误。

　　就这样，夜吹雪开始修炼，等待着晚上和阿凯还有卡卡西一聚，说说最近几年发生的事。


第四章 凯班

　　在家中等待着暗部通知卡卡西和阿凯的到来，夜吹雪开始了每日用雷遁激活法继续活性自己身体的细胞。经过了多年的修炼，现在夜吹雪的身体已经被强化到了一种十分强悍的境界，估计夜吹雪仅仅用自己的肉体力量就可以对抗一般实力的上忍，更是可以打开雷神铠甲和纲手交手几百个回合。

　　夜吹雪是个喜欢安静的人，安静的府邸中此时好像如平常一样没有人居住一样。就在这个时候，夜吹雪突然轻咦了一声，原来是远处传来了声响，自己府邸的大门居然被人打开，而且不是被撬开，而是有钥匙直接开门进来。

　　本来以为是卡卡西或者阿凯来了，夜吹雪用灵觉一扫，谁知道那来人居然不是阿凯和卡卡西，而是刚才自己从一乐拉面之后跟踪自己的三个下忍。十分奇怪对方为什么会有自己家的钥匙，夜吹雪不禁再次用灵觉观察起了对方的样貌，随后不禁一愣。

　　而就在这个时间内，那三名下忍此时居然已经来到了庭院之中，恰好看到了盘坐在那里的夜吹雪。那名拥有白眼的下忍刚一看到夜吹雪的身影，神情立刻变得愤怒起来，他怎么也忘不掉刚才的那种耻辱，对于骄傲的他来说，自己白眼居然观察不到对方的踪迹，显然已经让他感觉自己的自尊受到了伤害。

　　“哼，果然是可疑的人，居然在这个时候潜入木叶，而且还潜入那位大人的府邸！”那名使用白眼的下忍对着夜吹雪大喊道，同时已经单手结印开启了自己的白眼，双眼的眼眶边已经经脉突兀，随后没等夜吹雪回答就立刻冲了上来。

　　夜吹雪看到对方冲上来的样子倒是不禁有些好笑，什么潜入木叶，什么潜入那位大人的府邸，这不正是自己的家么。特别是那对方三名下忍的形象此时已经被夜吹雪认了出来，这三名下忍可不是木叶之中龙套的角色，而是未来的十二小强中的三个。

　　那冲上来拥有白眼的下忍有一头黑色的长发，白色的短袖，同时把木叶护额带在了自己的额头，不正是那个日向分家的天才忍者，也就是日差的儿子，日向宁次么。而他身后的两位同伴，一个和阿凯有八分相似，西瓜头粗眉毛，绿色的紧身训练服，就是努力的天才李洛克，另一个不用说，一身中国式服装，可爱的发型，就是忍具天才天天了。

　　见宁次冲着自己冲了上来，而且怀疑自己是潜入木叶的奸细，让夜吹雪感觉好笑的同时，又想试试这日差的儿子实力到底到了什么程度。但是双发的实力相差实在太大，夜吹雪也没必要站起身来，就那样的坐在那里，等待宁次接近自己的身边。

　　宁次不愧是木叶十二小强中的天才人物，也是木叶十二小强中第一个成为上忍的人，很快宁次就已经接近到了夜吹雪的身边，同时柔拳的起手式已经摆好，右手的食指和中指并拢，一指攻向了坐在那里夜吹雪的胸口之处。

　　那里是人体的要害，而且柔拳的奇异攻击手法只要点到了心脏动脉的位置，是一下可以取人性命的。平常在切磋或者是比试的时候，日向家的人都会避免胸口的攻击，就是因为这一点，而现在宁次使用出这一招，显然是想直取夜吹雪的性命。

　　夜吹雪倒是不知道，自己一个瞬身术消失在了宁次的感知之中，并且让宁次没有找到自己失踪后的任何线索，已经伤害了这个少年的自尊，此时的宁次已经对自己产生了敌意，所以只是以为宁次仅仅是因为怀疑自己是其他忍村的奸细，所以出手才会如此的重。

　　随后夜吹雪的脸上挂上了淡淡的微笑，宁次见到夜吹雪脸上那本来淡然的微笑，更是感觉对方在嘲笑自己，攻出的那只手不禁又多加了几分查克拉，力求一击毙命。谁知道当宁次的攻击攻到夜吹雪身上的时候，突然感觉自己的查克拉好像石沉大海一样，一下消失不见。

　　利用白眼观察自己手指的异样，发现自己的查克拉果然是凭空的消失了，而再用白眼观察对手的身体，居然惊愕的发现，在白眼的视线中，居然根本就看不透那人的身体，就连对方身上的经脉也都看不到，白眼好像失去了它本来应该有的作用一样。

　　感受着宁次攻击到自己身上的力度，夜吹雪已经用自己的风属性查克拉完全分解了对方的攻击，同时利用一点小技巧，把宁次手上的查克拉散掉。不过夜吹雪还是暗中点了点头，暗道宁次的实力果然很强，估计就算在二战的时期也会是位出色的下忍。

　　“怎么可能！我的攻击怎么可能无效！”感受着自己的查克拉消失，看着夜吹雪那“讥讽”的笑容，宁次皱着眉头喊了起来，同时在宁次的脚下居然出现了一个八卦的阵图，“混蛋，你给我去死吧！八卦，六十四掌！”

　　“哦，居然在这个年纪能使用出八卦掌了，还算不错的天赋。”夜吹雪看着宁次展开攻击暗暗的想到，同时宁次那快速的掌风已经出现，但是夜吹雪还是没有闪躲，硬生生的接下对方的六十四掌攻击，感受其中的力度和分析宁次的实力。

　　不过夜吹雪这样不闪不躲，放入小李和天天的眼中就是根本躲不开宁次的攻击，天天不禁对宁次竖起了大拇指，而小李则是心里暗道“果然不愧是宁次，居然能够把对方打的毫无还手之力，真是强大啊！不过宁次，我是不会放弃的！我一定会让你知道，我就是努力的天才！”

　　硬生生的承受了宁次的八卦六十四掌之后，夜吹雪还是没有丝毫异样的坐在那里，倒是宁次见到对方居然能够用肉体接住自己的攻击，已经完全恢复了冷静，此时的他已经没有了任何的冲动，冷静的分析了起来，“不对，这个家伙肯定是用了什么秘术才没有受到伤害的，没有人可以硬生生的借助八卦六十四掌，看来他果然不是一个容易对付的家伙！”

　　想到这里，宁次马上收掌几个闪身回到了小李和天天的身边，而天天和小李刚要上去夸奖宁次几句，就听到宁次严肃的说道“你们两个听着，对方不是容易对付的忍者，一定要小心。天天，你去找凯老师求助，李，我们两个在这里拖住那个人！”

　　“什么，宁次，居然还要向凯老师求助么？”天天听到宁次的话之后宁次的问道，刚才她明明看到了宁次已经处于上风，此时听到宁次的话不禁一愣，但是身体却因为宁次的话语下意识的后退了几步。

　　“这个人很不简单！”宁次用那双白眼看着夜吹雪冷冷的说道，“他能够用自己的身体挡住我的八卦六十四掌，很有可能是上忍级别的忍者，还是小心为上！天天，不要再啰嗦了快去！”

　　知道宁次不会和自己开玩笑，天天此时显得有些欲言又止，终于下定了决心，凝重的看了宁次和小李一眼，天天点了点头，“我会马上回来的，你们一定要撑住！”说罢，天天马上一个转身开始迅速的奔跑，很快就离开了宁次和小李的视线。

　　“你听着，千万不要拖我的后退！”宁次看也没看小李一眼，双眼凝重的盯着夜吹雪的一举一动，对着小李冷淡的说道。而小李则是笑着点了点头，露出了一口的小白牙，那白净的牙齿也继承了阿凯的闪光绝技，只听小李笑道“放心吧，宁次！就让我见识一下连你都对付不了的忍者到底如何的强大！”


第五章 天天的救援

　　宁次和小李已经完全做好了战斗的准备，宁次一如既往的是一个柔拳的起手式，而小李则是挺直了自己的腰板，左手背在腰后，右手伸出，有几分“咏春”的价值。而在两人另一边的夜吹雪当然没有听到几人的对话，只是夜吹雪感觉有些奇怪，本来三个人为什么要走掉一个。

　　后来一想，夜吹雪也就想到了其中的关键，估计宁次是应该感觉到自己不是好对付的角色，去找木叶的其他忍者帮忙了。想到这里，夜吹雪不禁对宁次高看了几分，同样要是换做其他为称作天才的忍者的话，肯定会让自己的同伴一起帮助攻击那自己认为强大的对手，又或者是自己蛮干，其实这是十分不智的选择。而宁次无疑的要比那些所谓的天才理智的多，这倒是让夜吹雪对宁次更加有兴趣了。

　　日差是自己人，而宁次这个日差的儿子，无疑也是自己人，日后会成为中断的力量，训练得体的话甚至能有和君麻吕一样的实力，就算在哪个忍村也是较为出众的忍者。想到这里，夜吹雪用拍了拍自己身上的灰尘，慢慢的站了起来。

　　看到夜吹雪这个动作，宁次和小李的脸色又更加凝重了几分，而在这凝重之后，却被夜吹雪的一个动作给激怒了，夜吹雪居然站了起来之后，对两人勾了勾自己的食指，示意两人攻上来。见识过夜吹雪实力的宁次还好，小李见到夜吹雪那动作之后，再也按捺不住，居然直接冲了出去。

　　在灵觉中，小李现在还带着负重，是个十分努力的忍者，不过这点其实也是小李战斗的一个弊端，不论是遇到什么样的敌人，都应该全力以赴。而宁次刚才让天天出去求援，应该已经说了对手不好对付，就算如此，小李还没有先解下自己的负重再前来攻击，显然是不理智的。

　　小李的速度无疑要比宁次快上许多，毕竟是专精体术而且长期负重训练速度的忍者，很快就到了夜吹雪的身边，而那攻击的套路和阿凯是一模一样，都有一个毛病，那就是木叶旋风。猛的冲到了夜吹雪的身边，小李一举一动都在模仿着阿凯，大吼一声“木叶旋风！”

　　随后紧接着一个跳跃高高的跳了起来，在空中一个回旋，用力的一脚踢向了夜吹雪的头部以求一击毙命。小李的速度是很快没错，但是那是在下忍又或者是普通人的眼中，小李的速度在夜吹雪的看中那是和龟速没有什么区别。

　　见识过四代雷影使用雷神铠甲的速度，见识过自己的兄弟水门使用飞雷神之术的速度，见识过阿凯开启八门遁甲七门的速度，此时小李的速度无异于缓慢爬行的乌龟。倒是小李的脸上满是自信，一脚踢出，谁知道在踢到一半的时候，突然一股巨力袭来，原来夜吹雪此时居然一下抓住了小李的脚踝，硬生生的用力量压制，一下把小李举了起来。

　　玉不琢不成器，夜吹雪既然出手了，那么当然不会留情，会让对方吃到苦头的同时不让对方受伤。紧接着，夜吹雪抓住了小李的脚踝，用力的甩了几圈加大了力道，随后一下撒手，让小李直接成抛物线一样的飞向了自己庭院中的假山。

　　“轰隆”的一声，小李和假山碰撞到了一起，立刻产生了巨大了烟尘，让人看不清里面的情况。而宁次居然还愣在那里，不，不应该说是愣在那里，而是因为夜吹雪的攻击速度实在是太快了，让宁次根本就没有反应的时间。

　　而当宁次反应过来一切，小李迅速的攻击而被对方打到，并且可能让小李重伤之后，咬牙切齿的说了句“可恶”，马上用高速冲向了夜吹雪。现在的他已经看的出，实力差距实在是太大了，不拼命的话根本就阻拦不住对方，而逃跑的话，显然不是自己的风格了。

　　宁次在冲向夜吹雪的时候，并不是直线的冲刺，直线的冲刺无疑的会让速度提升到最高，但是却容易被对方抓住破绽，此时的宁次以“之”字型的跑法冲向了夜吹雪，而夜吹雪只是淡淡的看着宁次，丝毫没有任何动手的意思。

　　从自己的忍具包中拿出了两把苦无，马上投掷向了夜吹雪，谁知道那两把苦无以告诉飞到了夜吹雪身前五米的时候，居然好像撞在了墙壁上一下，被四下弹开了。马上用白眼观察，却没有发现任何的异样，宁次咬了咬牙，当冲到夜吹雪身边两米处的时候，马上停住了自己的脚步，紧接着用右脚为轴心，迅速的旋转了起来。

　　“回天！”

　　没错，宁次所用的正是日向家柔拳的秘技回天，无疑的现在宁次掌握的攻击技能除了八卦六十四掌之外就是回天了。八卦六十四掌还好，打出的还像模像样的，但是这回天刚一用出，夜吹雪就皱起了眉头，显然宁次的回天并没有修炼完成。

　　这个时候，夜吹雪伸出了自己的手指，“风遁·纸筒”，一股强大的空气炮猛的飞出，一下打在饿了宁日的回天之上，刚才宁次也已经算好了距离，使用回天的时候恰好能攻击到自己，而当对方还没有打中自己的时候，夜吹雪先出手，用纸筒的空气炮一下破开了宁次的防御。

　　使用的力道恰到好处，破开了宁次的防御之后，仅仅一股强风把宁次猛的吹了出去，飞向了在自己庭院中的池塘。“噗通”的一声，水花四溅，宁次被夜吹雪的攻击一下打入了池塘之中，因为夜吹雪攻击的力量，此时全身疼痛，甚至还因为如此呛了几口水。

　　在卡卡西的家门口，阿凯站在那里等待着自己好友的出现，不一会慵懒的卡卡西一手拿着亲热天堂，另一手挠着自己银白色的长发走出了自己的家门。而阿凯一个闪身到了卡卡西的身边，用力的拍向了卡卡西的肩膀，“卡卡西，我永远的对手！吹雪前辈应该已经通知你去见他了吧！哈哈！”

　　“哦，是阿凯啊。”卡卡西抬起了头看了看自己身边的人，随后随手把亲热天堂放入了自己的忍具包中，淡淡的说道“是啊，已经接到吹雪前辈的通知了。不过你怎么不直接去吹雪前辈那里，要先来我这里，不怕吹雪前辈等的不耐烦了么？”

　　“就是怕吹雪前辈等的不耐烦了，所以我才来的啊！”阿凯听到卡卡西的话，一边走一边回答道，“你有个迟到的毛病，要是让吹雪前辈看到你迟到那么久的话，肯定会严厉的惩罚你的。作为你永远的对手，怎么能看着你被吹雪前辈惩罚呢，所以就来和你同行了。”

　　就当阿凯说道这里的时候，突然远处传来了呼喊声，“凯老师！终于找到你了！救命啊！”

　　阿凯和卡卡西听到这个声音之后马上回头一看，阿凯看到那个身影之后则是惊喜的叫了一声，“哦！原来是天天啊！这个时候找我有什么事情啊！”

　　天天见到了阿凯和自己说话，马上几个加速来到了阿凯的身边停了下来，随后弯起了腰喘着粗气，“不好了……不好……了……凯……凯老师。”

　　“天天你慢点，是不是小李和宁次又打起来了？今天我有重要的事情，可没时间管他们。”阿凯笑着对天天说道，同时拍了拍卡卡西的肩膀，而卡卡西则是也眯起了自己的眼睛，微笑着看着阿凯的弟子，另一只手则是顺手把拍着自己肩膀的阿凯的手拍掉。

　　“不……不是的……”几个深呼吸之后，终于说话恢复了正常，天天一脸紧张的对阿凯说道，“是入侵者！我们发现了入侵者，现在宁次和李正在和他战斗！而那个人很强，可能有上忍的实力，我怕宁次和李马上就要顶不住了！”


第六章 阿凯的苦笑

　　“什么，天天，你说有入侵者？”阿凯听到天天的话之后高喊了一声，随后马上紧张的看向了天天，“到底是怎么回事，宁次和李没有什么问题吧！哎呀！现在不是问这个问题的时候，天天，赶快带我和卡卡西去他们战斗的地方！”

　　知道事情十分的紧急，天天马上点了点头，随后开始快速的前进，而阿凯和卡卡西则是跟在了天天的后面，紧忙问着天天到底发生了什么事。而天天则是一边奔跑一边说道“是这样的，下午的时候，我们在木叶的大街发现了一名十分可疑的人，然后就一直跟踪他，谁知道后来却被他走丢了。”

　　“跟丢了么？”卡卡西听到这里的时候说道，“阿凯，我记得你的小队中应该有一个是日向家的吧，好像是那个叫做宁次的天才。他不是拥有白眼的么，怎么可能跟踪一个人还能跟丢？”

　　“没错，那时候宁次的确是打开了白眼。”天天接着说道，“但是那人的实力实在是太强了，居然连宁次的白眼都跟不上他的动作，最后被他跑了。但是要了晚上的时候，阿凯老师交待我们去那位大人的家里打扫卫生，谁知道那那位大人的府邸，又发现了那个可疑的人，就战斗的起来。”

　　“宁次先冲上去试验那人的身手，谁知道打了许久之后告诉我们那人的实力实在太强，让我赶快去求援，而宁次和李则是缠住那人。凯老师，我们要快点过去，我真怕宁次和李出什么事情！”说道这里的时候，天天的眼圈已经开始泛红，泪水已经在眼眶中打转了。

　　而阿凯听到这话则是严肃的点了点头，“放心吧，天天，我是绝对不会让宁次和李出什么问题的。你说你们是在打扫吹雪前辈府邸的时候发现的那人没错么？那么，卡卡西，咱们两个就快点走，天天你跟在后面！”

　　阿凯说完就要加速前进，显然也是十分担心自己的两位弟子，谁知道卡卡西这个时候突然停了下来，同时抓住了阿凯的肩膀。阿凯见状马上怒目而视，显然是因为担心心情十分的焦急才会如此，“干什么！卡卡西！我的弟子们可是在缠着强敌！很有可能就会被杀死知道么！”

　　“阿凯，你先冷静一下。”卡卡西面色严肃的对阿凯说道，同时眼神中发出了睿智的光芒，“你不感觉有些奇怪么，如果是入侵木叶的人，为什么会在潜入之后在大街上闲逛，而且还是一个人在街上。并且到了晚上的时候，不仅没有接应自己的同伴，或者盗取木叶的资料，而是跑到吹雪前辈的家中。”

　　“那我怎么知道！我现在就知道要赶快去救我的弟子！”

　　“冷静一下，阿凯！”卡卡西见阿凯如此，不禁低吼了一声。而本来面色焦急的阿凯见卡卡西如此，也慢慢的冷静了下来，对卡卡西说了声抱歉，而卡卡西则是摆了摆手，继续说道“吹雪前辈今天回来了，让我们去他的府邸一见，而且此时那位天天口中所说的入侵者也在吹雪前辈的府邸，你说会不会，天天口中的入侵者，就是吹雪前辈！”

　　“啊！卡卡西老师，你说那个人有可能是传说中的那位忍者么！”天天听到卡卡西的分析，同样惊讶的大叫了起来，显然她没有想到，见到传说中的那人居然会是在这个时候。

　　而阿凯听到了卡卡西的分析之后也是愣在了那里，不知道这个时候说什么好，仔细的分析一下，卡卡西的分析可以说十有八九是对的。木叶的警卫虽然没有当初宇智波一族没有灭亡的时候强大，但是却不是随便那只小鱼小虾都可以悄悄的潜入进来的，毕竟木叶的暗部和警备人员也不是吃干饭的。

　　能够摆脱白眼的追踪，还有夜晚在那座府邸之中出现，除了夜吹雪之外还能有谁。阿凯越想越是这么回事，脸色不禁没有变得高兴，反而苦笑了起来，“卡卡西，你说吹雪前辈知道我的弟子把他当入侵者，而且还和他打斗了起来，吹雪前辈会不会扒了我的皮？”

　　“不会，”见到阿凯的苦笑，卡卡西淡笑着说道“吹雪前辈会先让你求生不得求死不能，然后在你最为虚弱的时候，再扒了你的皮。阿凯，你说你还有什么心愿没有了结，就让我帮你完成吧，怎么说你也是我的朋友么。”

　　阿凯和卡卡西在那里猜测出了夜吹雪的身份，而阿凯又感觉自己会有祸事降临，更是和卡卡西快速的前往了夜吹雪的府邸，而天天此时也跟在两人的后面，显然很想确认一下那和宁次和李打斗的人到底是不是传说中的那位。

　　此时，夜吹雪的府邸之中，李从漫天的烟尘之中显现出了身影，而宁次也满身水渍的从池塘之中爬了出来。两人的眼光无疑的盯着夜吹雪，而夜吹雪则是对着两人淡淡的笑了笑，看到这样的微笑，宁次的脸色更加专注了，而小李则是蹲下了自己的身子，显然是要解开自己的负重。

　　“凯老师，对不起了，现在强敌当前，看来我只有使用那个了！”想到这里，小李看向了宁次，对宁次喊道，“宁次！这本来是要用来对付你的秘密武器，不过看这个时候，肯定是要用出来了！记住宁次，有一天我一定会超越你的！”

　　“不要说大话了！”宁次冷冷回道，“人的命运都是注定的，不过我不相信今天就是我的死期！我还有许多的事情没有完成！这个时候我是不会死的！吊车尾，你可千万不要拖我的后腿啊！”

　　说道这里，宁次猛的再次快速前进冲了上来，而那一边的小李也双手拎着自己的负重同样向夜吹雪冲了上来。夜吹雪倒是还保持着微笑，不过两人刚才的对话显然让夜吹雪十分的好笑，更是让夜吹雪有兴趣和两人好好的玩玩。

　　当小李冲到夜吹雪附近大概八米的时候，猛的扔出了自己双手的负重，这负重随着小李的投掷力量，显然是十分不错的暗器，就算被砸到也是会受重伤的。谁知道那双手的负重扔到夜吹雪身边的时候，夜吹雪只是看似缓慢的伸出了自己的左手，一下就抓住了两个负重的绑带，轻轻的放到了地面之上。

　　“小朋友，不要乱扔东西，就算砸到了花花草草也不好么。”夜吹雪淡淡的对小李说道，而小李则是没有回话，快速的冲到了夜吹雪的附近之后，居然围绕着夜吹雪转起了圈子，同时夜吹雪也发现，小李显然是打开了八门遁甲中的开门！

　　宁次则是全神贯注的看着夜吹雪的一举一动，准备辅助小李的攻击，同时在看到夜吹雪身上好像出现破绽的时候，马上来上一记柔拳。小李在快速的移动，而夜吹雪的目光却一直注视着宁次，让宁次感觉压力很大，但攻击的时候却套路分明，井井有条。

　　突然，宁次一记左手的详攻攻向了夜吹雪的眼睛，而夜吹雪用左手挡住，宁次的右手突然攻向了夜吹雪的胸口处，夜吹雪当然不会被这样打住，再次挡住了宁次的攻击。同时夜吹雪的手上有一股奇异的查克拉，居然开始吸收宁次手掌之上的查克拉，让宁次再次脸色一变。

　　而脸色猛然变化之后，宁次居然轻笑了起来，“小李！现在就看你的了！”

　　“哦！飒！”


第七章 尴尬

　　小李低吼一声，而宁次此时也一脚踢向了夜吹雪，夜吹雪当然知道两人想要做的事情，就顺势双手格挡住了宁次的一脚，宁次则是顺势借力，借助夜吹雪的阻挡一下跳了出去。小李见宁次已经离开了自己的攻击范围，马上冲了上来，“木叶刚烈旋风！”

　　又是起跳的一个回旋踢，夜吹雪跳了起来躲开了小李的攻击，而小李则是大笑一声，“你中计了！影叶舞！”瞬间使用了影叶舞，小李的身影已经到了夜吹雪的身后，同时双手的绷带此时全部散开，居然一层一层的捆绑住了夜吹雪的身体。

　　“就让你见识一下我准备用来打败宁次的秘密武器！莲华！”双手立刻环抱在了夜吹雪的腰间，小李抱住夜吹雪的身体，开始在空中旋转，让两人的头部同时冲下的时候，立刻告诉的旋转了起来，这就是木叶体术的奥义之一，莲华了。

　　见识小李使用的莲华还算熟练，夜吹雪暗中点了点头，不过却发现小李使用莲华对自己的负担也是太大了，居然头上都冒出了许多的汗渍。只是想见识一下小李使用莲华是否熟练，也没有想让小李负伤，夜吹雪居然随意的一用力，那小李捆绑住自己的绷带居然全部崩开了！

　　“什么！怎么会这样！”显然没有想到自己那结实的绷带居然会被对方如此轻松的崩开，小李的脑海中此时已经没有了任何想法，完全空白的一片。而本以为小李能够攻击成功的宁次，此时也瞪大了自己的眼睛，他已经不知道现在能够做些什么了。

　　就如面对小李的第一次攻击一样，夜吹雪崩开了捆绑住自己的绷带之后，轻轻一捞就把小李的脚踝抓住，在空中居然还能够借力一跳，“月步！”，再次提高了自己此时的告诉，把小李好似当做铅球一样，在空中摇晃，随后猛的扔向了呆住在下面的宁次。

　　在这个时候，如果小李砸在了宁次的身上，肯定会让宁次受伤，而宁次如果闪躲的话，无疑小李就会受伤。宁次咬着自己的嘴唇，显然在做着艰难的抉择，是选择自己受伤还是自己一直都看不起的那个吊车尾受伤。

　　“这个选择这么的简单，为什么我的脚就是不能移动呢，可恶啊！”宁次在内心中做着挣扎，终于好像想通了什么张开了自己的双手，准备接住小李。夜吹雪见状暗中点头，表示宁次的做法完全达到了自己的标准，就要使用瞬身把小李接住。

　　显然夜吹雪是想看看宁次是否珍惜自己的同伴，还是宁次认为自己所背负的“仇恨”才是最重要的，来保全自己。如果宁次做了第二种选择，夜吹雪可能就不会再教导宁次，就算他有潜力，就算他是日差的儿子又能怎样，品行不好的人，夜吹雪是不会教导的。

　　而宁次现在的做法无疑的让夜吹雪很满意，谁知就当夜吹雪刚要瞬身的救助小李的时候，突然一个身影出现在了小李的身边，一下把小李接在了怀里，那来人不正是阿凯么。而卡卡西则是带着天天来到了宁次的身边，见到阿凯和卡卡西来了，宁次马上喊道“凯老师，小心！那人很强！”

　　夜吹雪轻轻的落在了地上，看着前来的阿凯和卡卡西，而宁次则是再次做出了准备战斗的架势，在阿凯怀中的李也轻轻的挣扎阿凯的怀抱，大喊道“凯老师，不要管我，先把敌人解决掉再说！”

　　阿凯此时也落在了地上，放在了李。李和宁次两人见援军已到，马上又冲了上来，而卡卡西和阿凯则是对视了一眼，马上瞬身到了两人的面前，一下按住两人的脑袋，把两人按在了地面之上，随后两人看向了夜吹雪，同时说道“好久不见了，吹雪前辈。”

　　“什么！”听到两人的称呼之后，宁次和李都是惊叫一声，显然没有想到刚才和自己战斗的决然是这座府邸的真正主人，也是木叶传说中的强者。两人的心里现在真是有些五味杂瓶都打乱了一样，又有和强者战斗的激动，又有着尴尬，显然不知道该说什么。

　　“宁次，李，你们实在是太冒失了，怎么能对吹雪前辈出手呢！”在和夜吹雪打过招呼之后，阿凯严肃的对自己的两位弟子教导道，“知不知道这也就是吹雪前辈宽宏大量，所以才没有打伤你们两个！以后不许这么做了，知不知道！”

　　宁次和小李显然此时还在震惊和尴尬之中，居然听到阿凯的话之后根本就没有反应过来，而是愣在了那里不知道该做什么。而夜吹雪则是往前走了几步，走到了阿凯的身边，拍了拍阿凯的肩膀，“算了，阿凯，这两个家伙也不知道我是谁，就不要责怪他们了。”

　　“那怎么可以，吹雪前辈！”阿凯此时明显是心里有鬼，怕夜吹雪责怪自己，大义凛然的说道，同时就要转身再次教导两人。谁知道夜吹雪的左手居然缓缓的按在了阿凯的脑海之中，让阿凯的冷汗不禁都流了下来。

　　“如果你要再教训他们两个的话，就不要怪我教训教训你教导不利喽。”夜吹雪轻笑着对阿凯说道，而一旁的卡卡西见状也走了上来说道“算了吧，既然都是误会，而且吹雪前辈也没有责怪的意思，就大事化了了。”

　　“宁次，李还有天天，今天的事情你们都不可以泄露出去知道么。”卡卡西看着三人说道，而宁次，李和天天则是重重的点了点头，随后卡卡西挥了挥手道“那你们就先回家去吧，我和你们凯老师还有事情要和吹雪前辈商量呢。”

　　“嗯，那这样的话，你们就先回去吧！”阿凯见卡卡西为自己圆场，同时挥了挥手说道。三人听到自己老师都发话了也就准备转身离开了，谁知道就在刚要离开的时候，夜吹雪突然出声了，“嗯，今天你们就先离开，明天中午的时候，来我这里一趟，我有事情要和你们说。”

　　听到夜吹雪突然发话，宁次，小李和天天的心里都有些忐忑，不知道该如何回答，最后也只是点了点头，但是总感觉明天可能会发生什么不幸的事情。对着三人说完之后，夜吹雪也就转身要进屋，同时招呼卡卡西和阿凯跟上，跟在夜吹雪的身后，阿凯不禁问道“吹雪前辈，不知道您找他们三人有什么事情啊，该不会是要责罚他们吧？”

　　“我是那么小气的人么？”夜吹雪听到阿凯的话不禁笑了起来，“要是责罚的话，也是责罚你，关他们几个什么事。晚上居然不自己来打扫我的府邸，让自己弟子来，真是该罚。”

　　“呵呵，呵呵。”见夜吹雪这么说，阿凯也只有苦笑几声，而夜吹雪则是接着说道，“宁次是我故人的儿子，而小李在战斗中也表现出了不一样的天赋，倒是那个天天很普通。明天叫他们来，是想看看能不能指点他们什么，懂了么。”

　　“啊，那实在是太好了！”阿凯高兴的说道，“能够得到吹雪前辈的指点，还真是他们三生有幸啊！吹雪前辈，不知道明天我是不是也可以来，一起学习一下。”

　　无奈的看了眼阿凯，夜吹雪耸了耸肩，“随意吧，想来就来吧，卡卡西，你也是，想来的话，就一起来看看，反正你也快当老师了。”


第八章 捣蛋鬼

　　夜吹雪带着卡卡西和阿凯来到了自己的房间内，房间内因为平时的打扫并没有半点灰尘，而几人也随意的坐了下来，聊起了木叶最近发生的事情。这几年木叶倒是十分的安定繁荣，而受到的委托任务也越来越多，忍者界第一忍村的位置也更加的牢固了。

　　只不过木叶的内部并没有表面上看起来那么的固若即将，据卡卡西说，三代火影随着年纪的增大，办公也越来越力不从心了，而这个时候无疑给了长老团机会。火影和长老团之间的矛盾虽然没有完全的迸发，但是却随着长老团势力的变大，也能干预木叶的很多政事。

　　让夜吹雪最为关心的那个人无疑就是团藏了，那时候团藏被自己重伤，又被三代火影软禁了起来，本来应该已经没有什么威胁了。但是在与卡卡西的谈话中，夜吹雪知道团藏在这几年内不知所踪，也不知道到底在预谋着什么，这样平静的团藏显然不是他的性格，在这看似平静的表现下，肯定也有着惊天的阴谋。

　　听着夜吹雪和卡卡西的谈话，阿凯只是一个听众罢了，他根本就不懂什么政事，而和他谈起这些无疑的就是对牛弹琴。阿凯想要交谈的内容无疑的就是有关于修炼的，虽然此时的阿凯也已经成为的忍者界的强者，但是对于修炼阿凯还是十分上心的，这也是阿凯能从一个平凡忍者过度到一个精英上忍的真正原因吧。

　　几人又随意交谈了几句之后，就准备去休息了。卡卡西回家之后也是一个人生活，阿凯也是一样，所以两人干脆就住在了夜吹雪的府邸之中。第二天一早，两人就准备要去执行任务了，毕竟身为上忍的他们可不是每天都能悠闲的在家中，而是每天都有繁重的任务要执行。

　　木叶的经济又或者各方面在繁荣的同时，也让无数的忍者习惯了这种繁荣这种安逸，弄的木叶现在上忍的数量可大不如前，就连能看重用的精英忍者说实话也没有多少，所以卡卡西等人才会如此的繁忙，要是换做二战的时候，估计上忍会是最为悠闲的存在了。

　　卡卡西和阿凯出去执行任务，而两人也约好了中午的时候一起来夜吹雪这里，看看夜吹雪是怎样教导凯班的三人的。夜吹雪早晨起来晨练之后先是吃了一顿美味的早餐，然后就悠闲的又在木叶村闲逛了起来。记得昨天闲逛的时候，夜吹雪被凯班的人盯上，也不知道今天到底会被谁再次跟踪呢。

　　就当夜吹雪漫无目比的在街上闲逛的时候，突然看到了几名忍者好像在追寻着什么，不断的穿梭在人群中。而夜吹雪也饶有兴趣，马上使用了灵觉探测了一下，随后发现了那个他们所追逐的小小身影，这个人夜吹雪并不陌生，正是水门的儿子，也就是自己的侄儿，鸣人了。

　　鸣人就如同原著中的一样，头上带着护目镜，让金黄色的头发蓬松的竖起，身上穿着一套很俗气的衣服，只不过那身后所带的却是漩涡一族的家徽。算了算时间，夜吹雪记得现在这个时候应该是忍者学校上学的时候，而鸣人出现在这里，显然就是逃学了。

　　无奈的摇了摇头，夜吹雪不禁有些感叹，“唉，当初水门和玖辛奈可都是好孩子，两个人从来都不逃学。不过到了鸣人你这里，还真是给两人脸上增光啊。”

　　不过虽然是感叹，许久没有见过鸣人，夜吹雪也有些想念。再加上这次回到木叶就是为了能够好好的教导鸣人，夜吹雪也准备和鸣人接触一下，随后马上跟上了鸣人的脚步。而身后的那几名追逐鸣人的木叶忍者虽然不是什么上忍，不过对付鸣人这种连下忍实力都没有的存在实在是太简单了。

　　虽然很轻松的就能追上鸣人，不过在路上鸣人也继承了他老妈的一些性格，不断的在给追逐自己的忍者制造着麻烦。要么就是推倒附近的杂物阻挡他们的道路，要么就是在自己逃跑的过程中做一些小陷阱等等，这些麻烦并没有给那些忍者造成太大的麻烦，只不过也微微的阻止了他们追逐的速度。

　　不一会的功夫，夜吹雪跟着鸣人就来到了火影岩的上面，站在火影岩上可以看到整个木叶村，倒也是木叶的一处风景所在。不过鸣人显然是没有看风景的雅致，居然不知道从什么地方拿出了许多的油彩，准备涂抹在火影岩历代火影的头像之上。

　　“唉，还真是个捣蛋鬼啊。”夜吹雪叹息道，要知道历代火影可都是木叶村的英雄，他们让木叶村越加的繁荣才有了现在的木叶，而鸣人居然如此不尊重他们，居然要往他们的头像上涂抹油彩，就算是夜吹雪也不会坐视不理的。

　　谁知道就当鸣人刚要动手的时候，突然一名追逐鸣人的忍者一下从后面拎住了鸣人的衣领，一下把鸣人拽了起来，同时满脸怒气的说道“鸣人，你怎么又逃学了！不是告诉过你，再逃学的话就会严厉的处罚你么！赶快和我回学校去！”

　　而后面几名一同追逐鸣人的忍者也已经赶到，见鸣人已经被抓住，同时看到了那几桶油彩都松了一口气，暗道“还好鸣人还没有来得及动手。”而鸣人则是在那名忍者的手中不断的挣扎着，企图摆脱那人，只不过都是徒劳。

　　不过鸣人就是鸣人，不断的挣扎着，好似有无尽的活力一样，嘴里还一直喊道着“伊鲁卡老师！放开我！赶快放开我啊！我还有一项伟大的工程没有做完呢！现在还不是回去的时候！”

　　“原来这就是伊鲁卡么？”夜吹雪听到鸣人的大叫看向了那名抓住鸣人的中忍，那人就如同原著中一样，憨厚的面容加上略黑的皮肤，在鼻子上有一条疤痕，身着一身木叶中忍的装束。此时的他正在那里教训着一直大喊大叫的鸣人，不过鸣人可是一句他的话都没有听进去，只是自顾自的大喊着。

　　这个时候，夜吹雪缓缓的走了上去，来到了伊鲁卡的身边，淡淡的说道“放开他吧，今天的话，我就帮鸣人请个假，就不去忍者学校了。不过你放心，鸣人也不会在村子里乱闹了，会一直安静的呆在我身边。那么，就把鸣人交给我吧。”

　　见有人走到了自己的身边，而且和自己说出了这样一番话，伊鲁卡警惕的看着夜吹雪，然后又看了看鸣人，那眼神就是在询问鸣人认不认识眼前的这人。而鸣人则是看到了伊鲁卡的眼神，有些疑惑的看着夜吹雪，虽然感觉夜吹雪是如此的面善，却一直回忆不到自己到底在什么地方见过这个人。

　　“这个……我是不会把我的学生交给你的。”从鸣人那里看出其实他也不认识眼前的这人，伊鲁卡先是沉吟了一下，然后马上严厉的对夜吹雪说道。看得出，伊鲁卡是真的关心自己的学生，不想让陌生人把自己的学生带走。

　　“唉，”见伊鲁卡不肯将鸣人交给自己，夜吹雪无奈的叹了口气，“看来木叶真的是没有几个认识我的了。”

　　微微的感叹之后，夜吹雪已经伸出了自己的手……


第九章 教育方法

　　见夜吹雪居然冲着自己伸出了手，伊鲁卡以为夜吹雪想要动手，马上松开了鸣人，如临大敌的戒备了起来，同时在伊鲁卡身后的那些忍者见伊鲁卡此时的阵势，马上也都做好了战斗的准备，甚至都有人拿出了自己手中的苦无。

　　夜吹雪见到他们的动作马上楞了一下，随即也想明白了他们所想的事情，无奈的轻笑了起来，随后伸出的手已经摸向了自己的忍具包，拿出了一个腰牌，扔给了伊鲁卡，“看看这个东西吧，我也是木叶的人，不用像对待敌人一样的对待我。”

　　接住了夜吹雪抛过来的腰牌，伊鲁卡再次保持怀疑的看了夜吹雪一眼，然后马上看了看自己手中的腰牌。那是一个所制作的腰牌，上面采用的都是特殊的金属，就算是用刀劈又或者是用火烤都不能将它损坏，但是如此坚硬的金属居然能够被切割成如此特殊的形状，也算是巧夺天工了。而在那个腰牌上面，赫然是刻着一个“暗”字，没错，这正是木叶暗部部长的证明。

　　看到了这个腰牌，伊鲁卡一下愣住了，随后整个脑袋都空白了许久，大概两分钟之后，伊鲁卡终于回过神来，马上半跪了下去，“参见暗部部长大人！”随后伊鲁卡双手捧着那个腰牌，恭敬的递送了上去，而身后那群忍者听到伊鲁卡的称呼之后，也都是愣了一下，随后马上半跪了下去。

　　鸣人见自己尊重的伊鲁卡老师还有那么多忍者都对着夜吹雪半跪了下去，揉了揉自己摔痛的屁股，站到了夜吹雪的身边，眯着眼睛打量着夜吹雪。夜吹雪回头看了看鸣人，不禁陷入了回忆之中，此时鸣人的模样，是多么的像水门啊。

　　金黄色的头发，平时喜欢眯着自己的眼睛看别人，但是却没有一点让人讨厌的感觉，相反的还会让人感觉十分的亲近。而鸣人盯了夜吹雪一会，居然开口说道“哦，大哥，难道你是个很厉害的家伙么！就连伊鲁卡老师好像都怕你啊！”

　　当鸣人刚说出这番话，伊鲁卡马上一步闪到了鸣人的身边，按住鸣人的头，把鸣人了按了下去，小声说道“笨蛋鸣人，这可是咱们木叶暗部的部长大人！怎么能说话如此的无礼！平常在忍者学校的时候是怎么教育你的！别给我丢脸啊！”

　　“什么嘛！”鸣人听到了伊鲁卡的话大声喊道，“什么就无礼了！要知道我可是要当上火影的人！”说着，鸣人还单手指着夜吹雪，十分嚣张的大喊道“喂！不管你是什么人！我是要当上火影的人！我一定会让整个村子的人都认同我的！”

　　“呵呵，是么。”随手拿过了伊鲁卡递过来的腰牌，夜吹雪笑着看着那个自信的少年说道“那么既然如此的话，就跟我走吧。”说完还看向了伊鲁卡，“你的名字叫伊鲁卡是么？虽然没有听说过，不过看你的样子，应该是忍者学校的老师。”

　　“是，大人。”伊鲁卡一脸惶恐的说道，显然那惶恐就是怕鸣人惹怒了夜吹雪，还为鸣人解释道，“大人，鸣人就是这样，您可千万不要在意。”

　　“没什么的。”夜吹雪淡淡的回答道，“既然你现在知道了我的身份，那么鸣人我就带走了，也就当是和忍者学校请假了。而且还有一件事要拜托你，就是麻烦你告诉三代，就说我夜吹雪回来了，鸣人以后就交给我教导了。”

　　说罢，夜吹雪抓住鸣人的衣领，一个瞬身术已经消失在了伊鲁卡等人的眼前。而当夜吹雪走了之后，伊鲁卡才深深的吸了一口气站了起来，同时在伊鲁卡后面的一名忍者马上走到了伊鲁卡的身边惊讶的说道“伊鲁卡，他是他的名字叫夜吹雪！难道是传说中的那位大人！”

　　“是啊，是啊！”又一名忍者插嘴道，“夜吹雪！就是当初和四代火影大人称为木叶黄金组合的那个人！同时还是三忍之一自来也大人的亲传弟子！并且当初听说在九尾一役中，和四代火影大人一同对付九尾妖狐的忍者！”

　　“嗯，应该是那位大人没有错。”伊鲁卡点了点头，同时看向远方严肃的说道，“不过那位大人到底为什么要找鸣人，难道是因为九尾妖狐么。不行，我得赶快去报告三代火影大人！”说罢，伊鲁卡马上转身离开，奔向了木叶的火影办公室。

　　就当伊鲁卡往火影办公室赶去的时候，夜吹雪已经快速的回到了自己的府邸，用夜吹雪的速度几乎是眨呀的功夫就已经回来了，鸣人则是感觉自己的眼前一花，随后居然已经来到了另一个地方。双手揉了揉自己的脑袋，显然因为告诉十分的不适应有些眩晕，大概三分钟之后，鸣人终于缓了过来看向了夜吹雪问道“喂，大哥，不知道你找我来到底有什么事啊？”

　　“大哥？”听到鸣人这个称呼，显然夜吹雪很不满意的皱了皱眉头，谁知道鸣人却是这个时候走到了夜吹雪的身边笑道，“是啊，大哥我看你也比我大不了多少，不知道找我到底有什么事情啊……啊！”

　　还没等鸣人说完的时候，沙包一样大的拳头已经落在了鸣人的头上，吹了吹自己的拳头，又看了看鸣人头上那小山一样鼓起的包，夜吹雪脸上终于露出了微笑，“鸣人，记住我是你的叔叔，所以已经你就叫我叔叔好了。”

　　“可是，大哥明明看起来不是很大么……啊！”

　　痛疼让鸣人此时呲牙咧嘴，嘴里还不甘的说道，谁知道还没等鸣人说完，夜吹雪的拳头再次落下，又打在了鸣人的脑袋上，让鸣人在院子里一个劲的蹦，同时嘴里还喊着“痛！痛！痛！痛！”

　　一个瞬身术来到了鸣人的面前，按住了鸣人的肩膀，让鸣人不要再乱跳了，夜吹雪一样微笑着看着鸣人问道，“鸣人，再给你一次机会叫一次。”说着，夜吹雪紧握了一下自己的拳头，只听骨头“啪啪”作响，显然这一次答不对，更重的拳头就要落下了。

　　“大……不是……大叔……”委屈的看着夜吹雪的拳头，鸣人终于改变了对夜吹雪的称呼。而夜吹雪则是点了点头，表示很满意，同时看了看自己的拳头，暗道“看来教育鸣人也只有用这样的方法了，要不然他是不会懂的。”


第十章 开始

　　教育鸣人绝对不是一朝一夕的事情，不过有一点夜吹雪算是看明白了，鸣人是完全继承了自己老妈的个性，所以在教导的时候可能不免需要费一番心思了。不过还好虽然鸣人有他老妈的性格，但是夜吹雪却可以用强硬的手段来教导，谁让鸣人是自己小辈呢，要是换做玖辛奈的话，估计也只有玖辛奈欺负夜吹雪的份儿了。

　　想到这里的时候，夜吹雪不禁看了一眼惨兮兮揉着自己脑袋的鸣人，鸣人一边揉着自己鼓起大包的脑袋一边可怜的看着夜吹雪，在鸣人的心中也有着和从前不同的感受。以前别人见到他，不是躲着远远的，就是用一种怪异的眼神看着他，让鸣人讨厌的同时也感觉到自卑，但是眼前的大叔虽然打了他几下，但却没有让鸣人感觉到那股讨厌的感觉，而是感觉到了淡淡的温馨，在鸣人心里其实也有了一丝温暖的感觉，这是很多年都没有感受过的东西了。

　　“大叔，你叫我来到底是干什么？”鸣人继续揉着自己的脑袋，同时凑到了夜吹雪的身边小声的问道。还好这次鸣人是学乖了，没有再叫夜吹雪做大叔，要不然的话估计脑袋又要遭殃了。

　　“是找你来修炼的，不过要等一会呢。”夜吹雪淡笑着揉了揉鸣人的脑袋，同时一层淡绿色的查克拉出现帮助鸣人治疗了一下头部的疼痛，倒是鸣人因为夜吹雪的手放上来露出了呲牙咧嘴，显然是因为疼痛才会如此，不过却惊奇的发现渐渐的自己头部居然不痛了。

　　惊异的看着夜吹雪收回的手，鸣人的脸上满是惊喜之色，“啊！大叔！难道你要教给我这种神奇的忍术么！那实在是太好了！”顿了一下，鸣人接着说道“不过大叔，你要知道我可是要成为火影的人！自身的实力当然不差了！所以大叔你只要教我强大的忍术就可以了！哈哈哈！”

　　“哼，要成为火影，你还不够资格。”就在鸣人说话的时候，突然一个声音出现，下一秒几道身影瞬间就出现在了鸣人的身边，而说话的那人不正是宁次么。听到宁次这么一说，鸣人怒视着宁次刚要说些什么，却被夜吹雪挥手制止了。

　　“这么早就来了么，还不错。”看着提前来到的凯班，夜吹雪淡淡的说道。听到夜吹雪说话，宁次，小李和天天马上恭敬的对夜吹雪行礼，随后夜吹雪摆了摆手，让几人不必这么约束，几人才缓缓的站了起来。

　　不过当几人站起来之后，小李和天天倒是十分好奇的看着鸣人，而鸣人则是一直怒视着宁次，显然很不满意刚才他说的话。倒是宁次根本就没有理会鸣人，在他看来鸣人也只不过是个说大话的人罢了，他现在的注意力完全放在了夜吹雪的身上，毕竟这可是传说中的强者。

　　宁次显然是凯班中的领头人，虽然小李对他不服，但是他的话还是会听。抬头看向了夜吹雪，宁次恭敬的说道“吹雪大人，不知今天找我们来是为了什么事。”

　　“今天找你们来的话，是为了两件事。”夜吹雪看着宁次淡淡的说道，同时挥手把鸣人也推到了自己的面前，鸣人本来怒视着宁次，但是却因为夜吹雪这么一推，转头看向了夜吹雪，等待夜吹雪继续把话说完，“首先，因为你们昨天的所作所为我要责罚你们。”

　　听到这里，宁次和小李还有天天的脸色猛变，而鸣人居然也脸色变得铁青，显然鸣人在昨日也做了不少的恶作剧，以为夜吹雪发现了，所以才会如此。见到众人的脸色都变了，夜吹雪无意中扫了一眼在远方树上苦笑的阿凯和看着亲热天堂的卡卡西继续说道，“这个责罚么，就是让你们每天都要到我这里进行残酷的修炼，你们能忍受么？”

　　人生的大起大落实在是太刺激了，夜吹雪说道这里的时候，鸣人，宁次，小李和天天都不知道该怎么回话了。鸣人和小李可能不知道夜吹雪，毕竟两人的脑袋都不是太灵光，宁次和天天可知道在自己面前的到底是什么样的人物，都不禁愣在了那里。

　　这个时候，夜吹雪继续说道，“当然了，这就不得不说起第二件事了。在我这里进行残酷的修炼，很有可能你们会因为这样的修炼而重伤，甚至是死亡。如果你们不愿意进行这种残酷修炼的话，那么我就另有处罚，你们想想吧。”

　　说完夜吹雪就等待几人的答复，首先回答的当然就是鸣人，只见鸣人伸出了食指指着夜吹雪，随后又想起了刚才沙包大的拳头，讪讪的收回了手，大声的说道“我是一定能够成为火影的！所以不管是什么样残酷的修炼我都能完成！所以大叔！有什么厉害的忍术都教给我吧！”

　　不得不说，鸣人是一个很有感染力的人，感受到鸣人身上散发出的美丽光环，宁次也冷哼了一声，随后说道“既然他这样的人都能顺利的完成，那么我当然也可以。人的命运早就已经是注定的，如果真的注定我死在这里的话，那么我也没办法。”

　　“既然宁次能做到，我也能！”看着宁次表态，小李也马上坚定的回答道，而天天则是看两位同伴都已经回答，自己则是怯怯的点了点头，显然她还在为那可能会重伤又或者是死的残酷修炼而担心着什么，只不过见自己的同伴都回答，不得不点头而已。

　　在远处的阿凯看到自己的弟子们全部答应，笑着点了点头，然后对一旁的卡卡西说道，“怎么样，卡卡西，我的弟子们都不错吧，全部答应了进行吹雪前辈的修炼，要是换做一般的忍者，肯定不会这么快就答应的。”

　　合上了一直在看的亲热天堂，卡卡西眯着眼睛看向了阿凯，笑道“你的弟子们都不错，不过鸣人那小子的胆子也够大的，想都没想就答应了吹雪前辈，也不知道他是有自信还是没脑子。不过鸣人总算是没有辜负吹雪前辈的期望，很好。”

　　“很好。”此时在鸣人等人身边的夜吹雪听到了他们的答复之后站了起来，神色慢慢的变得严肃，随后严厉的说道“那么既然你们都已经答应了，就开始第一项修炼吧。不过你们要知道，在修炼中是不可以半途而废的，在中途放弃的人，我会亲手解决他。”

　　“赶快开始吧，大叔！我都有些迫不及待了！”鸣人见修炼终于要开始，摩拳擦掌的说道，而宁次等人也是全部跃跃欲试，显然对于那传说中强者的教导十分的期待，只不过他们不知道，这修炼的难度要比他们所想象的高的太多太多了。


第十一章 失败

　　见众人都十分期待自己的修炼，夜吹雪单手结印，随后分出了一个影分身。对于影分身，最为了解的应该就是宁次了，见到夜吹雪分出一个影分身，神情立刻变得严肃了许多，而小李和天天见宁次那么严肃，当然也全部做好了攻击的架势。

　　倒是鸣人，根本就不知道影分身为何物，见到夜吹雪分出影分身之后，居然以为那只是一个普通的分身，一脸不满的说道“大叔，你干嘛。难道你今天要进行的修炼就是分身术么？这个我在忍者学校都学过的，只不过是我最不擅长的东西。”

　　“当然不是了。”夜吹雪淡淡的说道，“今天的第一项修炼，就是要摸摸你们的底罢了，还不能算是真正的修炼。毕竟如果不知道你们的实力，就让你们进行严格的修炼无异于让你们去死，不过不要小看第一项修炼。”

　　“我分出的这个影分身，当然不是普通的影分身。这个影分身不像平常的影分身那样，拥有我一半的实力，而是一个下忍实力的影分身。不过虽然是下忍实力，但是却拥有我那丰富的战斗经验。你们今天的第一课，就是合力打倒他，明白了么。”

　　“大叔，我还以为是什么呢。”鸣人听完了夜吹雪的话，得意的摇了摇头，“虽然我还没有从忍者学校毕业，还不是下忍。但是一般的下忍怎么可能是我的对手，我可是要当上火影的人。你们几个都不要动手了，就让我来搞定好了。”

　　“你闭嘴！”宁次瞪了鸣人一眼大声说道，“你以为你是什么人，我告诉你，人的命运是注定的，有的人注定是天才，可以轻松的成为忍者，甚至是上忍，更有些天才人物的命运就是当上火影。而你呢，只不过还是一个忍者学校都没有毕业的人，不得不说你的命很好，能够在吹雪大人这里修炼，不过不要太自以为事了！”

　　“混蛋！你说什么！”宁次刚说完，鸣人就已经冲了上去，挥舞着自己的拳头就要打在宁次的脸上，不过还好小李眼疾手快，立刻拽住了鸣人，不过鸣人嘴上还是大喊大叫道“你算什么！你真的以为你很厉害么！过来啊！让我狠揍你一顿！”

　　“哼，就凭你？”冷冷的望了鸣人一眼，宁次不屑的说道“看你的样子，在学校也不过是个吊车尾罢了，就凭你这种吊车尾也想打败我？”

　　“都闹够了么？”见鸣人和宁次居然在这个时候掐起架来，夜吹雪皱了皱眉头。而见到夜吹雪皱眉，宁次马上的恭敬行礼道歉，倒是鸣人还是怒气冲冲的看着宁次，显然是想和宁次打一架。

　　而夜吹雪也知道有些事情是不可避免的，比如宁次现在骄傲的性格，又比如鸣人那种没有脑子的自大。心里暗道要慢慢的改变两人，夜吹雪对着几人挥了挥手，然后就一个瞬身术消失在了原地，来到了卡卡西等人的身边，无奈的叹了口气。

　　“是鸣人太冲动了些，”看到夜吹雪此时的脸色，卡卡西在一旁也没有看亲热天堂，而是走到了夜吹雪的身边说道，“不过那个宁次也有些问题，以后必须要好好的教导一下。”

　　“吹雪前辈，你可千万不要生气。”阿凯也陪着笑脸来到了夜吹雪的身边，对着夜吹雪说道“您也知道，当初日差前辈的事情弄的很大，而宁次也是在那件事情之后，独自孤苦的长大所以才会变成这个样子的。”

　　“我知道，”听到了两人的话，夜吹雪开口说道“这两人的关系和我都不浅，鸣人就不用多说了，那是水门的儿子。而宁次呢，是日差的儿子，日差也是我的好友。所以两人这样，不是我想看到的，但又不是短时间内能够改掉的。所以我会慢慢的教育他们两个的，你们就不用再说了。”

　　见夜吹雪都这样说了，两人也就不再开口，而是看起了在夜吹雪府邸庭院中此时的战斗，夜吹雪也把心思全部放在了他们的战斗之中，准备好好的看看几人的实力到底是什么程度。这一次夜吹雪可不是用的全部实力，而是运用了特殊的影分身方法，把那个影分身的实力压制在了下忍，只不过战斗经验很是丰富罢了。

　　下忍实力的夜吹雪影分身在夜吹雪走了之后，马上就冲向了在场的众人，而鸣人居然因为还在怒视宁次一下就被夜吹雪的影分身击中，随后倒飞了出去。一旁本来拽住鸣人的小李见状马上展开了自己的速度，运用那高超的体术来对抗下忍实力的夜吹雪影分身，但是却在每一招上都被夜吹雪影分身所克制，根本就抢不到先机。

　　天天见小李居然近身都不能克制住夜吹雪影分身的攻势，马上拿出了两个卷轴，谁知道那夜吹雪影分身居然见天天拿出了卷轴之后，马上快速移动到了天天的身边，打断了天天施术，然后一脚把天天也踢飞了出去。

　　这个时候，宁次的援手来来到，但是已经晚了，天天已经被打了出去，宁次现在靠过来无异于自寻死路。不过在一旁的小李倒是反应很快，立刻冲了上来帮助宁次，两人和下忍实力的夜吹雪影分身战在了一起，配合虽然不算缜密，但却也给了夜吹雪影分身制造了一些麻烦。

　　不过很快，两人就因为配合的一些细微的不足和夜吹雪影分身战斗经验高超慢慢的堕入下风，再过了大概五分钟的时间，两人居然就这样败下阵来。四个人，其中有三名下忍的存在，居然从夜吹雪影分身攻击开始，没有到十分钟就败下阵来，这样的结果别说是四人，就算是阿凯也瞪大了自己的眼睛看向了在自己一旁的也饿吹响。

　　“吹雪前辈，你该不会是分出影分身的实力太强了吧？”

　　“胡说什么呢，阿凯！”卡卡西听到阿凯的话，马上开口斥责道“我刚才用写轮眼观察过，夜吹雪前辈分出的影分身查克拉量十分的少，并且刻意压制了实力，实力不过是下忍而已。刚才的战斗吹雪前辈的影分身能够取得上风，也不关实力的事，完全是他们没有配合，而且战斗节奏也乱的很。”

　　轻轻的点了点头，表示认同卡卡西的说法，夜吹雪看向了阿凯，而阿凯则是不要意思的挠了挠头，“不好意思，吹雪前辈，是因为我太着急了，所以才会说出那样的话，您不要在意。”

　　“没什么的。”夜吹雪淡淡的回答道，“好了，我先过去了，有什么话等下再说吧。”

　　说完，夜吹雪一个瞬身术再次出现在了自己的府邸之中，顺手解掉了影分身，淡淡的看着被打的落花流水的几人说道，“你们败了。”


第十二章 变强

　　夜吹雪说完之后，静静的在那里等待着，而宁次是第一个爬起来的，毕竟他的实力最高，所以也是最先爬起来的一起。在忍受着身上的疼痛的同时，宁次缓缓的走向了夜吹雪，而小李在这个时候也缓缓的站起了身子，带着满身的伤痕，缓慢的走向了夜吹雪。

　　见两人都已经往自己这里走，又看了看一旁怎么站也站不起来的天天，还有呲着牙还持续倒地状态的鸣人，夜吹雪无奈的摇了摇头，随后伸出了手，使用出了一个小型的风遁忍术，居然直接把鸣人和天天扶了起来，并且把两人带了自己的身边。

　　看着满身伤痕的四人，夜吹雪开口说道，“现在你们有什么想说的，说出来给我听听。不过你们千万不要说什么我分出的影分身不是下忍实力，这是不可能的。”

　　本来听到夜吹雪说出前半句的时候，鸣人刚要开口，但是听到了后面的半句，把话嘴硬生生的闭上。而天天也是咬着自己的下唇不知道该说什么，倒是小李呲着牙笑了笑说道“不愧是吹雪大人要进行的修炼，果然十分的艰难，不过我是不会就因为放弃的！”

　　“吊车尾都不会放弃，更何况是我。”小李刚说完，宁次马上接口说道，同时还伸出了自己的双手，“现在我还可以战斗！吹雪大人，就让我再试一次吧！”

　　对着宁次和小李摆了摆手，夜吹雪冷笑一声，“你们以为这就是我要进行的修炼？你们错了，而且错的很严重。其实这只是对于你们的一项测试罢了，只有你们能够达到测试的标准，才能够接受我的教导，完成我所准备的修炼，要不然你们连接受这项惩罚的资格都没有。”

　　说着夜吹雪依次看过了几人，继续说道“宁次，你是日向家的天才忍者，而李和天天，你们成为下忍已经半年了。还有鸣人你，再过一段时间，忍者学校就要进行下忍的考试，难道你就准备用这样的实力来应对下忍考试么？”

　　“你们要知道，你们可是有四个人，而我只分出了一个影分身。四个人居然连一个下忍级别的影分身都打不过，就算他拥有丰富的战斗经验，但是你们也不应该败的如此之惨，连十分钟都没有挺到。你们是木叶的下忍，是木叶未来的支柱，但是这样实力的下忍难道就是我们木叶未来的支柱么？”

　　几句话说完，宁次，小李和天天无疑不愧疚的低下了自己的头，倒是鸣人还是一脸的强硬，直视着夜吹雪的眼睛，好像有什么话要说一样。又看了看几人的表情，夜吹雪对着众人摆了摆手，“你们今天就先回去，无论是继续努力修炼也好，或者是研究什么阴谋诡计也罢，三天之后，我会再给你们一次机会，也是最后一次机会，你们回去吧。”

　　说完，夜吹雪就转身进入自己的房间之中，而宁次，小李和天天则是互望了一眼，默默的转身离开了，而当三人离开之后，全部都找到了自己修炼的修炼，开始了努力的修炼，准备应对三天之后的第二次测试。倒是鸣人，就算宁次等人离开之后，还是握紧了拳头站在原地，不知道在想着什么。

　　时间过去的很快，不知不觉太阳已经快要落山了，但是鸣人依然站在夜吹雪府邸的庭院之中。这个时候，夜吹雪从自己的房间中走了出来，走到了鸣人的身边，坐在了鸣人的前面，然后拍了拍他的肩膀开口说道“一个下午了，鸣人，你想要说什么？”

　　听到夜吹雪的话，鸣人的肩膀在不断的颤抖，不知道是因为愤怒还是因为什么。终于鸣人握紧了自己的双拳，肩膀也停止颤抖，猛的抬头看向了夜吹雪，直视夜吹雪的眼睛，大声的说道“大叔！你把你那个分身再叫出来！我要一个人把他揍扁！”

　　见鸣人居然只是想和自己说这个，夜吹雪皱起了眉头，不过很快就舒展开来，又一次拍了拍鸣人的肩膀。这一次夜吹雪用上了力道，在鸣人惊异的眼神下，居然一拍就把鸣人拍坐在地上，而夜吹雪也在这个时候说话了。

　　“鸣人，你总是想说自己要当上火影是么？我能问你为什么那么想当上火影么？”

　　“那还用问么！”鸣人的特点就是说话的声音很大，并且每一句都几乎是喊出来的，就算是回答的时候也是一样，“火影，是木叶村中最强的忍者，也是木叶村中被每一个人认同的忍者！我想要得到大家的认同！我再也不想看到那种目光！”

　　说道这里，鸣人好像越说越激动，在说话的时候都已经有了颤音，显然鸣人是要把多年的苦闷都发泄出来。而夜吹雪则是静静的看着这一切，在鸣人那颤音大喊的同时，夜吹雪的心也在随着鸣人的话语而变得疼痛。就算有三代火影刻意的照顾，鸣人的童年时期依旧是如同原著中一样，没有丝毫的改变，甚至让夜吹雪都有些后悔，自己为什么会答应三代离开木叶。

　　当鸣人终于发泄完之后，夜吹雪也没有劝慰什么，事实就是这样，鸣人的童年已经变成了那样，夜吹雪就要用自己的方法来改变现在的鸣人。紧盯着鸣人那蓝色的瞳孔，夜吹雪淡淡的开口说道“鸣人，你知道我是谁么？”

　　刚才鸣人说完话的时候，已经恢复了冷静，此时听到夜吹雪的问话，仔细的想了一下之后摇了摇头，表示自己不知道。夜吹雪早就猜到会是这样，随后又继续问道，“那么鸣人我问你，你想要得到所有人的认同，那么需要的是什么？”

　　“需要的是什么？”这样深奥的问题显然让鸣人的脑袋反应不过来了，左思右想之后，眼睛已经眯成一条缝的鸣人终于开口回答道“想要得到所有人的认同，那么我就要当上火影！只有当上了火影，才能够得到所有人的认同！”

　　“那么你想要当上火影，需要的又是什么呢？”夜吹雪得到鸣人的回答之后，再次开口问道，而这一次的问题，鸣人既没有摇头也没有回答却是愣在那里。

　　是啊，当上火影需要什么，这是鸣人从来都没有考虑过的问题。以前鸣人只是以为，上忍者学校，在家里偷偷的做一些修炼就能够成为下忍，然后当火影就是自己的梦想，怎么当上火影根本就不是鸣人考虑过的问题，这个时候夜吹雪突然问出，好像也让鸣人真正的考虑起了，到底该如何当上火影。

　　大概想了十分钟左右，鸣人还是没有想出所以然来，终于还是低下了头，同时晃了晃脑袋，表示不知道。见鸣人摇头，夜吹雪接着说道，“既然你连如何当上火影都不知道，那么你如何得到所有人的认同呢。不过鸣人，我可以告诉你，如果得到所有人的认同，如何当上火影，你想听么？”

　　“想！”听到这里，鸣人马上迫不及待的喊了出来，显然自小受到村民歧视，孤单一人长大的鸣人最想要得到的，就是所有人的认同。

　　“那么就让我来告诉你吧，”夜吹雪这个时候站了起来，同时转身只留给了鸣人一个背影，“想要得到所有人的认同，十分的简单，那就是变强。而想要当上火影，需要努力的也只有一个方面，那就是变强。所以两者其实让你只有一个努力的目光，那只有变强而已。”

　　说完，夜吹雪缓缓的往自己的房间走去，而对鸣人摆了摆手，“鸣人，你可以回去了，不过回去之后好好想想我的话。”

　　看着夜吹雪远去的背影，鸣人看着自己的双手，看了许久，终于把手紧紧的握成了拳头，“变强么？”


第十三章 大叔

　　当夜吹雪与鸣人谈完话之后，就自己转身离开回到自己的房间中了。而鸣人则是愣愣的站在那里看着自己的双手，嘴里念叨着“变强”两人字，在那里愣了许久。就当鸣人离开的时候，目光也显得有些呆滞，显然是因为夜吹雪的话语让他想到了什么。

　　脑袋想着夜吹雪晚上对自己说的话，鸣人感觉自己的大脑一片空白，只有那“变强”两个字在自己的脑海中，好像有刀子刻在了大脑上一样，久久不能忘去，甚至在鸣人的眼前，都是夜吹雪那留给自己最后的背影，就这样在大街上来回游荡着。

　　“喂，鸣人！你怎么在这里了！让我找了好久了！”

　　突然一个声音叫醒了鸣人，鸣人马上转头顺着这道声音望了过去，看到了一个同样熟悉的背影，不正是伊鲁卡么。见到伊鲁卡对自己招手，鸣人马上笑了起来，同时双手抱在了自己的脑后，走向了伊鲁卡，“伊鲁卡老师！怎么找我有事么？”

　　“怎么，难道我没事就不能找你么！”伊鲁卡用力的拍了一下鸣人的肩膀，笑着说道“鸣人，还没有吃饭呢吧。走，老师今天请你吃一乐拉面怎么样！”

　　“那实在是太好了！”摸了摸自己的肚子，已经一下午没有吃东西的鸣人笑着兴高采烈的回答道，“伊鲁卡老师，到底有什么要求我帮忙啊！还是说你想要学习我最新研究出的色诱术！好吧好吧，看在拉面的面子上，我就再给伊鲁卡老师演示一次！”

　　“说什么呢，鸣人。”一听到鸣人说起色诱术，伊鲁卡的脸都不禁红了起来，好像又想起了那个让自己喷鼻血的那个场景，马上严肃的教育起了鸣人，“鸣人，以后要好好的学习忍术，不要再弄那些乱七八糟的东西了，知道么！”

　　“知道了，伊鲁卡老师，我么呢还是赶快去一乐拉面吧！”

　　说着，两人一边嬉笑着一边走向了一乐拉面。此时天色已经不早了，一乐拉面中也没有多少客人，鸣人和伊鲁卡的到来倒是让一乐拉面的老板笑了起来，“原来是鸣人啊，还有伊鲁卡先生，不知道两位今天想吃点什么？”

　　“我要大碗的增味拉面！”鸣人顺手拿起了筷子，在那里留着口水说道，而伊鲁卡则是冲着一乐拉面的老板笑笑，“我就要牛肉拉面好了，对了，给鸣人多加点面吧，我怕他一碗可能不够，估计他一下午都没吃东西了。”

　　“好了，稍等一会。”说完之后，一乐拉面的老板就马上转身开始准备拉面去了。而伊鲁卡则是转头看向了鸣人，沉吟了许久才开口问道，“鸣人，你能告诉我今天那位大人找你干什么去了么？”

　　“哦，你说那位大叔啊。”鸣人刚说道这里的时候，伊鲁卡一下按住了鸣人的嘴，随后紧张的看了看四周，才小声的对鸣人说道“鸣人，对那位大人不可以这么没礼貌，知不知道！”

　　“什么嘛！”揉了揉自己的嘴角，鸣人无奈的看向了伊鲁卡，“伊鲁卡老师，是那位大叔让我叫他大叔的，就因为这件事，我今天还挨了不少打呢。”

　　“是那位大人让的啊，看来他对鸣人你还真不错呢。”听到鸣人的回答，伊鲁卡再也没有了紧张，而是为鸣人打心里高兴，脸上也露出了微笑。在伊鲁卡看来，那样的人物居然能够来找鸣人这样的孩子，简直就是鸣人的福分，听到对方居然让鸣人叫他做大叔，更是高兴的不得了。

　　这个时候，拉面已经从一乐拉面老板的手上端了上来，送到了两人的面前，鸣人大叫一声“我开动了！”就马上挥舞起了自己的筷子，那用筷子的手法不比夜吹雪使用神月的时候慢多少，几大口已经已经吃下了半碗的拉面。

　　吃拉面的时候，鸣人好像突然想到了什么，用手推了推伊鲁卡说道“唔……唔……唔……”

　　“鸣人，你先把拉面咽下去，再和我说话好么。”无奈的看着一嘴拉面的鸣人，伊鲁卡摇了摇自己的头缓缓的开口说道。而鸣人也马上咬断了那口拉面，对着伊鲁卡问道，“对了，伊鲁卡老师。那位大叔，是不是一位很厉害的人物啊，他到底是谁啊？”

　　“他啊……”听到鸣人的问话，伊鲁卡的脸上露出了崇拜的眼神，“鸣人，你知道忍者界发生过三次忍者大战么？”

　　“不知道。”鸣人一边吃着自己碗中的拉面，一边含糊不清的回答道。

　　果然就如同伊鲁卡所想的一样，他的脸上露出了无奈的神色，然后缓缓的开口道，“忍者界曾经发生过三次忍者大战，第一次的时候，就是我们的初代火影建立木叶不久的时候，那个时候初代火影大人是靠着自己那惊人的实力，从乱世中创造了木叶村。”

　　“而第二次忍者大战的时候，我们木叶出现了忍者界顶尖的强者，那三个人被称之为木叶三忍，都是忍者界响当当的人物。说起他们的名字，那可是无人不知无人不晓，就算在木叶之中，有幸能够拜入那三位大人手下的也是极少数。”

　　“伊鲁卡老师，你说这些干什么，我要问的是那位大叔。”听伊鲁卡讲了那么多，鸣人完全没有当故事听，而是十分不感兴趣，马上抗议般的说道。而听到鸣人的话，伊鲁卡又是一笑，随后才继续说道“你听我继续说啊，这三位大人可是和你口中的大叔有着不一样的关系。”

　　“三忍之中有一位大人叫做自来也，而那位自来也大人在木叶之中有两位弟子，其中一个就是四代火影大人，而另一个就是你口中的大叔了。”

　　“什么！”听到伊鲁卡说道这里，鸣人惊讶的大叫了起来，“什么！你说大叔居然和四代火影是师兄弟！这……这简直是太厉害了！四代火影可是我的偶像啊！”

　　“没有错，”伊鲁卡见到鸣人惊讶的神情好似早就猜到了一样，然后接着刚才的话说了下去，“但是这还不是重点，重点的就是接下来的内容了。”

　　“那位大人不仅仅是四代火影大人的师弟，在第三次忍者大战中，可以说是发出了异样璀璨的光芒。几乎是以一己之力击垮了整个雾忍村，更是带领我们木叶的军队击垮了岩忍村，把三代土影打的落荒而逃。忍者界之中，各个忍村几乎都知道他的名字，更是给予他木叶黄色闪电的称号。”

　　“那时，我们的四代火影大人被称作为木叶的金色闪光，而两人是师兄弟，联手起来更是所向披靡，共称为木叶的黄金组合，那个时候是我们木叶最为辉煌的时期。听说，几年之前，那位大人更是一人对抗六国的联军，强大无比，被称之为忍界最强忍者！”

　　“忍界最强忍者！”听到这里的时候，鸣人已经幻想到了自己拥有这个称号的时候，无数的忍者对着自己恭敬的行礼的场面，不知不觉的鸣人都已经留下了口水。谁知道这个时候，突然头上一疼，清醒了过来，再一看不正是伊鲁卡打了自己一下么。

　　“不要多想了，鸣人，还是好好的吃面吧。”说完，伊鲁卡就是开始动起了筷子，开始消灭自己眼前的食物。而鸣人的心里却是久久都不能平静，他的心中一直在想着“忍界第一忍者”的称号，同时心里也在暗道。

　　“原来，大叔是这么厉害的人啊！”


第十四章 吊车尾

　　听到伊鲁卡讲起夜吹雪的往事，鸣人现在虽然安静的在吃着食物，但是内心却久久不能平静。自从夜吹雪说过“变强”那两个字之后，那两个字就一直在鸣人的心头环绕，现在又知道了那位让自己跟随他修行的大叔居然是如此厉害的人物，更满是热情。

　　人如果有了动力之后，不管是三分钟热血还是能够持之以恒都会马上付出行动，就像鸣人一样，本来能吃三大碗拉面的，现在却只吃了一碗之后就匆匆的和伊鲁卡告别，说要去修炼的，只留下伊鲁卡一个人在一乐拉面中。

　　倒是伊鲁卡还有些沮丧，因为今天请鸣人吃饭本来是想问问那位大人找鸣人到底是什么事，谁知道自己没从鸣人那里得到什么消息，却把自己所知道关于那位大人的事情全部告诉了鸣人。苦笑了一声，伊鲁卡也就回过了头，看向了鸣人留下的那个空碗脸上露出了笑意，“鸣人，不管是什么事，这可是一次机会啊，好好把握。”

　　离开一乐拉面的鸣人快步的赶往了训练场准备开始修炼，想要在那位大叔的手下修炼，鸣人知道现在的自己可能还没有资格，因为他的脑海中出现了今天中午时候夜吹雪分出的那个影分身，那个强大无比的敌人，只有打败了他，自己才能够有资格在那位大叔的手下修炼。

　　“我是绝对不会放弃的，为了能够在大叔的手下修炼，为了更强！”鸣人握紧了自己的拳头，不知不觉已经从快速的走变成了跑，一路狂奔到了训练场之中，“为了更强！为了更能成为火影！也是为了，所有人的认同！”

　　当赶到了训练场之后，鸣人并没有马上开始修炼，刚刚吃完的食物还没有完全消化，这个时候绝对不是修炼的时候，要不然很有可能对自己的身体造成伤害。鸣人虽然是忍者学校的吊车尾，但是一些尝试还是能够掌握的，所以就先坐了下去，开始修炼自己的查克拉。

　　坐了一会，鸣人感觉自己肚子内的食物消化的差不多了，起码没有了那种胃部胀胀的感觉，就准备开始修炼。谁知道就在这个时候，鸣人突然听到了奇怪的响声，“这个时候，是谁还在这里呢？”，抱着这个疑问，鸣人一边聆听那奇怪的声音，一边走向了声音传来的地方。

　　“如果没有做一千个侧踢的话，就要做一百个蹲起！一，二，三，四……”

　　不一会，鸣人就听清楚了那传来的声音，也看到了在一处训练场的木桩处有一位绿色衣服的少年正在那里修炼。鸣人眯着眼睛看了过去，发现了那极其醒目的西瓜头，“原来是在大叔那里的那个粗眉毛，怎么这个时候他还在这里修炼？”

　　想到这里，鸣人干脆走了上去，一边走还一边叫道“，粗眉毛，这个时候了怎么不回家，还在这里修炼啊？是不是为了应付三天后的第二次测试啊？”

　　“嗯？”听到鸣人的声音，小李回过了头恰好看到了走过来的鸣人，但是修炼却没有放下，一边流着汗侧踢，一边笑着对鸣人说道“哦，原来是你啊。我不叫粗眉毛，我的名字叫做李洛克！对了，你叫什么名字啊？”

　　“鸣人！”鸣人笑着回答道，“我的名字叫漩涡鸣人，还没有成为下忍，不过我是一定能够成为火影的人，一定要记住我哦！”

　　“好的，鸣人！”李洛克对着鸣人笑了笑，随后就转过了自己的身子，专注的看着眼前的木桩，好像把木桩完全当成了自己的敌人一样，一丝不苟的一脚一脚的踢过去，同时在踢过去的时候嘴里还念叨着什么，不正是在查数么。

　　见到了小李的努力，鸣人的眼神也一点点变得坚定随后开始了自己的修炼，只不过在忍者学校能够学到的东西实在是太少了，只有像在忍者学校所教的修炼方法修炼。不过鸣人毕竟是忍者学校的吊车尾，学习成绩不是很好，做了几项修炼都以失败告终。失败之后，鸣人不知不觉的看向了小李的方向，开始模仿小李的修炼方法修炼了起来。

　　两人就这么默默的在一起修炼着，而时间也一点点的过去了。鸣人毕竟是第一次进行这样高负荷的修炼，大概两个小时之后已经满身大汗坐在那里站都站不起来了，倒是小李进行的修炼一次又一次的失败，而且每次都是差几个或者是十几个，但是随后马上又站了起来，开始对自己的惩罚。

　　不完成一千个侧踢就开始一千个蹲起，没有做到一千个蹲起就跳绳一千下，如果跳绳一千下没有做到的话，那么就直拳一千次，就这样无休止的修炼。坐在那里的鸣人甚至都因为小李的努力而慢慢的动容，不禁开口问道，“喂，粗眉毛，你怎么那么努力的修炼，难道你也想当上火影么？”

　　“当上火影么，我从来没有想过，鸣人君。”一边说话小李还没有忘记自己身体上的做东保持着修炼的姿势，“只不过我努力的修炼只想做一件事，那就是打败宁次！”

　　“宁次，宁次是谁啊？”摸了摸自己的头，怎么想也感觉自己名字十分的陌生，鸣人不禁开口问道。而小李则是终于坚持不住刚才的修炼，又一次换了修炼的项目，这一次是单手的俯卧撑一千个，然后开口说道“宁次啊，就是今天下午穿白色衣服的那个，记得鸣人君，你和他说过话的。”

　　仔细回想了一下，终于想起就是下午和自己争吵的那个人，鸣人的额头不禁青筋暴起，愤怒的说道“哼，那个家伙么！我是一定会打败他的，你看着吧！粗眉毛！”

　　“呵呵，那可不是那么简单的。”小李笑着回答道，“宁次是日向家的人，拥有血继限界，并且还是我们这一届的天才人物，想要打败他是何其的艰难。就算是今天的测试，表现最好的估计也是宁次了，他的实力真的很强。”

　　“那有什么的！我可是要成为火影的男人！怎么会怕他！”听到小李的话，鸣人皱了皱眉头，随后伸出了自己的拳头，好像是在表达自己的决心一样。

　　而小李见鸣人这么说沉默了一会，终于停下了自己手中的修炼，坐在了鸣人的身边，“鸣人君，我们都离开之后，你并没有离开。而我在赶来训练场的时候遇到了这一届忍者学校的人，从他们嘴里我得知了，你好像是这一届的吊车尾是么？”

　　从小李的口中听到了“吊车尾”几个字，鸣人的脸色马上变得通红，不知道该说什么好，拳头也不自觉的越握越紧了。而小李并没有在意鸣人的情况，而是好似自言自语般的说道，“知道么，鸣人，其实我们那一届的时候，我也是那个吊车尾的人。”

　　说道这里，小李顿了一下，而鸣人也渐渐的松开了自己的拳头，有些惊异的看着小李，而小李则是接着说道，“我是一个没有天赋的人，但是我的梦想就是成为一名忍者。不能使用任何忍术和幻术的我，被所有的同学们嘲笑，当然也包括我们那一届的天才，宁次。”

　　“但是鸣人君，你知道么，就算是这样，我也没有放弃。”这个时候，小李猛的转过了自己头，对着鸣人呲牙笑了起来，甚至牙齿还闪亮了一下，“我相信，只要靠努力，就算是吊车尾也可以打败天才的！而我的老师，凯老师也相信我能够做到这一点！”

　　“现在，现在有一个机会，让我能够跟随吹雪大人修炼。知道么，鸣人君，当初凯老师也是那时的吊车尾，但是在吹雪大人那里修炼之后，居然成为了一名十分强大的忍者。鸣人君，我们一定要好好的努力修炼，变得更强来通过吹雪大人的测试，只有这样，我们才会离自己的梦想更近！”

　　当小李说道这里，已经说完了，回过了头马上又投入了修炼之中。而鸣人却因为小李的话愣在了那里，心里却是久久不能平静。同样和自己是吊车尾，但是却有一个靠自己努力打败天才的梦想，而在这里不断努力着，这样的事情已经是今天第三次让鸣人的心跳加速了，那是一种鼓舞的感觉，那是一种振奋的感觉。

　　拍了拍自己身上的灰尘，鸣人的脸上露出了自信的笑容，对着正在修炼的李竖起了大拇指，“李，我相信你，你是一定会成功打败那个讨厌的家伙的。而我，也要靠自己的努力，成为火影，成为一个让所有人都认同的人！”

　　“嗯！”笑着在修炼的李听到鸣人的话，也同样竖起了大拇指。

　　这一天晚上，在木叶的训练场之中一夜都回荡着怪异的声音，也只有鸣人和李知道，这是两人修炼时候的响声……


第十五章 胜算

　　在经过夜吹雪的测试之后，鸣人，宁次，小李和天天分别对自己开始了严格的修炼。其中鸣人和小李因为都是吊车尾的关系，所以走的很近，两人在修炼的时候几乎都是在一起的，而鸣人也按照小李那样的修炼方式开始修炼了起来。

　　不过那种疯狂的修炼方式，可不是鸣人曾经修炼方式。在以前其实鸣人也偷偷的在自己家里想过努力修炼，但是鸣人修炼的方式都十分的简单，比如说每天多做几个俯卧撑或者仰卧起坐等等，又或者就是修炼一会暗器的投掷，哪里进行过这样的修炼方式。

　　再说小李的修炼方式可以说是疯狂修炼也可以说是极限修炼，这种修炼方式，夜吹雪也只见阿凯能够坚持下来，并且取得成就，其余一个有可能用这样修炼方法成功的估计也就只有小李了，毕竟小李和阿凯无论是长相还是战斗的特点几乎就是一个模子刻出来的么。

　　鸣人显然不是适合这种修炼方式的人，每个人有每个人自己不同的道路，显然鸣人想要在别人的道路上来证明自己几乎是不可能的。但是就算是这样，每次修炼的汗流浃背，甚至手指都抬不起来的时候，但是看到小李还在那里挥汗如雨的修炼，鸣人就不自觉的有一股力量，马上再次进行修炼。

　　而拥有九尾查克拉帮忙修复身体的鸣人，无疑身体上不会有任何的负担或者暗伤，但是劳累这种感觉还是会出现在大脑中。其实在夜吹雪想来，鸣人这样的九尾人柱力可能是最适合极限修行的人，毕竟九尾的恢复能力很强，不会给身体造成负担的情况下就能极限的锻炼身体岂不是最好。

　　但是这样的修炼方法不仅仅需要肉体的强大，更是需要意志力的强大和一定的耐性。意志力不用说了，能够成为原著的预言之子，意志力肯定强大，只不过要在某些事情激励之后，鸣人的意志力才会变得强大。而那天经过了三次的激烈，夜吹雪所说的“最强”，伊鲁卡口中“大叔”的来历，还有小李的吊车尾努力理论都激励了鸣人，也让鸣人在这样的修炼方法中挺了过来。

　　鸣人和小李在那里挥汗如雨的修炼，宁次这样公认的天才当然也没有偷懒，想要成为别人口中的天才，需要的不仅仅是天赋，更是需要努力。小李这样努力的天才都认为宁次是靠天赋才有今天这样的实力，其实他错了，宁次所付出的努力绝对不比小李要少。

　　日差在当初那件事之后，留给了宁次一处独立的庭院，这里也是平常宁次修炼的地方，在这里宁次不会受到任何的打扰，所以才会让很多人以为宁次一般都是呆在家中不修炼的。其实经历了那次的失败之后，宁次也好像发疯了一样，每天只睡六个小时，刻苦的修炼着。

　　此时，看过了鸣人和小李极限的修炼方式之后，夜吹雪带着卡卡西和阿凯来到了日差留给宁次的庭院附近，观察起了宁次的修炼。只见宁次一掌打落在了无数树上的树叶，然后快速的用手指夹住每一片飘落下来的树叶，只见随着宁次的双手舞动，那手指间的树叶也是越来越多，只不过宁次的修炼还是有很多的不足，很多落叶都飘落到了地面之上。

　　“可恶！还是不行！”愤怒的看了一眼地面上无数的落叶，宁次心里暗道，随后再次打落树上的树叶开始修炼。这个时候正是树木长的最茂盛的时候，但是宁次庭院内的每棵树的树叶几乎都稀少的可怜，就是因为宁次每天的修炼。

　　“吹雪前辈，宁次，李，天天还有鸣人都这样的刻苦，好像让我看到了年轻时候的自己啊。”阿凯看完了每个人的修炼之后，对着夜吹雪和卡卡西感叹道，同时目光也变得虚幻，好像陷入了回忆之中，在回忆的画面中，看到了当初努力修炼的自己等人。

　　“这个样子，才像是木叶的忍者。”手上没有亲热天堂的卡卡西，看着宁次的修炼，同样的感叹道，“只不过这也仅算是临阵磨枪罢了，要不是因为吹雪前辈的测试估计他们也不会这样的刻苦，每天只睡六个小时。当初的我们可不是这样，那是每天都是这样的修炼。就如吹雪前辈所说的一样，木叶的强大已经让现在的忍者懒惰太多了，素质也下降的太多了。”

　　“卡卡西说的很对。”夜吹雪看了眼宁次的修炼之后淡淡的说道，“现在的木叶已经腐朽了许多，已经当不起忍界第一忍村的名号了。云忍的忍者还有雾忍的忍者素质都很高，岩忍也在经历了三战的失败后努力的训练忍者。如果第四次忍者大战打响的话，前三次忍者大战都保持优胜的木叶，很有可能会败，而且会败的很惨。”

　　说完，夜吹雪对着卡卡西和阿凯摆了摆手，“走吧，去看看天天的修炼。天天这个孩子，天赋也不算太高，但是攻击的手法也十分的独特，在加上许些努力或许也能成为强大的忍者。”

　　“呵呵，天天可是说过要成为像纲手大人一样的忍者呢。”阿凯笑着说道，“对了，吹雪前辈，你说这四个人都这样努力的修炼，那么在两天后的测试胜算能有多大？应该会比上一次面对您影分身的时候强上许多吧。”

　　“胜算么。”夜吹雪停下了脚步，重复了一遍阿凯的话，然后才继续自己的步伐，接着说道“如果他们只是这样努力修炼的话，那么败的可能还会像上一次一样的惨烈。甚至会因为这三天感觉自己如此努力的修炼，然后信心大增，最后败的更惨。”

　　“怎么会这样！”阿凯惊讶的喊道，“那如果是这样的话，岂不是他们永远都没有在您手下修炼的机会。还是说他们根本就不可能通过这次的测试，是吹雪前辈您给他们下的难题？”

　　“阿凯，你误会吹雪前辈的意思了。”卡卡西这个时候开口说道，“吹雪前辈分出的影分身虽然是下忍实力，但是经验还是吹雪前辈的经验。想想下忍时候的吹雪前辈一个人可以对付多少下忍吧，再看看宁次，鸣人他们的实力有没有二战时候的忍者高，你就懂了。不过吹雪前辈这次起码给他们留下了五成的胜算，能够把握住就要看他们自己了。”

　　“五成的胜算？为什么？”阿凯又不解的问道。

　　“他们弄错了重点，”夜吹雪淡淡的说道，“我这次让他们测试的并不是他们每个人的实力，除非是全部都使用八门遁甲一样能够一下提升自己实力的忍术，前提还得是每个人都打开五门，要不然根本就没办法对付我的那个影分身。”

　　“但是不要忘记阿凯，战斗并不是个人的英雄主义，更重要的是团队合作。如果他们能够完全的合作起来，那我的那个影分身也根本就应付不得，这就是我给们留下的胜算。”

　　说着，夜吹雪一个跳跃闪身来到了天天修炼附近的一棵树上看起了天天的修炼，而卡卡西和阿凯两个人都是若有所思的样子。卡卡西不自觉的把手放在了自己的忍具包中，拿出了几颗铃铛，而阿凯则是有些愁眉苦脸的样子，估计是在想自己到底要不要把这些告诉自己的弟子们。


第十六章 团结

　　最后一站是看天天的修炼，此时的天天手握两个巨大的卷轴正在不断的从中拿出忍具或者暗器不断的投掷着，而在天天的四面八方则是无数的标靶，有时天天所发出的暗器会射到标靶之上，但是有时却是回连标靶的边都碰不到，更别提每一件忍具或者是暗器全部投掷在标靶的红心之上了。

　　“吹雪前辈，你怎么看天天的修炼？”本来在苦恼的阿凯见到自己弟子在辛苦的修炼之后，马上开口问道，毕竟自己是他们的导师，当然关心程度会高一点了。

　　“修炼的方式不对，而且攻击太单调了。”看着天天的修炼，夜吹雪一针见血的说道，“这样投掷暗器，如果不改进自己手法的话，估计天天的最高成就也就是个中忍了。敌人可不是标靶，会站在那里让天天攻击，修炼虽然很刻苦，但是这样的修炼和做无用功没有什么区别。”

　　“没错，吹雪前辈说的很对。”卡卡西听过了夜吹雪的评论之后接口说道，“其实天天投掷出的一些忍具完全可以运用起来近身攻击，那样的效果会更好一些。而且从天天的修炼来看，好像完全放弃了体术一样，这样的修炼很畸形。”

　　见两人都对天天的修炼进行了评论，阿凯也摸着自己的下巴想着从中吸取一些经验，毕竟阿凯也是第一次做导师，经验上难免有些不足，这个时候夜吹雪和卡卡西的话无疑给阿凯上了一课，让阿凯能够更好的教育好三人。

　　就比如原著中没有夜吹雪这个人，宁次拥有日差留下的卷轴，再加上自己出众的天份自己摸索修炼，而小李则是和阿凯很投脾气，一直都是按照阿凯的修炼方式在修炼，就连衣着，发型，眉毛还有攻击方式都是一样。但是天天呢，可以说凯班中最可怜的一人了，天天如果在夜吹雪的手下修炼，肯定不会是原著中的实力，比原著中要强的太多太多了。

　　就算在原著中，如果天天是在卡卡西班上的话，或者成就都会比原著高上许多。此时夜吹雪和卡卡西能给阿凯指引出指导天天的另一条道路，无疑对天天有益。而夜吹雪当看过了几人的修炼之后，和卡卡西和阿凯打了声招呼就回到自己的府邸中了，正在想着这几天自己考虑的事情，而卡卡西也和阿凯打了声招呼就离开了，在天天修炼的地方附近只留下了阿凯一个人。

　　阿凯看着天天的修炼所有所思，同时也露出了苦恼的神色，心里暗道，“为了帮助宁次，李还有天天，是不是我应该帮他们做些什么呢。但是如果帮助他们被吹雪前辈知道的话，吹雪前辈是不是会责罚我呢？”

　　一想到夜吹雪的责罚，就算单细胞的阿凯都不禁感觉到头疼，全身都开始不受控制的颤抖，显然当初在夜吹雪手下修炼的时候，阿凯也是吃过这样的苦头，从此就不敢再招惹夜吹雪了。左思右想之后，阿凯终于做了一个决定，随后离开了天天的府邸，准备晚一些的时候开始行动。

　　大概是下午四点左右，此时天空上的太阳已经没有了午时的毒辣，天边甚至升起了红色的云彩，已经接近黄昏。修炼了一天的四人在这个时候也是休息的时候，正要准备吃午饭的时候，谁知道阿凯在这个时候通知了几人到自己的家中。

　　四人已经是阿凯看他们修炼的太过辛苦所以阿凯要请他们吃饭，宁次还要一脸淡然的到了阿凯的家中，倒是鸣人，李还有天天兴致冲冲的来到了阿凯的家中，却发现阿凯并没有准备任何的饭菜，而是一脸严肃的坐在那里，都露出了沮丧的神色。

　　这个时候，鸣人突然注意到了阿凯的样子，不禁一愣，随后捅了捅自己身边的李说道，“粗眉毛，这个人是不是你的父亲啊，叫我们来到这里，又不请我们吃饭，到底是因为什么事啊。”

　　“鸣人君，不要乱说。”听到鸣人的话，小李一脸严肃的回答道，“这位是我最敬重的凯老师，是我们班的指导老师。这个时候叫我们来既然不是要请我们饱餐一顿，肯定是有什么事要交待，还有可能是要对我们进行青春的修炼！”

　　“青春的修炼？”听到小李话的鸣人和天天都惊奇的看着李，倒是宁次还是一脸的冷漠淡然，冷哼一声“如果是修炼的话，那么我就先回去了，今天的修炼还没有结束，我可不想把时间浪费在这里，特别是和你们在一起。”

　　“混蛋！你说什么！你这个白眼睛的！”宁次刚说完，鸣人就指着宁次大吼一声，显然两人现在是十分的不对付，宁次看不起鸣人这个连下忍都不是，而且没有脑子的忍者，而鸣人则是看不惯宁次那一脸高高在上的表情。

　　“都静一静吧。”阿凯见几人居然刚来不久就开始争吵，皱着眉头说道，“青春是不允许有遗憾的，但是却不是一时的努力就可以让青春不留遗憾。这次我找你们来不是因为请客吃饭，也不是因为要帮助你们修炼，而是要告诉你们一个秘密！”

　　“什么秘密？”鸣人，李还有天天异口同声的问道。

　　马上竖起了自己的大拇指，同时微微一笑，露出了那颗小白牙，光芒一闪。见到阿凯这个表情，小李已经完全的燃烧起来了，眼睛里甚至都冒出了火花，而阿凯很满意小李的表情，接着说道“那就是关于这一次吹雪前辈给你们测试的秘密，你们可要听到了！”

　　听阿凯说道这里，宁次自动无视了阿凯的表情，显然以前在小队中他也是这样的。而鸣人和天天则是洗耳恭听，认真的准备听阿凯说，两人也是十分的上心，不过最为用功的就数小李了，居然连自己随身携带的笔记本都拿了出来，还不知道从那里准备了一支笔，在纪录阿凯所说的话。

　　“吹雪前辈今天曾亲口说过，就算你们这三天进行高负荷的修炼，能够在几天之内实力大增，但是也不可能通过三天后的测试的。”

　　“什么！那这样的话测试还有什么用！”阿凯刚说道这里，急性子的鸣人马打断了阿凯，大喊道。而阿凯则是没有理会鸣人，其实刚开始的时候阿凯就没有叫鸣人来，只不过鸣人和小李是一起修炼的，所以鸣人才会前来。

　　“不要着急，听我说完么。”毕竟鸣人是水门的儿子，阿凯也没有露出任何不耐烦的表情，缓缓的说道，“这一次的修炼，其实并不单单要考教的是你们的实力。如果说论实力的话，就算你们再修炼两年，也比不上吹雪大人所分出的那个影分身，不要小看那个下忍实力的影分身，吹雪前辈当初在下忍的时候可是连中忍都能对付呢。”

　　“所以，这次的测试根本就不是考教你们的个人实力，而是要考教你们的团队合作。之所以给了你们三天的时间，就是为了让你们好好的磨合，能够在战斗的时候充分发挥出四个人的力量，毕竟吹雪前辈只分出了一个下忍实力的影分身，而且许多的招式都不能使用，你们如果好好合作的话，基本上是有五成的胜算的。”

　　说完，阿凯就沉默了下来，观察起了四人的表情。鸣人是一脸的迷茫，李和天天惊讶的同时一个劲的点头，倒是宁次有些若有所思的样子，不知道到底在想着些什么。几人听完了阿凯的教诲之后，没过多久都全部离开了，而在回去的路上，每个人的脑袋里都想着一件事。

　　“团队合作。”


第十七章 宗家有请

　　自己一个人居住了五六年，每天的三餐都是自己准备的，所以宁次当离开了阿凯的家之后径直赶往自己的家中，准备回去做饭，然后再开始修炼。不过在宁次的脑海之中却一直回荡着阿凯的话语，嘴上也轻轻念叨着“团队合作”四个字。

　　“团队合作么，要和那几个人一起对抗吹雪大人的影分身。”想着想着，宁次的都不禁在心里暗道“李虽然是个吊车尾，但在战斗的时候却还算不错，天天的忍具也可以起到牵制的作用，但是那个一直喊着要当火影的笨蛋，怎么能和他合作好！”

　　想到这里，宁次都不禁想到在上一次的战斗中鸣人十分不堪的表现，连一次攻击都没有做到，就被夜吹雪的影分身直接打飞了出去，而且倒在那里就站不起来，让宁次的眉头不禁紧紧的皱了起来，随后也把团队合作的事情放在了一边。

　　“如果团队合作的话，我宁愿自己努力，然后自己来打败吹雪大人的影分身！”在心里暗暗下定了决心，宁次都不再想阿凯所说的团队合作，而是自己在路上分析起了夜吹雪影分身的弱点。但是越是研究，宁次就越发现，当时战斗的时候，看似夜吹雪影分身露出破绽的时候，往往都是为了引他们上钩估计做出的，而他再回顾那次战斗，发现夜吹雪的影分身居然在战斗中没有任何一个破绽。

　　突然，宁次猛的抬起了头，显然是被某件事情所震惊了，同时内心也不断的翻滚着，嘴里喃喃的说道“这就是那位大人当年的实力么，在二战那样残酷的战场上，吹雪大人仅有下忍的实力，为了能够生存下来，只有在战斗的时候发挥自己最大的战力，才能够保证自己能够在战场上活命！”

　　就在这个时候，突然宁次发现自己好像被跟踪了，马上一手伸向了自己的忍具包。这样的突发情况就可以看出宁次的天份，就算在思考问题的时候也能够发现自己被跟踪，从而做到最好的应对方式。同时宁次已经缓缓的回过了头，“是谁，再不出来的话，我就要动手了。”

　　“你就是分家的宁次吧。”宁次刚说完，一位同样拥有白眼的人就出现在了他的面前，显然是日向家的人，“我是族长日足大人的护卫，日足大人想要见见你，所以让我来接你过去。所以放下你的武器，赶快跟我走。”

　　“是，大人。”听到对方那强横的话语，宁次虽然紧握着自己的拳头，头上已经有青筋突兀了起来，但却还是乖乖的说道。其实这时宁次的心中是多么的不甘心，凭什么他宗家的人就可以对分家的人耀武扬威，凭什么宗家的人就不用印上那可恶而又丑陋的笼中鸟。

　　虽然心里满是不甘，但却还是乖乖的走在了那人的身后，半步都不敢超越那人。那位日向家的护卫其实也不过是个中忍罢了，之所以会如此的对宁次说话，完全是因为他是宗家的人。日向家宗家的人对分家的人平常都是如此的不客气，而身为下人的他也只有在分家人的面前才敢如此。

　　带着宁次来到了日足的府邸之中，虽然告诫宁次一定要守规矩，而宁次则是低下了自己的头跟在了那人的身后，虽然那位日向家的护卫带着宁次来到了日足所在的房间外，跪了下去，同时宁次也跪在了他的身后，只听大人大声的说道“日足大人，分家的宁次已经带到了。”

　　“哦，那你下去吧。”一个男声从那间房屋内传说，这个声音宁次是多么的熟悉，不正是自己的父亲的哥哥，同时也是日向一族族长，日向日足的声音么。听到日足的话，那位护卫恭敬的站起鞠躬之后就离开了，只留下宁次还跪在那里。

　　“不知道日足大人找我何事？”跪拜在那里，宁次尽量让自己保持着冷静，随后淡淡的说道。而这时，日足则是打开了自己房间的门，站在了鸣人的面前，对着宁次摆了摆手说道，“宁次啊，你进来说话吧，已经见到我，也不用再行礼了。”

　　刚刚站起来的宁次听到日足这样说，马上恭敬的鞠躬，嘴里连称不敢，倒是让日足的脸上露出了苦笑。不过宁次还是缓缓的走入了日足的房间内，而日足则是先进去坐了下去。当进入了房间内，宁次惊奇的发现，原来这房间中不止有自己一族的族长在里面，那位夜吹雪大人居然也在这里。

　　见到如此的情形，宁次马上又跪拜了下去，“宁次参见日足大人，参见吹雪大人。”

　　“起来吧。”身为东道主的日足先开口了，但是宁次还没有起身，见宁次如此，日足苦笑着看了看夜吹雪，夜吹雪会意之中也淡淡的开口道，“宁次，你还不起来，难道是让我去扶你起身么？”

　　听到夜吹雪这么说，宁次马上惶恐的站了起来，而这个时候夜吹雪也开口说道，“宁次，你一定很奇怪为什么日足会找你来这个地方，也会奇怪日足找你来，为什么我在这里，是不是？”

　　“没错，吹雪大人。”宁次点了点头回答道，“不知两人大人找我来有什么事，要是没事的话，我还要回去修炼，毕竟吹雪大人要求的测试有一定的难度，现在的我还没有什么信心通过。”

　　“哦？还没有信心通过么？”日足挑了挑眉，淡笑着说道，“我好像听说你是从阿凯那里刚刚离开，阿凯当初也是受过吹雪的教导，我也挺了解他的。你身为他的部下，以他的大嘴巴程度，想来是告诉你该如何通过吹雪的测试了吧？”

　　“阿凯是大嘴巴你都知道了？”见日足这么说，夜吹雪也不禁笑了起来，“我早就知道什么事情都不能和阿凯说，这个家伙除了脑袋不好使之外，就连嘴巴上也没有个什么把门的。你要不告诉他这是木叶的S级机密，他就一定会和别人说。”

　　两位大人物在那里调侃自己的老师，宁次这个时候也不知道该说什么，只有一直保持着沉默。在他的心里其实也有些害怕，是不是因为阿凯告诉了他们通过测试的秘诀，夜吹雪就要惩罚阿凯，毕竟阿凯是宁次的老师，而且还是因为关心自己等人才会告密，弄的宁次的心里也是七上八下的。

　　“好了，闲聊就先到这里吧。”夜吹雪和日足又闲聊了几句，开口说道，“宁次，这次找你来确实是有些事，但是和刚才讨论的无关，那么现在，就好好和你说说吧。”说道这里，夜吹雪顿了一下，接着开口道，“宁次，你以为我是为什么要你和李还有天天在我这里修炼？”

　　“呃……”听到夜吹雪的问话，宁次想了半天，也找不出所以然来，最后摇了摇头道，“不知道。”

　　“就知道你不知道，”夜吹雪宁次摇头接着说道，“你可能会认为，是因为你们有潜力，所以我才会找你们来我这里修炼，其实则不然。这次让你们进行测试，然后在我手下修炼，不是因为你们天赋异禀，就算你们在木叶有着什么天才之名，其实都不如我那两位弟子出色。”

　　“但是，宁次，你和鸣人是我的关系很不一般，所以我才会找你们来我手下修炼。而李像极了当初的阿凯，是阿凯让带着他的，让你和李都来我这里修炼，当然也就不能落下天天了。宁次，你想知道，为什么你的关系和我不一般么？”

　　“想知道。”想都没想，宁次马上脱口说道，而夜吹雪也露出了满意的神色，倒是日足听到这里的时候脸上没有了笑容，变成了严肃的面孔。

　　“那是很多年之前的事情了，”夜吹雪露出了回忆的神色，淡淡的开口道，“你的父亲，其实和我是很好的朋友，所以我才会找你来我这里修炼，你懂么？”

　　“什么？吹雪大人居然和我的父亲是好友！”


第十八章 真相

　　“什么？吹雪大人脚软和我的父亲是好友？”显然宁次因为夜吹雪的话十分的震惊，张大了嘴巴不知道该说什么好。在宁次小时候的印象中，他根本就不记得父亲有这样一位好友，所以当夜吹雪说出这些的时候，宁次才会如此的震惊。

　　“没错，不仅如此，你的父亲，日足这些都是我的好友。”夜吹雪看着宁次震惊的神色，继续叙述着让宁次震惊不断的事实。而听到这里的时候，夜吹雪观察到宁次虽然很好的在掩饰自己，但是心中的怒火好似在不断的翻滚，但是神色没有任何的异样。

　　此时在宁次的内心中，他不断的在质问自己，“好友，和我的父亲还有他旁边的那个人都是好友！”想到这里，宁次还偷瞄了一下日足，“那为什么，为什么身为好友的父亲当初居然不救助父亲，为什么会眼睁睁的看着父亲那样死去，替代别人而死去！”

　　不断的在心中质问，但是宁次却不敢露出任何声响，就连脸上的表情也不敢露出任何异样，但是一些细微的动作却不经意的表现而出。夜吹雪虽然对政治不敏感但是都看出了宁次的异样，更不要说身为日向家族长的日足了。

　　见到宁次的神情，日足苦笑了一声，接着看向了夜吹雪，而夜吹雪则是淡淡的对日足点了点头，随后开口说道，“你一定在想，为什么身为你父亲好友的我可以在回到木叶之后让你到我这里修炼，但是当初为什么不去救助你的父亲吧。”

　　“今天，其实我就是要告诉你所有事情的真相，所以希望你能够冷静的听下去。”说道这里，夜吹雪顿了一下，随后才开口道，“你的父亲，日向日差，是在我很小的时候认识的，那个时候我才刚刚得到木叶忍者的身份，而且已经拜三忍之一的自来也为师。”

　　“自来也老师教导我一阵子后，因为在战争时期，为了能够让我更快的成长，把我送到了同为三忍的大蛇丸那里。在那里，我和我的师兄，也就是四代火影波风水门认识了你的父亲，执行了数次的任务后，我们成为了好友。”

　　“但是在大概十一年前，九尾来袭，我的师兄水门战死，而我也因为那次的事件之后离开了木叶，所以你一直都没有见过我。但是就算你没有见过我，也无法否定我和你父亲是好友的事实。”

　　当夜吹雪说道这里的时候，宁次已经完全平复下了自己内心的怒火，冷静的倾听夜吹雪所说的一切。但就算是这样，在宁次此时眼神中还隐藏着一丝丝的仇怨，宁次的目光不断的偷瞄着日足和夜吹雪，显然在夜吹雪说出自己是日差的好友之后，宁次对夜吹雪也有一丝丝的怨恨。

　　“本来，有些事情我是不想现在告诉你的。但是今天我回到木叶，当然要见见我的老友，日足就是其中的一位。”说着，夜吹雪对着日足淡笑了一下，而日足也是看了一眼夜吹雪，“而我的老友，也希望我把当年的那件事情告诉你，所以才会找你前来。”

　　“接下来，我要说的事情不仅仅在木叶没有几个人知道，就算在整个忍者界中也没有几人知道。这件事关乎重大，所以我希望，你也能够保守这个秘密，要不然对任何人都不好。”

　　“吹雪大人放心，我是绝对不会对任何人透露的。”宁次冷淡的对夜吹雪回答道，然后接着低头不再言语。他不想再多说什么，只想知道自己赶快听完那所谓的秘密，然后离开这里，而且此时的宁次也不希望再在夜吹雪的手下修炼，甚至连那次所谓的测试，他都不想再去了。

　　“那么，现在就让我来告诉你真相吧。”轻轻的叹了口气，沉吟了一下，夜吹雪终于开口了，“其实宁次，你的父亲日向日差并没有死，而是好好的活在这个世界上。”

　　本来宁次已经做好了心理准备，心里暗道着就算夜吹雪说出什么样的秘密自己都不会惊讶，冷漠的听完就是了。但是就算这样，当夜吹雪说出日差没有死的真相之后，宁次还是不禁猛的抬起了头，张大了自己的嘴巴看着夜吹雪，那看着夜吹雪的眼神中充满了震惊的神色，同时还有一点点希望。

　　而这个时候，日足叹了口气说道，“宁次，吹雪所说的都是真的。有些事情，可能我不在场，吹雪和你说的时候也方便一些，这样吧，我就在门口待一会。吹雪，你和宁次谈完了之后叫我就好了，我在门口帮你们把风。”

　　说完之后，日足已经缓缓的起身走向了门外，而夜吹雪也站了起来，走到了宁次的身边，拍了拍宁次的肩膀，示意宁次坐下。宁次愣愣的看着夜吹雪，显然还在震惊之中，随着夜吹雪的力道就坐了下去，而夜吹雪也坐在了宁次的面前。

　　“日差被烙印上笼中鸟的事情，其实我很早就知道了。”坐在了宁次的身边，夜吹雪缓缓的开口说道，和宁次说起了往事，“当时，因为是日向家的家室，就算是我也没有权利过问。而那个时候的日足，也就是你父亲的哥哥，已经是日向一族的族长了。”

　　“日差是日足的亲弟弟，两人的关系一直很好，所以当时日向宗家的长老要给日差印上笼中鸟的时候，日足就多次反对，甚至和你们日向一族的长老起了冲突。为了不让自己的哥哥为难，你的父亲居然偷偷的跑到长老那些接受了笼中鸟的禁制，帮助他的大哥，也就是你们的族长日足。”

　　“但是在这件事之后，虽然日差的妥协让日足和日向一族的长老之间的关系缓和了许多，却让日足对你父亲有许多歉意。随后，日足有一次写信给我，让我帮忙破解笼中鸟的禁制，甚至不惜把日向一族的秘术告诉我，帮忙破解笼中鸟，为的就是解除你父亲的笼中鸟禁制。”

　　“后来呢？你是不是没有破解笼中鸟？”因为太过震惊，此时宁次已经忘记了尊称，直接说出了“你”这个字。但是夜吹雪显然不会在乎这点小事，摇了摇头道，“没有，我完全破解了笼中鸟的禁制，而你父亲头上的笼中鸟，其实早就被我破解了。”

　　“记得那时，是你四岁的时候，刚刚接受了笼中鸟的封印。那个时候其实日足也极力的反抗，更是竭力的帮助我破解笼中鸟的禁制。有一次我回到木叶，帮助你和你的父亲都破解了笼中鸟。其实你现在头上所谓的笼中鸟，其实只不过是一个摆设罢了，就是为了迷惑日向家的长老。”

　　“大人，您是说，我头上的笼中鸟也是被破解了的么？”宁次这个时候突然开口问道，而夜吹雪则是点了点头。

　　“没有错，你头上的笼中鸟早就被破解了。”夜吹雪接着说道，“当初云忍的事情你也是知道一些的，劫持了日足的女儿雏田，然后云忍威胁木叶等等。而你的父亲为了自己的哥哥，不惜自己去送死也要解救日足，完全是因为兄弟的情谊。”

　　“而你的父亲之所以没有死，就是因为在日足的帮助下，我成功的救出了你的父亲。所以你现在内心中对于日向家的仇怨，我可以理解，毕竟他们那种不近人情的管理手段让你和你的父亲近十年没有相见，让你度过了一个黑暗的童年。”

　　“但是对于你的大伯日足，你完全是误解他了。”


第十九章 泪水

　　当夜吹雪把所有想说的话说完之后，就沉默了起来，而此时整个房屋也陷入了安静之中。在宁次的脑海中，回荡着夜吹雪刚才所说的所有话语，这些话语让宁次震惊的一句话都说不出来，只是愣在了那里，不知道到底在想什么。

　　现在的宁次不仅仅是震惊，更多的是挣扎，他不知道自己在这个时候到底应该是喜悦还是应该伤心。自己的父亲没有死，让宁次感觉十分的开心，就连当初的仇怨也消散了不少，不过虽说是消散了不少，但是还有仇怨不是。

　　甚至听夜吹雪说出了自己和父亲的笼中鸟是被他解除的，更是眼前的这位大人帮助救出了自己的父亲，现在的宁次对于夜吹雪来说只有感激，就算夜吹雪让宁次去死，估计宁次也没有皱一下眉头，因为他可是自己的恩人。

　　但是对于日向家的仇怨，虽然因为自己父亲没有死而消散了不少，却还是消散了不少，还是有仇怨，这也是宁次挣扎的部分。日足一直以来被宁次视为生死大敌，当然同时还有当初被云忍所抓的雏田，也被宁次视为敌人。

　　如果不是雏田被抓，那么云忍也不会索要日足这个人，而自己的父亲恰好就是因为替代日足去死，怎能让宁次不恨这两人。同时宁次对于日向家也有许多的怨恨，那就是因为宗家和分家的丑陋体制，凭什么分家的人就要被宗家用笼中鸟控制，凭什么分家的自己的父亲，就要为宗家的父亲的大哥去死。

　　在宁次想来，让自己父亲去送死的，就是那个宗家的日足，自己父亲的哥哥，是他使用笼中鸟逼迫自己的父亲去死的。所以宁次最大的敌人还是日足，还是那个宗家的大伯，那个日向一族的族长。但是现在，夜吹雪却告诉了宁次真相，让宁次无比的挣扎。

　　那个当初自己当做仇人的人，为了让父亲和自己不受到笼中鸟的迫害，甚至把日向一族的禁制告诉外人，让他来帮忙解除。为了帮助自己的父亲不受迫害，为了让自己的父亲好好活下去，他找人帮忙救出了自己的父亲，这是冒着多大的风险。

　　自己当做敌人的人，却不是自己的敌人，而是自己一家的恩人，这让宁次一时间怎么也无法接受。想了许久终于好像想通了一些东西，宁次那有些流离的眼光终于放在了夜吹雪的身上，“大人，您说的这些是真的么？”

　　“嗯，你看看这个吧。”说着，夜吹雪拿出了一个卷轴，这是当初日差要代替日足送死的时候，留给日足，让日差交给宁次的卷轴，为的就是宁次能够在日向家好好的活下去，并且好好的帮助自己的大哥。而这个卷轴在日足让夜吹雪告诉宁次真相的时候，也被夜吹雪索要了过来。

　　“这个是你父亲以为自己肯定要死的时候，交给日足的，让日足转交给你，好好看看吧。”

　　听也会催下说完，宁次立刻打开了那个卷轴，看到了上面那熟悉的笔记，眼眶中不禁有些泪光。仔细的阅读着上面的每一个字，宁次的眼泪已经很不争气的从眼眶中留了出来。那卷轴告诉了宁次，其实他的笼中鸟早以被解除，那上面写着自己父亲的大哥，也就是日向家的族长日向日足，其实对自己的父亲和他都有大恩。

　　见宁次的眼泪都留了下来，夜吹雪这个时候又从忍具包中拿出了一个卷轴，这个卷轴是夜吹雪刚回到木叶的时候，和日差通信，问日差是否有什么话要对自己的儿子说，自己可以转交，而日差那个时候就交给了夜吹雪这个卷轴，同时还对夜吹雪说道，“吹雪，我感觉我有些对不起宁次，所以上面也没有多写些什么。在适当的时机，你把他交给宁次吧。”

　　日差说这番话的时候，话语中满是歉意，夜吹雪也能够想到日足为何会如此。而这个时候，夜吹雪也感觉是最好的时机，把这个东西交给宁次。把这个卷轴递到了宁次的手上，夜吹雪缓缓的说道，“这是我回木叶的时候，你父亲让我交给你的。”

　　脸上带着泪痕的宁次，双手有些颤抖，小心翼翼的从夜吹雪的手中接过了卷轴，但是却没有第一时间打开。泪水不争气的再次掉落了下来，这一次宁次的泪水好像止不住了一样，不断的流出。自己的父亲没有死，自己的父亲没有死，还写了卷轴给自己，现在的宁次好像是要把多年的苦楚都发泄出来一样，不断的抽泣着，已经多少年，宁次没有流过泪了。

　　夜吹雪等待着宁次把日差所写的卷轴看完，宁次看的十分仔细，生怕露过一个字，慢慢的阅读着，而夜吹雪就这么静静的等待宁次看完。过了好一会，当宁次看完的时候，不知道已经过了几个小时，终于宁次的泪水止住了，抬头看向了夜吹雪，“大人，我想和日足大人去说几句话。”

　　“嗯，去吧。”听到宁次的话，夜吹雪想都没想就回答道。而宁次见夜吹雪这样说，马上站了起来小跑了出去，在夜吹雪的灵觉中，当宁次跑出去之后，马上就跪在了在门外的日足身边，重重的磕了好几个头，甚至额头都因为那力道变得红肿了起来。

　　当看到这里的时候，夜吹雪知道日足和宁次可能会有许多话要说，悄悄的离开了日向一族的府邸。这一天，宁次不会再怨恨日足，不会再怨恨日足的家人，如果说有仇怨的话，也是对那些顽固不化的日向宗家的长老和那些激进分子。

　　而这一天之后，那个背负着沉重包袱的宁次也不见了，在这一天，宁次已经完全解下了自己身上的重担，变成了没有任何负担的少年。

　　静静的走在木叶的大街上，夜吹雪看着天空，思绪不禁飘到了别处。终于将日足和宁次的一些误会解除了，也让夜吹雪心中的一块大石头落了下来。夜吹雪相信，这一天之后的宁次会变许多，会变成原著中那个真正的十二小强之一的宁次，甚至要比那更强，而夜吹雪也很期待那样的宁次。

　　想到这里，夜吹雪就不禁拿出了一个卷轴，轻轻的在上面写上几个字之后，就用特殊的手法传送走了，而传送的对象无疑就是日差。他要告诉日差这个好消息，他要告诉日差，宁次和日足之间的关系已经缓和了，相信日差，也会因此而高兴的。


第二十章 开小差

　　整整一个下午，夜吹雪都在木叶的街道上游荡，帮助日足和宁次缓和了关系，也解开了宁次的心结虽然让夜吹雪感到开心，但是另一件事却缠绕在了夜吹雪的心间，那就是关于鸣人的问题。夜吹雪一直都在考虑，是否自己应该告诉鸣人自己的身世，为此而苦恼着。

　　不知不觉的又走到了日足府邸的前面，夜吹雪抬起了头，正好看到宁次正恭敬的对日足行礼，而日足也是笑呵呵的对宁次摆了摆手。这个时候日足一回头看到了夜吹雪，对着夜吹雪微笑了一下，同时宁次也随着日足的目光看向了夜吹雪的方向，马上小跑了过来，深深的鞠了个躬。

　　“吹雪大人，多谢你能够告诉我真相。”宁次恭敬的对夜吹雪说道，这时的恭敬没有半分的虚假，完全是真心实意的，“父亲大人告诉我，说是下一次见到我的时候，希望我能够变得更强，能够好好的帮助日足大人和吹雪大人您，我一定会努力的。”

　　这时日足也走到了夜吹雪的身边，拍了拍宁次的肩膀，“吹雪，宁次虽然现在还是下忍，但天赋很好。以后我也会指点他修炼的，不过对于教导别人，还是你比较在行，所以我也麻烦你要好好的帮助宁次，那我真是感激不尽。”

　　“说什么呢，日足。”夜吹雪笑着回答道，“你都这样说了，我还能私藏么。再说我早就有教导宁次的意思，不过他要先通过了测试再说。”说着，夜吹雪看向了宁次，“好好的努力，争取明天能够通过那个测试，要不然就算日足求我，你的父亲是我的好友，我也不会教导你的。”

　　“是，吹雪大人。”宁次严肃的回答道，同时眼中满是自信。而后，夜吹雪和日足又闲聊了几句，就离开了，而宁次也离开了日足的府邸，显然是回到家中继续修炼去了。明日就是测试的时候，临阵磨枪不快也光，宁次还是要继续努力，争取能够成功的通过测试。

　　不知不觉就已经到了傍晚的时候，太阳已经快要落山，在街上闲逛的夜吹雪突然感觉肚子有些饿了，又不想回家自己弄食物，就准备去一乐拉面去吃一顿。以夜吹雪的财富，无论是什么山珍海味都可以一天三餐的享用，但是夜吹雪却对一乐拉面情有独钟，就是因为在那里有些许多的回忆。

　　再次来到一乐拉面，因为上次的事情一乐拉面的老板好像对夜吹雪熟络了很多，热情的招呼夜吹雪，并且给夜吹雪上食物的时候分量居然也多了许多。看着美味的食物夜吹雪也是食指大动，马上拿出了筷子就准备开动了，这个时候夜吹雪的灵觉突然发现了一股熟悉的查克拉波动。

　　这种查克拉十分的混乱，就好像受到干扰的电波一样，夜吹雪一下就认出这是鸣人的查克拉。因为封印着九尾，九尾那强大而又邪恶的查克拉在散发的同时会影响到鸣人的查克拉，所以鸣人的查克拉才会如此的奇特，要不是鸣人本身的查克拉也比较强，估计早就被九尾的查克拉侵蚀了，哪里还能当九尾的人柱力，哪里还能成为忍者。

　　一乐拉面虽然说是拉面，但是在木叶是比较出名的食物，再加上味道十分美味所以价格也不是很便宜。虽然三代火影对鸣人十分的照顾，每个月都会给鸣人许多的财物，但是以鸣人对拉面的食量来说，每个月也只是吃几个拉面罢了。

　　见到鸣人来了，夜吹雪马上停止消灭自己面前的食物，对着鸣人招了招手，而鸣人此时恰好也看到了夜吹雪对自己招手，马上脸上就出现了开心的笑容，小跑到了夜吹雪的身边，“大叔，你怎么也在这里啊！还以为这个时候你应该在自己家呢。”

　　鸣人双手环抱在脑后，眯着眼睛就好像一条缝一样，再加上脸上的笑容也是十分的可爱。夜吹雪也对着鸣人笑了笑，随后示意鸣人坐下，开口说道“是啊，晚上懒得自己弄食物，所以就来一乐拉面吃了，也是这里的食物比较美味所以才会吸引我。对了，鸣人你还没有吃饭吧，点东西吧，我请客。”

　　“大叔请客！那实在是太好了！”鸣人大叫了一声“万岁”，马上就对着一乐拉面的老板点了许多的食物，显然见到有人请客，以鸣人的性格是不会客气的。不过鸣人所点的东西中，其中居然是拉面占的比较多，鸣人居然一共点了四碗不同味道的拉面，而其他的菜则是点了很少，夜吹雪暗叹鸣人果然是对拉面情有独钟啊。

　　在木叶中鸣人可是一乐拉面的常客了，甚至有的时候一乐拉面的老板会给鸣人许多的优惠卷又或者是让鸣人欠账，给鸣人上东西的速度也是非常的快，很快在鸣人的面前就摆满了食物，只听鸣人大叫一声“我开动了！”，然后迅速的拿起筷子，和面前的食物战斗了起来。

　　见鸣人开动，夜吹雪也已经吃饱了，就放下了筷子，看着鸣人很卖力气的吃东西，甚至头上都流了许多汗渍，夜吹雪不禁感觉有些好笑，拿起了手帕帮鸣人擦了擦额头的汗，随后笑着说道“鸣人，明天的测试准备的怎么样了？有没有信心打败我的影分身？”

　　“放心吧，大叔，我肯定能成功的！”鸣人咽下了一口食物，随后大笑着对夜吹雪说道，“粗眉毛的老师已经告诉我们通过测试的秘诀了，明天的测试只要那个白眼睛的不拖我们的后腿，以我的实力肯定是可以通过的，哈哈！”

　　听到鸣人这么说，夜吹雪不禁好笑，暗道鸣人果然是个守不住秘密的人，同时也暗笑鸣人所说的话。在宁次，鸣人，李和天天中，鸣人的实力最弱，而宁次的实力最强，居然说宁次不拖后退他就可以稳赢，完全忘记了自己才是那个拖后腿的人。

　　“既然鸣人你这么有信心，我就放心了。”夜吹雪摊了摊手，随后笑道，“还想着要是鸣人你没有信心，我就教你点东西，让你实力能够瞬间增强，然后好应对明天的测试呢，没想到鸣人你居然这么有信心，那就算了吧。”

　　“啊？大叔要帮我么？”鸣人完全忘记了夜吹雪就是要对他们进行测试的人，仅仅记得刚才夜吹雪说要教自己什么东西。果然，鸣人马上放下了手中的碗筷，谄笑着对夜吹雪说道“大叔，你就教教我吧，说是有信心，但是也希望大叔能够提前给我一些提示或者指导什么的，好不好？”

　　“你都这么说了，那一会等你吃饱了，我就教你点东西吧。”夜吹雪刚这样回答完鸣人，谁知道鸣人居然几口就吃光了自己面前的食物，然后大叫道“大叔，我已经吃完了，咱们就赶快去修炼吧！我已经有些迫不及待了！”

　　“嗯，跟我来。”说着，夜吹雪叫过了一乐拉面的老板，付过了钱，没想到鸣人的食量果然很大，这一次花了夜吹雪许多的钱，不过夜吹雪是不会在意这些的，谁让人家是大土豪呢。带着鸣人离开了一乐拉面之后，马上夜吹雪就带着鸣人往第八训练场走去。


第二十一章 第一个术

　　在夜吹雪带鸣人前往第八训练场的路上，一路上鸣人都在唧唧喳喳说个不停，所说的事情也无非是在问夜吹雪是否有伊鲁卡所说的那么强，一会到底要教自己多么强大的忍术什么的。而无论鸣人提什么样的鸣人，夜吹雪都耐心的帮助鸣人解答，这一路上，不知不觉的鸣人的内心都渐渐的感觉到了温暖，从来没有人对他这样好过。

　　仅仅十分钟的路上，就让鸣人对夜吹雪有了更多的亲近之意，因为年幼时曾经见过夜吹雪，现在长大的鸣人儿时的记忆虽然已经模糊，但却依然感觉夜吹雪有一种很熟悉，只要距离夜吹雪近了，就有一种亲切的感觉。而现在，这种亲切变成了自内心中的温暖，甚至鸣人就因为这样已经把夜吹雪当成了亲人一样，而话题也从刚开始的忍术变成了一些日常的琐事。

　　就当两人刚刚来到训练场的时候，突然听到周围好像有什么人在修炼一样，鸣人停止了话语顺着那个方向看了过去，马上皱了皱眉头，对一旁的夜吹雪说道，“大叔，我们还是绕过这里吧，真没想到刚一过来就遇到了讨厌的人。”

　　“讨厌的人？”听到鸣人这样的话，夜吹雪顺着那个方向看了过去，刚一看过去就看到了一位身着蓝色衣服，下面是白色裤子的清秀少年。那少年上衣的背后印有一个家徽，看向去很像是上一世的乒乓球拍，但是在这一世，这个类似与乒乓球拍的家徽的背后却有一个豪门家族，宇智波一族。

　　“宇智波佐助么？”看到这个身影，夜吹雪不自觉的喃喃说道，同时也想起了当年鼬带给自己看的那个孩童。不过对佐助的印象夜吹雪一直都不太好，就是因为上一世火影原著的关系，不过看到了佐助，夜吹雪还是不自觉的想起了自己的弟子，宇智波鼬，脸上不禁露出了许些笑意。

　　“大叔，你在笑什么？难道是因为那个佐助么？”鸣人完全忽略了为什么夜吹雪会知道佐助的鸣人，而是见到大叔居然笑了起来，还以为和自己十分亲切的大叔笑了起来，然后也要说什么，这个少年果然天赋极佳，又或者是果然是木叶的天才之类的话。

　　谁知道自己想象中的话语并没有从夜吹雪的口中说出，夜吹雪只是淡淡的看了一眼，随后就转过了头对鸣人说道，“没什么，只是看到他想起了一些故人罢了。我们走吧，鸣人，今天能够教导你的时间很短，所以我们要抓紧时间。”

　　“好的，大叔！”鸣人见自己讨厌的佐助在夜吹雪的心中没有什么地位，不自觉的也高兴了起来，“我也想看看大叔到底给我准备了什么样的忍术，真是好期待啊！哈哈！”

　　当夜吹雪带着鸣人离去的时候，佐助的目光这个时候也看了过来，恰好看到了夜吹雪和鸣人的背影。对于鸣人这个同班同学，佐助当然十分的熟悉，但是对于鸣人，显然佐助的印象也不太好，撇了撇嘴，喃喃道“是那个白痴……”

　　随后佐助就转过了头，不再去想鸣人的问题，但是心里不自觉的还是出现了鸣人和他身边那人的身影，不禁暗道，“但是那个白痴旁边的那个人是谁，为什么他的身上会露出那么危险的气息？”想着想着，佐助就不自觉的失神了，不过他还是很快的摇了摇头，争取让自己忘记刚才的事情，继续投入到了修炼之中。

　　很快，夜吹雪就带着鸣人来到了第八训练场这个木叶十分传奇的地方，不过久离木叶的夜吹雪并不知道这里的传奇，也不在意这里的传奇，而身为单细胞的鸣人显然是不可能知道这样的事情，所以两人都没有感叹什么，只是把这里当成了一个普通的训练场。

　　来到了训练场，当然夜吹雪就要开始教导鸣人忍术了。鸣人十分乖巧的站在夜吹雪的身前，挺胸抬头收腹的，弄的十分的正式。而夜吹雪的面容也一点点变得严肃，对鸣人说道，“鸣人，今天可以说是给你开一个小差，所以今天的事情不可以告诉别人，知道么？”

　　“是，大叔，我知道了！”听到夜吹雪这样正式的问话，鸣人也十分严肃的回答道。

　　听到鸣人的回答，夜吹雪继续说道，“今天我不会让你开始正式的修炼，只不过你现在还不是下忍，和宁次，李还有天天有太多的差距，要是这样就让你进行测试的话，难免有些为难你了。所以我会教你一个忍术，但是这个忍术你是否能够学得会，又或者鸣人是否能够利用这个忍术通过我的测试，这都不是我去管的范围了，因为毕竟你没有通过测试我是不会指导你修行的。”

　　“那么在教你忍术之前，鸣人，我要先让你表演一个术给我看。”夜吹雪严肃的说话语气，让鸣人也不自觉的严肃了起来，咽了口唾液，同时头上滴下了几滴汗，等待着夜吹雪接下来的话。而夜吹雪此时也接着说道，“那么现在，鸣人，给我用一个分身术看看。”

　　“啊？分身术？”见夜吹雪让自己表演分身术，鸣人马上就傻了眼。本来在忍者学校鸣人就是吊车尾，而且最不擅长的术就是分身术，见夜吹雪让自己表演分身术，鸣人扭捏了许久，最后还是无奈的硬着头皮开始结印，马上“噗”的一声白雾冒出，分出了几个分身。

　　只不过见到鸣人分出的分身，就算夜吹雪已经做好了心理准备，但还是不自觉的皱起了自己的眉头。因为鸣人分出的分身实在是特殊的要命，软趴趴的趴在地上，而且四肢都走了形状，就连瞳孔也满是白色。而鸣人呢，见自己还是分出了这样的分身，特别是在夜吹雪的面前，不禁脸色也变得青紫，显然是感觉自己无比的丢人。

　　皱了皱眉头，夜吹雪无奈的叹了口气，“果然，分身术果然你是不在行的。”

　　夜吹雪说道这里，鸣人也不自觉的有些灰心，连头都低了下去，甚至那金黄色的头发好像也失去了光泽一样。不过接着，夜吹雪又开口道，“不过没关系，努力一下肯定是可以的。那么现在，鸣人，我就要教你那个术了。这个术是我们木叶独有的秘术，分身术的进阶，也就是我给你们进行测试的忍术，影分身之术。”

　　说着，夜吹雪马上结了个印，瞬间就分出了一个影分身。而鸣人见夜吹雪示范了忍术，先是露出了惊喜的表情，然后马上又露出了沮丧了表情，显然鸣人是因为自己的分身术就不在行，而夜吹雪又要教这样的忍术，并且提前夜吹雪也说了，学不学的会完全要看自己，不自觉的让鸣人心里没底。

　　不过虽然见鸣人露出了这样的神色，但是夜吹雪还是不准备换别的术教给鸣人，心里也暗道，“鸣人，这可是你本来应该有的招牌绝技，而且日后影分身术也会因为你而在忍界上放出自己应有的光彩，你一定要努力。”

　　“而且……这个术……是你父亲教给我的第一个忍术……”


第二十二章 鸣人的天赋

　　没有理会鸣人现在沮丧的神情，夜吹雪很快的就为鸣人讲解起了影分身之术所需要的要领，只听夜吹雪缓缓的对鸣人说道，“鸣人，影分身之术是我们木叶独有的忍术，很多忍村甚至为了得到这个术潜入木叶想要盗取这个术，甚至在二战的时候抓住我们木叶的俘虏严刑拷打，为了这个忍术。而且这也是一个高级忍术，难度等级为B。”

　　“B级忍术？”听到夜吹雪说起这是高级忍术，鸣人马上沮丧的表情又变成了惊讶，显然鸣人是个变脸王，脸部表情果然十分的丰富。

　　“没错，B级忍术。”夜吹雪又重复了一遍刚才的话，而鸣人听到之后马上又高兴了起来，已经不再为自己是否能够学会而苦恼而沮丧了。显然，在鸣人这样的忍者心中，只要学会了强大的忍术就可以让自己变得强大，虽然真正的强者知道这是不可能的，但谁让鸣人现在还不是真正的强者呢。

　　为了自己能够学到B级忍术而高兴，鸣人已经完全忘记了一切，专心的听夜吹雪讲解了起来，“影分身之术和分身术不同，分身术所制造出的分身仅仅是为了迷惑自己的对手，而影分身造出的影分身是为了帮助自己战斗的。”

　　说着，夜吹雪还让鸣人和自己的影分身过了几招，过了几招鸣人就惊奇的感叹道，“居然能够有实体，而且战力还这么强，好厉害的忍术，大叔赶快教我吧！”显然，这个时候的鸣人早就忘记自己第一次测试的时候就是和夜吹雪的影分身交手，而是把这个术当成了自己从来没见过的忍术。

　　对此夜吹雪也没有动多说什么，而是教授给了鸣人影分身的使用方法，只不过夜吹雪完全高估了鸣人的接受能力，讲解了一遍之后，马上鸣人根本就没有明白自己的意思，每次自己说完该如何运行查克拉，没想到鸣人都是摇头，表示自己不明白。

　　最后无奈，夜吹雪只有用一种特殊的表达手法来讲解影分身的使用手法，最简单的例子就是把鸣人的查克拉比做了一碗拉面，而分出影分身就是要你把你碗中的拉面，倒到另一个碗里，就变成了两碗面，而且都能吃的意思。这样的讲解要换做别人肯定是满头黑线，这简直是太不伦不类了，谁知道鸣人听完之后却大声回答道，“啊，原来是这个意思啊！大叔你早这么说，我不就明白了么！”

　　见鸣人这样的理解方式，夜吹雪也感觉到十分的无奈，接着就是鸣人需要练习的时间了。影分身身为分身术的进阶忍术，如果分身术的造诣不高的话，当然学习影分身的难度也十分的高。而鸣人的分身术能力是所有人都知道的，一下学会影分身之术的难度好比登天。

　　站在鸣人的面前，看着鸣人开始修炼，果然鸣人就如同夜吹雪所想的一样，连普通的分身术都掌握的不好，鸣人所分出的影分身仅仅是一道白雾罢了，甚至连分出个影分身的影子都没有，每一次仅仅是白雾。但是就算如此，鸣人也没有放弃，咬牙切齿的接续结印，同时嘴里还不断的乱吼乱叫。

　　“怎么可能！居然又分出一团白雾来！这一次我一定要分出一个分身来！”说着，鸣人再次结印使用影分身术，谁知道这一次连白雾都没有，白白浪费了查克拉，“混蛋！怎么可能这样！我要再继续努力！一定可以分出来的！”

　　一次又一次的失败，并没有让鸣人灰心，而是让鸣人越加的努力了，看着汗水从鸣人的头上流了下来，夜吹雪暗暗的点了点头。

　　上一世，有人曾经和那时的夜吹雪说过，其实鸣人也是个忍术天才，要不然怎么能够瞬间学会影分身之术，能够七天之内修炼成螺旋丸，又能学会完美的仙人模式呢。但是那时的夜吹雪就报以否认的态度，因为能够瞬间学会影分身，是鸣人第一次被认同爆发的时候。能够七天之内学会螺旋丸，是因为纲手的不认同触动了鸣人的心弦，能够使用出完美的仙人模式，是因为老师自来也的死。

　　每一次鸣人好似拥有极强的天赋学会的忍术，其实都有着令鸣人爆发的原因，既然是爆发，那就是超常发挥，不属于本身的天赋。但是爆发也是需要本钱的，没有本钱又怎么能爆发，而鸣人爆发的本钱就是那坚韧不拔的意志。

　　没有错，就是坚韧不拔的意志。鸣人并没有遗传水门又或者玖辛奈的忍术天赋，但是却继承了两人的另一种天赋，那就是坚韧不拔的精神，有了这种精神，就算天赋一般的忍者，经过了努力，也能成为一位强大的忍者。

　　在自己手下修炼过的阿凯就是有这种精神，凭借着自己的努力和夜吹雪的指点成为了木叶的精英上忍。而小李能够在阿凯的手下修炼，不也是有着这种精神么，所以未来的小李才能够成功，甚至在原著中和强大的砂忍人柱力我爱罗交手，有几次都占了上风。

　　但是看着鸣人汗流浃背的样子，夜吹雪还是不禁皱了皱眉头，倒不是因为鸣人还没有学会影分身又或者是怎样，而是因为鸣人在使用查克拉的时候，九尾的查克拉居然在不断的影响着鸣人，让夜吹雪很是不开心。毕竟鸣人的天赋虽然一般，修炼的时候本来就艰难，需要努力，但是九尾还在这个时候捣乱，怎能让夜吹雪不生气。

　　“鸣人，你过来。”对着鸣人摆了摆手，夜吹雪开口说道。而鸣人在听到夜吹雪的话之后，也走到了夜吹雪的身边，疑惑的看着夜吹雪问道，“怎么了，大叔，有什么事情么？”

　　“你练习了这么久，也应该累了，坐下恢复一下查克拉吧。”夜吹雪淡淡的对鸣人说道，而鸣人也点了点头，随后坐了下去，开始恢复查克拉。而就在鸣人盘腿坐下恢复查克拉的时候，突然夜吹雪的手按住了鸣人的脑袋，同时对鸣人说道，“不要动，见你练习的那么努力，我就帮帮你，你现在可以恢复自己的查克拉了。”

　　而听到了夜吹雪的话，鸣人也点了点头，任凭着夜吹雪按住自己的头部，也没有任何异动，只是恢复着自己的查克拉。而当鸣人完全投入到恢复查克拉的时候，夜吹雪也在不知不觉间进入了鸣人的封印之中，准备会一会当年的敌人，九尾妖狐。


第二十三章 再会九尾

　　昏暗还有潮湿，这就是夜吹雪进入到鸣人体内封印之中的感受，当年水门用尸鬼封印封印了九尾，其实所用的术式还是属于四象封印的，而这么多年来，夜吹雪也和玖辛奈一起探讨过封印术，所以对于当初水门所用的封印也是了若指掌。

　　在原著中，中忍考试的时候，因为大蛇丸在鸣人本来的四象封印之上又用上了一个特殊的五行封印，所以才导致九尾的查克拉与鸣人的查克拉所混合，完全混乱了鸣人的查克拉，让鸣人对于查克拉的控制达到了最低。

　　而当鸣人死缠烂打跟着自来也修行之后，自来也首先就发现了这个问题，马上用另一种解封手法帮助鸣人解开了大蛇丸的封印。本来当时的鸣人是在进行踩水的查克拉控制练习，但是如此修炼都不得要领，当解开了大蛇丸给鸣人下的封印之后，鸣人体内的查克拉终于回到了原来的平衡，让鸣人能够如愿的完成踩水的修炼。

　　只不过鸣人的查克拉受到九尾的影响可不仅仅是因为大蛇丸中忍考试时候的封印，其实就在水门把九尾封印到鸣人体内的时候，九尾的查克拉就一直在影响着鸣人，只不过慢慢的鸣人也就习惯了这种影响，所以才会因为大蛇丸中忍考试时候的封印，控制不好自己的查克拉。

　　九尾一直在鸣人的体内散发着查克拉，这种查克拉有保护的作用，也有着影响鸣人的作用。显然夜吹雪就是因为看不惯这一点，所以才想见见九尾，用自己那特殊的手法看看是否能够让九尾妥协，不再影响鸣人体内的查克拉自由发挥。

　　昏暗又潮湿的环境，这里明显就好像地下管道一样，说不好听了就是下水道一样的环境，在夜吹雪的脚下还有许多的水渍。以夜吹雪对于查克拉的控制，显然就能够轻而易举的踩水行动，但是夜吹雪并没有这么做，而是让自己的脚在那看似像水的物质中，感受九尾的查克拉所在。

　　暴躁而又邪恶的炙热查克拉，让夜吹雪不禁想起了魔鬼夜吹雪的查克拉，只不过身为魔鬼的魔鬼夜吹雪的查克拉显然要比九尾的查克拉还要邪恶的多。感受着这种特殊的查克拉，夜吹雪慢慢的寻找九尾妖狐的位置，只感觉四周所存在的空气越来越炙热，甚至连呼吸都感觉到微微的困难，夜吹雪终于来到了那巨大的铁门外，看到了一个庞大的黑影正在那牢笼之中休息。

　　听到了微微的响动，九尾也惊奇的睁开了眼睛，他已经十一年没有感受到过人的气息了，从来没有人能够来到鸣人的封印之内，这个时候突然有人出现显然让九尾十分的惊讶，到底是谁能够来到这里，难道是那个自己的容器小鬼么？

　　微微的睁开自己的眼睛，恰好看到了夜吹雪的身影在自己的面前，就算夜吹雪的装饰有所改变，但是九尾还是在一瞬间就认出那熟悉的查克拉。当年在玖辛奈体内的时候，它就已经能够熟悉的感觉到夜吹雪和水门这些常和玖辛奈在一起的查克拉，这个时候突然再次感受到，让九尾猛的站了起来。

　　猛的站起了自己的身子，立刻就伸出了自己那锋锐的利爪，九尾的利爪可丝毫不亚于忍者界中的任何一样神兵利器，就算在这昏暗的环境中都可以清楚的看上上面所散发的寒意和光芒。

　　仇人见面分外眼红，当年九尾被封印显然夜吹雪也是出了很大的力，此时的九尾可是运用起了全身的力气给予夜吹雪攻击，但是却无奈的被前面的铁门挡住，只听见铁面都传出了“当！当！”的声音，九尾的双眼充满着杀气，盯着夜吹雪大声吼道，“混蛋！是你！你居然还敢来这里！”

　　“九尾，不要再白费力气了，水门所用的封印很强大，就凭你自己是根本不可能挣脱的。”见到怒视自己已经愤怒的九尾，夜吹雪只是淡淡的说道，同时看向了九尾的眼睛，“怎么样，见到老对手是不是感觉到愤怒？不过当年的九尾妖狐也只不过是现在的丧家之犬罢了。被封印在了人柱力的体内，你还能有什么作为？”

　　“哼！”九尾听到夜吹雪的话只是冷哼一声，随后马上闭上了眼睛不再理会夜吹雪，而本来站起的身体也缓缓的趴下。夜吹雪的话已经触动了九尾的内心，是啊，现在被封印在这里九大尾兽中最强的九尾妖狐也只不过是个丧家之犬罢了，现在的他根本就没有能力出去，与其在老对手的面前丢人，倒不如什么都不做，什么都不说。

　　“困在这里，很寂寞吧，九尾。”虽然看到九尾已经不再理睬自己，夜吹雪还是喃喃的开口说道，“虽然我知道，当初你也是受到了歹人的控制才会攻击木叶，只不过为了木叶，我和水门也是不得已才把你封印的。”

　　“但是我没有想到的是，被封印在人柱力身体内的里居然还如此的躁动。你知不知道，因为你所散发出的查克拉，现在的人柱力是忍者学校中彻彻底底的吊车尾。什么时候堂堂九尾妖狐也会做出如此行径了，还是说九尾的人柱力被所有人藐视，让九尾你也感觉很是开心？”

　　“你说这些，是想说什么？”九尾闭着眼睛，慵懒的趴在那里，冷笑着开口道，“你是想说我在影响着自己的人柱力么？混蛋？实话告诉你！如果我想这么做的话，你以为就凭这个小鬼还能够制造出查克拉么？”

　　“这个小鬼是漩涡一族的人，虽然天生查克拉异于常人的庞大，但是你感觉就凭一个小鬼也能够压制住我的查克拉？实在是太可笑了！”

　　“我并没有用我的查克拉来影响他，只不过是他的实力根本就不够罢了。哼，就这样的小鬼居然被挑选为我的人柱力，这才让我感觉到耻辱。天赋十分的一般，还是一个笨蛋加白痴，真不知道当初的四代是怎么想的。”

　　“既然如此，为什么你不散发自己的查克拉，压制自己的力量呢。”虽然是这样问，但是夜吹雪已经想到了答案是什么，所以说这不是一个问句，而是一句平淡的话语。

　　果然，九尾邪笑一声，只是邪魅的说了句，“凭什么？凭什么我要压制自己的力量？难道他的强大，还能让我高兴么！哈哈！你也和那个小鬼一样，是个笨蛋么？”

　　“看来，交涉到这里，就已经失败了，是么，九尾？”看着一脸邪笑的九尾，夜吹雪的语气还是那样的淡然，而回答夜吹雪的只是九尾的沉默。果然，夜吹雪的交涉失败了，转过身就准备要离去的时候，夜吹雪回过了头，对着九尾最后留下一句，“希望你不会后悔，我会用我的手段来压制你的查克拉的，小心了，九尾。”

　　说道这里，夜吹雪已经离开了鸣人的封印之内，而在夜吹雪离去留下这句话的时候，隐隐的听到了九尾的冷哼声。九尾果然是九尾，就算被封印了起来，还是拥有自己最强尾兽的骄傲。只不过身为忍界顶尖强者的夜吹雪，也是有办法能够让九尾屈服的。


第二十四章 两极封印

　　在鸣人的身后，单手还是在鸣人的脑袋上，夜吹雪看着鸣人此时修炼查克拉的身影，不禁摇了摇头。和九尾的交涉算是失败了，以九尾的骄傲是不会刻意帮助鸣人的，不过话虽然是这么说，但是夜吹雪在见过九尾之后，其实要做的并不仅仅是看和九尾的谈话中九尾是否能够妥协，而真正的目的，是为了看看九尾的查克拉散发出来的时候，到底在做什么。

　　鸣人的体外并没有散发出任何九尾查克拉的气息，证明水门的封印还是一样的强大，和十一年前一样，并没有减弱的趋势。所以只有进入了鸣人的体内，夜吹雪才能够真正的知道，九尾到底是在做些什么，是否是在用自己的查克拉影响着鸣人。

　　就如同九尾所说的一样，九尾并没有这样做，也是不屑于这样去做。它虽然被封印了起来，很想逃脱，但是也不会用如此下三滥的手段，而是去用自己身上那邪异的力量去发觉鸣人思想中的黑暗，引导着那黑暗面的鸣人来使用自己的力量，从而让自己脱出封印，恢复自由之身。

　　而夜吹雪到鸣人体内也并不是没有收获的，夜吹雪隐隐的发现，九尾所散发出的查克拉不仅是在影响鸣人的查克拉。九尾所散发出的查克拉波动虽然影响了鸣人查克拉自由的运行，但是当鸣人对于查克拉控制强到一定程度的时候，是可以避免这种影响的。而且九尾所散发出的查克拉在影响鸣人查克拉的同时，居然对鸣人的身体还有着保护，毕竟鸣人这个人柱力如果死亡的话，九尾也会一同消失在这个世界上，在夜吹雪看来，这才是九尾查克拉没有克制自己查克拉的原因吧。

　　夜吹雪毕竟不是九尾，不知道九尾的真实想法，只有往好的一方面想了。不过就算是这样，夜吹雪还是会用自己的手段来压制九尾的查克拉不再影响鸣人，但是却只让九尾的查克拉不能影响鸣人，不能完全把九尾的查克拉隔离，让鸣人失去了那强大的恢复能力。

　　想到这里，夜吹雪不禁想起了自己这些年中和玖辛奈的交流所研发出的新的封印手法。右手离开了鸣人的脑后，鸣人感觉到夜吹雪手的离开，就要停止修炼查克拉，而这个时候夜吹雪马上开口道，“鸣人，继续你的修炼，不要管我。一会发生任何事都不要动，知道么？”

　　听到夜吹雪的话，鸣人马上乖巧的点了点头，在自己的内心中，鸣人能够感觉到，夜吹雪是一定不会害他的，所以还是继续保持着修炼的姿势，并且全心全意的恢复自己的查克拉。

　　深吸了一口气，夜吹雪缓缓的解开了鸣人的上衣，虽然还是个孩子，但鸣人的身体还是棱角分明的样子，或者可以说忍者的身体经过长期的锻炼，这样的身材是可以理解的。而忍者有特别肥胖又或者是身体走形，才是比较特殊的。

　　在鸣人制造查克拉的时候，封印并没有浮现，夜吹雪马上双手结印，一下按在了鸣人的腹部之上，因为疼痛，鸣人的身体甚至微微的有些颤抖，但却还保持着刚才的姿势。就在下一秒，瞬间一个黑色墨迹的封印出现在了鸣人的腹部，正是四象封印。

　　看到了这个四象封印，夜吹雪不禁想起了玖辛奈当初和自己说过的话，“当初水门在封印九尾的时候，情况十分的紧急，所以才会使用四象封印进行封印。只不过四象封印虽然强大，但却不是封印九尾的最好封印方法。”

　　“四象封印固然强大，能够在一瞬间封印九尾，但是九尾也不是死物。毕竟我是九尾的人柱力，和九尾也有过交流，知道九尾的力量多么强大，所以相对于四象封印来说，其实最好的封印应该是我漩涡一族的秘术封印，八卦封印才是。”

　　还记得那个时候玖辛奈的表情十分的严肃，对夜吹雪说道，“吹雪，有一天你能够看到鸣人的话，如果九尾真的是在不知不觉中影响着鸣人，请帮助鸣人把四象封印完善，虽然不能够达到八卦封印的效果，但却能加强四象封印，拜托了。”

　　想起了玖辛奈的话，夜吹雪双手立刻的结印，只见在夜吹雪的双手间，好像出现了一个阴阳鱼的图案。左手闪亮出白色的光芒，而右手则是黑色的光芒，黑色的光芒和白色的光芒不断的交织，那阴阳鱼的图案也越来越大。

　　顶住鸣人腹部的四象鸣人，夜吹雪手中的查克拉也是越来越强，瞬间出手，按在了鸣人的腹部之上，只见鸣人腹部那本来的四象封印居然开始了轻轻的颤抖，“两极封印！封！”

　　在鸣人的封印之中，本来九尾在安静的休息，这种平静虽然是很多人都希望的，但对于九尾来说，却是十分的厌恶。就在这平静的环境中，突然在九尾前面的那道铁门突然颤抖了起来，这时候九尾本以为是机会，居然想要挣脱，谁知道突然，从铁门中居然出现了无数的锁链，瞬间锁住了九尾那高傲的头颅，把九尾按在了地上。

　　不断的出现锁链，把九尾的四肢，甚至是九条尾巴都完全的锁住，这个时候九尾终于想起了夜吹雪的话，不断的怒吼着“混蛋！你这个混蛋！居然把封印加强到这种程度！如果有一天我能够出去，一定要将你碎尸万段！”

　　在外界，此时的夜吹雪肯定听不到九尾的声音，但是汗渍却出现在夜吹雪的脸上，使用这种封印的消耗并不是对查克拉的，而是对精神力的，而且为了不伤到鸣人，必须要释放更加强大的精神力，所以才会如此。

　　终于把封印完全完成了，夜吹雪马上闭上眼睛运转了几圈自己的查克拉，而鸣人此时腹部的封印也变得更加繁琐，逐渐消失在了鸣人的腹部之中。恢复了一些自己的精神力，夜吹雪轻轻的拍了拍鸣人的肩膀说道，“鸣人，可以了，起来吧。”

　　听到夜吹雪的话，鸣人马上收功，随后站了起来，当鸣人站起来了那一刻，突然轻“咦”了一声。不知道为什么，鸣人感觉自己的身体此时好像有一种解脱，并不是那种负重刚脱下来的感觉，而是好像身体上的一道枷锁消失了。

　　就当鸣人刚要问什么的时候，只见夜吹雪对鸣人摆了摆手，“鸣人，不要多问什么，这些都是你无法理解的事情。现在，鸣人，给我用一个分身术来看看。”


第二十五章 测试前夜

　　鸣人虽然有许多的疑惑，但是见夜吹雪不让自己问，说自己问了也听不懂，以鸣人的智商只是想了想，就把这件事情忘却到一边了。虽然听到大叔让自己用一个分身术看看，鸣人的眼神还是不禁有些慌张，毕竟那是自己最不擅长的忍术，而且刚才大叔所教的影分身之术修炼的不是很好，让鸣人的内心也有些忐忑。

　　就这样内心忐忑的开始结印，像忍者学校所教的一样该如此运行自己的查克拉，该如此分配自己的查克拉，鸣人马上结完印叫道，“分身术”。只听“嘭”的一声，一团白色的烟雾响起，突然在鸣人的身边居然出现了一个一模一样的鸣人。

　　本来都有些沮丧的低下头了，谁知道鸣人无意间一回头的时候发现自己居然分出了一个完美的分身，马上瞪大了自己的眼睛，看了许久之后终于欢呼了起来，“啊！我终于分出了一个完美的分身啦！大叔！大叔快看！这就是我分出的分身！”

　　“不错。”看着鸣人的成绩，夜吹雪暗暗的点了点头。经过了两级封印的封印加强之后，九尾的查克拉终于一点也不能够影响到鸣人，让鸣人能够顺利的运行查克拉了。同时夜吹雪也考试分析起了，当初鸣人在原著中的表现。

　　精神力的增长与一个人的修炼有关，可是肯定的，而精神力的突然增长无异于是在爆发。原著中，鸣人一直分身术都不能成功的使用，这和鸣人自身的天赋无关，那分身术那么简单一个忍术，怎么可能和天赋有关，学了几年谁都能学会，当然除了小李那个不能使用任何忍术的怪胎。

　　而夜吹雪的灵觉十分的强大，几乎可以媲美白眼的存在。当时鸣人使用分身术失败的时候，夜吹雪就看出来那和鸣人无关，鸣人几乎是按照教科书上所教的一样，完美的运行查克拉，完美的释放查克拉，虽然在控制上有些不足，但不可能分出那么奇怪一个影分身，顶多就是运用了相当大的查克拉却没有分出相应的分身来，这就是因为九尾的查克拉在影响。

　　以前也提到过，当查克拉的操控达到一定层次的时候，九尾现在所散发出的影响几乎是可以忽略的。而原著中，鸣人在救助伊鲁卡的时候有一次小爆发，夜吹雪猜测，肯定是因为鸣人那个时候因为爆发，精神力突然增长随意才能够顺利的使用影分身之术。

　　而精神力增长了许多，当然查克拉的控制力也就强了起来，那之后鸣人再使用分身术就没有当年的那种情况，分出一个十分奇怪的东西了。并且在那之后，影分身之术也成为了鸣人的招牌忍术，虽然那仅仅是木叶中的一个B级忍术罢了。

　　说道这里，就不得不提起夜吹雪的两极封印。两极封印封印在四象封印之外，起到的作用十分的强大，首先就是把九尾所散发出的查克拉分成了两份。要这样分的话就不得不牵制住九尾，也是为什么在鸣人的封印之中，九尾会被锁链锁住的原因。

　　把九尾的查克拉分成两份，其中对于鸣人身体恢复能力有关的当然是保留了下来，也保留下了九尾人柱力的优势。而另一方面，却是把九尾查克拉对于鸣人的影响给消除了，这就是两极封印的真正功用所在了，也就是为什么鸣人现在使用分身术能够顺利使用的真正原因。

　　消费了相当大的精神力，使用出这样的封印已经是十分强大了，毕竟那可是九尾妖狐，不是什么平常的通灵兽又或者是一尾二尾那样的尾兽，所以消耗了这么大的精神力也是情有可原的事情。在夜吹雪的想法中，这样的封印也只不过是帮助鸣人前期强大起来的手段，后期的时候，这个封印肯定是要解除的，要不然鸣人也无法真正的控制九尾。

　　想到这里，夜吹雪又开始交待鸣人好好的修炼影分身之术，并且教导鸣人开始爬树练习查克拉控制的手法。现在的鸣人没有受到九尾查克拉的影响，开始爬树的时候也还是和原著中差不多，只不过稍微有些进步罢了。

　　一夜的时间鸣人当然不可能完成爬树的修炼，要不是夜吹雪在鸣人修炼爬树的时候在下面放了一个垫子，估计鸣人第二天是否能够起来都是个问题，毕竟从树上掉下来可是很疼的，这点夜吹雪可是深有体会，当年在森林中一个人练习爬树的夜吹雪可是没少受伤。

　　就这样看着鸣人修炼，在鸣人又练习了大概两个小时之后，夜吹雪又把鸣人叫了过来说道，“鸣人，一会我就先离开了，你就自己在这里练习吧。虽然修炼十分的重要，不过千万不要忘记，明天就是测试的时候，要给自己保留一定的体力，知道么？”

　　“知道了，大叔！”鸣人笑嘻嘻的回答道，“不过大叔，明天测试的时候，我是一定会让你大吃一惊的！要做好心理准备哦！”

　　“嗯，我相信你。”夜吹雪的脸上同样露出了微笑，笑着对鸣人说道，“鸣人，忍者学校明天我会帮你请假，所以你就不用逃学了。要早早的到我那里知道么，千万不要让别人久等，我这就回去了，你好好的修炼吧。”

　　“好的，大叔！”说完，鸣人就跑去修炼了，而夜吹雪也离开了第八训练场，同时分出了一个影分身，时刻的帮忙保护鸣人。自从夜吹雪回村之后，就撤离了所有监视鸣人的暗部，所以保护鸣人的工作就交给夜吹雪了。

　　并且夜吹雪也相信，有自己的影分身保护，绝对比自己手下的暗部要安全的多。不要小看夜吹雪的影分身，某些时候夜吹雪的影分身，也是可以媲美上忍的存在。就这样离开了鸣人修炼的第八训练场，夜吹雪又去看了看其他几人的修炼。

　　天天和小李此时正在阿凯的监督下修炼，完全是两种极端，天天是一脸的刻苦但是不免有些劳累的皱起了眉头，而小李在刻苦修炼的时候却是越来越兴奋，估计和阿凯在一旁指导有关吧。又去了宁次修炼的地方，夜吹雪发现日足不知道什么时候在宁次的府邸中，正在知道着宁次修炼。

　　两人在修炼的时候也是时常的交谈，并没有原著中宁次在日足面前的一脸恭敬，显然日足的亲昵已经让宁次把日足也当成了自己的大伯，而不是什么日向一族的家主，在这其中肯定是也有日足的功劳，要不然宁次也不会如此。

　　这是夜吹雪要对几人测试的前夜，而明日就是测试的真正时间了。同时夜吹雪心里其实早就打定了主意，这次测试就算他们都没有通过的话，宁次和鸣人自己肯定是要教导的，但是李和天天可能就不能参与到其中了。

　　就这样，夜吹雪回到了自己的府邸中，开始了自己每日的修炼……


第二十六章 测试开始

　　中午十分，虽然木叶的气候不算炎热但是天空的太阳还是一样的毒辣，就连身为上忍的卡卡西和阿凯都在树上，借着树荫来挡住那毒辣的太阳，而此时鸣人，宁次，小李还有天天却站在夜吹雪府邸的庭院之中，准备着夜吹雪的测试。

　　这一次测试，在夜吹雪口中是他们的最后一次机会，而阿凯虽然已经告诉了他们有五成胜算的秘诀，但是这几天来除了鸣人和小李还总见面之外，宁次和天天根本就是在自己修炼，团队合作的事情几人根本就没有讨论过，更别提现在几人商量什么作战计划了。

　　宁次已经解开了心结，但是人往往要证明自己才会另他人刮目相看，李和天天是自己一个小队的人，合作起来也有一些默契。不过对于鸣人，宁次的心里还是有些抵触，鸣人根本就没有拿出让宁次感觉可以合作的实力，又或者是合作的心意。

　　至于鸣人，就算阿凯告诉了他获胜的秘诀，根据鸣人的个性肯定也不会主动找人商量什么团队合作，而且在此时的鸣人心里也根本就没有这个词汇的解释。就这样，几人就算是站在一起也不交谈什么，宁次一脸凝重的站在那里等待着测试，天天心里忐忑的玩弄着手指，鸣人因为掌握了秘密武器一脸自信的在那里傻笑，而小李则是依然做着修炼，不断的消耗着自己的体力。

　　这个时候，夜吹雪顶着毒辣的太阳走了出来，本身具有风属性的查克拉，而且对于查克拉的操控已经到了一种层次，夜吹雪已经可以说是寒暑都不惧，所以面对这样的太阳依然是一滴汗都没有流。看着跃跃欲试的几人，夜吹雪脸上也露出了许些微笑，“看来你们都已经做好准备了，那我也不多浪费你们的时间了，现在就开始吧。”

　　说着，只见夜吹雪单手结印，瞬间一个一模一样的夜吹雪就出现在了他的身边，不正是夜吹雪分出的影分身么。而这个影分身刚一分出，马上和夜吹雪对视了一眼后扫了一边在场的众人，而鸣人等人无一不是严肃的看着夜吹雪的影分身，显然是把他当成了大敌。

　　一个瞬身术消失在了众人的面前，夜吹雪此时已经来到了卡卡西和阿凯的身边，看着悠闲乘凉的两人，夜吹雪也没有多所什么，而是注意着几人的一举一动。这个时候阿凯也是紧张的咽了口唾液，紧盯着场中，卡卡西也慵懒的把亲热天堂放入了自己的忍具包内，观看起了几人的动向。

　　随着夜吹雪下忍实力的影分身一个手势，一瞬间宁次，小李和天天都严阵以待，做好了战斗的准备，也只有鸣人一个人在那里笑嘻嘻的不知道在想些什么。既然战斗已经开始，那么夜吹雪的影分身就不会保留半点实力，先发制人这是夜吹雪攻击的常用套路，而这个时候显然夜吹雪的影分身继承了本体的优良传统，马上展开了攻势。

　　“李！我们一起缠住他！天天！牵制对方的攻击！”宁次见对方冲了上来，迅速的打开了自己的白眼，随后发出了自己的命令，毕竟是凯班小队的队长，宁次一发话只见小李大吼一声“哦！飒！”迅速的冲了上去，而天天也拿出了两个巨大的卷轴，就要开始攻击。

　　谁知道这个时候，鸣人居然一下阻挡在了小李的面前，一下拦住了启动速度的小李。倒是小李有些疑惑的看着鸣人，不解的问道，“鸣人君，你在做什么！要按照宁次所说的去做，要不然这次测试我们很有可能会输掉！”

　　面对小李的问话，鸣人只是哈哈大笑了几声，随后一脸自得的回答道，“放心吧，粗眉毛的。不要听那个白眼睛的话，就让我一个人来应付这次测试吧！我昨天已经学习了很厉害的忍术，相信今天我是一定可以打倒他的！”

　　半信半疑的看了看鸣人，小李这个时候也不知道自己到底该怎么做，谁知道这个时候宁次的喊声突然传来，“李，你还在那里磨蹭什么！赶快牵制住对方的攻势，要不然我们很有可能输掉的，知不知道！”说话的同时，宁次居然已经近身到了夜吹雪影分身的身边。

　　经过了几天的修炼再加上日足的指点，宁次居然上去和夜吹雪的下忍影分身硬生生的开始近身搏斗。夜吹雪影分身虽然没有使用任何的武器，但是那可是夜吹雪的影分身，就算是不使用任何武器，使用夜战技也是十分强大的。

　　宁次双手成指，显然是柔拳的攻击方式，对付柔拳夜吹雪的影分身也是有相当的经验，几个回合下来居然已经把宁次打到了一边。而小李见状马上推开了鸣人，也没有多说什么立刻就接应宁次，在半路拦住了夜吹雪影分身之后，宁次也随后赶到，而在这个时候天天的攻击也已经开始。

　　阿凯从夜吹雪和卡卡西那里得知了天天的一些弱点后，马上针对型的对天天展开的训练，此时宁次和小李在夜吹雪影分身的身边近战攻击，打的那教一个虎虎生风，周围不断的有烟尘又或者是石子因为几人的近战攻击的威势飞去，偶尔还有几块小石头居然打在了鸣人的脸上，出现了许些红印，力道显然是不轻。

　　而天天在外围不断的使用着暗器牵制夜吹雪影分身的动作，有时夜吹雪的影分身出拳就要打在宁次的脸上，谁知道这个时候突然一把苦无飞了过来，无奈夜吹雪影分身只有停止下自己的攻击，而让宁次得到了反击的机会。

　　有时夜吹雪影分身一个瞬身术刚到小李的身后，突然又是几件暗器飞来，让夜吹雪影分身不得不再次瞬身好躲开对方的暗器袭击。显然在这个时候，几人已经开始了小规模的合作，夜吹雪影分身在近战想要攻击宁次或者李就要被天天的暗器牵制，而要瞬间闪出要对天天展开攻击，却又被宁次和李缠住，哪怕是使用瞬身术出去，也会被两人追上缠住，而天天趁着这个机会马上与夜吹雪影分身拉开距离。

　　就这样几人的小规模合作居然给夜吹雪影分身制造了不小的麻烦，而双方也是打的势均力敌，只有鸣人一直人愣在那里，不知道自己到底该干些什么，好像这次的测试和他根本就没有关系一样。鸣人紧握着自己的双拳站在一旁，低着头不知道在想着些什么。

　　而就在鸣人发愣的时候，突然夜吹雪的影分身一下出现在了鸣人的面前，原来刚才宁次，李和天天的小规模配合居然出现了失误，留给了夜吹雪影分身一个空隙，而夜吹雪影分身居然趁着这个时候来到了鸣人的前面，已经挥舞起了自己的拳头，冲着鸣人就面部就打了下去！


第二十七章 搅局人？

　　一开始看着凯班的宁次，小李和天天把夜吹雪影分身居然牵制住，阿凯那是一脸的兴高采烈，对着一旁的卡卡西说道，“怎么样，卡卡西，我的弟子们还算不错吧，居然在战斗开始就牵制住了吹雪前辈的影分身。估计这次的测试，他们是一定可以通过的了！哈哈哈！”

　　说着，阿凯居然还对着卡卡西伸出了自己的大拇指，同时摆出了那个经典的POSS，一口的白牙简直是可以为某某牙膏做什么什么的广告了。而卡卡西则是一脸的漠然，淡淡的回了句，“哦，那实在是恭喜你了”就不再言语。

　　见卡卡西没有任何的反应，阿凯小心翼翼的看向了夜吹雪，发现此时的夜吹雪脸上没有任何的表情，马上缓缓的走了过去问道，“吹雪前辈，你看这次的测试是不是李他们一定可以通过。战斗刚一开始就打成这样，比上次进步的多吧？”

　　“是比上次进步了。”夜吹雪淡淡的回答道，而听到夜吹雪这么说，阿凯马上就要跳起来庆祝，谁知道接下来的话给阿凯的头上浇了不少的凉水，“只不过还是不够，看似是他们牵制住了我的影分身，不过我那影分身可不是那么容易对付的。”

　　“以前我也对你说过，这次的测试是需要他们四个人齐心协力，一起合作。那就是多一个人都不行，少一个人也不行。而你看现在，你的凯班只是根据着以前执行任务的时候生硬的合作在了一起，而把鸣人晾在了一边，这样虽然在前期能占到一些优势，不过马上他们就会缓缓的进入劣势，最后以失败而告终。”

　　而就当夜吹雪说道这里的时候，恰好也是宁次和李出现失误的时候。夜吹雪影分身瞬间冲向了鸣人，使用的还是瞬身术一下冲了过去，鸣人在看到自己面前敌人的时候，经验上的缺陷就表漏无疑，居然倒退了一步，没有发出任何的攻击。

　　李此时大吼着冲了过去，但是速度依然是太慢了一点，宁次犹豫的从忍具包中拿出了几支苦无，却一直盯着夜吹雪影分身的背影，迟迟没有发出，他不知道自己是不是该救助这个连下忍都不是的小鬼，正在犹豫挣扎之中。

　　夜吹雪影分身的拳头距离鸣人已经越来越近，鸣人的脸上已经出现了惊恐的神色，而且面前的黑影也在不断的放大。就在夜吹雪的拳头终于已经贴近鸣人面部的时候，突然一把巨大的木棒飞向了夜吹雪影分身，毕竟是身为影分身，受到一定的攻击之后就会变成一团白雾，那夜吹雪的影分身立刻再次瞬身术闪避开来，恰好李在这个时候感到，再次牵制住了夜吹雪影分身。

　　另一旁，鸣人因为刚才的惊吓，居然一屁股坐在了地上，愣愣的看着自己的眼前，在他的脑海中已经是一片空白了，只有刚才那拳头的威势在鸣人的脑海中。宁次和李再次缠斗上了夜吹雪影分身，天天却在这个时候一边辅助攻击一边来到了鸣人的身边。

　　此时天天的脸上也有许些怒气，来到了鸣人的身边直接喊道，“你到底是来干什么的！如果你是来搅局的话，就请你现在离开这里！就算我们三人通不过这次的测试，但是我们发挥了自己应有的实力也没有什么可怨言的！不过要是因为你的拖累而失败的！那才会让我们感到愤怒！”

　　说完这句话之后，天天已经因为夜吹雪影分身距离的改变离开了鸣人的身边，继续辅助攻击去了。而鸣人听到了天天的话语后身体一震，“是啊，我是干什么来的。不是要把自己的修炼成果表演给他们看么！为什么我会在这个时候发呆！为什么我连一点忙都没有帮到？”

　　想到这里，鸣人痛苦的咬了咬自己的下唇，甚至因为用力过猛已经流出了许些血迹。但是那种疼痛终于让鸣人再次站了起来，而站起来之后居然瞬间就冲向了夜吹雪的影分身。宁次见鸣人居然冲了过来厌恶的皱了皱眉头，而小李也是怕鸣人受伤，大声的对鸣人喊道“小心！鸣人！”

　　听到小李的话，鸣人感觉到心里一暖，随后已经来到了夜吹雪影分身的面前，而李和宁次此时正在夜吹雪影分身的两侧攻击，看着被牵制的夜吹雪影分身，鸣人迅速的开始结印，“就让你们看看我的修炼成果！影分身之术！”

　　“影分身之术？”宁次听到鸣人的话首先回过了头，显然宁次是知道这个忍术的，而小李也因为鸣人那自信的话语回过头看了一眼，更不要说在辅助攻击的天天了。所有人的目光几乎都在这一刻落在了鸣人的身边，鸣人的脸上同时也露出了自信的笑容。

　　“噗”的一声，白雾已经出现在了鸣人的四周，小李的脸上甚至都出现了惊喜的面容，但下一秒却变成了一头的黑线。因为那白雾散后，哪里有什么影分身的存在，仅有的只是一脸自信笑容的鸣人罢了。而在下一秒，鸣人也发现自己的忍术施展失败，瞳孔都变成了白色，一脸震惊的在喊“怎么回这样！怎么可能这样！”

　　在鸣人忍术失败的那一刻，宁次，小李和天天的脸上表情各异，但是就在他们观察鸣人使用忍术的那一刻，并没有发现，此时夜吹雪的影分身居然已经消失在了宁次和李的身边，居然已经冲到了天天的附近。

　　首先发现夜吹雪攻来的当然是天天，只听天天惊叫了一声，随后马上投掷出了无数的苦无。而听到天天的惊叫，李还是默默的冲了上去，而宁次却是在跑过去的同时路过了鸣人的身边，愤怒了吼了一句，“搅局的人，麻烦你赶快离开这里！”

　　是啊，因为鸣人那自信的话语，所有人的目光几乎都集中在了他们的身边，虽然这也是他们的失误，但责任还是在鸣人的身边。宁次的话语刚落，鸣人脸上的表情从震惊变成了呆滞，是啊，为了证明自己自信满满来准备攻击，谁知道居然再次拖了所有人的后退。

　　此时宁次和小李已经感到了夜吹雪影分身的身边，但天天却已经倒在了地上，那一瞬间足够夜吹雪影分身做的事情实在是太多了，包括打倒天天。宁次和小李又和夜吹雪影分身战成了一团，但是这一次少了天天的牵制，两人几乎攻击两次会被打中三次。

　　因为鸣人，战局一瞬间从有些优势变成了劣势，而作为“搅局人”的鸣人，此时愣愣的站在那里不知道在想着什么……


第二十八章 我不叫吊车尾！

　　战场中，夜吹雪的影分身已经从劣势转化成了优势，此时天天到落在地，宁次和李虽然死缠着夜吹雪影分身不放，但身上的伤势却一点点的增多了起来。鸣人显然还没有想到现在的自己到底应该做些什么，刚才想要发挥一下自己的作用，却变成了搅局，给予了鸣人很大的心理压力，此时还愣愣的站在一旁，根本就不知道也不明白自己到底应该做什么。

　　夜吹雪在下忍的时候，只要占据了主动之后很少能让敌人再翻盘过来，想当初下忍时期的夜吹雪在二战的战场上之所以活下了性命也是因为这一份严谨。不论面对什么样的对手都不会留情，占据主动之后更是乘胜追击。

　　虽然实力被限制的死死的，夜战技毕竟是结合了夜吹雪的体术奥义和辉夜一族体术奥义的精华所在，怎么可能是下忍实力的宁次和李能够看透的，虽然这两人也是体术的行家，不过在围攻夜吹雪的时候永远都是吃亏占多数。

　　宁次的脚下刚刚出现太极八卦的幻影，谁知道夜吹雪一击鞭腿扫来，那力度就连周围的空气都产生了许些扭曲，一脚重重的踢在了宁次的小退之上。柔拳的一个破绽就是在下盘处，往往柔拳还没有登堂入室的人都会对于下盘的防御不是很谨慎，显然宁次也因为这样吃了不小的亏。

　　打断了宁次的八卦六十四掌，夜吹雪影分身的周围露出了很大一块的空虚，直接一个瞬身术来到了小李的身边。小李的体术修炼方向偏向于速度，而夜吹雪是速度的行家，就算是下忍的影分身速度也是异常的快速，这一下瞬身术让小李都有种措手不及的感觉。

　　一拳打在了小李的小腹之上，“嘭”的一声，就让小李的身体弯曲成了虾米一样，而且还因为力道过重，长大了自己的嘴巴，喷出了一口水。但是夜吹雪影分身的攻击还没有结束，直接使用出了“夜战技·升龙拳”，这一招战技所需的技巧和查克拉都不是很多，恰好就是下忍实力的夜吹雪影分身能够使用出的一记强力战技，一拳就把小李打飞了出去。

　　这时宁次又爬去起来，见小李的情况不妙，马上再次冲了过去，阻挡住了夜吹雪影分身的脚步，不让夜吹雪影分身继续攻击小李。但就算是这样，小李的身体也重重的落在了地上，因为两次夜吹雪影分身的重击，再加上落地的这一次重创，小李也不禁喷了一口血，虚弱的半跪在了地面之上。

　　一个人面对夜吹雪的影分身，显然宁次也承受着很大的压力，几天的修炼让宁次的实力增长的许多，但却还没有到能够一个人面对夜吹雪影分身的程度，当年夜吹雪下忍实力的时候可以对战中忍实力的别村忍者，肯定不是宁次能够阻挡的。

　　几招下来，宁次身上的伤痕也越来越多，而且伤势越来越重速度也随之减慢，终于又露出了一个破绽之后，夜吹雪影分身一下就把宁次踢的倒飞了出去落在了小李的身边，还好小李忍痛一下接住了宁次的身体，要不然估计宁次所受的伤势要比现在重的太多了。

　　天天已经从那记重击中缓了过来，此时和宁次，小李一样半跪在了地上，同时聚在了一起，没有什么还手之力了。接下来等待的就是夜吹雪影分身的屠杀，把他们全部打到没有反抗的能力，这一次的测试也就这样结束了。

　　他们还有一个机会可以不受更重的伤势，那就是现在马上投降。身为女孩子的天天看了看宁次，又看了看嘴角还有血迹的小李，心里不禁一疼，眼泪都已经在眼眶中打转，声音有些颤抖的说道，“宁次，李，要不然我们就投降吧。这一次的测试，我们已经输了……”

　　“怎么……怎么可以放弃。”小李强睁着自己的眼睛，用手擦了擦嘴角的血迹说道，“青春是可以容许失败的，但是不允许我们投降。这一次是面对吹雪大人的影分身，下次面对敌人到这种情况的时候，难道我们也要投降么？”

　　“小李说的没错，怎么可以投降！”强撑着自己的身体，宁次颤抖的站了起来，可以看出以宁次现在的情况根本就连站都站不稳了，但是他还是强站了起来，凝实着夜吹雪的影分身说道，“我就不相信，我们通过不了这次测试！李，还能战斗么？”

　　听到宁次的话，小李大笑了一声，随后用手扶着地面，也颤颤巍巍的站了起来，大声回道，“宁次你都可以站起来，我是绝对不会输给你的！就让我们一起战斗吧！宁次！”

　　“既然你们可以战斗！那我也可以！”天天见重伤的两人都强行站了起来，受到轻伤的自己也马上跟着站了起来大声的喊道。此时的三人身上都燃烧着一种火焰，那是不服输的意志，就算他们身受重伤又怎么样，战斗还没有结束，既然没有结束就没有失败，他们坚信还能够翻盘，他们坚信只要有一点希望，他们就能成功。

　　一旁观看战斗的阿凯此时已经热泪盈眶，用手擦了擦自己脸上的泪痕，阿凯一边哭一边说道“吹雪前辈，就算这次测试他们没有通过，但是你也真真正正的给他们上了一课。以后我肯定会好好的训练他们，让他们成为木叶的中流砥柱的！青春啊，燃烧吧！”

　　就当观看战斗的阿凯说道这里的时候，突然夜吹雪影分身动了，此时夜吹雪的影分身见大局已定，缓缓的走向了宁次，小李和天天。看缓慢的脚步给予宁次等人的心理压力绝对是不小，再加上几人本来就是硬撑着自己的身子，汗水已经不停的从几人的头上留了下来。

　　走了几步，见宁次等人居然还没有放弃，夜吹雪影分身生动的皱了皱眉头，显然是要速战速决了几位，瞬间开启了自己的速度，同时右手已经握成了拳。就当夜吹雪的影分身马上就要冲到最前面宁次身前的时候，突然一拳打出。

　　“宁次！”天天已经闭上了自己的眼睛，不忍看着眼前的这一幕，同时泪水也同样的流出了眼眶。“嘭”的一声巨响，那是拳头打在了人的肉体上的声音，但是奇怪的，天天并没有听到宁次的惨叫又或者是宁次倒下的声音，缓缓的睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的那一刻，天天呆住了，就连小李此时也张大了嘴，同样呆滞还有宁次。因为，因为那夜吹雪影分身的拳头赫然已经被人用血肉之躯挡住，挡在了宁次的面前，没有让宁次受伤，而是自己硬生生的承受了那伤害。

　　血滴一滴滴的留在了夜吹雪影分身的手上，一只手擦了擦嘴角的血迹，同时脸上还带着微笑，一头金黄色头发的主人不正是鸣人么。鸣人帮助宁次挡住了那一拳的重击，虽然口流血迹，但是身体却好似一座大山一样，动都没有动。

　　“你干什么！你这个吊车尾！”宁次见鸣人帮助自己挡住了攻击，马上喊了出来，显然这不是生气的怒吼，“你知不知道你还不是忍者！你没有必要这样的坚持！身为小鬼的你完全可以回到忍者学校里面好好的学习！干嘛要帮我挡住这一拳，知不知道你可能会死的！”

　　“死么？”鸣人嘴角上还留着血迹，但是脸上却带着微笑，“死什么的，我根本就不怕。白眼睛的，很抱歉刚才拖了你们的后腿，但是从现在开始不会了……”

　　“鸣人……”听到鸣人的话，天天和小李都不禁叫出了鸣人的名字，但是下一秒，宁次的喊声却掩盖住了两人的低呼，“你这个吊车尾！赶快给我滚开！不需要你和我们一起战斗！也不需要你帮我抵挡攻击！赶快闪开，要不然你会没命的！”

　　“呵呵，没命什么的，我可不怕。”鸣人面对宁次的话语还是淡淡的一笑，同时脸上的表情也越加的坚毅，“但是，白眼睛的，我现在有件事要告诉你！”

　　说到这里，鸣人猛的抬起了头，严肃的盯着夜吹雪影分身的眼睛，一字一顿的说道，“我要告诉你！我的名字不叫吊车尾！我的名字叫做漩涡鸣人！是要成为火影的人！”


第二十九章 逆袭

　　“我要告诉你！我的名字不叫吊车尾！我的名字叫做漩涡鸣人！是要成为火影的人！”

　　鸣人的一番话，说的宁次已经不知道说什么是好，完完全全的僵硬在了那里。同时夜吹雪影分身却没有停止攻击，一拳一拳的打在了鸣人的身上，但鸣人却没有还手，又或者说是根本就没有那个实力去还手反抗。

　　只有挨过夜吹雪拳头的人才知道夜吹雪的拳头到底有多么的重，血迹慢慢的增多了，鸣人的脸上几乎满是伤痕，同时衣服也破损了许多，就是因为夜吹雪那强力的攻击。但是鸣人并没有倒下，而是屹立在了宁次的前面，帮助宁次抵挡住了一次次的攻击。

　　小李和天天这个时候已经忍不住了，刚要上去帮忙，但是却刚走了一步又倒了下去，他们真的已经没有力气再往前走一步了，更不要说是战斗了，虽然心里很想帮助鸣人，但是身体却动不了，那又有什么用呢。

　　又是一次重击打在了鸣人的脸上，这一次鸣人终于抗不住了，一下被打倒在了地面上。但是此时鸣人居然还想着要爬起来，用自己那满是血迹的手使劲挠着地面，企图想要挣扎起来，身体却是丝毫的未动，就算是鸣人，现在也已经到极限了。

　　终于没有了面前的阻碍，夜吹雪影分身终于能够攻击到宁次的身体了，身体瞬间跃起，“木叶刚烈旋风”，多么熟悉的体术，此时就已经出现在了宁次的面前。但宁次却丝毫未动，好像还因为鸣人刚才的话愣在那里一样。

　　突然就当夜吹雪影分身的腿已经攻到了宁次脑边的时候，宁次突然抬起了双手，“嘭”的一声挡住了夜吹雪的那一下攻击。宁次此时咬着牙，显然夜吹雪影分身这一次的攻击力道不轻，但宁次仅仅的侧移了一点，就一跺脚停下了身体的移动，同时看向了在地面上挣扎的鸣人。

　　“漩涡鸣人是么，既然你不是吊车尾，那么就一起战斗吧，直到胜利吧！”说着，宁次还不禁侧眼看了小李和天天一眼，“李，天天，如果还有力气的话，那么就和漩涡鸣人一起战斗吧。这次的测试，我们是通过定了！”

　　“柔拳·回天！”说完，宁次那本来阻挡住夜吹雪影分身的双手瞬间摆动，立刻使用出了一个回天。这一次宁次的回天没有失败，而是完全的回天，为了不受到宁次的这一击，夜吹雪影分身立刻倒退了出去。

　　而当这一次回天的风暴消失之后，李和天天居然也站了起来，浑身上下都充满斗志，眼睛里好像燃着火苗一样看着夜吹雪的影分身。那是坚信胜利的火苗，那是必须要胜利的火苗，不管是为了他们的一身重伤，不管是因为倒在地面上的鸣人，他们都一定要胜利。

　　鸣人也终于挣扎起了自己的身体，眼睛甚至都睁不开了，但是却还是在微笑，对着宁次“白眼睛的，既然你都这么说了，就让你看看我的修行成果！”说着，鸣人瞬间结印，然后大吼一声“影分身之术！”，接着“噗噗”白雾不断的出现，当白雾消散的时候，十数个鸣人站在了宁次的身边，那不正是鸣人的影分身之术成功了么。

　　见到鸣人的爆发，就连宁次都是一呆，随后露出了笑意，“既然如此，那我们就好好的配合了！鸣人，李，我们一起上！天天你在后面帮助我们牵制对方的动作！”

　　“是！”李和天天同时回答道，而鸣人也对着宁次竖起了大拇指，显然是接受了宁次的意见。瞬间，那无数的鸣人影分身已经冲向了夜吹雪的影分身，不过虽然鸣人的影分身是人多势众，不过难免实力上还是有差距的，不论攻上去了过少都是一下就被打破。

　　不过就在这无数影分身爆破的时候，宁次和李的攻击又来到了，柔拳和木叶体术结合到了一起，再加上鸣人影分身的牵制，居然一下就牵制住了夜吹雪的影分身，让他从进攻方变成了防守的一方。不得不说，鸣人的影分身在这里起到了很大的作用，很多次夜吹雪影分身的重击都被鸣人的影分身挡住，帮助宁次和李不受伤害。

　　远处，天天的暗器不断的在空中飞舞着，可以看到天天此时扔出暗器之后，居然有查克拉线在暗器之上缠扰，显然是天天从阿凯那个刚学到的控制暗器的方法，能够控制暗器的走向和把投掷出去的暗器再次利用起来。

　　这一刻，鸣人，宁次，李和天天已经对夜吹雪的影分身展开了逆袭，从即将输变成了胜负未知的情况。而在那棵夜吹雪，卡卡西和阿凯站的树上，阿凯是一脸的激动，直呼着什么“青春啊，就是永远的不服输”之类的话。

　　而卡卡西则是看了看场中的战斗，回头看向了夜吹雪开口问道，“吹雪前辈，那鸣人的影分身之术是你教的吧？他是用了多久学会的这个忍术，要知道鸣人现在连下忍都不是，能够掌握这B级忍术，也费了您不少的精力吧？”

　　对于卡卡西的话，夜吹雪只是微微的一笑，“我只不过是昨晚教了鸣人这个忍术罢了，没想到今天他就能够使用起来。虽然影分身的控制上还不是很少，但是起码学会了这个忍术，要知道昨天的时候鸣人也仅仅能够分出白雾来罢了。”

　　“嗯？”听到夜吹雪的话，卡卡西轻咦了一声，“我也看出来了，一开始的时候鸣人好像也不会这个术。但是为什么在刚才那一瞬间，鸣人就能够使用呢？还是说鸣人就是一个天才，又或者说鸣人对于影分身的天赋奇高？”

　　“都不是。”夜吹雪直接摇头回答道，“鸣人并没有继承水门又或者玖辛奈的天赋，但是他有一种精神，是从水门和玖辛奈的身上完全COPY下来。”

　　“是什么精神，吹雪前辈？”就连阿凯都有着疑惑，马上转头问道。

　　而夜吹雪只是笑着看着战场中，四个幼小的身影在和自己的影分身奋战，一脸笑意的说道“看到了么，鸣人有一种特殊的力量能够带动周围的人。宁次，李和天天就是这样被鸣人带动起来的，这就是鸣人的真正天赋，那种可以影响别人的光环。”

　　“而这，其实也是一种精神，是从水门和玖辛奈身上COPY下来的精神，鸣人充分的发挥出了这种精神。那就是永不放弃，永不言败的坚毅精神，只有有了这种精神，才能够成为忍者界的顶尖强者。坚韧不拔，这个词很适合鸣人啊。”


第三十章 所谓通过

　　鸣人的坚韧不拔刺激了宁次，小李和天天，四人开始爆发并开始逆袭逐渐的把夜吹雪影分身逼入了下风。但就算如此，夜吹雪影分身也只是在进攻端比较狼狈罢了，真正能够攻击在他身上的有效攻击，几乎可以说是没有。

　　爆发永远都只是爆发而已，不是真正的实力所在，更何况几人早就在爆发之前已经身受重伤了呢。鸣人就不说了，宁次和李也是满身的伤痕，其中伤势较轻的可以说只有天天了。但是天天的攻击方法也只不过能够牵制夜吹雪影分身的攻击，并不能给予夜吹雪影分身任何的伤害。

　　“吹雪前辈，您说他们有获胜的希望么？”卡卡西冷静的观看着战局的走向，并没有像阿凯那样激动。虽然暂时夜吹雪影分身被逼入了下风，只不过此时宁次和李的攻击已经有些力不从心了，就连鸣人也几乎分不出影分身来，可以说快要油尽灯枯了。

　　“嗯？”听到卡卡西的问话，阿凯轻咦了一声疑惑的问道，“怎么，难道现在李他们还不能获得胜利么？吹雪前辈不是说过，这次的测试主要是考验他们的团队合作，只要团队合作起来就有胜算的么？现在他们已经完全合作了起来，难道还不能通过测试？”

　　“有胜算而已，并没有说他们赢定了。”同样看着战局走势的夜吹雪淡淡的开口道，“虽然他们已经合作了起来，但是合作的时候毕竟太晚了。为什么偏要等到满身伤痕之后才知道合作起来，要是一开始就有这样攻势的话，估计我的影分身现在早就被打破了。”

　　“现在也只有看他们的造化了，现在战况越演越烈，已经快要到尾声的时候了。再过几分钟，这次测试的结局就可以见到分晓了，我们慢慢的等待吧。”

　　果然，就如夜吹雪所说的那样，此时的宁次再次使用出了柔拳的起手式，显然是要使用“八卦·六十四掌”。而鸣人已经分出了最后的影分身，准备来牵制夜吹雪影分身，还让宁次能够攻击成功，小李和天天完全是牵制夜吹雪影分身的行动，战局已经进入到了白热化的阶段。

　　几乎是鸣人影分身冲上去的一瞬间，强大的实力差距让鸣人影分身的持续时间连十秒都没有超过，瞬间就化作了漫天的烟雾。见到自己的影分身如此不堪，鸣人不禁咬了咬自己的下唇，头脑简单的他怎么也想不到，为什么夜吹雪的一个影分身那么强，而自己那么多的影分身居然连对方的百分之一都不及，瞬间就被对方打败。

　　几秒钟打破了鸣人的影分身，这样的速度都在其他人的计算之中，小李在这个时候猛的冲了上去，木叶旋风，木叶大旋风不断的攻击在夜吹雪影分身的身上。只不过这样的攻击套路怎么可能击中夜吹雪，每次都没有用手格挡，而是不断的闪躲而开，同时天天的暗器也在这个时候不断的飞了过来。

　　天天手上有了查克拉线的控制，暗器飞行的路线和刁钻程度都上升了一个档次，不过毕竟是刚开始学习，控制的时候难免会有些失误。就在这时，小李的一脚踢向了夜吹雪影分身的头部，谁知道夜吹雪影分身一个矮身就躲开了小李的攻击，但是小李此时却睁大了自己的眼睛，因为天天的暗器赫然出现在了自己的前方，正中小李的腿部。

　　“李！”天天见自己的暗器居然控制失误，马上大叫了一声冲了上去，想要把李扶起来。夜吹雪影分身那里会错过这次失误，立刻一拳打向了小李，而这个时候宁次的“八卦·六十四掌”的攻势也已经来到了，显然是一次不错的攻击，不论是时机的掌握还是其他什么，都充分说明了宁次的天赋。

　　一掌，两掌，四掌，八掌，不断的快速出拳，让宁次的身体也产生了相当大的负担。本来就身受重伤的宁次咬着牙努力的让自己攻击尽量的快，但是却一掌都没有打在夜吹雪影分身的身体上，就算刚才受到了鸣人的鼓舞，这个时候宁次的心里也不禁出现了“输了”的想法。

　　果然，完全躲开了宁次的“八卦·六十四掌”，宁次现在已经因为脱力半跪在了地上，小李的腿上还插着天天的暗器，已经完全站不起来了。还有攻击力的天天，此时被夜吹雪影分身一个瞬身术近身，一拳打在了天天的腹部，半跪在了地面之上，现在有攻击力的也仅仅剩下鸣人了。

　　紧握了自己的拳头，眼神中充满了斗志，鸣人在这个时候充分发挥出了自己的天赋，那就是坚韧不拔的精神。就算满身的血迹，满身的伤痕，鸣人还是冲了夜吹雪的影分身就冲了上去，同时挥舞起了自己的拳头，怒吼一声“我是绝对不会输的！”

　　所有人的目光此时都看向了鸣人，鸣人的这次攻击成功与否可是关乎到这次的测试是否能够通过。就连一旁观看的阿凯也不禁咽了一口唾液，显然这一拳可是关乎着胜负的关键，毕竟夜吹雪影分身已经消耗了相当多的查克拉，如果这样的一拳打在身上，很有可能会把夜吹雪的影分身打破。

　　两米，一米，半米，鸣人和夜吹雪影分身的距离越来越近了，同时鸣人也感觉到了对方实力给予自己的压力，但是他并没有回头又或者是退缩，在鸣人的脑海中现在只有一个念想，那就是让自己的这一拳重重的打在对方的身上。

　　“给我去死吧！”终于冲到了夜吹雪影分身的身边，一拳毫无顾忌的打出，鸣人已经闭上了自己的眼睛，完全不想别的任何什么事情。时间好像在这一刻定格在了这里，鸣人只是感觉到了周围的静寂，而且因为伤势太重，鸣人根本就不知道自己的拳头是否打在了对方的身上还是打在了空气上，缓缓的睁开了眼睛。

　　睁开眼睛后，鸣人看到了倒在地上目瞪口呆的小李，也看到了瞪大了眼睛的宁次和一脸错愕的天天，终于抬起了头，看到了自己的拳头，打在了夜吹雪的影分身之上。紧张的咽下了一口唾液，鸣人紧盯着自己面前那强大的敌人，终于随着“嘭”的一声白雾响起，鸣人高兴的跳了起来。

　　因为他，因为他的最后一拳，终于打破了夜吹雪的影分身，从而通过了这次测试。当鸣人跳起了那一刻，李和天天也不顾自己的伤势热烈的高呼了起来，只有宁次一个人脸上仅仅是带着淡淡的微笑，只不过这微笑也证明宁次这个时候十分的开心。

　　在夜吹雪庭院在的树上，卡卡西看着场中的局势，不禁把手伸向了自己的忍具包，同时喃喃的说道，“吹雪前辈，他们的测试其实在刚开始团队合作的时候，就已经赢了，是么？”

　　“什么？那个时候就已经赢了？”阿凯不禁惊讶的说道，而夜吹雪只是脸带微笑的轻轻点了点头，“他们已经赢了，不是么，这就是胜利，他们已经通过这次测试了。”

　　“可是……可是……鸣人刚才的一拳很普通，为什么能打中吹雪前辈你的影分身？”阿凯这个愣头青这个时候不禁开口问道，而卡卡西刚听到阿凯的这一句话，马上一巴掌打在了阿凯的头上。

　　“笨蛋！你不希望你的弟子通过测试么！就算是吹雪前辈自己取消的影分身又怎么样，你没听吹雪前辈说，这次测试他们已经通过了么！”

　　“哦！对！对！”见卡卡西这么说，阿凯马上揉了揉自己的脑袋，迎合着说道。

　　夜吹雪则是对两人摆了摆手，随后说道“好了，你们两人就连回去吧。我帮那几个小鬼治疗一下伤势，然后明天开始，只要有时间，我就会带着几个人修炼。不过现在，我还是先去见见那几个小鬼吧。”说完，夜吹雪一个瞬身术已经消失在了卡卡西和阿凯的面前，来到了自己的庭院中。


第三十一章 三代有请

　　回到了自己的庭院之中，本来不顾自己伤势热烈庆祝的宁次和李还有天天见夜吹雪来了，马上挣扎着起身，对夜吹雪恭敬的行了一礼。倒是鸣人完全不顾其他的什么礼数，欢喜的跑到了夜吹雪的身边，大声的说道“大叔！大叔！看到了没有！最后还是我解决的战斗！都是我功劳！哈哈！”

　　摸了摸鸣人金黄色的头发，夜吹雪回以淡淡的微笑，随后招呼几人来到了自己的身边，同时手上出现了绿色的查克拉光芒，显然是医疗忍术的查克拉光芒开始为几人治疗起了身上的伤势。在刚才的测试中，夜吹雪影分身下手很有尺寸，几人几乎都是皮外伤，除了天天的暗器插在小李的腿上比较严重之外，其他的伤势几乎在夜吹雪的医疗忍术之下很好就治疗好了。

　　不过就算小李的那处伤势，夜吹雪也仅仅多治疗了一次也就完全治疗好了，还好天天的暗器力度不是很大，要是贯穿了小李腿部的话，估计还真得修养个十天半月的。值得一提的是，就算在痛苦的治疗中，鸣人还是喋喋不休的对夜吹雪说着自己那辉煌的战绩。

　　要是换做以前的话，宁次肯定会冷言嘲讽几句，不过一起战斗并且合作取得胜利之后，显然宁次也对鸣人改观了许多，鸣人在炫耀自己战绩的时候宁次也仅仅是脸上带着微笑，并没有多说什么，显然战场之上出友情这句话是真的。

　　在帮助几人解决了伤势之后，夜吹雪也没有多说什么，只是通知了几人在明天以后会有规定的时间在自己这里进行修炼，就让几人先回去了。而在几人都告别之后，夜吹雪特意留下了鸣人开口问道，“鸣人，你在木叶是自己一个人居住吧。”

　　早就知道鸣人应该怎样回答，果不其然鸣人就如夜吹雪所想的一样点了点头，随后夜吹雪继续说道，“那既然这样的话，以后你就住在我这里好了。你叫我一声大叔，以后我就是你的亲人，有什么事就来找我，知道了么？”

　　听到夜吹雪的话，不知道怎么，鸣人感觉到自己的鼻子一酸，眼泪就要掉了下来。不过这个时候鸣人马上痛苦的嚎叫了几声，“啊！啊！刚才的伤又痛了！”，就这样掩饰了过去，偷偷的用自己的衣袖擦干了自己的眼泪。

　　只不过虽然这样的掩饰，但是这并没有瞒得过夜吹雪的眼睛，对此夜吹雪也只是微微笑笑。突然，夜吹雪想起，好像回到了木叶之后，自己的笑容也越来越多了，不过这当然也是因为好事越来越多了所以才会这样。

　　鸣人的恢复能力很强，在夜吹雪带着鸣人吃过饭之后，鸣人居然已经活蹦乱跳的了，根本就没有因为激烈的战斗有任何的影响。见到这样，夜吹雪也马上对鸣人展开了教导，开始让鸣人跟着自己修炼一些忍者基础必备的东西。

　　既然自己都已经回到木叶了，当然要把鸣人的底子重新打好，不得不说总在忍者学校逃学的鸣人的基础知识简直就是惨不忍睹，对于夜吹雪也是十分的头痛啊。只不过看着那在背着忍者基础知识，并且做着基础修炼的鸣人好像比自己还头痛，夜吹雪也不禁莞尔。

　　在指导别人修炼的时候，无疑夜吹雪是一个铁血老师，稍有不对就会迎来严厉的处罚，对于鸣人可是深有感触。鸣人的头脑虽然简单有点笨蛋，但是却不是白痴，只要严厉的教导夜吹雪相信鸣人的基础肯定能够打好，就这样一下午都在督促着鸣人进行基础的修炼。

　　从最基本的体术到基础忍术三身术，又从三身术到暗器的修炼，在夜吹雪这个全能忍者的教导下，鸣人现在训练的也是有模有样了。晚饭的时候，无疑是鸣人最开心的时候，也不知道是因为能够休息了才开心，还是因为夜吹雪亲手给鸣人做饭让鸣人感到开心。

　　吃饭的时候，鸣人的吃相显然很不好看，对此夜吹雪也没有管教什么，自己也不是什么大家族的，干嘛要管什么礼数呢。拿起筷子给鸣人夹了一块香喷喷的牛肉，夜吹雪笑着开口对鸣人说道，“对了鸣人，有一件事，我想要和你说，希望你一定能够做到。”

　　“呜……什么事？”强行咽下了满嘴的食物，鸣人问道。

　　“鸣人，记住跟我修炼的事情一定要对你的所有同学保密，并且在忍者学校的时候，最好表现的还和以前一样，是一个吊车尾知道么？”

　　当夜吹雪说完的时候，鸣人瞪大了自己的眼睛，显然是要反驳什么。不过又看了看夜吹雪那严肃的表情，终于无奈的点了点头。自从这次谈话之后，鸣人在忍者学校中的表现还是一样的吊车尾，不过也只有和鸣人一起修炼的宁次，李还有天天知道鸣人的真正实力，从来没这么称呼过鸣人，其他的人还是如同原著中一样，很是瞧不起鸣人，教鸣人做吊车尾。

　　甚至因为有一次被同学叫的生气了，鸣人怒气冲冲的回到了家中，问夜吹雪到底为什么要让他这样做，当夜吹雪和鸣人说了一番话之后，终于鸣人乖乖的接受了夜吹雪的要求，以后再被叫做吊车尾也没有半分的怨气。

　　很久之后，鸣人依然记得夜吹雪的那一句话，“吊车尾仅仅是个称呼，就和天才一样，都是无用的称呼。自己的实力只有自己心里有数就好，就算被别人叫做天才又或者是吊车尾又有什么不同？记住鸣人，拳头大才是硬道理，日后用自己的实力来封住别人的嘴，才是最好的选择。”

　　这一天，如同往常一样，夜吹雪在指导着鸣人做基础的修炼。鸣人的底子是很差，但是架不住夜吹雪的严格督促，现在无论是使用三身术还是基础体术又或者是暗器也都是有模有样的，在忍者学校中不敢说是第一，最起码也在中等左右，肯定不能是吊车尾就罢了。

　　只不过夜吹雪的要求太高，在夜吹雪看来现在木叶的忍者素质都太差了，就连所谓的天才佐助也只不过是矮子里面的高个，所以对于鸣人的进步，夜吹雪并没有多给予奖励，而是让鸣人多加努力。就在这个时候，突然一名暗部来到了夜吹雪的身后，半跪在地上，恭敬的说道，“大人，三代火影有请您去火影办公室一趟。”

　　“知道了。”对着那名暗部摆了摆手，随后那名暗部就消失在了庭院之中。鸣人在见到那名暗部之后，也惊异的看了看夜吹雪，而夜吹雪马上对鸣人说道，“三代找我有事，鸣人，你现在继续爬树的修炼，我回来的时候检查你的进度。”说着，夜吹雪指了指自己庭院中的那棵树，“起码给我爬到树中间，而且是不用助跑，要不然我回来你就等待严厉的处罚吧！”

　　听到严厉的出发几个字，鸣人不禁缩了缩自己的脖子，干笑了几声马上拿出个垫子就准备去修炼爬树。而夜吹雪则是整理了一下自己的衣衫，缓缓的走出了自己的家门，前往木叶村中央火影的办公室去了。同时，在夜吹雪心里还不禁暗道。

　　“终于忍不住了么，三代……”


第三十二章 谈话

　　夜吹雪的手中捧着一杯热茶，可以看到茶杯内飘着几叶茶叶，也可以看到那袅袅上升的几缕热气。轻轻的一吹，把那热气吹走，然后美滋滋的饮上一口那带着许些苦涩的茶水，夜吹雪不禁轻叹了一声“果然是好茶！”

　　此时在夜吹雪的对面同样坐着一人手捧热茶，只不过那人的心思好像根本就没有在这杯茶之上，眼神有些流离不知道到底在想着什么。雪白的头发，雪白的胡子，这坐在夜吹雪对面的就是当年忍者界号称忍者博士的人，也就是当年的忍雄，木叶的三代火影猿飞日斩。

　　三代的脸颊消瘦了许多，夜吹雪从见到三代的第一眼就发现了三代的变化，也不知道这脸颊的消瘦是因为年纪的日益增长还是因为火影的工作量对于这位老人来说实在是种负担。又饮了一口杯中热茶，夜吹雪缓缓的开口说道，“不知道师公找我来是有什么事？”

　　听到夜吹雪叫自己为“师公”而不是“三代火影”，三代知道夜吹雪还记着当年的情谊，并没有因为双方身份或者是实力的变化而改变脸上也露出了笑意，脸上挂着微笑三代火影开口说道“吹雪，这么多年都没有你的消息了，这次回来也没有好好的和你谈谈心，所以才叫你过来的。”

　　“哦？谈心么？”夜吹雪见三代这样说，不禁脸上也同样露出了莫名的笑意，把手里的茶杯放下之后才开口道，“是啊，这么多年没有回到木叶了，木叶的变化真的很大很大。当年的豪门宇智波一族也只剩下遗孤佐助，还有当年的老伙伴，也不知道还有几位在木叶了。”

　　夜吹雪说道这里的时候还仔细的观察了一下三代的表情，果然当夜吹雪说道宇智波一族的时候，三代的表情就不禁一僵，当说道当年木叶老伙计的时候三代的表情更加丰富了，又几许叹息也有几许失落。而在观察着三代表情的时候，夜吹雪也不禁想起了当年自己刚刚来到木叶的时候。

　　那时的夜吹雪年轻还不大，甚至要比现在的鸣人还要小上许多。但是在战争时期，特别是人命如稻草一样的二战时期，那时的夜吹雪不得不逼着自己快速的成长，要不然留给自己的只不过是死路一条，就算依附在了强大的木叶也是一样。

　　只不过那个时候木叶可不是如现在一样凋零，虽然看似现在的木叶要比当年的木叶繁荣许多，只不过那些真正拥有实力的人才明白，现在的木叶相比于以前的木叶实在是差的太多太多了。不论是高手的数量还是忍者的素质上，差距都如天与地一样的遥远。

　　当年，木叶拥有木叶白色獠牙，拥有整个忍者界闻名的木叶三忍，在木叶村之中更是有忍雄带领着木叶几大豪门坐镇是何等的风光。就算在战争时期，与四大忍村进行车轮战斗，木叶也是依然在战场上保持着巨大的优势，连胜三次忍者大战，成为了忍者界第一忍村。

　　但现在呢，就连火影之位都要由已经年龄老迈的三代火影继续接任，而忍村之中能够在忍者界上有名号的人也只不过几位而已，哪里有当年那样震慑性的实力。要让其他的忍村担心也不过是提到木叶还有两位影级强者在外游荡，当年修罗一样的夜吹雪还没有回到忍村罢了。

　　“是啊，是和以前不一样了。”回忆了许久，三代终于再次开口说话，同时还喝了一口杯中热茶，“但是木叶永远都是木叶，木叶火的意志永远都不会消失。当树叶飞舞的时候，火的意识会重新燃烧起来，而木叶也会回到当年的木叶。”

　　“呵呵，火的意志的确是在燃烧着。”夜吹雪这个时候说道，“我也不多绕弯子了，师公。你毕竟是我的师公，我的师傅是自来也老师，而我虽然是个孤儿，但是在木叶之中成长，成长到今天这种程度也归功于木叶，所以师公你有什么话就直说好了。”

　　“你的性格还是没有变……”三代举起了手，笑着指了指夜吹雪说道，“还是那样的直接……好吧，既然你都这么说了，那我也不多绕弯子了。吹雪，这次找你来其实只有三件事，希望你务必能够答应我，就当是我的请求吧。”

　　“您说。”对着三代摆了摆手，夜吹雪示意三代继续说下去。

　　“好！”三代拍了下桌子，大声的说了个好，随后继续开口道，“首先，这次你回到木叶，当年暗部继续由你来接替。只不过当年团藏被你所伤，伤势还没有好转，现在养伤在家，希望吹雪你能够不继续找团藏的麻烦，毕竟他怎么说也是你的长辈么。”

　　对于三代的第一个请求夜吹雪没有回答，继续喝着杯中的茶水，这个时候三代继续说道，“第二，希望你能够继续好好的守护木叶。我的年纪也已经大了，可能也活不了几年了，日后木叶就要摆脱你们这些年轻人了，甚至能够坐上火影之位的也不过你们几个人罢了。”

　　“自来也喜欢自由，而纲手离村这么多年了都没有音讯，现在你回到了木叶，是接替火影之位的最好人选。希望你能够好好的守护木叶，等过段时间，我就会把火影这个位置让出来，以后就由你来接替，住持木叶。”

　　听到这里，夜吹雪还是没有回答继续喝着茶水，好似这杯中的热茶要比火影之位更有吸引一样。见夜吹雪还是没有说话，三代也喝了口茶水润了润嗓子继续开口道，“第三件事已经不能算是请求了，应该说是委托。”

　　“宇智波佐助你应该知道，而鸣人就不用多说了。这两个人都很特殊，希望吹雪你能够好好的照顾照顾。鸣人倒是好说，毕竟是水门的孩子，吹雪你照顾照顾也是理所当然的。而佐助，是鼬的弟弟，鼬虽然叛出了木叶，但毕竟是你的弟子，希望你能够好好照顾一下他的弟弟。”

　　“嗯，这三件事都很简单。”见三代火影说道这里，夜吹雪终于开口说话了，“团藏现在是个废人，我也没心思理他。而火影之位，说实话我和自来也老师是一个性格，都没有什么兴趣，但是守护木叶这点你放心，身为木叶的暗部部长，我肯定是会好好守护木叶的。”

　　“而第三件事么，鸣人我肯定是会好好的培养，水门的儿子，我不可能让他庸庸碌碌的过一辈子，肯定是要让他成为独当一面的忍者。那个佐助我也见过，但是我从那个孩子的内心中看到了黑暗，极其的黑暗，如果三代你不担心以后佐助会对木叶不利的话，那我也可以好好的训练，起码能够成为第二个宇智波止水。”

　　“嗯？”听到夜吹雪说起宇智波止水，三代不禁皱起了眉头。当年鼬和止水都在夜吹雪的手下修炼，也是夜吹雪仅有的两位弟子。只不过两者可是大大的不同，前者鼬，那是为了和平为了保护木叶而无奈叛出木叶的忠心于木叶的人。而后者，则是完全的忠于夜吹雪，当年夜吹雪回到木叶废了团藏，不正是因为止水么。

　　而且止水叛出木叶的时候，更是任何音讯都没有，甚至三代都认为止水是在秘密的准备什么，要报复木叶。只不过这些其实都是三代的想法罢了，比如说鼬的忠于木叶，其实也是在夜吹雪的授意下才这样做的，所以说三代不知道的事情实在是太多太多了。

　　不过三代对此也没有多说什么，见夜吹雪答应了自己的请求，马上转而聊了些其他的事情，两人在一起交谈有些欢笑有时回忆，就好像多年没见的老友一样。只不过在两人心中真正的明白，其实他们之间已经有了很大的隔膜，很大很大……


第三十三章 破碎的家

　　与三代的谈话，在三代提过了自己的请求，并且夜吹雪全部答应了之后，没过多长时间，夜吹雪就离开了火影办公室。三代火影亲自送一个人离开火影办公室，这是多么大的荣誉，就连火影办公室的护卫都用奇异的眼光看着夜吹雪，而夜吹雪对此也只是淡然而已。

　　离开了火影办公室，夜吹雪再次游荡在了木叶那繁华的街道上，脑海中却还在想着三代刚才和自己说的话，不禁脸上露出了一丝冷笑。从来夜吹雪也不是一个善于伪装自己的人，一个人如果没有实力要通过伪装来掩饰自己，让自己更好的在夹缝中生存，这是那些人的生存之道。

　　而夜吹雪的生存之道却是不同，他的生存之道是无论在什么地方遇到什么样的困境，都用自己的一双手，一把刀来面对，用自己那强大的实力来面对，遇神杀神遇魔杀魔。这样无疑会十分的痛苦，十分的劳累，但夜吹雪挺了过来，从艰难的生存到现在快乐的生存，是因为夜吹雪的努力是因为夜吹雪的刻苦修炼，拥有了强大的实力才得到的。

　　刚才三代跟夜吹雪的谈话其实无外乎是担心三个事情，首先就是关于长老团，虽然长老团在木叶之中作威作福，但其实做的事情虽然大部分是在很多人眼中的坏事，也有小部分是很多人眼中的好事么。就是为了那小部分的好事，三代就不忍心看到自己当年的同伴遇害，也就把那一小部分的好事当成了为他们脱罪的借口。

　　为了这一份当年战友的情谊，甚至三代都忘记了公屏所在，让夜吹雪不要伤害他们。对此夜吹雪虽然表面上是答应了，但团藏等人与夜吹雪的仇恨是这样就能够化解的么？答案当然是否定的，夜吹雪会让他们知道什么叫做血债血偿的，但时间肯定不是现在，所以夜吹雪答应了三代。

　　而第二件事，用火影的位置来让夜吹雪动心，让夜吹雪继续守护着木叶，对此夜吹雪真的不知道该如何是好。不是每个人都想当火影，都把当火影成为自己最大的梦想的，三代拿出这样一个价码来简直就让夜吹雪感到可笑。

　　所以夜吹雪的回答才会是对火影之位根本就没有兴趣，但木叶他会继续守护。是的，会继续守护，不为了别人，为了自己那个深爱着木叶的老师自来也，那自己那个因为保护木叶而死的师兄波风水门，夜吹雪也要好好的守护木叶。

　　关于第三件事，夜吹雪其实在来之前就已经猜到了。鼬毕竟是为了木叶担下了那么大的罪责，而让夜吹雪来照顾佐助无疑是让木叶一方旅行了和鼬的交易，又把这个包袱甩给了夜吹雪。当然了，其中也因为鼬是夜吹雪的弟子，所以三代才会这么做，要不然夜吹雪根本理都不会理佐助，毕竟当年夜吹雪和宇智波一族的关系恶劣到什么程度，所有老一辈的人都知道。

　　三个条件，夜吹雪看的很透，而答应了三代夜吹雪也没感觉有什么大不了的。就当那时一个老人的请求，身为年轻人还能够不答应么。这一次见到了三代其实让夜吹雪十分的失望，因为现在的三代比十一年前的三代更加不堪了。

　　刚来到木叶的时候，三代虽然有些老迈，但是那股忍雄的气势就让人折服，甚至夜吹雪还把三代当成了自己追逐的目标之一。只不过那个时候，夜吹雪的目标遥远可笑，其实根本就不能说是一个目标，而是一个梦想。

　　然后夜吹雪经历过三战之后，三代就已经下台，由水门来接任四代火影。那个时候因为工作繁忙，夜吹雪并没有常见到三代，和三代也只不过是稍微走动一下，毕竟是自己的师公么。再一次对三代有印象，就是十一年前，那个老人虽然老迈但是依然有些强者有些执拗，虽然老迈但还稍微有些一点当年的气势，但是现在……

　　现在的三代，仅仅是一位普通的，和蔼可亲的老人罢了，起码在夜吹雪的眼中是这样的。就算三代还能够爆发，但也只是昙花一现的影级实力，甚至能不能够到达影级都说不定了。现在的三代对于夜吹雪仅仅剩下一成的威胁，也不能够让夜吹雪感到压力了。

　　目睹了一位强者从实力的巅峰下滑到如此的程度，夜吹雪不禁想到了大蛇丸，为什么大蛇丸要研究长生不老的忍术，可能就是担心自己也会有这么一天吧。现在夜吹雪甚至有些了解，为什么大蛇丸在原著中杀死自己的老师，没错，现在的三代实在是太让人失望了。

　　突然，想到这里的夜吹雪抬起了头，想到了一个很无聊的问题。自从回到了木叶之后，自己脸上的笑容好像多了许多，这是为什么？自从回到了木叶之后，自己好像在木叶那繁华的街道上游荡的时间也很多，这是为什么？

　　想着想着，夜吹雪也就找到了答案。原来自己脸上的笑容变多了，是因为自己接触了自己很多像鸣人一样的小辈，这样的小辈都和自己有着关系，虽然不是亲生，但和亲生也差不多了。鸣人是水门，自己兄弟的儿子，而宁次，是自己好友的儿子，面对着他们，夜吹雪脸上的笑容也不禁变得多了起来。

　　而为什么喜欢在街上闲逛，夜吹雪发现原来自己除了这街道之外，其实再也没有什么可以思考问题的地方了。身边没有什么可以说话的人，难道要让夜吹雪把一些机密告诉鸣人又或者是宁次么？还是把这些自己这一方的秘密告诉卡卡西和阿凯？

　　鸣人和宁次就不用说了，卡卡西和阿凯虽然也和夜吹雪交情很深，但那是在夜吹雪没有离开木叶情况下。如果有一天夜吹雪真的离开了木叶，卡卡西和阿凯的态度到底会怎么样还是两说，而自己的那些秘密无疑是自己最后的退路，除了那些和自己一条船的人，夜吹雪是不会告诉的。

　　这个时候，夜吹雪突然想起了田之国音忍村的基地。虽然那里没有像木叶那么多的回忆，但是自己熟悉的人，可以说话的人，可以分享秘密的人好像现在都在那里，而不是在木叶。木叶仅有自己和几个小辈罢了，而剩下人则都在木叶之外。

　　现在，田之国的音忍村好像看起来更像个家。而木叶，只不过是一个破碎的家罢了……


第三十四章 针对性修炼

　　这一天对于很多人来说是简单的一天，每一天都要那么的度过，这一天也算是平淡而又无奇的一天。但对于某些人来说，今天却是一个特殊的日子，因为就在这一天他们即将跟随现在忍界传闻的“第一强者”修炼，无疑对他们来说是一个十分开心的日子。

　　在夜吹雪家的庭院中，此时鸣人已经站在那里等待自己的同伴到来，在与夜吹雪一同居住的日子里，鸣人当然已经开始接受了夜吹雪的修炼，并且基础上有很大的提升，和原著中鸣人实力的对比当然也是一个天上一个地下。

　　但在鸣人的心中其实还有些芥蒂，毕竟实力虽然提升了不少，但却不能表现出现，更是要受到那非人的修炼折磨，让鸣人真是苦不堪言。而今天宁次，李还有天天，这些当在测试时候共同奋战的同伴会一起加入着地狱般的修炼中，让鸣人的心里也感觉美滋滋的，别提多开心了。

　　宁次，小李还有天天都不是现在的卡卡西，从来都没有迟到的习惯，而且因为这是一个特殊的日子，更是早到了很久。当他们都熟门熟路的走到夜吹雪的府邸之后，由鸣人来迎接他们，此时的几小已经没有了当初那样陌生，也算熟络起来了，除了鸣人偶尔还和宁次拌几句嘴，其他的时候他们更像是朋友多一些。

　　当然这些也让鸣人感觉到了羁绊的存在，除了夜吹雪这个大叔，还有伊鲁卡老师之外其他的羁绊。几人在夜吹雪的庭院中都在讨论着夜吹雪会给他们什么样的修炼，只有鸣人没有参与到讨论中，而是在一旁偷笑，心里想着“等着吧，等你们进行那些修炼的时候就知道痛苦了。”

　　没过一会，夜吹雪就缓缓的走到了庭院中，见几小都已经准备好了，神情也逐渐的严肃了起来。几小见到夜吹雪到来，马上恭敬的行礼，当然这其中是除却了鸣人了，鸣人的性格就注定他肯定没有那么多的礼数牵绊，也算是随他的母亲吧。

　　“以后在我这里，就不用这样了。”夜吹雪淡淡的开口说道，“这些无非就是表面上的工作，而且还费力气。日后你们会知道我不让你们这么做的原因，是为了给你们省些力气。毕竟你们每天都要完成自己的任务，或者是在忍者学校放学之后才会来我这里修炼的。”

　　在忍者学校放学之后，这明显是对鸣人说的，因为这里也只有他一个是还没有毕业的忍者。不过鸣人倒是无所谓，有了夜吹雪这座靠山之后，每天去忍者学校鸣人也只是报道，偶尔参加一些测试让自己混个吊车尾的名头罢了，其他的时候都是跟着夜吹雪修炼的。

　　但是宁次，小李和天天就不同了，几人毕竟是下忍，每天也要执行任务的，毕竟修炼是一方面，任务的锻炼就是一方面么。所以他们都是在自己任务之余来到夜吹雪这里修炼，而夜吹雪无非也就是指点他们一些，不会让他们整天跟着自己的，毕竟他们还是阿凯的部下么。

　　夜吹雪是一个直接的人，所以也对几小闲话少说，很快就让几人开始了修炼。不过本来还在偷笑的鸣人马上就笑不出来了，因为他发现居然只有他一个人在旁边进行着基础的修炼，而其他的几人都在庭院中进行着不同的修炼。

　　比如说小李，现在全身上下不知道被夜吹雪施加了什么忍术，居然连走一步都费了很大的力气，不过看小李的样子好像没有任何的痛苦，而是乐在其中，准备要在庭院中开始跑步修炼。天天拿着夜吹雪交给他的树枝正在不断的投掷练习着，但鸣人也看不出有什么不对来，只感觉天天好像每次投掷都用尽了自己全身了力量。

　　相对于小李和天天来说，宁次无疑是最放松的一个，现在宁次正坐在夜吹雪的旁边，听着夜吹雪讲解着什么，而前者是边听边点头，偶尔还露出恍然大悟的神情。甚至有的时候宁次会站起来，和夜吹雪搭搭手，看样子应该是实战中运用夜吹雪刚才所说的话。

　　修炼的时候，时间总是过的很快，几小此时满头大汗的来到夜吹雪的面前对夜吹雪行礼说声再见，就全部回家去了。但是小李身上夜吹雪的那个忍术还没有解除，同样是紧咬着牙关往家走，天天倒是拎着夜吹雪给她的几把苦无回家了。

　　宁次本来也是一个人住，而夜吹雪也让宁次在自己这里住，毕竟大家一起有个照应，宁次当然是欣然的答应了，知道了夜吹雪和日差是好友之后，宁次也对夜吹雪亲近了许多，所以才会如此的。

　　晚饭的时候，鸣人总是拿着筷子心不在焉的样子，有时还偷偷的看看夜吹雪。看到鸣人如此，夜吹雪那里猜不到鸣人的心思，在饭后宁次独自在庭院中修炼的时候，夜吹雪找到的鸣人，拍了拍他的肩膀说道“怎么了，鸣人，是不是有什么疑问？”

　　“是的，大叔！”鸣人有些不满意的说道，“为什么大叔你指导修炼的时候，只有我一个人进行基础的修炼，其他的人修炼也都不相同？”

　　“每个人有每个人自己的道路，所以修炼的方法也当然不同。”夜吹雪笑着回答鸣人道，“比如说李不能使用忍术，所以对他的修炼当然是完全在体术上的。而天天在修炼体术的同时，暗器才是王道，宁次的修炼更重于柔拳，每个人都有每个人拿手的东西，所以要针对每个人的长处，对他们进行指导修炼，这样才能够充分发挥出他们的潜力。”

　　“可是我还是不懂……”听着夜吹雪说了这么多东西，鸣人还是皱着眉头摇了摇头。

　　夜吹雪也只有无奈的摇头笑笑，暗道以鸣人的智商估计还真听不懂这些，随后马上露出了严厉的表情，“那你只需要知道我说的是对的就可以了，其他的你都不用管，知道了么！现在赶快去给我修炼去，是不是又想找打了！”

　　果然，听夜吹雪说道这里，鸣人马上缩了缩头，随后虽然脸上还有许些的不满，但还是马上去宁次所在的庭院中修炼去了。就这样，夜吹雪对于鸣人和凯班的指导修炼开始了，而这个时候夜吹雪也算了算日子，距离鸣人下忍毕业的日子，也越来越近了。


第三十五章 木叶小事

　　在木叶的日子要比在妙木山之中都平淡许多，除了每日的修炼就是训练一下自己的后辈们，要不然就是在木叶的大街上闲逛，现在的夜吹雪还真希望自己能够再次穿越一下，穿越到战争时期，好上阵杀敌，不断的挑战自己的极限。

　　不过这当然也是不可能的，虽然莫名其妙的来到了现在这个忍者的世界中，总不能在忍者的世界中再使用什么仙术又或者是时光机器回到二战的时候改写历史吧。无奈的夜吹雪只有再次翻开了四面传来的情报观看了起来，不过就算阅读到最后他也没发现有什么值得关注的事情。

　　水门的复活只差一个点就可以突破，但是这个点不是研究出来的，而是碰到的。纲手和玖辛奈也已经知道了这个消息，但还是日复一日的进行着研究，估计是因为为了绳树的事情在做准备。现在的夜吹雪已经拥有能够修复精神空间的方法了，所以纲手也准备等时机成熟了就回到木叶，让夜吹雪帮助自己复活那心爱的弟弟。

　　蝎和大蛇丸两人是研究狂人，最近倒是没什么消息，估计两人又去什么地方取材了。这里说的取材可不是自来也那种取材，而是去找实验的材料，两人实验的材料都比较血腥，在这里就不多做解释了，总之肯定又是有哪个忍村倒霉了。

　　日差和止水两人的来信中，夜吹雪也听说了音忍村已经步入正轨，听说这次木叶举行的中忍考试就是音忍村首次登上忍者界，并且大放异彩的舞台，两人也在精心准备着什么。照美冥的雾忍村方面倒是没什么大事，来信也只是小美对夜吹雪表达思念之情，想到小美那貌美如花的面孔，加上那傲人的身材，就连夜吹雪都不禁有些思念，回信中说明有时间自己去雾忍村，两人见一见。

　　最为劳累的人就应该是鼬了，自从大蛇丸离开了“晓”之后，蝎也不经常出现在“晓”的总部，让鼬又失去了一个可以“说话”的人，所以鼬平时给夜吹雪来信更加的艰难，几乎是几个月才会来一封，不过信都比较长，叙述的事情也比较多。

　　总之双面间谍是很不好做的，特别是在“晓”和木叶这两个庞大的机器当中，真就是在夹缝之中生存一样艰难。还好此时的鼬不是原著中的那个，要不然不重病缠身那就真奇了怪了。有了夜吹雪这个大靠山的存在，鼬虽说是几人中最劳累的，但比原著中好的太多太多了。

　　这一天是夜吹雪给鸣人等几小放的假期，毕竟长时间的高负荷修炼也不是那么回事，偶尔的夜吹雪也会给几人放一天假。当然了，每天的修炼必须要做完，然后附加的就可以省去，这就是休假的真正意义，而不是真正的让他们闲一天。

　　休假的一天几人当然也没闲着，小李和天天好像是由宁次带着去接任务，准备做一些小任务挣一些外快，而鸣人则是兴致冲冲的去忍者学校了，也不知道这个平时总逃学的家伙是不是因为夜吹雪那严格的修炼给累坏了脑子，居然自己跑去上学。

　　就在这时，夜吹雪突然感觉到了两股熟悉的查克拉来到，最后灵觉一扫原来是阿凯和卡卡西来了。两人进门就说明了来意，原来两人今天也没什么任务，所以准备找夜吹雪出来喝一杯。对此夜吹雪当然是答应了，准备了一下就带着卡卡西和阿凯找一家酒馆一醉方休，就在刚出门的时候，夜吹雪在自家的门口看到了一个贼眉鼠眼的人。

　　这人不仅仅是贼眉鼠眼的在夜吹雪家门口东张西望，并且打扮的也是十分的奇异，基本上这人除了眼睛之外面部其他的地方全部都被蒙上了，见到这人如果有人说没有问题的话，那还真是眼睛无限度数的近视加散光。

　　顺着夜吹雪的目光看了过去，阿凯笑着回头对夜吹雪点了点头，然后马上冲了出去，一个木叶大旋风对着那人就攻了过去。而被攻击的那人也不愧是大白天就敢出来行凶的，还真有两把刷子，居然在阿凯攻击过来的一瞬间，立刻回身单手挡住了阿凯的攻击，并且眼神中还露出了几许惊恐。

　　见阿凯的攻击居然被对方如此的挡住，卡卡西马上就要上去帮忙，而在这个时候夜吹雪却是笑着把卡卡西烂了下来，同时摆了摆手对阿凯说道“回来吧，阿凯，这个人不是什么坏人。”

　　听到夜吹雪的话，阿凯马上收回了自己的脚，随后一个跳跃来到了夜吹雪的身边谨慎的说道“吹雪前辈，这个人很不单间，臂力很强，居然能单手挡下我的木叶旋风，应该是个高手。要不还是让我卡卡西把他抓走，交给火影大人吧，或许这是一个奸细也说不定呢！”

　　见阿凯这么说，夜吹雪的笑声更大了，“阿凯，怎么，能挡下你的攻击就是高手了。不过这次你说的倒是没错，人家的确是个高手，而且还是高手高手高高手呢。”说着，夜吹雪就走到了那位蒙面人的身边，拍了拍对方的肩膀笑道，“不过日足，大白天的你打扮成这样，不让人怀疑就怪了！”

　　“什么！居然是日足前辈！”听到夜吹雪的话，阿凯和卡卡西明显都是一惊，特别是阿凯，刚才可是不问三七二十一上去就给了日足一脚。要知道人家怎么说也是日向家的家主，这要不追究还好，要是追究起来就算是阿凯也得受责罚。

　　果然听到夜吹雪的话，日足露出了无奈的眼神，把自己的伪装马上全部卸掉，露出了自己的本来面目，“真晦气，本来寻思偷偷出来和你喝点酒。你也知道，我是日向家的家主，而你的身份又那么特殊，为了避免什么麻烦的事情还特意打扮一下，谁知掉还是被你一下认出来了。”

　　说着日足还甩了甩自己的手，怒视着阿凯，把阿凯看的直发毛，“还有阿凯，不问三七二十一上来就是一脚。虽然没让我受伤，但是这一下还真挺疼的，你小子是不是在腿上放了铅块了？”

　　听到日足的话，阿凯还不要意思的挠挠头，“我也没想到居然是日足前辈你啊，要不然也不会这么冒失的攻击了。平常的时候因为修炼，的确是在腿上绑了铁块，日足前辈你没什么吧？”

　　对着阿凯挥了挥手，表示自己没事并且不用担心什么，都是自己人，随后日足回头看向了夜吹雪问道“对了吹雪，你们这是准备干什么去啊。要是没什么要紧事，就和我一起出去喝一杯，反正都被你认破了，估计这乔装也掩饰不了什么，干脆就这么走得了。”

　　“你说的很对，要是你这身打扮和我出去喝酒，估计咱都得被抓起来。”用力的拍了拍日足的肩膀，夜吹雪笑道，“走吧，反正我和卡卡西和阿凯也是要喝几杯，咱就一起出去喝点吧，也好些日子没有聚一聚了。”

　　见夜吹雪都这么说了，几人马上笑着点了点头，随后几人就一起出发往酒馆前去，准备一起喝几杯聚一聚。在路上夜吹雪还嘲笑了一下日足的那身打扮，让堂堂日向家的家主好是无地自容，当然了这些也都是玩笑话。

　　只不过这玩笑话也是要看谁说的，估计也是阿凯或者卡卡西说出来的话，日足早就怒了。但是两人也在夜吹雪和日足的后面不断的偷笑，当然是偷笑日足那身好似小偷一样的打扮了。


第三十六章 那一串人

　　木叶虽然是五大忍村之首，但说到底也不过是个忍村罢了，没有像大名府一样特别豪华好似只招待贵客的豪华场所，有的只是一家家不大但胜在整洁肃静的酒家。夜吹雪带着日足，卡卡西还有阿凯来到了一家当初自己老师自来也特别喜欢来的一处喝酒的地方，刚一到就问了一个单间。

　　日足的身份毕竟特殊，不像夜吹雪离村已经十余年没有多少人认识，也不像卡卡西和阿凯那样没有家族，毕竟人家是日向一族的族长，所以才一起到单间之中喝酒。要说这处酒家也难怪自来也喜欢来，夜吹雪等人此时所在的喝酒地方环境清雅不说，更是可以看到下风的景色。

　　先是点了几个下酒的小菜，然后当然就是点一些招牌的美酒了。几人边说边聊，倒是因为夜吹雪和日足，卡卡西和阿凯刚开始还有些约束，但当几杯美酒下肚之后，也逐渐话多了起来。在场的所有人都已经不年轻了，就连卡卡西和阿凯也是要奔三的人了，日足更是已经成了父亲，所以交谈的内容基本上也都是回忆。

　　当然了回忆也仅仅是谈话的一部分罢了，不一会几人的谈话就从回忆变成了闲聊，更是谈起了木叶之中发生的一些小事。比如日足家的两个孩子雏田和花火，比如卡卡西最近执行的任务，比如阿凯最近又出了什么洋相等等等等。

　　“吹雪，宁次最近在你的手下修炼怎么样？”谈话的时候，日足不免想起了宁次，马上带着许些关切像夜吹雪问道。而阿凯显然也很在意自己的弟子们在夜吹雪的手下修炼怎么样，也停止了举杯的动作，看向了夜吹雪。

　　“宁次，李还有天天最近修炼十分的刻苦，倒不愧是阿凯的部下。”夜吹雪握着手中的杯子连带笑意的说道，“几人的进步当然也都很大，宁次也不负天才之名进步很快。相信这一次中忍考试肯定能够通过，成为现在木叶最年轻的中忍。”

　　“哦！那实在是太好了！”说道这里，日足不禁喝了杯酒完全不掩饰脸上的喜意。显然日足就把宁次当成自己的孩子一样，毕竟是自己亲弟弟的孩子，见了宁次受了那么多年的苦，日足虽然嘴上不说，但是心里肯定难免有些芥蒂。

　　“这次的中忍考试在木叶举行，我想其它的忍村也应该按捺不住了。”听到中忍考试，卡卡西不禁想起了三代当初在上忍开会的时候所说的话，开口说道，“上一次中忍考试的时候，咱们木叶所去的人死伤无数，这一次估计也会竞争的十分激烈吧。”

　　“这一次中忍考试的时间还早，估计鸣人如果毕业了也会参加。”见卡卡西有些担忧，夜吹雪这个时候开口说道，“距离鸣人下忍毕业的日子也快了，中忍考试预定是在木叶举行，但还需要许多的准备时间，我也期待鸣人在中忍考试上的表现。”

　　“嗯，如果鸣人也参加的话，估计和鸣人一届的宇智波一族的人，也会参加吧。”日足这个时候开口说道，让夜吹雪不免想起了当年自己的两个弟子，又想起了当年木叶的豪门宇智波一族，几人不禁唏嘘了一番。

　　当年的木叶豪门宇智波一族，掌控着木叶的警备队，虽然对宇智波一族来说是一种限制，但在其它人的眼中，宇智波一族可是在木叶掌握着很大的权利。但就算是当年的豪门，现在不也仅仅剩下几人生存在忍者界之中了么，当然鼬的名号因为时间的推移已经变得不再响亮，但那宇智波一族的遗孤如果参加中忍考试的话，肯定是很大的噱头。

　　“诶，宇智波一族的人，那就是宇智波佐助了。”就在几人唏嘘的时候，阿凯突然开口说道，在说话的同时居然还指了指外面，“你们看，那个不就是宇智波佐助么。虽然我也从来没见过他，但是那个宇智波一族的家徽我还是很熟悉的。”

　　听到阿凯的话，几人都不免看向了窗外，发现果然佐助正在夜吹雪喝酒的酒馆外，因为此时夜吹雪等人正在单间之中正好可以看到外面的景色，恰好看到了佐助。此时的佐助正在皱着眉头显然是在躲避着什么，果然就在佐助的身后，夜吹雪等人发现了两个跟踪佐助的人。

　　“那个应该是亥一家的孩子吧。”日足看到那个跟踪佐助之中黄色头发的女孩，突然开口说道，“雏田也在这届忍者学校的毕业名单中，所以和亥一，鹿久还有丁座家的孩子倒是同学。这个佐助也是和他们一届的，不过亥一家的孩子怎么会跟踪佐助，还有那个粉红色头发的女孩是谁啊？”

　　“日足前辈，这你就不懂了。”卡卡西听到日足的话笑着说道，“佐助是忍者学校的天才，而且长相清秀，当然迷住了不少女孩子。估计亥一大哥家的姑娘，就是喜欢佐助的。”

　　几人说道这里，不免感叹这个时候女孩子果然胆大，不禁说起了自己家的孩子。就在这个时候佐助已经离开了几人的视线，而井野和小樱也出现在了几人的视线中，不过奇怪的人，在这两个女孩子的身后，居然还有着跟踪者。当夜吹雪用灵觉一扫的时候，突然脸色变得奇怪了许多，为了掩饰甚至还举起杯子喝了一杯酒。

　　见夜吹雪的脸色都些不好，日足和卡卡西等人也往下看了看，突然发现在这两个小姑娘身后的跟踪者，居然是鸣人。卡卡西和阿凯见到鸣人，突然想起了夜吹雪刚才所说的话，不免脸色有些尴尬，而日足则是直接取笑道“看来吹雪，你教育的也不得当啊，鸣人小小年纪居然也有喜欢的女孩子，而且跟踪人家，哈哈！”

　　“这有什么的，”听到日足的话，夜吹雪面不红心不跳的回道，“人家水门多大的时候就把玖辛奈领回家了，现在鸣人跟踪人家也没有什么的。”

　　就当两人说话的时候，井野和小樱已经消失在了两人的视线中，鸣人已经窜了出来，正要离开，而突然他们又发现在鸣人的身后居然也有跟踪者。当那位跟踪者被夜吹雪等人发现的时候，日足的脸色瞬间就变得铁青，因为那鸣人的身后跟着的居然是雏田。

　　“哈哈，日足，你的家教也不怎么样嘛！”刚才被日足取消的夜吹雪可是有了嘲笑日足的机会，马上大声的用嘲笑回敬给日足。日足刚要反驳几句的时候，鸣人已经离开了几人的视线，而雏田刚从隐藏的地方出现之后，发现雏田后居然还有跟踪者，那跟踪者居然是宁次。

　　见到宁次出现，夜吹雪和日足很默契的共同举杯，同时干了一杯。倒是身为两人导师的阿凯本来闭着嘴不敢笑出声，这个时候居然笑出了声来。夜吹雪和日足同时怒视像了阿凯，把阿凯吓了一条，而就在这个时候，宁次身后的跟踪者也出现了。

　　而这个跟踪者，居然是小李……

　　见到小李之后，日足和夜吹雪还有卡卡西都瞪大了眼睛，有些担忧的看向了阿凯，最后还是夜吹雪语重心长的对阿凯说道“阿凯，早就感觉你有些不对劲，没想到你教出来的弟子也是一样。男人虽然好，但是男人和男人在一起，毕竟有些……”

　　听夜吹雪说道这里的时候，阿凯已经把酒壶里面的酒全部都干了……


第三十七章 决斗

　　在酒馆中喝酒时候所说的事情其实也基本上都是玩笑罢了，小樱和井野因为暗恋佐助所以跟踪佐助，而鸣人跟踪小樱，雏田跟踪鸣人也都是因为暗恋的事情。宁次跟踪着雏田，估计也是因为雏田是日向家的大小姐，为了保护雏田的安全宁次才会如此，至于小李么，虽然这是一个搞基的年代，但小李绝不是一个搞基的人，肯定是因为想找宁次切磋所以才会跟踪宁次的。

　　总而言之酒馆中的趣事也只是酒馆中的趣事罢了，比如日足回去也不会教训什么，或者还会鼓励雏田两句，毕竟鸣人的身后可是有夜吹雪的，不是原著中那个什么都没有的平民，两人不可能在一起。现在这个世界中，日足可能还乐意见得自己的女儿和鸣人好上呢。

　　倒是夜吹雪没有想到原著中的惯性还是那么的大，笑着摇了摇头又自己满满的喝上了一杯，随后几人又闲聊了一会之后，就各自回到家中了。离开酒馆的时候，就算是不怎么喝酒的卡卡西都一身的酒气，更别提日足和阿凯了。

　　夜吹雪童年的时候就有一个无良的师傅带着自己和水门喝酒，酒量还是几人中最好的，送日足的重任就交给夜吹雪了，而送阿凯的重任当然由卡卡西负责了。一路上日足不停的说着醉话，不知不觉夜吹雪已经扶着日足来到了他家府邸的门口，好巧不巧的居然碰上了刚好回来的雏田。

　　雏田估计也是第一次看到自己的父亲醉成这个样子，轻喊了一声“父亲大人，您怎么了”马上小跑了过来。但是因为雏田的年纪毕竟还小，日足的身体的重量刚要压在雏田的身上就把雏田憋得小脸通红。夜吹雪见状马上一用力把日足身体的重量全部揽了过来，对雏田说道“你还是进去叫几个下人来吧，就你这身子骨，我怕你的父亲大人再把你压坏了。”

　　“嗯。”听到夜吹雪的话，雏田果然脸色通红了起来，好像熟透的苹果一样，有几分玖辛奈小时候的样子。应声之后，雏田马上小跑着进入了自己的家门，随后叫来了几个日向家的下忍，把日向家的家主扶进了府邸之内。

　　临走的时候日足居然还不忘和夜吹雪打了声招呼，而夜吹雪也是轻轻的挥了挥手，表示自己知道了，就要回身离去的时候，雏田突然出声叫住了夜吹雪，“这位大人，请您留步。”

　　“哦？怎么了，有什么事么？”见雏田叫住了自己，夜吹雪回过头看向了这个自己上一世就很有好感的小萝莉。当然了，这里说的有好感并不是喜欢，要是喜欢的话估计两人也不可能在一起，首先夜吹雪已经有了小美，其次两人的年纪毕竟是相差太大了。

　　“那个……那个……”叫做了夜吹雪之后，雏田感觉自己的双手好像都不知道该放在那里好，食指和食指好像在玩着小时候“兜兜飞”的游戏一样不知道该说什么好。终于好似鼓足了勇气，雏田缓缓的抬起头问道“那个……大人……鸣人君现在是不是住在你那里啊……”

　　“鸣人啊，”看着雏田那通红的笑脸夜吹雪就感觉一阵好像，特意拉长了声音，而雏田好像也被夜吹雪的声音带动了起来，直盯着夜吹雪看，这个时候夜吹雪继续说道“是的，鸣人现在就在我那里住着，也在我那里进行修炼。”

　　这个时候，又看到了雏田那略有些期待但还是羞涩的眼光，夜吹雪继续笑着说道“好了，我知道你想说什么了。日足和我是好朋友，当然我也算是你的长辈。有时间的话，你就找你表哥宁次，让他带你去我那里好了，正好也可以教导一下你的实力。”

　　“是这样么！”听到夜吹雪这样说，雏田那本来就通红的小脸因为兴奋好似更红了一些，但马上好像又想到了什么，马上脸色一僵，“那以后就要多多打扰了，那个……父亲大人醉成这样，我要马上回去了，日后会去拜访您的。”

　　说罢雏田马上转身进入了自家的府邸，而在离去的时候还不忘回头看一眼夜吹雪。对此夜吹雪也仅仅是笑笑罢了，随后也就自己往自家赶去，在心里夜吹雪也想起了当初的水门和玖辛奈小时候，脸上的笑意不禁更盛了。

　　身为鸣人的长辈，虽然他的年纪还小，但鸣人的婚事无论是夜吹雪还是玖辛奈都是很关心的。就好像玖辛奈前段时间给夜吹雪的信中还问过他，鸣人在木叶有没有什么喜欢的女孩子什么的，可见忍者的世界中，是不怎么在乎早恋问题的，相反的早点有个伴侣还是件值得高兴的事情。

　　当然了，这也有家族传统的原因吧，看看人家水门，几岁就把玖辛奈领到自家就知道了。玖辛奈既然提到了鸣人的感情事，当然夜吹雪也会把这个放在心上，这一次恰好喝酒的时候遇到了，就要好好的关心关心了不是。

　　身为穿越人士，夜吹雪对于感情抱着的是一个随缘的态度，就好像自己的感情事不让别人插手一样，夜吹雪也不想对鸣人的感情事插手。只不过对于鸣人现在爱慕的对象，也就是小樱同学，夜吹雪还是挺反感的，不过对于雏田就不同了。

　　雏田即是自己好友的孩子，又对鸣人的爱意那么深，再加上外柔内刚的性格，都让夜吹雪十分喜爱。刚才答应雏田可以随时让宁次带他到自己的府邸，也是希望好好的撮合一下鸣人和雏田，总而言之一句话，其实夜吹雪这个火影迷还是鸣雏党。

　　就在夜吹雪散步往自己家走的时候，突然发现有两道熟悉的身影在木叶的街道上奔跑好像在寻找着什么，这两人不正是小李和天天么。见到两人好像在寻找什么，夜吹雪一个瞬身术来到了两人的身边问道“怎么了，匆匆忙忙的有什么事么？”

　　见到夜吹雪来了，天天这个女孩子好像见到了救星一样马上着急的开口说道“不好了，吹雪大人，鸣人那里出事了。这不我和小李马上匆忙的来找您，希望你能够帮助解决一下。”

　　“什么事？”听到鸣人出事，夜吹雪全身的查克拉都不禁运行了起来，好像马上就能爆发一样。同时夜吹雪的眉头也已经皱了起来，显然在木叶谁想要对鸣人不利，夜吹雪会在第一时间就让他知道，什么叫做人间地狱。

　　“是决斗！”小李接着天天的话说道，“鸣人是和他同年级的同学决斗，不过要是普通的决斗也就罢了。听宁次说，两人好像是因为一个女孩子所以争吵了起来，然后要做什么生死决斗的样子。并且两人都已经签订的生死状，现在正在第十三训练场！”


第三十八章 进步

　　本来夜吹雪还是以为是谁要找鸣人的麻烦，却没想到居然只是小孩子之间的争斗，查克拉运行的速度也降低了下来，同时眉头也舒展了开来，对小李和天天说道，“既然是这种事情的话，那咱们就一起看看吧，正要到了紧急关头，由我出手就是了。”

　　说着在小李和天天的带领下，夜吹雪同他们一起往第十三训练场赶了过去。其实从小李和天天的口中情报，夜吹雪已经大概想到了鸣人是与谁决斗，又是因为什么。能与鸣人互相看不对眼的，当然就是原著中鸣人的宿命冤家，也就是鼬的弟弟佐助了。

　　而决斗的原因，虽然夜吹雪很想往大气的方面想，不过事实证明两人要做生死决斗的原因估计也只有一个，那就是因为小樱。刚才在酒馆的时候，夜吹雪也看到了那一大串的追踪行动，当然知道鸣人在跟着小樱。估计是小樱在跟踪佐助的时候，惹得佐助不耐烦了就说了小樱几句，这个时候身为护花使者的鸣人就闪亮登场了。

　　鸣人闪亮登场的时候，雏田因为家教比较严的关系已经回到了自己的家中，恰好碰到了夜吹雪扶着日足回去。而宁次显然不会跟着雏田到那里，应该是偶然间见到了鸣人与人签订了生死状，要做生死决斗才通知了在后面跟踪自己的小李，而小李又不知道怎么找到了天天，两人一起找向了自己。

　　其实要夜吹雪想这也不过是鸡毛蒜皮的小事，两人就算签订了生死状也不可能下毒手，毕竟都是同学，而且还都不是忍者，根本就做不出那么狠毒的事情来。不过既然小李和天天找到了自己，自己也要见识一下佐助的实力到底怎样，也就跟着过去了。

　　来到了第十三训练场，鸣人和佐助还没有动手，而在两人的身边那个罪魁祸首小樱的脸上还带着泪痕，估计不是因为担心鸣人，而是因为佐助的责骂。宁次现在正站在一棵树上，随时准备着出手，而夜吹雪带着小李和天天感到了之后，也马上来了宁次的身边。

　　宁次见到了夜吹雪显然是一惊，没想到因为这事小李还把这位大人找来了，先是和夜吹雪恭敬的行了一礼，然后到了小李的身旁用肩膀捅了捅小李，低声问道“李，我让你把伊鲁卡老师找过来，你怎么把吹雪大人请过来了？”

　　“啊？难道你不是让我请吹雪大人来么？”小李听到宁次的话显然一惊，疑惑的问道，“你不是说找一个能把两人分开的人来么，伊鲁卡老师就算再厉害也不可能有吹雪大人厉害，所以我和天天就马上把吹雪大人找来了啊！”

　　听到小李的话，宁次已经感觉整个世界都崩溃了，也不再理会小李，而是看向了夜吹雪，显然要看看夜吹雪有没有因为此事生气。见夜吹雪表情没有任何的变化，宁次知道自己是多想了，随后也就看向了下方鸣人和佐助的决斗。

　　因为距离太远的缘故，宁次和小李还有天天显然没听到此时鸣人正在大声质问着什么，倒是夜吹雪拥有灵觉听到了鸣人那些不知所云的话，大部分都是在责怪佐助怎么欺负小樱什么的。而佐助则是一脸的冷像，根本就不理会鸣人的话，在佐助心中估计也只是想赶快解决掉这个吊车尾，赶快把麻烦解决掉，然后回去修炼，好打败自己的哥哥吧。

　　见佐助不理会自己，鸣人心中的怒气马上就涌了出来，随后直接大吼一声冲向了佐助。见鸣人冲了上来，佐助还是一脸无所谓的态度，在佐助看来自己打败鸣人也不过是几秒的事情，根本就不用那么大费周章。

　　要是原著中事实就是这样，只不过现在不是原著，有了夜吹雪的插入之后，鸣人的实力早就不是当初的那个吊车尾了，哪里会让佐助这么轻松的就摆平。鸣人的速度不算快，但是两人本来相距就不远，此时已经冲到了佐助的身边一拳打向了佐助的面门。

　　佐助倒是不慌不忙，一手抓住了鸣人的手腕，轻轻的一掰居然一下就制服住了鸣人，另一手则是对着鸣人的腹部打了上去，显然没有杀掉鸣人的意思，要不然这一下不应该是打向腹部，而应该是冲着鸣人的要害打过去。

　　但经过了夜吹雪的训练，鸣人怎么可能就被佐助这样的制服住，当佐助的拳头打在鸣人腹部的时候，突然那佐助眼前的鸣人突然“嘭”的一声变声了一团烟雾。原来在佐助没有看清楚的时候，鸣人居然已经使用了影分身之术，并且是利用自己的影分身先行攻击的。

　　在佐助惊讶的时候，几把苦无居然已经从自己的后方飞来。佐助也不愧是忍者学校所谓的天才，马上回身同时抽出了自己忍具包内的苦无，“叮叮”的几声就把那几把飞来的苦无打飞，同时再扔出自己手中的苦无，投掷向了鸣人。

　　这一次鸣人还是没有躲避，让佐助再生疑心，果然自己那把苦无飞出去之后，打中了鸣人的身体却再一次变声了一团“烟雾”。在佐助的心里不免有些惊疑，“这到底是什么分身术！居然是实体的分身！他到底是怎么做到的！”

　　战斗的时候当一人大意，往往是在胜败就在转瞬之间，在夜吹雪的训练下鸣人的进步那是突飞猛进的，就当佐助惊讶的时候，突然在佐助的脚下已经出现了鸣人的身影。原来在决斗一开始的时候，鸣人就是用影分身迷惑佐助，然后本体已经挖好了地道，当鸣人本体破土而出的时候，恰好就是佐助愣在那里的时候。

　　一拳猛的打在了佐助的身上，这一拳可是鸣人的全力出击，一拳就把佐助打飞了出去。在空中佐助刚刚能够控制自己身体的时候，谁知道鸣人又一拳接连来到，一下击中了佐助的腹部。马上又从忍具包中拿出了一把苦无扔了出去，佐助现在已经管不了那么多了，鸣人的几次攻击成功已经让佐助那本来就有些自卑的心躁动起来了，管不得是什么木叶的同伴，马上就用力的扔出了苦无。

　　谁知道当苦无扔出的时候，鸣人居然再次结印，分出了一个影分身，那苦无恰好是打在了鸣人的影分身之上，根本就没有伤到鸣人。就这样佐助再次出现了破绽，而鸣人居然接连的攻击成功，不一会的功夫就已经把佐助打倒在了地上。

　　“混蛋！我让你再欺负小樱！”只听鸣人大吼一声，随后居然坐在了倒在地面上佐助的身上，一拳一拳的打在了佐助清秀的面孔之上，因为鸣人的攻击实在是太过频繁，佐助居然被打的毫无还手之力。而小樱也没有想到鸣人居然如此的神武，把佐助都能打败，在一旁愣了许久，终于好像反应了过来，大喊了一声“鸣人！”

　　听到小樱的呼喊，鸣人不禁一愣，这个时候佐助恰好就找到了反击的机会，居然就要反攻。谁知道当佐助刚伸出手握成拳头刚要出击的时候，自己的拳头居然已经被人握住，那人赫然就是宁次。冷冷的看着躺在地上的佐助，同时紧紧的握住佐助的拳头，宁次有些不屑的说道“这就是忍者学校的天才么，居然要在这个时候偷袭，哼！”

　　佐助因为宁次的话羞的满脸通红，单手推开了坐在自己身上的鸣人，恨恨的看了鸣人和宁次一眼，随后居然还恨恨的看了眼小樱，然后马上转身离开了。而看到佐助离开，小樱居然看都没看鸣人一眼，马上就追了出去。

　　小樱追了出去，鸣人显然是要喊些什么，不过见小樱的背影已经远去，鸣人终于长了张嘴，什么都没有说出，转而看向了宁次，“多谢了，宁次，要是没有你估计那一下我是挨定了。”说着鸣人居然还笑了起来，“没想到大叔的修炼居然如此厉害，以前战斗的时候我可没少被佐助打败，这一次我终于赢了！哈哈！”

　　在远处的夜吹雪见鸣人已经胜利，脸上也露出了许些笑容，暗道鸣人果然还是进步了许多，就离开了这次闹剧的时候。本来已经喝的醉醺醺了，夜吹雪要回去美美的睡上一觉了。而鸣人在决斗胜利后也和宁次，小李还有天天一起出去修炼了，这些就不是夜吹雪所知道的了。


第三十九章 无题

　　闹剧永远也只是闹剧，夜吹雪从来都没有把鸣人和佐助决斗的事情放在心上，不代表所有人都是这样。鸣人是个单细胞当然不会想那么多，只感觉自己在大叔那里修炼果然是正确的选择，居然能让自己打败那个佐助，让鸣人开心的不得了。

　　而在宁次那方面，鸣人是和自己一起修炼的，鸣人的实力宁次心里当然有数。没有感叹鸣人的实力进步的多快，宁次只是有些叹息，这一届忍者学校所谓的天才原来也不怎么样。本来宁次还有些兴趣要和宇智波一族的遗孤切磋一下，却没有想到连鸣人都打不过，让宁次很是失望。

　　同样想法的当然不止宁次一个人，李和天天其实对于佐助也很是不屑。忍者学校的天才往往都是出类拔萃的人物，比如说他们那届就是宁次被称作天才，到现在也是几人中实力最强的。在李看来佐助当然也是自己要挑战的目标，现在一看也是放弃了这个想法，毕竟鸣人都不是自己的对手，更何况被鸣人打败的宁次呢。

　　而天天呢，本来看佐助一表人材的还以为鸣人会吃亏的，没想到对方也仅仅是个绣花枕头。好么，现在忍者学校的天才，宇智波一族的遗孤在几人的眼中完全变成了不堪一击的小角色，估计这是夜吹雪没有想到过的蝴蝶效应吧。

　　佐助在离开的时候，本来自卑的心理就让他更加的敏感，当然也敏感的感觉到了来自众人不屑的眼光。特别是小樱在追上去的时候还安慰了佐助两句，更是让佐助恼火。此时佐助的心就好像是烧开的水一样，在不断的沸腾着，同时心里也有很多的不甘。

　　“混蛋！怎么可能！居然连一个吊车尾都打不过！我以后还要怎样的面对那个人！”不断的击打着面前的木桩，浑然没有发现自己的双手已经满是血迹，佐助只有用这样的方式来发泄自己内心中的愤怒还有不甘。

　　事情发生的第二天，夜吹雪如同往常一样的起床，而鸣人也因为昨天的事情很是开心，高高兴兴的去忍者学校上学去了。宁次，小李还有天天上午要执行任务，下午的时候才会带着放学归来的鸣人一起到夜吹雪这里修炼，所以此时夜吹雪的府邸中也只有夜吹雪一个人罢了。

　　早晨起来做每日的早课，就如同无月每日白天要更新一样，夜吹雪每天早上的早课也是从来都没有间断过，就算是昨日喝醉了夜吹雪也不会给自己一个睡懒觉的机会。早课做完之后，出去吃了个早餐，随后在自己的府邸中整理一些情报，不知不觉的时间悄悄的过去了，夜吹雪也听到了外面有些声音传来，原来时间已经到了下午，鸣人放学归来恰好宁次他们也做完了任务。

　　每天要对自己的严厉教导又要开始了，要放在以前鸣人肯定会在这个时候叫苦，不过因为昨日刚刚击败了佐助让鸣人很是开心，此时的鸣人倒是很期待夜吹雪的教导。同样期待的当然还有宁次，小李和天天，几人的实力进步也是十分的明显，当然更乐意接受夜吹雪的教导了。

　　见几人都已经准备好，夜吹雪对着几人点了点头，随后给每个人都派下了不同的修炼，就让几人各自去修行了。只不过在这个时候夜吹雪都会在一旁观看着几人修炼，稍有不对就是一指过去，这可不是普通的一指，而是“风遁·纸筒”，威力虽然减弱了很多，但打在人身上可是超级的疼。

　　观看着几人一丝不苟的修炼，夜吹雪不禁暗中点了点头。几人中修炼最为认真的就是宁次和小李了，宁次就不用说了，本来宁次就是个十分努力的人。而小李当然是见到宁次如此的认真，自己就更要认真努力的修炼，要不然怎么证明自己这个努力的人能够打败天才呢。

　　天天修炼倒也是刻苦，只不过本来就是女孩子，当然有些不足。鸣人就是一个特例了，修行的时候有时会心不在焉了，夜吹雪也不免感叹此时的鸣人毕竟还是那个没有经历过任何事的鸣人，要是他一下特别的认真，夜吹雪倒是会惊讶了。只不过鸣人心不在焉的时候，夜吹雪都会重重的一指过去，倒是纠正了鸣人不少坏习惯，只希望鸣人能够在严厉的夜吹雪手下养成一个好习惯吧。

　　几人在夜吹雪的手下修炼也有一段时日了，各自修炼的东西也都不同，是夜吹雪给他们挑选的最适合几人的修炼道路。比如说宁次，夜吹雪和日差还有日足都是好友，自己也会使用柔拳，当然在柔拳上也有自己的见解。

　　再加上日差给宁次留下的卷轴上书写着自己使用柔拳的经验，还有日足不时的指点赫然让宁次成为了几人中进步最快的存在。本来宁次的天赋就很好，加上三大柔拳高手的经验，和夜吹雪那地狱一样的修炼，宁次的实力已经快要真正的突破到中忍的层次了。

　　小李这方面，夜吹雪教导小李的方式基本和阿凯一样，体术的修行加上八门遁甲的一些秘技同样传授给了小李，让小李在打开八门遁甲的时候后遗症能够减小一些。只不过小李的天赋毕竟有限，就算有夜吹雪的教导和秘技进步的也比较缓慢，但胜在基础扎实，估计积累到一定时间之后实力就会大幅度的增长。不过就算如此，小李现在也是四人中实力第二强的存在，不容小视。

　　天天的修炼手法当然是暗器和对暗器的控制，从蝎那里要来了一份傀儡术的修炼方法，当然不是把傀儡术教给了天天，而是把蝎控制傀儡用的手段加到了暗器的使用手段中，让天天能够更好的控制投掷出去的暗器。

　　那时问蝎要傀儡术的修炼方法的时候，蝎还以为夜吹雪收了一个使用傀儡术的徒弟，让夜吹雪带过去给他瞧瞧，那意思是要帮夜吹雪调教一番，后来夜吹雪和蝎讲清楚了之后，蝎才没有再提这件事。

　　天天的天赋不如宁次，努力当然也不如小李，不过在夜吹雪的教导下实力进步的也算是可以，起码要比以前强很多。估计再努力个几年就能超越原著，肯定是会成为比原著中强大的多的忍者，毕竟也是经过夜吹雪调教的。

　　相对于其他三人特殊的修炼手段，鸣人的修炼就是单调而且无味了，也不怪鸣人修炼的时候心不在焉，因为鸣人每天的修炼居然全是基础修炼，到现在也不过是多加上了查克拉的控制修炼罢了。只不过这也是夜吹雪因教施材，鸣人的基础本来就差，要是不好好让他打好基础的话，对日后的发展肯定是不利了。

　　但就算是如此的修炼鸣人的进步不也是很大么，打败了原著中的天才佐助不就是个很好的例子么。几人都在夜吹雪的手下修炼，当然都进步的很快，同时夜吹雪也很期待几人在未来中忍考试中的表现。因为夜吹雪得到了大蛇丸那里传来的情报，这次的中忍考试可不简单啊。

　　不过在说中忍考试之前，倒是有另一件事让夜吹雪突然记了起来，那就是下忍考试，好像再多一段时间就要马上开始了。想到这里，夜吹雪脸上的表情突然变得严肃了许多，走到了鸣人的身边，在鸣人身上使用了一个风遁忍术，立刻鸣人就感觉从自己的四面八方传来一股力量，让自己的身体好像突然变重了许多，本来能够轻松控制的手脚这个时候都如灌铅了一样。

　　“大叔，这是干嘛啊！”突如其来的重量让鸣人差点没有摔倒在地，好不容易控制了自己的身体没有出丑，鸣人哭丧着脸对夜吹雪说道。

　　而夜吹雪则是淡淡的看了眼鸣人回答道，“下忍考试马上就要开始了，所以对你的修炼当然要加重一些，要不然在下忍考试的时候给我丢脸怎么办。”

　　说完夜吹雪就不再理会鸣人的大喊大叫，走到了一边继续闭目养神同时暗中关注着几人的修炼。宁次，小李和天天则是幸灾乐祸的看向了鸣人，心里暗道“还好我们已经是下忍了”。最后鸣人也终于不再喊叫，也之后无奈为什么只有自己一个人要进行下忍考试吧。


第四十章 下忍考试开始

　　时间总是过的飞快，本来距离下忍考试还有一段时间，只不过转眼间下忍考试居然已经开始了。这一天鸣人早早的就起了床，开始准备自己考试时候要用的暗器，整理了许久的忍具包，鸣人才走出了自己的房间，恰好看到了准备好的一桌子早餐，和已经坐在那里等着鸣人的夜吹雪。

　　鸣人住的房间是水门和玖辛奈房间的隔壁，那是水门和玖辛奈一早就准备好要给自己未出生的孩子居住的地方。看着走出来的鸣人，夜吹雪不禁眼神一暖，笑着对鸣人说道，“过来吧，鸣人。今天是你下忍考试的日子，快多吃点东西，然后我送你去忍者学校。”

　　“什么！”听到夜吹雪要送自己的忍者学校，鸣人的脸上马上绽放出了笑容，“大叔说的是真的么，今天要送我去忍者学校？”说着，鸣人还摸了摸自己头上的护目镜。

　　“是的。”夜吹雪微笑着回答道，“毕竟是你下忍考试的日子，作为长辈当然是要送你去了。”说着，夜吹雪指了指面前的椅子，“赶快吃早餐吧，要不然就没力气考试了。今天以后你额头的护目镜就要变成忍者的护额了，赶快吧。”

　　听到夜吹雪这么说，鸣人也就只知道傻笑了，马上走了过来拿起了食物开始消灭，甚至因为太过兴奋了差点噎到，举起了一杯牛奶全部喝光才感觉好一些。当吃完了早餐之后，夜吹雪就带着鸣人往忍者学校走去，一路上鸣人也只知道傻笑，好像完全呆掉了一样，可能是因为从来都没有人送过鸣人去忍者学校，让鸣人感觉到这份温暖才会如此吧。

　　送鸣人到了忍者学校，果然这一天忍者学校门外有格外多的人。就算在其他家庭来说，孩子要进行毕业考试了家长也会陪同着一起来，更何况是忍者世界中的考试呢。距离很远夜吹雪就看到了几个熟悉的面孔，不正是猪鹿蝶三人么，在三人的旁边还有未来的小猪鹿蝶。

　　鹿丸是一脸的无奈，丁次拿着一袋零食不断的把薯片让入自己的口中，井野则是乖巧的站在一旁，哪有跟踪佐助时候的样子。鹿久，亥一还有丁座也是在交谈着什么，突然回头看到了夜吹雪都露出了惊讶的神色。

　　夜吹雪回到木叶的事情还没有公开，所以只有少数人知道，就算是见过夜吹雪的人，夜吹雪也示意他们保密，比如伊鲁卡就是如此。见夜吹雪居然领着鸣人前来，三人的眼中也都露出了恍然的神情，随后带着自家的孩子都了过来。

　　见到老友过来，夜吹雪当然热情的和几人打着招呼，猪鹿蝶三人也是很久不见夜吹雪马上就攀谈了起来，几人越聊越开心就差一起去喝一杯了。最后还是丁座提议几人中午一起去吃烤肉，夜吹雪当然是欣然的答应了，鹿久和亥一当然也是点了点头。

　　在夜吹雪和老友交谈的时候，鹿丸和丁次因为父亲的关系并没有像其他的孩子一样远离鸣人，和鸣人的关系还算不过走到了鸣人身边，鹿丸轻轻的推了推一脸傻笑的鸣人，而鸣人则是回过了头，“干嘛，鹿久，干嘛要推我啊！”

　　“笨蛋鸣人，小声点！”见鸣人说话那么大声，鹿丸马上小声的说道，“鸣人，送你来的这个人是谁啊，怎么会和我家的老头子这么熟？”

　　“对呀，看我老爸好像很高兴的样子。”一旁胖胖的丁次接着说道，“而且中午的时候他们还要去吃烤肉，真是羡慕死我了。要是今天不用考试就好了，就可以和他们一起去吃烤肉了。”

　　“哈哈，这位是我的大叔！”鸣人主动忽略了丁次的话，大笑着回答鹿丸道。而鹿丸也是疑惑的重复了一句“大叔？”，然后就不再说什么，而是看着自己家的老头子和夜吹雪在一旁交谈。

　　这夜吹雪和猪鹿蝶三人很久未见当然谈的很有兴致，而在这个时候日足居然也带着自家的雏田到了忍者学校的大门。日足见到夜吹雪和猪鹿蝶都在这里，当然也带着雏田走了过来，而雏田则是小脸通红的看着鸣人不知道在想些什么。

　　“今天真是有些不对劲了，你居然能送你家孩子来忍者学校。”打过招呼之后，首先和日足说话的就是亥一了。平常的时候日足可是从来都没有送过雏田，这一次也不知道是怎么了，居然亲自前来。

　　“这不是忍者考试么。”日足笑着回答道，“而且我也知道吹雪回来的消息，所以我猜到吹雪一定会送鸣人来，正好见见你们这帮老朋友么。平时的时候都要忙着做任务，哪有时间聚到一起，这不是借着孩子们考试，咱们好好的聚一聚么。”

　　日足这么一说，大家当然也都是点了点头，而这次中午的烤肉当然也会带上日足一起前去了。不过老朋友的相聚也只不过是这几个人罢了，其他的人因为还在执行任务所以没有前来，比如说志乃的父亲志徽，还有牙的老妈。

　　这个时候考试也已经快要开始了，所有准备考试的忍者学校学生也陆续的往忍者学校里面走去了，猪鹿蝶三人的孩子当然是一起往里面走去，而鸣人则是大步流星的往忍者学校走去，根本就没有理会身后跟着自己的雏田。

　　看着鸣人走进忍者学校，突然夜吹雪看到了有个人正在接近鸣人，这倒还没有什么，只是看到这个人之后夜吹雪的灵觉在提醒他，这个人好像要对鸣人不利。而看着那个人，怎么想也想不到这个人到底是谁，这个时候夜吹雪看到了伊鲁卡同样向鸣人走了过去，还和那人热情的打了声招呼。

　　突然夜吹雪想起了在原著中鸣人学会影分身的事情，那时鸣人的下忍考试没有通过，不就是有一位老师蛊惑鸣人去偷封印之书么。那人的名字好像是叫做水木，而要鸣人盗取封印之书也是希望能够交给大蛇丸，为大蛇丸效力。

　　想到这里，夜吹雪马上开口叫住了正在和伊鲁卡说着什么的鸣人，而伊鲁卡一见是夜吹雪在叫鸣人，马上推着鸣人让鸣人赶快过去。鸣人得知了夜吹雪在叫自己当然会尽快的跑过去，毕竟在夜吹雪那里修炼了那么久，也知道夜吹雪的性格，跑到了夜吹雪的身边，鸣人还不忘问道，“大叔，怎么了？”

　　再次用灵觉锁定了那名叫做水木的中忍，夜吹雪的眼神平淡，小声的在鸣人耳边说了几句话之后，鸣人马上向夜吹雪投来了疑惑了眼神。而夜吹雪则是对鸣人又点了点头，说道“就按我说的去做，知道了么，鸣人。”

　　虽然有些疑惑，但因为是“大叔”说的话，鸣人当然还会照做，马上点了点头，随后跑向了忍者学校。这个时候亥一的手已经搭在了夜吹雪的肩膀上，笑道“走吧吹雪，一起出去喝一杯吧，虽然还没到中午，但是老友相聚，也不用非得中午吧！”

　　知道那些小角色也翻不出什么风浪，夜吹雪马上笑着对亥一点了点头，同时招呼着丁座和鹿久还有日足一起往烤肉店走去。


第四十一章 意外

　　下忍考试不像平常的考试，这是测试一个忍者学校的学生是否有能力能够成为忍者的测试，当然不可能如同原著中那样的简单，就是测试一个分身术，然后看分出来的效果就成为下忍。真正的忍者学校下忍考试要比这复杂的多，也困难的多，远不像原著那样只要上完了忍者学校就能通过第一阶段的忍者学校的考试。

　　下忍的考试分为两个阶段，首先就是在忍者学校之中的考试，首先要考教一些忍者知识的常识，这些都是最基本的尝试，不像中忍考试时候试题那样的困难，就算是原著中的鸣人估计在这一科也是通过了，只不过是卡在及格线上罢了。

　　测试过忍者的基础知识之后，分别要基础暗器测试，基础体术测试还有基础忍术测试，当然了最后的测试结果是取一个平均值。只要这个平均值是在及格线之上，那么就可以通过第一阶段的测试，然后由带队的上忍老师进行第二项测试，也就如同原著中卡卡西给鸣人等人的抢铃铛测试，只要通过了那才算真正的成为下忍。

　　小李为什么能够通过忍者测试的第一阶段在原著中一直都是一个迷，待到夜吹雪真正来到了忍者世界中当然也就知道了其中的原因。虽然小李不能使用体术，但是无论基础知识还是暗器又或者是体术的测试当然分数十分的高，就算忍者一方面就算是零分也通过了第一阶段的测试，然后又通过了阿凯的第二项测试之后才成为的下忍。

　　由此可见小李是阿凯的私生子，又或者阿凯早就认识小李带他通过了忍者学校测试的猜测也就不攻而破了。当然了，其实下忍考试最重要的还是第二阶段的测试，第一阶段的测试十分的简单，只要不是原著中鸣人那样的吊车尾通过的几率基本高于百分之六十。

　　原著中的鸣人在考试的时候分数都不是太高，这个时候的鸣人已经经过了夜吹雪的训练当然不可能还是原著中吊车尾的实力。只不过杯具的事情发生了，当鸣人看到第一阶段基础知识测试试题的时候，冷汗不禁从头上留了下来，因为鸣人意外的发现自己居然完全看不懂这些试题。

　　无奈的鸣人也只有乱打一气希望能够通过测试，甚至连抓阄的方法都使用了，只不过当成绩下来的时候还是距离及格线还有很远。体术测试和暗器测试的时候，就连一旁已经测试完的佐助都不禁看向了鸣人，回想到了当初鸣人打败自己的场景，眼神中甚至都快要冒出火焰一般。

　　不过当鸣人最终以十分糟糕的成绩出现在大家面前的时候，佐助看向鸣人的眼神终于从略带敌意变成了淡淡的不屑，也把那次鸣人打败自己的事情抛到了脑后。因为佐助赫然发现鸣人的真实实力也不过如此罢了，那次打败自己当然也只可能是侥幸。

　　前三次考试全部都以不及格告终，就连鸣人的眼神都不禁出现了许些暗淡，他可能在想，是否自己在大叔手下的修炼还是不够，居然连信心满满能够通过的下忍考试都通过的如此困难，甚至弄出了三科不及格的成绩。

　　不过还好，此时还有挽救的机会，前三科的考试成绩距离及格线都不远，只要在最后一项考试中得到一个不错的成绩，那就一定可以通过这次忍者学校的毕业考试。一个个同学已经进入了考试的场地，身前排队的人也越来越少，弄的鸣人也越来越紧张。

　　手心里面已经全是汗渍，“鸣人，进来进行测试！”，终于听到了这样的声音，鸣人此时已经紧张到了一定程度，甚至大脑中的那根弦都完全绷紧了起来，就连走路的时候都晃晃悠悠的，显然已经紧张的不能再紧张了。

　　“看吧，这个就是那个吊车尾，叫做漩涡鸣人，听说这次考试可能就他不能通过了。”

　　“真的么，这次考试的题目这么简单居然都不能通过，吊车尾果然就是吊车尾。”

　　不断的有舆论传来，让鸣人本来紧张的心情逐渐变成了慌张。进入了考试的场地之后，见到熟悉的伊鲁卡和水木两位中忍，鸣人马上慌张的说道，“我是考生，旋……涡……鸣人……哦……不……是漩涡……鸣人……”

　　说道这里鸣人已经是磕磕巴巴了，甚至连自己的鸣人都说错了一次。伊鲁卡还是看出了鸣人的紧张，马上连带着微笑说道“不要紧张，鸣人，只是很简单的忍术测试罢了。”说完之后伊鲁卡还特意看了看鸣人的脸色，见鸣人还没有好转马上看向了一旁的水木，“水木，说说这次测试的题目吧。”

　　“呵呵，这次测试的题目就如伊鲁卡所说的一样，很简单的。”水木也是一脸的微笑，根本就没有原著之中的阴险，笑着对鸣人说道“这次测试的题目内容就是分身术，鸣人，要好好表现哦！”

　　“分身术么，这次一定要成功！”听到了伊鲁卡和水木的鼓励之后，鸣人终于鼓足了自己全部的力气，双手立刻的结印，使用了一个十分普通的分身术。在夜吹雪那里修炼的时候，鸣人一天不知道要使用多少次分身术，毕竟这是基础中的基础，再加上平时夜吹雪教导鸣人的就是基础，所以鸣人对于分身术几乎说是熟悉到了相当高的境界。

　　“嘭”的一声，鸣人已经分出了自己的分身，但是令伊鲁卡十分惊讶的是，鸣人分出的分身居然还是和以前一模一样，根本就没有什么进步，还是那种软趴趴趴在地面上的分身。暗道鸣人不是在那位大人那里修炼，怎么会分出这样的分身，伊鲁卡头上留着汗渍，一脸无奈的对一旁的水木说道，“水木，鸣人可能是太紧张了，再让鸣人试一次吧。”

　　“好吧，只不过只有一次机会哦，鸣人要好好把握哦！”水木此时见到伊鲁卡无奈的表情，也摊了摊手说道。而此时两人的目光再次聚集在了鸣人的身上，而鸣人则是看着自己分出的那个分身完全变成了茫然的神色。

　　直到伊鲁卡再次出声提醒的时候，鸣人才愣愣的回应了一声，再次分出了分身。但是意外再次发生了，本来熟悉无比的分身术此时使用起来居然是无比的生涩，又一次鸣人分出了一个十分特殊，就算是别人想分出都分不出的一个分身来。

　　终于，重重的失败两字印在了鸣人的资料档案上，看着那“失败”两字，鸣人的脑海中传来了无数嘲讽的声音，无一不是在嘲讽鸣人的吊车尾。他只感觉自己面前好似天旋地转一般，无数的失败，无数的吊车尾的嘲讽环绕在鸣人的身边，直到伊鲁卡把鸣人带出了考试场地，鸣人还是愣愣的站在那里。

　　下忍的考试终于过去了，而鸣人在离开忍者学校的时候却如行尸走肉一般，眼神中根本就没有任何的希望。这次测试失败了，因为无数的意外发生了，他失败了，彻底的败了。当看到本来自己战胜过的佐助趾高气昂走过自己身边，更是用不屑的眼光看向自己的时候，鸣人的眼神已经彻底的暗淡无光，甚至就连那本来金黄色的头发，好像也失去了往日的色彩。


第四十二章 水木

　　如同行尸走肉一样，眼神毫无光彩，只是盲目的坐在忍者学校前面的秋千不知道在想着些什么。夜吹雪在鸣人进行下忍考试的时候就告诉过鸣人，自己会和朋友们吃烤肉，所以晚上就不来接自己，而此时失落的鸣人根本就不知道该用什么样的方式回去见夜吹雪，他是那么的失落，那么的自责，就是因为这次中忍考试鸣人完全的败了。

　　历史的轮盘好像再次转了起来，就在鸣人最为失落的时候，伊鲁卡正好走到鸣人的身边去安慰鸣人几句。谁知道就在这时那位叫做水木的中忍居然赶在伊鲁卡的前面把鸣人带走了，就连伊鲁卡都没有想到水木什么时候变得如此好心，悄悄的跟在了两人的后面。

　　如同原著中一样的剧情，水木把鸣人带到了一处安静的地方，并且告诉了鸣人关于“封印之书”的秘密。更是蛊惑鸣人说如果盗取了封印之书，并且学会了其中的忍术，就可以堂堂正正的成为下忍，得到下忍考试的通过。

　　从水木口中得知了还有方法能够通过下忍考试，鸣人马上眼神又恢复了色彩，想到对自己一直很照顾的伊鲁卡，又想到了那个帮助自己修炼并且给自己家的温暖的大叔，鸣人的脸上再次出现了自信的表情，“我一定要通过下忍测试！不管用任何的方法！”，这就是鸣人心里对自己说的话。

　　见到鸣人如此兴高采烈的背阴，水木的脸上不禁出现了阴暗的笑容，“呵呵，笨蛋就是笨蛋，居然这么容易就上钩了。九尾妖狐，封印之书，看来这一次你是逃不出我的手掌心。只要得到了这两样东西，大人一定会好好的奖励我的！”

　　水木见到自己的计划如同预期一样的发展，最终还是在鸣人离去的时候露出了狐狸的尾巴。但是水木怎么也没想到，自己在带走鸣人的时候伊鲁卡就已经跟在了自己的身后，这个时候更是把水木对鸣人所说的话听了个七七八八。

　　听到了水木的计划，伊鲁卡猛的从树林中跳了出来，看着那一脸阴险笑容的水门，眼神中带着恨意同时也带着疑惑，“为什么，水木！为什么你要让鸣人去盗取封印之书！难道你就不知道这样会害了鸣人么！”

　　“伊鲁卡，你怎么回在这里！”见到伊鲁卡居然跳了出来，水木显然十分的惊讶，更是惊讶于伊鲁卡知道了自己的计划。惊讶的神色慢慢的褪去，水木脸色慢慢变得狰狞了起来，“伊鲁卡，既然你听到了我的计划，那就不要怪我不客气了！为了大蛇丸大人，封印之书我是一定要得到的！”

　　说着水木立刻冲向了伊鲁卡，而伊鲁卡也惊讶水木为什么会性情大变，本来有十成的实力现在也不过能用出七八分罢了。两人交战了起来，虽然两人都不是什么实力高强之辈，但却实力相近，这样的战斗才是最激烈最危险的。

　　每一次在水木攻击的时候，伊鲁卡都会有一些犹豫，但是当伊鲁卡攻击的时候这种犹豫好似又变成了决然。两人这样你来我往的攻击，瞬间已经交手了无数个回合，此时水木的心中也在悔恨，为什么自己没有早些发现伊鲁卡。

　　战斗了大概十分钟的时间，终于因为伊鲁卡的一次失误，水木一下把自己的苦无刺中到了伊鲁卡的右臂中，见自己已经占入了上风，水木一边狞笑着一边又拿出了一把苦无，缓缓的走向了身受重伤的伊鲁卡，“伊鲁卡，不要怪我，要怪的话就怪那个九尾小子实在是太笨了，而你又为了维护他而跑出来送死。本来还想把你一起推荐给大蛇丸大人呢，不过现在看来，你也不过是个迂腐之辈罢了，大蛇丸大人是不会喜欢你这样的手下的！”

　　说道这里，水木猛的举起了自己手中的苦无，立刻再次刺向了伊鲁卡。因为右臂受伤，伊鲁卡的行动也稍微有些缓慢，就当那水木的苦无就要刺在伊鲁卡身上的时候，突然不知道从什么地方又飞出了一把苦无，以高速飞向了水木。

　　水门怎么说也是木叶的中忍，当然在瞬间就发现了苦无的攻击，马上倒退了一步。就在这时水木终于看向了那个苦无飞来的方向，而在这时候，水木惊讶了，因为他赫然发现那个投掷苦无攻击向自己的不是别人，居然是鸣人，那个受到自己蛊惑去偷封印之书的鸣人。

　　“你……你怎么会在这里！”水木这次真的是震惊了，比见到伊鲁卡出现打乱自己的计划还要震惊。他怎么也没想到那个如此容易受到蛊惑的笨蛋，居然会在这个时候破坏了自己的好事，而且他根本就没有按照自己的计划去做事，而是停留在这里。

　　“鸣人！你在干什么！还不快跑！”见到鸣人出现，关心鸣人的伊鲁卡并没有教训鸣人什么，居然直接开口让鸣人逃跑，可见伊鲁卡是多么的关心自己的学生。而鸣人则是一脸自信的看着伊鲁卡，同时又从忍具包中拿出了一把苦无，笑着说道“放心吧，伊鲁卡老师，没事的。”

　　说着，鸣人一下跳到了伊鲁卡的身边，看着一脸震惊的水门，淡淡的开口道“你真的以为那么简单的测试我会通不过么，其实真正笨蛋的是你！早在我要进考场的时候，大叔就告诉我，你肯定是有问题的。更是让我在下忍考试中隐藏实力，为的就是引你这个笨蛋上钩。”

　　“只不过没有想到伊鲁卡老师会在后面跟踪，对不起，伊鲁卡老师，害你受伤了！”

　　听到鸣人那自信的话语，伊鲁卡一脸不敢相信的看着鸣人，看着鸣人那高大的背影，伊鲁卡突然感觉现在的鸣人是那么的可靠，就连接下来要说出劝鸣人回去的话都咽回了肚子里。回忆起鸣人的话语，听到了鸣人说起“大叔”两个字，伊鲁卡突然恍然大悟，原来那位大人早就知道其中的奥妙，这个时候肯定是在附近隐藏着。

　　想到了夜吹雪可能就在这附近，伊鲁卡也感觉自己真的没什么好担心的了。水木虽然能够打败自己，但是怎么可能打败那位大人。想到这里伊鲁卡也感觉自己满是自信，不禁按着自己的伤口缓缓的站了起来，就站在鸣人的身后。

　　见到鸣人那自信的表情，水门不禁没有逃跑，而是继续大笑了起来，“哈哈哈！你这个小鬼！难道你以为就凭你和伊鲁卡合力就能打败我么！怎么可能让你这个吊车尾小鬼就打败！哼！”

　　说着，水木的表情变得邪异了起来，狰狞了起来“你还不知道吧，小鬼！其实十二年前那个攻击木叶村的怪物就是你！而伊鲁卡的父母也是在那次战役中死去的！你就是那个杀掉伊鲁卡父母的妖怪！为什么村子里的人都那么讨厌你！为什么伊鲁卡会对你这么好！就是想要在你毫无防备的时候杀掉你！你知道么！你这个可恶的小鬼！”

　　“鸣人，不要听他胡……”

　　“不要说了，伊鲁卡老师！”见伊鲁卡听到水木的话之后居然想要对自己解释，鸣人居然在这个时候突然回头对伊鲁卡露出了阳光般的微笑，“大叔都已经把事情告诉过我了，而我也知道，伊鲁卡老师是真心为我好的！所以伊鲁卡老师，不要多说什么了！就让我漩涡鸣人，来打败这个可恶的家伙，保护老师你吧！”


第四十三章 谁是幕后

　　鸣人对着伊鲁卡说出了保护的誓言，随后马上双手结印分出了影分身，同时利用影分身详攻水木，而自己则是寻找水木的破绽，力求速战速决。伊鲁卡虽然负伤，但还可以移动，居然直接抽出了水木插在自己右臂上的苦无，站到了鸣人的身边准备和鸣人一起并肩作战。

　　而就在鸣人和伊鲁卡共同对战水木的时候，谁都不知道这里除了这三个人之外其实还有一人的存在，而这个人就是夜吹雪。想起了原著中的种种，夜吹雪在鸣人进入下忍考试的考场之前特意嘱咐了鸣人在下忍考试中要放水，最好是不要通过下忍考试。

　　本来鸣人听到夜吹雪这样说的时候先是一愣，随后脸上出现了疑惑的表情，当夜吹雪和鸣人说这是一次秘密任务，只要完成了这次任务他一定会让鸣人成为下忍之后，鸣人才对着夜吹雪坚定的点了点头，表示相信自己的大叔。

　　现在，看着这熟悉的一幕一幕，虽然鸣人没有去盗取封印之书，但伊鲁卡和鸣人还是建立了不一样的师生情，让夜吹雪也很是开心。伊鲁卡这个人无论是在原著中还是现在都对鸣人很好，虽然嘴上有时候可能表达不出来，但伊鲁卡所做的一切其实鸣人也都一直看在眼里。

　　对于这个第一个认同自己的人，鸣人当然要尽自己最大的努力去保护他的安全，特别是从夜吹雪口中得知了那个木叶村民对自己不敢说的秘密之后，鸣人那时坚定的眼神更是被夜吹雪看在了眼里。那个时候夜吹雪就知道，鸣人对伊鲁卡还会如原著中一样。

　　此时虽然具体的走向不像原著中，但水木还是蛊惑鸣人去盗取封印之书，这点其实让夜吹雪十分的奇怪，到底指使水木这样做的人是谁，真的是大蛇丸么？答案当然是否定的，就说大蛇丸和夜吹雪关系就十分的不一般，有水木这一步暗棋肯定会告诉夜吹雪不说，要是大蛇丸想要封印之书的话还需要让一个中忍去盗取么。

　　大蛇丸想要什么东西，都会尽自己最大的努力得到，就比如原著中想到佐助的身体，要不是因为大蛇丸的身体状况不允许，那么大蛇丸肯定会自己亲自去木叶一趟把佐助接走。就算那时大蛇丸的身体状况不好，都派出了自己重病的得力助手君麻吕，就可以看出大蛇丸的决心了。

　　首先大蛇丸指使水木来盗取封印之书已经是没有可能了，那么第二个可能当然就是水木想要盗取封印之书，他感觉这样可以讨好三忍之一的大蛇丸，并且从此以后在大蛇丸的手下工作。这个理由当然有可能性，但为什么水木要让鸣人去盗取封印之书呢，这让夜吹雪百思不得其解。

　　就在夜吹雪暗中观察的时候，无意间发现了水木看向鸣人的眼神好像也有些不同，暗并不仅仅是看一个笨蛋的眼神，更是在看鸣人的时候带着一丝贪婪，那丝贪婪没有逃过夜吹雪强大的感觉器官，所以夜吹雪才会设立这样一个局。当然设局的时候为什么要让鸣人来做，也是为了考教一下鸣人的实力么。

　　此时的鸣人利用影分身详攻水木，其实是准备自己的本体亲自上去痛扁水木。当水木不屑的看着鸣人分出影分身的时候，当然以为那不过是普通的分身，根本就对自己没有任何威胁，谁知道那鸣人的影分身一拳打向水木的时候，居然一拳直接把水门打飞了出去。

　　还好水木也是一个中忍，在倒飞出去的时候马上再次控制了自己的身体，随后看向鸣人分出的影分身眼神就不同了，那是一种严谨的眼神，他知道他的确是小看了鸣人，小看了这个吊车尾。一个恐怖的想法突然出现在了水木的脑海中，但是面对利用影分身攻击的鸣人还有一旁虎视眈眈的伊鲁卡，水木马上摇了摇头，准备专心作战。

　　“鸣人，你是什么时候会使用这种实体分身的高级忍术了？”看着鸣人的影分身把水木打的毫无还手之力，伊鲁卡惊奇的向鸣人问道，说话的时候带着许些惊讶。

　　“哈哈，怎么样，伊鲁卡老师！我是不是很厉害！”见伊鲁卡一脸的惊讶，鸣人不禁用食指蹭了蹭自己的鼻子，大笑着说道，“这可是大叔教给我的B级忍术，非常厉害哦！当初我可是用这个忍术打败了佐助呢！现在就算是水木那个笨蛋，也绝对会让我打败的！”

　　说道这里，好像要为了表现自己一样，鸣人居然在这个时候直接冲了上去。看到如此场景夜吹雪不禁摇了摇头叹了口气暗道，“鸣人果然还是鸣人，教导了他这么久还是不免得意忘形。刚开始做的还不错，但有人一夸奖他就变了个样子，看来还需要历练啊。”

　　就如夜吹雪所说的一样，鸣人的确还是需要历练，虽然和原著中的实力完全不同，但水木毕竟是中忍不是那么容易解决的。鸣人的影分身缠斗着水木，终于在水木的反攻之下把两个影分身全部打破，变成了两团白雾。而鸣人在这个时候居然本体已经冲了上去，见鸣人本体冲了过来，水木的全身都释放出了杀气，只不过那杀气淡的实在是可以了，可见水木杀过的人应该不多。

　　鸣人在夜吹雪的手下修炼，早就已经习惯了夜吹雪的杀气，这个时候水木居然释放出自己的杀气想要扰乱鸣人的意志，显然是不可能的。瞬间鸣人就与水木战在了一起，虽然水木是中忍，但也是中忍中实力不怎么样的存在，要不然怎么可能在原著被鸣人分出的百十来个分身就打败。

　　两人战在了一起，鸣人不断的用影分身来辅助攻击，而水木则是顽强的抵抗着鸣人的攻势。不要忘记水木毕竟先前已经和伊鲁卡打了一场，此时查克拉已经差不多要耗尽了，而鸣人则是越打越神勇，影分身也越方越多。

　　水木见自己马上就要失败，居然犯下了这次战斗中的最大一个错误，他居然直接扔出了一把苦无，投掷向了伊鲁卡的方向。还好鸣人反应很快马上分出一个影分身挡住了那把苦无，要不然一旁的伊鲁卡很有可能再受伤害。

　　“混蛋！你居然还敢攻击伊鲁卡老师！”见水木居然再次攻击伊鲁卡，鸣人的脸已经变得无比狰狞，突然“嘭”的一声，那是鸣人分出影分身的声音。但是这一次声音却无比的巨大，显然分出的影分身数量极其的多。

　　下一秒，百十个鸣人的影分身已经出现在了水木的面前，而且他们同时一俩怒气的指着水木，大声的喊道“你这个混蛋！今天我就要打死你！”说罢，百十个鸣人的影分身居然在这个时候一起动了，全部冲向了水木，而水木这个笨蛋当然也在百十个鸣人影分身的下身受重伤，几乎晕厥了过去。


第四十四章 拷问

　　瞬间百十个影分身变成了烟雾倒是十分的壮观，要是正常人来说分出几个影分身同时战斗之后对于精神力就会造成很大的负担，鸣人是九尾妖狐的人柱力倒是也是属于变态的行列，居然能够同时分出这么多影分身战斗，解除之后居然还没有倒下，估计也和鸣人此时亢奋的心情有关吧。

　　伊鲁卡见到鸣人刚才的爆发也愣住了，呆呆的站在那里久久没有吭声，直到鸣人走到了自己的旁边，才笑着摸了摸鸣人那金黄色的头发。接下来火影之中的第一个感人镜头出现了，伊鲁卡和鸣人说了几句话，随后摘下了鸣人头上的护目镜，把自己的木叶护额同样摘了下来，带到了鸣人的头上。

　　当木叶护额带到鸣人头上的那一刻，鸣人的眼神中也出现了许些激动，但不擅长用语言表达自己的鸣人此时也只有傻笑了。随后伊鲁卡就要将水木带走，这个时候一个声音突然传入了伊鲁卡的脑海中，“把水木留下，你带着鸣人走吧。”

　　听到这个声音之后伊鲁卡先是一愣，随后想起了这道声音的主人之后表情变得严肃了许多，恭敬了点了点头之后就带着鸣人离开了，估计是带鸣人去一乐拉面好好的庆祝一番，所谓庆祝的内容当然就是恭喜鸣人成为下忍了。

　　而当伊鲁卡和鸣人都离开之后，在重伤的水木身边突然出现了一道身影，赫然就是夜吹雪的身影。来到了水木的身边，伸手扶起了水木，见水木的全身上下就算是脸都没有完好的部分，夜吹雪也不禁感叹鸣人爆发起来的实力果然很强，本来两者有着一场激烈的战斗，没想到被鸣人这么一爆发，变成了完全压倒性的胜利。

　　虽然感叹鸣人爆发的实力强大，不过爆发毕竟就是爆发，不代表着真实实力强大。原著中鸣人爆发起来那是连暴走的我爱罗都可以制服，平常的时候还不是连佐助都打不过么。但战斗中往往瞬息万变，有的时候爆发也是一种另类的实力体现吧。

　　看着鼻青脸肿的水木，夜吹雪并没有为水木治疗什么，而是把查克拉附在了自己的手上，瞬间放在饿了水木脑袋之上。下一秒，水木的身体居然剧烈的颤抖了起来，好像那身体的疼痛已经完全消失不见，只感觉自己的头部无比的疼痛，好似要炸开了一样。

　　感到了这样生不如死的疼痛，水木立刻从昏厥之中醒了过来，恰好看到了夜吹雪的面孔，猛的往后一退。但夜吹雪是什么样的实力，下一秒只听夜吹雪冷哼一声，水木就感觉自己的身体甚至已经不受自己的控制，只能僵硬的保持着这样的姿势。

　　缓缓的站起了身来，看着保持僵硬姿势的水门，夜吹雪冷冷的盯着水木的脸，让后者的头上流出了许多的冷汗，这个时候夜吹雪淡淡的开口说道，“我的身份你没有资格知道，你现在只要明白一件事就好，那就是我随时随地可以让你痛不欲生，但却不能死亡。这种生不如死的感觉，我想你应该没有体会过，也不想体会。”

　　“所以，现在乖乖听我的话，说出到底是谁指使你要盗取封印之书。还有一个问题，就是为什么要让鸣人去盗取封印之书。现在给你三秒钟，回答我的问题。”

　　说道这里的时候，夜吹雪已经冷冷的说出了一个“三”。也不知道是因为刚才那痛不欲生的疼痛还是因为夜吹雪给予水木的压迫实在是太大，水木居然在夜吹雪刚说出“三”的时候马上惶恐的说道，“不要！不要！我说！我说！”

　　见水木还算识趣，夜吹雪示意水木赶快说，而水木则是咽了口口水，马上开口说道“这次盗取封印之书根本就没有人指使，只是我想在三忍之一的大蛇丸大人手下效力，所以才自作主张想要盗取封印之书的，原因就是我无意中得到的一份资料。”

　　这个时候，水木居然从自己的怀中拿出了几张十分陈旧的纸张。相信水木在自己这里也翻不起什么风浪，夜吹雪直接接过了水木手中的东西，观看了起来。刚刚扫了一眼，夜吹雪就发现上面的内容居然是记载着大蛇丸关于咒印的研究，只不过那时的咒印研究也只不过是初级阶段，并没有纪录什么，平常人看来只能知道大蛇丸有一种可以让人实力瞬间增强的药物罢了。

　　在水木说话的时候，夜吹雪一直也在使用自己的精神力感受水木的精神力波动。没有人能够在夜吹雪的面前说谎，要不然对方的精神力只要出现一丝波动，夜吹雪就能知道那人在说谎。而水木在回答夜吹雪的时候居然没有任何的精神力波动，显然水木此时应该是没有说谎的。

　　紧皱着自己的眉头，夜吹雪总感觉水木好像有什么事在瞒着自己一样，瞬间出手，在水木根本就没有反应过来的时候就把水木打晕了过去。而在水木晕倒之后，夜吹雪立刻检查了水木的全身，发现他的身上居然连一个禁制都没有，显然就如水木所说的一样，他真的没有什么后台，也没有被人下过什么禁制，他所做的一切都只是想要变强，所以才想到了要投靠大蛇丸。

　　就当夜吹雪收回自己的手，准备要放弃继续检查水木身体的时候，突然灵觉又出现了一种警示的感觉，好像是在说着水木的身上还有什么秘密自己没有发现，而这种秘密恰好就是对自己有威胁的东西。自从与魔鬼夜吹雪一战之后，夜吹雪就用了这种预知的能力，并且一直都没有出过错，想到这里，夜吹雪立刻又在水木的身上进行了检查。

　　这一次检查不仅仅是水木的全身，更是连水木的查克拉和精神力都检查了一遍。终于皇天不负有心人，在检查水木精神力的时候，终于夜吹雪发现了一丝异常。这异常的精神力不是让水木变强又或者是怎样，而是在暗中催眠着水木，影响水木的思维，让水木按照那股精神力的指示来办事。

　　“这种控制他人的手段，现在应该也就三个人会使用。”感受着那奇异的精神力，夜吹雪冷静的分析道，“第一个人当然就是我，能够使用这种术的人肯定要有强大的精神力。而第二个就是止水了，止水的万花筒十分的奇异，再加上当初我们一起研究出的别天神，应该能够做到这一点。”

　　“而这第三个人……”想到这里，夜吹雪的思绪好像飘到了从前，那个时候还是三战的时期，而在那个时候夜吹雪见识到了那种控制人的手段是多么的高超。而那个被控制人的也是多么的强大，甚至逼得自己陷入了苦战。

　　那个被控制的人叫做失仓，是雾忍村的四代水影，是血雾的创始人。而那个控制他的人，就是“晓”中最为神秘的，面具男，那个自称宇智波斑的男人。


第四十五章 木叶丸

　　面具男也是“晓”中最为神秘的角色，他的身份至今都是一个迷，虽然他的面孔仅仅是在一张丑陋的面具之下，却无法让人推敲出他真正的身份。上一世因为名为岸本的少年更新实在太慢，夜吹雪还不知道面具男的真正身份，只知道他称自己为宇智波斑。

　　而当初与水门共同对抗他的时候，水门也推理猜测出了他的身份，那就是宇智波斑。当初鼬与面具男也有过解除，对夜吹雪说这个人很有可能就是宇智波斑。夜吹雪自己也和面具男交手过几次，除了宇智波斑之外，他也实在想不到面具男的真正身份到底会是谁，因为种种迹象居然全部表明了这个人除了宇智波斑之外不可能是其它的人。

　　“宇智波斑，难道真的会是他么。”虽然种种迹象都表明了那人就是宇智波斑，不过在夜吹雪的心中还是有些怀疑对方的身份。铁证如山，但这种疑惑的感觉却一直出现在夜吹雪的心头，让夜吹雪不得不怀疑那人的身份。

　　又看了看被自己打晕的水木，夜吹雪企图从那股神秘的精神力干扰中找出一些蛛丝马迹来，不过对方的手法也实在是太高明了些，就算是夜吹雪也没有找到任何对自己一方有用的东西。只不过水木的事件让夜吹雪再也不能保持平静，一定要有些动作了。

　　写了一封信送往了音忍村之中，夜吹雪单手拎起了水木就准备往火影的办公室赶去，同时心里暗道，“不管你的身份到底是谁，当初的几件事已经确立了你就是我的敌人。既然如此的话，你的身份也没什么了，我只需要告诉自己你一定要死就是了。”

　　想到这里，夜吹雪拎着水木的手加重了些力道，本来昏迷的水木因为夜吹雪的力道不禁皱起了眉头，显然是传来了疼痛的感觉。不过很快夜吹雪就把水木交到了三代火影的手上，并且告诉了三代火影刚才发生的种种事件。

　　夜吹雪并没有说出关于“晓”的事情，所以三代火影也以为是因为大蛇丸残留下的东西搞的鬼，让暗部把水木带了出去，关在了木叶监狱之中。随后又和夜吹雪说了几句话，夜吹雪就离开了，而留下三代火影一个人在火影的办公室中沉思，不知道在向这些什么。

　　这一夜的事情在木叶之中也没有几人知道，而过了一夜之后木叶好像又再次恢复了平静，水木的事件根本就没有影响到任何人的生活，包括鸣人在内。虽然昨天鸣人并没有通过下忍测试，但因为伊鲁卡的认同再加上夜吹雪和三代的提议，鸣人顺利的成为了下忍，而下忍护额也和原著中一样是从他的老师伊鲁卡那里得到的。

　　第二天一早鸣人就兴冲冲的拿着护额给夜吹雪看，而夜吹雪也只是鼓励了鸣人几句之后就让鸣人赶快去照相了。通过了忍者学校的下忍考试之后就需要照相在木叶之中登记，然后才会分配上忍带队老师，进行第二阶段的测试。

　　而有了夜吹雪在木叶，鸣人当然不会照出原著中那样的照片来。这一天夜吹雪带着鸣人来到了自己最熟悉的一家服饰店，当服饰店的老板看到是夜吹雪的时候，突然愣了一下，随后想了半天终于想起了眼前这人的身份，马上恭敬的对夜吹雪说道，“大人，不知道今天来要买些什么？”

　　虽然有些惊讶这家服饰店的老板还会认出自己，但夜吹雪也没有在意，轻轻的在服饰店的老板耳旁说了几句之后，服饰店的老板惊异的看了看鸣人，随后突然笑了起来，“放心吧，大人，您交待的事情我一定会照办的。”

　　说完之后，还没等鸣人说些什么，那服饰店的老板就把鸣人推到了试衣间之中。夜吹雪大概等了半个小时的功夫，服饰店的老板就笑着走了出来，同时对夜吹雪摆了摆手，示意夜吹雪看看自己的后方，而鸣人这个时候也扭捏的从试衣间中走了出来。

　　当鸣人走出了试衣间之后已经模样大变，要说人靠衣着马靠鞍果然就是如此，鸣人本来长的也不难看，就是穿着稍微土了一点，经过了服饰店的老板这么一配比衣服，果然就帅气了很多。几乎是和水门一样的服饰，只不过里面穿着的是一身黑色的紧身训练服，请参考阿凯所穿的衣服，只不过染成了黑色，当然了阿凯的衣服也是看夜吹雪穿所以自己才买了一套，当然夜吹雪可没有让他买绿色的。

　　腿上和手腕处都绑着特殊的绷带，同样的一件白色御神袍，上面带着金色的火焰，后面还印有漩涡一族的家徽，这就是鸣人此时的打扮。除了发型还有些不一样之外，鸣人现在这个样子简直就是一个缩小版的水门。

　　见到鸣人打扮完毕，夜吹雪付过钱之后就带着鸣人马上照了一张相，照相的时候鸣人头带下忍护额，拥有托着自己的后脑，同时笑着面向镜头。当把照片交到三代火影手中的时候，就连三代看着那张照片都愣了许久，在看着鸣人背影离开的时候，三代火影的嘴里只是喃喃的说道，“像……果然是太像了，简直就是一个模子刻出来的一样。”

　　带着鸣人交过了照片，夜吹雪就准备带着鸣人和宁次他们回合开始今天的修炼了。鸣人的基础修炼已经有了成绩，接下来只需要巩固就好了，现在夜吹雪也感觉是时候教给鸣人一些新的东西了。谁知道就当两人刚刚离开火影办公室的时候，却在回去的路上发现了一个正方形的石块。

　　没有错就是正方形的石块，是个人都能发现如此显眼的石块，棱角分明而且是个正方形。见到这个样子的石块夜吹雪瞬间就想起了原著中那个三代火影最头疼的孙子，也没有理会，径直的往前走去，倒是鸣人看到了如此奇怪的石块之后有些兴趣，做了过去直接把那石块的伪装给踢开了。

　　“你！你干什么！”被鸣人踢开的石块之中突然跳出了一个小小的身影，用手指着鸣人，大声的质问道。而鸣人见到那人只是无奈的摊了摊手，随后又走到了夜吹雪的身边。本来鸣人见到这个小鬼头之后已经没有兴趣再和他纠缠了，毕竟还要进行修炼呢，倒是那个小鬼见鸣人不理自己居然一下拦在了鸣人的面前，“喂！我在说你呢！干嘛要拆穿我的伪装！难道你不知道我是谁么！”

　　“我管你是谁呢，我还要跟着大叔修炼呢，没有时间和你玩，赶快闪开吧！臭小鬼！”鸣人见安人对着自己大吼大叫，马上反指着对方反击道。而夜吹雪见状则是皱了皱眉头，淡淡的对鸣人说道，“鸣人，给你十分钟的时间，我先回去了，解决之后再来见我。”

　　说完夜吹雪已经一个瞬身术消失不见了，而当夜吹雪刚离开的时候赫然听到了那个小鬼招牌式的话语，“喂，要知道我可是要成为火影的人！我的名字叫做木叶丸！你到底是谁啊！”

　　而当木叶丸说完自己要当火影的誓言之后，当然迎来的就是鸣人的怒吼，那时候夜吹雪已经距离很远了，不过依稀还是听到了那句，“什么！告诉你，小鬼！要当火影的人应该是我才对！我叫做漩涡鸣人！火影我当定了！”


第四十六章 跟屁虫

　　当木叶丸拦路，夜吹雪离开之后并没有马上回到自己的府邸，而是来到了一乐拉面之中。这一次一乐拉面的老板因为忙碌的关系并没有招呼夜吹雪，而是换做了一乐拉面老板的女儿，那位叫做菖蒲的小美女帮忙招呼夜吹雪。

　　“麻烦您，给我来一碗叉烧面，小碗的就好了，然后来一碟小菜，谢谢。”夜吹雪缓缓说完自己需要的东西，而菖蒲则是在夜吹雪一旁不停的在纪录着什么。正好一抬眼看到了菖蒲所记的恰好就是自己所点的东西，夜吹雪不禁一笑，“这么简单的东西就不用记了吧？”

　　“对……对……对不起。”菖蒲听到夜吹雪的话脸色一红，有些结吧的回答道，“实在是客人太多了，所以要纪录一下。您稍等一下，我马上就给您把食物端上来。”说着，菖蒲马上小跑了几步到了一乐拉面老板的身边，轻轻的和一乐拉面的老板说了几句，而一乐拉面的老板这个时候居然听着菖蒲的话看向了夜吹雪，颇有深意。

　　虽然看到了一乐拉面的老板在看自己，夜吹雪也没多想什么，只是轻轻的对他一笑。谁知道看到夜吹雪的笑容之后，一乐拉面的老板脸色突然变差了许多，手上也有些僵硬，随后低下了自己的头不知道在想着些什么。

　　很快夜吹雪的食物就已经端了上来，不过这一次端上来的并不是菖蒲，而是一乐拉面的老板亲自端了上来。把食物送到了夜吹雪的面前之后，夜吹雪已经拿起了筷子就要开动，谁知道一乐拉面的老板就已经站在自己的身边，并没有走开。

　　“呃……老板，请问有什么事么？”吃饭的时候旁边站了个人当然会感觉怪怪的，夜吹雪抬起头问向了一乐拉面的老板之后，谁知道一乐拉面的老板只是冷哼了一声，就离开了，临走的时候还不忘回头多看自己几眼，也不知道到底因为什么。

　　暗道今天实在是太过奇怪了，夜吹雪匆匆的消灭掉自己眼前的食物之后，马上付过钱离开了。付钱的时候一乐拉面的老板不在，是菖蒲收的钱，那个时候菖蒲居然问了夜吹雪几个十分奇怪的问题，比如夜吹雪什么什么时候是不是在木叶啊，比如他什么什么时候是不是救过什么人啊，问的夜吹雪都莫名其妙的，不知道她在说些什么。

　　而两人谈话的终止也是因为一乐拉面的老板刚好走了出来，看到自己的女儿在和夜吹雪说话，干咳了几声之后，夜吹雪才离开了一乐拉面。这些事情都没有被夜吹雪放在心上，离开了一乐拉面之后夜吹雪就赶快回到了自己的府邸中，刚一回去发现宁次和小李正在比划着什么，而天天则是在一旁一脸苦笑的望着两人，显然是两人又开始比划什么了。

　　自从日向的心结解开了之后宁次有了很大的变化，首先对于宗家没有那么歧视，和日足的关系也得到了改善，并且时常会当起护花使者保护着雏田这个日向家的大小姐等等。然后宁次也没有了什么关于命运的宣言，他已经确定命运是掌握在自己手中的。这样一来宁次对于小李的那种藐视当然也不再存在，同时也因为夜吹雪当初测试的关系，宁次和李的关系得到了很大的改善。

　　这种改善刚开始的时候小李当然乐的跟什么似的，不过渐渐的当宁次和小李交谈的时候，小李居然变得越加严肃了，显然因为如此小李更加要超越宁次，追赶上宁次的脚步。当然了，这是好事，就连宁次因为小李的努力也更加勤奋了，两人也会时常的在一起切磋什么的。

　　往往最了解一个人的人，正是那人的对手。卡卡西和阿凯是这样，小李和宁次当然也是如此。自从和小李第一次切磋小李失败之后，小李就整天缠着宁次想要和他切磋，弄的宁次现在每天都愁眉苦脸的，见到小李就真想逃跑。这倒不是宁次怕了小李，总之这种感觉说也说不清楚，现在估计卡卡西是最了解宁次心中痛苦的人吧，毕竟两人身边都有一个十分难缠。不，不是十分产难，而是一位十分恶心的对手，好似跟屁虫一样的对手。

　　见夜吹雪回到了，宁次瞬间加快了自己的战斗节奏企图赶快解决战斗，而小李见宁次越攻越猛自己居然也亢奋了起来，“啊～打！哦～飒”，这样的语气词不断的从小李口中喊出，同时小李也是越来越快，甚至已经超越了自己本来的速度。

　　不过宁次毕竟还是天赋要好一些，再加上有小李在后面紧赶直追的勤奋努力也给了宁次压力，让宁次的实力提升的也好像坐了火箭一样，最终小李还是败在了宁次的柔拳之下，被宁次用柔拳打中了穴道不能再使用查克拉而失败了。

　　两人战斗之后，小李马上就看到了夜吹雪，和天天宁次一起给夜吹雪恭敬的行礼之后，像夜吹雪问道，“吹雪大人，每次被小李点中的穴道之后，我的查克拉就不能再继续运行，不知道有什么办法可以再次使用查克拉呢？”

　　见小李一脸的求知欲还有宁次在一旁认真的听讲，夜吹雪缓缓的开口道，“柔拳，是用一种特殊的手段使用查克拉点在别人的经脉之中，这样阻止查克拉的运行，让对手不能使用查克拉。而防止的方法有两种，首先当然就是不被对方打中了。然后……”

　　就当夜吹雪说道这里的时候，小李居然大声的“哦！”了一声，随后马上接口道，“我知道了，吹雪大人！以后我会多加努力的！原来这就是不被柔拳克制的方法！现在我终于明白吹雪大人您的苦心了！以后我会多加努力的！啊！”

　　最后一声惨叫是夜吹雪一拳打在了小李的脑袋上，本来以为阿凯就够白痴了，谁知道小李居然被阿凯还要白痴。夜吹雪连话都没有说完就擅自插话，迎来的当然就是夜吹雪那重重的拳头。然后夜吹雪又再次给小李讲解了柔拳的破解方法，同时也讲给宁次和天天听，宁次当然是从中得到一些提示，而天天则是防患于未然，谁知道什么时候敌人也有可能用这样的方法呢。

　　就当夜吹雪刚刚讲解完的时候，鸣人的声音就传到了众人的耳中。听着鸣人大吼大叫的，夜吹雪等人也都看向了鸣人的方向，赫然发现鸣人居然不是一个人回来的，而是带着一个小鬼，那个小鬼不正是先前拦着鸣人的木叶丸么。

　　果然就如同原著中所说的一样，鸣人还是以各种莫名其妙的手段让木叶丸折服了，同时也让木叶丸的内心得到了认同，拜鸣人为大哥。但不知道为什么，这木叶丸也好像跟屁虫一样的跟在了鸣人的身后，只不过刚才鸣人的大喊大叫并不是因为愤怒，而是因为自己有了一个小弟，很高兴的样子。

　　见夜吹雪看向了自己这面，鸣人快走了几步，同时把木叶丸的脑袋按了下去，对夜吹雪鞠了一躬，同时嬉皮笑脸的说道，“大叔，嘿嘿！这是我新收的小弟，以后能不能让他就跟早我的身边。不过大叔您放心，他绝对不能给我们添乱子的！”

　　还没等鸣人继续说完，鸣人又是一拳打在了鸣人的脑袋之上。见到鸣人倒地不起，木叶丸也尴尬的笑了几声，马上就逃出了夜吹雪的庭院，显然是被夜吹雪吓到了。而当鸣人再起来的时候，夜吹雪的严格指导已经开始了，当然其中特别针对了小李和鸣人这两个笨蛋，给他们加大了修炼的课程，宁次和天天则是在一旁感叹，“果然笨蛋就是笨蛋……”

　　不过想到了木叶丸这个跟屁虫，夜吹雪突然猛的想起了当年在这间房子中的另一个跟屁虫。那个时候玖辛奈也是一副大姐大的样子，而她的小弟绳树，也是整天的跟在玖辛奈的身后……突然想到了绳树，夜吹雪不禁想起了绳树还在昏迷之中。

　　夜晚，当宁次，小李和天天回家之后，鸣人也已经熟睡的时候，夜吹雪又给了纲手亲自写了一封信，信中的内容十分的简介，上面之后区区的七个字而已。

　　“早点准备好，快了。”


第四十七章 疑惑

　　成为下忍首先要通过忍者学校的第一阶段测试，然后第二阶段的测试才是是否能够成为下忍的关键，那就是上忍导师的认同。每一次忍者学校的学生毕业之后，初步确定为下忍会组成三人小组的模式又上忍老师带领执行任务。

　　首先下忍的实力无论是在战场还是执行任务的时候都不够看，所以为了确保下忍的安全要派出一位强力的忍者带队，以此来确定下忍执行任务又或者是在战场上的生存几率。为什么要保证下忍的存活呢，要知道一个村子最重要的就是新生的火苗，就好像人类传宗接代一样，没有新的一代如此能够拥有未来呢，没有未来又怎么能确保这个忍村能够屹立在忍者界这个残酷的舞台呢。

　　三代火影猿飞日斩带队时期带出了三忍，三忍中就说自来也就拥有两位强大的弟子，四代火影波风水门和我们的主角夜吹雪。水门有卡卡西这个得意弟子，而受过夜吹雪教导的木叶忍者更是数不胜数，就说止水和鼬那在忍者界上也是有名号的。

　　就如同三代火影所说的一样，火的意志在传递，而这种传递方法就是上忍老师或者是师傅传递给自己的弟子或者说是部下的。但基于上忍的数量实在是太少，并且往往高难度的任务都需要上忍来执行，所以才会让上忍老师再在忍者学校中毕业的忍者中选出精英加以培养。

　　这一天倒是一个比较特殊的日子，鸣人出奇的又起了一个大早，恰好夜吹雪正在做早晨的修炼看到了鸣人。见鸣人急急忙忙就要往外走，夜吹雪看着鸣人的背影问道，“鸣人，怎么起这么早，难道今天有什么事情么？”

　　听到夜吹雪的问话，鸣人马上回过头了头，随后摸了摸自己的鼻子笑道，“大叔，你不知道，今天是那个白头发老师要给我们进行测试的日子。也不知道为什么，每个人都喜欢测试，今天那位白头发老师特意要我们早点去，所以才会起早的。”

　　“白头发老师？”从鸣人嘴里说出这样的称号夜吹雪已经不是很奇怪了，不过还是好笑卡卡西的外号笑着说道，“你说的是卡卡西吧，他是你们的上忍带队老师，那你们的队友都是谁，说来给我听听。昨天见你去忍者学校了，原来是开始下忍分班了啊。”

　　“原来白头发老师叫卡卡西啊。”鸣人先是挠了挠自己的头喃喃的说道，随后抬起了头看向夜吹雪先是一脸笑意的说道“我们的队友啊，大叔，我告诉你哦！小樱居然和我分在一个班里了！”说着，鸣人马上又撇了撇嘴，“不过没想到那个可恶的佐助居然也和我分一个班里！哼！要是他敢找我的麻烦，我就像上次一样，狠狠的揍他一顿！”

　　“宇智波佐助，还有春野樱么。”听到鸣人的话之后，夜吹雪点了点头，随后对鸣人摆了摆手，示意鸣人赶快去吧。而在夜吹雪的心中也暗道，“三代火影居然还是这样的分班，佐助是他托我照顾的，把佐助和鸣人分到一起倒还好说，卡卡西拥有写轮眼，而且是水门的弟子，身为他们俩的老师也没错，但是那个小樱是怎么回事？”

　　想到这里，夜吹雪隐秘的放出了一个信号，瞬间就有两道身影从天而降半跪到了夜吹雪的面前，同时恭敬的说道“参见吹雪大人！不知吹雪大人找我们有什么事要交待！”

　　“你们去给我查查那个叫春野樱的下忍，记住要保密，知道了么。”夜吹雪的话缓缓的落入两名暗部的耳中，而后者则是立刻的点了点头，随后就消失在了夜吹雪的视线之中。

　　因为夜吹雪最近处理的事情比较多，倒是忘记了鸣人就快要分班了，而所分的班级如果夜吹雪没有猜错的话应该就是第七班了，卡卡西所做的测试当然就是当初三代给三忍做的抢铃铛的测试。这个测试原著中已经说过是要测试团队是否团结，而对于通过了自己测试的鸣人，夜吹雪还是很有信心的。

　　想到这里夜吹雪就没有再多问，而是找了一位暗部，让他去通知卡卡西，待到鸣人他们测试完毕之后来自己这里一趟，他要听听这次鸣人测试的表现，同时看看卡卡西对三人的印象到底怎么样。待到做完了一切之后，夜吹雪先是回到了自己的房间静坐了一会，然后才走到街上弄了一些食物。

　　这一次的早餐夜吹雪并没有去一乐拉面，因为每次刚到一乐拉面的门前夜吹雪就会想起一乐拉面老板那张不善的脸，不知道为什么一乐拉面的老板会对自己有些反常，不过夜吹雪也不是喜欢惹麻烦的人，也就没有前去一乐拉面，而是到别的地方弄了点食物。

　　待到夜吹雪吃过了早餐之后，派暗部调查春野樱的事情倒是也有了进展，由两名暗部带着春野樱的所有资料来了夜吹雪这里。随意的翻开了春野樱的资料，夜吹雪仔细的观看了起来，看的时候不免皱起了眉头。

　　皱起的眉头不代表春野樱有什么不对，而是她的家庭和背景都有些再正常不过了才会如此。试想一下，鸣人是水门的儿子还是九尾的人柱力，而佐助是宇智波一族最后一名生存在木叶的幸存者，两人都拥有不平凡的背景，但为什么会把一个普通女孩分到这两人的小组中。

　　独自想了许久都没有想出所以然来，夜吹雪也就准备探探卡卡西的口风，看卡卡西晚上是怎么和自己说的吧。想到这里夜吹雪就开始为绳树的复活做起了准备，那天给纲手去的信件很快就得到了回复，大概中忍考试结束之后，就是绳树要复活的时候，所以当然要提前做一些准备。

　　同时在中忍考试的时候还要发生很多的事情，夜吹雪也要开始运作自己的势力，让木叶能够顺利的通过中忍考试。从各方情报来看，这次的中忍考试很不简单，特别是有了夜吹雪这一只小蝴蝶的带动之后，这次的中忍考试可能不仅仅是在考验木叶的下忍们，更多的可能是要考验木叶的底蕴了。

　　想到这里夜吹雪的眼神就不禁冷了下来，已经很久夜吹雪都没有动用过自己的杀气了，同时他还从自己的身边拿过了神月，低头看着神月，夜吹雪冷冷的说道“兄弟，已经很久没有尝过血的味道了吧，是不是感觉到孤单，感觉到寂寞了？”

　　回答夜吹雪的是神月轻轻的颤抖，但夜吹雪没有拔神月出鞘，要么不出鞘，出鞘必见血，这就是夜吹雪的爱刀，忍者界之中大名顶顶的神奇。

　　太刀，神月！


第四十八章 第七班

　　太阳已经快要落山，就当夜吹雪面前宁次和小李的切磋正战到最激烈，甚至天天都目不转睛看着两人一举一动的时候，突然几声大叫传来，不用说当然是鸣人回来了。听到鸣人的声音知道他们所等待的人已经回来，宁次和小李也逐渐停下了攻势看向了鸣人的方向。

　　刚一回来看到这么多熟悉的面孔，鸣人先是大笑一声，随后很是自豪的挺直了腰板对着众人大声说道，“哈哈！我漩涡鸣人回来了！”说道这里，鸣人便不禁叽叽喳喳的说起了自己今天在卡卡西的测试中的表现。

　　见鸣人如此有兴致，就连夜吹雪都走近到了鸣人的身边听起了他说起今天的测试。而宁次，小李和天天则是饶有兴致的听着鸣人的讲演。众人围在了鸣人的身边，听着鸣人讲起了今天测试时候的场景，在说话的时候鸣人还手舞足蹈的想要表现出当时的景象。

　　但当鸣人说了几句之后，夜吹雪就轻轻的叹了口气，而宁次则是走到了一边，显然没有了性质，小李和天天倒是给鸣人一些面子。显然小李是真的把鸣人所说的当成了真相，还不断的在提出自己的疑问，倒是天天无奈的看了看小李和鸣人，暗叹“两个笨蛋”。

　　在鸣人的讲演之中，佐助就是一个胆小鬼的存在，而小樱则是一位美丽的女主角。至于鸣人自己么，当然是一边要照顾佐助这个胆小鬼拖后腿的，一边又无数次的救了女主角，差点就说女主角在这次的测验之后爱上自己了。

　　就当鸣人还很有兴致要继续演说的时候，夜吹雪淡淡的话音传了过来，“鸣人，不要多说了，先开始今天的修炼吧。哦，对了，今天你的带队老师卡卡西也会来，等他来的时候我再听听他是怎么说的，看看你是不是和你所说的一样威武。”

　　从夜吹雪的口中得知了卡卡西晚上回来，鸣人缩了缩自己的脑袋，马上不再言语，讪笑了几声之后就马上开始修炼了。显然鸣人也感觉自己说的太夸大其实，这个时候不敢再声张了，倒是小李很不给鸣人面子的在继续追问，闹的鸣人脸色涨红不知道该怎么说了。

　　不过虽然鸣人说的五句话中有三句是夸大其实的，但是起码有一点是真实的，就是第七班是的的确确的成立了，原著中的那个三角关系的小组也是从这一天起开始真正的组建了。修炼结束之后，宁次，小李和天天都回到了各自的家中，而鸣人则是吃过晚饭就不敢出自己的房门，可能是因为卡卡西要来所以心虚的缘故。

　　因为身为上忍任务比较繁忙，卡卡西很晚才来到夜吹雪的家中，而那时的夜吹雪正在喝着热茶，恰好卡卡西到来，夜吹雪随后给卡卡西倒了一杯。卡卡西则是恭敬的打了声招呼之后就坐在了夜吹雪的对面，拿起了那杯热茶吹了几口热气。

　　“今天的测试，从鸣人那里听到了一些，应该是抢铃铛的测试吧。”没有看着卡卡西，夜吹雪只是端着茶杯淡淡的说道，“这个测试很有意思，真没想到那么多下忍没有从你这里毕业居然是因为团结的原因。倒是我很奇怪，他们是怎么团结起来的？”

　　“呃……是出了一点小问题。”听到夜吹雪说起今天的测试，卡卡西挠了挠自己的头缓缓的说道，“吹雪前辈您也知道，鸣人暗恋小樱，而小樱好像对佐助很有意思，那天的一连串的跟踪咱们是一起看到的，所以三人的关系难免有些异样。”

　　接着三角关系的话题，卡卡西说起了今天的测试，要说今天的测试鸣人的确是很风光，但远没有他讲述的那么夸张罢了。卡卡西继承了带土的迟到习惯，同时也是为了测试几人当然是下午才过去的，而那时鸣人，佐助还有小樱都饿的差不多了，毕竟卡卡西交待过三人都不要吃早餐，要不然可能会吐出来。三人倒也真是听话，没有一个人去吃点东西，一直等到卡卡西到来。

　　关于三人埋怨的话语卡卡西当然是一字没落，听得夜吹雪也很有兴致。然后当然就是测试时候的表现了，鸣人的实力提升了许多，所以在一开始的就是就抢攻了过去，倒是和原著一样。说起鸣人现在的实力，就连卡卡西都很是感叹。

　　无论是体术的攻击还是影分身的使用时间，此时的鸣人和原著中相差的实在是太多了，不过毕竟是刚刚下忍毕业，而且接受夜吹雪的修炼没有多久，倒还难不住卡卡西。不过小樱在场的确是影响了鸣人的实力发挥，居然为了在小樱的面前出风头而中了卡卡西的“千年杀”，场面很是搞笑。

　　佐助的实力在卡卡西说来应该是没有鸣人强，但因为鸣人为了出风头，而佐助却拥有正确的观念，反倒是略逊了佐助一筹。小樱就不用多说了，完全是个拖后腿的存在，三人当然很简单的就被卡卡西给制服了，而绑在柱子上的赫然就是表现不佳的鸣人。

　　最后三人也是因为让饭的缘故才通过的测试，倒是和原著没有什么区别。说完了考试的大概经过之后，卡卡西还是不免叹了口气，“虽然这次的测试通过了，但鸣人和佐助的关系还是一样的糟糕，估计以后执行任务的时候，会有许多麻烦事了。”

　　“麻烦倒是一方面，”听完卡卡西说过测试的问题之后，夜吹雪淡淡的开口说道，“倒是那个小樱，真的有些麻烦。鸣人和佐助之间的问题不是很难解决，这个点就在小樱的身上。卡卡西，你要好好把握住，知道了么？”

　　“嗯？吹雪前辈，你好像对小樱很有偏见。”卡卡西这个时候突然插嘴说道，而夜吹雪则是点了点头，继续说道“我很不看好小樱，不知道为什么总感觉这个小樱可能会惹出大麻烦来，你好好关注就好了。而且既然你现在是鸣人他们第七班的导师，就有这个责任，知道了么。”

　　见夜吹雪这么说，卡卡西马上点了点头，“嗯，鸣人的事情，吹雪前辈你就放心吧。”

　　“嗯，我也是相信你的。”夜吹雪继续说道，说道这里夜吹雪放下了手中的热茶，突然开口道，“有时间的话，把佐助带来给我见一下。我要看看鼬的弟弟是不是像他所说的那样优秀，同时要测试一下他的器量。”


第四十九章 矛盾

　　从夜吹雪的口中听到了佐助这个名字，本来卡卡西那紧握着茶杯的手稍微有些颤抖，就连那本来半睁着的眼睛此时也瞪大了许多。隔了好一会才饮了一口热茶平复下了自己的心情，卡卡西缓缓的开口说道，“吹雪前辈，您是要亲自教导佐助了么？”

　　“佐助是鼬的弟弟，当初鼬的事情我也知道一些，所以佐助当然会有我来照顾。”

　　听夜吹雪说到这里的时候，卡卡西的脸上出现了许些了解，谁知道就在这个时候夜吹雪的声音再次响起传到了卡卡西的耳中，“不过我要考教一下佐助的器量罢了，毕竟他的身份稍微有些特殊，是否会像教导鸣人一样的教导他还是两说。虽然三代火影让我照顾佐助，而佐助又是鼬的弟弟，但如果他没有达到我所要求的标准，那就不要怪我了。”

　　“佐助是个很有天份的孩子……”见夜吹雪这么说，卡卡西再次开口道，“如果吹雪前辈能够好好教导的话，那木叶这一代中会有另一个天才崛起。宁次是日向家的天才日后肯定会成材不说，另一个我想就是佐助了……”

　　“不要再说了，卡卡西。”突然夜吹雪放在了手中的茶杯，茶杯落在桌子上出现了许些声响，而夜吹雪也打断了卡卡西的话语继续说道，“这件事情我自有分寸，天色也不早了，明天你还有任务。找个时间把佐助带过来给我看看就好了，其他的事情不用你多管。”

　　见到自己的前辈都这么说了，卡卡西也只能叹了口气，随后就不再多说什么了，恭敬的对着夜吹雪行礼之后就转过身去离开了。看着卡卡西的背影，夜吹雪当然知道刚才卡卡西在想着些什么，虽然卡卡西很是看好佐助，不过毕竟夜吹雪看过火影的原著还是比较了解佐助这个人，可能要比现在的卡卡西都要了解的多，所以才会说出刚才那样的话。

　　卡卡西的背影渐渐的消失在了夜吹雪的视线之中，而夜吹雪也走出了门外看到了天上的月亮，不知为何今日的月亮半边都被乌云挡住，看不到那原来属于月亮的亮光，而夜吹雪也在这昏暗的月光下站了许久，脑海中也在思考佐助的事情。

　　“佐助，不要让我失望，也不要让鼬失望，最后也不要让你现在的导师卡卡西失望。”

　　当夜吹雪与卡卡西谈过话之后的几天，鸣人都像往常一样的在夜吹雪这里修炼，当然在夜吹雪这里修炼的还有宁次，小李和天天。在四个人的修炼之中，夜吹雪也只是指导几人往正确的道路修炼，除了一些小技巧之外，夜吹雪并没有教给他们任何忍术，当然了鸣人的影分身之术不算在其中。

　　小李是阿凯的弟子，而天天也没有拜夜吹雪为师，两人的身份毕竟和鸣人还有宁次不同，夜吹雪也只是引导两人发挥出自己极限的力道，并没有越权多加教导什么，因为小李的师傅阿凯会教导小李，而天天其实也拜了阿凯为师，同样是由阿凯教导的。

　　鸣人是水门的儿子，而宁次是日差的儿子，两人和夜吹雪的关系都不一般，夜吹雪当然对待两人也要严格许多。宁次的柔拳使用的越来越熟练，甚至已经可以进行“八卦·百二八掌”的修炼了，而鸣人的进度要稍微缓慢一些，不过运用影分身也是越加纯熟了。

　　在教导几人的日子里，几人也在跟随着自己的上忍导师执行任务，毕竟身为下忍他们不可能一直都在修炼之中，就算是当年的夜吹雪也会在战场上执行任务，而闲赋下来的时候才会到自来也那里修炼。当然，几人要比战争的时候轻松很多，下忍能执行什么任务，无非就是在木叶村中打打杂罢了。

　　第七班正式成立之后，卡卡西也带着鸣人，佐助还有小樱在木叶村中不断的执行任务。而在执行任务的时候，卡卡西总是有意无意的把眼光放在佐助的身上，不知道为什么一看到佐助，卡卡西就会想起夜吹雪那天对他所说的话，心里就不断考虑着什么时间让佐助见夜吹雪才是最妥当的。

　　当卡卡西在考虑这件事情的时候，当然有一些小事被卡卡西忽略了，那就是自己的三个部下的关系。鸣人暗恋着小樱，而小樱的心思则一直牵挂在佐助的身上，虽然佐助因为家族的事情对小樱不理不睬，但可不代表鸣人是这么想的。

　　无论什么时候鸣人总是有意无意的针对佐助，恰好佐助看鸣人这个吊车尾也是很不顺眼，特别是因为鸣人打败了自己那次。只不过鸣人每当被佐助那无视的眼神看到要发作的时候，都会想起自己大叔的交待，“你已经成为下忍了，千万不要乱惹事，知道了么。”

　　虽然没有说出惹事之后到底会怎么惩罚，但只要想到夜吹雪那重重的拳头，鸣人就感觉自己全身的汗毛都不寒而栗，实在是太痛了。当然鸣人是聪明的，既然没有办法用拳头来惩治佐助，那就让别的办法让佐助生气。

　　不论是执行什么任务的时候，鸣人都会在第七班之中表现的极好，就连卡卡西都时常夸奖鸣人。在拔除杂草的任务中，鸣人利用影分身之术分出百十个影分身效率极快，解决树上蜂窝的时候鸣人居然能够利用查克拉爬树上去轻松的把蜂窝移到别的地方，让佐助和小樱都十分吃惊，什么时候吊车尾的鸣人也有了这种实力。

　　艰苦修行的成果渐渐的表现了出来，让鸣人越加的自信，越加的自豪。还好有宁次几人在修炼的时候一直压在鸣人的头上，要不然估计现在鸣人尾巴都翘上天了。不过就算没有翘上天，每当鸣人见到佐助的时候都会趾高气昂的从佐助身边走过，佐助虽然心里不说，但毕竟是小孩子，那恨恨的眼神也出卖了佐助的心。

　　只不过虽然鸣人换了打扮变得帅气了很多，在小队里表现出了惊人的实力，就算这样小樱还是正眼都不看佐助一眼，很是痴情啊。就因为这样三人小队的关系也是越来越粗，鸣人爱慕小樱讨厌佐助，小樱爱慕佐助讨厌鸣人，而佐助是又讨厌小樱又讨厌鸣人，讨厌鸣人的时候还有些羡慕嫉妒恨。

　　卡卡西嘴上虽然不说，但心中早就有数，三人的矛盾越来越深，应该找个时间好好的和三人谈一下他也知道。但毕竟是第一次做老师，也不知道该从何下手，没有办法也只有任意几人下去了。谁知道就当卡卡西以为三人会因为队友的关系慢慢缓和的时候，矛盾终于再次爆发了。


第五十章 不甘之心

　　这一天卡卡西终于下定了决心准备带夜吹雪过来见见佐助，同时也希望夜吹雪能够见见小樱，毕竟夜吹雪对小樱有些芥蒂的事情卡卡西也能看的出来，希望这一次夜吹雪见到两人之后能够对佐助和小樱都有一个好印象，同时能够给小樱也讨些好处。

　　因为宁次的缘故，小李和天天都得到了夜吹雪的指点，而现在自己的小队之中既有和夜吹雪牵绊极深的鸣人，又有一个同样和夜吹雪有牵绊的佐助，那么如果小樱这一次表现的好，很有可能能得到夜吹雪的指点。小樱虽然和卡卡西非亲非故，但毕竟也同样是在第七班，卡卡西也同样看好这个自己小队中唯一的女孩子，希望她能成为一个出色的忍者。

　　要去找夜吹雪当然不能随便找个人去，卡卡西当然是亲自前去，在离开的时候卡卡西还不忘接了一个D级任务，这次的任务十分简单，无非就是帮助村子内的一家大户挑水罢了。看似简单的任务其实也只是对忍者来说，要知道挑水要到村子外的小河去，路程虽然不算遥远，但奈何水缸实在是太多，要是自己去弄的话也需要一天的时间。

　　但如果把这个任务交付给忍者的话，无非就是花费小小的金钱就得好好的休息一天，何乐而不为呢。其实每个忍村都有这样的制度，就是对于自己忍村发布的一些小任务只需要相当小的酬金，这样既能让下忍得到锻炼又能让自己村子的平民轻松一些，真是一举两得。

　　卡卡西走后鸣人，佐助还有小樱看到那无数的水缸都愣了一下，因为那些水缸最小的一个缸口都有成人的臂展大小，重量显然是不轻。要是一次次的挑水回来当然十分的麻烦，当然是把水缸都搬到小河边然后注满水之后再拿回来轻松一些了。

　　“佐助君……这么多的水缸，估计我们一次也抬不完啊！”看着无数的水缸小樱直感觉自己看花了眼，立刻拽了拽一帮佐助的衣角轻轻的说道。而小樱拽了自己的衣角，佐助皱了皱眉头，没有多说什么马上走到了水缸的前面，轻轻的用脚一踢，用巧劲把一个水缸踢了起来随后单手拎住，而紧接着再次踢起了一个水缸，居然一手拎着一个水缸就准备开始执行任务。

　　小樱见佐助都这样做了，只有皱着眉头往水缸走去，显然女孩子都不喜欢干这样的重体力活，特别是在自己的心上人面前这样做体力活有点不好意思。而在一旁的鸣人见小樱有些不愿意搬水缸马上谄笑着走到了小樱的身边，“小樱，你就不用辛苦了，接下来都看我的吧！”

　　说着鸣人立刻结印，“影分身之术”，只听“噗噗”的几声，鸣人居然分出了二十多个影分身，一个人拎着一个水缸悠闲自在的往小河边搬去。而见到鸣人再次使用这样的任务帮忙完成任务，小樱也满是笑意，对着鸣人轻轻的说了声“谢谢。”

　　虽然嘴上这么说，但小樱心里的第二个人格可不是这么想，居然暴躁的举着自己的拳头，怒视着鸣人大吼道“鸣人你这个笨蛋！难道你不知道你不帮忙佐助就会来帮我么！真是让你搅了我的好事！”

　　当然了，小樱第二人格说话鸣人是不知道的。见小樱对自己说了声谢谢，鸣人马上乐的跟什么似的，一路上都缠在小樱的后面，和小樱说东说西的，只不过小樱的心思根本就没放在鸣人的身上，走在佐助的身边拿出了自己的手帕想要给佐助擦汗，但佐助却是怒视了小樱一眼，走到一边去了。

　　本来一直这样执行任务的话也相安无事，不过矛盾的爆发总是需要一个导火索的，而导火索无疑就放在了小樱的身上。当鸣人利用影分身和佐助，小樱把所有的水缸都注满水之后，就要准备往回抬的时候，小樱突然走到的佐助的身边，做出了自己最可爱的表情对佐助说道“佐助君，这水缸注满了水很重的，你就不要抬了，都让鸣人一个人弄就好了，他会使用忍术能够很轻松的弄回去的。”

　　佐助本来就因为鸣人最近的表现风头盖过了自己有些不满，听到小樱这么说马上瞪了小樱一眼，把小樱吓得退后了一步，随后佐助又冷冷的看了眼鸣人，冷哼一声道，“哼，我可不是废物，才不需要别人帮忙，我自己的事情自己能解决好。”

　　“混蛋，你说什么！”见小樱吃亏鸣人哪里还按捺住自己的性子，马上撸起了衣袖冲到了佐助的身边抓住了佐助的衣领，居然把佐助硬生生的抬起了起来，“你这个小子！小樱让我来帮你，是因为看得起你！难道你以为本大爷愿意伺候你么！”

　　“你说什么！”见鸣人如此，佐助一下打下了鸣人抓住自己衣领的手，随后居然一脚踢向了鸣人的腹部。鸣人经过夜吹雪的修炼早就不是当初的那个吊车尾了，单手挡住了佐助的攻击，但还是因为佐助的力道退后的几步，怒视着佐助。

　　看着鸣人居然挡住了自己的攻击，佐助更是感觉有一股火气从自己的腹部直冲像了自己的大脑，怒视着鸣人大声的吼道，“吊车尾！你以为你到底是谁！不就是会几个小忍术么！不就是在执行任务的时候出力多了点么！难道你以为这样就可以让我对你另眼相看么！”

　　“佐助君……”见佐助对着名人大发雷霆，一旁的小樱也准备上前劝佐助两句。谁知道小樱刚走到了佐助的身边，一下就被佐助推到在了地上，只见佐助轻轻的回过了头，冷淡的对小樱说了句，“你这个女孩子，实力都不如鸣人。真不知道这个小队到底是怎么了，一个吊车尾，一个天天就知道打扮的花瓶，真是浪费我的时间！”

　　说着佐助就要转身离开，这时小樱听到佐助的话，眼泪不争气的已经从眼眶中流了出来。小樱一流泪可好，鸣人马上怒气也冲了上来，早就忘记了夜吹雪对自己说过些什么，一个闪身就挡在了佐助的身边，“你这个混蛋！赶快和小樱道歉！”

　　鸣人挡在了佐助的面前，让佐助对小樱道歉，而佐助此时居然低着自己的头，拳头紧紧的握着，都能看到他拳头上面的青筋。在脑海中，佐助不断的回忆着当初鸣人坐在自己身上打自己的样子，不断的回忆着当初自己在忍者学校之中天才的表现，和自己现在在小队中鸣人实力绽放出的光芒产生对比，他居然发现自己完全被鸣人超过了，没有任何的悬念。

　　当初那个在忍者学校连自己一个回合进攻都挡不住的吊车尾，居然不知不觉的超过了自己，佐助不断的扪心自问，到底是不是真的，这到底是不是真的！但是事实却是如此，他的确超过了自己，连个吊车尾都超过了自己，那么自己如何能够面对那个男人！

　　突然佐助的脑海中出现了那个三角形的大风车，赫然是鼬万花筒写轮眼的形态，想到了自己的敌人之后，佐助更是感觉十分的不甘。不断有一股暴躁的气息出现在佐助的身上，猛的抬起了头，鸣人赫然发现此时佐助的瞳孔甚至都要变成红色，那并不是开了写轮眼，而是一股血气。

　　被那颗不甘的心驱使，被那邪恶的仇恨所蒙蔽，此时的佐助终于忘记了一切，直接冲向了鸣人，伸出了自己的拳头，一拳重重的打在了鸣人的脸颊。因为佐助的力量，鸣人的脸部出现了惊人的扭曲，就好像一块面包受到了重力的挤压一样变了形状。

　　倒飞出去的鸣人瞬间就掌握了自己的身体，这样的拳头和小李的拳头一比根本就是花拳绣腿。鸣人半跪在地面之上，看着此时瞳孔血红的佐助，嘴上轻轻的念叨，“佐助……”显然鸣人此时也很是迷茫，不知道佐助为什么会突然这个样子。

　　不过马上，看着又像自己冲上来的佐助，鸣人的眼神中也出现了许些战意，坚定的喊了声“佐助！”

　　在鸣人喊话的同时，也伸出了自己的拳头，冲着鸣人冲了上去。两人的矛盾终于爆发了出来，导火索赫然就是夜吹雪一直不看好的那个下忍女孩，春野樱。


第五十一章 好大的风

　　佐助冲向了鸣人，而鸣人也从另一个方向冲向了佐助，这是两人的第二次对决，佐助的眼神中冒出不甘的火焰，他想要用自己的拳头证明一件事情，那就是他比鸣人要强，他才是这一届忍者学校的首席毕业生，而不是那个吊车尾。

　　见佐助的眼神冒着熊熊的战火，就连鸣人都沸腾了起来，从小到大鸣人都把佐助当成自己的假想敌。本来可以成为朋友的两人却因为宿命的使然成了一对冤家，可能宿命永远都是宿命，两人总是那么的看不对眼，这一次是两人成为下忍之后的第一战。

　　忍者的战斗瞬息万变，瞬间佐助已经栖身到了鸣人的身边，鸣人此时直接一个直拳打了过去，正是面向了对方的脸颊。刚才他自己被攻击到了脸颊，同样的攻击方式鸣人又攻了回去，当然是为了报那一拳之仇。

　　见鸣人的攻击前来，佐助冷笑一声随后立刻一个矮身，恰好鸣人的拳头擦过了佐助的头顶，感觉到了那浓密的毛发经过自己皮肤处的搔痒。佐助矮身之后本以为躲过了鸣人的攻击，谁知道鸣人居然马上松开了拳头改用手肘攻击，弯起了自己的手肘直接攻了下去。

　　矮身的时候佐助弯下了自己的腰，把背部完全留给了鸣人，这个时候鸣人手肘下沉一下就打中了佐助的脊骨处。手肘的关节也是骨头，而脊骨也是骨头，两者虽然同时人体坚硬的一部分，但手肘和脊骨毕竟有着许多不同。被鸣人这一下打中之后，佐助立刻闷哼了一声，差点就稳不住自己的身形。

　　见自己攻击得手，鸣人自夜吹雪那里修炼就明白了一个道理，最好的攻击就是防守，当敌人露出破绽的时候就要极力猛攻，不让对手有任何还手的机会。手肘的攻击之后，佐助就算强行稳住了自己的身形，但还是不免身体有些晃动，鸣人立刻抓住了佐助破绽，膝盖猛的顶起。

　　人弯腰的时候近身留给对方的破绽不用说了吧，要是面对敌人的话鸣人很狠狠的用自己的膝盖顶向对方的命根子，最起码让佐助断子绝孙，但毕竟是同村的忍者，而且鸣人还是个孩子，并没有用如此阴毒的方法，而是转而顶向了佐助的腹部。

　　这一次攻击到来的时候佐助终于摆脱了痛苦，见鸣人攻击居然如此之快，如此凌厉，马上双手叠起，挡住了鸣人的这一下膝撞。随着这下膝撞的力道，佐助在空中几个空翻倒退了一些距离，恰好和鸣人相距大概五米的距离，再次抬头一看，鸣人赫然再次发动了攻势，冲自己冲了过来。

　　“这个吊车尾，怎么好像比上次决斗的时候更强了！”

　　一个想法出现在了佐助的脑海中，但现在可不是感叹的时候。在行进中，鸣人已经开始结印，那影分身的印记已经结好，立刻“噗噗”的几声，三个影分身已经出现在了鸣人的身边，赫然是四个鸣人同时冲向了佐助。

　　在来到佐助身边之前，鸣人居然还让自己的本体和影分身不断的变换位置，迷惑佐助不让佐助知道到底哪个才是自己的真身。四个鸣人同时冲向了自己，分别冲向了左边，右边，一个甚至高高的跳了起来，还有一个直面冲向了自己。

　　看着鸣人的攻势，佐助也不愧是宇智波一族的小天才，立刻给自己分析了起来，“如果是我肯定不会高高的跳起毕竟破绽太大，也就是说鸣人那混小子的本体肯定在这三个之中！”想到这里，佐助马上爆发查克拉踮脚冲刺，一个瞬间已经来到了面前攻击而来的鸣人，轻轻跳起直接就是一记鞭腿。

　　这记鞭腿打在了鸣人的右臂之上，被鸣人格挡住了，谁知道“嘭”的一声，这眼前的鸣人居然化成了一团烟雾，赫然是个影分身么。见到是影分身佐助再次冷笑一声，马上冲自己的忍具包之中拿出了三把苦无扔向了右边的鸣人，谁知道那鸣人不闪不避硬生生的用自己挡住了苦无，苦无“叮叮”的落在了地面，而那个鸣人也化成了一团烟雾，又是一个影分身！

　　“还有左边！”立刻把自己的目光看向了左边冲来的鸣人，因为那股嫉妒之火，佐助居然也开始结印，结印的速度虽然缓慢但相对于普通的下忍来说已经是很快了。印记结好之后，猛的吸了一口气，“火遁·豪火球之术！”

　　强烈的火焰从佐助的口中吐出，那是宇智波一族的招牌忍术，豪火球之术。这个忍术在战争时期，甚至是整个忍者界都闻名，若要提起豪火球之术首先想到的不会是木叶，而是木叶的豪门宇智波一族的拿手绝技。

　　炙热的火焰飞向了鸣人，在佐助左边的鸣人脸上露出了惊恐的神色，见到鸣人脸上的神色，佐助的眼神甚至都流露出了胜利的喜悦。地面上绿茵茵的小草因为那火焰的热量被烧烤的已经有些焦黄，而鸣人的身体却在那火焰之中饱受着煎熬。

　　谁知掉就当佐助都以为自己头上那首先跳起的鸣人就是影分身的时候，突然那豪火球火焰之中的名人居然“嘭”的一声消失不见了！那居然是鸣人的第三个影分身！

　　“什么！”马上收回了忍术，佐助只感觉自己的查克拉有些衔接不上了，毕竟豪火球之术对于一个下忍来说还是一种巨大的负担，用手捂着自己的胸口，口中还有干燥的感觉，不是豪火球之术的后遗症是什么。但是没有时间让佐助再想别的事情，马上抬起了头看向了天空，因为鸣人的攻击显然还没有结束，不是放松的时候。

　　空中的鸣人大笑一声，而佐助已经做好了攻击的准备，算好了鸣人的落点，在空中没有办法自由的活动，对于敌人来说不就是靶子一样么。不过显然鸣人没有当靶子的习惯，居然再次结印分出了一个影分身，用脚轻轻的一踏自己的影分身，再次调整的落点。

　　刚刚分出的影分身已经落在了地面上，被佐助一拳打破，而鸣人此时也再次从天一下把佐助压在了地面之上。这是红果果的羞辱，第一次决斗的时候鸣人坐在了佐助的身上殴打佐助，这一次又是坐在了佐助的身上，鸣人已经高高的举起了自己的拳头。

　　佐助趴在地上脸色涨红，只感觉羞辱已经让他无地自容把头深深的埋在了草丛之中，而鸣人则是不断的用拳头敲击着佐助的背部，并没有打向头部，显然是为了解恨而不是杀人。一拳又一拳落在了佐助的背部，佐助居然咬着牙一声不吭，但屈辱的泪水已经在眼眶中打转。

　　“就这样下去，我什么时候才能报仇！”

　　没有别的想法，只想着自己实在是太丢脸了，这样的实力什么时候才能报仇，什么时候才能面对那个男人。佐助现在已经完全陷入了自责之中，同时感受着鸣人重重的拳头，他只感觉自己实在是太没用了，太屈辱了。

　　“鸣人！”女性象征性的尖叫声回荡在鸣人的耳边，鸣人一边继续自己的攻击一边看向了小樱，只见此时的小樱已经是满脸的泪水，缓缓的走到了鸣人的身边，深深的鞠了一躬，恳求的说道“鸣人，放过佐助好么，我替他道歉。”

　　“谁让你帮我道歉！”本来就感觉自尊心受创的佐助听小樱这么一说，马上抬起了头怒吼小樱，吓得小樱又后退了一步。而鸣人则是看了看小樱，又是一拳打在了佐助的脑袋之上，把佐助的脸打入了草地之中。

　　“哼，小樱帮你求情，你别不知好歹。”鸣人大声的对佐助说道，好像是胜利者的炫耀，“这一次我就放过你了，下一次要是你再敢挑食，别怪我下重手！”

　　说完之后鸣人已经从佐助的背上离开，转身走向的小樱安慰了几句之后见对方不理自己，讪讪的走向了那些水缸准备继续执行任务了。而从草丛中挣扎而起的佐助此时也站了起来，小樱刚要上去扶一下，却被佐助无情的推开了。

　　佐助看着鸣人离去的背影感觉心中越来越气，居然紧握着自己的拳头怒视着鸣人，终于佐助做出了一个决定，一个让他可能会后悔的决定。马上双手开始结印，佐助居然想要在背后偷袭鸣人，见到佐助结印，小樱马上又尖叫一声，“佐助！你干什么！”

　　但是当鸣人听到小樱尖叫的时候已经晚了，“火遁·豪火球之术”，又是一个巨大的火球冲向了鸣人所在的方向，而当鸣人转身的时候那火球已经到了鸣人的面前，根本就无法躲避。鸣人的眼神中有彷徨，他怎么也想到为什么佐助要偷袭自己，为什么要用这样的招数。

　　就当小樱哭叫着鸣人名字的时候，突然一股大风袭来，那风吹在草地之上，居然让草坪上直立的小草都弯下了自己的腰。强大的巨风吹到了鸣人的身边，居然没有给鸣人带来任何的异样，但当那股风吹到巨大火球的时候，那巨大的火球居然因为这股狂风消散在了天地间，连一点火苗都没有留下。

　　那真是，好大的风！


第五十二章 道歉？

　　狂风呼啸吹光了豪火球之术的炙热火焰，在火焰消失的时候甚至还伴随着女性特有的尖锐声音，无疑那正是小樱的尖叫。鸣人上一刻还看着那铺天盖地的火球已经到了自己的眼前，下一秒却这么凭空消失在了那里，不禁揉了揉自己的眼睛，看自己到底是不是在做梦，而佐助也显然愣在了那里，不知道是因为那股狂风还是因为对鸣人释放如此具有杀伤性的忍术而感觉后悔。

　　“佐助！你在干什么！”一个声音传来佐助终于清醒了过来，往声音传来的方向看去，不正是卡卡西站在那里么。同时在卡卡西的身后还站着一身，那人伸出了自己的右手食指做出了一个好似射击的动作，而这个时候正在收回自己的手指，缓缓的抬起了头看向了佐助。

　　按照佐助的性格听到卡卡西的话也只是冷哼了一声随后就不再言语，而鸣人显然还没有反应过来刚才的时间继续呆在那里不知道在想什么。就当佐助刚刚转身的时候，突然一个冰冷到极点，甚至让空气都有些凝固的声音传了过到了佐助的耳中，“就想这么走了么，宇智波……佐助！”

　　当说道“佐助”两个字的时候，周围的气温骤然下降，好像居然从炎热的赤道一下变成了冰冷的北极，两极的转化让呆滞的鸣人都回了神来看向了夜吹雪，而小樱则是眼角有些泪痕甚至眼神中带些恐惧的看向了那散发着冰冷气息的源泉。

　　身为上忍的卡卡西当然也注意到了这一股杀气，那是在修罗战场上才能够产生的杀气，就连卡卡西这样实力的人甚至都感觉手脚有些冰冷的感觉。这个时候卡卡西不禁看向了佐助的方向，本来佐助冷哼一声准备转身离开的时候，谁知道夜吹雪话音刚落的时候，就好似几座大山压在了佐助的胸口之上，让佐助感觉到呼吸困难，身体都不受自己的控制。

　　这个时候佐助只感觉大脑一片空白，根本就不能控制自己的身体，脑海中不断的出现恐惧的感觉，暗中恐惧在一瞬间就充满了佐助的全身，让佐助的脑海中出现了除了恐惧之外的第二个想法，那就是“今天我会死在这里的。”

　　“吹雪前辈，他还只是个孩子！”见到夜吹雪居然对着佐助释放出了杀气，卡卡西马上恭敬的对夜吹雪说道，在平时卡卡西对夜吹雪如何慵懒的回话后者都不会生气，但是从小就跟着夜吹雪的卡卡西知道一点，那就是在夜吹雪生气的时候，千万不要再招惹他，惹得他一点不高兴那后果自负。

　　“孩子么，卡卡西，你说他是孩子么。”夜吹雪本来紧闭的双眼正在缓缓的睁开，这一刻就好比阎罗王在勾划掉生死簿上的名字，又好像修罗的刀刃已经放在了敌人的脖颈上一样。那睁开的双眼让人无法直视，因为那双眼中此时仅有“冰冷”两字。

　　没错，现在的夜吹雪很生气，当鸣人和佐助打起来的时候其实夜吹雪和卡卡西已经来到了这里。见鸣人和佐助第二次决斗开始，卡卡西本来要出去阻拦，但被夜吹雪制止住了。那个时候卡卡西就感觉有些不对，因为夜吹雪的目光赫然是停留在小樱的身上，而没有在鸣人和佐助的身上。

　　鸣人的实力卡卡西曾经通过测试有一定的了解，但卡卡西怎么也没有想到身为忍者学校首席生的佐助居然会如此不堪，几个回合下来就被鸣人制服住了，可见实战经验的重要性。如果按照实力统计的话，两人实力应该也就在伯仲之间，应该会展开一场龙争虎斗。

　　但不要忘记，鸣人每天修炼的时候是跟着夜吹雪，而在夜吹雪手下修炼的还有宁次，小李和天天三人。要说修行，夜吹雪是最为注重实战的一位老师，卡卡西，阿凯，鼬甚至是止水在夜吹雪手下修行的时候，哪个不是每天都要战斗，当然鸣人也不例外。

　　每天与宁次，小李还有天天的实战中，虽然比不上在战场上面对敌人的生死战斗，却让生活在木叶这样温室下的鸣人实战经验突飞猛进。但是佐助呢，每次都是一个人修炼，他面对的对手不是木桩就是人偶，实战经验真就没有几次，偶尔的几次也是在忍者学校类似过家家一样的实战罢了。

　　当鸣人和佐助的战斗分出胜负之后，听到小樱为佐助求情的时候，夜吹雪居然在那个时候又把目光投向了小樱，卡卡西在那个时候就感觉事态可能有些不妙，就要出去叫住几人，毕竟今天是让佐助见见佐助和小樱，卡卡西也不想有太多的尴尬事件发生。

　　天不由人愿啊，卡卡西所担心的事情还是发生了，鸣人放过了佐助，但佐助是怎么做的，居然恩将仇报用自己生平最厉害的忍术攻击向了已经罢手的鸣人，这简直就是小人的做为。在战场上这么做没有人会指责什么，要知道现在他们可是队友啊，可以把后背交给对方的队友居然在切磋失败，对方放过自己之后偷袭，卡卡西真不知道该用什么词语来形容佐助的所作所为了。

　　听到夜吹雪说的那一句话，卡卡西已经不知道该说什么了，孩子么，佐助真的是个孩子么。他要是一个普通的小孩倒也无所谓，但佐助的身份可是一名忍者啊，在忍者中可没有什么孩子之分，就算是孩子也要一样的上战场进行磨练，就算是孩子也没有任何特殊的权利，在忍者中没有孩子，只有同伴和敌人仅此而已。

　　“吹雪前辈……”卡卡西刚要再说什么的时候，夜吹雪已经缓缓的收回了自己的杀气，而佐助也立刻瘫坐在了地上，只感觉冷汗已经打透了他的衣衫，站在那里喘着粗气。就连一旁没有首先夜吹雪针对的小樱也坐在了地上，还好鸣人也受过夜吹雪的杀气修炼，现在还能控制自己的身体，并没有出丑，而是见到夜吹雪此时严峻的表情之后乖乖的走到了夜吹雪的身后，一句话都没有说。

　　“卡卡西，你应该了解我，是么。”这个时候，夜吹雪再次开口说道，而听到夜吹雪的问话之后，卡卡西则是点了点头，而后者也已经完全明白了夜吹雪所说的话的真正含义。

　　卡卡西了解夜吹雪，自己的父亲是夜吹雪的指导老师，而自己说白了就是夜吹雪的半个弟子。鸣人对于夜吹雪的重要性卡卡西怎么能不明白，特别是佐助做出了那样的事情后，卡卡西知道夜吹雪真的已经快要到爆发的边缘了。

　　没有再和夜吹雪说什么，卡卡西马上走到了佐助的面前，为了自己的部下卡卡西已经管不了那么多的。知道和夜吹雪再说什么也没有用，只有让佐助能够顺着夜吹雪的心意，让佐助看在鼬和自己的面子上把这件事掀过。当卡卡西走到佐助身边的时候，立刻严厉的说道“佐助，快不快对吹雪前辈道歉！”

　　已经被夜吹雪吓得瘫倒在地的佐助此时也已经恢复了神智，听到卡卡西的话之后，心里的不甘之火再次燃起，显然是因为夜吹雪轻松的打破了自己的忍术而感到不甘。有些恐慌但还依然倔强的眼神扫过了卡卡西，最终定格在了夜吹雪的身上，佐助居然颤颤的开口道。

　　“道歉？”

　　“凭什么？”


第五十三章 道理

　　好一句“凭什么”，这一句话说完之后就连卡卡西的表情都僵硬了，初生牛犊不怕虎，这到底是一句褒义词还是贬义词。反手一下把佐助拎了起来，就连卡卡西都有些愤怒了，压着心中的怒火开口说道，“佐助！不要不懂事！赶快道歉！”

　　“哼！”虽然被夜吹雪的杀气弄的身心俱疲，但佐助还是一样的倔强，撇过了头看也不看卡卡西冷哼了一声。见到佐助如此作为就连鸣人都有些为佐助感到担心，而不是见佐助生事之后有快感。虽然此时的鸣人还没有和佐助经过波之国的事件，但两人的羁绊确实已经初步的建立了起来，再加上一旁小樱那楚楚可怜的眼神，鸣人拉了下夜吹雪的衣角就要劝慰夜吹雪几句。

　　谁知道面对鸣人这样的动作，夜吹雪只是反手拍了拍鸣人的脑袋，示意鸣人不要说话，而夜吹雪那没有带着丝毫感情的声音也缓缓的传到了众人的耳中，“一句凭什么，说的真是很不错，就算当年的我也从来没有想过这样的问题。卡卡西，你把他放下吧。”

　　听到夜吹雪的话，卡卡西立刻放下了佐助，现在事态已经不在他的控制之内了，接下来的情形也只有走一步看一步，根本就不是他能涉及的了。卡卡西此时只是希望夜吹雪能够念及自己的弟子，鼬的面子留下佐助一命，其它的事情卡卡西已经不再妄想了。

　　当卡卡西把佐助放下之后，一下坐在了草地上但还是不能起身，佐助只感觉自己的双腿还在颤抖哪里能够站起。但夜吹雪说完话之后却是一步一步的走向了佐助，每一步都有忍者所穿的鞋子碰撞地面的声音，每一步所发出的声音也都好像压在了佐助的心头一样。

　　在佐助看来，夜吹雪走向自己的身影居然在不断的放大，无休止的放大，而那每一步发出的声音也根本不是鞋子与地面碰撞的声音。对面的那个人在佐助的心中根本就是死神的存在，那每一次鞋子与地面所发出的声响，是死神索命的声音。

　　“你……你要干什么！”就算是在颤抖着，佐助还是大声的吼出了这样一句话，好似从自己身体中释放出了最后一股力量，而夜吹雪却没有回答他，还是一步一步的走向了佐助。

　　那仅仅几米的距离就好像经历了几年一样缓慢，每一次碰撞的声音不断的敲打在佐助的心头，“当……当……”，终于在夜吹雪走到佐助身边的时候，后者只感觉一口腥涩的液体自腹部涌了出来，“噗”的一声吐出了一口鲜红的血渍。

　　见佐助吐血，夜吹雪的眼神还是一样的冷淡，一旁的小樱虽然关心佐助但现在她也不敢说出任何话语。忍者第一强者的虚名是白来的，木叶的黄色闪电是夜吹雪自己封号的么，被人称之为修罗是什么夜吹雪长的难看么。

　　答案都是否定的，这股强大的张力已经让在场的所有人保持沉默，包括那吐血的佐助。而夜吹雪冰冷至极的话语再次传入了佐助的耳中，“我来告诉你凭什么吧，虽然你只是一个下忍，连和我说话的资格都没有，但我还是要告诉你。”

　　“我所凭仗的是我自小修炼而来的实力，对于自己的实力，我无比的自信。而你呢，仅仅是一个弱者罢了，在我的面前，你没有说凭什么的资格，难道你踩死一句蚂蚁，蚂蚁对你说凭什么，你也会理会么？蚂蚁对你说过这样的话么？”

　　“现在，我给你两条路。”夜吹雪轻轻的伸出了自己两根手指对佐助继续说道，“第一就是看在卡卡西的面子上，看在我侄子鸣人的面子上，你自己自杀。而第二条路，就是让你荣幸的死在我的手上，给你三秒的时间，你选择吧。”

　　说完夜吹雪已经闭上了自己的眼睛，显然开始倒数。而佐助的眼神则是有些迷离，显然因为被夜吹雪的话语震撼到了，他怎么也没想到在木叶这样安全的地方，死亡居然距离如此的近。佐助的内心在挣扎，自己到底是该就这样死去，还是因为反抗。

　　“不，我不能死，我还没有见到那个男人，我怎么可以死！”内心中不断的挣扎终于有了结果，佐助居然颤颤巍巍的站了起来，虽然惊恐但还是用自己的瞳孔直视向了夜吹雪，“凭什么！如果我打败你的话，那就没有那么多凭什么了！”

　　想到这里，用尽了自己全身的力气佐助居然挥舞起了自己的拳头打向了夜吹雪的头部。这一刹那，卡卡西已经用手遮挡住了自己的面部，鸣人惊讶的睁大了自己的眼睛，显然不敢相信佐助居然敢对自己的大叔动手，他难道是找死不成。小樱，那懦弱的小樱……已经哭的涕不成声。

　　面对佐助的攻势，夜吹雪突然睁开了眼睛，虽然佐助的拳头已经近在咫尺，但夜吹雪依然悠闲的说道“看来你已经选择好了是么，第三条路，很有意思。只不过……”说着，夜吹雪伸出了自己的左手食指，突然一股狂风出现，“风遁·纸筒！”

　　并没有压缩自己手中的狂风成为空气炮，而是像刚才扑灭那火遁的狂风如出一辙，一下就把佐助飞的倒飞了出去，同时佐助因为这股狂风中那狂暴的查克拉已经喷出了漫天的血渍。接下来只听“嘭”的一声，佐助的身体重重的落在了草坪之上，倒下就再次没有起来，只有神智还算清醒，而他的身体已经根本就不受自己控制了。

　　“佐助！！！”见到心爱的男人受伤，小樱终于从懦弱中摆脱了出来，一下奔跑到了佐助的身边，观察起了佐助的伤势。在她的眼中，只看到佐助此时满身血迹，好像受了致命的伤势一样，就连他的呼吸都已经虚弱的不行，看样子马上就要死掉一样。

　　不知道从哪里鼓起了勇气，小樱坚定的回过了头站了起来，同时张开了自己的双臂把佐助护在了自己的身后，大声的对夜吹雪咆哮，“你到底是什么人！为什么要对佐助君这样！本来就是鸣人不对，鸣人凭什么打佐助君！你为什么要这么对佐助！！”

　　“小樱！”又是一声严厉的斥责，显然卡卡西因为小樱的胡言乱语再次感觉到无奈了。而夜吹雪则是对卡卡西摆了摆手，淡漠的看向了小樱，“你感觉佐助是对的，那么你告诉我哪里他是对的？”

　　“战斗是他最开始挑起的，鸣人硬是被他偷袭到了。战斗是他先失败的，而鸣人放过他之后却又要被他偷袭。全部都是鸣人的错，卡卡西为什么要让佐助道歉。只要你说出一个理由来，那我就放过佐助，今天的事情我就当没发生过。”

　　连续的责问让小樱不知道该从什么地方回答，突然小樱发现事情真的就如夜吹雪所说的一样，全部都是佐助的错。但为了自己心爱的人，小樱还是不免顿了一下，随后马上大声喊道，“那你为什么要在木叶动手！佐助是我们木叶的忍者，你凭什么要杀死他！你这个人讲不讲道理！”

　　“道理？”听到小樱这样类似于儿戏的答案，夜吹雪真是感觉哭笑不得，最后也之后哈哈大笑了起来，笑声回荡在树林之中，回荡在众人的耳边，直到夜吹雪的笑声停止，那漫天的杀气终于再次出现在了所有人的感官之中。

　　“在木叶，我就是道理！”


第五十四章 几分薄面

　　简短而有霸气的一句话，夜吹雪已经诉说出了自己在木叶之中的地位。没错，在木叶夜吹雪就是天，就是硬道理，加入是他所决定的事情就算是三代火影都不敢直接的拒绝，除非是什么太过火的要求。不过就算是过火的要求，三代也仅仅说让夜吹雪考虑一下，而不是直接的驳回。

　　听到夜吹雪这样一句话，卡卡西知道事情已经不是自己可以挽回的了，虽然有一肚子话想说，但最后还是咽在了肚子里，他实在是太了解夜吹雪的性格了，现在劝说的话可不是在帮助佐助，而是在火上浇油，更加激发夜吹雪心中的怒火。

　　站在夜吹雪的身后，卡卡西马上对小樱摆了摆手，示意小樱赶快闪开，不要拦在佐助的前面以免她也遭殃。只不过满脸泪痕的小樱显然没有体会到卡卡西的苦心，只是坚定的看着夜吹雪站在佐助的前面，“佐助，这可能是我唯一一次保护你的机会了”，小樱心里是这样想的。

　　一步一步的走向了小樱，在强大的实力面前，小樱和佐助只不过都是蝼蚁罢了，那每一步鞋子接触地面的响动已经证明了夜吹雪此时的决心。小樱已经闭上了自己的眼睛，就连佐助都不是对方的一合之敌，自己又算是什么呢。

　　缓缓的走到了小樱的面前，这个时候夜吹雪真不知道是该佩服小樱的勇气，还是应该感叹她的懦弱。就算是这个时候，她也不敢为了自己心爱的人攻上来，已经可以看出小樱的懦弱，要是换做别人，哪怕是实力不如敌人也不会这样闭上眼睛受死。

　　右手高高的抬起，就当夜吹雪已经准备一掌推开小樱的时候，谁知道他突然感觉自己的衣角居然被人拽住了。显然拽住自己衣角的人不是卡卡西，要不然拽住的就不会是自己的衣角而是自己高高抬起的右手。夜吹雪偏过头一看，心里暗道“原来如此”，居然是鸣人在这个时候拽住了自己的衣角。

　　鸣人的眼中此时很是挣扎，他不知道自己到底应该怎么做，但他知道这个时候如果再不拦着自己的大叔，很有可能自己的两位同伴都会在此丧命。抬起了头注视着夜吹雪偏过头看着自己的眼睛，鸣人咬了咬自己的下唇终于坚定的说道，“大叔，放过佐助吧，这件事我也有责任。”

　　“你也有责任？”重复了鸣人所说的话，显然夜吹雪也没有想到鸣人会说出这样的话，转而问道“那我问你，你有什么责任。是佐助打你，你不应该还手，还是说他偷袭你的时候，你没有反击感觉是自己修炼不利？”

　　“不！都不是！”听到夜吹雪所说的话，鸣人眼神坚定的回答道，“大叔，您也知道我不怎么会说话，但是您真的不能就这样杀掉小樱和佐助！”说道最后一句的时候，鸣人几乎是用尽了自己全身的力气吼出来的，可见鸣人已经下定了决心。

　　沉吟了一下，夜吹雪缓缓的放下了自己的右手，但还站在小樱的面前，眼神中露出了一丝冷冽，淡淡的对鸣人道，“那鸣人，我问你一个问题，你是喜欢小樱的是吧？”

　　见夜吹雪提出这样的疑问，鸣人先是疑惑了一下，然后马上有些脸红的点了点头。得到了鸣人的答案，夜吹雪继续说道，“那我现在问你，你现在拦住我，是因为你喜欢的小樱而阻止了你的大叔，还是因为别的什么。”

　　就当鸣人刚要张嘴说什么的时候，夜吹雪的话语再次传到了鸣人的耳中，“如果是因为你心爱的人，那抱歉，我还是要下手。原因嘛……”说着，夜吹雪指向了小樱，露出了嘲讽的微笑，“你心爱的人，正为了别人而阻挡你大叔的脚步，这点我不赞同。从这一点就可以看出，那个叫小樱的女孩根本就不喜欢你，你干嘛要为她阻止我？”

　　夜吹雪说道这里的时候，小樱也睁开了眼睛虽然还是一样的看着鸣人，但可以看出小樱眼神中的渴望和恳求。佐助倒在地上咬着牙，不知道在想着些什么，可能是因为小樱挡住了夜吹雪，一个女孩子挺身而出保护了自己让佐助感觉到是种羞辱吧。

　　沉默了许久，鸣人都没有给予夜吹雪回答，终于夜吹雪叹了口气，再次抬起了自己的右手，显然是要真正的动手了。谁知道就在这时鸣人大声吼出了一声，“等一下！”随后鸣人深吸了一口气，终于决然的开口回答道“大叔，不是因为小樱我才拦着你，而是因为我们是一个团队。”

　　“当初大叔您不是给我们做过测试么，而考教的内容不也正是团队合作么。”说着，鸣人居然松开了夜吹雪的衣角走到了夜吹雪的身前，坚定的张开了自己的双手拦在了小樱的前面，“而且，卡卡西老师也说过，放弃同伴的人简直就是猪狗不如。既然如此的话，那么大叔，要惩罚的话就连我一起惩罚吧！毕竟我们是一个团队！”

　　当说完最后一句话的时候，鸣人好似用尽了自己全身的力气，整个树林中都回荡着鸣人那略带些稚嫩的声音。而听完鸣人的话之后，卡卡西的眼中也闪过一丝赞赏，终于一个闪身到了夜吹雪的身边，拍了拍夜吹雪的肩膀说道，“没错，吹雪前辈。佐助有错，肯定也有我的责任，既然鸣人都这么说了，那么我这个做老师的当然也难辞其咎。吹雪前辈，要惩罚的话，连我也一起算上吧！”

　　先是小樱，然后是鸣人，最后是卡卡西，一个个的拦在了自己的面前，让佐助那本来有些扭曲的面容终于变成了惊讶。在这一刻他才发现，原来每个人都把自己当成了伙伴，他那颗本来阴郁的心好像也因为众人的做法有了一丝光亮。泪水终于从佐助的眼中不争气的流了出来，而从佐助的口中也颤抖的说出了几句话，“鸣人……卡卡西老师……还有小樱……你们……”

　　很显然佐助已经被众人的做法所感动，而在这个时候夜吹雪也终于转过了自己的身子，冷哼了一声道，“既然如此的话，那么今天就放过你了，小子。如果有一天你不把鸣人还有卡卡西当成你的同伴，到那个时候我再取你的性命。”

　　“记住，无论是天涯海角，我都会取你的性命，你要相信我的实力。今天的事情，我就给鸣人还有卡卡西几分薄面，放过你了。”说罢，夜吹雪已经转过身去准备离开。而在夜吹雪的心里，还有最后一句话没有说出，那就是，“还有……给鼬几分薄面……”

　　几个闪身，夜吹雪就已经消失在了每个人的眼中，而卡卡西在这个时候也终于松了一口气，事情还是完美的解决了，虽然佐助现在受了伤，但也只需要养几天就好了。回过头看到佐助此时已经流出了眼泪，卡卡西终于叹了口说道，“佐助，今天的事情，你要当成是一个教训，以后千万不要在这么做了。你知道那位大人到底是谁么，你就敢招惹？”

　　“嗯？”听到卡卡西所说的话，就连小樱都擦了擦眼角的泪水，随后略带些恐惧的问道，“卡卡西老师，那个人到底是谁，为什么会这么强。而且看卡卡西老师您的样子，好像还很怕这个人一样，为什么以前在木叶我从来都没有听到过这个人？”

　　小樱首先提出了疑问，就连佐助都看向了卡卡西，而鸣人虽然知道但现在显然已经忘记的差不多了，也没有先开口说道。见众人都疑惑的看着自己，卡卡西又深吸了一口气，大声的呼出后才缓缓说道，“记住，无论是否在木叶，无论是否在什么地方都不要招惹那个人。他是我的前辈，但实力完全不是一个档次上的，他比我强太多太多了。”

　　“至于那个人的名字我可以告诉你们，其它的关于他的事迹，你们随便的去问下木叶村的上忍，应该没有哪个人不知道的。”

　　“那个人，就是我们木叶的暗部部长，也是现在忍者界号称第一强者的存在。”

　　“他的名字叫做……”

　　“夜吹雪！”


第五十五章 粗心惹事

　　在训练场虽然把佐助打的吐血，但其实夜吹雪心中的火气还没有完全消除。在原著中的时候，夜吹雪本以为佐助虽然只是一位骄傲的少年，但却没有想到这骄傲的少年却是如此讨厌，就算自己犯错都不知道悔改。更何况他攻击的还是水门的孩子，怎么能让夜吹雪这么快消气，所以当离开了训练场之后，夜吹雪就准备去泡一泡温泉好好的放松一下心情，同时也放松一下身体。

　　木叶之中有很多泡温泉的地方，其中几家都是在整个火之国都非常出名的，当年夜吹雪在木叶生活的时候虽然没有时间总去泡温泉，但在一闲下来的时候也会和水门去放松一下。按照自己脑海中的记忆走到了一家店的门口，看了看外面的牌匾还没有换，夜吹雪深吸了一口气就走了进去。

　　“您好，请问是只有您一位么？”见到有客人进门，服务人员很快就来到了夜吹雪的面前，脸上带着职业式的微笑对说道。而夜吹雪听到对方的话之后也只是点了点头，随后那人就继续问道，“请问您是要自己一间呢，还是……”

　　还没等服务员说完，夜吹雪马上就回答道，“我要自己一间，然后来一壶酒，再上几个下酒的小菜。”说完，只见夜吹雪随手拿出了厚厚的钞票，放在了服务员的手上，“具体什么小菜什么酒你自己看着办，剩下的就当你的小费了。”

　　见夜吹雪一下给了自己如此多的钞票，那服务员马上变得眉开眼笑起来，就算在木叶如此繁华的地方，出手这样阔绰的人还是很少的，特别是给小费给的如此之多。服务员高兴了效率当然也马上上来了，先是在一块牌子上翻过带有阿拉伯数字“九”的牌子，然后马上对夜吹雪礼貌的说道，“这位客人，请随我到九号房间去。”

　　服务员说完之后，马上就要带着夜吹雪走向内部，谁知道就当刚要动步的时候，不知道是因为太激动还是怎样，居然把那块标记着房间内是否有客人的牌子打落在了地上。马上对夜吹雪道了声歉，那人匆匆忙忙的把那块牌子立了起来，只不过在立的时候却把夜吹雪的房间记成了“六”，把上面写有“六”的牌子翻了过去，随后才赔笑着把夜吹雪带入了“九”号单间。

　　随着服务员走进了店面的内部，夜吹雪发现虽然多年过去了，但是这间温泉还是一样的装修，并没有太多的改变，倒是有了几分亲切。进入了属于自己的单间之后，当服务员走出去后，夜吹雪开始脱下自己随身的衣物，换上了浴袍才走进了温泉。

　　温泉内热气腾腾，整个房间内的通风虽然不错，但还是有许多白雾，离远了都有些看不清远方的景象。脱下了浴袍，试了试水的温度之后，夜吹雪一下进入了温泉之后，根本就没有让自己先熟悉一下水的温度。当进入温泉后，夜吹雪不免长叹了口起，说了声“舒服”。

　　在舒适的环境下总是能让人迅速的让人忘记烦恼，消掉火气，特别是当服务人员把酒菜上来之后，饮了一杯烫好的酒之后，夜吹雪已经把那些火气事忘到了一下，享受起了这种惬意的生活，随意的夹了点小菜，一壶酒就已经快要入肚了。喝了这么多的酒，不免有些困意，夜吹雪就在这舒适的温泉中闭上了眼睛，准备休息一下。

　　而就在夜吹雪休息的时候，又有一位客人已经进入了这家小店之中，服务人员还是那一套方式在询问客人需要着些什么。而那人显然就没有夜吹雪这样阔绰，不过还是选择了一个单间，毕竟不是相熟的人怎么可能喜欢在一间房里面泡温暖呢，就算不是太富有的人在这种温泉店面的时候还是喜欢要一个单间来享受这种舒适的。

　　当然了，这里不免要提一下，如果不是要单间的话，是男人和男人一间房，女人和女人一间房的。在木叶男女共浴这种事情还是没有了，也可能是木叶比较封建的原因吧。不过据夜吹雪所知，就算在别的忍者这样的事情也没有发生过，当然有些情丨色场所就不一样了。

　　只不过此时服务这位客人的人已经不是刚才服务夜吹雪的人了，他根本就不知道“九”号房已经有人，因为那纪录的牌子上赫然是“六”号房被翻了过去。服务员的粗心有时候会惹起很多的祸事，比如现在这位服务员就让现在进入温泉的客人进入九号房间了。

　　本来在温泉中准备休息一下的夜吹雪很敏感的听到了外面的脚步声，还以为是服务员要送些什么东西过来就没有太在意。但当听到外面有些杂音，终于让夜吹雪听出原来那是脱衣服的声音，夜吹雪本来就是包了这一间房，当然不可能有人和自己一起，暗道这家温泉是不是因为自己很久没来了，所以有一些别的服务自己不知道，夜吹雪也就没有把这当回事，继续闭着眼睛休息。

　　不过温泉外的门被打开的时候，夜吹雪终于感觉有些不对了，就算是有什么特殊的服务，也不应该进入自己温泉的房间啊，要知道现在夜吹雪可是全果的状态，就算是服务人员也应该先敲敲门不是。疑惑的夜吹雪终于睁开了自己的眼睛看向了前方，虽然这温泉的房间有许些雾气，但怎么能挡得住夜吹雪的目光。

　　顺着声音传来的方向看了过去可好，夜吹雪居然看到了一位妙龄女子正在脱下自己裹着身体的浴巾，白皙的皮肤大片的落入了夜吹雪的眼中，而且随着那浴巾的脱落，夜吹雪甚至能看到那女性身体最为禁忌的地方。

　　当那胸前的两个粉红色的小点落入了夜吹雪眼中的时候，夜吹雪终于感觉到了事态的严重性，心理暗道“什么时候木叶居然有了这种服务，居然连这种服务都有了，怪不得自来也老师喜欢回木叶呢，原来是这回事。”

　　而当夜吹雪想到这里的时候，那位妙龄女性的胴体已经完全落入了夜吹雪的眼中，白皙的皮肤，高耸的胸部，还有那让人一看就感觉欲火中烧的两个粉红色小点，加上腹部那许些黑色，完全落入了夜吹雪的眼中。

　　见到这种场面你说身为一个穿越而来的人会想起什么，这让夜吹雪想起了上一世那个盛产男欢女爱小电影的某个小岛国家的特别节目。男人们在洗温泉，而女人这个时候拿着一块气垫和盆来到了温泉之中，然后开始那种特殊的全身按摩手法。

　　虽然这可能是自来也的最爱，不过夜吹雪可不好这口，终于这个时候，夜吹雪忍不住出声道，“咳咳，虽然我付过钱了，但是我不需要这种服务，真的……”


第五十六章 还是麻烦

　　夜吹雪现在很尴尬，要不是尴尬到了极点也不会开口说话，也证明了夜吹雪真的是不好这口，毕竟在他的心中已经有了一位美人儿，就是在雾忍村努力帮助夜吹雪发展势力的照美冥。只不过那位进入温泉的妙龄少女显然不是夜吹雪所想的那种人，她现在也是一位受害者，只不过这是夜吹雪所不知道的。

　　当听到夜吹雪的话之后，那位少女愣住了，抬起望去虽然前方一片模糊，但还是看到了一个人，而且听刚才的声音来看还是一位男人。当女人遇到这种事情的时候，没有谁能够继续保持冷静，马上俯下身子快速的准备拿起那条能够遮挡自己裸体的浴巾，但却因为这样的动作，更多的春光落在了夜吹雪的眼中，倒是让夜吹雪饱了下眼福。

　　一手遮挡住了自己的前胸，但却因为胸前实在是太过丰满，仅仅能够遮挡住胸前的两点罢了，俯下身子的时候双腿夹紧，倒是有一种犹抱琵琶半遮面的美感，就连夜吹雪都不禁咽了口口水，暗道这位女性的身材果然是一顶一的完美身材。

　　终于把那条不算太大的浴巾捡了起来，送忙的遮掩住了自己的身体，但却因为进入了陌生男人的温泉时候，特别是还不知道自己的身子是否已经被别人看到，那位女子的眼泪终于还是忍不住的从眼眶挣脱了出来，同时张大了嘴巴。

　　对方张大了嘴巴，下一刻就会发出女性刻有的尖叫声音，夜吹雪当然想到了这点。这个时候夜吹雪不免有些头大，搞不清楚对方到底是干什么来的，但他却不会让对方发出这样刺耳的尖叫声，毕竟是来休闲的也不是来惹麻烦的，女性的尖叫声出现在自己所在的房间内，就算不是什么麻烦也会变成麻烦的不是。

　　立刻一个瞬身术来到了对方的身后，右手直接捂住了对方的嘴巴，显然因为夜吹雪这一瞬间的动作那位少女感觉到大脑一片空白，心里暗道肯定是遇到坏人了，双手下意识的举了起来，却忘记了自己仅有那一条浴巾遮挡住自己的身子。

　　举起手的一瞬间，那位少女就感觉男性特有的气息传到了自己的脑海中，同时也感觉到自己的身体显然是被什么紧贴着。不得不说夜吹雪经过多年的修炼，身体上可以说是棱角分明没有一丝的赘肉，当少女柔软的身体贴在夜吹雪身上的时候，少女不免有些脸红，但泪水却止不住的往出流。

　　捂住少女嘴巴的手感觉到了对方从眼眶流出的泪水，夜吹雪不禁皱了皱眉头，把头贴在了对方的脸边，小声的对着少女的耳朵说道，“你到底是干什么来的？”

　　因为被夜吹雪捂住了嘴巴，少女只能含糊的“呜呜”了几声，这个时候夜吹雪才意识到自己和少女之间的暧昧，但还是继续说道，“这样，我放开手，但是你千万不要叫出声来，要不然会惹出麻烦的。如果可以的话，就点点头，怎么样？”

　　听到夜吹雪的话，少女马上下意识的点了点头，而夜吹雪见对方点头也马上松开了自己的手。谁知道当夜吹雪放开手的一瞬间，立刻就有尖锐的声音传到了夜吹雪的耳中，他甚至感觉自己的耳膜都因为对方的尖叫快要爆裂开来了。

　　这个时候再捂住对方的嘴巴显然是不可能了，而少女也在这个时候立刻捡起了地面上的浴巾，马上倒退了几步随后转过身子看向了夜吹雪。当夜吹雪和少女都看清楚了对方面貌的时候，不禁都呆住了，因为少女赫然认出了夜吹雪的身份，而夜吹雪也认出了少女的样子。

　　“菖蒲？”见到对方的样子，夜吹雪下意识的叫出了对方的名字，还不禁打量了一下对方。但这个时候，这种暧昧的场景还打量对方一下显然是不对的，特别是看到菖蒲果露出来的白嫩皮肤。马上低下了头，甚至因为看到了如此刺激的场景还有些脸红，夜吹雪现在真的不知道该说些什么了。

　　倒是菖蒲认出了夜吹雪的身份后倒是冷静了下来，擦了擦自己面部的泪水，马上动了动自己的双手，让浴巾能够好好遮挡住自己的身子，抽啼的时候还小声的开口说道，“原来是你啊……”

　　说出了这句话之后，好似场面更加的尴尬了，夜吹雪不知道自己该说些什么，而菖蒲也愣在了那里，显然是不准备先开口说话了。尴尬，极其的尴尬，就连能够在战场上潇洒自如的夜吹雪都不知道应该如此缓解这尴尬的气氛。

　　两人就这样站在那里许久，始终没有人说话，偶尔菖蒲会抬起头看看夜吹雪，而夜吹雪也会偶尔抬起头看看菖蒲。终于有个人先开口了，居然不是忍者界的顶尖强者夜吹雪，而是那位被夜吹雪看尽了自己身子的少女菖蒲，只听这个时候菖蒲小声的说道“那个……你可不可以先穿上衣服？”

　　听到菖蒲所说的话，夜吹雪才意识到自己现在还是全果的状态，本来有些红的脸这个时候更加的红了，马上转身走出了温泉在外面开始穿戴自己的衣物，甚至连身上的水都忘记擦干了。而菖蒲看着夜吹雪走出去的狼狈背影，终于破涕而笑，但想起刚才的一幕一幕，脸却更加红了。

　　当夜吹雪穿戴好衣物的时候，头发还湿漉漉的，有水滴不断的滴在自己的衣服上，而菖蒲这个时候也整理好了浴巾，缠扰在了自己的身上，挡住了自己那让人有犯罪感的身子。夜吹雪轻轻的敲了敲门，隔着门，只听他开口说道，“那个菖蒲，今天的事情，我想应该是个误会。”

　　见夜吹雪这么说，菖蒲也只是小声“嗯”了一声，就不再言语。而感觉到尴尬的夜吹雪也不知道到底该说什么，沉吟了一下终于再次开口说道，“那个，要不就这样吧。今天的事情就不要讨论了，我就先离开了，改日的时候我会登门道歉的……”

　　说罢夜吹雪也没等菖蒲给予自己回答，马上慌慌张张的往外走去迅速的走出了店面。而就当夜吹雪落下话音离开的时候，菖蒲还愣在那里，心中回味着刚才夜吹雪所说的话。手不禁有拽了拽围裹在身上的浴巾，而脑海中，则是出现了刚才夜吹雪身子紧贴着自己的感觉，那种感觉，真是让人心跳加速。

　　逃似的离开了这家温泉店面，本来是来轻松一下的，却没想到又发生了这样的事。如果对于别人来说，这是一场艳遇的话，那么在夜吹雪看来这与其说是一场艳丨遇，倒不如说是一件麻烦事。想到一乐拉面老板那不善的目光，夜吹雪就感觉自己的头皮有些发麻。

　　终于在这个时候感觉到了自己的头发还在滴水，而且因为没有擦干自己身上的水渍夜吹雪还是一身的狼狈样，无奈的叹了口气，夜吹雪马上展开了自己的速度狂奔回家，好好的洗了一个热水澡。但是当洗澡的时候，夜吹雪的脑海中，也不禁出现了菖蒲那美妙的身材。

　　真是……让人喷鼻血的身材啊……


第五十七章 鸣人的抱怨

　　自从那一日夜吹雪与菖蒲发生了暧昧事件之后，夜吹雪就很少再去光顾一乐拉面了。为什么说是很少呢，因为鸣人最爱的食物就是一乐拉面了，有的时候为了陪着鸣人，夜吹雪也只有硬着头皮和夜吹雪一同去一乐拉面光顾。

　　虽然总是挑选在菖蒲不在店面的时候去，但不免有的时候还是会尴尬的遇到菖蒲。不知道为什么，每次一看到菖蒲，夜吹雪就不免想起那温泉雾气之中若隐若现的丰满身体，而菖蒲在看到夜吹雪的时候，眼神中也有些慌张，只不过她在极力的掩饰什么罢了。

　　每次两人见到后，都会尴尬的说几句话，无非就是打声招呼，问声最近还好嘛什么的。但就因为两人表现的都有些太过了，就连鸣人在看自己大叔和菖蒲姐姐聊天的时候都不免露出了疑惑的神情。连鸣人这样单细胞的人都发现了两人之间可能有些问题，当然也瞒不过一乐拉面的老板了，弄得每次夜吹雪来，一乐拉面的老板都不会给夜吹雪好脸色，弄的夜吹雪也十分的尴尬。

　　当然了，这只不过是夜吹雪生活中的一些琐碎事罢了，而且他也已经想好了，找个时间一定要好好的和菖蒲聊一聊，尽量解开那天的误会，当然这些都是要等两人的关系稍微缓和一些的时候，要是现在夜吹雪就去找菖蒲，估计两人就算单独在一起的时候也会十分的尴尬。

　　菖蒲的事情就先说到这里，还是说一说在夜吹雪手下修炼的几人吧。宁次，小李和天天就不用说了，在夜吹雪这里修炼的同时，阿凯也会指导几人。这不，因为三人的实力大增，而且完成任务的效率也非常高，阿凯终于决定接一个稍微简单一些的B级任务，让几人好好的试练一下。

　　当宁次，小李和天天听到这个消息的时候，天天虽然有些慌张，但还有不免有些兴奋。小李则是听到了这个消息之后十分的亢奋，恨不得赶快就出发，还和阿凯同时摆了一个伸出大拇指，露出小白牙的POSS，嘴里还喊着“青春啊！就是要激情！”之类的东西。

　　宁次得知了接受了一个B级任务之后，只不过是微微一笑，倒不愧是日向家的天才表现的十分淡定。只不过当鸣人知道几人要出B级任务之后很是不服气，愣是要和宁次他们一起去。对此还是宁次首先表态，拍了拍鸣人的肩膀，淡淡的说道“鸣人啊，你还是先把锄草任务好好的做完得了……”

　　听到宁次说出这样的话，鸣人当然不服气，要是按照以前鸣人的性格早就冲上去和宁次打起来了。不过无奈的就是，大家都在夜吹雪的手下修炼，当然切磋是难免的了，而鸣人也在宁次的手上吃了不少的亏，要让鸣人现在没大脑的冲上去和宁次掐架，倒是真有些不可能。

　　既然不能对宁次等人发牢骚，鸣人就去和夜吹雪说这件事，而夜吹雪的回答却被宁次更加让鸣人无奈，听到鸣人的请求，夜吹雪只是淡淡的说了句，“执行任务的话，一定要自己的小队，去和卡卡西说这件事。”

　　见夜吹雪都这么说了，鸣人也就没有再说什么了。只不过在鸣人所在第七班执行任务的时候，鸣人总是一脸幽怨的盯着卡卡西，弄的卡卡西真是全身发麻，显然都不敢直视鸣人那双幽怨的眼睛了。但是鸣人那幽怨的眼神还是没有奏效，他们依然在做着村子里的C级还有D级任务。

　　不得不说的就是第七班现在的情况，经历过了训练场的事件之后，鸣人，佐助还有小樱的关系倒是缓和了许久。鸣人不会再去找佐助的茬，而佐助也没有再对鸣人冷嘲热讽，小樱倒还是像一样一样，每天缠着佐助，但也没有总是冷眼看鸣人，总而言而三人的关系因为上次的事情缓和了许多，倒是让卡卡西少操了一些心吧。

　　这一天，鸣人等人又是做完了一个任务，好像是要捉一只猫。那只猫说来也是了不得，居然是火之国一位贵妇的猫，具体是火之国哪位大人的夫人鸣人肯定是记不得的，只知道这只猫果然是调皮的可以，就连鸣人，佐助还有小樱三个人合力才十分狼狈的捉住了它。

　　当结束了这次的任务之后，鸣人终于忍不住了，和自己一起修炼的宁次等人都去执行B级任务了，自己还要在木叶村和小猫小狗较劲，怎么能让鸣人不抱怨。抱怨的对象终于从夜吹雪变成了卡卡西，而当卡卡西听完鸣人抱怨的话语之后，再看自己小队中的佐助和小樱，果然两人也是一脸不满的样子，让卡卡西终于无奈的摊了摊手，准备带着几人一起到接任务的火影办公室去了。

　　这些事情虽然夜吹雪没有刻意的去问，但当鸣人回家之后十分开心的和夜吹雪汇报一番之后，夜吹雪也知道了，原来剧情终于要展开了。这次鸣人的任务是一次C级任务，虽然等级不高，但是能出村子也是让鸣人高兴了一番吧。

　　委托人就是原著中那个修桥的工人，好像是叫做达兹纳，据鸣人说那时一个让他十分不爽的老头，应该就是原著中那个任务的发起人了。要是按照原著来说，鸣人在这一次任务中会初次使用九尾的力量，佐助会开写轮眼，而鸣人和佐助的羁绊也会因此而加深。

　　只不过现在白和再不斩都是自己的人，而两人也是按照自己的命令，从卡多那里收敛金钱，估计会和原著中所发生的事情相差的许多。终于夜吹雪这只蝴蝶要再次影响原著中的事件了，不过当事人夜吹雪对此事倒是没有任何的兴趣。不管事情发展成什么样子，夜吹雪只需要把鸣人好好的培养好，然后打倒那些需要打败的敌人不就可以了么，就是这么简单。

　　当第二天，鸣人兴致冲冲的收拾好了一大堆路上需要的行礼之后，就和夜吹雪打了声招呼之后，早早的离开了家。看着鸣人的背影，夜吹雪也微笑的点了点头，随后就回到了自己的房间中，打开了最近再不斩给自己的来信。

　　夜吹雪当年让再不斩出去执行任务，而白则是留在音忍村之中修炼。而这个时候不知道是因为剧情的惯性还是因为什么，白居然接受任务出音忍村历练，好久没有见到再不斩的白当然去了再不斩哪里，倒是让夜吹雪很期待在波之国的白遇到了鸣人等人之后的场景。

　　而在再不斩的信中，夜吹雪也大概明白了波之国现在的情况。原来在离开了音忍村之后，再不斩大概用了几年的时间就把卡多搞定了，现在的卡多完全就是一个傀儡的存在，真正的权利都在再不斩的手中，而波之国的事情的确是属实的，毕竟想要挣钱难免就会引起平民的怨恨么。

　　很快写好了给再不斩的回信，让他在任务的时候好好的照顾一下鸣人他们，随后夜吹雪又翻开了鼬给自己的来信。当看到信上的内容之后，就算是夜吹雪脸上也不禁有些动容，马上站了起来准备要离开木叶。同时夜吹雪的心里也暗道，“果然……麻烦总是不断的……”


第五十八章 行动

　　拂晓在忍者界中是个神秘的组织，简称为“晓”组织。这个神秘的组织在忍者界之中虽然活动频繁，但他的保密工作却做的相当到位，至今都没有落入忍者界众人的视线之中，当然其中也有几个忍村在暗中秘密的和“晓”组织交易，以达到自己不可告人的目的，据夜吹雪所知，土之国的三代土影两天枰大野木恰好就是和“晓”组织交易频繁的重量级角色之一。

　　身为夜吹雪最大的敌人，夜吹雪当然会格外的关注“晓”组织的一举一动。最开始的时候大蛇丸与蝎共同在“晓”组织中潜伏，直到五年前宇智波一族被灭之后，夜吹雪的弟子鼬也加入了这个神秘的组织之中。三人在“晓”中隐藏不断的收集情报，但就算这样也只是收集到了一小部分关于“晓”的情报而已，可见那个自称为宇智波斑的面具男的手段。

　　大蛇丸退出了“晓”之后，蝎和鼬更加密切的关注起了“晓”组织的一举一动，而这几年中“晓”的动作也都被夜吹雪看在眼中，但却因为夜吹雪本身比较忙碌的原因并没有与“晓”正面对敌，而是在暗中不断的与“晓”组织交锋。

　　据蝎的情报说，“晓”组织现在这一阶段的目标就是金钱，无论在什么地方，在什么世界之中，金钱都是十分重要的，而“晓”组织敛财的手段则是帮助一些忍村做隐秘的任务，更是有些“晓”组织的高手不断的猎杀忍者到地下交易所中换钱。

　　本来“晓”这样的动作并不会引起夜吹雪的格外关注，但是当夜吹雪看到鼬写给自己的那封信之后，在木叶的夜吹雪终于坐不住了，准备要主动出击阻止“晓”组织的动作。而鼬那封带有情报的书信上也就只有寥寥几字而已，这几个字却不禁让夜吹雪动容，那就是“收集尾兽行动开始”！

　　怎么也没想到“晓”居然发展的如此迅速，已经开始发展第二阶段，那就是收集尾兽，更是派出了“晓”中所有的精英来完成这一目的，这让夜吹雪怎么也没有想到。按照原著中来说，起码要在三年以后“晓”才会有所行动，夜吹雪却没有想到自己所带来的蝴蝶效应居然如此之快，“晓”居然提前了三年开始这样的行动。

　　得知了这样的情报，夜吹雪也知道是该自己行动的时候了。按照原著中来说，“晓”组织仅仅吸纳精英人员，加上已经叛出的大蛇丸也不过十人而已，但事实上却不一样，按照蝎和鼬多年收集的情报来看，“晓”组织绝对不仅仅是一个精英组织那么简单。

　　雨忍村身为“晓”的主基地，拥有长门带着六道佩恩还有小南坐镇，其他的正式人员也都分别拥有自己的基地。除了这些精英人员之外，“晓”组织更是收纳了无数的叛忍在其中，这些叛忍虽然没有资格成为正式人员，只不过是编外而已，但身为叛忍实力又能差到哪里去？

　　整个忍者界之中都遍布了“晓”的编外人员，更是有无数的分基地在帮助“晓”在运作，这里就看出了和原著的不同。原著中“晓”是一个神秘的小组织，而在现在的忍者界之中，“晓”赫然就是一个庞然大物般的存在。

　　离开了木叶之后，夜吹雪迅速的赶往距离木叶最近的一处“晓”的分基地，那里虽然没有精英人员，但却拥有不下于十名上忍叛忍存在，是夜吹雪要铲除的首要目标。在赶路的同时，夜吹雪还在心里不断盘算着自己一方实力与“晓”的差距。

　　但是当无数次计算之后，夜吹雪终于还是无奈的叹了口气随后摇了摇头，“还不是时候，要是按照原著中的时间还勉强可以和‘晓’交锋，但是现在时间还是不够用，看来也只有先挫一下‘晓’的锐气，看看是否能够让他们第二阶段的计划延期了！”

　　想到这里，夜吹雪在赶路的同时手上也开始不停的在书写着什么，显然是要给音忍村传去情报，让自己身后的音忍村同样的开始铲除“晓”的势力，以消灭“晓”的锐气拖延时间。当写完书信之后，夜吹雪心里还是有些担忧，据鼬来信说，“晓”的精英已经全部出动，这个时候夜吹雪不免有些担心鸣人，毕竟他可是九尾的人柱力啊。

　　现在各大忍村的人柱力基本都在自己的忍村之中被好好的守护着，除了一尾的人柱力我爱罗偶尔会出村做一些任务之外，其他的人柱力保护的那是相当的严密。而在这个特殊的时期，鸣人居然接受了波之国的任务出村，无疑会有相当大的危险。

　　本来还想着让再不斩和白好好的测试一下鸣人等人的实力，让他们在这次任务中能有更多的成长，在经过了长时间的思考之后，夜吹雪终于又给再不斩写了一封信，让再不斩直接放弃波之国那块肥肉，帮助鸣人等人尽快的完成任务，并且在暗中保护鸣人，直到做完了这一切之后，夜吹雪才微微放下心来，同时他半眯起了自己的前方，那里就是“晓”的一处分基地所在了。

　　那时一座看似十分不起眼的小山，但是在这天然的屏障的内部却是一处隐秘的秘密基地，用灵觉仔细的探测了其中的情报，“一个，两个，三个……十个……”喃喃的数着那基地之中的人数，夜吹雪的右手已经摸向了神月的刀柄，“看来今天真是幸运，居然一个都不少，看来又是要大开杀戒的时候了。”

　　当说完这句话之后，一瞬间夜吹雪就已经消失在了原地，当下一秒出现的时候，夜吹雪已经到了那处小山的附近，只见在夜吹雪的身体右边居然闪过了一道光亮，光亮之后夜吹雪恰好是在做一个收刀的动作。就当他再次站直了身体之后，那本来在夜吹雪面前的小山居然被硬生生的砍出了一道两米宽的空洞，而在那空洞之后则是“晓”组织外围人员那惊恐的眼神，显然他们也没想到居然有人能够发现他们的秘密基地，而且杀到这里来。

　　冷淡的看向了在那秘密基地之中的几人，夜吹雪再次缓缓的抽出了神月，同时眼神冒出了冷冽的光芒，“杀戮开始了，你们准备好了么？”


第五十九章 交锋开始

　　忍者界巅峰的实力可不是闹着玩的，仅仅几分钟的时间，夜吹雪已经完全消灭了对方的十名上忍。手起刀落把最后一位还能喘气的忍者杀掉，夜吹雪的目光看向了“晓”这处分基地的内部的桌子之上，那桌子上摆着密密麻麻的卷轴，显然是一些情报。

　　走过去微微看了几眼之后就无奈的摇了摇头，显然想要从这种分基地上得到有用的情报几乎就是不可能的事情。这处分基地距离木叶实在是太近了，几乎出了木叶村以夜吹雪的速度只需要两个小时就可以赶到。

　　距离木叶如此之近，根本就不会把什么重要的情报放在这里。而这处分基地的作用，当然是为了监视木叶忍者的出行存在的了，因为这处分基地恰好是在出木叶赶往其它各地的必经之路。再加上当夜吹雪展开杀戮的时候，发现这十名上忍叛忍中居然有四名都是感知型的忍者，更是确定了夜吹雪的想法。

　　就当夜吹雪要离开的时候，突然好像想起了什么事情，马上返回了基地的内部再次查阅起了桌面上的卷轴。仔细的翻看着一页页的“晓”的情报书信，夜吹雪越是翻阅眉头却皱的越紧，因为他赫然没有发现鸣人离开木叶的出行情报。

　　“看来事情要比我想象的糟糕的多啊，”夜吹雪看完了桌面上的情报之后喃喃的说道，“既然没有鸣人出村的情报，也就是说这帮人已经把情报传给了其它基地，甚至有可能已经传到那个该死的面具男手中了。他们知道了鸣人出村的情报，肯定是要对鸣人下手的！”

　　想到这里，夜吹雪的灵觉突然再次产生了感应，赫然就是一种十分不妙的感应。想到这里夜吹雪哪里还能在这里耽误功夫，随后扔下一个强大的雷遁忍术把这处基地完全销毁掉，同时把那躺在地下的尸体毁尸灭迹，马上迈开了自己的步伐以全速开始赶路，力求在“晓”的人接触到鸣人的时候，先把对方全部搞定。

　　虽然夜吹雪这个时候已经解决了一处“晓”的分基地，但是距离鸣人离开木叶的时间还不算太长，一边用灵觉搜索鸣人的位置，一边在暗中观察是否有敌人的存在，终于在夜吹雪追赶了两个小时之后，追上了卡卡西和鸣人他们的队伍。

　　鸣人，佐助还有小樱围绕成一个圈把一位年纪颇大的老人围在了其中，应该就是这次的委托人叫做达兹纳，而卡卡西则是一个人走在队伍的最后方保护众人的安全。要是没有“晓”组织中人插手的话，估计夜吹雪会很放心他们这次任务，但是既然那个神秘的组织都出动了，夜吹雪当然不能放任鸣人他们随意的乱来。

　　但转念一想，鸣人第一次出来做任务，就被自己赶了回去，难免会让鸣人感到失望。思量了许久，夜吹雪才想到一个两全其美的方法，那就是自己暗中做保镖来保护鸣人执行任务，同时分出影分身去搅毁一路上“晓”的分基地。

　　想到了这个两全其美的方法夜吹雪也就不再担心了，而是不断的查阅着情报上“晓”分基地的所在，想要把一路上“晓”的分基地全部灭掉。而就在夜吹雪展开行动的同时，他的势力也完全开始运作了起来，开始了和“晓”的第一次真正意义上的交锋。

　　虽然卡卡西身为上忍，但有了鸣人，佐助还有小樱三名下忍，再加上一名委托人的拖累已经走了三天都没有到达火之国的边境。这一路上可真是走走停停，不一会委托人达兹纳就要休息，不一会委托人达兹纳就要吃饭，就连一旁保护的夜吹雪都恨不得直接掐死这个老头，更别说鸣人几个本来脾气就不算太好的下忍了。

　　本来卡卡西是想让佐助或者鸣人两人中的一个来背达兹纳赶路的，但是无奈两人之中没有一个人愿意这么做，卡卡西也就只好放弃这个想法了。而夜吹雪则是在看守他们赶路的同时，暗中分出影分身来攻打一些一路上“晓”的分基地，同时也关注着自己这一方势力的动向。

　　在蝎和鼬的强大情报下，不能说把水之国全部的分基地都查了出来，但是起码也查了五成。而在五代水影照美冥的带领下，雾忍村也开始了铲除神秘组织的行动，不断的攻打着“晓”的分基地。当然照美冥就算在雾忍村之中也不会说出敌人的真正身份，只不过说是对雾忍村有威胁的危险份子罢了。

　　水之国照美冥这面的动作颇大，音忍村一方当然也不能弱了气势不是。音忍村之中，玖辛奈，日差和止水早就有些坐不住了，分别带了点音忍前往了不同的“晓”的分基地，而纲手也不甘寂寞的主动出击。此时的音忍村除了有大蛇丸坐镇之外，几乎是出动了自己的全部战力，就连那些没有任务的音忍也都全部出动，但后期因为音忍的伤亡有些过大，大蛇丸才没有继续让音忍们出动。

　　不过就算是这样，这第一次与“晓”的真正意义交锋还是夜吹雪这一方占了上风，估计就算是自成宇智波斑的面具男都没有想到夜吹雪居然这次会主动出击，攻打自己的势力吧。仅仅三天的时间，夜吹雪等人所知道的“晓”的分基地就已经被消灭的七七八八了，还有一些连鼬和蝎都不知道的分基地虽然没有受损，但就算如此也让“晓”真的损失惨重了。

　　得到了自己一方胜利的情报，夜吹雪的脸上也露出了许些笑容，暗道这样下来应该能让“晓”安静一阵子了吧。谁知道就在夜吹雪刚刚露出微笑的时候，突然有几股查克拉出现在了夜吹雪的感知范围之内，而且还不是冲着他来的，居然是冲向鸣人他们去的。

　　感受到这种查克拉波动之后，夜吹雪的手立刻就按在了神月之上，显然突然出现的这两股查克拉的主人肯定是带有敌意的。只不过这两股查克拉波动实在不是很强，而且十分的驳杂，应该是一些流浪忍者的查克拉，夜吹雪也就准备观察一下局势之后，然后再考虑是否要自己动手。

　　当那两名流浪忍者终于到了可以攻击到鸣人等人的范围之后，居然同时扔出了手中的苦无，但却不是飞向鸣人等人又或者是卡卡西的，而是飞向了达兹纳的。显然这两名流浪忍者并不是“晓”的人，而应该是要杀掉鸣人任务的委托人，达兹纳。

　　见到是攻击达兹纳的人，夜吹雪也就没有动手的意思了，毕竟这是对鸣人等人的试练。就算是鸣人，有时也要面对独立成长，当然是可以接受范围的危险，像某些必死的任务夜吹雪还是不会让鸣人去做的。不可能让鸣人永远活在自己的羽翼之下，也需要一点磨练，夜吹雪就准备看着鸣人到底是怎么应付这两名流浪忍者的，同时目光也稍微看向了佐助的方向扫了一下。

　　不过就算没有出手的意思，夜吹雪心里还有有些疑惑。自己已经让再不斩不要对鸣人他们出手了，那到底是谁要击杀达兹纳，阻止鸣人等人完成任务呢？


第六十章 红色的瞳孔

　　由于流浪忍者的突然袭击，战斗可以说在转眼之间就已经打响了。卡卡西首先冲过去保护住了达兹纳，而在那之后一名流浪忍者突然冲到了卡卡西的身边，紧握着手中的苦无用力一挥，卡卡西居然就已经倒在了地上，血流不止，显然已经受了重伤。

　　当然这是在鸣人，佐助还有小樱三名下忍的眼中，达兹纳甚至都不知道眼前发生了什么事，只是像平常一样睁开了眼睛再次闭上之后就见卡卡西已经倒在了地上。流浪忍者的攻击还没有结束，见一击把敌人队伍中最强大的一名忍者杀死之后，马上脸上露出了狰狞的笑容，而手中的苦无已经对着达兹纳的脖颈割了过去。

　　在这千钧一发之际，还是鸣人立刻分出了一个影分身帮助达兹纳挡住了流浪忍者的攻击，随后佐助和小樱也已经加入了战团帮忙牵制住了另一名流浪忍者。在他们心中也有少许的惊恐，卡卡西的实力到底是怎样他们可是十分的清楚，既然能一击结果了卡卡西，怎能让他们轻敌，一个个的都神情专注的于自己的敌人战斗。

　　夜吹雪的嘴角此时也扬起了淡淡的微笑，卡卡西可能就这样被流浪忍者杀死么，当然不可能，显然这是卡卡西对自己部下的一次试练，希望他们能够在这样的战斗中吸取战斗经验，借此来提高自己的实力。忍者没有真正的战斗过，又怎么能叫忍者。

　　在暗中卡卡西一脸严肃的观看着鸣人等人战斗的同时，眉头也不禁紧皱了起来，这只是一次C级任务没有错，为什么会有流浪忍者攻击。卡卡西可不像夜吹雪一样知情，显然这一次任务已经超出了C级任务的难度，他在考虑是否应该再继续执行这个任务下去，眼光也不禁落在了达兹纳的身上。

　　夜吹雪抬起头看了看卡卡西此时隐藏所在的地方，然后又看了看在下面战斗的鸣人，现在他更加关注的是鸣人等人的战斗。鸣人没有像原著中一样胆怯倒是让夜吹雪感觉自己对他的修炼还是有用的，但看鸣人对战一名流浪忍者就陷入了艰难的战斗中，还是不免叹了口气，“看来还是要好好的训练鸣人啊，这样的实力真是不够看。”

　　就当夜吹雪想到这里的时候，突然一种不详的预感出现在了夜吹雪的脑海中，显然这是灵觉的预知能力。脑海中突然生成这种不详的感觉，夜吹雪立刻就做好了战斗的准备，谁知道打开了灵觉之中却不能发现敌人的位置，倒是让夜吹雪稍微有些惊奇到底是谁在暗中搞鬼。

　　在木叶村通往火之国边境的小路上，一位身穿黑色立领风衣，上面还带着红色祥云的男子。按下了自己头上所带的斗笠，在男子的身后背着一个巨大的包袱，谁也不能发现这包袱之中居然还隐藏着一位大概只有十岁的孩子，而那名孩子的瞳孔此时已经变成了深红色。

　　“雷牙，你要小心一些，我刚才感觉到有一股强大的能量从十点钟的方向传来，应该是我们这次任务目标所在的方向，你要小心一些。”

　　“放心吧，兰丸。”被称作雷牙的男子脸上露出了自信的微笑，对着自己包袱内乘载的少年回答道，“无论是多么强大的敌人，也不可能胜过我们的合作。只要我们是一体的，就没有打不倒的敌人。现在的你只要好好想想，要为他举行一个什么样的葬礼就可以了。”

　　说罢这位身穿“晓”的特殊服饰的男子加快了自己的脚步，在他的右手边的腰间还挎着一把拥有奇异形状的大刀。如果是夜吹雪在这里，又或者夜吹雪的灵觉没有受到干扰的话，肯定会瞬间发现这把大刀看起来是那么的眼熟。

　　话说夜吹雪一方本来感觉到了不详的预感，随后马上就打开了灵觉查看，却没有观察到任何人的踪迹，甚至是连查克拉的波动都感觉不到立刻就产生了疑心。多年的忍者生涯告诉夜吹雪，肯定是有什么感知型的忍者在干扰自己的灵觉，虽然这种事情夜吹雪以前基本没有遇到过，但忍者界永远都充满了未知的危险，一切皆有可能。

　　想到这里夜吹雪马上大力催动自己的精神力，让灵觉的强度再次提升一个层次，就当夜吹雪闭上眼睛的时候，赫然已经完全开启了自己的灵觉，现在的灵觉已经变成了世界上最强的感知型忍术，没有之一。当灵觉缓缓的探查的时候，忽然一道身影落在了夜吹雪的灵觉之中，更是感觉到了他身后的一股带有强烈干扰气息的查克拉，而且当探查到这里的时候，一双深红色的瞳孔出现在了夜吹雪的脑海之中，立刻夜吹雪就睁开了自己的眼睛，嘴角扬起了微笑喃喃的说道，“真是有意思的血继限界，居然能够影响我的灵觉，而且看样子还是‘晓’的人。”

　　下一秒，本来站在树枝上观察鸣人等人战斗的夜吹雪已经消失不见了，当夜吹雪再次出现的时候赫然已经奔向了刚才在小路上对话的两人。夜吹雪已经发现了他们，就好比猛虎盯上了猎物，在快速的移动之中，夜吹雪感觉自己的血液都在加速，那是渴望鲜血的冲动。

　　大概过了不到五分钟的时间，以夜吹雪的速度就已经发现了那名身穿“晓”特殊服饰的忍者，并没有瞬间的展开袭击，而是站在了那人的必经之路上，显然他们是冲着鸣人等人去的，夜吹雪就要在这里拦着他们，而且以那名忍者的实力，夜吹雪感觉根本就没有偷袭的必要，可能只有正面战斗的时候，那人的实力才能给予自己一点惊喜。

　　一个小小的黑点渐渐的出现在了夜吹雪的眼中，夜吹雪脸上的笑意也越来越浓了，多长时间没有遇到一点像样的对手了，现在出现的这名忍者查克拉波动极强，显然也是拥有超出普通上忍的实力，让夜吹雪感觉到手痒了。

　　右手缓缓的摸向了神月，瞬间一道光亮闪过，白色的光影居然顺着神月刀刃飞出立刻冲着那道黑影冲了过去。本来在赶路的男子正在和自己包袱中的少年交谈，谁知道少年突然惊呼一声“小心！”，男子才看向了前方，马上侧过了自己的身子躲避开了那一道光亮，但那道光亮居然擦着自己的衣角飞过，甚至还割断了衣服上的布料。

　　黑色的布料落在了地上，男子恨恨的看向了前方，恰好看到了夜吹雪的身影。已经多久没有被人这样攻击过了，男子的眼光甚至带上了许些杀意，而就在这个时候夜吹雪也举起了自己的神月，刀尖指向了男子所在的方向，野兽一样的眼神对上了男子略带杀意的目光，居然让男子不禁全身感觉到了冰冷的气息，那是死亡的气息。

　　“雷牙，要小心，这个人绝对不好对付，甚至实力和‘零’的实力相当！”男子背后的少年感受到夜吹雪身上那股洪晃猛兽般的气息，在这个时候不禁开口提醒道。而就在那位少年在提醒背着自己男子的时候，从树林的四面八方传来了对面夜吹雪的声音。

　　“上来，领死！”


第六十一章 雷牙的悲鸣

　　霸道而又自信的话语从夜吹雪的口中说出好像实在阐述一种事实，但这种事实却让夜吹雪神月所指的男子气的不断的颤抖。那位男子站在了夜吹雪的对面，缓缓的摘下了自己头上的斗笠露出了自己的面容，而当夜吹雪看到这个面容的时候终于认出了眼前的人，又或者说认出了他腰间的刀。

　　眼前的这位男子叫做黑锄雷牙，夜吹雪曾经在资料上看过，说起来这人倒是和再不斩还是老熟人，两人同是雾忍的雾忍七人众的人员，只不过因为某种原因叛逃了雾忍。他腰间的那把大刀夜吹雪当然是再熟悉不过了，不正是忍刀雷牙么。

　　当年这把忍刀的主人在三战的时候就死在夜吹雪的手下，夜吹雪甚至还记得那人叫做林檎雨由利，是一名很强的对手，当年夜吹雪驰骋忍界的时候和他展开了一场激烈无比的战斗，那场战斗当再次看到了雷牙之后好似在历历在目，而夜吹雪也对此时的敌人更加感兴趣了。

　　黑锄雷牙在气的发抖，而在他身后的少年也在不断的提醒着黑锄雷牙不要激动，但两人此时就是面对面总要有一个人先展开攻击。曾经受到过血雾的教育，黑锄雷牙终于按捺不住，居然从腰间抽出了那把隐藏的大刀直冲向了夜吹雪。

　　在冲刺的过程中，黑锄雷牙手中的大刀一分而二，双手紧握着完全形态的雷牙，随后双手一个交叉，只听“当”的一声，两把雷牙也因为黑锄雷牙的双手交叉碰撞到了一起，随后那碰撞的地方居然发出了“嗞嗞”的相叫，赫然是雷属性的查克拉。

　　雷属性的查克拉在不断的交织，同时光芒也在大作，瞬间就形成了一个篮球一般大小的雷球。狰狞的笑容出现在了黑锄雷牙的脸上，就算对方是什么洪晃猛兽但战斗已经开始就要有决心战胜对方，他从小就是受到这样的教育，随后双手用力的挥出那雷球也已经冲着夜吹雪所在的方向飞了过去，“忍法·雷球！”

　　一个雷牙使用者的招牌忍术，无论是谁看到这样的忍术都不禁会想起雾忍七人众雷牙拥有着的威名，但这些人中肯定不包括夜吹雪。看着冲自己飞过来的雷球，夜吹雪真是哭笑不得，自己是雷遁的行家在整个忍者界都是威名的，而对方居然用雷遁来攻击自己妄图一下结果了自己不是很可笑么。

　　单手轻轻的挥了挥神月，当夜吹雪挥刀的时候恰好那篮球一般大笑的雷球也已经到了夜吹雪的身边，神月的刀刃轻轻的斩下，但是这看似轻巧的斩击当真正的斩在那雷球上的时候居然一下把查克拉所形成的雷球一分两半。

　　黑锄雷牙惊呆了，就算夜吹雪一下把自己发出的雷球一斩斩爆他都不会出现这样的表情，但这一下斩成了两半倒还真是他第一次见过。当对方惊讶的时候，夜吹雪把那雷球斩成两半之后，在神月之上居然也出现了雷属性查克拉的光亮。

　　奇异的是神月上面的雷属性查克拉好似在吸引刚才被斩断的雷球一样，再次把那雷球召集了上来附在了神月的上面，而夜吹雪的雷属性查克拉赫然变成了万能胶水，一下又把那雷球粘在了一起，同时挥刀而出，雷球也随着夜吹雪挥刀再次冲了出去，赫然是发出了和黑锄雷牙一模一样的攻击，“忍法·雷球！”

　　见对方使用出了同样的攻击来对付自己，黑锄雷牙本来就有些少许的火气现在也变成了熊熊大火。两把雷牙再次交织在了一起，雷属性查克拉再次光芒大作，显然是要用自己的雷球和夜吹雪发出的雷球来个硬碰硬，看看谁的雷球才是真正的强大。

　　“雷牙，赶快躲开！这次攻击不像表面上那么简单！”就当黑锄雷牙看着夜吹雪发出的雷球正在再次使用同样的忍术攻回去的时候，身后的少年突然发声喊道。而黑锄雷牙显然很听身后那位少年的话，居然二话没说立即散掉了自己的忍术，随后马上开始闪躲夜吹雪的雷球。

　　夜吹雪的雷球随着对方的移动打空了，又或者说夜吹雪根本就没把这次当成一次攻击，仅仅是为了让对方看看自己的手段罢了。那被夜吹雪重新粘合起来的雷球打在了一棵树上，瞬间产生了强大的爆发，“轰隆”的一声雷光四射，那光亮让人连眼睛都睁不开。当雷光完全消失的时候，让人惊讶的场景出现了，被夜吹雪雷球攻击中的那棵树不见了，而且那棵树五米之内的一切都已经变成了一片焦黑，显然是被波及到的。

　　黑锄雷牙看到这样的场景马上一惊，才暗道原来听自己身后少年的话果然没有错。想到这里他不禁看向夜吹雪的目光更加谨慎了，同时嘴上说道，“真没想到居然在这个地方能够看到雷遁的高手，你到底是什么人！为什么要挡我的去路！”

　　“我是谁，你还没有资格知道！”听到对方的问话，夜吹雪的身影瞬间消失不见，当再次出现到了黑锄雷牙身边的时候，夜吹雪的话音才落入了黑锄雷牙的耳中。对方已经攻击了自己，这个时候夜吹雪终于展开了自己的攻势。

　　瞬间来到了对方的身边，就连黑锄雷牙身后的少年都没来得及提醒，神月带着强大的雷属性查克拉已经瞬间斩了下来。要问夜吹雪为什么没有使用风属性的查克拉，为什么没有使用断水流的刀术，完全是因为夜吹雪现在只是想试试，这林檎雨由利之后的雷牙使用者到底是什么样的实力！是不是真的有资格好好的和自己一战！

　　雷属性查克拉特有的光芒出现在神月的表面形成了一层坚硬的盔甲，如果卡卡西在场的赫然会发现夜吹雪附在神月之上的雷属性查克拉是那么的眼熟，居然和雷切时候的光芒一模一样。没有错，现在夜吹雪所使用的雷属性查克拉就如同雷切一模一样，就好像是把雷切附在了神月的表面上，这一招的名字叫做“天雷剑”！

　　夜吹雪的攻击来到了，仅仅是普通的瞬身术然后挥刀一砍罢了，起码在平常人的眼中的确是这样。但什么叫高手，就是普通的招式能够使用的出类拔萃，不论什么样的忍术都能杀人，这就是所谓的高手。几乎是可以媲美空间忍术的瞬身术，加上闪电之名的雷属性查克拉，再加上看似平淡但带有玄奥刀意的随后一砍，这一系列的攻击看似简单但却拥有无比的威胁。

　　下意识的举起自己左手的雷牙挡在自己的面前，此时黑锄雷牙只有这样做，没有别的办法。看到那神月上面所发出的光亮就非比寻常，黑锄雷牙就算再白痴也不会用自己的血肉之躯来抵抗。“嘭”的一声，已经化作“天雷剑”的神月砍在了雾忍出名的大刀雷牙之上，就连黑锄雷牙的面部都感觉到了那灼热的雷属性查克拉，紧咬着牙齿抵挡夜吹雪挥砍而来的神月。

　　在强大的神月光芒闪耀下，雷牙的表面已经出现了丝丝的裂痕，同时黑锄雷牙那握着雷牙的手居然也在不断的颤抖，睁大了眼睛看着那表面已经出现裂痕的雷牙露出了不可思议的目光，他怎么也没有想到自己居然连对方的一击都抵挡的如此困难，怎么也没想到居然拥有比忍刀雷牙还要坚硬那么多，甚至能让雷牙破碎的武器。

　　见到情况不妙，马上再次挥动一下右手的雷牙，夜吹雪一个瞬身术再次消失不见，黑锄雷牙也不知道对方到底去了那里。但是他唯一知道的只有一件事，那就是自己左手的雷牙居然因为裂痕太多而完全断掉了，剩下的只有右手那仅剩一只的大刀雷牙在不断的颤抖。

　　那不断的颤抖，好像在表示雷牙的悲鸣……


第六十二章 委托人

　　看着地面上已经碎掉的一把雷牙，黑锄雷牙此时的情绪已经不能用惊讶来形容了。雾忍的七把大刀世代相传到现在已经不知道经过了多少年，刚刚被选为雷牙主人的时候，就算是一直沉默冷静的他都不禁有些惊喜，但现在那把带有传奇色彩的大刀居然碎在了自己的面前，碎在了自己的手上，让本来坚强的黑锄雷牙都不禁有些情绪上的波动。

　　“真没想到，居然碎掉了。”同样是看着地面上碎掉的雷牙，又抬起头看了看仅留在黑锄雷牙手上的一把雷牙，夜吹雪叹息着摇了摇头说道，“这也难怪，林檎雨由利使用雷牙的时候要比你强的多，可能是雷牙感觉你这个主人侮辱了它的存在，所以才会选择死亡吧。”

　　“你说什么！你这个混蛋！”听到夜吹雪的话，黑锄雷牙猛的抬起了头，右手紧握着仅剩一把的雷牙身体在不断的颤抖，在表示自己内心中的愤怒，“兰丸，今天一定要帮助我的那把雷牙举行一个葬礼！顺便结果了那个家伙！”

　　见黑锄雷牙的情绪如此激动，在黑锄雷牙身后包袱中的那个名叫兰丸的少年也坚定的点了点头。在那之后，黑锄雷牙猛的站起了身来举起自己手中仅剩一把的雷牙，但在这个时候夜吹雪的身影突然消失不见了，又是一个瞬身术，“剃”！

　　“兰丸，给我找到那个家伙到底在哪里！”自己的眼睛根本就跟不上夜吹雪的速度，黑锄雷牙马上紧张的问向了兰丸。而兰丸此时的瞳孔也已经完全变成了深红色，在他使用自己特有的红瞳血继限界的时候一股奇异的精神力波动也出现在了他的四周。

　　“血继限界？真是有意思！”在快速移动中的夜吹雪见到对方居然还有一名感知型的血继限界拥有着，笑容再次挂在了夜吹雪的脸上。突然闪出了自己的身影，恰好就是在黑锄雷牙的右方，这个时候兰丸也突然开口提醒道，“雷牙，在你的右边！”

　　就当黑锄雷牙刚刚转过头看向自己右方的时候，谁知道夜吹雪的神月已经挥舞而下，那是已经化身成“天雷剑”的神月，就连雾忍的名刀雷牙都在它的锋利之下折断了一把，更何况是黑锄雷牙的血肉之躯呢。都不敢用自己仅剩一把的雷牙来阻挡，黑锄雷牙马上退后了一步，随后马上使用了一个忍术，“忍法·雷击之铠！”

　　瞬间把手中的雷牙高举上了天空，此时天空居然变得乌云密布但范围极小。忍刀雷牙毕竟是一对忍刀，失去了一把之后威力也会减小许多，在乌云之中渐渐的出现了不断的闪亮，突然从那乌云之中劈下了一道雷电，赫然劈在了黑锄雷牙的身上。

　　但那雷电居然没有对黑锄雷牙产生任何的伤害，而是温顺的在黑锄雷牙的身上形成了一层铠甲的样子，甚至还有几分雷神铠甲的意思。本以为这样的铠甲能够阻挡夜吹雪的攻击，谁知道夜吹雪在对方后退之后瞬间往前冲了几步，然后又是一刀斩下。

　　“嘭”的一声，神月的光芒已经与黑锄雷牙的雷击之铠相碰撞，黑锄雷牙的雷属性查克拉虽然强大，但怎能胜过神月闪耀的光芒。也肉眼可见的速度，神月的光芒在不断的吞噬着雷击之铠的雷属性查克拉，而黑锄雷牙身上那雷属性的查克拉也在不断的减少，甚至在几秒钟之后雷击之铠也已经完全消失不见，完全的被神月的光芒所吞噬。

　　最后的防御已经消失不见，神月的刀芒再也没有什么可以阻挡住，“唰”的一声，血渍喷向了天空之中，黑锄雷牙头上冷汗直流，看向了血渍喷发的方向，赫然看到了自己的左臂居然飞在空中，刚才夜吹雪的一记攻击居然硬生生的砍下了黑锄雷牙的左臂！

　　要知道这还是黑锄雷牙见到自己的雷击之铠对付不了夜吹雪的攻击，在防御的几秒钟微微的移动了自己的身子才会如此，要不然估计现在飞在空中的就不是黑锄雷牙的左臂，而是黑锄雷牙的半边身子了！不过就算是这样，黑锄雷牙的实力现在也是大大的降低了，毕竟他失去了一条左臂不是么！

　　看到倒退而去的黑锄雷牙，夜吹雪停住了自己的脚步并没有紧接着追上去，而是用自己的眼睛直盯着狼狈的黑锄雷牙手上的忍刀雷牙，叹息般的说道，“真是可惜，上一代的雷牙使用者还给我制造了不小的麻烦，但是到了这一代真是辱没了雷牙的声明。”

　　“不过可能这也和我的所作所为有关，要知道当初我在还给雾忍村雷牙的时候，可是取了不少雷牙上面的材料。”说着，夜吹雪还用神月舞了一个刀花，神月也在微微的颤抖好似在表现自己的骄傲，“看到我的神月了么，这把神月之中就掺有雷牙的材料。而且不仅仅是雷牙，你们雾忍的七把大刀，我都仔细的研究过，把他们的优点完全融入了神月之中。”

　　“刚才那雷牙的悲鸣不仅仅是因为它损坏了一把，其中还有臣服的含义！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，瞬间夜吹雪的身影居然猛的出现在了黑锄雷牙的面前。而刚才听到夜吹雪所说的话，黑锄雷牙哪里还能猜测不出眼前这位敌人的身份。能够得到雾忍的七把大刀，能够从容的说出前雾忍七人众林檎雨由利的实力，能够使用这把忍者界的神器，名叫神月的太刀的不是只有木叶的那人一个么！

　　在黑锄雷牙受到夜吹雪的一次斩击倒下的时候，他才缓缓的念出了那个名字，而在他念出那个名字之后，他的生命也走到了最后的边缘，那就是死亡。

　　“夜……吹……雪……”

　　当完全闭上了眼睛，硬生生的倒在了地面上之后，夜吹雪在他倒下的一瞬间已经顺手拿走了那个背在黑锄雷牙身上的包袱。那里面有一双怯生生的眼睛正望着自己，里面包含着恨意还有恐惧。并没有直接取走黑锄雷牙身后那位叫做兰丸的少年的性命，夜吹雪单手举着那个包袱，同时右手神月再次挥舞，“断水流·岚舞！”

　　瞬间五道风刃飞出，那五道风刃不断的交织在黑锄雷牙的身边，把黑锄雷牙的尸体毁掉。当那五道岚舞的风刃把黑锄雷牙的尸体完全毁掉之后，夜吹雪还冷淡的看向了兰丸，淡淡的对兰丸说道“现在可以告诉我，这次你们来找木叶忍者的麻烦，到底是为什么了吧？”

　　“说出委托人是谁，我还可以饶你一命！”


第六十三章 兰丸

　　恐惧已经完全取代了恨意，眼睁睁的看着自己的同伴被夜吹雪分尸之后，兰丸已经再次提不起自己的恨意，整个身体都被恐惧所包围。就算他见识过再多的东西，他现在也只是一个不大的孩子罢了，怯生生的看着夜吹雪，紧咬着自己的下唇，他现在根本就不知道到底该说什么的好。

　　“唉，看来还得我再问一次么？”把兰丸从包袱中拎了出来，再把他放在了地面之上，夜吹雪淡淡的对着兰丸说道，“刚才我已经用独特的感知手法试探过了，那个叫黑锄雷牙的雾忍脑袋里被下了禁制，所以没有留下的必要。但是让我的惊奇的是，你居然没有被下过任何禁制，所以我才留下了你。现在，我来问你，到底是谁要你们对付木叶忍者的？”

　　听到夜吹雪的问话之后，兰丸好似终于从恐惧之中摆脱了出来，再次抬头看向了夜吹雪虽然眼神中还带着些恐惧，但还是开口问道，“为什么要杀雷牙？他是一个好人，你为什么要杀掉他？”

　　见那位叫做兰丸的少年居然没有回答自己，而是提出了自己的疑问，夜吹雪也感觉这个少年实在是很有意思。拿出了一个卷轴，把刚才黑锄雷牙手上那把完好的雷牙封印好，又收集了另一把已经破碎的雷牙碎片，夜吹雪才淡淡的开口道，“为什么要问这个问题，还有雷牙为什么是好人？”

　　“雷牙是好人，没有错。”兰丸这个时候低下了头，没有再直视夜吹雪的眼睛开口道，“我的家人抛弃了我，是雷牙把我从垃圾站捡了出来。从小体弱的我没有任何生存的本钱，但雷牙却一直都没有放弃我，带我走遍了忍者界很多地方。他是我的双腿，而我是他的眼睛，他从来没有嫌弃过我，所以他是个好人。”

　　“这样就算是个好人了么？”夜吹雪淡淡的回答道，“我承认，我自己不是什么好人，也不会说道，在忍者界之中，我信奉的只有实力。这个人……”说着，夜吹雪指向了已经成为一堆碎肉的黑锄雷牙，“这个人，无缘无故的就要杀掉我的亲人，是我不允许的，随意我杀了他。”

　　“不，不是无缘无故！”兰丸这个时候情绪稍有些激动，大吼着对夜吹雪喊道，“雷牙也只是受了委托而已！为了能让我的血继限界变得更强，雷牙不惜加入了一个神秘组织，在那个组织中不断的完成任务，希望能够成为正式人员！而这一次，他只不过是受到了委托而已！所以才会来这里的！”

　　“好了，终于回到正题了。”夜吹雪脸上终于出现了许些笑意，沉吟了一下才继续说道“那么现在可以告诉我，委托人到底是谁了吧。是你们那个组织中所谓的‘零’，还是那个一直带着面具的男人，又或者说是他自己？”

　　惊骇的看着夜吹雪，显然没有想到夜吹雪居然对于黑锄雷牙所加入的组织如此了解，沉默了许久之后，兰丸才开口说道，“不，不是他们，是另外的人。雷牙虽然平时都听命于‘零’，但这一次他是接受了一位大财主的委托来消灭一个叫做达兹纳的人，和什么木叶忍者都没有关系。”

　　“达兹纳？”稍微有些吃惊黑锄雷牙的任务，夜吹雪不禁重复了一下这个名字，随后心里暗道，“原来如此，这一次这个家伙并不是来对付鸣人他们的么。说来也是，鸣人出村的消息应该传出没有多久，对于九尾的人柱力他们也不会只派出这样的一个家伙才是，看来这一次黑锄雷牙会到这里完全是因为那个卡多搞的鬼，那两名流浪忍者也是这样……”

　　想到这里的时候夜吹雪就不免想到了再不斩总和自己提起的卡多，现在看来再不斩应该已经得到了自己的书信，并且准备不再为难波之国的事情，甚至都已经准备好给鸣人等人让开道路。但是那位被再不斩控制的大财主显然不是这么想的。

　　卡多在原著中就是一个颇有野心的家伙，这一次见再不斩居然放弃了波之国的地段，所以才会心生歹意，想要自己解决掉达兹纳和波之国的事情，甚至那个家伙还有可能要对再不斩做出什么出格的事情来。越想越是这么回事，夜吹雪不免把卡多这个名字也放在了自己的心中，毕竟一个能够邀请“晓”的人来做事的人，可不是什么简单的角色。

　　就当夜吹雪在思考事情的时候，兰丸突然拽了拽夜吹雪的衣角，夜吹雪不免回头看向了这位红瞳的少年，而那位红瞳的少年居然也一动不动看着自己。终于，还是兰丸首先开口对夜吹雪说话了，“你杀了我吧，这样我就可以陪着雷牙一起死去了。希望我们死后，你能将我们葬在一起。”

　　“嗯？我为什么要杀你？”玩味的看着这位主动要寻思的少年，夜吹雪淡淡的说道，“你并没有任何的威胁，甚至你的身体在阻碍你成为一名忍者，除了你拥有血继限界之外，你和普通的少年没有任何区别。给我一个杀你的理由，让我看看你是否能够死在我的手下。”

　　“因为雷牙……”想都没想，兰丸就主动开口道，“没有了雷牙，等于我再次失去了双腿。我已经不想再这么活下去，或者死对于我来说，才是最好的解脱吧。”

　　“是这样么，真有意思。”说道这里，夜吹雪的手上突然出现了绿色的查克拉，放在了兰丸的双腿上。兰丸此时已经闭上了自己的眼睛，等待夜吹雪对他的最后审判，当让兰丸惊讶的事情发生了。夜吹雪放在兰丸双腿上的手并没有让他感觉到任何痛疼，而是一股暖洋洋的感觉。

　　不一会的功夫夜吹雪的手就离开了兰丸的双腿，单手一拎就把兰丸的身体举起了起来，兰丸还不免因为夜吹雪的力量挣扎了几分。忽然，夜吹雪放在了自己的手，而兰丸还在挣扎之中根本就没有发现自己已经站在了地面之上。当兰丸睁开眼睛发现自己居然能够自己站立的时候，惊讶的看向了夜吹雪，眼神中还不免流露出了许些惊喜。

　　“你的身体是很虚弱，但并不是不可医治的。”夜吹雪对着兰丸淡淡的说道，“黑锄雷牙加入了组织也只是为了让你能够更好的开发自己的血继限界，因为有了你之后，他能够变得更强，他能够杀死更多的人。你说他对你好，为什么他没有想过要你真正的自己站起来？”

　　“所以说，他只是在利用你，把你当成一个工具罢了。”说道这里，夜吹雪顿了一下，才继续开口道，“当年我也见过一个人被人当做工具，现在他就在我的手下工作。如果你想自己走遍整个忍者界的话，那以后就跟着我吧。”

　　说完夜吹雪就没有再理会兰丸，自顾自的转身离开了。而就当夜吹雪离开之后，兰丸沉默了许久，终于再次看向了夜吹雪的背影，露出了坚定的眼神，缓慢的走向了夜吹雪的方向。因为刚刚能够使用自己的双腿行走，他走步的时候不免会摔倒，但一次次的摔倒并没有让兰丸放弃，而是一次次的从地上爬起，再次走向夜吹雪的背影。

　　“我要用自己的双腿，走遍整个忍者界……”

　　这就是兰丸一直在坚持的目标，也是他要奋斗的目标。而当夜吹雪就这样带着兰丸走出了大概几百米的路程之后，兰丸的身体已经因为摔倒受了许多擦伤，就在这个时候，终于夜吹雪回过头了，看向了那位红瞳之中带着坚毅的少年，轻轻的点了点头。


第六十四章 鬼兄弟登场

　　感受着身后背着的少年几乎没有什么重量，夜吹雪不禁有些感叹自己的嘴遁果然也进步了不少。受到自己的嘴遁攻击之后，那名叫兰丸的血继限界少年居然跟随的自己，倒是夜吹雪的意外之喜。血继限界本来就是忍者界最为奇妙的东西，虽然兰丸的体制不算很好，但拥有血继限界的他注定是个不平凡的人，夜吹雪也有信心把他训练成材。

　　“您是叫夜吹雪是么？”虽然已经准备跟随给予自己行走能力的夜吹雪，但兰丸的心里还是对夜吹雪心存恐惧，可能是因为杀掉了黑锄雷牙，也可能是因为夜吹雪那忍者界顶级的实力。

　　“没错，这就是我的名字。”夜吹雪淡淡的回答自己身后的少年，然后两人就都不再言语。此时的夜吹雪正在往鸣人等人所在的方向赶去，而带上了兰丸并没有给予夜吹雪任何的拖累，行动的速度依然如雷电一般迅速，很快就来到了鸣人等人正在战斗的地方。

　　对付两名流浪忍者，卡卡西把这样的任务交给了鸣人，佐助还有小樱，这是对于三人的历练。没有辜负卡卡西的失望，鸣人以自己的力量就打倒了一位流浪忍者，完全发挥了在夜吹雪手下修炼的功效，但身上还是不免受了点轻伤，却因为九尾那强大的恢复能力很快就恢复如初了。

　　相对于鸣人来说，佐助和小樱这一面却是遇到了一些麻烦。要是按照佐助一个人对付这位流浪忍者的话倒也没什么，但恰好小樱变成了佐助的拖累，让佐助不能尽情的发挥自己的实力，弄的鸣人已经结束了战斗，佐助却还在与那名流浪忍者游斗。

　　就算在战斗中，小樱也没有忘记观察佐助的一举一动，这样无疑是一名忍者的失败，不去观察敌人的动向而观察自己队友的动向，就连卡卡西在暗中都不免叹气摇头，暗道小樱果然是一位“出色”的忍者，同时感叹，“这个年纪的女性忍者果然爱情比什么都重要”。

　　因为小樱的拖累，最后待到鸣人加入了战斗之中，佐助才解决了面前的流浪忍者。当战斗结束之后，虽然他已经承认了自己的两名队友，但还是不免冷冷的看了眼小樱，然后就没有再多说什么，走到了达兹纳的身边，看看自己的委托人是否受到了伤害。

　　当战斗结束之后，卡卡西也出现了几人的面前，告诉了几人这只是为他们准备的一次测试罢了。随后卡卡西那带有询问目光就看向了达兹纳，质问达兹纳为什么这次任务会有忍者出现阻击，要知道这样的任务无论是在什么忍村也不会是一个C级任务，而是一个B级任务。

　　达兹纳当然十分可怜的诉说了波之国的现状，并且告诉了几人事情的真相是因为自己的国家没钱，而又想建造好那座大桥才惹怒了一位叫做卡多的财主。当卡卡西与鸣人，佐助还有小樱商量之后，也感觉达兹纳十分的可怜，就下定决心要好好的帮助一下这位可怜人，完成自己等人的任务。

　　总之剧情还是按照原先一样的在发展，几人在收拾好了自己的行礼之后再次出发前往波之国，而夜吹雪也在暗中带着兰丸跟踪起了他们，保护他们的安全。卡多既然能够出钱让“晓”中的预备人员黑锄雷牙帮助自己杀死达兹纳，说不定还会有更强的忍者出现，再加上“晓”组织最近的异动，夜吹雪可是不敢有任何的大意。

　　倒是兰丸在夜吹雪的背上，看到他如此尽心的保护鸣人等人有些疑惑，但却把疑惑藏在了心里。幼时受尽苦楚的他也知道一些人情世故，所以在这个时候并没有第一时间发问，而是想到适当的时候再问出自己的问题，毕竟他才刚刚追随夜吹雪，自己心里也知道自己还是个不可信任的人。

　　路程还在继续，又过了几天的时间鸣人等人就乘坐船只离开了火之国的边境，终于来到了波之国的境内。当来到波之国之后，鸣人，佐助还有小樱不免感叹木叶村之外的场景，而就在这个时候，卡卡西突然注意到了一滩水渍，但却没有第一时间开口。

　　当暗中的夜吹雪发现那滩水渍之后也皱了皱眉头，脑中出现了再不斩一天之前给自己的来信，告诉自己马上就会来拜见自己。突然，就当夜吹雪想到这里的时候，鸣人恰好走过了那滩水渍，而那滩水渍之中也忽然出现了两道身影。

　　这两个人夜吹雪曾经见过，所以才看到那滩水渍的时候才会皱眉，这两人赫然就是再不斩手下的雾忍忍者，应该是叫做鬼兄弟。鬼兄弟的突然出现是鸣人等人没有想到的，这其中当然不包括已经注意到他们的卡卡西。

　　鬼兄弟两人都有中忍的实力，先前的两名流浪忍者已经给予了鸣人等人一次测试，这一次测试当然也就不需要了。而佐助见到又有敌人突然想起了那次对付流浪忍者的时候自己输了鸣人一头，居然在卡卡西之前就冲了出去，准备以自己的力量来对付鬼兄弟两人。

　　马上开始结印，是佐助最擅长的一个火遁忍术，“火遁·豪火球之术”，炙热的火球飞向了鬼兄弟两人，却被鬼兄弟利用两人手中的铁链配合闪躲而过。而佐助的实力本身就是下忍，使用豪火球之术之后也不能马上的做出反应，就放鬼兄弟两人的攻击已经来到佐助身边的时候，突然一个身影出现把佐助推开，让佐助避开了这次攻击。

　　而这个身影的主人赫然就是鸣人，那个佐助以前一直瞧不起，直到那次冲突之后才略微认同的鸣人。此时的鸣人金黄色的头发在阳光的照耀下无比的耀眼，佐助被鸣人推到在地上看着鸣人的身影不禁呆住了，而鸣人也在这个时候微微侧过头，笑着对佐助说道“没事吧，笨蛋！”

　　就当鸣人说话的时候，鬼兄弟的攻击再次来到，而鸣人也立刻分出了影分身准备对付鬼兄弟两人。无奈鸣人距离中忍的实力还是相差太多了，瞬间分出的影分身就被鬼兄弟两人打倒，而在这时卡卡西的攻势也已经来到。

　　没有使用写轮眼，卡卡西的实力也是一顶一的强悍，瞬间就放倒了鬼兄弟两人。而鬼兄弟两人见自己失手之后，马上就要使用水遁逃走的时候，突然从树林的方向飞出了两把苦无，两把高速飞驰的苦无瞬间钉在了两人的喉咙之上结果了两人的性命，而卡卡西也在这个时候疑惑的看向了苦无飞来的方向。

　　“卡卡西，不要在意我，继续完成你的任务。”

　　当熟悉的声音在卡卡西脑海中响起的时候，卡卡西先是惊讶了一番，随后马上若无其事的来到了鸣人等人的身边。先是帮助佐助包扎了一下身上的伤口，然后又看了看鸣人是否受伤，见鸣人身上的伤势已经恢复的七七八八，九尾那强大的恢复能力当然让卡卡西很是吃惊。

　　本来卡卡西想就这样当做什么事都没发生继续赶路的时候，小樱突然向卡卡西问道，“卡卡西老师，那两把苦无到底是怎么回事？”

　　听到了小樱的问话，鸣人和佐助的目光也被吸引了过来。无奈的卡卡西只有暗中快速的结印，然后让自己的一个影分身从森林中走了出来，才让鸣人等人消除了脑海中的疑惑。几人继续戒备的上路了，而卡卡西则是不免在上路的时候回头看了眼刚才苦无发出的方向。

　　“吹雪前辈，没想到这次你居然也来了，看来这次任务，不简单啊！”


第六十五章 背叛

　　深知夜吹雪亲自前来代表了这次任务的艰难，卡卡西虽然嘴上不说但内心还是有些担忧，到底是多么危险的任务能够值得吹雪前辈亲自守护鸣人。而就在卡卡西等人走后，夜吹雪也背着兰丸出现在了被自己杀死的鬼兄弟身边，右手缓缓的按住了鬼兄弟之一的头颅。

　　“吹雪大人，您这是要做什么？”实在是疑惑夜吹雪的举动，兰丸在这个时候还是不禁的开口问道。而在兰丸的红瞳感知中，夜吹雪此时使用了相当强大的精神力，犹如实质的精神力围绕在夜吹雪右手之上，随着夜吹雪的右手居然渐渐的进入到了那位被夜吹雪按住头颅的鬼兄弟的脑海之中。

　　大概过了几分钟之后，夜吹雪终于长叹了一口气站了起来，好似想到了刚才兰丸的问话，淡淡的回答道“刚才是在探测一些情报罢了，不过现在看来这个白痴忍者知道的东西真不多，也探测不到太多有用的东西。不过他们这次出动的委托人算是暴露了，也让我明白了一些事情。”

　　听到夜吹雪的回答之后，兰丸就沉默在了那里，他知道什么是自己应该问的而什么是自己不该问的。而夜吹雪也在得到了自己想要的情报之后，右手使用了一个雷遁忍术，让鬼兄弟的实力从此也消失在了忍者界之中，然后又继续跟上了鸣人等人的脚步。

　　自从鬼兄弟死了之后鸣人等人终于没有再遇到忍者的伏击，这让本来心里不安的卡卡西更加的境界，因为往往平静过后的暴风雨才是最可怕的。然而就当鸣人等人就要进入波之国达兹纳修桥所在地的时候，隐藏在暗处的夜吹雪突然感觉到了两股熟悉的查克拉波动，缓缓的转过自己的身子，看向了那两股熟悉的查克拉波动的主人，夜吹雪淡笑着开口道，“好久不见了，再不斩还有白。”

　　没错，此时出现在夜吹雪身后的两人正是斩首大刀现在的拥有者再不斩，还有那雪一般的少年水无月白。两人恭敬的站在夜吹雪的身后，随后听到夜吹雪说话之后立刻对夜吹雪行礼，当夜吹雪对两人摆了摆手示意两人起来之后，再不斩一如既往恭敬的看着夜吹雪，而白则是稍有些好奇的看着夜吹雪背后的那位红瞳少年，兰丸。

　　“对了，还没给你们介绍一下呢。”说着夜吹雪从自己的背后放下了兰丸，让兰丸独自站立在树干之上，经过了夜吹雪的治疗兰丸现在自己站立还是没有问题的，就算是行走也比以前强太多了，只不过为了能够隐藏在暗处跟踪鸣人等人，夜吹雪才会继续背着兰丸。

　　“他叫做兰丸，拥有一种很特殊的血继限界。白，你是水无月一族的人，拥有冰遁的血继限界，以后兰丸就拜托你照顾了。”说完，夜吹雪对兰丸摆了摆手，示意兰丸去白那边。而兰丸听到夜吹雪所说的话之后，也走到了白的身边，恭敬的对白行了一礼，却在鞠躬的时候被白拦了下来。

　　“既然是吹雪大人让我照顾的人，就不用这么拘束了。”白对着兰丸轻轻的一笑，本来就有些害羞的兰丸见到白美丽的微笑不禁有些脸红，但还是礼貌的点了点头，随后就站在了白的旁边。而再不斩看了一眼兰丸，特别注意了一下兰丸的眼睛之后，也转过头看向了夜吹雪。

　　“吹雪大人，不知道您找我来有什么事？”当年在音忍村之中见识到了夜吹雪的真正势力之后，再不斩就已经完全的臣服于了夜吹雪等人，加入到了夜吹雪的势力之中，几年来更是努力的完成自己的任务，可以说是任劳任怨。

　　鸣人等人刚接受波之国任务的时候，夜吹雪就写去了书信让再不斩好好“照顾”一下几人，当然是为了让鸣人等人在波之国的任务中能够飞速的进步，谁知道被“晓”组织突然的异动所干扰，夜吹雪不得不再次写信给再不斩，让他停止本来的行动。

　　再不斩并没有得到任何“晓”的情报，所以现在可以说还被蒙在鼓里，给夜吹雪写信要见见他，当然也是想要问清楚这次到底是什么事情。而听到再不斩的问话，夜吹雪转过了自己的身子，看向了正在前进的鸣人等人淡淡的说道，“再不斩，这几年你的事情，我听止水说了不少，总的来说，这几年你干的非常不错。”

　　说道这里的时候，夜吹雪顿了一下，而这一顿也不禁让再不斩的心跳加速了起来，显然他已经猜测到夜吹雪接下来要说的事情肯定和自己有关，而且是自己做事不足的地方。

　　这个时候夜吹雪继续说道，“但是你管教的手段还不是很高明啊，卡多现在应该算是你的部下，但他的野心可真是不小，为了波之国这块土地，为了能够让自己成为最终的胜利者，现在的卡多很有可能已经背叛你了，你知道么？”

　　“什么？”听夜吹雪说卡多背叛了自己，再不斩心中也稍有些惊讶马上反驳道，“吹雪大人，这件事是不是弄错了？卡多这个家伙我还是知道的，虽然他有些野心，但绝对是个胆小鬼。当年我已经警告过他了，而且一直都在约束他的实力，他怎么可能还能背叛？”

　　“所以说，你的思想还停留在当年。”夜吹雪不禁叹了口气说道，“有钱能使鬼推磨，虽然你警告过卡多这个家伙，但对他的约束还是不够。他现在的手上应该还有大量的资金，而这就是他翻本的本钱。据我所知，你手下的鬼兄弟都因为卡多的金钱诱惑而背叛了你，而且那个叫做‘晓’的组织你也应该知道吧。卡多很有可能已经和‘晓’联系上了，要不是这次碰巧我来到了波之国，很有可能你和白在波之国都会有危险的。”

　　已经对再不斩说的如此直白，再不斩也明白了自己可能真的是错了，紧握着自己的拳头，身子都不禁气的有些发抖，要不是夜吹雪在这里的话，估计再不斩这个时候已经冲回自己在波之国的总部，直接杀掉那个叫做卡多的背叛者了。

　　“不过你也不用生气，这件事我会帮你应付的，只希望以后你能聪明些。”夜吹雪的话音再次传到了再不斩耳中的时候，再不斩也只有轻轻的点了点头。白见到再不斩因为卡多的事情受到了责骂，火气也不禁上来了，甚至就连白的身上都露出了微微的杀气，可见白对那个卡多的印象也不是很好。

　　而见再不斩认错了之后，夜吹雪也微微笑笑，随后继续说道“再不斩你也不用生气，这件事毕竟不全是你的责任，日后你把卡多那个家伙解决掉了就可以了。而现在呢，我有另一个任务想要交给你，不知道你能不能完成？”

　　马上抬起了头看向了夜吹雪，再不斩一脸严肃的回答道“吹雪大人请说，就算是刀山火海，再不斩也要闯一闯！”

　　“好，既然你这么说了，那这个任务就交给你。”说着，夜吹雪一指下面的卡卡西等人，随后说道“再不斩，去好好的‘照顾’一下木叶的忍者，我想你下手应该有分寸，让他们知道你的厉害。”

　　“是！”回答夜吹雪之后，再不斩的身影瞬间化成了一团雾忍。而在再不斩离开之后，白不禁有些担忧的看了看离开的再不斩，又把目光投向了夜吹雪但却没有说话。


第六十六章 初登场

　　白虽然在音忍村训练了多年，但是他和再不斩之间有一种特殊的羁绊，并没有因为两人的分开而变淡，而是随着距离的渐远羁绊却更深了。虽然因为夜吹雪的关系嘴上没说，但他眉宇间的担忧之色夜吹雪怎么会看不出来。轻轻的拍了拍白的肩膀，夜吹雪微笑着对白说道，“放心吧，白，再不斩这么多年也不是白过的。当初大蛇丸也和我说过，这几年再不斩的实力进步很快，难道你还不相信他么？”

　　“我知道的，吹雪大人。”白轻轻的回答道，“但那群木叶忍者可不是那么好的对付的，那位木叶的上忍如果我没有看错的话，应该就是旗木卡卡西。那三名下忍虽然我不认识，但当初吹雪大人既然写信让再不斩大人好好‘照顾’，应该是与吹雪大人您有渊源的人吧。”

　　“嗯，没错。”夜吹雪的目光看向了那位拥有金黄色头发的少年回答道，“那位金发少年就是玖辛奈和水门的儿子，而那个宇智波一族的是止水的族弟。卡卡西就不用多说了，旗木朔茂是我当初的老师，这在忍者界也不是什么秘密了。”

　　“什么！居然是大姐头的儿子！”听到夜吹雪的话，白不禁一愣，而对于白对玖辛奈的称呼，夜吹雪倒是无奈的笑笑。玖辛奈这个名字对于白来说可不陌生，那位总是在微笑的大姐头生起气来可真不是好惹的。本来白只是稍微有些担忧，但听完夜吹雪的话之后现在就好似热锅上的蚂蚁有些站立不安的了，心里暗道“这可怎么好，您、吹雪大人让再不斩大人‘照顾’他们，再不斩大人肯定不会下杀手，但对方的实力真是不容小觑，真怕再不斩大人受到什么伤害！”

　　就当白站立不安的时候，夜吹雪的手却又落在了白的肩头，笑着安慰道“放心吧，白。如果再不斩真的挺不住了，你就出手让再不斩假死一次。这一次历练只是给他们提个醒，让卡卡西那个家伙能好好的训练一下自己的部下。他这样当老师，实在是太不合格了。”

　　说着夜吹雪也不再言语，而是看向了远处鸣人等人的方向，而白见夜吹雪都那样说了也就不再言语了。倒是兰丸在一旁奇怪，大姐头到底是谁，而下面那些人又到底是什么身份，虽然距离太远有些看不清楚，但兰丸可是拥有血继限界的存在，居然打开了自己的血继限界来观察前方的战斗。

　　就在这个时候，突然本来平静的环境下突然出现了浓雾，而突如其来的浓雾也让本来就警戒的卡卡西戒备了起来，马上一挥手对着鸣人等人说道，“鸣人，佐助还有小樱！使用‘卐’字型阵保护达兹纳先生！这一次的对手可不像刚才那样的中忍，都小心一点！”

　　说话间浓雾已经让人几乎看不清前面的环境，还好有卡卡西的提示鸣人等人才组成了“卐”字型阵保护达兹纳，要不然这个时候估计他们还没有发现任何异常呢。再不斩拥有斩首大刀，是当年夜吹雪老对手织田原的传人，一手雾隐之术和无声杀人术都修炼到了极高的境界。

　　本来就拥有上忍之中顶尖的实力，再加上几年前投靠了大蛇丸，加入了夜吹雪的势力之中，受到很多艰难任务的历练，还有音忍村之中那群影级高手的指点实力更是突飞猛进，夸大一点说的话现在的再不斩是影级之下最强的精英上忍之一。

　　接受了夜吹雪指派给自己的任务，再加上因为卡多的事情本来就怒火中烧，再不斩上来也没有和卡卡西多说几句话，居然挥舞着自己的斩首大刀就砍向了卡卡西。但卡卡西多年的战斗经验也不是白得的，瞬间拉起了自己挡住一只眼的护额，露出了那只写轮眼，另一只手随后拿出了苦无，双手握着苦无“嘭”的一声挡住了再不斩的斩首大刀。

　　而在这个时候，在卡卡西面前的再不斩居然突然“唰”的一声变成了一滩水，赫然刚才攻上去的仅仅是一个水分身罢了。水分身的攻击被卡卡西挡下，再不斩的声音从浓雾的四面八方传到了卡卡西等人的耳中，“真不愧是木叶的COPY忍者旗木卡卡西，居然能挡住本大爷水分身的攻击！”

　　“你也不赖么，居然能悄声无息的隐藏在我的附近。”听到再不斩的话，卡卡西淡淡的回答道，此时卡卡西的眼中没有丝毫慵懒，有的只是经过多年杀戮锻炼出来的警备。在和再不斩对话之后，卡卡西还不忘对身后的鸣人等人说道，“鸣人，佐助，你们保护好达兹纳先生！这位高手就让我来面对，你们做好自己的工作就好！”

　　谁知道就当卡卡西说道这里的时候，突然一股杀气从四面八方传来，那是再不斩的杀气，鬼人在杀戮中培养出的杀气。面对再不斩的杀气袭击，卡卡西也释放出了自己的杀气与之抗衡，而就在两位上忍高手的杀气在相护碰撞的时候，终于出现了异常的情况。

　　鸣人因为经受过夜吹雪的杀气锻炼，再加上九尾在鸣人的身体内，这九尾妖狐只要稍微释放一点自己的气息就可以让鸣人无视杀气的存在，所以两位上忍的杀气鸣人还可以抗衡。但佐助和小樱不同，两人仅仅是普通的下忍罢了，达兹纳这位普通人更是不堪。

　　因为上位上忍的杀气碰撞，佐助，小樱还有达兹纳不禁全身颤抖，佐助的内心更是生出了死亡的信号，“这就是真正上忍的杀气么！实在是太可怕！全身上下都动弹不得，这不就是任由他人宰杀么！在这样的杀气下，真是连一分钟都呆不了！”

　　想到这的时候，佐助居然紧握住了自己手中的苦无，就要冲着自己的腹部刺下。还好这个时候卡卡西突然出声道，“佐助！不要做傻事！你放心，只要有我在，是不会让我的同伴受到任何伤害的！”

　　说完卡卡西还不忘分散自己的杀气帮助佐助，小樱还有达兹纳等人抵抗再不斩的杀气。有了卡卡西的保护，终于佐助，小樱还有达兹纳三人全部平静了下来。但因为分散了自己的杀气，卡卡西就不免有些抵挡不住再不斩的杀气，在战斗的开局就已经落入了下风。

　　在远处白见到再不斩在一开局的时候就占入了上风担忧不禁减弱了很多，同时也不禁把目光放在了那位木叶忍者中最强者卡卡西的身上。缓缓的走到了夜吹雪的身后，距离夜吹雪大概还有一个身位，白站在了那里，缓缓的开口道“吹雪大人，我明白您为什么说旗木卡卡西不是一位合格的老师了。”

　　“哦？这么短的时间就看出来么？”

　　“嗯，没错。”白继续注意着战场中的战况开口说道，“虽然卡卡西是一位优秀的忍者，但他的部下除了大姐头的儿子真是没有几个像样的。那位宇智波一族的甚至因为上忍之间的杀气碰撞想要自尽，真是丢尽了当年宇智波豪门的脸面。”

　　“嗯，是这么个道理。”说道这里，夜吹雪就不再言语，示意白也不要在说话，继续观看战斗。同时在夜吹雪的内心也在暗道，“让再不斩出去‘照顾’一下他们，就是为了能让卡卡西上点心，好好的训练一下自己的部下，希望卡卡西能明白我的苦心吧。”


第六十七章 拖累

　　夜吹雪煞费苦心的想要告诉卡卡西如何才能当一位好导师，而此时的卡卡西却因为再不斩高强的实力而陷入了苦战之中。雾隐之术加上无声杀人术本来就是一个很好的忍术配合，再加上前期因为分心帮助佐助等人抵挡住再不斩的杀气，卡卡西也因此落入了下风。

　　虽然背着一把斩首大刀，但再不斩的速度可不慢，居然一瞬间就突破了鸣人等人的“卐”字阵形已经接近到了达兹纳的身边，毕竟在鸣人等人看来达兹纳才是再不斩的终极目标，再不斩心中也明白他们的想法所以把自己的首要目标就定在了达兹纳的身上。

　　单手已经挥舞起自己的斩首大刀，就要冲着达兹纳的身上砍下，谁知道这个时候从斩首大刀上传来一股相反的力道居然抵挡住了自己的攻击，再抬头一看，再不斩赫然发现卡卡西居然在这个时候已经来到了自己的面前，双手握着苦无挡住了自己的斩首大刀。

　　本以为卡卡西因为自己斩首大刀的力道受到了压制，再不斩正要讥讽卡卡西几句的时候，突然卡卡西居然右手单手紧握着苦无抵挡住再不斩斩首大刀的同时，左手伸出了自己的忍具包之中拿出了几把手里剑，瞬间投掷向了再不斩。

　　“唰”的一声，手里剑已经钉在了再不斩的身上，但再不斩却没有因为受到了手里剑的攻击而出血，却是变成了一滩水渍散开，赫然是一个水分身。而在这个时候再不斩的真身也已经出现在了卡卡西的身后，冷然道“卡卡西，你大意了！”

　　一刀斩下，巧妙掌握人体要害的再不斩并没有斩到卡卡西的要害之上，而是轻轻的用斩首大刀划在了卡卡西的胸口，毕竟夜吹雪嘱咐过再不斩不要伤害他们，再不斩也不敢取卡卡西的性命。谁知道就当自己以为给卡卡西一个教训的时候，突然异变再生，那挡住再不斩水分身的卡卡西居然受到再不斩的攻击之后也化成了一滩水渍，显然也是一个水分身。

　　见到卡卡西同样用水分身戏耍了自己，再不斩不禁暗道“果然不愧是木叶COPY忍者卡卡西，写轮眼居然使用的如同宇智波一族的人一样纯熟，看来不能大意轻敌了！”想到这里，再不斩马上隐藏在了浓雾之中，准备继续自己的攻势。

　　就这样你来我往，两人的战斗是相当的激烈，就连夜吹雪身边的白都仔细盯住战场中的每一个细节，显然也被战斗的精彩所吸引了。兰丸虽然不明白再不斩和卡卡西的实力到底孰强孰弱，却也因为两人精彩的打斗所吸引，双手兴奋的握成了拳头，脸色也因为激动稍微有些潮红。

　　不过两人的战斗虽然精彩，夜吹雪却在这个时候皱起了眉头，因为他赫然发现卡卡西其实在战斗的时候已经落入了下风，并且在自己不在木叶的这几年卡卡西的作战方式也改变的太多，根本就没有当初卡卡西战斗风格的影子了。

　　改变有的时候也不全是好事，比如夜吹雪的战斗风格也和下忍时候的他不同了，但卡卡西显然不是属于这一行列，现在卡卡西所改变后的作战方式居然完全依靠带土留给他的那只写轮眼，而完全忘记了自己当初的作战风格，这才是夜吹雪皱眉的关键。

　　“卡卡西身上的负担太重了，这样下去迟早会败在再不斩手里的。”轻叹了一口气，夜吹雪不禁喃喃的说道。而站在夜吹雪一旁的白显然听到了夜吹雪的话，不禁看了眼夜吹雪，随后继续观察再不斩和卡卡西的战斗。

　　果然就如同夜吹雪所说的一样，大概又过了二十几的回合之后，卡卡西居然因为再不斩的一次攻击而跳入了水中，而那水中早就已经被再不斩施了忍术。落入水中的卡卡西只感觉自己全身上下好似都被套上了枷锁一样，而这个时候再不斩瞬间已经来到了水边，看着变成落汤鸡的卡卡西不禁笑道“卡卡西，你输了！”

　　说着再不斩居然双手迅速的结印，随后使用了一个“水牢之术”把卡卡西困在了水牢之中。没有忘记夜吹雪的任务，再不斩又单手结印释放出了三个水分身去“照顾”鸣人等人。水分身的实力可不如影分身，这也是为什么那么多忍村都希望得到木叶的影分身秘术，雾忍的水分身分出之后只有本体的十分之一不到的实力，而影分身则是比水分身强上太多了。

　　完全没有理会再不斩分出的水分身，夜吹雪相信现在的鸣人肯定自己能够对付一个水分身，但小樱和佐助那边就不一定了，这也不是夜吹雪所关注的范围。现在的夜吹雪只是盯着被困住的卡卡西，看他到底有什么方法能够脱出“水牢之术”，要是卡卡西不能脱困，那他们这些人很有可能会“死”在这里，“生”或者“死”的关键都系于卡卡西一个人身上。

　　见到卡卡西果然是败在了再不斩的手中，白不免有些惊奇，因为在刚才的战斗中卡卡西虽然稍微落入了下风，但也不至于败的如此之快。心中有无数的疑惑，白这个时候不禁开口问道“吹雪大人，您是怎么判定旗木卡卡西很快就会败的呢？”

　　“哦？白，你对这个感兴趣么？”说着夜吹雪看向了白，而见到白那疑惑的眼神加上白旁边兰丸也略带疑问的眼神之后，夜吹雪才继续说道“卡卡西失败的原因有很多，其实就和他一开始战斗的时候落入下风一样，卡卡西的拖累太多了。”

　　“首先，卡卡西是受到委托任务的忍者，委托人的安全就需要卡卡西来关注，毕竟对手是再不斩，那几个下忍估计是指望不上了。而第二个原因就是卡卡西手下的那些下忍，他的性格是不放弃任何一个同伴，而那些下忍既不能帮助卡卡西保护委托人，在再不斩的手下又不能自保，当然就算是第二个拖累卡卡西的东西。”

　　就当夜吹雪说道这里的时候，再不斩的三个水分身已经冲向了鸣人等人所在的方向，有了在夜吹雪那里修炼的经验，鸣人做出了最好的战斗选择立刻分出影分身冲了上去缠斗起了三名再不斩的水分身。而佐助也算是三人中实力第二强的人，马上配合着鸣人展开了攻击，自从那次决斗的事端过后，佐助也感觉到了团队合作的重要性，这个时候居然能够和鸣人合作，并且两人合作的还很默契，倒是让在场的众人包括夜吹雪都没有想到。

　　顿了一下之后，夜吹雪也继续开口说道，“当然了，在卡卡西身上最大的拖累还不是这些。”

　　“那是什么呢？”白再一次开口问道。

　　“卡卡西身上最大的拖累，就是当初他的同伴带土遗留给他的那只写轮眼。”无奈的摇了摇头，夜吹雪叹了口气道，“当初我真应该救带土一命，要不就应该在我离开木叶的时候应该带上卡卡西，要不然他现在也不能变成现在这个样子。”


第六十八章 险胜落幕

　　夜吹雪在不断的叹息着什么，白也很识趣的没有打扰夜吹雪，而是把注意力投入到了战场中的战斗中。此时鸣人与佐助正在合力艰苦的对战再不斩的三个水分身，而那小樱居然只是站在达兹纳的身边好似在保护达兹纳一样。

　　在白看来，说好听了小樱那是在保护委托人，说不好听了不就是懦弱的逃避战斗么，这个时候身为一名下忍还没有看清楚局势简直是太让人失望了。就如同刚才鸣人所做的一样，现在身为忍者做应该做的事情就是全力解决再不斩分出的水分身然后救出卡卡西，而不是在那里傻傻的保护着委托人。

　　现在的战况十分的奇异，只有卡卡西能够面对再不斩，而不救出卡卡西所有人都是待宰的羔羊，保护委托人根本就没有用的，难道委托人能在再不斩斩首大刀落下的时候变成凹凸曼来拯救他们么。连身为忍者最基本的一点都做不到，现在就连白对小樱的印象都不算好了。

　　虽然战斗十分的艰难，但是鸣人和佐助还是依靠着两人的小配合消灭了再不斩的三个水分身，倒是让再不斩稍微有些惊讶。不过稍微有些惊讶毕竟不是完全惊讶于两人的实力，要知道再不斩其实在这个时候还是属于放水的阶段。

　　不断的分出水分身来锻炼鸣人和佐助，再不斩好似很乐在其中的样子，很有几分调教后辈的味道。但是再不斩十分的悠闲，卡卡西可是都着急死了，他恨不得现在就马上脱困而出自己和再不斩好好的较量一下，而不是提心吊胆的看着两名下忍在那里面对再不斩的水分身。

　　鸣人此时再次分出了一次影分身，“噗”的几声三名鸣人出现在了本体的身边又对着再不斩的水分身冲了上去，这个时候鸣人身体内的查克拉已经不多，见到一旁苦战的佐助，鸣人咬了咬牙大声的对佐助喊道“笨蛋！你没事吧！”

　　“混蛋！你说谁是笨蛋！”就算在激烈的战斗中，听到鸣人这样喊自己，佐助还是马上转过头了回了鸣人。而当得知佐助没有什么事之后，鸣人也马上大声的喊道“佐助！现在我们就展示一下我们的团队合作吧！我有一个好点子！”

　　“哼！”嘴上虽然冷哼一声，但佐助的内心还是不免暗道“这个时候居然还有好点子，果然是个笨蛋。不过既然有的点子就应该好好的试一下，要是不试等到卡卡西死了，我们也是要玩完的！”

　　当再一次消灭掉了再不斩的水分身之后，鸣人和佐助马上站在了一起商量计划。而当两人商量的时候再不斩再次分出了水分身，心里也算计着应该是时候自己离开了，谁知道这一次水分身分出之后，鸣人和佐助的配合却是给了再不斩一个小小的惊讶。

　　两人使用的还是原著中所用的那个方法，由鸣人分出影分身诱惑再不斩，同时把自己的本体变成大型手里剑，然后又佐助使用“影风车·手里剑之术”的方法来救出卡卡西。两人也不知道是因为宿命的原因还是什么，配合起来居然十分的有默契，当鸣人的计谋得逞了之后，卡卡西也顺利的从再不斩的手中脱困了出来。

　　接下来卡卡西当然开始大发神威的和再不斩大战了起来，同时还扬言说“没有什么忍术可以在我的面前使用第二次还凑效”。当卡卡西说完这句话的时候，夜吹雪自己都恨不得下去好好的教训一下卡卡西，实在是太能吹牛了。

　　然后卡卡西和再不斩就开始了一场激烈的战斗，水遁忍术的相互碰撞看起来还是十分的精彩，而因为刚才使用了过多的水分身之术查克拉稍有些不足，再加上因为第一次击败了卡卡西有了骄傲之心，再不斩终于还是被卡卡西的幻术所迷惑，使用忍术的时候慢了卡卡西一筹，输掉了这次战斗。

　　“白，该到你上场的时候了。”见再不斩已经快要不行了，夜吹雪马上开口对一旁的白说道。而白则是对夜吹雪点了点头，然后带上了雾忍暗部的面具，随后几个闪身来到了战场的附近，直接出手几只千本顺利的插在了再不斩的脖颈之上。

　　这当然只是一种障眼法，其实再不斩还没有死，但刚刚险胜的卡卡西因为过度的使用写轮眼查克拉也已经不足，神智甚至都开始模糊也就相信了白的说法。白最后看了几眼卡卡西，并且又看向了这次战斗中表现不错的鸣人和佐助，随后背着再不斩使用瞬身术消失不见了。

　　当白出现之后，鸣人和佐助的情绪就有些异常，原因嘛当然就是见到其他忍村居然有和他们年龄相当但实力却被他们强得多的忍者喽。就当两人准备要抱怨些什么的时候，卡卡西却因为过度的使用写轮眼终于虚弱不堪的倒下了。还好鸣人和佐助马上扶住了卡卡西，才没让卡卡西倒在地上。

　　看着倒在鸣人和佐助身上的卡卡西，夜吹雪不禁再次摇了摇头，随后白也带着再不斩来到了夜吹雪的身边。见到受伤的再不斩，夜吹雪手上也出现了绿色的查克拉显然是帮助再不斩治疗伤势，再不斩的伤势并不是很严重，在夜吹雪的医疗忍术之下，几乎一天就恢复好了，但和再不斩一样受伤的卡卡西可就没有夜吹雪治疗这样的好事，估计要七天之后才能恢复。

　　为再不斩治疗好伤势之后，再不斩虽然败了但败的还不是很服气有些忿忿的看了看鸣人等人离去的背影，当然是特殊关注了卡卡西。而见到再不斩有些不服气之后，夜吹雪不禁开口说道“再不斩，没什么的，七天之后你去再会会他们，下一次就让卡卡西好看就好了。”

　　“哦？七天之后还有机会么？”再不斩听到夜吹雪的话惊奇的说道，而白也在这个时候插嘴道，“既然这样的话，那下次那几个小鬼就让我帮吹雪大人好好‘照顾’一下，怎么样？”

　　“嗯，有白‘照顾’的话，肯定比再不斩好多了。”听到白出动要求请战，夜吹雪也点了点头回答道。显然白从小心地善良，下手肯定要比再不斩有分寸的多。后来再不斩和白也问了为什么要在七天之后才能和卡卡西他们交手，是不是真的因为卡卡西的伤势要恢复七天。

　　对此夜吹雪则是摇了摇头，目光看向了远方的夕阳，他才缓缓的说道“七天之后，卡多会有行动，而当你和卡卡西打的两败俱伤的时候，恰好就是收拾卡多的最好时机！”


第六十九章 卡卡西的觉悟

　　七天之后就是第二场大战来临的时候，虽然夜吹雪说完这句话之后就再也没有多说什么，但是再不斩和白都已经明白了对方所说话中的寒意。首先要再不斩和卡卡西两败俱伤，当然是为了能够引出卡多这个阴险小人来，要不是再不斩的实力被削弱到一定程度的时候，卡多是绝对不会露出狐狸尾巴的。

　　但一个卡多真的值得夜吹雪这样注意么，再不斩深知这是不可能的，一个卡多就算收买了自己全部的手下也不足为惧，甚至自己和白两人就可以完全收拾掉他们。但夜吹雪所指的卡多并不仅仅是指卡多的势力，更多所指的是那个危险的组织“晓”。

　　已经了解七天之后战斗的重要性，白迅速带着再不斩回到自己波之国的总部中疗伤，而在离开的时候白也带上了兰丸。夜吹雪曾经说过以后兰丸就要白来照顾，也就是说给白找了一个小小的跟班，让白能够教导兰丸一些忍者基本常识。

　　曾经在原著中的时候夜吹雪就知道白是一个心地善良的人，让他成为满手鲜血的忍者是不可能的，既然如此那么夜吹雪也针对白的个性给他进行了特殊的训练。在音忍村的时候，训练白的人就是玖辛奈和纲手两人，两人教导白如何战斗如何开发水无月一族冰遁血继限界的同时，也在教导他医疗忍术。

　　经过多年的训练，可以说在音忍村之中除了纲手和玖辛奈，白的医疗忍术也是相当不错的，而兰丸的身上恰好有多年的顽疾，呆在白的身边更可以让白为兰丸治疗好身上的伤势，可以说是一举两得，起码要比跟在夜吹雪身上奔波好的多。

　　就这样夜吹雪又变成独身一人，就当他正要去追赶鸣人等人的时候，突然夜吹雪好像发现了什么一样，突然回过了头看向了自己的后方。但是那里却一个人都没有，有的仅仅是一直伫立在那里的大树罢了。冷笑着摇了摇头，夜吹雪没有再多说什么，而是继续追赶鸣人等人的脚步。

　　而就在夜吹雪刚刚离开之后，那本来看似无恙的几棵大树中突然冒出了一个人的身影，那人身穿“晓”特有的黑色立领带有红色祥云的风衣，同时身体上好似长出猪笼草一样的植物，全身都呈现出一种异样的白色，正是“晓”之中的白绝。

　　他刚才目睹了再不斩和卡卡西小队的战斗，同时也看到了夜吹雪望向了自己所在的方向所发出的冷笑。嘴角不禁多了几分笑意，白绝久久的望着夜吹雪离去的方向，喃喃的开口说道“没有想到他居然成长到如此程度了，还给‘晓’造成了这么多的麻烦，看来是该回去报告了。”

　　说完白绝的身体缓缓的融入了树木之中，而那片森林也在白绝走了之后再次恢复到了平静。这一次夜吹雪势力和“晓”之间的交锋也快要进入到白热化的阶段，而这最后的阶段就是在七天之后，夜吹雪准备要动手的时候。

　　一天之后，和再不斩战斗因为消耗过多的卡卡西终于醒了过来，而当卡卡西醒来之后只是眼睛无神的呆呆的看着天花板，不知道在想些什么。这个时候鸣人，佐助还有小樱得知自己的导师醒来之后，兴奋的围在了卡卡西的身边，不断的讨论着上次战斗，而在讨论的同时卡卡西不禁发现了那次战斗中的几个疑点，然后对着三名下忍分析了起来。

　　卡卡西当然在暗部执行任务的时候经验也是非常丰富，几点疑点分析下来就猜测出带着雾忍暗部面具的白很有可能就是再不斩的同伙。得知了这个消息之后，鸣人和佐助倒是十分的开心，终于能够再次和强大的忍者交战了，而小樱则是不免有些担忧，显然她自己也深知自己根本在战斗中派不上用场。

　　看到鸣人，佐助还有小樱三人的脸上都出现了不同的表情，卡卡西在总结上次战斗的时候也发现了自己的不足之处，又或者说是卡卡西当老师的不足之处。以前没有一组下忍在卡卡西的手上合格过，所以这么多年来卡卡西还是第一次当老师，而老师生涯中的第一次却让卡卡西遇到了如此难缠的小队，倒也不能怪卡卡西太多。

　　经过上次的战斗，卡卡西终于知道了自己的不足之处，那就是对于三名下忍他实在教导的太少了。他总是以为鸣人有夜吹雪教导就足够了，但是却忘记了佐助还有小樱，佐助还算好点，但是小樱在上次战斗中的表现完全就是一个拖油瓶的存在，倒是不免让卡卡西放在了心上。

　　因为身体还不能自由的活动，卡卡西拄上了拐带着三人来到了一片树林之中，这一次卡卡西是真的准备改进自己的不足，好好的教导一下几人了，而这一次的教导当然也是原著中的爬树修炼。虽然是最基本的修炼，不过在卡卡西的心中这样的修炼是最为适合几人的了。

　　见卡卡西居然在自己等人来到了这里，还是鸣人首先发问“卡卡西老师，你带我们到这里是干什么啊。难道是因为身体还没有恢复过来，所以要好好的晒晒太阳么？”

　　对于鸣人那种无厘头的问话，卡卡西当然自觉的无视了，随后卡卡西就给几人讲解起了爬树修炼的基本要领，并且交给几人一人一把苦无让他们纪录自己爬树的高度。在卡卡西演示爬树的时候，佐助和小樱都睁大了眼睛，惊讶的看着卡卡西居然可以如此上树的身影，倒是鸣人见到是这样的修炼稍微有些不屑，因为他早就在夜吹雪那里进行过这样的修炼了。

　　“好了，既然你们都明白爬树的要领了，那么现在就开始练习吧。”演示并讲解完之后，卡卡西对着鸣人，佐助还有小樱说道，“不过刚开始修炼的时候可以给自己一些助跑，要不然你们可能在爬树的一开始就遇到困难，知道了么？”

　　听到卡卡西的话，佐助和小樱当然乖乖的点了点头，而这个时候鸣人突然的大笑了一声，然后对卡卡西说道“卡卡西老师，你这样的修炼简直太小儿科了！”说着，鸣人居然直接把查克拉附在了自己的脚面，随后按照卡卡西刚才的演示直接爬上了一棵这附近最高的树。

　　在爬上去之后，鸣人还不忘显摆一下，把自己倒挂在树枝之上，看到这个场景佐助和小樱都惊呆了，他们怎么也没有想到鸣人这个吊车尾居然这么快就完成了修炼。惊讶过后，佐助的内心很不服气，马上按照刚才鸣人的样子找到一棵树爬，谁知道还没有爬到五分之一的时候就“嘭”的一声摔了起来。

　　小樱见佐助试验了一次当然也准备自己试一试，但虽然要比佐助爬的稍微高一些，不过还是一样没有爬到顶端就摔了下来。见到佐助和小樱吃瘪，鸣人当然肆无忌惮的大笑了起来，随后跳下了自己所在的那棵树，站在了卡卡西的身边问道“卡卡西老师，这个修炼我在大叔那里早就修炼过了，能不能找点更高难度的修炼啊！”

　　看到鸣人那得意的嘴脸，佐助更感觉心里不平衡了马上不服输的再次开始爬树修炼，小樱见到佐助开始修炼当然也马上跟了上去。倒是卡卡西见到鸣人这副嘴脸不禁有些头疼，暗道“吹雪前辈，你到底给鸣人做过什么样的修炼了啊！”


第七十章 封印解除

　　就在卡卡西苦恼自己是否应该再给鸣人找一个修炼项目的时候，突然一道声音传入了卡卡西的脑海之中，这声音是如此的熟悉，不正是夜吹雪所用的精神力传音的方法么。

　　“卡卡西，现在你按照我所说的方式，把鸣人腹部的封印解除一部分。”

　　脑海中听到夜吹雪所说的话，知道自己的精神力已经和夜吹雪连通，卡卡西马上用精神力回答道“可是吹雪前辈，要是把水门老师的封印解除的话，那九尾不是就会被释放出来么！九尾妖狐一旦被释放出来，那鸣人可能也会受到危险的！”

　　“笨蛋，我说的不是水门的封印！”夜吹雪听到卡卡西那白痴回答之后，隐藏在树上的他不禁撇了撇嘴，然后才继续说道“当初为了能够让鸣人能够更好的掌握自己的查克拉，我在鸣人身上又加强了一道封印。虽然这道封印帮助鸣人更好的控制查克拉，不让九尾的查克拉干扰鸣人吗，但鸣人毕竟是九尾的人柱力，要是连九尾查克拉的干扰都不能承受，那日后鸣人如何控制九尾！”

　　知道夜吹雪所说的每句话都在理，卡卡西最终还是答应了夜吹雪的说法。随后卡卡西就让鸣人先坐下来修炼查克拉，鸣人听到卡卡西的话以为是要进行新的修炼，马上欣喜的坐了下去。而就当鸣人在修炼查克拉的时候，卡卡西也掀开了鸣人的衣服，看到鸣人的腹部果然因为修炼查克拉而出现了封印九尾妖狐的封印。

　　本来所用的四象封印之上，现在又多出了夜吹雪的两极封印，卡卡西当然一眼就看了出来。按照夜吹雪所教的方法，卡卡西运气自己的查克拉到自己的右手之上，一黑一白两道光芒瞬间就出现在了卡卡西的手中。把手轻轻的放在鸣人的腹部，一道太极阴阳鱼的图案瞬间出现在了鸣人的腹部，不断的开始旋转。

　　而就在与此同时，鸣人身体内已经被无数锁链制服的九尾突然睁开了自己的兽瞳，“啪啪”的几声，九尾身上的无数锁链因为封印的解除已经被九尾那邪恶而又炙热的查克拉绷断，同时九尾还怒吼了一声“混蛋！居然绑了我这么久！我是不会放过你的！”

　　在鸣人身体内部的事情卡卡西当然看不到，只见鸣人身上的两极封印被解开之后，突然鸣人身上的查克拉出现了紊乱的情况。见到鸣人身上的查克拉如此紊乱，卡卡西对着夜吹雪所在的方向点了点头，但心里还是不禁有些担忧的问道“吹雪前辈，鸣人身上的查克拉变成这样，该怎么办？”

　　“放心好了。”夜吹雪对着担忧的卡卡西说道，“现在这种情况也只是九尾因为我的封印比较愤怒罢了，大概三天之后就不会出现这种情况了。不过现在鸣人对于自己查克拉的掌握可以说是最弱的时候，现在你可以让他进行爬树修炼。如果三天之中鸣人能够掌握自己查克拉，重新能够像刚才那样爬树的话，那他的实力就会再次进步！”

　　说完夜吹雪也没有在和卡卡西对话，而卡卡西也在这个时候让鸣人再次站了起来。本来对自己查克拉就不敏感的鸣人当然感觉什么都没有发生，还是笑嘻嘻的问卡卡西到底要给自己什么样的修炼。当卡卡西说出再让鸣人爬树的时候，鸣人虽然稍有些沮丧，但能够在佐助和小樱的面前出风头，鸣人还是欣喜的答应了卡卡西。

　　谁知掉当鸣人以为自己能够像刚才那样爬树的时候，聚集适当的查克拉刚刚附在脚上的那一瞬间，在鸣人体内的九尾突然冷哼了一声，随后居然放出了自己的查克拉不断的干扰鸣人，可见九尾被夜吹雪的封印困住之后果然是十分的恼火。

　　脚刚刚踩到树面之上，谁知道“噗”的一声，那树干居然因为紊乱的查克拉凹陷了一块。见到这种情况鸣人也是吃了一惊，随后脚面居然再也依附不上树面，“嘭”的一声掉在了地上。见到鸣人从树上掉了下来，一旁的小樱“噗”的一声笑出了声来，而佐助的脸上也出现了嘲讽的笑意。

　　看到小樱和佐助脸上的表情，鸣人那本来带着笑容的脸也凝固在了那里，怒气冲冲的跑到了卡卡西的身边，大声的质问道“卡卡西老师！你刚才对我到底做了什么！本来我在大叔那里都已经进行过踩水的修炼了！怎么可能连爬树都出问题！”

　　“呦……呦……呦……不要生气嘛，鸣人。”卡卡西慵懒的挥了挥手，一脸笑意的看着鸣人回答道，“普通的爬树修炼对于你来说实在是太过简单了，所以我在你的身上使用了一个小忍术，给你施加一点难度。如果你能凭现在的状态爬树成功的话，那样佐助才会对你心服口服么！”

　　“心服口服？”单细胞的鸣人听到卡卡西那根本就不像样的激将法，显然是被触动了。眼光落在了一旁努力爬树的佐助身上，鸣人对着卡卡西竖起了自己的大拇指，随后兴奋的说道“卡卡西老师，你放心！我是绝对会超过那个家伙的！”

　　说完之后鸣人马上又兴冲冲的开始了爬树修炼，只不过每当鸣人在聚集查克拉的时候，九尾都会冷哼一声开始捣乱。这样的情况当然也被卡卡西看在眼里，只不过鸣人没有什么怀疑还是让他松了一口气。看着不断摔落到树下的鸣人，卡卡西又不禁看向了夜吹雪所在的方向，心里暗道“九尾真的会在三天之后就不捣乱了么，吹雪前辈……”

　　此时的夜吹雪当然不知道卡卡西心中在想着什么，现在的他只是在看着鸣人在努力的修炼，然后和一旁的佐助在暗中较劲而已。对于九尾是否能够在三天之后就安静下来，说实话就连夜吹雪都不知道，只不过他可以肯定的一点就是，九尾可没那么无聊会一直干扰鸣人，估计也就是几天而已，毕竟人家可是九尾妖狐，至于和一个孩子较劲那么长时间么。

　　而夜吹雪万万没有想到的一点就是，本来只是为了让鸣人更快的成长才解开的封印，却促成了鸣人与佐助的羁绊再次加深。现在的鸣人就如原著中一样和佐助在一起练习爬树，而这就是两人羁绊加深最重要的一步。本来鸣人已经成长到了不再需要爬树练习的程度，却因为某些巧合再次和佐助一起进行了爬树修炼，这也可能就是传说中的天意弄人吧。


第七十一章 拉开序幕

　　波之国的历练无论是对于作为导师的卡卡西，又或者是鸣人和佐助都是一场十分严峻的考验。在这一次历练中，卡卡西明白了作为导师的责任，而鸣人和佐助在实力提升的同时也建立下了深厚的羁绊，可以说有了波之国的剧情才有日后的第七班。

　　鸣人因为封印解除九尾的捣乱查克拉紊乱不堪又开始了爬树的修炼，而这一次爬树修炼对于佐助来说也是一次考验，两人就这样相护攀比着，相护努力着。而小樱则是在爬树修炼的第二天就掌握对于查克拉操控的方法，虽然她实在没有任何作为忍者的天赋，但查克拉的操控能力倒是唯一的亮点。

　　本来在暗中观察的夜吹雪发现了小樱对于查克拉操控方便的天赋还轻咦了一声表示惊讶，谁知道当修炼第三天的时候小樱干脆就已经放弃了继续对于查克拉操控的修炼，转而忙碌起了其它的事情让夜吹雪对她再次失望，甚至做出了“她真不适合当忍者”的评价。

　　小樱所忙碌的事情所好听了点叫关心队友，说不好听了就是取得一些小成绩就忘乎所以，卡卡西对此也没有什么办法，毕竟恋爱中的少女是没有人能阻拦的，最后只有让小樱陪伴着达兹纳，让达兹纳不受到敌人的伤害。

　　当然，在鸣人和佐助修炼的时候还发生了一点小插曲，这点插曲的缔造人就是达兹纳的孙子，一位名叫伊那利的小朋友。虽然夜吹雪知道这位小同学为什么总是对鸣人等人的努力冷嘲热讽，但也没有出面制止的意思，因为他相信有一天鸣人会感化他的，论嘴遁来说鸣人才是整个木叶最强的存在。

　　让夜吹雪没有想到的是在第四天的时候，九尾居然还在使用自己的查克拉来干扰鸣人，不过凭借着鸣人不断的努力，此时鸣人的爬树修炼却已经完成了，也算是鸣人的意外收获。而就在鸣人爬上大树最顶端的时候，佐助也同样在树木的顶端望着鸣人，当两人相护扶持着回到达兹纳家中的时候，两人的眼光看向对方的时候也都稍有些不同了。

　　时间一点点的过去了，终于在第六天的时候九尾再次安静了下来，不再主动使用查克拉来影响鸣人，安静的在鸣人体内继续沉睡。而鸣人在经历过这次九尾的骚乱之后，对于查克拉的掌握能力也再次增强，九尾在鸣人体内沉睡的时候所散发的查克拉波动再也不能对鸣人产生任何的影响，也让夜吹雪考虑当鸣人回到木叶的时候，是否应该对他进行下一阶段的训练。

　　也就在再不斩和卡卡西大战之后的第七天夜晚，卡卡西在树林中不断的穿梭，不是在寻找因为和伊那利吵架而出门的鸣人，而是在寻找着夜吹雪的身影。按照常理来说，夜吹雪如果不想让卡卡西发现自己，那卡卡西就算把整个波之国翻过来找也是找不到的，不过当夜吹雪想让卡卡西找到自己的时候，却可以无比简单的让卡卡西发现自己的行踪。

　　看着前方那个熟悉的背影，卡卡西知道那就是自己想要找的人，很远的距离就停下了自己的脚步，冲着远方的夜吹雪说道，“吹雪前辈，有些事情我一直感觉到疑惑，今天希望您能给我一个答案，帮我解除疑惑。”

　　“我知道你的疑惑是什么，”夜吹雪转过身让自己面向卡卡西，同时开口回答道“你的疑惑不过是为什么我会跟着你们罢了。但是很抱歉，这个疑惑我不能帮你解除，等到明天你自然会知道答案。”说道这里，夜吹雪顿了一下，然后才继续说道“好好休息吧，卡卡西，明天还有一场苦战呢。”

　　“苦战？”听到夜吹雪的话，卡卡西疑惑的重复了夜吹雪的话，随后再次往前走了一步。谁知道就当卡卡西要在说些什么的时候，夜吹雪的身影已经消失在了卡卡西的面前。深知自己不可能跟上夜吹雪的脚步，卡卡西也只有无奈的摊手笑笑，随后就回到了达兹纳的家中，同时在卡卡西的心里也暗道“看来也只有等到明天了。”

　　第二天一早卡卡西因为昨天和夜吹雪的对话早早的就起来，发现鸣人不知道什么时候已经回来了，而且嘴里还说着什么今天遇到了一位好心的少年。没有理会鸣人所说的话，卡卡西因为鸣人昨晚彻夜未归，让鸣人在达兹纳家中好好的休息，然后让小樱还有佐助陪着自己往波之国修建的大桥。

　　本来听到卡卡西让自己留在家中就有些不满，在卡卡西等人离开之后，鸣人就偷偷的跑了出去，谁知道就当鸣人赶在途中的时候突然发现了奇怪的现象，那就是小道的附近的树木上居然有很多斩痕，并且还有一只死掉的野猪。

　　想到可能有人要去偷袭达兹纳的家中，绑架他的孙子或者是女人，鸣人马上又赶了回去。而就在鸣人去援救伊那利的时候，卡卡西已经带着佐助，小樱还有达兹纳来到了波之国未完成的大桥之上。刚一到大桥处，卡卡西就感觉到了一股强烈的杀气，同时浓雾已经出现。

　　“佐助，小樱，要小心！很有可能是再不斩又来了！”见到浓雾出现，卡卡西马上开口提醒道。然而就如卡卡西所想的一样没错，再不斩果然是在这个时候出现了，同时在再不斩的旁边还有一位带着雾忍暗部面具的少年，当然就是白。

　　大战开始之前总是要有许多唠叨，就算是观看战斗的夜吹雪也不免感觉无聊，在远处眯着眼睛看着再不斩与卡卡西啰嗦的时候，突然他感觉到了许多的查克拉波动正在波之国大桥的另一端埋伏着。灵觉迅速的打开，随后扫了过去，夜吹雪一瞬间就看到了那个再不斩给予自己资料上的那个人，那个带着黑色墨镜，身穿黑色西服的小胡子，叫做卡多的男人。

　　“看来他果然是等不及了，还是他身后的人等不及了。”看着那位叫做卡多的男人身后带着以前再不斩手下的流浪忍者，还有许许多多的杂兵，夜吹雪自言自语般的说道，“不过既然你们都等不及了，那我就好好的陪你玩玩吧。”

　　想到这里，夜吹雪也没有再继续观看再不斩与卡卡西的战斗，马上一个瞬身术消失在了原来所在的位置。而就当夜吹雪走了之后，终于再不斩和白已经与卡卡西，佐助等人战在了一起，波之国的最终篇章，终于在这个时候拉开了序幕。


第七十二章 请继续

　　在波之国未修建好的大桥之上，雾已经浓到可见度为零的程度，就算以卡卡西现在的写轮眼也不能完全看到再不斩隐藏的方位。而再不斩此时也使用自己最拿手的无声杀人术来对付卡卡西，同时不断的用语言骚扰着卡卡西，想让卡卡西露出破绽，自己要趁势攻击。

　　两人的不远处，小樱把达兹纳完全保护在了身后，但她的心思却没有放在自己所保护的人身上，而是放在了远处和白战斗的佐助。无疑的，佐助怎么可能是白的实力，就算白再怎么放水，佐助还是不断的在他手上吃瘪。

　　看着佐助不断的受伤，小樱的心好像在用钝刀一下下的割伤一样疼痛，但她却没有办法离开达兹纳的身边，又或者说她根本就没有勇气冲上去帮忙。因为她不知道自己上去一起和佐助战斗，到底是在帮佐助还是拖累佐助。

　　不说再不斩与卡卡西等人的战斗，此时的夜吹雪已经使用瞬身术移动到了桥的另一端，那是卡多等人所在的方向。据这几天再不斩来信说，卡多见到自己受伤回去之后就有些按捺不住了，甚至派人来骚扰过养伤的再不斩，却被白打退了。

　　此时见到再不斩再次出击终于与卡卡西一决高下，卡多以为这是一个机会，马上召集了自己收买过来的流浪忍者与一些亡命之徒准备在了波之国的大桥下。本来卡多把心思完全放在了大桥之上的战斗，却没有想到突然在这个时候一个人的身影突然出现在了自己队伍的面前。

　　缓缓的抬起头看向了卡多的方向，而卡多也在惊疑眼前的这人到底是谁，目光同样望向了夜吹雪。当两人目光触碰到一起的时候，卡多突然感觉自己背后一凉，一种莫名的惊恐出现在了卡多的心中，隐隐的他感觉自己做错了什么事，但仔细想了一番却想不出到底什么事情自己做错了。

　　“喂，你到底是什么人！难道不知道出现在本大爷面前是不对的么！赶快给我滚开！”

　　心虚的卡多大声对着夜吹雪喊叫道，但是夜吹雪却好似没听到一样只是一步一步的往卡多的身边走了过去。心里本来有鬼的卡多终于忍受不住这种压力，大笑了一声，随后马上冲着夜吹雪挥了挥手，示意自己身后的人出来对付夜吹雪。

　　首先听从卡多命令的是一群亡命之徒，在他们的眼中没有任何的感情有的只是利益而已，卡多既然能够给他们金钱，那就是他们的主人，既然主人有事要办，那么自己当然是首先冲上去。见对方只有一个人，冲出来的亡命之徒大概也只有五六个人而已。

　　马上围堵在了夜吹雪的面前，其中的一人直接吐了头唾液在夜吹雪的面前，同时猥琐着笑着说道“小子，你现在停下来的话，大爷还能留你一条性命，但是如果你再往前一步的话，那本大爷就让你尝尝血的味道！”

　　说着那位亡命之徒还象征性的抽出了自己腰中挎着的刀，威胁之意呼之欲出。而夜吹雪却仅是扫了一下地面上他吐出的那口痰，随后绕过了那里继续要往前走去。见夜吹雪如此不识抬举，刚才示意拔刀的那人瞬间抽出了自己的武器，谁知道就当他高高举起刀就要砍下的时候突然站在那里不动了。

　　“怎么了，太郎，难道是因为怕了，所以不敢动了么！”刚才拔刀那人的同伴见那人不动，马上调笑着说道，说着还推了那人一下。谁知道这么一推，刚才拔刀的那人居然顺着力道就那么倒了下去，而调笑的那人本来脸上的笑容也变成了惊恐，大声的喊道“太郎！你怎么了！太郎！”

　　后面一起走出来的几位亡命之徒见自己的同伴居然倒了下去，纷纷咒骂着拔出了自己的武器，奇异的事情发生了，每当一个人拔出自己武器的时候，居然全部都定在那里一动不动。就这样，那几名亡命之徒全部好似被施了定身术一样的定在了那里，而夜吹雪则是缓缓的迈起自己的步伐，绕过了挡路的几人再次出现在了卡多的视线范围之中。

　　就当夜吹雪走过那几位拦路人的时候，只听“嘭”“嘭”的几声，那几人居然全部倒下，而当他们倒下了之后就再也没有起来，他们倒下的时候都有一个共同点，就是惊恐的瞪大了眼睛，张着嘴好似要说什么，但却再也没说出来，就躺在地上永远的动不了了。

　　见到如此情况，卡多终于知道这次来人不是善茬，立刻大吼一声“都给我上，给我拦住他！”听到了卡多的命令，他身后的那群亡命之徒和流浪忍者全体拔出了武器，冲着夜吹雪所在的方向冲了上来，而一直低头走路的夜吹雪，这个时候也终于抬起了头，同时脸上露出了淡淡的微笑。

　　那本来淡然的微笑好似在小猫见到了滚落在地上的毛线球一样无害，但过了一会，那看似人畜无害的微笑却变成了如同洪荒猛兽一样让人恐惧的东西。三个人冲向了夜吹雪，后者只是轻轻的挥了挥手，那冲向夜吹雪的三人已经倒飞了出去再也站不起来了，又有六人冲了上去，却只见夜吹雪向前走了一步，那几人的身体就定在了那里，直到几秒钟后，才重重的倒落在了硬邦邦的地面之上。

　　见到如此可怕的情景，那群被收买的流浪忍者终于按捺不住了，马上各自施展起了拿手的忍术。什么火遁，水遁，土遁，风遁，无论是什么忍术，只要是自己杀伤力最强的忍术好似不要钱一样的全部丢向了夜吹雪的方向。

　　“哦，终于有点意思了。”

　　淡然的看向前方那无数的忍术攻向了自己，夜吹雪也是牵起嘴角淡淡的说了这么一句话而已。随后那无数的忍术已经到了夜吹雪的前面，谁知道就当距离夜吹雪仅仅几厘米距离的时候，那些火球，风刃，水柱又或者是土刺全部被一层无形的屏障阻挡住了！

　　就算是一名上忍，遇到如此多的忍术攻击想必也是闪躲，但夜吹雪却一动不动，完全没有闪避任凭忍术打在了自己的身上。但那些忍术却一个都么有奏效，全部被一层无形的屏障所阻挡，不仅仅是卡多，就连那群流浪忍者甚至都认为这是幻觉，不信邪的要再次释放忍术，就当这个时候，夜吹雪只是轻轻的又说了一句话。

　　“我玩够了！”

　　不冷不热的一句话，重重的落在了在场夜吹雪所有敌人的心间，在说完的一瞬间，夜吹雪的身影凭空消失在了那里，而在卡多的身后则出现了诡异的一幕。每一位流浪忍者，亡命之徒的身后居然都出现了一个夜吹雪，而他们身后的那群夜吹雪同时轻轻的一指，指在了对方的头颅之上。

　　下一秒，好似无数的爆竹响起，“啪”“啪”的声音不断的响起，卡多只感觉自己的背后好似有水渍喷在了自己的身后，回头一看，那原来根本就不是水渍！那居然是无数流浪忍者和亡命之徒脑袋崩开之后所流出的血渍！

　　仅仅一秒钟，卡多那召集了很久的流浪忍者和亡命之徒居然全部被爆头了！而在那群无头尸体全部倒在了地上，发出了整齐的“嘭”的一声之后，夜吹雪的身影居然再次出现在了卡多面前，一步一步的走向了卡多所在的方向，脸上还是挂着淡淡的微笑。

　　卡多此时只感觉心脏在不断的跳动，好似要跳出自己的胸膛，直接从口中吐出来一样，同时看到那么多的死人，他居然双腿一软直接瘫坐在了地面之上。同时因为夜吹雪不断的在前进，卡多只有狼狈的在地面上不断的后退，后退，想要和夜吹雪拉开一些距离，同时嘴上还不断的惊恐着喃喃道，“你……你不要过来！不要过来啊！”

　　而夜吹雪只是淡淡的看着卡多，保持着微笑，轻轻的说道。

　　“请继续……”

　　“让我看看你的手段……卡多……”


第七十三章 强敌现

　　夜吹雪所说的话每一个字都好像大锤一样敲击在卡多的心脏之上，一脸惶恐的看着夜吹雪用力的尽量蠕动自己的身子往后退去，卡多的嘴中还不断的喃喃自语道“不要过来……你不要过来……”，显然因为刚才夜吹雪那绚丽的杀戮之歌已经完全让卡多失去了信心，现在的他就如一只丧家之犬一样。

　　“你让我不过去，我就会不过去么？”刚说完话的瞬间，夜吹雪的身影已经消失，等到再次出现的时候赫然已经来到了卡多的身后。右手轻轻的拎起了卡多的身子，就好像捉小鸡一样轻松，随后夜吹雪才继续说道“你不是和‘晓’的人有联系么？这个时候怎么不见他们来救你！”

　　说着夜吹雪已经拔除了神月，放在了卡多的脖颈之上，感受到神月那锋利的光芒，卡多甚至已经完全丧失了自控能力，一股腥臭之气顺着卡多的腹部发出，这卡多居然被夜吹雪直接吓得小便失禁。而夜吹雪则是厌恶的看了卡多一眼，再也没和卡多继续啰嗦，挥手一刀“唰”的一声，卡多的生命就此终结在了夜吹雪的手中。

　　事实已经表明卡多的实力根本就没有放在夜吹雪的眼中，杀他就犹如动动手指一样简单罢了。但卡多死后夜吹雪却没有直接离开，而是看向了自己身后的方向喃喃的说道“真是残忍啊，这个时候还不出现么，你们的雇主已经死了，就不怕拿不到赏金么？”

　　夜吹雪的声音渐渐远去，而就当夜吹雪说完之后，果然从夜吹雪的身后出现了一个人的身影。好似有深仇大恨一样望着夜吹雪所在的方向，那人紧咬着自己的牙齿恶狠狠的开口说道“夜吹雪，真没想到这么多年过去了，再次相见会是在这里。”

　　“哦？”听到对方说话，夜吹雪随手扔下卡多的尸体缓缓的转过身去，当看到对方面容的时候，夜吹雪才淡淡的开口道“原来是你这个废物啊，怎么，难道你那个不死的同伴没有跟你一起来么？还是因为怕再像上次一样，四个心脏全部都被我废掉？”

　　“哼！”那人又继续冷哼一声，终于摘下了自己头上的斗笠露出了自己的面容，赫然就是“晓”中与夜吹雪交手最多的角都。角都见到夜吹雪转过身来，显然戒备了许多，无论是三战的时候交战，还是在雾忍的时候交战，角都都败在了夜吹雪的手上，现在见到了老对手角都可不敢有丝毫的大意。

　　“其实我早就想到了，”见到角都严阵以待，夜吹雪却好似十分轻松一样继续和角都闲聊道，“能让卡多这样的人雇佣，肯定是那种喜欢金钱和钞票的人，而‘晓’中恰好只有你符合这一点。不过不好意思，你的大财主让我杀了，而你的那个手下也让我杀了。现在如果只有你一个人的话，那么抱歉，估计你也会丧命在这里！”

　　“夜吹雪，难道你以为我们‘晓’的情报系统是摆设么！”听到夜吹雪的话，角都冷笑了一声，随后从角都的身后居然再次出现了两个人影，这两个人虽然都头带斗笠，但夜吹雪拥有灵觉，他们怎么可能用斗笠就能隐藏自己的身份。

　　见到两人出现之后，就连夜吹雪都不免稍微有些惊讶，而就在此时角都身后的一人终于开口说话了，“夜吹雪，真没想到木叶一别之后居然会在这里再次相见。本来白绝刚刚传回情报的时候我以为是他探测错误，真没想到居然是真的。”

　　说话间那人也已经摘掉了自己的斗笠，而他身边的那人也是一样的动作。在角都身后的那两人都是带着雨忍村的护额，只不过两人的护额相同的一点就是上面都有一道横线，显然是雨忍的叛忍。这两人其中一人夜吹雪是在熟悉不过，赫然就是当年九尾一战中与自己交手过的天道佩恩，而另一个人一头紫色的头发，是一位长相貌美的女性，不是“晓”中的小南又会是谁。

　　“看来那个时候，真不应该让那个猪笼草回去报信啊。”夜吹雪此时不免感叹一样的说道，“没想到居然给自己惹上了大麻烦，如果我没有猜错的话，你就是‘晓’中的代号零所谓的神佩恩，而另一位就应该是小南了吧？”

　　“夜吹雪，你的情报网果然也不错。”天道佩恩此时站在了角都的前面说道，而此时角都也后退了一步站在了佩恩的后方，小南与角都分别站在天道佩恩的左右后方，赫然是一个三角阵形。顿了一下，天道佩恩才继续开口说道“不得不说，这一次交锋你真的让我们损失惨重，居然那么多的分基地都被你们给铲除掉了。”

　　“哼，既然要对我身边的人下手，就要做好被杀的准备。”说道这里的时候，夜吹雪也已经做好了战斗的准备，右手紧握着神月，紧盯着对方几人的动作，“不过既然你们都来到这里了，那么一战是在所难免的，就不要再啰嗦了！”

　　“正合我意！”说话间，天道佩恩此时居然已经开始结印，而小南和角都站在天道佩恩的身后一样严阵以待。夜吹雪当听到天道佩恩说出那句话的时候，就已经瞬间消失在了众人的眼前，赫然是夜吹雪招牌的瞬身术“剃”！

　　一瞬间的消失小南和角都都寻不到夜吹雪的身影，但有天道佩恩在这里，两人也不再惧怕夜吹雪那鬼魅一样的速度，小南此时已经结印施术让自己全身都化作纸片，无数的纸片在小南身后编织成了一对美丽的翅膀，赫然是“天纸之术”。

　　相对于小南忍术的华丽，角都这一面的忍术相对于恶心了许多，无数的黑线缠扰在了角都的身边，其中五个面具全部出现在了角都的身旁，自从与夜吹雪交手多次之后，这么多年过去显然角都也有了很大的成长，当年三战时候的隐疾应该也已经完全治好了。

　　就在夜吹雪消失之后大概两秒过后，天道佩恩突然眼神一冷，随后双手伸出，不断的有查克拉环绕在他的双手之上，随后一股强大的气流出现，而天道佩恩也只是淡淡的说了句“万象天引！”

　　随着天道佩恩的忍术发出，一股强大的吸力出现在了告诉移动的夜吹雪身边，那股强大的力道居然催使夜吹雪的行动偏离本来的轨迹，而本来告诉移动的身影也在这个时候被逼的无奈出现。见到夜吹雪本体出现，小南双手立刻开始结印，瞬间已经结好，“忍法·纸手里剑之术！”

　　只见小南身后那纸片形成的羽翼之中突然漂浮出无数的小纸片，小纸片不断的折叠瞬间已经形成了一支支纸片做成的手里剑，那手里剑按照小南的查克拉操控瞬间冲向了夜吹雪所在的方向，铺天盖地的纸手里剑若是打在夜吹雪的身上，就算是神也会变成塞子。

　　但面对小南的纸手里剑，此时被“万象天引”所吸引的夜吹雪根本就没法闪躲，只有无奈的看着那无数的纸手里剑打在夜吹雪的身上，鲜血不断的从夜吹雪的身上迸发而出。几秒钟后，小南的第一波终于结束，而在小南的脸上也出现了胜利的笑容，但当小南的纸手里剑再次变成纸片飞回自己身边的时候，突然她的笑容凝固在了那里。

　　因为天空中满身鲜血的夜吹雪居然缓缓的变成了幻影消失在了小南的眼中，而在小南的身后，传来了夜吹雪那冰冷的声音！

　　“你太慢了！”


第七十四章 所谓优势

　　本来在天空中夜吹雪满身血迹的幻影渐渐的消失，小南的笑容也立刻凝固在了脸上，恰好此时夜吹雪的本体赫然是出现在了小南的身后。“你太慢了”，不是指小南本身的动作慢，无论是结印还是释放自己的忍术，小南几乎都是在瞬间做到的，这已经是相当惊人的速度，但这句话所指的根本就不是小南的速度慢，而是夜吹雪的速度实在是太快了。

　　在夜吹雪第一次瞬身术消失的时候，佩恩的“万象天引”虽然瞬间影响到了夜吹雪的身体，但在下一刻夜吹雪已经挣脱了“万象天引”的吸力。当小南攻击的时候，天空之中仅仅是夜吹雪因为告诉移动所产生的幻影罢了，而那天空中所谓的血迹，根本就是夜吹雪的幻术！千万不要忘记，夜吹雪可是全能型的忍者，这样的忍者无论是群战还是单挑都是最可怕的存在。

　　忍者不能轻易的把后背留给敌人，因为在自己的背后可是有无数的破绽。小南虽然使用“天纸之术”身后出现了两个巨大的天使羽翼，但那根本就不算是什么防御。立刻用力的拍打自己的羽翼，想要飞出夜吹雪的攻击范围，但此时的夜吹雪已经挥刀而下，“断水流·斩”！

　　一斩之下，因为夜吹雪带有强大风属性查克拉的神月与周围空气的摩擦，居然出现了火焰的光芒，可见夜吹雪的这一击到底拥有多大的威力。那带有火焰光芒的一斩瞬间落在了小南的羽翼之上，那纸片所做的羽翼居然因为这一斩迅速的燃烧了起来。

　　立刻再次结印，让自己的羽翼脱落，小南此时已经转过身正面面对夜吹雪，但夜吹雪的速度是何等的诡异，在小南回过身来的时候，夜吹雪的第二次攻击赫然已经要落了下来。还好角都见状不妙，立刻使用了两个忍术，“火遁·火球之术！”“风遁·大突破！”

　　当风遁的“大突破”与火遁的“火球之术”结合到一起的时候，那本来飞在空中的火球赫然变得无比巨大，就如天空中的太阳一样耀眼。估计这个世界也只有角都这样的奇人，可以再不用影分身的情况下使用出如此的组合忍术。

　　角都发出的巨大火球袭来，夜吹雪皱了下眉头左手间出现“嗞啦”“嗞啦”的声音，就在火球已经接近夜吹雪的时候，那不断的“嗞啦”声瞬间变成了千鸟鸣叫的声音，一道蓝色的光芒居然瞬间突破了巨大的火球，立刻就把那巨大的火球搅散。此时夜吹雪使用出的忍术，赫然就是“千鸟锐枪”！

　　见到角都的攻击都没有阻止夜吹雪，甚至夜吹雪都没有使用出“剃”来闪躲，天道佩恩终于皱了皱眉头，而他的双手间再次聚集了强大的查克拉，对着夜吹雪所在的方向轻轻说道“神罗天征”！一股强大的斥力产生，见到天道佩恩施术夜吹雪终于冷哼了一声，随后立刻取消了自己准备好的攻击，一个瞬身术再次消失不见。而因为天道佩恩的解围，小南也终于松了一口气，刚才的情况实在是太危险了。

　　只不过激烈的战斗才刚刚开始，夜吹雪的速度如鬼魅一样神出鬼没，无论是天道佩恩又或者小南，角都都感觉到颇为棘手。其实在这个时候，夜吹雪已经不知不觉的占据了战场上的优势，只不过在那里戒备的三人都没有发现罢了。

　　高速移动中的夜吹雪此时已经缓缓的闭上了自己的眼睛，灵觉已经释放到了最大功率，犹如实质的精神力瞬间铺开，周围的一切情况就好似白眼的上帝视觉一样出现在了夜吹雪的脑海之中，此时三人的一举一动都在夜吹雪的观察之中。

　　“今天出动的人，有些诡异啊。”观察着三人的一举一动，夜吹雪心里突然产生了疑惑，“天道佩恩既然出现在了这里，但为什么其它的五道佩恩没有和他一起前来？要知道六道佩恩在一起的时候才能产生最大的威力，现在只有天道一个，很诡异啊……”

　　想到这里，夜吹雪又不禁看向了小南和角都的方向，心里继续冷静的分析道“角都这次出动没有带这飞段，可以说是上次战斗的时候，我的战术奏效，令角都恐惧。但角都毕竟和初代火影曾经交手，不可能因为这样的事情就不带飞段前来，这是第二个疑惑……”

　　“而且，小南这次出动，就应该是这次战斗的第三次疑惑了吧！”想到这里，夜吹雪的身影突然再次出现，赫然还是在小南所在的方向。天道佩恩刚见到夜吹雪身影出现，立刻快速的移动，一瞬间就来到了小南的身边保护她，而且此时天道佩恩的双手已经张开，显然是要再次发动轮回眼的能力。

　　就在强大的斥力刚刚产生的时候，突然夜吹雪再次脚下查克拉爆发，“剃”，瞬间再次消失了自己的身影，而天道佩恩的“神罗天征”也已经发出，这不是大型的神罗天征，只不过是小型的防御忍术，对身体没有太大的负担，但只要天道佩恩使用一次这样的能力，必须要五秒钟之后才能再次使用，现在这个时候显然是一个好机会！

　　经历过二战末期与三战的夜吹雪，显然不可能放过这样的机会，身影再次出现，赫然是刚才使用“剃”闪过了“神罗天征”之后，再次一个瞬身来到了小南的身边。夜吹雪的脸上已经挂起了胜利的微笑，缓缓的开口说道“佩恩，我承认你很强，但你显然也没有看清楚我的优势！”

　　说话间夜吹雪已经来到了小南的身边，单手伸向了小南所在的方向，一下就抓住了小南的衣领，显然小南在这个时候立刻要施术解围，但从夜吹雪的手上突然出现的强大雷属性查克拉光芒一下就制止住了小南的动作，“雷遁·大发电者！”

　　因为忍术已经释放到一半，此时小南的身体已经全部纸片化，但那漫天的纸片却因为夜吹雪的强大雷属性查克拉一动不动，而夜吹雪也脸带着笑容看向了天道佩恩所在的方向，淡淡的开口说道“我的优势，就是一个人和你战斗，没有任何的牵挂。”

　　“而在刚才的战斗中，我已经发现你的弱点，那就是小南。”说着，夜吹雪再次加强了手中的查克拉，大发电者的光芒甚至已经变成了红色，而夜吹雪的身上也缓缓出现了红色的查克拉光芒，赫然是夜吹雪已经使用了“界王拳”！

　　“那么现在，我手中已经有了人质，佩恩，你接下来会怎么做？”


第七十五章 后招

　　全身缠扰着红色查克拉的光芒，此时的夜吹雪全身充满一种邪异的美感，“界王拳”的打开，夜吹雪的实力更上一层，而手中的雷属性查克拉也因此变成了红色。电弧不断的闪耀在无数的纸片之上，小南终于承受不住如此强大的查克拉，无数的纸片组合在了一起变成了小南的肉身，瘫倒在了地上。

　　对于敌人，夜吹雪没有任何的怜香惜玉之心，直接单手握住了小南的脖颈，因为夜吹雪的力量所致，他居然单手把小南硬生生的举在了空中。因为被扼制住了喉咙，小南的脸上呈现出因为呼吸不通顺所导致的痛苦表情。

　　淡淡的望向了天道佩恩的方向，深知小南对于佩恩的重要性，此时的夜吹雪看着天道佩恩的一举一动，嘴角露出了莫名的微笑，他很想知道下一步天道佩恩到底会有什么样的动作，自己最重要的人落在了自己的手上，他到底该如何抉择。

　　天道佩恩果然就如同夜吹雪所想的一样站在了那里，而角都的眼神中突然冒出了狠毒的神色，就要冲着夜吹雪冲上来的时候，突然天道佩恩一下拦住了角都。见天道佩恩拦住了自己，角都冷冷对天道佩恩说道“怎么了，难道就要这样放弃么！”

　　“不要动！”话语缓缓的从天道佩恩的口中说出，“要不然杀了你！”。随后他居然用那冰冷的眼神看了角都一眼，因为天道佩恩的眼神所致，角都冷哼了一声随后停下了自己的脚步，显然是惧怕天道佩恩的力量放弃了刚才的想法。

　　见果然如同自己所想的一样，天道佩恩因为顾忌小南而没有继续攻上来，夜吹雪脸上的笑容更盛了，对着天道佩恩和角都说道，“我就知道，你所顾忌的人就是她，所以一开始攻击的时候，我就已经选好了攻击的对象。”

　　“说吧，要什么条件才能放过小南！”见到夜吹雪脸上的笑意，天道佩恩本来面无表情的脸终于缓和一些，开口对夜吹雪说道，“只要你不伤害小南，无论什么条件我都可以答应你。说出你的条件，然后我们马上撤退！”

　　听到天道佩恩的话语，夜吹雪的握着小南脖颈的手不禁更紧了一些，甚至因为夜吹雪继续用力，小南的脸部已经变成涨红，显然是完全不能呼吸。手已经越来越近，而天道佩恩的脸上也露出了焦急的神色，但夜吹雪还没有继续说出自己的条件。

　　玩味的看着天道佩恩的面孔，夜吹雪的笑意越来越猖狂了，而天道佩恩此时也紧咬着自己的牙齿好似终于决定了什么一样，阻拦着角都的手也缓缓的落了下去。就当夜吹雪以为天道佩恩终于要折服的时候，突然角都居然开始迅速的结印。

　　印记完成之后，那角都身上的无数黑线居然全部冒出了自己的体外，显得格外狰狞，而角都的脸上也露出了残忍的笑容，那无数黑线所交织缠扰的面具突然放出了两个忍术，“火遁·头刻苦！”“雷遁·伪暗！”

　　两个忍术同时攻击向了夜吹雪，但夜吹雪哪里会大意，握着小南脖颈的手更用力了几分，同时瞬间使用了“剃”，一下躲开了角都的两个忍术。恶狠狠的看了一眼天道佩恩，本以为天道佩恩会因此而愤怒，而谁知道天道佩恩居然在这个时候也消失在了原地，而当灵觉感受到天道佩恩所在的时候，恰好是在自己的身后。

　　“夜吹雪，没想到你还是大意了。”冷冰冰的话语从天道佩恩的口中说出，此时的天道佩恩双手冲向了夜吹雪所在的方向同时缠绕着大量的查克拉，双手的手掌对准了夜吹雪所在的方向，只听他冷冰冰的说出了四个字，“神罗天征！”

　　“轰”的一声，就算开启了“界王拳”，那红色的查克拉形成雷神铠甲在夜吹雪身体的表面，但夜吹雪还是因为这样的攻击在空中失去了平衡。眼中露出一丝决然，夜吹雪的右手狠狠的用力，只听“咔吧”的一声，下一秒小南的眼睛已经双目无神，显然是被夜吹雪掐断了脖子死亡了。

　　而在下一秒，夜吹雪也完全缓解了天道佩恩的这次攻击，在空中一个空翻平稳的着落在了地面，但他还是不禁看向了天道佩恩的方向，显然不敢相信为什么他居然能够放弃小南的生命而攻击自己，而且是那么的决然，要知道这可是他最重要的同伴小南啊！

　　“怎么可能……”不敢相信天道佩恩的决断，夜吹雪看着此时完全不受地心引力影响在天空中的天道佩恩，嘴里喃喃的说道。而天道佩恩此时的脸上居然露出了许些笑意，那笑意中带着一种莫名的情绪，好像是在嘲讽一样。

　　就在与此同时，那本来被夜吹雪掐断脖颈我在右手上的小南居然发生了变化，本来已经是死尸的小南突然改变了自己的模样，绿色又恶心的猪笼草出现在了小南的脖颈处，下一秒小南那美貌的面孔已经消失不见，赫然是变成了白绝的样子！

　　邪异的对着夜吹雪一笑，白绝的那白色而又恶心的身体居然迅速的膨胀了起来，就好像种子遇到了养分一样不断的在夜吹雪身上生长出了白色的躯体。下一秒，夜吹雪的整个身体居然已经被白绝的白色身体捆绑住，根本就动弹不得了！

　　“居然是白绝！怎么不是小南么！”看到白绝瞬间制服住了自己，夜吹雪惊讶的喊出了声来，再用灵觉一扫天道佩恩和角都所在的方向，天道佩恩是一脸的漠然，而角都则是冷冷的看着被白绝制服住的夜吹雪，脸上露出了莫名的笑意。

　　“原来如此，”看到两人脸上的表情，夜吹雪知道是自己失算了，但就算被白绝的身体包裹住身体根本不能动弹，夜吹雪还是一脸的淡然缓缓的开口道，“原来如此，我明白了。怪不得刚才你对小南的生死无动于衷，原来那根本就不是小南，而是你们利用白绝吸收了小南的查克拉所制成的一个分身。”

　　“呵呵呵，看来你还不笨么。”白绝的头部在他的身体上蠕动，从本来的位置缓缓移动到了夜吹雪头部的旁边，伸出了自己的舌头舔了下夜吹雪的面部，白绝继续说道“不过现在的你已经被我制服了，而且我的身体会不断吸收你身上的查克拉，然后不断的扩大增强。夜吹雪，现在的你已经是煮熟的鸭子了，根本就逃不出我们的手掌心了。”

　　“还跟他啰嗦什么，白绝！”听到白绝还和夜吹雪说话，角都立刻大声的喊道，“趁现在赶快解决了这个家伙，和他交手那么多次，每次这个家伙都会有惊人的举动！不要浪费时间了，只有死去的夜吹雪才是最安全的！动手吧，白绝！”

　　“没错。”就连在天空中的天道佩恩此时都点了点头，“动手吧，白绝，浪费了这么长的时间，并且损耗了我们那么多的分基地，是时候制裁他了。”

　　“那好吧，如你所愿。”见两人都让自己赶快动手，白绝对着两人回答道。然后白绝的目光再次看向了夜吹雪，用自己的头贴近了夜吹雪的耳旁，邪异的说道“夜吹雪，既然他们让我都赶快动手，那我就不客气了！”

　　说道这里的时候，本来缠扰在夜吹雪身上白绝的身体之中再次蠕动了起来，缓缓的从白色物质中形成了一只手臂，那只手臂之上的手掌也迅速的出现，而那手掌之中紧握的不正是一把苦无么。拿着苦无已经缓缓的接近到了夜吹雪的脖颈，但夜吹雪的脸上还没有露出任何惊恐的神色，依然是一脸的淡然。

　　突然紧闭着双眼的夜吹雪脸上突然出现了一丝莫名的微笑，见到夜吹雪脸上突然微笑，白绝心里突然一阵慌张，“怎么了，难道这个时候你还想要反抗什么么？”

　　“不，不是我要反抗。”夜吹雪微笑着淡淡说道，“一开始的时候，我就感觉小南出现在战场上很奇怪，这是我在战斗中的第三个疑惑。现在我很开心，你们能够为我解开这第三个疑惑，而且这个疑惑居然只是如此不堪的后招。”

　　“如果再没有任何后招的话，那么我可以负责任的告诉你们。”

　　“你们败了！”


第七十六章 反击！

　　见已经被制伏的夜吹雪居然还敢说出如此的大话，白绝脸上讥讽的笑意更盛了，手中的苦无快速的移动，割向了夜吹雪的脖颈。但和夜吹雪交手过多次角都却不这么想，隐隐的他感觉什么地方可能算错了，一种不详的预感出现在了他的脑海中。而天空中的天道佩恩则是看着一脸笑意的夜吹雪，所有所思不知道在向这些什么。

　　就在白绝苦无已经落在夜吹雪脖颈上的时候，白绝大喊了一声“一切都结束了”！同时脸上也已经出现了胜利的笑容，谁知道这胜利的笑容刚刚出现就僵硬在了白绝的脸上，因为他发现自己的苦无居然根本就不能继续往下割去，低头一看，原来夜吹雪的身上不知什么时候，红色的“界王拳”查克拉再次出现，形成了雷神铠甲，赫然挡住了白绝的致命一击。

　　“什么！”惊讶的说了一句，白绝脸上的笑意变得严肃，就要再次对夜吹雪展开攻击。但夜吹雪不可能再给白绝下一次机会，全身的肌肉都绷紧了起来，夜吹雪身上那红色的查克拉猛然爆发开来，在夜吹雪脚下的地面甚至都因为爆发出如此强大的查克拉而变得粉碎。

　　“给我开！”怒吼了一声，夜吹雪居然凭借着自己身体的力量，硬生生的把包围在自己全身白绝的身体给撕裂了开来。而和夜吹雪脸上微笑形成鲜明对比的，就是白绝脸上那惊恐的神色。这是何等的查克拉爆发，这是何等的力量，能够瞬间突破白绝那奇异的身体！

　　瞬间撕破了白绝的身体，夜吹雪反手握住了自己的神月，同时身体瞬身消失，“瞬步”，下一秒出现的时候恰好来到了白绝头部的身边，反手一刀挥下，“断水流·抽刀”。强大的风属性查克拉与空气摩擦产生了刺耳的声音，瞬间白绝的头颅就被那强大的风属性查克拉所划破，散成了白色的物质掉落在了地面之上。

　　解决掉束缚住自己的白绝之后，夜吹雪的身影再次消失，“瞬步”。而夜吹雪突如其来的反攻，让天空中的天道佩恩和地面上的角都同时警戒了起来，两人的心中都是暗道，“这个家伙，真是厉害！”

　　就当两人想到这里的时候，夜吹雪的声音却从四面八方传入了两人的耳中，“你们的计划非常不错，但有几点真是你们的败笔。既然我要的是绝对的胜利，那么现在就让我来告诉你们，你们这次计划的失败之处到底是什么！”

　　说着，夜吹雪的身影突然出现在了角都的身边，角都见状身上的黑线全部活动了起来，不断的攻向了夜吹雪。但与角都对战过这么多次，夜吹雪哪里不知道角都的弱点，左手“千鸟锐枪”再次出现，一手神月一手“千鸟锐枪”，两把凶器不断的收割着角都的黑线，就好像秋天时候农民伯伯在收割麦子一样的轻松。

　　不断的有黑线散落到地上，角都脸上的神色逐渐变得凝重，恰好就在此时，又一个夜吹雪居然出现在了角都的身后，赫然就是一个夜吹雪的影分身，而他此时右手使用的不正是“雷切”么。拥有“瞬步”的速度，再加上“雷切”的速度加成，夜吹雪影分身的“雷切”一下就贯穿了角都身上的一个心脏，收到如此伤害，角都的手上不禁慢了一下，而天空中的佩恩见状，马上展开了攻击。

　　“万象天引！”一个万象天引，一下就把夜吹雪的影分身灭掉，而后夜吹雪的本体又因为这种吸引力露出了破绽。角都就要趁势攻上，但夜吹雪的身影又一次消失不见，根本就不留给角都任何的机会，而夜吹雪的话音也再次出现在了四面八方。

　　“第一个破绽，就是小南的出现。据我所得知的情报，小南可以说是‘晓’之中出手最少的一位成员。而这位成员的情报也是最少的，但就是这样一个人，突然出现在了这次伏击之中，再加上佩恩你刻意表现出小南是你的软肋，早就让我看出了破绽！而真正的答案当然也只有一个，那就是这个人根本就不是小南！”

　　这个时候，本来已经被夜吹雪杀掉的白绝居然身体居然再一次开始蠕动，不断蠕动的白色身体逐渐组织成了白绝的身体，谁知道就当白绝的身体再次组建完成的时候，夜吹雪又一次出现在了他的身边，右手神月左手千鸟锐枪交叉在了夜吹雪的手中，猛的再次斩动，“断水流·十字斩！”

　　一道“十”字的红色气流瞬间再次把白绝的身体分割成了四份，而夜吹雪却没有停住自己的脚步，这一次夜吹雪可以肯定，白绝肯定站不起来了，因为“界王拳”所使用的十字斩可不是普通的十字斩，那红色的气流中所包含的不仅仅有风属性的查克拉，更是含有“界王拳”那狂暴的雷属性查克拉攻击。

　　当夜吹雪身影再次出现的时候，赫然就是在天道佩恩的身边，“舞空术”的发动让夜吹雪可以随意的在天空之中移动，那移动的效果比起在地面之上也是不遑多让。天道佩恩见夜吹雪出现在了自己的身边，眼神一冷，随后攻击再次发出，“神罗天征！”

　　“轰”的一声，强大的斥力出现，击中了在天空之中的夜吹雪，谁知道被击中的夜吹雪居然“噗”的一声化成了一团烟雾。天道佩恩见状，不禁脸色一变，当白雾消失的时候，天空中哪里还有夜吹雪的身体，留在那里的只有一截木桩而已。

　　“双手都在使用忍术的时候，居然可以使用替身术！”见到如此情况的天道佩恩见到那团木桩的时候，脸上露出了惊异的表情。而夜吹雪的声音也突然出现在了天道佩恩的身后，“夜战技·影叶舞”，与天道佩恩保持着平行，神月已经收刀入鞘，夜吹雪的双手同时出现了强大的雷属性查克拉，电弧成丝缠扰在了天道佩恩的身体上，没等一秒钟夜吹雪就完全缠扰住了天道佩恩的整个身体。

　　“夜战技·风转莲华！”当电弧把天道佩恩的身体完全缠扰住，让天道佩恩不能动弹的时候，突然在天道佩恩的身边出现了强大的风属性波动。那风属性查克拉不断的旋转，带动夜吹雪用电弧缠扰住的天道佩恩的身体一起旋转。

　　大概又过了一秒钟的时间，在天空中佩恩所在的方向，已经形成了一股强大的龙卷风，而夜吹雪也在此时双手用力的挥下，那强大的龙卷风的中心就是天道佩恩的身体，顺着夜吹雪挥下的双手，那股龙卷风也以极快的速度撞落在了地面。

　　“轰！”天道佩恩的身体随着那股剧烈的龙卷风落在了地面，从攻击开始到结束，居然仅仅只用了四秒钟的时间而已。烟尘不断的散去，而天道佩恩的身体此时已经重重的镶在了地面之上，地面的周围赫然出现了一个半径十米的大坑，可见夜吹雪这次使用忍术的威力。

　　在天空中，夜吹雪竖起了自己的两根手指，同时淡淡的开口道，“第二个破绽，佩恩曾经与我交手，所以你的破绽我早已经记在了心里。这一次虽然不明白你为什么没有用你其它的分身前来，但这无疑是一大败笔！”

　　“没有什么忍术能够两次对我奏效，就算是拥有轮回眼的你也是一样。天道佩恩的五秒钟间隔早就已经被我记在了心里，所以这第二个破绽，完全就是你自己咎由自取！”

　　夜吹雪说话间，角都已经再次释放出了一个组合忍术，火遁配合着风遁，显然是刚才夜吹雪击破角都的心脏不属于这两个属性。强大的火球再次出现在了夜吹雪的身边，刚才角都肯定是见到夜吹雪在空中，马上就展开攻击，根本就不考虑天道佩恩是否会受伤，要不然这忍术哪有那么快就到夜吹雪的身边。这样的攻击可见“晓”之中根本就不需要顾虑自己的队友是否受伤，而是达到目的就可以了。

　　面对角都的攻击，夜吹雪再次冷笑，“瞬步”再次出现。最强大的防守就是进攻，而最好的进攻就是无与伦比的速度，夜吹雪自从出道以来，与波风水门就号称木叶最快，此时就算面对即将来到的攻击，当然也可以轻松的闪开。

　　角都见夜吹雪再次消失，一股不详的预感出现，马上转过了自己的身子，他以为夜吹雪此时已经出现在了他的身后。但转过头，却发现面前根本没有一个人，夜吹雪的声音却出现了，“笨蛋，你真是没长进！我来告诉你，在你的下面！”

　　猛的低下了自己的头，但还没等角都来得及反应，一只手已经出现在了角都的脚踝处，“土遁·心中斩首之术”。“嘭”的一声，角都的身体随着夜吹雪手中的力道进入到了土地之中，而当夜吹雪跳出地面的时候，神月刀芒一现“断水流·烦恼风！”，一下再次斩破了角都的一个心脏。

　　丑陋的怪物从角都的身上挣扎着落在了地上，而角都此时的身体已经完全落入了地面之中，根本就不能动弹。一脚踩在了角都的头上，根本不理会角都恶狠狠的目光，夜吹雪突然挥刀，“断水流·岚舞”，五道风刃瞬间出动，斩向的方向居然是对面的树林之中。

　　“第三个破绽，角都你没有带飞段来，并不是因为你惧怕我的那个战术，而是有一些秘密，你们不想让飞段知道，毕竟飞段虽然是正式人员，但有些东西还是不要让他知道的好。”

　　“你说我分析的对不对！”说道这里，夜吹雪看向了树林自己斩向的方向，一字一顿的缓缓说道“宇！智！波！斑！”


第七十七章 底牌

　　几乎以雷霆之势攻破了“晓”组织中的三人包围，瞬间的反击让对方吃了不小的亏，但此时的夜吹雪并没有任何的骄傲之心，而是一脸谨慎的看着林森中的那个自己“岚舞”斩向的方向。感觉到自己脚下的角都不甘的在晃动自己的身体，夜吹雪猛的抬起了脚再次重重的踏了下去，“嘭”的一下踩中了角都的面门，而大地也因为夜吹雪这一踏的力量还是不断的震动，可见开启了“界王拳”之后的夜吹雪力量何其的强大。

　　就当夜吹雪话音落下没过几秒钟之后，突然一阵强大的波动升起，夜吹雪的灵觉感觉到这股强大的波动之后，不禁眉头一皱，随后猛的使用“瞬步”闪躲开了刚才的位置。而在夜吹雪刚刚瞬身离开之后，在刚才夜吹雪所站的地方居然出现了一股空间漩涡把地面之中的角都吸了进去，这股空间波动何其的诡异，不正是那自称为宇智波斑的面具男独有的空间忍术么。

　　角都被空间漩涡吸引了进去，而一旁的天道佩恩身体也缓缓的站了起来，居然中了夜吹雪一记“风转莲华”还能够站起很来，可见对方的实力也相当强劲，根本就不是一招半式的优势就能够战胜的。与天道佩恩和角都不同，那白绝因为中了夜吹雪的“十字斩”之后赫然已经断裂了四瓣，躺在地面上一动不动没有了生息。

　　“夜吹雪，真没想到你的实力居然进步了这么多。”就当夜吹雪皱着眉头不知道在想着些什么的时候，突然又是一股空间波动出现，那诡异的空间漩涡再次出现，而自称为宇智波斑的面具男也在这个时候带着角都出现在了天道佩恩的身边。

　　“你的实力也不赖么，”听到对方的话，夜吹雪冷笑一声随后回答道，“据我所知能够把空间忍术使用得如此娴熟的也真没有几位，虽然我没有见过二代火影的空间忍术造诣到底高成什么样，但我想你现在的空间忍术，应该要比二代火影还要强吧。”

　　“能够得到你的夸奖，我是不是应该感觉到荣幸呢？”在一张漩涡型的面具之下，宇智波斑的表情根本不能显露在人的面前，给人一种十分神秘的感觉。这个时候宇智波斑往前走了一步，站在了天道佩恩和角都的身前，然后继续开口道“不过可惜，拥有像你这样实力的人不肯加入我们，要不然世界上就没有什么可能阻拦我们的力量了。”

　　“废话少说吧，宇智波斑！”见对方现在居然还有拉拢自己的意思，夜吹雪继续的冷淡回答道，“当年如果没有九尾那一战的话，或许我们不一定会成为敌人。但既然你让我身边的亲人受到伤害，那我们是敌人，只有你死我活罢了！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，宇智波斑的眼神突然一冷，那露在面具外的写轮眼之中突然产生了一股杀意。而就在与此同时，开启了“界王拳”，身上闪耀着红色查克拉光芒的夜吹雪再次动了，“瞬步”，又是一个瞬身术使用，夜吹雪就这样诡异的消失在了原地，而对方的三人也露出了谨慎的神色，显然夜吹雪的实力在他们心中已经有了一个很高的定位，不可小觑。

　　再次出现的时候，夜吹雪赫然是来到了角都的身后，打人先打短，无疑在三人之中角都的实力是最弱的，也是夜吹雪最为了解的。既然决定要和对方大战一场，那么当然要先剔除对方最弱的一个人，减弱对方的实力。

　　好似早就准备一般，角都冷哼了一声，身上那仅剩的心脏同时收缩在了黑线之中，让那不断交织的黑线来阻挡夜吹雪的攻击，免得自己的心脏再受伤害。而当夜吹雪出现的时候，天道佩恩赫然也已经开始结印，准备寻找夜吹雪身上的破绽开始攻击。

　　挥舞起了手中的神月，同时灵觉谨慎的盯着天道佩恩和宇智波斑的一举一动，当神月上面的风属性查克拉已经形成实质，在神月表面形成了锋利的利刃的时候，夜吹雪手中的神月猛的斩下，配合着查克拉的爆发，使用出的断水流的刀术，“断水流·烦恼风！”

　　好似一股风吹过一样，本来在告诉移动的夜吹雪身边赫然出现了无数的残影，而那一刀也要斩在角都的身体之上。“当”的一声，神月附着强大风属性查克拉刀刃斩在了角都不断交织的黑线之上，那本来比钢铁还要坚硬的黑线在神月的光芒之下就好像毛线一般，不断的被神月割断，而角都身上也露出了严峻的神色，显然如果夜吹雪再继续这样攻下去，迟早自己的心脏还是会被对方打中。

　　就当夜吹雪的神月斩在角都身上的同时，天道佩恩的攻击也已经来到，“万象天引”，这一次吸力与往前不同，显然刚才受到一次夜吹雪的攻击之后，天道佩恩也在战斗中认真了起来。强大的吸力出现，那一股不可阻挡的吸力不断的给予夜吹雪的身体负担，与此同时夜吹雪的身体也在缓慢的移动。

　　为了不让天道佩恩“万象天引”的吸力吸走，夜吹雪不断的在这股吸力之中挣扎，但还是不免出现了一丝破绽。被攻击的角都见到夜吹雪身上的破绽，眼神一愣，随后居然放弃了防御，让夜吹雪的神月再次斩在了自己的心脏之上。

　　“噗”的一声，那是心脏破裂的声音，从角都的身上再次分出了一个丑陋的怪物。但角都并没有因为而破绽大开，那本来防御的黑线此时居然交织缠扰到了一起，变成了一柄黑色的利矛，面对夜吹雪的攻势，角都居然不惜损失一个心脏，也要使用出强大的忍术反攻，可见角都此时的所下的决心。

　　“秘术·黑矛刺！”当黑色的利矛形成之后，角都大吼一声，随后身上黑线所形成的利矛直接攻向了夜吹雪所在的方向。因为天道佩恩的吸力，夜吹雪此时根本就闪躲不开角都的攻击，面对角都利矛的攻击，夜吹雪咬了咬牙，随后身上的“界王拳”红色查克拉立刻形成了实体化，“雷神铠甲”！

　　角都身上的利矛十分锋利，而夜吹雪身上的雷神铠甲是何等的坚固，锋利的矛与坚硬的铠甲撞在了一起，产生了无数的火花。角都紧咬着牙齿利用自己的利矛攻击，但却攻不破夜吹雪的雷神铠甲，就在这千钧一发的一瞬间，天道佩恩的吸力居然减弱了几分！

　　对手居然有了破绽，夜吹雪那里不会把握，“嘭”的一声，本来夜吹雪所在的位置突然出现了白色的烟雾，而当烟雾散去的时候，角都愣住了，因为他那黑色的利矛居然穿过了一截木桩，赫然是刚才吸力减弱的时候夜吹雪使用了“替身术”！

　　但角都的惊讶还不止于此，就当夜吹雪使用了替身术之后，夜吹雪的本体已经来到了角都的头顶之上，一手神月一手千鸟锐枪出现，夜吹雪冷笑了一声“纳命来吧！角都！断水流·六十四烦恼风！”，身体猛的化作残影，夜吹雪发动了断水流的刀术。

　　极快的速度冲击，神月的刀芒就要斩在角都的身上，角都的脸上露出了惊骇的表情，显然这一次再被夜吹雪击中，他就会立刻陷入重伤的状态，那个时候不就变成待宰的羔羊了么。身上的黑线从黑矛立刻变成了黑色的盾牌，想要抵挡住夜吹雪的攻击，但刚才的经历已经警示过角都一次，他那比钢铁还要坚硬的黑线，根本就无法抵挡住夜吹雪的攻势！

　　千钧一发之际，就当夜吹雪的刀要斩在角都身上的时候，一股诡异的空间波动出现，本来在攻击之中的夜吹雪猛的皱了下眉头，而在夜吹雪的面前突然出现了一股空间漩涡，不正是宇智波斑的招牌忍术么！知道陷入那空间漩涡之中，自己可能会吃大亏，夜吹雪马上“瞬步”闪躲，下一秒出现的地点已经是距离角都二十米的地方。

　　不过就在夜吹雪刚刚闪出身影的时候，从他的身后蓦然出现了宇智波斑的声音，“夜吹雪，为了杀你，我们的底牌已经翻出来了……”


第七十八章 再现！飞雷神！

　　宇智波斑所说的底牌是什么，当然就是他自己。在原着之中，就算“晓”的正式成员，那一位一位S级叛忍，那一位一位的影级高手被木叶等人逐个击破，那自称为宇智波斑的面具男从来都没有出过手，甚至在原着佐助与迪达拉的大战中，这位“晓”的真正的隐藏BOSS都冷眼旁观。

　　但是今天，为了能够对付夜吹雪，为了把这一位让他们损失惨重的忍者界顶级高手置于死地，不仅仅是天道佩恩来到了这里，这位一直隐藏在“晓”的幕后黑手也加入了战斗，可见对于夜吹雪的重视程度，还有击杀夜吹雪的决心。

　　感受着身后宇智波斑的气息，夜吹雪可不敢有丝毫的大意，就算是单对单，其实夜吹雪也没有必胜这位神秘男人的把握。毕竟从种种迹象看来，这位带着面具的神秘男子很有可能就是与初代火影千手柱间连手，平定了忍者界的修罗，宇智波斑啊！

　　冰冷的笑容出现在了角都的脸上，虽然这一战中让他损失了从忍者界高手那里得来的心脏，但能够看着这位屡次让自己吃瘪的老对手死去，他现在感觉无比的开心。之所以加入“晓”这个组织，角都就是看在这位神秘面具男的面子之上，因为这面具男称自己为宇智波斑，深知那人实力的角都甘愿臣服于这样的人物手下。

　　“不得不说，夜吹雪，在二战末期的时候，我仅仅把你当成一个略有天份的忍者罢了。”在夜吹雪的身后，宇智波斑缓缓的开口说道，说话的语气之中有同情有感叹，但更多的还是杀意，那是一股犹如实质的杀意。

　　“一个没有血继限界，但有着许些天份的孤儿，凭借着自己的努力，一步一步的爬上忍者界的顶端。这样的人物，很多年我已经没有见过了。”说道这里的时候，宇智波斑深深的叹了口气，同时已经把手伸向了夜吹雪身后的脖颈处，“你让我失去了那么多的势力，我并没有生气，只是对你的赞赏更多了几分。但是可惜……”

　　“你既然选择了与我为敌，就是选择了死亡这一条道路……去死吧！夜吹雪！”

　　冰冷的气息传入了夜吹雪的脑海之中，同时让夜吹雪脖子上的寒毛都不禁立了起来，很直接的掐向了自己的脖颈，但那是一股无法抗衡的感觉。就算当年面对斩首大刀拥有者，那个让夜吹雪吃尽苦头的织田原，夜吹雪的心中都没有升起过这种感觉，但是现在，这种感觉第一次蔓延在了夜吹雪的心中。

　　想要使用瞬身术移动自己的身子，却发现此时自己的身体好像不受自己控制了一般，灵觉瞬间一扫，夜吹雪赫然发现自己身旁的空间波动居然已经十分紊乱，赫然是被宇智波斑动了手脚。夜吹雪都不禁感叹敌人的强大，居然能够如此娴熟的使用空间忍术，就算是水门都没有这样的空间忍术造诣，但自己身后的这人却拥有。

　　天道佩恩和角都都没有动，他们知道当宇智波斑动手的那一瞬间，夜吹雪已经败局已定的，两人冷漠的看着夜吹雪身体所在的方向，等待着死亡降临在夜吹雪的头上。而就当所有人都以为夜吹雪就会因此败亡在这里的时候，突然夜吹雪动了！

　　背对着宇智波斑的身体，夜吹雪猛的反手扔出了自己手中的神月。带有强大的风属性查克拉，神月瞬间射出，穿入了宇智波斑的身体之中，但却好似穿过了一团影像一样，居然直接穿透过了宇智波斑的身体，根本就没有对他产生任何的伤害。

　　“没有用的，夜吹雪。”手继续在往夜吹雪的脖颈处握去，露在面具外的那只写轮眼冰冷的看着夜吹雪的身体，自称宇智波斑的面具男继续淡淡的说道“任何的物理攻击对我都无效，就算是你那强大的风遁刀术，又或者是忍者界顶尖的雷遁忍术，在我面前不过是笑话罢了。”

　　“哼，真是自大的家伙。”冷淡的笑容突然出现在了夜吹雪的面容之上，那笑容中略带嘲讽，一旁的天道佩恩还有角都的心中蓦然升起了一股不详的预感。而就在与此同时，夜吹雪居然直接转过了自己的身体，刚才那阻碍在夜吹雪身旁的阻力，也随着夜吹雪身上红色光芒大作而瞬间粉碎。

　　“什么！居然能突破我的忍术！”惊讶的话语从宇智波斑的口中喊出，而夜吹雪在转过自己身子的那一刻，突然矮身冲向了宇智波斑的身边，同时右手之上雷属性的查克拉光芒大作，赫然是夜吹雪那雷遁的招牌忍术，“雷切！”

　　“先是用空间忍术凝固我身旁的空间，然后又用写轮眼独特的幻术来削弱我战斗的意识，不得不说，你很强！”闪耀着强大雷属性光芒的右手猛的就要插入到了宇智波斑的身体之中，夜吹雪一面冷笑着，一面诉说刚才宇智波斑对自己所做的一切。

　　“但你还是小看我了，小看我的下场，只有死路一条而已！”

　　说道这里，瞬间夜吹雪的右手已经插入到了宇智波斑的身体之中，对方的脸上出现了惊骇的神色，而夜吹雪的脸上却是带着许些冷笑。但下一秒，夜吹雪脸上的冷笑凝固住了，因为自己的雷切居然就如刚才自己扔出此时还在宇智波斑身后飞行的神月一样，穿过了宇智波斑的身体，没有感受到任何实体的存在。

　　“呵呵，没有用的，夜吹雪！”宇智波斑见到夜吹雪脸上那惊讶的表情，淡淡的说了一声，随后他的手已经伸向了夜吹雪的头部，在夜吹雪右手雷切放下的那一瞬间，他的手化成了实体，抓向了夜吹雪的头部。

　　就当任何人都以为现在就是真正结束的时候，夜吹雪的身体赫然消失在了宇智波斑的面前，宇智波斑不禁眼神一冷，随后马上就要转头看向自己的后方。谁知道一只手“唰”的一声穿过了宇智波斑的身体，这一次这带有强大雷属性光芒的手穿过的不是幻影，而是真正的实体。

　　“这是……”看着夜吹雪那带有雷切的右手穿过了自己的腹部，宇智波斑完全呆滞在了那里，突然想起了刚才夜吹雪所使用忍术的时候那种速度。不，那已经不是速度，那是纯粹的空间忍术，在自己身体攻击化成实体的那一瞬间，夜吹雪使用了空间忍术！

　　而此时在宇智波斑身后的夜吹雪脸上再次出现了笑容，左手抓住刚才还在告诉移动的神月，右手插入了宇智波斑的身体之中，淡淡的说道“宇智波斑，看来你忘记了与水门战斗时候的失误。那个时候水门利用飞雷神之术的第二阶段伤了你，这一次我还是用同样的招数伤了你！”

　　“这一招就是四代火影的招牌绝技！”

　　“飞雷神之术！”


第七十九章 收尾

　　飞雷神之术，没错，正是当年水门的招牌绝技，同样是空间忍术的飞雷神之术。当年水门结合了封印之书上二代火影对于空间忍术的理解，再加以自己的实践和创新，创造出了一种利用空间术式能够进行空间跳跃的忍术。

　　这个忍术当年水门传给过自己的影卫队，同样的当然也交给了自己的同门师兄，最好的兄弟夜吹雪。在这几年的修炼中，夜吹雪早以掌握了飞雷神之术的第一阶段和第二阶段的用法，更是把飞雷神之术的术式刻在了自己的武器神月之上。

　　先前宇智波斑利用空间忍术凝固夜吹雪身边的空间，然后利用幻术来干扰夜吹雪。但夜吹雪的精神力何其强大，区区幻术根本就不能迷惑夜吹雪，他先是使用神月攻击宇智波斑的身体，同时用自己手中的查克拉线控制神月的走向，让神月移动到了宇智波斑的身后。

　　然后再使用雷切攻击宇智波斑，让宇智波斑以为自己的攻击落空，这个时候夜吹雪自身也露出了破绽，让对方以为自己失手，化为实体攻击自己的一瞬间，使用“飞雷神之术”的第二阶段，瞬间移动到宇智波斑的身后，再次使用雷切攻击。

　　当年在九尾一战的时候，水门也是利用过同样的方法重伤了宇智波斑，而在十二年之后的今天，夜吹雪再次利用了水门的战术，雷切深深的插在宇智波斑的身上，对宇智波斑的身体再次造成了伤害，又一次打破了宇智波斑空间忍术的传说。

　　不过就算此时夜吹雪也没有丝毫的大意，灵觉在他的脑海中突然产生了一股不详的预感。就在这个时候，夜吹雪忽然感觉自己已经插入宇智波斑身体手虽然让他重伤，但却没有伤害到他的本质，身上那“界王拳”红色的查克拉再次爆发，甚至夜吹雪踏在地面上的脚都深深的凹陷在了其中。

　　雷切的光芒再次增大，但那股不详的预感却越来越深，忽然夜吹雪发现，自己插入宇智波斑身体的那只手好似受到了强烈的挤压，这种挤压不是人的肉体能够做到的。灵觉一扫宇智波斑的身上，却发现对方的身上好像缠扰着浓雾一样，甚至连灵觉都不能看透那层浓雾。

　　“呵呵，哈哈！”就在这时，被夜吹雪攻击到的宇智波斑的嘴角流下了丝丝血迹，从他那漩涡形状的面具之中流淌了出来，滴在了地上，与此同时宇智波斑也开口说道“真是没想到，夜吹雪，你再一次给了我惊喜，真是太有趣了。”

　　说完，又是一阵强烈的空间波动，夜吹雪感觉到这股空间波动之后马上使用“瞬步”闪躲开来，来到了距离宇智波斑大概二十米的地方。而宇智波斑本来的位置也出现了空间漩涡，把宇智波斑包裹在了其中，下一刻他已经来到了天道佩恩和角都的身边，同时他的声音也缓缓的传入了夜吹雪的耳中。

　　“夜吹雪，这一次交战只不过是我们对战的一个开始罢了。不得不说就算我亲自前来也是有些小看你了，毕竟我的力量还没有完全恢复，而佩恩现在也只能出动一个身体来与你战斗。既然这一次不能将你杀死，那么再战下去也没有任何意义了。”

　　说道这里，强烈的空间波动再次产生，只不过笼罩的范围有了极大的改变。天道佩恩，角都赫然也都在这空间波动的笼罩范围之内，几人的身影不断的变得虚幻，渐渐的融入到了那股强烈的空间波动之中，而宇智波斑在此时不禁用那血红的写轮眼再次看了夜吹雪一眼。

　　毫无表情的与宇智波斑对望，夜吹雪知道以自己现在的空间忍术造诣根本就不能阻拦对方，一手紧握着神月，一手攥成了拳，紧紧的盯着对方那血红的写轮眼，两人就这样对视着。终于，那股空间漩涡渐渐的缩小，几人的身影也随着缩小的空间漩涡逐渐的消失，最后宇智波斑让这场激烈的影级战斗草草的收场了，不过在他离开之前，却留下了一句话。

　　“夜吹雪，这一场战斗就算是我输了，但是你要记住，我是不会就这样放弃的。总有一天，我会让黑暗笼罩这个世界，待到黑暗再次降临的时候，无论是谁都无法阻挡我们的脚步。为了整个木叶，为了整个忍者界，迟早我们会再次相遇的。”

　　“有你这样一个敌人实在是很有意思的事儿，期待下次的战斗你能够再次给我惊喜。”

　　声音到此就已经终止，而那空间漩涡也已经消失不见，显然几人已经离开了这里。“界王拳”的光芒逐渐散去，夜吹雪也知道这一次战斗到此已经画上了句号，虽然只是一场草草收尾的战斗，但无疑这一次战斗还是给了夜吹雪很大的压力。

　　拥有轮回眼和六道分身的长门，空间忍术造诣极高，并且身份神秘，自称为宇智波斑的面具男，还有“晓”的那群影级强者，日后还会与夜吹雪再次交手战斗。这一次波之国与“晓”的战斗之后，夜吹雪估计“晓”也不会再继续那个已经提前开始的计划。

　　无数的分基地被夜吹雪的势力捣毁，再加上这次角都与宇智波斑身上都受了不轻的伤势，夜吹雪想下一次战斗或许会在很久之后，当然这只是一个猜想而已，说不定下次战斗来临的会很快，快的就连夜吹雪都想象不到。

　　不得不说，宇智波斑最后所说的话还是给了夜吹雪很大的压力。长门现在只能出动一个天道佩恩与自己战斗，到底他在准备着些什么？还是那自称为宇智波斑的面具男的身体，用自己雷切插入之后的感觉为何会如此奇特，都是夜吹雪心中很大的疑惑。

　　摇了摇头，夜吹雪知道现在还不是想这些东西的时候，就在波之国的这次旅程回去之后，还有一件事情要自己精心的准备一下。要不是这次“晓”组织又有了动作，估计现在夜吹雪还在木叶之中准备着那件事，而不是再次与他们战斗。

　　总之，这次与“晓”的交锋就这样落幕了，草草的落幕了。但这也只是与“晓”交锋的一次预告罢了，真正的正片还没有登场。当“晓”组织的计划再次要执行的时候，就是夜吹雪势力与“晓”的第二次交锋。

　　紧握了一下神月，虽然这次战斗让夜吹雪也消耗了不少的体力和查克拉，但隐隐的在夜吹雪的目光中带有着许些期待，就连他身上的血液好似都沸腾了起来。

　　“真是期待，下一次交手啊。”夜吹雪心里不禁暗道，同时把目光看向了远方，那是再不斩和白与卡卡西还有鸣人等人战斗的地方。


第八十章 落幕

　　整理了一下自己因为战斗有些凌乱的衣衫，然后利用自身的医疗忍术治疗一下战斗时候的擦伤，大概过了两分钟之后，夜吹雪已经恢复到了自己的巅峰状态，与“晓”中四位成员一战之后，夜吹雪也使用瞬身术赶往波之国大桥上颇有戏剧性的战场，观看另一次在波之国之后的战斗。

　　夜吹雪属于忍者界的顶尖高手，而刚才与他战斗的四人，哪一个放在忍者界上是无名小卒。所以夜吹雪刚才的战斗还是十分艰辛的，经过的时间也稍微有些长。一般忍者的战斗都十分迅速，能够有如此长的时间已经是格外的长了，也证明刚才夜吹雪经历过的战斗等级，很高很高。

　　瞬身刚刚来到波之国大桥上战场的时候，夜吹雪第一眼就看到了正在那里保护达兹纳，但却有些心不在焉的小樱。显然这位女性忍者还是表现的过于平庸，战斗根本就没有帮上忙不说，连自己本来应该做的任务都三心二意，表面上好像在保护委托人，其实心早就飘到鸣人与佐助的战斗上去了。

　　一眼扫过整个战场，夜吹雪不免无奈的摇头笑笑，刚才与“晓”的战斗经过的时间颇长，倒是让夜吹雪错过了一次好戏。卡卡西与再不斩这一面的战斗已经完全落入了尾声，虽然再不斩在夜吹雪这里实力增长了许多，不过夜吹雪导师旗木朔茂的儿子倒没有让他失望。

　　再不斩的身上此时被卡卡西的忍犬咬住，显然是没有办法轻易的移动，而卡卡西也使用出了原著中自创，而现在是夜吹雪所教的绝技，“雷切”。能够迫使卡卡西使用出这招，可见再不斩在战斗中到底给了卡卡西多大的压力。

　　再看向了鸣人和佐助的那一面，白此时还是在使用魔镜冰晶战斗，佐助已经满身千本的倒在了地上，虽然看似好像重伤的样子，不过夜吹雪一眼就看出，虽然佐助伤势极重，但白出手很有分寸，每一根千本都是插在了佐助的穴道之上，并没有杀死佐助。

　　而佐助此时半闭着的眼睛已经变成了血红色，显然就如原著中一样，佐助在这一次战斗中第二次开启了写轮眼。说来佐助也是个奇怪的家伙，在鼬灭族的时候他就曾经开启了写轮眼，但只是一只眼睛罢了。这次的战斗让佐助第二次觉醒了写轮眼，却是一只两勾玉一只一勾玉，倒真是宇智波一族的异类。

　　与佐助不同，鸣人此时一身狂暴而又炙热的查克拉，明显不是平时鸣人身上的查克拉。看到这里，夜吹雪不禁点了点头，暗道白做的真的很出色，不仅仅让佐助开启了写轮眼，更是让鸣人第一次使用了九尾泄漏出来的查克拉。

　　见双方战斗的都差不多，再战下去可能就会有人受重伤，夜吹雪直接使用瞬身术先来到了再不斩的身边，然后抓住再不斩的身体直接把他脱出了战团。卡卡西的忍犬见到夜吹雪前来的时候刚要攻击，就见敌人已经消失不见，显然夜吹雪的速度它们是跟不上的，而再不斩也完全消失在了几人的眼中。

　　卡卡西已经使用雷切冲了上来，却发现目标消失不见，当然疑惑的向帕克问了几句。当得知帕克连敌人的气息都嗅不到的时候，卡卡西的疑惑更深了，他怎么也想不到到底是谁能够做到这一点。终于在卡卡西的脑海中出现了一道伟岸的身影，他不禁无奈的摇了摇头，喃喃的感叹道“吹雪前辈，到底这次任务有多少事情您在瞒着我啊。”

　　类似卡卡西这一面的事情同样出现在了鸣人战斗的地方，鸣人此时身上缠扰着九尾的查克拉，无论是移动速度还是攻击力都上升了好几个档次。白的冰遁甚至差点都因为九尾那狂暴又炙热的查克拉直接融化掉，而就在这时夜吹雪瞬身到了白了身边，小声的和白说了几句，白会意的点了点头，又和鸣人说了几句话，然后就使用瞬身术消失在了战场上。

　　白对鸣人所说的那几句话，无意间被夜吹雪听到了耳中，大概的意思就是，“人只有在保护自己最重要人的时候，才能够发挥自己最强的实力”。知道白对鸣人还有有些好感的，夜吹雪也只是微笑一下，随后就不再言语。

　　当再不斩和白都消失在了战场上之后，又有一件有趣的事情发生，那就是胆小鬼伊那利居然带着波之国的村民们来到了波之国的大桥上。当所有人聚在一起，知道敌人已经被打跑之后，所有人当然都是皆大欢喜，甚至有人提议日后把这座大桥按照鸣人的名字来命名，叫做“鸣人大桥”。

　　这次战斗无论是卡卡西还是鸣人等人都是一个成长，几人身上都有伤势，在村民的搀扶之下去养伤了。而夜吹雪的身影也出现了很远处，此时再不斩和白都在夜吹雪的身后，看着那群逾越的村民和带着胜利笑容的鸣人等人。

　　“再不斩，白，这次你们做的很好。”夜吹雪看到已经成长的鸣人，回头对再不斩和白说道。而两人则是恭敬的点了点头，并没有说话。顿了一下，夜吹雪才对两人继续说道“卡多已经被我杀掉了，而他的集团，我想你们也有办法弄到手。”

　　“把卡多的集团弄到手之后，你们两个就会音忍村吧。很快就又会有大事发生，音忍村那里应该也需要你们的战力。以后你们俩也就不用再在忍者界上漂泊了，就坐守在音忍村就好了。”

　　“是，吹雪大人。”听到夜吹雪的话之后，再不斩和白都恭敬的点了点头。随后夜吹雪又嘱咐了白，让白好好的训练兰丸，还有自己尽快的提升实力，对此白当然是微笑着点了点头。倒是再不斩因为再一次输给了卡卡西，心中有些怨念，在夜吹雪交待事情的时候只是一味的点头，其它的什么都没说。

　　随后夜吹雪又把黑锄雷牙的武器，当初雾忍七人众之中的雷牙大刀交给了再不斩。当再不斩得知卷轴中封印的居然是雷牙的时候，倒是颇有些惊讶，随后一想到是夜吹雪出马，也就心中了然了，毕竟当年雾忍强盛的时期夜吹雪都可以把雾忍的七把大刀当做收藏，现在得到雷牙也实在算不得什么特别值得惊讶的事情了。

　　又交待了两人回到音忍村把雷牙交给大蛇丸，让大蛇丸问问蝎是否有办法修复好雷牙，然后随意的和再不斩还有白说了几句之后，夜吹雪也就准备去鸣人等人那里了。毕竟“晓”虽然说是这次行动终止，但夜吹雪还怕鸣人那里出什么意外么。

　　总而言之，当再不斩和白离开了波之国之后，原著之中的波之国事件也就完全落下帷幕了。这一次出来木叶的波之国旅程，也到此告一段落了。


第八十一章 低调回村

　　此时距离波之国事件发生的时间已经过去了三天，在这三天中卡卡西，鸣人还有佐助已经完全养好了与再不斩和白战斗时候的伤势。几人之中也就佐助受到的伤势最为严重，而卡卡西和鸣人也只是一些轻伤罢了。

　　当伤势养好之后，当然几人就准备启程回村，而在暗中保护的夜吹雪也随着几人踏上了回归木叶的旅程。这一次任务对于鸣人等人的安全造成了极大的威胁，但在这种危险之中也让几人快速的成长了起来。不说佐助已经开启了写轮眼，就说鸣人初次使用了九尾的力量也是非常大的进步。

　　在这几天鸣人等人养伤的时候，夜吹雪也开始规划对于鸣人以后的训练。身为九尾的人柱力，如果不能使用九尾的力量岂不是太过浪费，所以对于鸣人控制九尾力量的训练也迫在眉睫，在夜吹雪看来待到鸣人回到木叶的时候，就是开始这种修炼的时候。

　　因为与“晓”的首次交锋已经结束，那自称为宇智波斑的面具男在损失了众多分基地，而且伏击夜吹雪失败之后也准备积攒实力，等待下一次交锋的时候再与夜吹雪一决雌雄，所以在鸣人等人回归的路上倒是也没有遇到什么麻烦。

　　要不是夜吹雪因为担心“晓”会有什么其它的动作估计早就回到木叶了，但为了不让鸣人受到“晓”组织的威胁，夜吹雪还是一路上暗中保护着鸣人等人，只不过没有让他们发现罢了。待到看着卡卡西带着鸣人等人进入了木叶的大门，夜吹雪才在暗中松了口气，暗道“还好鸣人没有受到什么伤害”，随后才悄悄的利用特殊的手法进入了木叶。

　　要说夜吹雪为什么不明目张胆的从大门进入木叶，那是因为夜吹雪还有自己的想法，未雨绸缪往往是十分重要的，就在不久的将来木叶很有可能迎来一场浩劫，为了能够严重的打击对手，夜吹雪不惜隐藏自己回到木叶的事实，就是为了待到时机成熟给予敌人一个大大的“惊喜”。

　　就算回到木叶已经很久，但夜吹雪回村的消息其实还没有在忍者界算开，就算是在木叶也只有夜吹雪熟悉的人，还有三代火影和一些高层知道而已。可能是因为某种默契，这些人都没有对外透露夜吹雪回村的消息，倒也算是配合夜吹雪了。

　　身为木叶的暗部部长，对于木叶的一切都十分熟悉，无论是外围的防守人员还是结界，肯定拦不住夜吹雪这样熟悉木叶的高手。很快夜吹雪就已经进入到了木叶村内，又快速的使用瞬身术赶路，在鸣人还没有回到家中之前，夜吹雪就已经提前到达了。

　　当鸣人兴冲冲的打开自家房门，见到夜吹雪正在庭院中喝茶，十分兴奋的来到了夜吹雪的身份，给夜吹雪讲解起了这次任务遇到的危险。在鸣人手舞足蹈的为夜吹雪讲解这次任务危险性和自己大发神威的时候，夜吹雪也只是脸上露出了淡淡的微笑，时而表扬鸣人几句，毕竟这一次鸣人任务中的动向都被自己看在眼里，听鸣人说也只是再回忆一下罢了。

　　最后为了奖励鸣人这次出色的表现，夜吹雪决定带鸣人去吃他最喜欢的一乐拉面，听到夜吹雪这样说，鸣人马上兴奋的跳了起来。把自己的忍具包放回了房间之后，就随着夜吹雪往一乐拉面走去，在路上的时候鸣人还不断的追问写轮眼的事情，可见鸣人对于卡卡西还有佐助那特殊的能力十分的好奇。

　　来到了一乐拉面，随意的找个空位坐了下去，不知为何夜吹雪并没有看到一乐拉面老板的身影，最后还是菖蒲来到夜吹雪的面前，稍有些脸红的问夜吹雪与鸣人想吃什么。上一次的尴尬还没有完全解除，不知道为什么每次见到菖蒲，夜吹雪都会回想起温泉之中那尴尬的一幕。

　　好不容易尴尬的点完自己需要的东西，很快菖蒲就把夜吹雪点完的东西端了上来，随后偷偷的看了夜吹雪一眼之中，马上逃似的离开了夜吹雪的视线之中。就连迟钝的鸣人都发现自己的大叔好像和菖蒲姐姐有些问题，刚要追问的时候，就闻到了拉面的香味，随后马上忘记了一切，鸣人就奋战与自己桌前的拉面之上，再也没提出什么疑问。

　　“啊！吃的好饱啊！”当鸣人说出这句话的时候，他的肚子已经鼓得像小山一样高了。脸带笑意的看了看鸣人那撑的鼓胀的肚子，夜吹雪走到了菖蒲的身边付过钱后，就准备带着鸣人离开，就当夜吹雪转身，菖蒲突然开口叫住了夜吹雪。

　　“那个……”刚说道这里的时候，菖蒲就见到夜吹雪转身看了过来，马上脸有红的像苹果一样，本来要说的话好像也忘得一干二净，完全愣在了那里。见到菖蒲再次脸红，夜吹雪也稍有些尴尬，对着菖蒲微微一笑，“那个……没什么事的话，我就先离开了。”

　　完全沉溺于夜吹雪的笑容之后，不得不说夜吹雪就算快三十的魅力还是依然，听到夜吹雪的话，菖蒲只是下意识的点了点头，随后就看到夜吹雪已经带着鸣人离开了店铺。她稍微有些后悔，也有些懊恼自己为什么见到他就会这样，没有说出自己想说的话，同时她也稍微有些担心，心里暗道“希望父亲大人不会给他惹来什么麻烦。”

　　就在夜吹雪带着鸣人刚刚离开一乐拉面的店铺没多久，突然夜吹雪站住了脚步停止了那里，因为他的灵觉发现好似有人在跟踪自己。鸣人见状刚要问夜吹雪为什么停下的时候，夜吹雪就马上开口道“鸣人，你先回去修炼吧，我有些事情要做。”

　　见大叔都这么说了，鸣人也只有乖巧的点了点头，随后马上就往家跑去。看着鸣人正在奔跑的背影，又用灵觉扫了一下跟踪自己的人，夜吹雪的嘴角不免露出了笑意，“真是有意思，他们怎么会跟踪在我的后面，难道是他们父亲让他们怎么做的？”

　　想到这里夜吹雪马上收拢起了自己的笑意，表现的十分正常就好像没发现跟踪自己的人一样，继续走在木叶的街道之中。而就在夜吹雪表现平常的离开没多久，在夜吹雪的身后才出现了三个人的身影，显然就是刚才夜吹雪所发现的几人。

　　“咱们这么跟踪真的没有问题么。”三人之中体形较胖的一人这个时候一边吃着零食，一边开口对一旁的少年问道。问那位少年也只是无奈的耸了耸肩，随后看向了自己身边那位金黄色头发的少女，开口说道“那有什么办法，总之是任务，咱们就尽量完成吧。”说完这句话之后，少年还不忘自己喃喃的嘀咕道“成为了下忍，真是麻烦啊。”

　　两人旁边金黄色头发的少女显然没有在意这两人的对话，只是一直盯着夜吹雪所在的方向，见夜吹雪走远之后，她突然推了推自己身边交谈的两人，“快走吧，鹿丸，丁次！那人现在已经走远了，再不跟上的话，就会跟丢了。”

　　“嗯，好吧。”两人同时回答了一声，随后三人一起朝着夜吹雪离开的方向跟了过去。他们三人都不知道，他们的身份早已经暴露在了夜吹雪的眼中，所以夜吹雪的嘴角才会产生笑意。这三个人不是别人，正是夜吹雪老友的孩子。

　　猪鹿蝶三人组的后代，小猪鹿蝶三人组，鹿丸，丁次，井野。


第八十二章 奇怪的任务

　　一边用灵觉观察自己身后跟踪自己的小猪鹿蝶三人组，一边在木叶的大街带着三人乱转，一边走着一边夜吹雪在分析一件事，那就是小猪鹿蝶三人为什么要跟踪自己。三小当初在下忍考试的时候，夜吹雪都曾经见过，那时的夜吹雪正在和三人的父亲交谈，按道理来说他们都是认识自己的。

　　但是刚刚从波之国回到木叶，这三人就跟上了自己，就算是三人的父亲让的，但这难免也太过奇怪了。要知道猪鹿蝶三人无论是亥一，鹿久还是丁座都和自己是老朋友了，要是有什么委托也会自己亲自前来，让自己的孩子来难免有些说不通了。

　　抱着这种疑惑夜吹雪一边带着几人乱转，一边往木叶村的训练场走了过去，他要看看小猪鹿蝶三人到底是抱着什么目的跟踪自己的，而在木叶大街上显然不是动手最好的地方，那样可能会暴露自己的身份，让更多的人知道自己回村。

　　要知道夜吹雪的名声无论是在木叶还是整个忍者界可确实不小，就好像当年的木叶三忍一样，特别是在前几年夜吹雪得到了“忍者第一强者”称号之后，木叶黄色闪电的称号那可真就是一个金字招牌了。如果让木叶太多人知道自己回来了，难免会影响夜吹雪日后的计划，这也是夜吹雪不想让更多人知道自己回村的最主要原因。

　　不一会的功夫夜吹雪就带着猪鹿蝶三人来到了木叶的训练场之中，具体是第几训练场夜吹雪也没搞明白，但在用灵觉扫过知道附近没有别人存在的时候，夜吹雪终于停了下来，等待着后面小猪鹿蝶三人跟上自己的脚步。

　　在后面跟踪的小猪鹿蝶三人果然没过一会就看到了夜吹雪的身影，小心的隐藏在草丛之中，丁次还是不断的消灭着手上的零食，而井野则是有些好奇的看着夜吹雪的背影，只有鹿丸一个人在仔细观察着周围。当环视过周围之后，突然鹿丸不禁露出了惊讶的神色，随后喃喃的开口道“情况有些不妙了。”

　　听到鹿丸所说的话，丁次和井野同时愕然的看向了鹿丸，显然不知道鹿丸所说的情况不妙到底是什么事情。而见到两人用如果愕然的眼光看着自己，鹿丸才露出了谨慎的神色，随后对井野说道“井野，咱们委托任务的时候，应该只是一个C级任务吧。”

　　“嗯，没错。”井野仔细回想了一下，然后回答道，“接受这个任务的时候，本来伊鲁卡老师说这应该是一个D级任务，只不过因为酬金比较高，所以才定义为C级任务。而且本身这个任务根本就没有任何难度，只不过是给我们送钱花的罢了。”

　　“没错，得到酬金就可以好好的迟钝烤肉了！”能说出这样的话的当然就是丁次，一边吃着零食还不忘想吃烤肉，这才是秋道一族的风格。只不过一旁的鹿丸现在可不是这么想，智商达到二百的他已经发现了这次任务的蹊跷，眉头不禁皱了起来，同时谨慎的看着夜吹雪所在的方向，不知道想着些什么。

　　身为女孩子的井野还是比丁次心要细一些的，听到鹿丸的问话再看到鹿丸的表情，马上发现有些不对，开口问道“鹿丸，怎么了，是不是发现有什么不对？”

　　“没错，”见井野开口发问，鹿丸这个时候才皱着眉头开口说道，“任务定为C级，是因为酬金比较高，再加上是跟踪一个普通人，观察他的目的，所以才会定为C级。但现在看来，这个人很有可能不是什么普通人，而是一名忍者。”

　　“什么！忍者！”见鹿丸这么说，丁次马上尖叫了出来，还好井野在这一瞬间捂住了丁次的嘴巴，“丁次，你在干什么！你想让别人发现我们么！”教训完丁次，井野才回头对鹿丸说道“鹿丸，你是怎么确定对方是忍者的？要知道与忍者对战的任务已经能够达到B级了，这还是不知道对方是什么忍者等级的情况下。”

　　“但就算是这样，B级任务对于我们这些下忍来说还是过于艰难了。”说道这里，井野的神情异常认真，盯着鹿丸的眼睛，井野才继续说道“鹿丸，你一定要有所凭据才能这样说，要不然我们必须现在放弃任务，回去报告！”

　　“没有凭据的话，我怎么回乱说！”听到井野的话，鹿丸马上回答道，“可恶！这次任务显然不是我们能做的！其实对方早就已经发现了我们！”

　　“你们没有发现么，对方所走的路线完全是要把咱们引导一个人少的地方，然后解决我们。现在咱们所在的地方，据我观察除了那人之外就只有我们三个，就算杀了我们，他也可以马上毁尸灭迹不被别人发现！现在我们所能做的，就是祈祷那人现在没有发现我们的位置，要不然……”

　　就当鹿丸说道这里的时候，井野和丁次的眼中都露出了惊恐的神色，两人马上惊讶的回过头看向了夜吹雪所在的方向，祈祷着夜吹雪并没有发现他们。而夜吹雪可能没有发现他们么，早在几人交谈的时候，夜吹雪就运起了查克拉在听几人到底说些什么。

　　当得知几人是因为一个C级任务跟踪自己的时候，夜吹雪不免有些发笑，记得当初自己刚回到木叶的时候，凯班的宁次，小李和天天就以为自己是什么奸细，不禁跟踪自己还和自己交战到了一起。而现在夜吹雪没有想到的是，当初见过自己一面的小猪鹿蝶三人居然接受了跟踪自己的任务。

　　心里暗中分析着到底是怎么回事，到最后夜吹雪也没有分析出任何头绪，他实在想不到任务委托处怎能发出跟踪自己的任务，而且还只是C级任务。既然想不出来，夜吹雪也就不再想了，转身看向了小猪鹿蝶所在的方向，夜吹雪心里暗道“既然你们跟过来了，我和你们的父亲也有些交情，就看看你们的实力到底怎么样吧。”

　　就在夜吹雪转过身来的时候，鹿丸已经心生警戒，而井野和丁次见状心都已经提到了嗓子眼，显然是十分的紧张。而就在三人就惊讶恐惧的时候，突然一把苦无已经出现在了夜吹雪的手上，见到夜吹雪拿出苦无，三人的第一想法就是，“快逃”！

　　首先跑出来的不是别人，正是鹿丸，鹿丸一下从草丛之中跳了出来，却是跳向了夜吹雪所在的方向，对着身后大声的喊了一声“快逃”！然后他马上转了个方向，往旁边的树丛方向跑了过去，显然是要躲在树丛之中。丁次和井野听到鹿丸的声音之后，也马上从本来隐藏的树丛跳了出去，却是刚才的反方向，这才是真正逃跑的路线。

　　“为了队友而让自己当个诱饵么，果然很有意思啊。”看到鹿丸的所作所为，夜吹雪不禁感叹鹿丸做的好，同时脸上露出了笑容，“但是凭你们的实力，想要逃出我的手心，肯定不是一个明智的选择。”喃喃说道这里的时候，夜吹雪的身影已经消失不见了，而当夜吹雪再次出现的时候，已经来到了鹿丸的身后处。

　　明显感觉到了后面后人追了上来，鹿丸的惊恐回过头去，刚一回头就看到了夜吹雪已经伸过来的手臂。反手一下抓住了鹿丸脖后的衣领，任由着鹿丸在自己如铁钳一样的手上挣扎着想要逃走，夜吹雪同时转身看向了丁次和井野逃跑的方向，大声喊道“喂，你们的同伴被我抓住了！”

　　而当听到夜吹雪这句话之后，丁次和井野的身体也完全僵硬在了那里，头上不禁流下了许多冷汗。当他们回过头看到鹿丸真的被夜吹雪捉住的时候，两人同时露出了惊恐的眼神，同时他们的内心产生了剧烈的挣扎。

　　是该回去救助自己的队友，还是应该继续逃走呢？


第八十三章 第十班

　　鹿丸在一瞬间就被夜吹雪抓住，而且在夜吹雪的手上没有任何反抗的能力，这一幕一幕都被丁次和井野看在了两人。两人惊恐的眼神已经表明，鹿丸都被如此轻易的抓住，他们两人如果回去救鹿丸的话，肯定是一样的下场。

　　他们并不知道夜吹雪不会伤害他们，而是真正的把夜吹雪当成了潜入木叶的别存忍者。此时鹿丸落在了夜吹雪的手上，已经和死了没有什么区别，两人一起去救鹿丸很有可能会死，但如果两人逃跑的话，很有可能能活命。

　　同伴和死亡，艰难的抉择曾经难倒过无数的忍者，在战场上，每一名忍者几乎都遇到过如此艰难的抉择，就算是当年的忍者界顶尖强者旗木朔茂也是一样，因为这一项艰难的抉择，回到木叶之后，救了同伴而任务失败的他，自己结束了自己的性命。

　　丁次和井野惊恐的望着夜吹雪的方向，此时夜吹雪面无表情的拿着苦无逼在了鹿丸的脖颈，因为夜吹雪的动作，鹿丸不敢再继续挣扎，而丁次和井野好似因为夜吹雪的动作失去了全身的力量，双腿都在颤抖，同时心里做着抉择。

　　井野毕竟是女孩子，这个时候求助般的看向了丁次，她双眼之中有带着许些泪光，显然平时骄傲的井野已经消失不见了，现在的井野只是一个弱小的女孩子罢了。丁次见到井野变成这样，又挣扎的回头看了看鹿丸的方向，心中想起当年没有一个伙伴肯和自己交朋友，但鹿丸是自己的第一个朋友，丁次终于咬了咬自己的下唇，做出了决断！

　　用力的踏出了一步，这一步好似让丁次失去了全身的力气，丁次腿部不禁一颤，不过随后马上稳住了自己的身形，接着又迈出了一步。这一步迈过去的时候，丁次感觉自己的全身又充满的力量，自信的回头看了眼井野，丁次笑着说道“井野，你快去通知阿斯玛让他来救我们！鹿丸就由我去救！”

　　看着丁次那自信的眼神，井野不禁愣住了，他从来没有想象过，丁次的身影会是如此的高大。因为丁次的决心，井野好似也没有那么惊恐，看向了丁次的眼神同样充满了坚定，“说什么呢，丁次。就凭你一个人是打不过那个人的！既然如此，就让我们一起合作救出鹿丸吧！”

　　就在两人同时下定了决心要救出鹿丸的时候，夜吹雪望向两人的眼神变得柔和了许多，同时口中喃喃的说道“真不愧是丁座和亥一的孩子，就算是危急关头也能做出如此的决断来。虽然是幼稚的一点，不过倒像是木叶的风格。”

　　被夜吹雪拎在手中的鹿丸显然听到了这一句话，本来因为苦无逼在自己脖颈的那种恐惧一下消失不见了，取而代之的是一种好奇。鹿丸想要侧过头看向夜吹雪的面部，但却怎么也不能动，这个时候他心里在想，“这个人到底是什么？知道丁次和井野父亲的名字，而且好像很熟的样子，应该不是什么坏人吧？他那这么做又是为了什么呢？”

　　然而就在鹿丸想到这里的时候，丁次和井野已经做好了战斗的准备，先是井野立刻的结了一个印，那个印记不正是山中一族的秘术印记么。当印记结好之后，井野对着丁次点了点头，而丁次也马上结印，秋道一族的秘术印记结好，“倍化术！”

　　丁次的倍化术显然是最为简易的，居然只有身体膨胀了起来，四肢和头部都缩进了其中，丁次看向夜吹雪所在的方向露出了一丝决然的神色，随后立刻大吼一声“肉弹战车”！不断的旋转自己的身体，利用这庞大的身体来攻击对方，达到强大的威力！

　　看着犹如肉球一样的攻击，夜吹雪不免摇了摇头，随后让鹿丸和丁次都惊讶的一幕发生了，当丁次的“肉弹战车”已经攻上来的时候，夜吹雪仅仅是伸出了一只手。而那一只手居然给了丁次强大的阻力，硬生生的把丁次的“肉弹战车”阻拦在了那里。

　　“怎么可能！那是丁次最强大的攻击忍术！居然被单手拦了下来！”见到面前让人惊讶的一幕，鹿丸惊讶的说道，而在丁次的心中不是同样的浮现出了这样的惊讶么。本来自信的心不禁往下一沉，而随后一股巨力传来，夜吹雪居然弹了下自己的手指，一下就把使用“肉弹战车”攻击的丁次弹了出去。

　　倒飞出去的丁次在半空中已经解除了“倍化术”，而就当丁次攻击失败被打飞出去之后，井野也在丁次攻击的时候就来到了自己忍术的攻击范围之内，直接对夜吹雪使用了山中一族的秘术，“看招！心转之术！”

　　一股奇特的精神力波动传来，与秋道一族的肉体攻击不同，山中一族跟倾向于精神力攻击的秘术。只不过当年井野的父亲可是教给了夜吹雪不少的东西，特别是现在夜吹雪精神力几乎可以说是整个忍者界第一，怎么可能怕这样的忍术。

　　如果要是亥一使用山中秘术攻了过来，夜吹雪还有可能防御一下，面对井野的攻击夜吹雪什么都没有做。见夜吹雪没有任何戒备，井野刚刚露出胜利的笑容，惊异的事情发生了！井野居然发现自己的忍术好像一块小石子沉入了大海中一样，居然没有掀起任何的波澜。

　　“怎么可能！”惊异的倒退了一步，井野看向夜吹雪的眼神就好像看着魔鬼一样，“怎么可能！就算是父亲大人也不可能做到这一点！你是怎么做到的！”

　　大声的质问夜吹雪，但夜吹雪好似根本没有听到井野的质问，只是自顾自的开口说道“真是可惜，秋道一族的秘术虽然强大，但使用的还不到火候。而山中一族的秘术，不到一定程度是对造不成伤害的。只是可惜，奈良一族的小鬼被我抓住，要不然也真想看看你们的猪鹿蝶队形。”

　　夜吹雪的话语传到了几人的耳中，让几人十分的惊讶，为什么他会对自己一族的秘术如此清楚。而就当夜吹雪说道这里的时候，忽然一道人影出现，赫然是攻向了夜吹雪抓住鹿丸的那只手臂，这一次的攻击和丁次还有井野的攻击都不同，这次赫然是一名上忍的攻击。

　　面对这样的攻击，夜吹雪并没有继续抓着鹿丸，而是顺势放下了鹿丸，轻轻的往后侧过身子躲开了这次攻击。随后轻轻的一挥手，一股狂风把鹿丸吹向了井野和丁次所在的方向，随后看向了那道攻向自己的身影，喃喃的说道“猿飞阿斯玛么，这一次第十班的人应该是到齐了。”


第八十四章 教训阿斯玛

　　猿飞阿斯玛，三代火影猿飞日斩的第二个儿子，也是小儿子。阿斯玛的出现倒是在夜吹雪的意料范围之内，倒是没有想到到这个时候他这个作为第十班导师的人才出现。在夜吹雪看来，阿斯玛应该发现自己是忍者的时候就提醒自己的手下，制订一个战术来对付自己，要不然就应该是老师的失责。

　　不过又想了一下，当年自己在木叶的时候，阿斯玛也见过自己认识自己，刚才很有可能对方也看出了自己的意图，是想训练自己一下的手下，夜吹雪也就大概的了解了。本来想着阿斯玛出面就停止这次的闹剧，然后问问那所谓的C级任务到底是怎么回事。

　　谁知道一次攻击，夜吹雪送出了鹿丸之后，那附着强大风属性查克拉的飞燕再次冲着自己挥舞了过来，阿斯玛居然对着夜吹雪再次发动了过去。完全弄不清到底是什么情况了，夜吹雪马上脚下爆发查克拉，躲开了阿斯玛的攻击，随后看向了阿斯玛落在的方向。

　　先是回过头关心了一下自己的部下，然后发现鹿丸和丁次仅仅是受到一些擦伤，而井野毫发无伤之后，阿斯玛冷冷的看向了夜吹雪所在的方向，随后顺手点上了一颗烟，略带威胁性的对夜吹雪说道“阁下一个人敢闯到木叶来，还真是胆大，难道就不怕木叶忍者群起而攻么？”

　　“哦？胆大？”淡淡的回了阿斯玛一句，见阿斯玛看向自己的眼神逐渐变得冷冽，夜吹雪冷哼了一声，随后继续说道“那么我倒是想问一下，木叶到底有多少优秀的忍者？不知道那些优秀的忍者，是否能够在我手下过两招呢？”

　　“狂妄！”显然被夜吹雪这句话所激怒了，阿斯玛再次爆发查克拉冲了上来，要说他也是使用风属性查克拉的行家，但相对于水门运用风属性查克拉的纯熟，阿斯玛简直是差的太远了。灵觉瞬间扫过阿斯玛的身体，夜吹雪露出了鄙夷的眼神，因为阿斯玛居然仅仅使用风属性查克拉来加强自己的武器，和防护自己的身体，其它风属性查克拉的功用也不知道他是没用，还是根本就不会使用。

　　十分轻松的不断闪躲开阿斯玛的攻击，他手中的飞燕虽然是一把利器，配合风属性查克拉攻击更加诡异，但在夜吹雪的眼中只不过是小孩子过家家的玩具罢了。自从十几岁的时候就和三代火影意见不合，气愤之下离开了木叶，阿斯玛就在外面一直修行。

　　没有一个好老师的教导，加上本身的天份也不是很高，阿斯玛的实力虽然勉强进入了上忍的行列，但在上忍之中也不过是个中等的存在罢了。“守护忍十二士”的名号虽然好听，但那可不是什么实力的象征，只不过是一种职位罢了，就好像“木叶幼儿园”老师一样的职业，夜吹雪这样的人物根本就没有看在眼里过。

　　无数次的攻击都被夜吹雪轻描淡写的躲开，阿斯玛的神情终于越来越专注，看向夜吹雪的眼光也有些不同。又一次攻击被夜吹雪躲开，阿斯玛气喘吁吁的斩在夜吹雪的对面，大声的问道“你到底是什么人！来到木叶有什么企图！要知道木叶的暗部马上就会到了！你还是乖乖的束手就擒吧！”

　　心里暗道木叶的暗部就算来了也是帮自己，夜吹雪无奈的对着阿斯玛翻了个白眼，淡淡的对阿斯玛说道“你这个家伙，难道连我都不认识了么？”

　　“哼，我认识你干什么！”

　　得到阿斯玛这样的回答，夜吹雪算是无奈了，真没想到当年的那个毛发粗重的小鬼现在变成连毛胡子的大叔，居然在毛发生长的时候连自己都忘记了。再一想，和自己的父亲拌了几句嘴嘴就可以离家出走，阿斯玛小时候就是一个心高气傲的小鬼。

　　那时候无论是现在木叶一代之中的天才忍者卡卡西，还是阿凯，红，又或者是玄间或者伊比喜，都曾经接受过自己的修炼，和自己关系不过。但是阿斯玛这个小鬼却从来见自己正眼都不瞧一下，对待自己的态度也十分冷淡，再加上现在所说的话，夜吹雪算是明白过来，这个家伙当年就没把自己看在眼里，再加上现在自己装扮的改变，这个家伙可能真是不认识自己了。

　　想到这里，夜吹雪不禁眼露笑意，心里暗道“既然你不认识我的话，那么就别怪我让你吃点苦头了！三代的孙子需要鸣人那个家伙来教训，而你这个不争气的儿子，就让我替三代，我的师公好好的教训一下吧！”

　　就在这个时候，阿斯玛手中紧握着飞燕再次冲了上来，打定了心思要让阿斯玛得到一些教训，夜吹雪瞬间发动了瞬身术，“剃”。一瞬间消失了自己的身影，阿斯玛怎么可能找到夜吹雪的身影，当夜吹雪出现在阿斯玛的面前，后者立刻露出了惊讶的神色，同时暗道“好快”！

　　手中聚集着强大的雷属性查克拉，那雷属性查克拉的电弧几乎形成了拳套在夜吹雪的手中，重重的一拳打像了阿斯玛的腹部。速度实在是太快了，阿斯玛根本就没有反击的力量，甚至连防御都没做，就被这一拳重重的击中。

　　一拳之威就把阿斯玛打声了一只煮熟的虾米一样，夜吹雪冷笑一声收回拳头，同时挥动了自己的右腿，一次膝撞再次攻向了刚才同样的位置。两招下来，阿斯玛已经“哇”的一声喷出了许些水渍，但夜吹雪的攻击显然还没有结束。

　　在鹿丸，丁次和井野看来，刚开始的时候阿斯玛攻势很猛，几人都兴奋的握着自己的小拳头，暗道不愧是阿斯玛。但是下一秒，不知道两人说了些什么之后，阿斯玛本来的优势完全消失不见了，只见此时夜吹雪身体动都没动，但是不断的有攻击残影出现在夜吹雪的身边，而阿斯玛则是不断的受到重创，“嘭”“嘭”的重击声音不断传来，阿斯玛甚至此时连手中的飞燕都掌握不住，掉在了地上。

　　每一次的攻击力道因为雷属性查克拉的存在，让阿斯玛十分的痛苦，但夜吹雪掌握力道却无比的娴熟，居然能让阿斯玛在疼痛的同时，也是利用雷属性查克拉让自己的重击不在阿斯玛的身上留下伤痕。真是打人都不让人家拿住把柄，就算有人知道夜吹雪教训了阿斯玛，见阿斯玛身上连青紫的印记都没有，也当成是略微的惩罚吧。

　　没有人能够体会阿斯玛现在的痛苦，那一拳一脚的重击，再加上雷属性查克拉的麻痹，简直就是让人生不如死。把握着一个尺度，不让阿斯玛晕厥过去，见自己打的差不多，刚才的气也出了，夜吹雪终于停止了自己的攻击，看着已经瘫倒在地上不断从口中落着唾液的阿斯玛，夜吹雪此时脸上居然露出了少许微笑。

　　教训阿斯玛，教训的爽了！


第八十五章 说理

　　此时木叶火影办公室之中一团忙碌，三代火影猿飞日斩已经年龄老迈，但看着桌上高如小山一般的文件等待批阅，本来笔直的后背此时已经弯曲的不像样子，可见火影这种职位可不是一般人就能当的，工作量那叫一个相当的大啊。

　　就在火影办公的房间内，还有两张桌子分别在火影办公桌的左右边，右边的就是火影顾问也就是木叶长老团所座的地方，每天都要和火影一起上下班。而那左边的桌子就是任务的委托处，当有人来委托任务或者木叶忍者来接任务的时候，都会在这里举行。

　　此时卡卡西就在委托任务的桌前交付这次去波之国的任务，当顺利的交完任务的时候，一直在忙碌的三代火影已经准备休息一下，顺手点上了手中的烟袋，恰好看到卡卡西正在交付任务。随后三代火影笑着对卡卡西摆了摆手，示意卡卡西过来，随后两人就开始闲聊了起来，所聊的内容当然就是这次卡卡西去波之国时候执行任务的经历。

　　对于火影卡卡西可是不敢有所隐瞒，把这次任务的所有动向全部交待给了三代火影。但三代听到这次普通的C级任务居然真实难度不下于B级的时候，不免稍微有些惊讶，特别是当听到连雾忍的叛忍鬼人桃地再不斩都出现的时候，不仅是三代火影，就连任务的委托人还有长老团的几人全部都会卡卡西与三代的交谈吸引了过去。

　　最后当卡卡西讲出任务顺利完成之后，三代才深吸了一口气，随后吐出浓浓的烟雾，一脸笑意的感叹道“看来无论是鸣人还是佐助都在这次任务中成长了啊，将来木叶就要靠他们这一代人了。”

　　听到三代火影的话，卡卡西凝重的点了点头，脑海中想到佐助在与白对战时候开启的写轮眼，还有鸣人在佐助重伤之后使用的九尾力量，眼角不禁出现了许些笑意。毕竟卡卡西可是他们的导师，能有两位出色的部下，对于卡卡西也是一件值得骄傲的事情。

　　就在火影办公室之中一片和谐的时候，突然争吵声出现在了本来安静的火影办公楼之内，三代火影见状皱了皱眉头，就要派自己手下暗部去看看发生什么事的时候，突然“嘭”的一声，火影办公所在房间的门居然被人一脚踢开，随后居然有人从门外被扔进来了一个巨大的物体！

　　“轰隆”的一声，那巨大的物体被扔在了火影办公桌之前，产生了巨大的烟雾。三代火影眯了眯眼睛，看向了被扔进来的巨大物体，就在这一刻，所有在火影办公室中的人目光都聚集在了那个物体之上。当三代火影等人终于看清楚了那被扔进来的物体居然是个人的时候，他们的眼睛同时因为吃惊瞪得好像金鱼一样，卡卡西更是不禁惊呼出了那人的名字，“阿斯玛！”

　　赶快小跑的两步来到了被扔进来的阿斯玛身边，卡卡西抱起阿斯玛的头部，只见阿斯玛脸部的表情都已经扭曲显然是因为身体的痛苦，但检查了一遍阿斯玛的身上却没有发现任何的伤势。卡卡西不免皱起了眉头，轻声的向阿斯玛问道“你到底怎么了，阿斯玛！到底是谁把你伤成了这样！”

　　因为伤势严重，阿斯玛此时根本说不出话来，三代火影见到自己的小儿子居然被伤成这样，头部上的血管都鼓胀了起来，要知道虽然两人意见稍微有些不和，但那毕竟是三代的亲生骨头啊。愤怒的拍了一下面前的桌子，甚至那桌子上的文件因为这股力道都震到了地上，三代的脸上出现了久违的愤怒，一股强大的气势出现在了他的身边，那是属于忍者界忍雄的气势！

　　“到底是谁！”三代火影愤怒的喊了一会，随后目光冷冰的移动向了门外，他知道门外的那人肯定就是把阿斯玛伤成这样的人。在三代冷冰的目光下，在火影办公室的所有人不禁感觉身上一寒，而目光也随着三代看向了门外。

　　就在这个时候，又是三道黑影被扔了进来，卡卡西马上回过头去，因为拥有强大的视觉能力，卡卡西一眼就看出了那被扔进来的三道黑影也是木叶的忍者。迅速的冲了过去，一个一个的接住了三个黑影，此时被扔进来的三道黑影不正是鹿丸，丁次还有井野么。

　　因为被卡卡西接住，所以三人并没有受到任何伤害，但三人此时都没有时间去感谢卡卡西，而是恐惧的看向了门外的方向。再次被扔进来了三个忍者，又是木叶的忍者，三代火影终于忍耐不住，直接用力的一跃，就跃过了面前的办公桌，面对的门外三代火影怒目而视，等待着打伤自己儿子的凶手出现。

　　“你感觉生气么，三代火影大人。”一道平淡的声音出现在了火影办公室之中。当听到这个熟悉的声音，卡卡西立刻身上一僵，随后身体僵硬的转过自己的身子，而当听到这个声音，本来气愤的三代火影也感觉自己的火气一下消失不见了，对于这道声音的主人，三代根本就提不起自己的火气。

　　这个时候，一个人影缓缓的从门外走了进来，而看到人影出现，其它不知情的人立刻戒备了起来，就连火影顾问，长老团的转寝小春和水户门炎都不禁站了起来。

　　缓缓的走进了火影的办公室，此时夜吹雪的面容终于露在了所有人的面前，腰间挎着忍者界利器神月，轻轻的抬起了头，没有任何闪躲的用目光直视着三代火影，自己的师公，猿飞日斩大人，夜吹雪淡淡的说道“你的儿子被人打了，你会感觉到气愤……那么我告诉你们！今天我被人当成了任务目标！我比你们任何人都气愤！”

　　夜吹雪的话音刚落，一道闪亮的光芒迅速闪过，下一秒那三代身后的火影办公桌已经被切割成了两半。面对如此的挑衅，火影办公室中不认识夜吹雪的人终于按捺不住了，怒吼了一声“放肆”，随后马上冲着夜吹雪冲了过去。

　　面对几人的攻击，夜吹雪只是淡淡一笑，手已经放在了神月之上。这一动作让卡卡西和三代火影同时暗道一声“不好”，还是三代火影马上反应了过来，马上大吼了一声“你们都给我退下，这个人不是你们能对付的！”

　　听到三代火影的吼声，那本来要冲着夜吹雪冲上去的忍者们马上停住了自己的脚步，但看向夜吹雪的目光还是依然的不善。而夜吹雪呢，见几只小虫子都敢来招惹自己，立刻冷哼一声，“哼”！随着一声冷哼，强大犹如实质的杀气出现在了夜吹雪的身后，那杀气甚至形成了阿修罗的幻影，而那阿修罗幻影的血红目光刚刚看向那几名忍者方向的时候，那几名本来眼神不善的忍者突然感觉自己犹如掉进了冰窟一样，无比的寒冷，甚至双腿都已经开始发颤，根本再也提不起战斗的欲望。

　　“够了，吹雪。”看到那几名忍者的窘态，三代火影轻轻的安抚夜吹雪道，随后马上挥了挥手，利用自己的查克拉形成一层无形的保护膜挡住了夜吹雪的杀气。而在这个时候，那几名忍者才喘气了粗气，不禁倒退了几步坐在了地上，但就算如此，在看向夜吹雪的目光已经不像刚才那样不善，而是充满的恐惧。

　　“吹雪，说说今天到底是什么事吧。”深深的叹了口气，三代火影看着地面上倒着的阿斯玛不禁有些心疼，但还是语气平缓的对夜吹雪说道。为什么语气平缓，因为他知道夜吹雪这个人的性格，毕竟夜吹雪可以说是他从小看大的，他知道肯定不是夜吹雪会主动惹事，肯定是阿斯玛有什么做的不对的地方。而且看阿斯玛身上并没有伤痕，三代就知道，夜吹雪是手下留情了。

　　“呵呵，还是师公您比较讲理。”夜吹雪的脸上出现了一丝笑容，笑着对三代火影说道，“我进来，不是因为别的，是找你来评理的。”


第八十六章 另有因由

　　评理，找人评理却把另一方打成这个样子，估计就在场的众人从来都没有见过这样找人评理的人。但了解夜吹雪的卡卡西和三代都知道，夜吹雪就是这样的人。深吸了一口气，努力让自己的心情平复下来，三代先看了看地上的阿斯玛，然后对夜吹雪说道“吹雪，你看这样可以么，先让人带阿斯玛下去治疗伤势，然后再讨论你说的事情。”

　　“可以。”夜吹雪淡淡的回答道，“毕竟他是您的儿子，我下手也没多重。要不是他自讨苦吃，说不定我们根本就打不起来。”说道这里，夜吹雪又看了看小猪鹿蝶三人组，继续说道“这三个小鬼因为是故人之后，所以我没怎么动手，毕竟他们只是小鬼罢了，留下他们说明白刚才的事情吧。”

　　听到夜吹雪这样说，三代也同样点了点头，只不过他此时在疑惑，到底为什么阿斯玛会惹上整个木叶最不能惹的人。随后阿斯玛已经被暗部带了下去，估计是送往木叶的医院去了，而小猪鹿蝶三人组则是全部瘫坐在地面上，显然就连他们现在都搞不清楚现在到底是什么情况。

　　见伤员已经抬了下去，三代回到了自己的办公桌后，完全没有理会自己的办公桌已经被夜吹雪砍成了两半，只是暗叹夜吹雪的实力增长实在超乎了自己的意料之外，刚才的攻击就连自己都没怎么看清楚。再次点燃了自己的烟袋，三代火影深吸了一口，随后吐出浓浓的烟雾之后，才开口说道“鹿丸，你说说刚才到底发生了什么事？”

　　首先问向的人居然是自己，鹿丸显然也没有想到，略带恐惧的看了眼一旁的夜吹雪，只见此时的夜吹雪居然十分熟络的坐在了长老团的旁边，而刚刚过去的时候，转寝小春和水户门炎的脸色居然同时一变，随后待到夜吹雪坐下两人的脸色才缓和一些。

　　看到这样的场景，鹿丸知道自己等人招惹的人肯定是木叶的大人物，随后一五一十的讲解起了这次因由经过。就连卡卡西其实都十分好奇，到底阿斯玛是如何招惹吹雪前辈，能被对方打成这个样子。在卡卡西的记忆中，夜吹雪下这么重的手真就是没几次。

　　不得不说智商高的人就能把握住整个事件的重点，鹿丸先是说起了自己接受的任务，说道这里的时候又观察了一下夜吹雪的举动，发现对方正把脚放在了桌子上，坐在椅子上闭目养神之后，才继续说了下去。接受任务的经过，任务的详细内容鹿丸全部说了出来，然后又说了直到最近才发现夜吹雪的行踪，说到这里夜吹雪也有些了然，原来第十班早就接受了这个任务，只不过因为自己去了波之国所以才等到这个时候才跟踪自己。

　　三代听着鹿丸所诉说的一切事实，当听到接受跟踪夜吹雪任务的时候就皱起了眉头，因为这件事无论是换成谁都会十分的气愤。想象一下，如果木叶的一位大人物出村很久没有回村，然后回到村子居然发现自己成为木叶发布任务的跟踪目标，那会怎么样。

　　特别木叶任何忍者都是经由火影办公室发出的，在接受委托人任务的时候，居然把自己村子的人员当成了调查的对象，这算怎么回事儿么。大概已经知道夜吹雪气愤的缘由，三代火影继续听了下去，当听到鹿丸说阿斯玛居然不认识夜吹雪，然后和夜吹雪大大动手的时候，就连三代都不禁有一股火气冲了上来，心里暗道“这个不成器的孩子！”

　　身为木叶的上忍，居然连自己村子的暗部部长都不认识，那和见到火影都不知道火影是谁，还出手攻击有什么两样。眼光撇向了夜吹雪，三代只有感叹自己儿子不成器，这件事情真是怪不得夜吹雪，而鹿丸在这个时候也说完了事情的经过。

　　当鹿丸说完的那一刻，夜吹雪突然睁开了眼睛，看向了三代火影说道“师公，你也听到了。这件事我真不是不给你面子，实在是因为这种事发生在木叶有些可笑了吧。自己村子的人都发布任务调查自己村子的忍者，而且不调查明白了就开始动手，那下次是否我也可以发布任务让人调查我们村子的长老图，又或者我直接发动整个暗部，和咱们木叶的忍者来一场军事演习呢？”

　　“咳咳，吹雪你不要乱说。”听到夜吹雪的话，就连三代在吸烟的时候都被呛到了，随后马上继续说道“这件事总是会调查清楚的，正好你也在这里，马上给我调查一下这次任务的委托人是谁，然后让暗部把他请过来！”

　　后面的话显然是对刚才要对夜吹雪动手的忍者说的，听到火影的命令，几人马上开始工作，但因为刚才被夜吹雪的杀气所笼罩，此时行动难免有些不利索。而此时在火影办公室中的小猪鹿蝶三人终于明白了过来，原来自己跟踪的对象还是木叶的忍者，不免都有些脸红。

　　突然他们都想到了这个人好像和自己的父亲很熟，而且在下忍考试的时候好像见过一面，更是恨不得直接把头埋在地下。在三人中，最为聪明观察最仔细的鹿丸更是听清楚了夜吹雪对三代的称呼，“师公”的称呼可不是乱叫的，此时他不免多看了夜吹雪几眼，更是暗中决定，当回家的时候要好好问问自己的父亲，这个自己任务的目标，到底是什么人。

　　火影办公室的人几乎都在忙碌的查找这次任务的委托人，而夜吹雪则是继续闭上眼睛养起了神来。其实这一次事情本来不应该闹的这么大，只要教训过了阿斯玛之后就可以解决了，但突然夜吹雪想到了自己马上就要执行的计划，不禁就想到是不是应该把这次事件闹的稍微大一些，可能以后会更加的有意思，自己的计划也会更加的顺利。

　　挑大这件事是因为另有原因的，只不过除了夜吹雪之外没有人知道这点罢了，只是以为夜吹雪这样不能吃亏的人要讨个说法罢了。心里不免有些暗笑，特别是灵觉观察到三代那有些慌张的眼神，卡卡西那惊讶的样子，和小猪鹿蝶三人的表情，夜吹雪越发的想笑了。

　　而就在这个时候，正在调查这次任务委托人的人员突然找到了一份资料，几人见资料找到，同时松了一口气，随后把那份文件交给了三代火影。而三代拿到这个文件之后仔细的看了起来，随后居然露出了略为惊讶的神色。

　　终于惊讶过后，三代脸上居然出现了许些笑意，随后才缓缓的开口对夜吹雪说道“吹雪啊，这次任务的委托人已经找到了。不过我想你们之间也是应该有些误会才是，对方也不是无心这么做的，希望你能够妥善的处理这件事。”

　　“嗯，既然师公您都这么说了，而且我气也出了，这要让我知道委托人就好了。”

　　“呵呵，就知道吹雪你是讲道理的人。”听到夜吹雪这么说，三代马上一脸笑意的回答道，“这次任务是有人要调查总去自己店面的可疑人员，是怀疑这个人对店主的女儿有所不轨，而这个店面就是吹雪你总去的一乐拉面，任务的委托人，就是一乐拉面的老板了。”

　　刚刚听到三代火影所说的话，夜吹雪还以为自己听错了，马上从椅子上站了起来，随后惊讶的看向了三代火影。直到三代火影带着笑意的点了点头，夜吹雪才一下坐回到了椅子上，同时还露出了震惊的神色，喃喃的说道“居然是……一乐拉面的老板？”


第八十七章 全是误会

　　夜吹雪为何震惊，因为他怎么也没想到这次任务的委托人是任凭自己想破脑袋也想不到的人。一乐拉面的老板，为什么会是这个人委派如此奇特的任务？当夜吹雪回忆刚才三代所说的话的时候，突然想起这样一句，“一乐拉面的老板是怀疑总去自己店面的可疑人员，要对自己的女儿有所不轨”。

　　惊讶，尴尬，除了这两种情绪之外，没有任何其它的想法，此时夜吹雪已经完全愣在了那里，不知道该如何是好了。此时就连一旁本来紧张的卡卡西都不禁眼露笑意，显然他也没有委派这个任务居然是因为如此可笑的理由。

　　现在夜吹雪总算知道刚才为什么三代脸上的表情先是惊讶然后却露出笑意了，原来这件事完全就是一个乌龙事件。随后夜吹雪又想起自己刚回村去一乐拉面的时候，一乐拉面的老板对自己态度特别好，但过了一段时间之后，好像每次自己去一乐拉面，一乐拉面老板对自己的态度十分的怪异，每次见自己都铁青个脸，不知道为什么。

　　此时夜吹雪算是知道缘由了，原来是因为一乐拉面的老板以为自己对他的女儿不轨。说实话这也不应该怪一乐拉面的老板，毕竟人家就那么一个女儿，当然要多加关心一下，只不过让人意想不到的是，他居然关心到了如此程度……

　　这个时候就不得不感叹木叶忍者的效率，就在夜吹雪尴尬的时候，三代手下的暗部居然已经把一乐拉面的老板和菖蒲一起带了过来。当一乐拉面的老板走进火影办公室看到夜吹雪的时候，脸色显然又变了变，恭敬的和三代行礼之后才一直怒视着夜吹雪，而菖蒲则是不一样，刚一进门和夜吹雪一对视，两人就同时脸红，显然是想起了当初在温泉的尴尬事。

　　三代火影和卡卡西看着一乐拉面老板的表情，又观察到了夜吹雪与菖蒲对视之后的尴尬，两人同时对对方使了个眼色，再看向夜吹雪的时候，可气的两人居然脸上都出现了暧昧的神色。这个时候夜吹雪终于忍不住了，“咳咳”，假装咳嗽的清了清嗓子，夜吹雪开口说道“那个，无关的人就请出去好了，这里现在是我们的私事了。”

　　夜吹雪刚一说完，三代火影就忍不住笑了起来，随后对着众人挥了挥手，“那个你们就先出去吧，一会等我和吹雪把误会解释清楚就好了，这里就没你们什么事了。”

　　当三代说完之后，那群委托处的忍者全部都恭敬的退了出去，而小猪鹿蝶三人组也疑惑的退出了门外，显然是要离开了。倒是转寝小春和水户门炎稍微有些不情愿，两人虽然和夜吹雪当初相处的不是特别好，但毕竟也属于夜吹雪的长辈，见到如此八卦怎能不想听一下，最后还是因为夜吹雪那不善的目光，两人终于走出了门外，而此时在火影的办公室之中，也只剩下夜吹雪，三代，一乐拉面老板还有菖蒲，最后留下的就是卡卡西了。

　　“那个，一乐拉面的老板，真是好久不见了。”三代示意一乐拉面的老板和菖蒲找个地方坐下，随后缓缓的开口说道，“这次请你们来，完全是为了澄清一个误会。当初你们委派了任务在我们这里，但我想你们应该是弄错了，因为吹雪他可不是什么可疑人士，而是我们木叶的忍者。”

　　“木叶的忍者？”听到三代这么说，一乐拉面的老板语气明显有些怪异，不善的看了看夜吹雪的方向，一乐拉面的老板冷哼了一声说道，“火影大人，这个人以前在木叶我从来就没有见过。咱们木叶村平常去一乐拉面的人大部分都很脸熟，但这个人大概半年前来到木叶之后，总是会来我们一乐拉面，更是做出一副很熟悉的样子。”

　　“刚开始的时候我也就当他是以前木叶的人，可能离开太久了我不记得。但自从他来过没几次，我们家菖蒲的样子就变得怪怪的，有的时候就连晚上吃饭的时候都愣神。而且这个人来我们店的时候，菖蒲就会变得更加奇怪，甚至动不动的就脸红，你说这个人是不是有些古怪？”

　　“为此我还特意委托了木叶的忍者帮忙调查，既然三代火影大人今天在这里，我希望今天就把事情说清楚。”说完，一乐拉面的老板居然激动的站了起来，指向了夜吹雪，“说罢，你到底是什么人！对我们家的菖蒲到底有什么企图！”

　　当一乐拉面老板把话说完，并且说的十分明白之后，三代火影和卡卡西的脸色都是涨红的，显然是夜吹雪在场两人也不敢太过放肆的笑出来，怕夜吹雪生气，现在两人憋着笑意都有些内伤了。一旁听到自己父亲这么说的菖蒲更是拽了拽自己父亲的衣角，脸色同样涨红，显然是不好意思才会如此，为此她还小声的说道“父亲大人，没有的事，都是你误会了……”

　　因为害羞，菖蒲的声音实在是太小了，弄的一乐拉面老板根本就没听到她说的话。而夜吹雪当听到一乐拉面老板所说的“事实”之后，也真是不知道该说什么好，又有些想笑有感觉解释不清有些冤屈，真是有些哭笑不得的样子。

　　终于这个时候三代火影忍不住大声的哈哈笑了起来，借着三代火影那大声的笑声，卡卡西也马上捂住了嘴偷笑了起来。在外面的忍者本来都在外面偷听，特别是转寝小春和水户门炎两人，更是很有八卦的心思，但无奈这门外是有隔音结界的，根本什么都听不到。

　　谁知道没过一会里面就传来了三代火影放肆的大笑，那笑声都能传过木叶的隔音结界，可见三代火影笑的到底有多么大声。水户门炎此时一脸的失落，对转寝小春说道“看来我们真是错过好戏了，你看日斩，笑的多开心。”

　　对于水户门炎的说法，转寝小春十分的同意，无奈的摊了摊手，随后点了点头道“没办法，谁让这是吹雪的笑话事呢。要说这个孩子，从小就是一副怪脾气，谁都在他那里讨不到好，现在终于有些趣事儿了，咱们还都听不到。”

　　说完两人同时深深的叹了口气，显然是因为听不到八卦而叹息，可见八卦无论是在哪个世界里都是大家喜欢的话题。而此时的夜吹雪听到三代那放肆的笑声，真是感觉自己一世英名毁于一旦啊，他可不是自来也老师那样的厚脸皮，现在夜吹雪真恨不得用个土遁马上藏在土地之中。

　　而和夜吹雪有同样想法的，就是我们的菖蒲小姐了……


第八十八章 缘来如此

　　房间内不断传来三代火影放肆的大笑声和卡卡西的偷笑声，两人都因为笑容而肚子疼流眼泪，倒是在质问夜吹雪的一乐拉面感觉奇怪，为什么两人会笑成那个样子。再看了看脸色涨红尴尬无比的夜吹雪和菖蒲，一乐拉面的老板现在头上真是满头的问号。

　　“咳咳……”突然传来了咳嗽的声音，打断了三代火影和卡卡西的笑声，这个咳嗽声的主人当然就是夜吹雪。脸色虽然有些通红，但夜吹雪还是不能忍耐两人如此的笑声，先是恶狠狠的瞪了卡卡西一眼，随后卡卡西立刻噤声，显然是屈服在夜吹雪的淫威之下。而三代火影老成持重，听到夜吹雪的咳嗽声也马上停下了笑声。

　　“那个一乐拉面的老板，我想在这里面你应该有什么误会。”擦了擦因为笑容而不断流出的眼泪，三代火影一脸笑意的说道，“吹雪的确是我们木叶的忍者，而且就算在以前也常常关顾一乐拉面，可真算是你们那里的常客了。”

　　“哦？”听到三代火影这样说，一乐拉面的老板有些疑惑，“那为什么我从来没有听说过这一号忍者，更是连一点印象都没有呢？说来也是奇怪，当年来过我们店面的老一辈忍者就算现在见到应该也会眼熟吧。”

　　“原因是这样的，咳咳……”见一乐拉面的老板这么说，三代火影回答道“当年吹雪的装扮与现在可是大不相同，您应该看到我旁边的这位忍者了吧。”说着，三代火影指了指自己身边的卡卡西对一乐拉面的包办说道。

　　一乐拉面看了看卡卡西的方向，随后点了点头，“这不是卡卡西么，是咱们木叶的名人了。作为总去我们店面的优秀忍者，我当年认识卡卡西了。”

　　“多谢了，老板！”卡卡西眼睛都眯成了一个月牙的形状，笑着对一乐拉面的老板说道，“要说我现在的这个装扮，还是当年模仿吹雪前辈的呢。当年吹雪前辈也是总喜欢挡住自己的半边脸，所以在离开木叶多年之后，再回木叶可能很多人都不认识了。”

　　“蒙面？吹雪前辈？”听到这两个词之后，一乐拉面的老板好像突然想到了什么，陷入了沉思之后。而在一旁的菖蒲听到这样的话之后，更是全身一震，眼神里面满是回忆，好像想到了以前的种种，目光更是全部放在了夜吹雪的身上，看得夜吹雪都有些奇怪。

　　“要说起吹雪，那也是我们村子的名人啊。”谈到了自己的徒孙，三代火影的脸上笑容更甚了，“当初我有三个徒弟，这是木叶都知道的事情，而那个时候木叶三忍的名头也十分响亮。而吹雪就是我这三个徒弟之中，自来也的弟子了，当初的四代火影也就是吹雪的师兄了。”

　　当三代火影说道这里的时候，一乐拉面的老板好像终于回忆起了什么，指向夜吹雪的手指开始不断的颤抖，看向夜吹雪的目光更是充满了惊讶。好像感觉到了自己的动作十分失礼，一乐拉面的老板马上放下了自己的手指，还用力的拍了一下刚才指向夜吹雪的手，看向夜吹雪的目光也逐渐变得尊敬。

　　因为刚才的事情一乐拉面的老板显然还有些尴尬，但随后马上又想起了什么，马上对着夜吹雪行礼道，“真是抱歉！没有想到居然把您当成坏人了！真是抱歉！吹雪大人您的样子改变的实在太多了！真是一下都认不出来了！”

　　说着一乐拉面的老板还马上拍了拍菖蒲的后背，满是歉意的说道“菖蒲，这就是当初我们木叶的夜吹雪大人！真没想到给他又回来木叶了，还给他惹了这么大的麻烦！赶快和我一起道歉！”

　　见自己的父亲都鞠下了躬，菖蒲马上也要照样子做，而夜吹雪这个时候已经来到了两人的身边，马上扶起了两人，轻轻的对两人说道“其实这也有我的错，毕竟这次回村是秘密回来的，也没有通知什么人。离开了这么多年，你们不记得我也是正常的。”

　　不过就算夜吹雪这么说，一乐拉面的老板好像感觉自己还是做错太多了，居然把当初木叶的英雄误会成了坏人。不断的对夜吹雪道歉，而夜吹雪则是不断的苦笑，倒是三代的脸上露出了笑容，因为这次的事件终于圆满的解决了。

　　而就在事情解决了之后，夜吹雪正因为和菖蒲还有一些尴尬事所以要离开的时候，三代突然又开口说道“诶，对了，还有另一件事我想问问。”听到三代这么说，夜吹雪也停住了脚步，谁知道这个时候三代却问向了菖蒲，“那个，菖蒲小姐，为什么你见到吹雪之后……嗯……怎么说呢……大概就是样子怪怪的吧。是不是在那个时候，你已经认出吹雪了？”

　　“呃……”见三代这么问自己，菖蒲害羞的低下了头，而夜吹雪也因为温泉的尴尬事，不知道这个时候到底该说什么。终于在犹豫之间，菖蒲好像鼓足了自己的勇气，忽然抬起了头，一脸深情的看向了夜吹雪，弄的夜吹雪更是尴尬了。

　　“其实……第一次见到吹雪大人去我们店面的时候……我就认出来了……”菖蒲此时的脸颊略带红意，眼神更是稍微有些迷离，看向夜吹雪的目光也满是情意。

　　当初见过小美对自己的目光大概就是这个样子，夜吹雪那里不知道此时菖蒲所想，毕竟是两世为人了。而三代火影和卡卡西更是一脸好奇的盯着菖蒲和夜吹雪之间，还是卡卡西首先开口问道“那菖蒲小姐，您是怎么认出吹雪前辈的呢？”

　　听到卡卡西的问话，菖蒲稍有些不好意思的低下了头，而在低头之后继续喃喃的说道“当年，吹雪大人，曾经在木叶救过我两次……不知道吹雪大人还记不记得了……”

　　“救过你两次？”此时夜吹雪的脸上已经写满了尴尬，这个时候见菖蒲这么说，更是有些蒙了，他哪里记得自己曾经救过菖蒲两次。心里有些疑问，夜吹雪也继续开口问道“不知道，到底是哪两次曾经救过菖蒲小姐呢？”

　　这个时候菖蒲已经害羞的说不出话来，倒是一乐拉面的老板突然拍了拍自己的头部，开口说道“哦！我想起来了！以前菖蒲好像曾经跟我说过这件事！而我也是因为这件事之后，对吹雪大人您的事迹更是熟悉了！说起来您还是我们家菖蒲的救命恩人呢！”

　　“记得第一次的时候，好像是有别的忍村来袭击木叶，那时候好像还是战争时期。我们家菖蒲被人抓住，还是吹雪大人把她救了出来，送到三代火影大人这里的。而第二次，就是十二年前了，那个时候记得好像是九尾来袭击的时候，我们家菖蒲没有及时的进入避难所，也是吹雪大人您救了她。”

　　“说起来，当初吹雪大人和四代火影大人还真是英勇啊！”

　　说道这里的时候，不论一乐拉面的老板还是菖蒲都陷入回忆之中，就连三代火影和卡卡西好像也想起了当年的九尾一战，眼神有些黯然。而夜吹雪有些惊奇的看向了菖蒲，突然想起了当年在西瓜山河豚鬼手中的小女孩，而九尾袭击时候自己救下的少年。

　　心里暗道，缘，来如此……


第八十九章 佐助的犹豫

　　当把整件事情的来龙去脉弄清楚了之后，夜吹雪看了看此时一脸歉意的一乐拉面老板，还有低头不知道在想什么但眼神略带些慌张的菖蒲，终于还是张了张嘴，却始终没有说出什么。现在菖蒲脸上的表情夜吹雪是多么的熟悉，当初小美也就是现在的五代水影照美冥对自己的样子不和菖蒲此时所表现的一模一样么。

　　少女怀春，但无奈夜吹雪心中早以有了恋人，既然已经接受了照美冥，那夜吹雪就会一心一意的等待所有事情都解决之后和她共度余生。终于最后还是摇了摇头，淡淡的说了声“就这样算了吧”，随后夜吹雪就转过身去，缓缓的离开了火影办公室。

　　菖蒲低着头，就在夜吹雪走出火影办公室的时候心还在不断的加速跳动，这个时候她真的不知道自己该说些什么。而一乐拉面的老板就算再怎么迟钝也看出了自己女儿的心意，暗道自己做错的事情实在太多了，紧紧的握了握拳头，一乐拉面的老板脸上露出了自信的面容，心里喃喃的对自己说道“菖蒲，看着吧，父亲会弥补自己所做的错事的。”

　　三代火影见夜吹雪已经离开，随后又和一乐拉面的老板交谈了几句，在交谈之后，在场的众人都已经知道这次的误会已经解开，三代也知道剩下的时候已经不是自己可以管的了。最后一乐拉面的老板和菖蒲恭敬的对三代说了几句之后，也离开了火影的办公室，而此时的火影办公室之中也只剩下卡卡西和三代火影两人。

　　看向了此时还一脸笑意的三代火影，卡卡西这个时候终于再次忍不住自己的笑意，打趣的对三代火影说道“真没想到，吹雪前辈在木叶还有过这样的经历，想一想还真是有意思，就算现在还笑的有些肚子痛呢。说起来吹雪前辈也是的，居然忘记了自己曾经英雄救美。”

　　“呵呵，这件事情还是不要再提了，小心吹雪听到会教训你一顿。”三代笑着对卡卡西说道，随后沉吟了一下，才继续开口“说起来吹雪的年纪也不小了，是时候应该找个伴侣了。或许因为这次的误会会撮合一段姻缘也说不定，真是期待啊。”

　　此时三代火影和卡卡西的对话已经离开了火影办公室的夜吹雪当然不知道，其实当刚刚离开火影办公室的时候夜吹雪已经不再考虑这件事，而是思考起了起来的事情。可能外人都在考虑为夜吹雪找一个伴侣，但只有夜吹雪一个人知道，他心里已经有人了，更何况现在也不是谈论儿女情长的时候。

　　尴尬的时间好像就随着这次火影办公室的交谈落下的帷幕，夜吹雪也在那次离开了火影办公室之后就过上了自己正常的生活。每日不断的对自己严格的修炼，管教鸣人如何当一位好忍者，在宁次，小李和天天空闲的时候让几人跟随自己进行严格的修炼，日子就是这样的枯燥，但夜吹雪本人却乐在其中，因为这样悠闲的日子很有可能过段时间就没有了。

　　这一天，是夜吹雪家中最为热闹的一天，无论是鸣人还是宁次，小李和天天都没有任务，但他们都为了自己的梦想而拼搏着，努力的修炼着。作为教导几人的教练，夜吹雪当然也没有闲着，正在院子里看着几人重复做着严格的修炼，但就在夜吹雪的府邸外，正有一位带着一脸挣扎表情的少年在夜吹雪的府邸外徘徊，好像是在犹豫着什么，而这个人身后带有宇智波一族特有的家徽，正是宇智波佐助。

　　平常都会跟着卡卡西做任务，没有任务的时候一般都是自己修炼的佐助在执行任务的时候不知道为什么，总是感觉自己距离鸣人好像越来越远了。脑海中不断的出现那次在波之国任务的经历，鸣人的那句“没事吧，笨蛋”总是不断的环绕在佐助的心间，让他不能静下心来。

　　想起了早晨自己去找卡卡西的对话，佐助此时用力的捏了一下手中的信封，目光也随之看向了夜吹雪府邸的大门，眼睛露出了坚定的目光，迈步往夜吹雪大门口走了过去。但就在走到一半的时候，他好像又想起了什么，马上又退了回来，就这样再次徘徊了起来。

　　原来在这一天早晨的时候，佐助刚刚做完他自己感觉严格的修炼之后，正疲惫的在训练场中休息。而那时的他就如同刚才一样，突然想起了原来在忍者学校吊车尾的鸣人现在的实力，还有那句“没事吧，笨蛋”。感觉自己好似永远是在原地踏步，实力根本就没有任何进步，佐助懊恼的用自己的拳头重重的打向了地面，借此来发泄自己内心中的不平衡。

　　就在这时，一个慵懒的声音出现了，“呦，怎么了，佐助，难道是在修炼中遇到了什么麻烦么？还是有什么别的烦心事？如果有的话，可以对我说一下。”

　　听到这个声音，佐助马上回过了头，一看原来是卡卡西在那里，冷淡的回答道“原来是卡卡西老师啊，我没什么事，只是在修炼的时候遇到了一些麻烦罢了，不过我能自己解决的。”说完佐助就挣扎的站了起来，因为早晨的修炼榨干了佐助的所有体力，在站起来的时候有些勉强，更是在完全立起身子之后，身体不免出现了晃动。

　　“唉，还是在逞强啊。”卡卡西看着佐助的背影感叹般说道，说完卡卡西的身影突然消失不见，当再次出现的时候已经来到了佐助的身边，同时把一封信硬塞在了佐助的手中。做完这一切之后，佐助惊奇的看着卡卡西，显然不知道卡卡西为什么会这么做。

　　而卡卡西也在这个时候回头对佐助说道，“佐助，你是因为自己还不够强，所以在懊恼吧。而现在我就告诉你一个方法，可以像鸣人一样，迅速的变强。你拿着这封信，去鸣人现在所住的地方，那这封信交给吹雪大人，估计念在以前的旧情加上我的情面，吹雪大人肯定会帮助你的。”

　　就在卡卡西刚说完的时候，佐助已经捏紧了那一封信，更是猛的抬起头就要对卡卡西说什么，但这个时候卡卡西的身影已经消失不见了，任凭佐助怎么找都没有找到。而就是因为早晨的这一幕，让此时的佐助在夜吹雪的府邸外徘徊。

　　想起当初那个犹豫地狱中的修罗一样的身影，佐助此时的内心毅然充满着恐惧，除了鼬当初给佐助留下了极深的印象之外，估计夜吹雪当初的修罗一样的身影也在佐助的内心中扎根了。不过每一次佐助想到夜吹雪这道身影的时候，难免的心中还有一种渴望，那就是“如果我像他一样强，那该多好”。

　　本来已经考虑了许久，佐助终于下定决心过来讨教，但每次想到夜吹雪那极为不屑的眼神，佐助就不免有些挣扎，自己到底是不是应该去接受对方的指导。是应该为了实力而放下自己宇智波的骄傲，还是应该保持自己的骄傲，然后离开呢？

　　艰难的抉择，一面能够帮自己实现梦想，实现那种渴望，得到实力之后亲手杀了那个男人，另一面则是愤怒不甘，什么时候高傲的宇智波居然需要他人的怜悯来完成自己的梦想，来得到实力与那个男人对抗。

　　佐助的心中在犹豫，在挣扎，他不知道这个时候到底该怎么办。而就在佐助犹豫不决的时候，突然夜吹雪府邸的大门被打开了，佐助惊讶的看向了前方被打开了大门，而那那道大门的后边，几道人影出现在了佐助的面前……


第九十章 选择题

　　忍者必学的一课就是根据对方的气势来分辨对方的实力，而夜吹雪府邸的大门刚刚打开，佐助就感觉到一股强大的压迫感。这股压迫感和夜吹雪给予自己的压迫感不同，如果说夜吹雪的压迫感是一片大海，那么现在的顶多算是一条小溪，只不过就算这样的实力对于现在的佐助来说也是很强了。

　　而此时出现在佐助面前的赫然就是宁次，小李和天天三人。原来在院子内的夜吹雪其实早就发现了佐助，见佐助迟迟都没有敲门，更是用灵觉看到了佐助脸上犹豫的表情，夜吹雪不免皱了皱眉头，心里暗道佐助的器量实在是太小了。

　　执着于那已经不存在的骄傲，那骄傲还是来自已经不存在的家族，这样的器量夜吹雪都想不到为什么鼬会把所有的希望寄托于他的身上。原著中，佐助就是因为这种器量走上了鼬截然不同的道路，也是也就是器量，佐助才会得不到真正的强大实力，就如现在这样。

　　忍者往往需要直接的判断力，那是一种果断的抉择能力。在生死战场上，到底是应该救助同伴还是应该保护任务，在生死间是应该转身逃走还是应该拼命一搏，无论是在什么时候，哪怕在选择的时候有一丝犹豫都会让忍者丧命。

　　生死战场上，立刻选择救出同伴可能有一线生机，保护任务逃走也可能只有一线生机，但如果在两者间犹豫不决，往往会既救不出同伴又保护不了任务。在生死间是应该，立刻转身逃走可能会继续活下去，拼命一搏甚至能够打败敌人活下去，但犹豫下去只有死路一条。

　　现在的佐助就和原著中没有去大蛇丸那里的佐助一样，不知道自己应该怎么活下去，自己到底是执着于什么。而原著中，佐助也是因为大蛇丸那里的诱惑，才毅然抛弃了一切选择了唯一的道路，从那之后佐助才变得强大起来。

　　看到佐助如此的器量，夜吹雪就感觉从胸部传出一股火气来，马上让宁次，小李和天天三人去见一下佐助，同时有些话要跟佐助说。而在这个时候，宁次也微微抬起了头看向了佐助，在宁次看过来的瞬间，佐助就紧咬了一下自己的下唇，因为他感觉到了宁次那强大的实力，而且也感觉到了宁次看向自己时候的那一丝不屑。

　　“你就是宇智波佐助么？”虽然见过佐助，但宁次这个时候还是开口问道，而后者则冷淡的点了点头，没有给予宁次任何的回答，显然是在报复宁次眼中的那一丝不屑。不过越是这样佐助就越会让人瞧不起，没有实力的装十三就是傻十三不是么。

　　“哼……”冷哼了一声，显然宁次也不满佐助的态度，随后抬了抬手，懒洋洋的说道“吹雪大人让我过来和你说几句话，要不然我们也没有时间和你交谈。你来的目的，吹雪大人已经知道了，不过既然你要跟着吹雪大人，就要经过吹雪大人的测试。”

　　“测试？”听到这里，佐助疑惑的重复了一声，而宁次也坚定的点了点头，肯定的说道“没错，就是测试。”

　　顿了一下，宁次继续说道“当初我们几个能够在吹雪大人手下修炼，也是经过了严格的测试，要不然吹雪大人这样的身份怎么会有时间对我们这些下忍进行训练。”

　　“当然了，因为你手上有卡卡西的书信，再加上吹雪大人念在旧情，就给你三项测试，任由你自己选择。只要你选择了其中的一项，并且能够做到的话，那么吹雪大人就会让你跟随他修炼了。”

　　“哼，测试么，真有意思。”佐助舔了舔自己的下唇，显然是有些感兴趣了，随后才继续开口道“现在可以说了，到底是什么测试！”

　　“看起来你还挺有信心的。”见到佐助自信满满的表情，宁次冷笑了一声，随后继续说道“吹雪大人一共给你三项测试，那么现在我就全部说完，然后任由你来选择好了。”

　　“首先，吹雪大人知道你已经开了写轮眼，所以是考教你的天赋。如果你能够在三天之内，让你的写轮眼全部进化到两勾玉的话，那么吹雪大人就认同你的天赋，能够指导你修行。”

　　“第二项测试，就是测试你的实力。加入你能够打败我们之中任意一个人的话，那么吹雪大人同样会让你跟随他进行修炼。”说着，宁次还随意的指了下自己，小李和天天。随后，宁次则继续开口说道“至于第三项测试，就是测试你的运气了。”

　　“运气？”佐助有些疑惑的问道。

　　“没错，就是运气。”说到这里，宁次的冷笑更甚了，“吹雪大人现在被称作忍者界第一高手，假如你能够在吹雪大人的手上顶过一招，并且不死的话，那你同样通过测试了。选择现在就摆在你的面前，那么你就好好的考虑一下吧。”

　　说完，宁次已经不再言语，闭上了眼睛不知道在思考什么。倒是宁次身后的小李和天天稍有兴趣的看着佐助，不过不是对佐助的实力感兴趣，几人都已经知道佐助甚至连鸣人都打不过，而鸣人虽然修炼的十分刻苦，但在不爆发的情况下根本就不是几人的对手，可以说是最弱的存在。

　　但是佐助甚至连不爆发的鸣人都打不过，怎么能让他们提起兴趣，就连小李都感觉这一届的天才真是不怎么样，可见佐助此时根本让几人不敢兴趣，追求更强才是几人心中的目标。不过佐助听到了宁次的话，此时却是紧皱着眉头，认真的考虑了起来。

　　“第一项测试，肯定是不可以选的！”佐助此时心里认真的分析起了夜吹雪给自己的选择题，“三天之内让写轮眼进化，无论是谁都不可能肯定做到，所以这个首先就PASS掉了。而第三项测试……”想到这里，佐助不免想到了当初自己重伤在夜吹雪的手下，要知道那个时候佐助还听卡卡西说夜吹雪是手下留情呢。

　　想到夜吹雪那恐怖的实力，佐助下意识的吞了口口水，终于佐助心中下定了决心，脸上露出了微笑，对着宁次等人说道“既然如此的话，那么我就选择第二项测试好了。不知道你们几人是轮流上呢，还是一起上呢？”

　　而此时就在夜吹雪的府邸之中，鸣人正在进行着一项特殊的修炼，夜吹雪则是用灵觉一边关注着鸣人的动态，一边看着门外佐助的选择。当佐助说出选择第二项，挑战并且击败宁次，小李和天天其中一个人的时候，忽然夜吹雪紧皱起了自己的眉头。

　　“这个笨蛋，三个选择中最难的那个都被你选上了……”


第九十一章 踩在脚下的骄傲

　　所说的最难不是没有凭据的，首先第一个选择，佐助因为本身的特殊，一只眼睛已经是两勾玉的写轮眼，只要略微请教一下卡卡西，在三天只能全部开启两勾玉并不是一个遥远的梦，甚至相对于其它两个选择来说，这个是最为简单的，但佐助却没有选择，因为这段时间的打击让他没有自信。

　　第三个选择，夜吹雪一击之后不死即为合格，要知道在木叶夜吹雪怎么可能会下狠手，更何况是对鼬的弟弟，和自己有着牵绊的人。不过佐助却因为夜吹雪留在他内心的恐惧，惧怕不敢选择这一项，也再一次说明的佐助的器量实在是太过狭小了。

　　最难的一个选择，现在无论是宁次，小李还是天天的实力都在鸣人之上，以佐助现在的实力想要击败他们难于登天。除非佐助也能来个什么瞬间爆发，写轮眼在战斗中不断进步，甚至到三勾玉的层次，但连第一个选项都不敢选择的佐助，可能会有如此的爆发么。

　　宁次见到佐助已经做出了选择，而且是第二项再次露出了不屑的表情，现在的他越来越看不起这宇智波仅剩的一人了。不屑的笑容出现，宁次随意的摊了摊手，对着佐助说道“好吧，现在你就来选择一个对手吧，只要打败我们其中一个，你就赢了。”

　　听到宁次的话，佐助马上看了看宁次身后的小李和天天，显然他感觉自己的决断很聪明。避开了最强的宁次，仅剩下小李和天天，却又因为内心的骄傲不想和一个女孩子交手，最后佐助自信的指了指小李，开口说道“就是你了，来与我一战吧！”

　　见佐助居然点名要挑战自己，小李这样一个热血的青年马上爆发了起来，几乎是在佐助说话的瞬间就已经来到了佐助的面前，一手背后一身伸出做出了战斗的准备，同时眼中露出炽热的目光看着佐助，大声的喊道“既然你挑选了我，马上就让我领教一下宇智波的手段！我就是洛克·李！”

　　“哼，真是可笑的人。”佐助看到小李的这一副表现，更是感觉自己选择十分正确，自信的笑容更深，佐助也同样摆出了战斗的架势。倒是宁次和天天同时往后退了几步，甚至天天还叹息般的摇了摇头，小声的对宁次说道“就如吹雪大人说的一样，真是个笨蛋。”

　　很显然天天所说的笨蛋指的就是佐助，小李虽然看上去可笑，实际也真的很可笑，一身绿色的衣服，粗粗的眉毛还理成了一个西瓜皮的发型，让本来就粗的眉毛更粗了。再加上热血的动作和生动的表情，小李真就是一个傻瓜一样的忍者。

　　但忍者往往不是观于表面的，有着可笑造型的小李实力可是在四人中仅在宁次之下，甚至可以说是下忍之中实力顶尖的存在，隐隐的已经有中忍层次。面对这样的对手佐助还不开写轮眼，那不是傻瓜又是什么呢。

　　完全沉溺于自己选择正确的自信之中，佐助虽然做好了战斗准备，但在小李眼中却满是破绽。就在这时，战斗开始了，抢攻往往是忍者战斗的第一回合胜利，每次夜吹雪在战斗的时候往往也是首先攻击，而佐助也完全继承了这种想法，瞬间扔出了几把手里剑。

　　宇智波的手里剑和火遁在忍者界都是出名的，但当佐助扔出手里剑之后，小李的身影赫然消失在了佐助的面前。四周环顾了一下，都没有发现小李的身影，就在这时小李的声音却出现在了佐助的身后，“木叶旋风！”

　　在空中一个高速的回旋踢，一脚踢向了佐助的头部，马上转过身子用右手挡住了小李的攻击，却感觉手臂一阵麻痹，马上用左手按住了右臂，勉强抵挡住了小李的这一次攻击。暗道一声好快，佐助就要趁着自己格挡住对方攻击的时候再次反攻，谁知道小李在空中再次控制自己的身体，又是一脚袭来，“木叶刚烈旋风”！

　　“嘭”的一声，下一秒佐助已经随着小李的一脚踢出翻滚了出去。继承了阿凯所谓的切磋原则，小李并没有再次攻上去，而是再次摆出了招牌的架势等待着佐助再次准备好。而佐助则是在地面上不断的翻滚，烟尘随着佐助的翻滚不断的出现，此时佐助的样子可谓十分的狼狈。

　　“可恶，这个粗眉毛的居然这么厉害！”心里暗道自己是轻敌了，佐助在这个时候马上开启了自己的写轮眼，“写轮眼！开！”，血红色的瞳孔出现在了佐助的眼眶之中，一只眼睛一个勾玉，而另一只眼睛则是两个勾玉了，虽然给人一种怪异的感觉，但那可是宇智波一族的血继限界，被称之为最强瞳术的写轮眼。

　　见到写轮眼，小李的面容也稍微严肃了一些，“哦，写轮眼么！那么看来我也要认真一点了！”

　　“什么！居然还没有认真！”小李说话可不会避开什么人，显然被佐助听到了耳中。就当佐助又要开始抢攻的时候，这一次认真起来的小李赫然首先发动攻击了，这个时候佐助才知道原来刚才小李没有首先攻击，不是因为他做不到，而是因为刚才他真的没有认真而已。

　　当小李攻击来到的时候，本来就是速度型的体术忍者，小李的速度让佐助感觉一阵眼花缭乱。每一次小李重击而出，但佐助也不过是堪堪能够躲避罢了，不过不知道为什么，佐助总有一种奇怪的感觉。终于这种感觉随着小李的速度再次加快，让佐助明白了一个事实。

　　那就是自己的这双眼虽然能够跟上对方的速度，但自己的身体，真的是跟不上。就在交手的第六个回合，佐助已经完全跟不上小李的速度，每一次小李都是十分简单的攻击，看小李的动作就好像是和木桩练习一样，不断的击打着被当成木桩的佐助。

　　终于小李停下来攻击，但佐助此时已经被打的满身伤痕，青一块紫一块的很是狼狈，甚至衣服都有些破损。停下手的一瞬间，小李把背影留给了佐助，淡淡的对佐助说道“虽然你是宇智波一族，而且是这一届所谓的天才，但你现在还是败了！”

　　听到小李的话，佐助愤怒的紧握了自己的拳头，大声的对小李吼道“可恶，你说什么！我还没有！”说道这里，佐助再次开始迅速的结印，结印之后，佐助猛的低下了自己的头，就要喊出“火遁·凤仙火球之术！”

　　当就让佐助要喊出这句话的时候，突然天空中猛然下落一道身影，一脚踢在了佐助的后背之上，直接把佐助踢趴在了地上，而这个人正是小李。他赫然是在佐助结印的时候已经跳上了天空，只不过佐助因为愤怒蒙蔽了双眼，根本就没有发现这一点罢了。

　　忍术发动失败，更是测试已经失败，佐助趴在地上，身体不断的颤抖，心中有悔恨，有愤怒，总之是五味杂瓶打翻一样，各种感觉的浮现。而小李也在这个时候继续说道，“输了就是输了，假如你还要继续战斗的话，那对不起，我不能奉陪了。”

　　“因为我不想和实力低下，但只有嘴上一直骄傲的人战斗。”

　　说完，小李把脚撤离了佐助的背上，走到了宁次的身边，而宁次也是深深的看了佐助一眼，随后带着小李和天天走进了夜吹雪府邸的大门，关上了大门。佐助此时趴在地上，浑身是伤不禁抬起头看向了那缓缓关上的大门，直到大门关上，他也没有站起来，而是继续趴在地上。

　　这一次，小李并不仅仅是把佐助踩在了脚下，而是真正的把佐助所谓的骄傲踩在了脚下。假如是鸣人听到刚才小李所说的话，就算没有力气也会一样的站起来和小李战斗，直到自己没有意识或者死亡。这样的对手居然实力不行，但起码值得人敬佩，也不是小李所说的那种人。

　　但现在的佐助，却如同小李所说的一样……


第九十二章 热闹的木叶

　　高傲的宇智波一直都没有站起，趴在夜吹雪门外的，嗅着地面上泥土的味道。现在的佐助就感觉自己真的和泥土没有任何的两样，脑海中想到那让自己不能忘记的一幕一幕，回忆着自己到底是有什么不足，为什么自己会变成现在这个样子！

　　时间一点点的过去，下午的夕阳不一会就变成了夜晚的月亮。宁次，小李和天天因为明天还有任务已经离开了，而鸣人也因为修炼过度已经在床上呼呼大睡。而就在这时，佐助好像终于想通了什么，挣扎着准备站起来。

　　“好痛！”刚用手扶在地上，想要起身，却发现下午战斗的时候伤势居然如此严重，甚至两条手臂都使不上力量，好不容易挣扎着站了起来，却已经满身的泥土。自嘲了笑了笑，佐助又一次看了眼夜吹雪府邸的大门，终于决定转身离去了。

　　就在佐助移动自己脚步刚要离开的时候，突然一道人影出现在了佐助的面前，在月光下终于看清了来人是谁，佐助稍有些惊讶，因为这个人赫然就是夜吹雪。再一次自嘲的一笑，感觉自己可能是眼花了，佐助喃喃的自言自语道“怎么可能，他这样的人怎么可能出现在这里……”

　　说着，佐助径直的准备往家走去，但走过夜吹雪身边的时候，突然猛然的倒退了几步，看向了夜吹雪的面容，“不可能的！居然不是幻觉！是真的！”说道这里好像又想到了什么佐助又缓缓的摇了摇头，“下午……我不是没通过你的测试么……为什么你会出现在这里？”

　　“我看到你在这里趴了很久，”夜吹雪直视着佐助，但佐助却有些慌张的避开他的目光，夜吹雪继续缓缓的说道“我之所以会出现在这里，就是想过来问一下，你趴在这里这么久，有没有想通什么东西。虽然自从我回到木叶之后你的表现一直让我很失望，但我还是好奇，所以过来问一下。”

　　听到夜吹雪的问话，佐助也不知道到底该说什么，先是点了点头，然后又马上摇了摇头，最终开口说道“我什么都没想通，只是不知道自己为什么会变成这个样子罢了。我所要的不是这些东西，但偏偏总是这样！我不甘心！为什么什么事情总是我！”

　　“哦？看来你是感觉自己是最悲惨的一个啊！”见佐助这么说，夜吹雪语气变得冷淡了许多，“就当我这一次白来了吧，什么时候你想通一切的时候，我或许可以考虑可以指导你。但你要记住，不是你在挑选什么，而是我在挑选你……”

　　说完夜吹雪在也没有理会佐助，直接回到了自己的家中，而那之后他也没有用灵觉去观察佐助什么，就这样过了很多天，佐助都没有再来找过自己。偶尔夜吹雪也会听到鸣人说起自己小队的时候，说道佐助的时候，鸣人总是说佐助最近怪怪的，好像变得和以前不一样了。

　　对此夜吹雪也没有放在心上，而是每天继续的自己修炼，查看情况，帮助鸣人等人修炼。就这样日子一天天的过去了，而让人期待已久的中忍考试，也马上就要开始了。要说原著中火影什么地方最好看，无疑的这次中忍考试会是一个很大的亮点。

　　无数忍村忍者的选拔，木叶新生代十二小强的出现，一次次的战斗一次次的爆发都让人激动不已。不过当真正在忍者世界中的时候，就会明白，其实中忍考试是残酷的，它只不过是大国之间的一些军事竞争罢了。

　　下忍都是每个村子重要的力量，就和平民一样不可缺少，当下忍的数量降低到一定程度的时候，会让忍村某个时间断出现断层，比如老一代的上忍退休，而新一代的上忍还没有出现，那样这个忍村的实力就会大大的降低。

　　而中忍考试之所以残酷，就是因为大国之间都互相想削弱对方的力量，派出优秀的棋子，来屠杀别村的忍者。真正的天才忍者，一般忍村不会让他们参加中忍考试，就是怕在中忍考试中，自己村子的天才被扼杀在摇篮里。

　　天才是一方面，但真正拥有的实力却有是一方面，和夜吹雪同一时代的天才也不少，但活下来的不也仅仅那么几十人罢了么，这就是忍者世界的残酷。当然，有某些实力超强的天才下忍的时候，有些忍村也不在乎他们会在中忍考试中受到伤害，更是可以借此来宣扬自己忍村的实力。

　　看，我们参加中忍考试的棋子都这么优秀，就别说是其它忍者了。这样一来，也是宣扬国力的方法，所以每一届中忍考试的战斗都精彩至极，甚至很多国家的高官都会过来观看。当然了，中忍的选拨可不仅仅是靠中忍考试来选拔了，难道自己村子的事情，必须要别的村子插手么？

　　当这一天，鸣人突然对夜吹雪说起砂忍的事情，夜吹雪才知道原来砂忍的参加中忍考试的人员已经来到木叶了。接下来陆续的几天，夜吹雪都会派出木叶的暗部观察木叶村中的一举一动，发现各个忍村的忍者也都陆续来到了木叶之中。

　　参加中忍考试的忍村有的时候是不确定的，五大国的忍村有时会派出忍者参加，有时不会，因为他们是大忍村，不需要用这种手段来宣扬自己的国力，相反的每次中忍考试一些小忍村比如说泷忍又或者是草忍之类的忍村都会出动自己村子的天才，想要炫耀自己自己村子的实力，让各国的高层官员看一看，借此来接受更多的委托。

　　不过在夜吹雪的观察之中，果然就如他所想的一样，这一次的中忍考试十分的特别。不仅仅是砂忍来到了木叶，就连岩忍和云忍甚至都出动了下忍队伍参加了这次中忍考试，让夜吹雪颇为意外的就是，雾忍居然也有人参加了中忍考试。

　　因为中忍考试即将开始，木叶顿时变得热闹了起来，在木叶繁华的大街上，可以看到木叶的暗部在活动，可以看到各村的忍者随意的走在原本只属于木叶忍者的街道上。而面对这种热闹，就连一直夜吹雪都感觉到有些有趣了。

　　“看来，你们也快到了吧。”看着天空中的耀眼的阳光，夜吹雪淡笑着喃喃说道。


第九十三章 路遇

　　各个忍村的忍者突然来到木叶，当然在无数新晋下忍中产生了骚动。他们这一年刚刚成为忍者，还没有资格知道中忍考试的消息，看着各个忍村的忍者全部汇集在了木叶之中，当然会对自己的上忍导师提出了疑问。

　　而鸣人也在与砂忍发生了一些不愉快之后知道了这个消息，那天鸣人对夜吹雪说的大概意思就是木叶丸在街上的时候撞到了一位砂忍的忍者，发生了不愉快，而后从他们那里得知了中忍考试的消息。巧合的是，在下午的时候卡卡西就通知了鸣人，佐助还有小樱帮他们报名中忍考试的消息。

　　此时一脸兴奋的鸣人正在庭院之中做着艰苦的修炼，而一旁的夜吹雪看到鸣人有这股干劲也十分的开心。毕竟没有经过过太多事，仅仅是想让大家认同，鸣人在平常修炼的时候难免有偷懒的举动，毕竟还是个孩子，并且是和平时期的孩子罢了。

　　不过在夜吹雪的严格督促下，平时鸣人倒是想偷懒都不能，只不过现在中忍考试让鸣人有了动力，现在鸣人已经能够在没有夜吹雪的监督下严格的要求自己，倒是让夜吹雪不免暗道，果然人只有有了动力做事才会认真起来。

　　和鸣人一样开始极为认真修炼的还有宁次，小李和天天几人。去年他们从忍者学校毕业之后，本来有一次可以参加中忍考试的机会，但阿凯并没有让他们去报名中忍考试，而那次中忍考试之后，宁次等人也心里暗道阿凯的选择果然明智，因为那一次中忍考试，没有一个木叶忍者生还了下来。

　　虽然每一届中忍考试都有类似的事情发生，表明中忍考试的残酷，但这一次阿凯还是给宁次等人报了名，原因就是这次中忍考试是木叶的主场。同样事情发生的也有很多，比如说那次招惹了夜吹雪的阿斯玛同样给自己的队伍报了名，而在报名的那天，红也做了同样的事情。

　　就如原著中一样，木叶的十二小强队伍全部参加了考试，只有在严酷的中忍考试中生存下来，他们才会再次成长，成长为原著之中的十二小强，也是木叶的新生代力量。十二小强中，除了极个别的忍者比如小樱，其它的小强几乎都是出生自忍者世家，这一次中忍考试也是他们展现自己实力的时候，也都在为中忍考试修炼。

　　见鸣人，宁次等人都在认真的修炼，并且不怎么需要自己的监督，夜吹雪笑着分出了个影分身，帮几人解答在修炼中的问题，然后就离开了自己的府邸，走在了木叶的街道之上。这一次出行不仅仅是为了出去放松一下，更是为了观察木叶之中的动态。

　　身为木叶的暗部部长，夜吹雪也不是无所事事的，每天派出无数的暗部忍者观察木叶之中其它忍村忍者的一举一动，并且晚上加以总结。毕竟现在无数忍村的忍者都汇聚于木叶之中，难免会产生一些冲突类似与打架斗殴之类的，而在这个时候也是暗部最为忙碌的时间了。

　　几乎每天都会有无数的事件发生在木叶的大街小巷，在中忍考试即将开始的这几天，可以说是木叶忍者，木叶暗部最为忙碌的时间了。而夜吹雪也准备趁着这个放松自己的时间去好好的观察一下其它忍村的忍者，特别那除了木叶的其它四大忍村。

　　先是在最为繁华的木叶商业大街转了一圈，走在这条街上夜吹雪立刻就发现了无数的别村忍者。毕竟他们能够去其它忍村，特别是像木叶这样大忍村的机会不多，当然要好好见识一下木叶的繁荣，所以这最为繁荣的地方也是别村忍者最为聚集的地方。

　　泷忍，草忍，流忍，无数小忍村的忍者带着自己忍村标志性的护额在木叶最为繁华的街道上消费，也一定程度上促进了木叶的经济。比如此时木叶的商业街道上店铺几乎都十分忙碌，中忍考试的举行也同样给他们带来了财路，就比如说夜吹雪本想去一乐拉面买点外卖，回去给鸣人等人做午餐，但却没想到一乐拉面几乎就是爆满的状态，根本就挤不进去，夜吹雪也就放弃了这个想法。

　　就当夜吹雪观察完木叶这最为繁华街道就要离开的时候，突然夜吹雪发现了三个奇怪的忍者，这三个忍者与其它忍村那些略带兴奋在木叶繁华街道闲逛的忍者不一样，每一个都表情严肃，脸上就写明了几人并不是来游玩的而是来收集情报的。

　　两男一女三名忍者，那名女性忍者身后背了一把巨大的扇子，让夜吹雪看起来十分的眼熟，想了一会夜吹雪才想起来，那不正是砂忍的三星扇么。而使用这把扇子的女性砂忍忍者的身份当然也呼之欲出，不就是四代风影的女儿手鞠么。

　　看了看手鞠，发现她正在严肃的盯着眼前的红发少年，而那名红发少年头上有一个大大的“爱”字，更是背着一个大葫芦，当然就是砂忍村的一尾人柱力，拥有绝对防御的沙瀑我爱罗。那名后面背着用巨大绷带缠绕着傀儡的黑衣少年，应该就是勘九郎了。

　　三名砂忍的忍者就算在这里也不敢放松，特别是我爱罗身后的手鞠和勘九郎几乎都是紧盯着我爱罗，就怕我爱罗在这里爆发。要知道这里可不是他们熟悉的砂忍村而是木叶，强者云集的木叶，就算是现在的木叶村，想要制服一个我爱罗也实在是太轻松了。

　　小心翼翼的与我爱罗一起出现散步，两人生怕我爱罗惹出什么麻烦的同时，也希望我爱罗能够赶快回去。而就在两人小心翼翼看着我爱罗的时候，夜吹雪正在这个时候已经路过了他们的身边，恰好在我爱罗身边的时候停顿了一下。

　　本来手鞠和勘九郎也没有把这个当回事，谁知道就当夜吹雪的身影错过我爱罗的时候，突然我爱罗脸上出现了惊讶的神情。这个神情出现，手鞠先是一愣，随后马上小声的对我爱罗说道“你没事吧，我爱罗？”

　　手鞠刚刚慌张的问话，而一旁的勘九郎更是神情紧张，马上开口说道“我爱罗，我看我们还是先回去马基的身边吧。这个时候可不是随意闲逛的时候，还是和砂忍的队伍在一起比较安全。”

　　根本就没有理会两人的话语，我爱罗惊讶过后马上神情恢复了正常，随后猛的回过头去观看，好像在寻找着什么。随着我爱罗的目光，手鞠和勘九郎也转过了身去，但根本什么都没有看到，两人疑惑的看向了我爱罗，显然是在询问我爱罗“怎么了”。

　　而我爱罗转过身去见也没有看到刚才路过自己身边的夜吹雪，终于动了动嘴唇，对手鞠和勘九郎说道“今天我有点不舒服，咱们就先回去吧。”说完，我爱罗已经自顾自的往砂忍队伍休息的地方走去了，而他身后的手鞠和勘九郎见我爱罗这么说，对望了一眼，同时都松了口气。

　　在往砂忍队伍休息的地方走去的我爱罗脸上虽然十分平静，但他内心中其实还在暗暗的惊讶。手缓缓的摸向了自己的腹部，我爱罗眼神一冷，心里不禁暗道“你到底在恐惧什么？难道这个世界上还有能让你恐惧的东西么？”


第九十四章 夜访

　　在木叶的街上与我爱罗等人的相遇完全不在夜吹雪的预料之中，他也没有想到砂忍居然任由自己忍村那不稳定的人柱力随意的闲逛在木叶的街道上。但与我爱罗等人相遇之后，夜吹雪就立刻把自己隐藏在了人群中，同时嘴角还出现了一丝莫名的笑意。

　　话说当年因为三战时期上一届守鹤人柱力出战但被伤害之后，守鹤就一直变得很不稳定。后来战争结束之后，那时的守鹤人柱力终于控制不住自己身体内的守鹤，更是差点让守鹤破封印而出。情况危急之下，砂忍也只有求助于木叶的忍者，而那时接受这个任务的人恰好就是夜吹雪。

　　带着年幼的鼬和止水两个弟子前往砂忍村，夜吹雪以一人之力解决了守鹤，震撼了整个砂忍村的同时，更是把守鹤重新封印了起来。所以当再一次的见到守鹤人柱力之后，夜吹雪脸上才会出现莫名的笑意，要说我爱罗成为守鹤人柱力，还多亏了夜吹雪的帮助呢。

　　离开了木叶最为繁华的街道，夜吹雪就准备去木叶的大门处看一看。按照大蛇丸的通知，音忍的忍者应该早就已经在前往木叶的路上了，但还有两天中忍考试就要举行，但却没有见到音忍的队伍所以夜吹雪感到十分的奇怪，所以才准备去木叶的大门随意的逛逛。

　　隐藏自己的身形来到了木叶的大门处，为何要隐藏自己的身影，当然是不想让木叶的门卫发现了。现在木叶大门处守护的可不是当年警备队的宇智波一族，而是现在木叶的忍者出云和子铁两个人，要说对于这两人，夜吹雪印象也不是很深，最多就是知道两人曾经在原著中跑过很多次龙套罢了。

　　大概来到了木叶的大门处五分钟，见来往的人群都是一些木叶忍者又或者是平民或者商队，并没有发现什么别村的忍者前来，夜吹雪就准备要回去。谁知道就在这个时候，忽然夜吹雪停下了自己即将离去的脚步，马上打开了灵觉观察了过去，因为他刚才赫然发现一股熟悉的力量正在靠近木叶的大门处。

　　又过了十分钟的时间，那股熟悉的力量终于进入到了木叶的大门处，正在接受出云和子铁两个人的检查，当看到这个身影的时候，夜吹雪不免有些惊奇，轻咦了一声，暗道为什么他会出现在这里。但夜吹雪并没有露出自己的身形，而是用自己的精神力连通了过去。

　　原来此时进入木叶的人居然是雾忍的忍者，而为何雾忍的忍者前来夜吹雪会有熟悉的感觉，因为那领头的上忍赫然就是夜吹雪的部下，雾峰良于。身上带有夜吹雪的雷禁，也就是为什么夜吹雪会有熟悉的感觉，不过为何夜吹雪会奇怪呢？

　　要知道本来雾忍已经派出了参加中忍考试的人员，此时正在木叶之中，但在中忍考试就要举行的时候，雾峰良于突然又带了一个队伍来到了木叶之中，这样才让夜吹雪感到奇怪，因为他从来都没有得到消息，雾峰良于会带人来。

　　五代水影照美冥和夜吹雪是什么关系，那可是恋人关系，本来已经通知过夜吹雪雾忍会来参加中忍考试的人员是谁，现在又突然出现个雾峰良于，这就是夜吹雪奇怪的事情。而夜吹雪的精神力也是接通了雾峰良于的精神力，在雾峰良于正在接受检查的时候，忽然夜吹雪的声音出现在了雾峰良于的脑海之中，这股突然传来的声音让雾峰良于这位出色的上忍都不禁全身一震。

　　“你为什么会出现在这里，难道是小美派你来的么？”

　　熟悉的声音出现在雾峰良于的脑海之中，更是因为这股声音全身一震，他实在是太熟悉这个声音，实在是太熟悉这种通话的方法了。一面面对木叶的检查人员说话，一面一心两用的和夜吹雪交谈道“吹雪大人，真没想到会在这里碰到你。您说的没错，正是水影大人派我来的。”

　　“哦？小美派你来的？”听到雾峰良于的回答，夜吹雪的语气还不免有些惊奇，小美派雾峰良于来干什么。随后夜吹雪就要再继续问的时候，而雾峰良于已经通过了木叶门口的检查，进入了木叶村之中，在雾峰良于离开的时候，为了告诉夜吹雪现在不适合同化，离开之前雾峰良于马上对夜吹雪解释的道“吹雪大人，现在可能不是很方便交谈，等到晚上的时候我会去拜访你的。”

　　“还用你拜访什么，晚上我会去找你的。”淡淡的对雾峰良于说完了最后一句话，当雾峰良于离开的时候，夜吹雪也离开了刚才隐藏的地方，身影瞬间消失不见了。就这样带着疑惑等到了晚上，待到鸣人已经熟睡之后，夜吹雪悄悄的离开了自己的府邸，潜入到了黑暗之中。

　　之所以不让雾峰良于来见自己，是怕雾峰良于实力不够，别木叶的暗部发现。而夜吹雪当然是相信自己的实力不能被发现，所以才会自己亲自前去，要不然哪有去自己部下那里的道理。灵觉瞬间扫过木叶的大街小巷，马上就发现了雾忍队伍此时休息的地方，用精神力包裹在自己的全身，此时夜吹雪赫然已经潜入到了雾忍村忍者休息的地方，更是已经进入到了雾峰良于的房间内。

　　本来安静的房间突然出现了夜吹雪的人影，而雾峰良于此时已经半跪了下去，小声的对夜吹雪说道“雾峰良于，参见吹雪大人！”

　　“好了，不要废话了，直接进入正题吧。”随意的坐在椅子上，夜吹雪淡淡的对雾峰良于说道，“当初小美已经说过雾忍会参加中忍考试的人员了，那上面并没有你的名字。说吧，这次小美派你来到底是干什么的。”

　　“是这样的，吹雪大人。”雾峰良于半跪在那里，恭敬的回答道，“本来水影大人已经决定了仅仅让雾忍的忍者走一个过场而已，要知道这次中忍考试中毕竟有吹雪大人您的计划，水影大人也不想因为雾忍而搅乱了您的计划。”

　　“嗯，这个我知道。”听雾峰良于说道这里，夜吹雪点了点头说道，随后摆了摆手，示意雾峰良于继续说下去。而这个时候雾峰良于的脸上也出现了无奈的表情，好像被抢了糖的孩子一样，脸上一脸的幽怨。

　　“但谁知道，水影大人实在是太过想念吹雪大人您……所以……她准备亲自来木叶一趟……”


第九十五章 齐聚

　　刚刚从雾忍队伍休息居住的地方出来，夜吹雪心中还在想着雾峰良于告诉自己让自己无比惊讶的话语。小美居然来到了木叶村之中，而且是秘密潜入进来，所以雾峰良于才会为了保护五代水影跑来木叶，而事先没有通知夜吹雪，当然是怕夜吹雪反对了。

　　一想起这件事情，夜吹雪就不禁有些苦恼，要知道身为五代水影，那就不可以随便的离开雾忍村，万一要是有什么危险怎么办。不得不说，夜吹雪心里还是很担心小美的，两人虽然不经常见面，但感情这种东西往往不是见面的次数而决定的，两人虽然天隔两方，但心却紧紧的相依在一起，不变不离。

　　走到了自己的家门口，知道苦恼也不是办法，还是等小美来到木叶之后好好的劝劝她，让她早点回到雾忍村才是正道。想到这里，夜吹雪已经走到了自己的家门口，轻轻的打开了房门，就在这个时候一道人影出现在了夜吹雪的身后。

　　不用回头就知道是木叶的暗部，夜吹雪轻轻的侧过身子，而那名暗部也半跪而下，“参见吹雪大人，属下深夜前来是有事情要禀告吹雪大人的。”

　　“说罢，是什么事。”

　　“是！”木叶的暗部恭敬的回答一声，随后像夜吹雪汇报这一天的情况。在这位暗部的口中，夜吹雪得知了这次参加中忍考试的各个队伍已经全部来到了木叶之中，音忍村的队伍是在下午的时候才来到的，虽然来的迟了一些，不过总算是来到了木叶之中。

　　当暗部把这一日的事情全部汇报完了之后，夜吹雪轻轻的挥了挥手，这名暗部也随后消失在了夜吹雪的背后。把所有的情报在自己脑海中归纳总结了一遍之后，夜吹雪才进入了自己家的庭院之中，但刚一进来却有一股十分奇特的感觉。

　　“嗯？幻术？”出现这种奇特的感觉，灵觉当然首先就会警示，当得知了是幻术之后，夜吹雪的嘴角轻轻翘起，随后根本连印都没有结，强大的精神力随着夜吹雪的控制直接破体而出，在夜吹雪的身边形成了一股强大的波动，“解！”

　　随着一声“解”字，只见在夜吹雪面前的场景瞬间扭曲，随后在强烈的扭曲之后马上恢复了正常。然而就在夜吹雪解开幻术的同时，突然一道身影飞速袭来，瞬间就到达了自己的身后。夜吹雪连撒谎能够的笑意不变，随后右手伸出，食指与中指并拢，指向了自己的身后，“风遁·纸筒！”

　　强大的风属性查克拉被夜吹雪控制在了两根手指之间，随后出现了一阵旋转的风纹，不断的压缩不断的旋转在了夜吹雪的手指之间，形成了一个圆球之后，瞬间一道强大的由风制造而成的空气炮瞬间打出，正是夜吹雪的纸筒。

　　来袭击的人见到夜吹雪攻击如此之快，马上再次瞬身格挡，而在他瞬身的时候恰好说出了一个“剃”字。这一声当然被夜吹雪听在了耳中，而那股纸筒发出的强大空气炮在发出之后而随之消散，显然是把打坏了自己家中的事物。

　　在攻击结束之后，夜吹雪面对向了刚才攻击那人瞬身而去的方向，笑意变得更浓，夜吹雪轻轻的对那人说道“止水，怎么这么调皮，一回木叶就对老师出手，这可不是作为弟子应该做的事哦。”

　　夜吹雪话音刚落，那个人影也显现出了自己的样子，身着的服饰大概和夜吹雪有八分相似，只不过在那人却把刀别在了自己的身后，赫然就是夜吹雪的弟子，宇智波止水。听到夜吹雪的话，止水脸上的表情同样出现了变化，本来在音忍村被人称之为冷面教官的止水脸上出现了笑嘻嘻的表情，对夜吹雪说道“老师，好久不见了，当然要让你见识一下弟子的成长啊！”

　　说罢，止水再次一个瞬身术来到了夜吹雪的身边，而看着自己身边这个已经完全成熟的少年，夜吹雪拍了拍他的肩膀，随后笑着说道“刚才暗部还告诉我音忍村的队伍来到木叶了呢，没想到你小子晚上就跑到我这里来了，说吧，今晚还有谁一起来了！”

　　见夜吹雪这么问，止水的脸上出现了奇怪的表情，神秘兮兮的回答道“嘿嘿，老师，你真的猜不到么？要知道您的灵觉可是世界上最强大的感知忍术，猜猜今晚都有谁来了吧！”

　　知道止水是在和自己打趣，夜吹雪无奈的摇了摇头，随后向着自己庭院中的各个方向扫了一眼，叹了口气说道“真没想到，大家来的都挺全的么。得了，就别在掩饰了，都赶快出来吧！这么长时间没见，难道都要和我玩神秘么？”

　　“哈哈，我就知道瞒不过吹雪！要知道吹雪的灵觉可是我的白眼都厉害！”夜吹雪刚刚说完话，一道身着白衣的身影就出现在了夜吹雪的面前，赫然就是日差。而在日差出现了之后，一股阴森的感觉出现在了夜吹雪的身后，而那人也开口说道“本来今晚我是不想来的，谁知道止水要过来，所以我们就一起跟过来了。”

　　这股阴森气息的主人，不正是大蛇丸么。听到日差和大蛇丸两人的话，夜吹雪又用双手指了指自己的左右两方说道，“唉，真是的，大蛇丸和日差都出来了，你们怎么还躲在那里。玖辛奈，这么长时间没回来，难道不感觉怀念么？还有纲手大人，怎么和玖辛奈一样，也玩躲猫猫的游戏啊？”

　　夜吹雪刚刚说完，下一秒忽然一道人影闪躲，在闪过夜吹雪身边的时候居然还揉了揉夜吹雪的头发，知道玖辛奈就是这个样子，夜吹雪也只有无奈的笑笑，而纲手也在这个时候出现在了夜吹雪的身边，点了点头说道“果然不愧是吹雪，这么多年又有成长了啊！”

　　“嘿嘿，但吹雪还是老样子，真是羡慕啊，永远都不会变老的样子了呢！”玖辛奈也在这个时候接着纲手的话说道，在说完之后又不禁再次开口“不过吹雪，这次可不仅仅是我们来了哦！你的小女朋友可是也和我们一起来了哦！”

　　听到玖辛奈的话，夜吹雪不禁全身一震，而就在玖辛奈刚刚说完，照美冥赫然也出现在了夜吹雪的面前，虽然已经确定了情侣的关系，并且已经过了这么多年，但照美冥还是脸红红的，有些怯生生的小声说道“吹雪哥哥，好久不见了……”

　　“小美……”见到小美那妖娆而又妩媚的样子，更是因为多年的成长变成了身材丰满火辣性感女性，夜吹雪说话的语气也不禁有些改变了。直接一个瞬身术把小美抱在了怀中，小美先是稍微挣扎了一下，随后把头放在了夜吹雪的肩膀，不禁再次说了声“吹雪哥哥……”

　　见到夜吹雪和照美冥腻歪在了一起，众人的脸上也都出现了暧昧的笑意，特别是止水和大蛇丸两人，就属两人的表情最为可恶。一个夜吹雪的弟子，一个夜吹雪的知己，两人看着夜吹雪的方向小声的嘀咕什么，大概说的意思就是要把这件糗事告诉蝎。

　　知道现在不是与小美说话的时候，夜吹雪松开了小美的那柔软的身体，而小美则是深情的回望了夜吹雪一眼，好像在嗔怒夜吹雪为什么不继续抱着自己。轻轻的咳了两声，夜吹雪看着久违的众人，再次露出了因为高兴而发出的笑容，对着众人说道“欢迎回到木叶！”

　　至此，夜吹雪势力除了蝎之外的影级高手，全部聚集在了夜吹雪当年在木叶的府邸之中。


第九十六章 中忍考试开始

　　夜吹雪，大蛇丸，纲手，玖辛奈，日差，止水还有照美冥，整整七名影级高手，而且都是在整个忍者界都有威名的忍者齐聚在了一起。要是被其它的势力知道有如此多的影级高手都在木叶之中，肯定会引起相当大的轰动，不过注定这是不可能的了。

　　好不容易又聚在了一起，虽然少了蝎和鼬，但这一次属于聚的比较全的一次，特别是照美冥从雾忍村中跑出来，这可真是不容易。多年没有好好的聚在一起，当然要好好的聊一聊，而且夜吹雪家中本来就有酒菜，边喝酒边聊天才有兴致不是。

　　几人在夜吹雪的带领下都开始往客厅走去，显然那里才是一个喝酒交谈的好地方。几人缓缓的开始走向了客厅，但在走去客厅的路上，夜吹雪忽然发现玖辛奈的神情稍微有些不对，那其中有回忆，但更多的是一种莫名的情绪。

　　拍了拍依偎在自己身边的小美，用眼神撇了撇玖辛奈所在的方向，小美会意松开了夜吹雪的手臂，对着夜吹雪点了点头。轻轻的亲了一下小美的额头，随后夜吹雪走到了玖辛奈的身边，对玖辛奈说道“怎么了，是不是有很多回忆？”

　　听到夜吹雪的话，玖辛奈先是一惊，显然刚刚回过神来，随后又对着夜吹雪点了点头，开口说道“是啊，那个时候咱们一起生活的多开心。自来也老师虽然是个色鬼，但他就是我们的亲人。那时候自来也老师，你，我还有水门……”

　　说道这里的时候，玖辛奈的眼神稍有些黯然，但夜吹雪在这个时候拍拍玖辛奈的肩膀，笑着说道“放心吧，玖辛奈，水门总是会复活的，不是么？这一次纲手大人的弟弟绳树也可以复活了，要知道那可是你的小弟啊！既然绳树都能再复活，更何况是水门呢？”

　　“而且，玖辛奈……”说道这里，夜吹雪顿了一下，指向了远方的一个房间。而随着夜吹雪手指的地方，玖辛奈的目光也看了过去，谁知道仅仅是看到了那个房间的门，玖辛奈就完全愣在了那里。而夜吹雪也在这个时候接着说道，“玖辛奈，那是你们的房间，你和水门的房间。现在这里面有人在住，他的名字叫做漩涡鸣人……”

　　“漩涡……鸣人……”听到这个名字，玖辛奈的眼眶中已经出现了雷光，但很快就被玖辛奈有手擦干。随后玖辛奈的神情慢慢的改变，从本来的黯然变回了平时嘻嘻哈哈的样子，马上踮起脚拍了下夜吹雪的额头，夜吹雪轻笑着并没有闪躲，而这个时候玖辛奈开口道“我知道了，吹雪，谢谢你。走吧，今天不是谈论这些事情的时候，好不容易聚在一起，要开心，不是么？”

　　见玖辛奈这么说，夜吹雪知道她已经释怀了，随后和玖辛奈一起，带着众人来到了客厅之中，怎么说玖辛奈也算是这个房间的女主人么。一边和第二代女主人，也就是夜吹雪的恋人照美冥交谈，一边和另一边的纲手说话，几人说说笑笑的进入了客厅之中。

　　而夜吹雪在走路的时候右手边是大蛇丸，左手边是日差，跟在后面的就是止水了。要说止水无论是在忍者界还是在音忍村都是十分有名的角色，但无奈这里面就属他的辈分最小了，走在最后也是理所当然的事情，不过止水本人倒是有些无奈。

　　知道鸣人不会因为吵闹而惊醒，几人可以一边畅谈一边把酒言欢，就连不苟言笑的大蛇丸在这一次聚会中都十分的开心，可见几人的感情。回到了熟悉的地方，回到了熟悉的木叶，除了照美冥之外其它的人几乎都在木叶长大，谈论的话题也更多的是回忆。

　　酒桌上，夜吹雪身边是照美冥，玖辛奈身边是纲手，日差身边是止水，而大蛇丸自己坐在一个方向。交谈往事，说说最近的趣事，这一次交谈几人并没有说沉重的话题，说的更多的是聚在一起开心的话题，几人这一夜，一直聚到很晚很晚。

　　就当快要天明的时候，大蛇丸才离开了夜吹雪的府邸，毕竟他还有事情要做，音忍村的带队就是他么。再加上君麻吕，红莲这次也陪着大蛇丸来到了木叶之中，大蛇丸也准备带着两人好好的看一看这个自己出生长大的地方，所以就先回到音忍村队伍休息的地方去了。

　　其它的几人倒是没什么事情，都在夜吹雪这里住了下来。这里本来是自来也的府邸，身为三忍的府邸当然不小，众人居住下来也不拥挤，倒是更加的热闹了起来。除了夜吹雪之外，其它几人毕竟是经过了长期的赶路，当然都准备休息。

　　就在夜吹雪要睡觉的时候，他的房门被拉开了，恰好就是小美。而夜吹雪见到小美前来，会意的点了点头，经历过雪之国为小美那次的香艳的疗伤之后，两人之间就没有任何隔膜，除了最后一道防线是留给两人的新婚之夜，其它的就没什么秘密了。夜吹雪和照美冥就这样相拥着躺在一起，就这样在夜吹雪的房间内聊到天明才入睡。

　　因为中忍考试的缘故，第二天一早鸣人，宁次，小李和天天已经在夜吹雪的庭院内开始训练。因为一些事情的缘故，玖辛奈和日差并没有明面上出现看自己的孩子，而是在暗中观察着自己的骨肉。两人在这个时候突然很有共同话题，在暗处不断的交谈着什么，而与小美坐在一起的夜吹雪看着这样的场景，也不禁暗笑不已。

　　纲手在第二天一早就离开了，估计是使用个变身术就出去赌博去了，在昨晚的交谈之后纲手就说很想念木叶的赌场，这个时候肯定去赌博无疑了。而止水则说是要去看看宇智波一族的遗址，虽然对宇智波没有太多的感情，但那毕竟是生他养他的地方，去怀念一下也无妨。

　　时间就这样慢慢的过去了，几乎一眨眼的时间，中忍考试就已经开始了。并没有去送鸣人到中忍考试的考场，而是让鸣人自己去和佐助，小樱汇合，夜吹雪此时还在自己的家中，陪着照美冥，陪着自己的朋友们。

　　不过此时几人的话题也有所转变，不再是谈一些回忆，而是在中忍考试开始的时候，谈起了他们这次的计划，一个可以影响整个木叶，甚至整个忍者界的计划。


第九十七章 首场考试

　　令人期待的中忍考试终于开始了，木叶所有的下忍全部聚集在了第一场考试的场所，而新生代的十二小强也第一次这样聚在了一起。一路上与同伴有说有笑，根本就无视中忍考试的紧张气氛，这个人当然就是鸣人了。

　　先是在考场之中带着佐助和小樱破解了一个幻术而出了风头，然后又与宁次所在的凯班十分熟悉，鸣人在中忍考试一开始的时候可以说就是出尽了风头。而就在鸣人大出风头的同时，不知不觉的木叶十二小强也完全聚在了一起，不断的交谈交换着情报。

　　就连大蛇丸安排在木叶的棋子药师兜在这个时候都不免侧目，看向了音忍村几位大人物都很关注的鸣人，露出了感兴趣的目光。随后就如原著中一样，药师兜以一个学长的身份开始接触鸣人等人，并且向众人展示自己拥有的纪录情报的卡片。

　　和原著中略有些不同的是，现在的音忍村可不是原著中的音忍村，他们在拥有强大实力的同时也没有那种出风头的心思，所以倒没有攻击药师兜，让中忍考试的考场变得混乱。而后当然就是中忍考试首次考试的主考官出现，正是森乃伊比喜。

　　此时在夜吹雪的府邸之中，本来几人正在讨论这次大家聚集到木叶之后的计划，忽然夜吹雪好像注意到了玖辛奈和日差的脸上表情不对，随后夜吹雪马上笑着向两人问道“怎么了，玖辛奈还有日差，难道是在担心自己的孩子在中忍考试中的表现么？”

　　听到夜吹雪的问话，两人同时抬起了头，就在两人抬头的同时，所有人都注意到了两人眼神中紧张的神色，不免脸上多出了许些笑意。大蛇丸在这个时候更是打趣的说道“这也是难免的么，这次中忍考试可是十分的危险，特别是第一场考试听说是那个叫做伊比喜的小子做为主考，呵呵呵……”

　　随着大蛇丸的笑声出现，本来就让玖辛奈和日差紧张的气氛变得更甚了，而玖辛奈也握了握自己的拳头，略带威胁的说道“如果伊比喜那个小鬼敢把我家鸣人吓坏的话，肯定我要把他打的先他母亲都不认得他！那个混蛋！”

　　相对于玖辛奈的暴力，日差则是稍冷静一些，不过在夜吹雪观察日差的时候，明显看到他的眼中也有一些寒光。见平时冷静的日差都如此，夜吹雪不免叹了口气，暗道果然可怜天下父母心，就连身为影级强者的两人在这个时候都不免紧张了起来。

　　“咦，对了，吹雪。”纲手在这个时候好像突然想起了什么，马上转头向夜吹雪问道“你不是也参加这次中忍考试的工作了，身为木叶暗部部长的你应该知道一些中忍考试的内幕才是。你看，玖辛奈和日差都这么紧张，你就说说你的看法吧。”

　　“嗯，嗯。”见纲手这么一说，玖辛奈和日差才恍然大悟，想起了这次中忍考试的内幕夜吹雪全部都知道，一脸期待的看向了夜吹雪，好像是在询问自己的孩子是否能够通过第一场考试一样。而大蛇丸，止水和纲手的目光也同时落在了夜吹雪的身上，只有照美冥一人好像对中忍考试一点都不感兴趣的样子。对她来说，仅仅依偎在夜吹雪的身边就已经足够了。

　　见大家好像都对中忍考试很感兴趣，特别是玖辛奈和日差两人，要是不说些什么，他们俩还真有可能亲自去考场看一看。夜吹雪无奈的摇了摇头，随后开口说道“那好吧，既然你们都这么想知道，我就好好的说一下这中忍考试的首次考试吧。”

　　“这一次中忍考试在木叶举行，但与往届倒也没有什么不同，只是伊比喜这个家伙难免会出一些难题就是了。当初三代曾经找我商议中忍考试的考试项目，在所有人都表态之后，终于把第一场考试定为了笔试，并且是考验考生收集情报的能力。”

　　“哦？原来如此。”日差听到夜吹雪说道这里，点了点头说道“通俗的说第一场考试就是在考验忍者的作弊能力了，嗯，既然如此的话，那么宁次过关应该是没有什么问题了。”说道这里，日差的脸上已经露出了笑容，显然已经不为宁次而担心，毕竟人家可是日向家的，白眼可以说是最好的侦查手段之一了。

　　不过这个时候玖辛奈倒是有些担心，毕竟他已经从夜吹雪那里听说了鸣人的修炼项目，知道鸣人的实力虽然提升的很快，但收集情报和幻术一方面还是软肋，不免的更加担心了。纲手似乎也感受到了玖辛奈的心情，坐在玖辛奈身旁的她拍了拍玖辛奈的肩膀表示安慰。

　　“放心吧，玖辛奈。”这个时候夜吹雪也开口安慰道“鸣人通过第一场考试肯定是没有问题的，要不然也枉费我回到木叶这么久对他的修炼了。更何况，他是你和水门的儿子，对于自己的孩子，不应该多点自信么？”

　　知道众人都在安慰自己，玖辛奈终于松开了紧握的拳头，随后对着众人一笑，“对不起，各位，让大家担心了。可能是因为这么长时间没有见过鸣人，所以刚回到木叶有些紧张。多谢大家的安慰，现在我好多了。”

　　“就像吹雪说的一样，他是我和水门的孩子，应该多一点自信！”说道这里，玖辛奈好像多了些自信，刚才的担忧也放在了一边，然后大声的说了声“鸣人，一定会通过测试的！我相信她！”

　　玖辛奈通过了自己的心结，在场众人的心也放了下来，然后夜吹雪又给大家讲解了整个中忍考试的大概流程，说道最后的时候，夜吹雪居然再次提起了这一场考试的内容。

　　“说起来，伊比喜这个家伙还是很喜欢营造紧张气氛的，还有就是这首场中忍考试的第一题，对于所有人心理压力是最大的。不过我想木叶的新生代应该全部能够通过这次考试，鸣人和宁次当然也没有什么问题。”

　　说完，夜吹雪的神情变得严肃了许多，随后接着说道“不过说起来，第一场考试应该差不多已经快要结束了，然后接下来应该有两天的时间让咱们去准备接下来的计划。悠闲的谈话现在就先到这里吧，剩下的时间咱们这些大人也应该好好的准备下了，不是么？”

　　听到夜吹雪这么说，在场的众人也都点了点头，特别是大蛇丸脸上露出了笑意，阴沉的说道“那么第二场考试，大家就准备好看我的表现好了……”


第九十八章 一个请求

　　就如夜吹雪所说的那样，中忍考试的第一场差不多也是该结束的时间了，几乎是中忍考试第一场结束的一瞬间，夜吹雪就拿到了第一手考试的结果。而在通过的名单上，众人赫然看到了鸣人和宁次的名字，得到了结果之后，玖辛奈和日差本来悬在那里的心也终于放回了原位。

　　第二场中忍考试会是计划执行的初步，对此大家当然也需要严阵以待。大蛇丸和止水前往了音忍村的队伍休息处，好好的安排一切。而纲手也和玖辛奈一起回到了房间内，应该是为绳树复活的事情准备着什么。倒是日差本来闲在家里，但突然想到自己已经许久没有和自己的大哥见面，随后就前往日足的府邸去见见自己的大哥。

　　在日差离开的时候，夜吹雪特意嘱咐日差，让他别忘记和日足谈那件事，而日足也笑着答应了。对于日差的实力，夜吹雪还是相信的，木叶的暗部如果连他潜入日足家都能知道，那可真是奇闻了，所以对于日差夜吹雪倒也不怎么担心。

　　这个时候几乎所有人都去忙碌，好不容易有时间照美冥能够和夜吹雪单独在一起呆一会，而照美冥的脸上也露出的笑意，刚要和夜吹雪说什么的时候，谁知道外面出现出现了喧闹的声音，听声音赫然就是鸣人带着宁次，小李和天天回来了。

　　歉意的看了照美冥一眼，照美冥也明白了夜吹雪的意思，虽然心里难免有些失落，但还是强笑着对夜吹雪说道“没关系的，吹雪哥哥。既然鸣人他们回来了，我也不好暴露自己的身份，就先去雾忍队伍休息的地方安排一下。”

　　“嗯，好的，小美。”对于照美冥的理解，夜吹雪不禁心中一暖，在照美冥离开的时候，夜吹雪还轻吻了一下照美冥的额头。对于夜吹雪的这种动作，虽然已经熟悉，但照美冥的脸上还是不禁出现了红晕，最后小手轻轻的捶打了一下夜吹雪的胸口，才不舍的转身离开了。

　　而就在这个时候，鸣人已经大笑着跑到了庭院之中，见到夜吹雪恰好在那里，大声的对夜吹雪喊道“大叔！那个，大叔！第一场中忍考试我们全部都通过了！怎么样！大叔！我们是不是很厉害那！要知道第一场笔试我可是交的白卷哦！”

　　相对于鸣人的兴奋，宁次，小李和天天倒是一脸的淡然，在他们看来通过第一场中忍考试根本就不是什么值得庆贺的事情。不过当听到鸣人的话之后，小李还是感觉到有些惊讶，不免开口说道“什么！鸣人君居然交的是白卷么！”

　　“嘿嘿！”对于这件事鸣人显然十分的兴奋，交白卷都能通过考试也是一件值得骄傲的事情。倒是天天无奈的摊了摊手，十分无奈的说道“真是没有想到，鸣人，你居然交的白卷都能在回答第十题的时候说出那么自信的话，你知不知道后果到底有多严重啊！”

　　“这样的做法才像是鸣人的么。”对于熟悉的鸣人，宁次也仅仅的笑笑。随后宁次怕夜吹雪不知道中忍考试到底发生了什么，给夜吹雪讲述了那双重选择的第十题，和鸣人对于第十题的回答。在诉说的时候，就连宁次这样性格的人都不免有些兴奋，可见鸣人的身上果然带有一种特殊的力量。

　　早就已经知道原著中鸣人第一场中忍考试的作为，但听宁次讲述的时候夜吹雪还是不免露出了笑容，笑着揉了揉鸣人的头发，然后对着几名参加中忍考试的下忍说道“好了，既然第一场中忍考试已经通过了，那么就不要再谈论了。现在你们应该好好的修炼，要知道第二场考试可不是取巧就能通过的。”

　　听到夜吹雪的话，几人都兴奋的点了点头，可见第一场考试的通过让几人充满了自信。又和夜吹雪交谈了一会之后，几人也都分别离开了，他们都要对自己展开特训，而冲劲十足的他们现在也根本不需要夜吹雪的监督就可以自主的修炼，倒是给了夜吹雪一点空余的时间，让他可以忙碌自己的事情。

　　在几人离开之后，夜吹雪想起了刚才照美冥自己离开的时候露出的黯然神色，随后又想了想现在还真没有什么事要赶快去忙碌，然后马上快速的离开了自己的家中，准备去找小美，带着她好好的在木叶游玩的一下，毕竟这样的机会真是不多。

　　当来到雾忍队伍休息的地方，夜吹雪惊讶的发现此时这里居然仅剩下照美冥一个人，可见她已经做完了所有的准备工作，所有的雾忍包括雾峰良于都应该去忙碌的。心里打算着想给照美冥一个惊喜，夜吹雪笑着瞬间使用了瞬身术，一下就来到照美冥的身后。

　　本以为照美冥会立刻对自己展开攻击，谁知道这个时候她居然突然绽放出了笑容，马上转过了身子对着夜吹雪说道“吹雪哥哥，那边的事情已经忙完了么？这么快就可以来看我了，我真的很高兴。”

　　有些愕然的看着照美冥，夜吹雪马上提出了自己的疑问，“小美，你怎么这么快就猜到是我来了？还以为能给你一个惊喜什么的呢，没想到你一下就猜出来是我了。说罢，到底是有什么诀窍？说不定我还能因此有什么实力上的提升呢。”

　　“诀窍么？”灵动的转动下了自己的眼球，先是调皮的迈了一个关子，在看到夜吹雪无奈的眼神之后，随后照美冥笑嘻嘻的回答道“不和你开玩笑了，吹雪哥哥。要知道能够瞒过我感知的忍者，整个忍者界的人都能猜出来。而能够拥有这样速度的人，也就只有您一个了，所以我才能第一时间就猜出来是你，就是这样！”

　　苦笑了一声，夜吹雪也没有想到自己的实力居然能够出卖自己的身份。就当夜吹雪刚要说要带着她出去逛一下木叶熟悉的街道的时候，忽然照美冥一下环抱住了夜吹雪的腰间，把头贴在了夜吹雪的胸口，轻轻的说道“吹雪哥哥，我有一个请求，您能答应我么？”

　　用手抚摸着照美冥柔顺的长发，夜吹雪脸上也露出了温柔的神色，“说罢，只要是你说的，我都会答应你。别说是一个请求，就算是一万个我也答应你。”

　　“那好，既然吹雪哥哥这么说了，那就我说了……”说道这里，照美冥抬头看向了夜吹雪，而夜吹雪的目光与照美冥也相交在了一起，两人目光交触的时候，夜吹雪赫然看到了照美冥眼中的那股渴望，而这时照美冥也轻轻的说道“吹雪哥哥，您能好好的陪我一天么？”


第九十九章 普通人的一天

　　听到小美的请求，夜吹雪在第一时间就愣住了。完全愣在了那里，甚至连抚摸照美冥那柔顺头发的手都僵在了那里。仅仅是陪她一天，如此一个简单的请求，却让夜吹雪的心中生出了无限的愧意。忽然，夜吹雪感觉自己真的很对不起照美冥，很对不起这个一直深爱自己的女孩。

　　普通的情侣，可以无时无刻的腻在一起，但这种普通在夜吹雪和照美冥之间却是一种奢望。两人一人是木叶的暗部部长，一人是雾忍村的五代水影，想要见一面甚至都需要特殊的时机，比如说这一次是因为中忍考试的计划，照美冥偷偷的跑出了雾忍村。

　　连一天都没有好好陪过照美冥，连一种最简单的幸福都不没给过照美冥，这就是夜吹雪心中的愧疚。但夜吹雪知道，这样是无奈的，是夜吹雪的无奈也是照美冥的无奈，两人都是忍者，而且是混乱忍者界中出色的忍者，这种无奈是两人决定走上忍者道路的那一刻就是注定的。

　　不过就在这一天，夜吹雪决定，好好陪伴照美冥一天，哪怕是一天的幸福，也要让照美冥感受到，让自己深爱的小美感受道。几乎没有任何思索，夜吹雪本来僵硬的手再次落在了照美冥的头顶，笑着回答道“好啊，这一天我们就做一会普通人。”说着，夜吹雪的双手用力的抱住了照美冥，恨不得把她彻底融入到自己的身体里，接着说道“做一天普通的情侣。”

　　听到夜吹雪的回答，照美冥的身体都在颤抖，那是兴奋的颤抖，终于有一天她能够和自己心爱的人好好相处一天，能够在这一天中过上自己这么多年来无数次奢望的日子。随后夜吹雪松开了照美冥的身体，马上握住了照美冥的手，笑道“既然要过普通人的生活，当然就不能带上任何忍具什么的。走吧，先去我家，咱们换一套衣服再说。”

　　见夜吹雪这么说，照美冥也笑着点了点头，随后她拿上自己准备要换的衣服，两人就这样回到了夜吹雪的家中。在自己的房间内，夜吹雪拿下了长久挎在自己腰间的神月，喃喃的说道“老朋友，今天我们就分开一天吧。”

　　说着夜吹雪已经把神月挂在了自己房间墙上，而当夜吹雪把神月挂在墙上之后，神月居然出现了一声轻吟，好像是在祝福夜吹雪玩的开心一样。笑着对自己的老朋友伸出了大拇指，随后夜吹雪就开始拿出自己身上所有的忍具并且脱下了自己这套衣物，换上了一件很普通的白色和服。

　　当准备好一切之后，夜吹雪走出了自己的房门，而当他走出来的时候，赫然已经看到照美冥已经换上了一身粉红色上面带有白色樱花的和服。一身漂亮的和服穿在照美冥的身上，把她那诱人的身材全部显眼的出来，身后一个大大的蝴蝶结，更是有几分可爱的味道。

　　褐红色的长发随意的飘在照美冥的脑后，现在的照美冥看起来真是格外的可爱，格外的诱人。兴奋的小跑到了夜吹雪的身边，挎住夜吹雪的肩膀，轻轻的把头放在夜吹雪的肩膀上。夜吹雪轻笑了一声，随后带着照美冥离开了自己的府邸，走向了木叶最为繁华的街道。

　　当这一对看似普通的情侣走在木叶街道上的时候，无论是水看到了他们都会不自觉的发出惊叹。一头黑色头发俊美的少年，一位拥有极好身材的漂亮少女，这一对璧人走在街上给人一种赏心悦目的感觉，男女同样俊美，身上有一股难以用言语形容的气质，都给人一种不平凡的感觉。

　　在街上引来无数的回头率，但两人都没有在意别人的目光，此时他们的眼中都只有相互的彼此而已，本来热闹的木叶街道上，因为这两人的出现变得更热闹起来。走在这木叶最繁华最好玩的街道，夜吹雪和照美冥也都彻底放松了自己，现在的他们仅仅是一队普通的情侣罢了。

　　街道上一些有意思的小游戏，比如说用捞金鱼，射靶子，这些看似普通的小游戏当初的两人却几乎没有接触过，但今天可以玩的尽兴，玩到开心为止。几乎每一个小摊，小吃都留下了两人的足迹，本来金钱就十分富裕的夜吹雪根本就不在乎这些，不一会的功夫两人的都上都捧满了无数的小吃和奖品。

　　这些东西对于普通人来说，可能是最为普通的活动，但对于两人来说无疑什么都是新奇。好不容易把手中的零食全部吃光，又把奖品分给了木叶随意见到的小孩，照美冥突然又对棉花糖赶起了兴趣，两人走到了一个卖棉花糖的摊位，不一会的功夫就已经一人手里捧着一个棉花糖。

　　就这样在快乐之中时间总是过的特别快，不知不觉已经到了傍晚十分，虽然说是忍者但在这时也不免有些累了，虽然肚子因为无数的零食不饿，不过还是需要一个休息的地方。满脸兴奋的照美冥忽然回头，对自己身旁的夜吹雪说道“吹雪哥哥，我们找个地方休息一下吧。”

　　“好啊，”夜吹雪也是一脸笑意的回答道，这一天他也过的很开心，随后他又继续问道“小美，你来挑选一个地方吧。要说木叶好吃的好玩的咱们也逛了不少了，现在我这个生在木叶的人都不知道应该带你去哪玩了。”

　　“嗯……”沉吟了许久，照美冥好像突然想起了什么，马上说道“对了，吹雪哥哥。我听玖辛奈大姐说过，好像木叶有一家拉面你们以前总会去光顾，名字好像是叫做一乐拉面吧？咱们就去那里好不好，好像这家拉面很出名的样子！”

　　听到照美冥的话，夜吹雪忽然想起了当初火影办公室那个一脸歉意的一乐拉面老板，又想起了对自己有些情愫的少女菖蒲，不免脸上尴尬了几分。但又看向照美冥那期待的眼神，夜吹雪也只有硬着头皮说了声“好”。

　　随后两人就开始赶往一乐拉面，但在走过去的时候照美冥倒还是一脸兴奋的和夜吹雪聊天，倒是夜吹雪表情稍微有些僵硬，显然他在心里祈祷，今天千万不要有什么奇怪的事情发生。两人都没有快速的前进，只是一步一步缓缓的走向了一乐拉面。

　　当两人已经走到一乐拉面门外的时候，发现一乐拉面还是一如既往的火爆，好不容易找了个位子坐了下去，等待着准备点菜的时候忽然夜吹雪居然发现了一道熟悉的身影出现在了自己的面前。就在夜吹雪发现那人的同时，那人也同时回头注意到了夜吹雪，当看到夜吹雪身边跟着照美冥的时候，那人脸上突然出现了特殊的笑容。该怎么形容呢，大概就是猥琐大叔的笑容就是了。

　　看到对方的笑容之后，夜吹雪马上笑着拍了拍照美冥的肩膀，示意她跟自己走过去。倒是照美冥一脸的奇怪，不知道到底发生了什么，但还是跟着夜吹雪走了过去。当两人走到那人面前的时候，忽然夜吹雪居然对着那人行了一礼，照美冥当场惊讶了，显然他不知道到底是什么人居然能让夜吹雪如此的恭敬，而夜吹雪接下来的话也打破了照美冥的疑惑。

　　“自来也老师，真是好久不见了！”


第一百章 小插曲

　　自来也老师，这个称呼一出，眼前这人的身份当然呼之欲出。木叶金色闪光与木叶黄色闪电的师傅，忍者界之中大名顶顶的三忍之一是也。见到夜吹雪恭敬的行礼，照美冥马上也深深的对自来也鞠了一躬，但就当要说什么时候，照美冥倒是犹豫了。

　　要说和夜吹雪一样叫老师的话，两人还没有结婚，这么叫的话难免有些唐突。要是说叫大人的话，照美冥还偏偏是雾忍的水影，要是传出去影响又会不好。就在照美冥尴尬的时候，自来也大笑了一声，随后拍了拍夜吹雪的肩膀笑道“你这个小子啊，还是老样子一点都没变。”

　　说着自来也的目光放在了照美冥的身上，对着夜吹雪调皮的挤了挤眼睛“不过你倒是找了漂亮的女朋友啊，哈哈！”说道这里，自来也又对照美冥说道“和我就不用这么客气啦，都是自己人，以后你就和吹雪一样称呼我就好了。”

　　见自来也都这么说了，照美冥稍微有些脸红，小声的说了声“您好，自来也老师”。随后自来也连连的教训夜吹雪，说他怎么找了女朋友也不通知自己，根本没有把他这个当老师的放在眼里。而在自来也的调笑下，本来照美冥和自来也见面的紧张气氛也都消失不见了。

　　握着小美的手与她坐在了自来也的对面，显然夜吹雪对于能够在这个时候见到自己的老师十分的惊讶。多年不见两人的师生之情还是没有任何变化，反而因为这样变得更深了，自来也不仅教导夜吹雪成为了一名强大的忍者，更是像夜吹雪的父亲一样照顾了他儿时的时光。

　　面对好久不见的老师，夜吹雪当然有许多的话要说，刚刚坐下，夜吹雪就马上开口问道“自来也老师，您是什么时候回到木叶的，怎么也不通知我一声？”说道这里夜吹雪就不禁有几分埋怨的意思，显然是埋怨自来也回来没有告诉自己。

　　本来自来也的行踪就是一个迷，就算是深作仙人和志摩仙人都不知道他到底在干什么，而夜吹雪的势力网当然也没有关于自来也的情报。木叶的暗部就不能考虑了，他们不知道的东西实在是太多了，再说像自来也这样实力的人，根本就不是他们所能观察到的范围。

　　“呦，你这个小子还埋怨起老师来了。”自来也调笑般的说道，“你找了这么漂亮的女朋友我都没说什么，你倒是先埋怨起我来了。不过我也就是今天才回来木叶，准备来一乐拉面喝两杯再去通知你。现在是不是该说说，你和你的小女朋友是什么时候认识的？”

　　知道自来也是在说笑，夜吹雪对此也只是笑笑就揭过了，根本就没有告诉自来也他是什么时候和照美冥在一起的。倒是对于自来也为什么知道自己在木叶，夜吹雪也没有任何的疑问，因为三代知道自己在木叶，所以自来也知道自己在木叶，就是这么简单。

　　虽然自来也人不在木叶，但是三代和自来也之间有一种特殊的联系方式，这点夜吹雪还是知道的，两人之间也总是互相交换一些情报，可以说自来也虽然人不在木叶，但是心一直牵挂在木叶的身上，可见自来也是多么的爱木叶啊。

　　要是平常夜吹雪和自来也在一起，自来也见到什么美女都会和夜吹雪放肆谈论一下，毕竟夜吹雪也不是什么外人。但自来也因为第一次见到夜吹雪的女朋友照美冥，所以比往常着调了许多，居然谈论的都是一些所谓的“正经事”。

　　知道在照美冥的面前自来也在掩饰自己，夜吹雪有的时候也不免偷笑，倒是照美冥很是奇怪，为什么在玖辛奈大姐口中说的色老头居然差别这么大。不过不得不说自来也的演戏才能，夜吹雪忽然想起当年玖辛奈初次见到自来也的时候，自己的老师好像也是自己样子，脸上的笑意不禁更浓了。

　　又和夜吹雪交谈了一会，自来也就起身准备起来了，夜吹雪看到自来也那略有些发光的眼神，也知道他是终于忍不住要去“取材”了，所以也没有挽留他。两人约好了改日再谈之后，自来也就跟着几位美女的身后离开了。

　　在自来也离开之后，照美冥还问夜吹雪为什么他的老师和玖辛奈大姐所说的不同，而夜吹雪是这样回答的，“当你和自来也老师熟了之后，你就知道自来也老师是个什么样的人了。记得当初玖辛奈还和水门说呢，要是有了孩子一定要让他离自来也老师远一点。”

　　说道这里，就连照美冥都不免偷笑，而在这个时候一道甜美的声音也传了过来，“请问两位客人，你们需要些什么？”

　　听到这个声音夜吹雪的身体不免有些僵硬，但还是强笑着回头道“原来是菖蒲啊，那个，我们需要两碗增味拉面，然后再来两碟小菜就可以了。”

　　见到是夜吹雪来了，菖蒲的脸上马上出现了两道红晕，喃喃的说道“原来是吹雪大人”，说完之后菖蒲的目光一移，忽然发现了在夜吹雪身边坐着的照美冥不禁全身一震，这时菖蒲的心就好像被人扔到了谷底一样，在不断的下落，而夜吹雪也敏感的注意到了菖蒲脸上的表情。

　　这个时候照美冥的目光也随着夜吹雪移到了菖蒲的身上，不知道为什么当照美冥看到菖蒲的时候，忽然夜吹雪的心里有一种十分不妙的感觉。但令夜吹雪吃惊的是，照美冥居然什么都没说什么都没做，仅仅是对着菖蒲一笑，随后就不再言语了。

　　最后菖蒲也没有多说什么，仅仅是点了点头，马上逃似的消失在了夜吹雪的面前。看着菖蒲离开的背影，忽然夜吹雪也感觉一阵心慌，在菖蒲离开之后，夜吹雪尽量表现的正常，但他还真是小看了女人那颗细腻的心思，在一乐拉面吃完饭之后，离开的时候照美冥一如既往的挎住了夜吹雪的肩膀，看着夜吹雪有些失神的眼神，小声的说道“怎么了，吹雪哥哥？”

　　“没什么。”轻轻的对照美冥回答道，夜吹雪就没有在说话，而这个时候照美冥却继续开口说道“其实，吹雪哥哥，真的没什么的。只要是吹雪哥哥喜欢，我怎么样都无所谓的。”

　　听到照美冥这么说，夜吹雪轻轻的摸了摸照美冥的头发，随后叹了口气，但还是没说这么，但不知道为什么，听完照美冥的话之后，夜吹雪没由来的感觉身子一轻，随后的表现也恢复了正常。两人在离开一乐拉面之后，继续像一对普通的情侣一样在木叶的街道上闲逛。

　　而不知不觉的，两人也把在一乐拉面中的小插曲，忘在了脑后……


第一百零一章 第二场开始

　　两天的时间好像一眨眼就已经过去，木叶所举行的中忍考试也迎来了第二场的测试。与第一场的笔试不同，这中忍考试的第二场测试才是真正体现中忍考试血腥的开始。不过来自各个忍村的下忍现在在这个时候还没有体会到中忍考试的残酷性，都自信满满的准备进入中忍考试的第二场赛场，那个被称之死亡森林地方。

　　此时夜吹雪等人都已经隐藏在了参赛中忍考试第二场的人群之中，也不知道是因为这次中忍考试参赛的忍村比较多，还是因为鸣人在第一场考试时候的豪言壮语，与原著中不同，在死亡森林外居然聚集着三十支等待参加第二场考试的队伍。

　　其中除了木叶十二小强的四支队伍还有砂忍我爱罗的小队之外，雾忍，岩忍，云忍分别也有队伍在等待第二场考试的开始。仔细的观察自己身边每一个参加第二场考试的队伍，此时夜吹雪正在收集一些情报免得和自己计划上有些出入，而其它的人也都各有各的事要忙碌。

　　比如此时的大蛇丸已经化妆成了草忍的忍者，那神奇的消写颜之术完美的让大蛇丸变成了草忍的样子隐藏在了参赛的队伍之中。而与大蛇丸一个小队的草忍也不同说，赫然就是大蛇丸从音忍带来的君麻吕和红莲。

　　止水和日差现在已经潜入到了死亡森林之中，而纲手和玖辛奈也有各自要忙碌的事情。第二场考试之中因为涉及到夜吹雪计划的缘故，所以这一次所有的强者几乎同时出动，为的就是能够让他们的计划更加完美的进行下去。

　　随着一声轰鸣，御手洗红豆在烟雾弹的烟尘下闪亮登场，一开始的时候下忍们还不以为意，以为这么个女性忍者能有什么能耐，但在红莲那雷霆般的手段之下，很快众多的下忍已经对这位木叶的女性特别上忍产生了恐惧。

　　这也难怪，要知道当年红豆可是跟随三忍之中最为危险的大蛇丸成长的，当然做事的时候也带有几分大蛇丸的影子。这帮下忍本来实力就被红豆压制，再加上红豆身上发出的危险气息，更是让这群本来吵闹的下忍折服，变得安静了许多。

　　“大蛇丸大人，这位红豆就是您以前总提起的那位吧。”君麻吕带着草忍的面具，小声的对自己身边做着很好掩饰的大蛇丸说道。而后者听到君麻吕的话则是一脸笑意的点了点头，同时目光中发出一股寒光，就好像毒蛇已经盯上了猎物一样，让他身边的人都不自然的感觉到气温在下降。

　　了解大蛇丸的君麻吕显然知道这是自家的大人对某种事物感兴趣的时候，自觉的站在一边不再言语。倒是红莲在听到两人对话的时候不自然的看向了红豆的方向，眼中略带一丝挑衅，这位盲目崇拜大蛇丸的女孩显然是对红豆有了几分敌意。

　　在这之后倒是有出现了一次闹剧，当然就是鸣人与红豆之间演绎出来的，爱玩的红豆居然用苦无在鸣人的脸上留下了痕迹，显然是留下了什么记号，而在这个时候大蛇丸居然凑了一下热闹，夺下了红豆手中的苦无。当然闹剧发生之后谁也没有当成什么大事，当红豆把天地两种卷轴分给了各个队伍之后，中忍考试的第二场也在这个时候确定开始了。

　　随着考生的入场，夜吹雪这样装作是上忍导师的人也留在了死亡森林的外面，而其它忍村的上忍导师也是一样，在这个时候全部聚集到了一起。随后木叶的人员又有安排，准备把各个小队的上忍导师安排到一个地方休息，毕竟第二场考试需要经历的时间很长，总不能让他们都在外面等待吧。

　　就当夜吹雪准备要离开的时候，忽然他猛的感觉到了一股十分奇特的气息，感觉到这股气息之后他马上打开了自己的灵觉，观察向了这股气息的源头，赫然发现是一名岩忍的上忍导师发出的如此奇特的气息。不免有些好奇到底是怎么回事，夜吹雪并没有直接离开，而是继续跟在了所有忍村队伍上忍导师的身后，准备一起往他们休息的地方前去，看看这个人到底为什么如此奇特。

　　灵觉毕竟是强大精神力所形成的产物，很快夜吹雪就发现原来这个人居然是使用一种特殊的手法在掩饰自己的真实身份。这种手法所需要的查克拉相当庞大，几乎无时无刻都在浪费着相当大量的查克拉，如果是普通的上忍肯定不能维持这个忍术多久。

　　抱着这种好奇，夜吹雪一直若无其事的跟在所有人的身后，当发现自己继续这么跟踪下去也发现不了什么情报之后，夜吹雪也就悄悄的离开了这各忍村上忍导师的队伍。夜吹雪的离开并没有让任何人发现，就好像从来没有出现过这个人一样，但当夜吹雪离开了许久，那位本来被夜吹雪注意的上忍导师突然回过了头，看向的方向赫然就是夜吹雪本来离开的方向，而那名上忍导师的护额也深深的出卖了他的身份，一位岩忍的上忍导师。

　　在离开了上忍导师的队伍之后，夜吹雪当然不知道那位奇怪的上忍导师居然发现了自己的踪迹，此时的夜吹雪已经在中忍考试第二场的赛场死亡森林之中游荡着。木叶的死亡森林当年夜吹雪也没少闲逛，要说这死亡森林的名字也是名副其实的。

　　无数的岔路和相同的环境十分让人容易迷路的同时，在死亡森林之中还藏有无数的未知危险，拥有剧毒的花朵，神秘而又危险的毒虫，提醒庞大的野兽等等。普通的下忍想要在死亡森林中安全的到达中央塔是不可能的，也只有中忍实力的忍者或许才有可能抵达最后的目的地。

　　野生的动植物往往拥有比人要强大的感觉器官，比如像夜吹雪在死亡森林行走的时候，无论是什么毒虫猛兽都要远远的避开夜吹雪，因为在夜吹雪的身上会不自觉的发出一股强大的气势，让他们知道眼前的这个人十分的危险。

　　几乎没有任何阻碍的来到了一棵树上，停留在那棵树的树干之上，夜吹雪开始闭目养神，显然是在等待着什么。而在过了大概三分钟之后，两道身影忽然出现在了夜吹雪的身后，而夜吹雪也在这个时候睁开了自己的眼睛，“止水，日差，你们终于来了。”

　　“好久没来死亡森林了，难免有些迷路，所以来晚了。”日差看到夜吹雪已经来了很久的样子，马上开口解释道。而一旁的止水听到日差的话马上翻了个白眼，显然这位自己的长辈在说假话，拥有白眼的日向一族怎么可能会迷路。但碍于对方长辈的关系，止水并没有说明，而是继续开口对夜吹雪说道“师傅，现在咱们是不是该按照计划行事了？”

　　听到止水的话，夜吹雪轻轻的点了点头，随后吩咐道“日差，现在你去接触一下大蛇丸在木叶之中的暗棋，并且从他那里拿来我们需要的情报。而止水，你的工作就稍微辛苦一点。”说着，夜吹雪拿出了一个卷轴递给了止水，而当止水打开卷轴之后，则仔细的观看了起来。

　　从卷轴上的笔迹来看，显然是刚刚写上去没多久的样子，而这上面纪录的居然是参加中忍考试第二场的一个个小队的人员名单，原来夜吹雪在一开始观察各个参加中忍考试下忍小队的时候，已经列出了这个名单，只不过行动比较隐秘，谁都没有发现罢了。

　　见止水已经打开卷轴观看，夜吹雪的脸上露出了淡淡的笑容，随后说道“止水，这上面小队的人员，全部一个不留的格杀掉。记住，要做的干净一些。”

　　听到夜吹雪的吩咐，就连止水的脸上也露出了残酷的笑容，摸了摸自己身后的太刀，止水马上回答道“放心吧，师傅！我会好好照顾这些后辈的，真希望他们能够给我一点惊喜啊！”


第一百零二章 岩忍上忍

　　接到任务之后，日差和止水迅速消失在了夜吹雪的面前，显然是完成夜吹雪交待的事情去了。日差拥有白眼，在整个死亡森林想找到谁就可以找到谁，当然是接触药师兜的最好人选。而止水这几天在木叶呆的已经够无聊了，让他杀杀人好好的玩乐一下，也是让止水在完成任务的同时好好放松一下。

　　想到自己还有别的事情要去办，夜吹雪的身影也瞬间消失在了原本他所站立的地方，好像那里从来没有人出现过一样。而在整个死亡森林之中，无数的杀戮也在中忍考试开始的那一刻同时发生了，不断的惨叫声，爆炸声都预示着中忍考试的残酷。

　　强大的灵觉几乎笼罩了整个死亡森林，夜吹雪观察着死亡森林之中所有人一举一动的同时，也在观察着木叶的暗部在死亡森林之中的眼线。不仅仅是暗部，就连很多木叶的中忍和上忍都不断的徘徊在死亡森林之中，显然是怕出现什么意外的情况。

　　灵觉瞬间锁定在了鸣人小队的身上，发现此时几人正在寻找着适合的目标下手，而在观察他们的同时，夜吹雪见到大蛇丸带着君麻吕和红莲也已经接近了几人，脸上露出了几许笑意，随后就没有理会他们，任由大蛇丸他们去玩闹了。

　　随后又锁定到了宁次小队的身上，发现宁次几人倒真是艺高人胆大，根本就不掩饰几人的行踪，而且只要有什么下忍小队冲过来，几人马上就让他们知道什么叫做灭团。无论是在日向家的宁次，还是受过夜吹雪训练的小李和天天都知道敌人应该怎样处置，只要是被他们遇到的下忍小队，就算投降几人也会全部杀掉，当然除了木叶的小队之外。

　　他们在杀戮的同时倒是在不经意间帮了止水的忙，有好几个小队都是夜吹雪指名要格杀的却没有想到居然提前被几人杀掉了。虽然是无形中帮助了止水，但了解止水的夜吹雪知道，止水是不会这么想的。他们在帮助止水铲除掉那些下忍小队的同时，也是在让止水少了些玩物，而止水在夜吹雪的灵觉之中赫然也开始接近宁次等人，显然是要稍稍的惩戒一下几人。

　　见到大蛇丸和止水都找到了自己要做的事，夜吹雪也继续在死亡森林之中奔波，忽然一种奇特的感觉再次出现，夜吹雪马上定眼一看，发现居然是一名落单的泷忍。要说一名普通的下忍肯定不会给夜吹雪这样的感觉，而且这股奇特的感觉十分熟悉，夜吹雪马上就往那个泷忍下忍的身边赶了过去。

　　很快那名泷忍就出现在了夜吹雪的面前，虽然看起来那人和原来一样没有任何的发现，但行动上居然有些缓慢，夜吹雪知道这人显然是发现了自己的存在戒备了起来。暗道自己虽然没有用精神力覆盖自己的身体，但这样就能发现自己绝对不是一个小人物，而在那个时候那名泷忍居然也已经先下手为强，居然提前发动的忍术攻向了夜吹雪。

　　“火遁·大炎烧！”一个强大的火遁忍术攻向了夜吹雪，仅仅是这一个忍术夜吹雪就知道这人起码拥有上忍的实力。那火遁使用的范围极大不说，火属性查克拉更是已经性质变化到了极致，许些火星无意的落在了树上，居然瞬间就将一棵树木烧毁。

　　“风遁·纸筒！”轻轻的伸出了手指，一个纸筒用了出来，强大的风遁忍术与火遁忍术交织在了一起，火遇风强，本来能够克制风属性的火属性查克拉居然没有瞬间就将风遁吞没，而且居然有着要被吹散的架势。

　　知道来人也是一名强大的忍者，那名泷忍居然没有了再战的意思，马上转身就跑，显然是被别人发现了自己的身份。夜吹雪冷笑一声，暗道遇到了自己哪里有让你跑的道理，一个瞬身术马上闪了过去，“剃”，几乎是下一秒就已经到了对方的身后，一拳就打向了对方的后心。

　　“嘭”的一声，没有想到夜吹雪的速度居然这么快，那名泷忍瞬间就被夜吹雪打飞了出去，因为那股强大的力道，不知道撞倒了多少棵树之后，那名泷忍才倒了下去。虽然中了自己三分力道的一拳，但夜吹雪知道那人还没有死，在灵觉中这名泷忍此时也仅仅是查克拉比较混乱罢了。

　　但就凭借着一丝混乱，忽然夜吹雪发现了那股奇特的力道感觉十分的熟悉，心里又是一想马上就想到原来这个人和刚才自己发现的那名岩忍的上忍导师拥有一样奇特的查克拉波动。再次一个瞬身术现在了对方的身边，看着倒在地上撞死的那名泷忍下忍，夜吹雪淡淡的说道“如果你继续装死的话，我不介意解决了你。但身为岩忍的上忍，你在这里干嘛，我真的很好奇。”

　　“呵呵呵呵……”笑声忽然从面目苍白的泷忍口中发出，那名泷忍立刻睁开了眼睛看向了夜吹雪，但却发现自己只能模糊的看到一个人影，却看不清对方的真实面目，立刻他就猜出自己已经中了幻术。暗中运行查克拉解开幻术的同时，那名泷忍开口说道“知道我是岩忍的上忍，原来你这个家伙也不简单。如果我没有猜错的话，那名消失在上忍导师队伍中的雾忍上忍就应该是你吧？”

　　心里暗道一声没错，刚才夜吹雪用来掩饰自己身份的正是雾忍上忍。眯起了眼睛看向了对方，同时感觉对方想要破解自己的幻术，夜吹雪冷哼一声，“虽然我知道看管你们这些上忍导师的人肯定不会管的太严，但没想到你居然这么快就跑出来了。说出你的目的，我可以让你死的痛快一些。”

　　见夜吹雪这么一说，那名泷忍也缓缓恢复了自己的面貌，显然就是刚才那名岩忍上忍的模样。但夜吹雪知道，现在其实还不是他的本来面具，就算是这样他还是在用一种特殊的隐藏身份的手段在掩饰自己。脸露讥讽，那名岩忍上忍显然有些不屑夜吹雪刚才的话语，猛的用手拍了下地面，因为这强大的力量，地面甚至都开始震动了起来。

　　“你以为你是什么人，居然敢威胁我！”说着他已经不管自己身上的幻术有没有解开，立刻攻向了夜吹雪所在的方向，使用的赫然就是体术攻击。

　　速度几乎忍界第一，更是拥有灵觉这样的感知忍术，夜吹雪轻松的躲开对方的同时也暗中观察起了对方的体术。看一名忍者往往看使用的体术和忍术就可以猜出这名忍者的忍村和其它情报，这名岩忍上忍所使用的体术是岩忍的套路，可以说他本来的身份也应该是岩忍。

　　但身为一名岩忍，居然能够使用出如此强大的火遁忍术，倒是让夜吹雪稍微有些好奇。此时那名岩忍也是心里暗暗心惊，心里暗道“这家伙居然这么强，要换做普通的上忍这样的体术早就把对方打的手忙脚乱了，看来要使点真功夫了。”

　　就在对方准备好好一战的时候，夜吹雪也突然眼神一冷，显然也是要开始攻击了！


第一百零三章 力的碰撞

　　真正的战斗刚一开始，可以感觉到周围的空气好像都因为两位高手的气息而变得凝固起来。方圆五里之内，任何的毒虫与猛兽都在颤抖，甚至恨不得自我了结了自己的生命，这股气息实在是太可怕了，高手之间气息的碰撞，让普通人或者是生物根本就没有了生的希望。

　　岩忍上忍轻轻的一跃，看似没有用多少力道但却一下就来到了夜吹雪的身边，一拳打向了夜吹雪的头部。头部是人体的要害，这是忍者十分基本的一课，夜吹雪当然不可能就被对方这样的攻击打中。就当岩忍的拳头已经打在夜吹雪头部的同时，夜吹雪已经开始侧过身子闪躲对方的攻击。

　　恰好是在岩忍上忍拳头过来的一刹那，恰好就在对方拳头挨近自己面部的一瞬间，夜吹雪轻轻的侧过了自己的身子。若是周围有人在观看这场战斗的话一定会觉得非常诡异，认为两人是不是正在那里按照着剧本演戏，为什么那千钧一发之际会如此轻松的躲开对方的攻击。

　　没有任何华丽速度的掩饰，只是缓慢的轻轻侧过身子就躲过了岩忍上忍的拳头，那名岩忍上忍自己心里清楚自己的所作所为，也知道自己的攻击是多么的强力，在夜吹雪躲开的那一瞬间他不禁瞪大了自己的眼睛显然感觉到惊讶，对方到底是如何做到这一点，这么的轻松这么的惬意躲开了自己的攻击。

　　只有夜吹雪一个人知道，在岩忍上忍出拳的那一刹那，他已经看透了对方的动作。对方的攻击套路详细的出现在夜吹雪的脑海中，根本就不需要利用自己的速度就可以轻松的躲开对方的攻击。侧过了身子躲开了岩忍上忍的一拳，夜吹雪顺势抓住了对方的手腕处。

　　被夜吹雪抓住手腕处的上忍显然也已经回过神来，见自己的手腕被夜吹雪抓住就要再次攻击，想要逃出夜吹雪铁钳一般的手掌，不过夜吹雪却没有给他机会。下盘站稳，腰部发力，随着力道的发出夜吹雪居然已经单手握着对方的手腕硬生生的把对方给举了起来。

　　举起之后用力的甩了几圈，就好像铅球选手在比赛的时候蓄力一样，当感觉力道已经到达顶点之后，瞬间把岩忍上忍扔出。紧接着“轰隆”的一声，那岩忍上忍的头部已经碰撞到了一块巨大的岩石之上，随着那撞击的声音那块巨大的岩石也变成了漫天的烟尘碎末。

　　一击得手就要展开连续性的攻击，一个瞬身术使用“剃”，瞬间已经来到了那片烟尘之中。忽然几股炽热的气息传来，几团炽热的火焰冲着夜吹雪所在的方向飞了过来，赫然是对方使用的火遁忍术，“火遁·乱火球之术！”

　　见到对方忍术袭来，夜吹雪不慌不忙，左手伸出了两根手指，赫然是食指与中指，两指并拢之后，强大的风属性查克拉聚集在了一起，不断的轰由风属性查克拉组成的空气炮，不断的与那袭来的火球碰撞在了一起，这就是夜吹雪的招牌风遁忍术之一，“风遁·纸筒连射！”

　　空气炮与火球碰撞在了一起，不断的出现爆炸的声音，而随着声音的响动那岩忍上忍的身影也完全消失在了刚才他的头部与石块所碰撞的烟尘之中，借此来掩饰自己本体所在的地方。先是用火遁忍术来迷惑夜吹雪，让夜吹雪不能知晓他的方向，然后在隐藏在烟尘之中，等候时机偷袭来挽回自己在刚才战斗中已经落入下风的局势。

　　但他怎么能想到，夜吹雪可是拥有忍者界顶尖感知型忍术的强者，在灵觉之中那名岩忍上忍早以暴露了自己的身体。“剃”，又是一声简洁的响动，下一秒赫然夜吹雪已经出现在了那名岩忍上忍的身后。岩忍上忍立刻就感觉到了夜吹雪的存在，眼神中略带惊慌显然是没想到夜吹雪居然这么快就已经发现了自己的位置。

　　“准备受死吧。”淡淡的话语从夜吹雪的口中说出好像是在宣告对方的死亡，手中附着强大的查克拉，夜吹雪一拳打向了对方的后心处。只要这一拳打中，夜吹雪相信对方就算拥有超过上忍的实力也会因此受到重伤。

　　好像感受到了夜吹雪这一拳中的决意，岩忍上忍猛然眼神一愣，随后在他的背后居然出现了奇怪的变化。那本来穿着在身上的衣衫突然爆裂开来，在那名岩忍上忍的身上居然迅速的出现了不知道是何物的黑色物体，看似好像一层铠甲一样保护在了他的背后。

　　面对突如其来的防御，夜吹雪并没有停下自己的拳头，义无反顾的一拳打在了那团黑色物体所组成的铠甲之上。刚刚打在上面，夜吹雪好似感觉到了十分柔软的感觉，接下来却是一面如钢铁一样坚硬的墙壁一样，让夜吹雪的拳头都微微感觉到了痛楚。

　　而对方此时就如夜吹雪所想的一样，被自己这一拳瞬间轰出，口吐鲜血显然是受到了不轻的伤势。但夜吹雪没有想到的却是，那人居然因为自己这一次攻击倒飞在空中的时候，居然在空中再次掌握了自己的身体，接着刚才被击出的力道一个转身，随后踏在了树干之上。

　　因为刚才的力度，那不知道生长了多少年的老树树干居然瞬间粉碎，掉落下的树叶混着木质的废屑飘落在空中，而那名岩忍上忍居然再次借力转身攻向了夜吹雪。同时在他的右手处，赫然是发生了刚才和他背部一样的变化，那黑色的物体再次包裹住了他的整个右臂，他显然是准备用此时变化的右臂来攻击夜吹雪，已经开始蓄力！

　　“那黑色的物体，有古怪！”想到自己刚才的攻击仅仅是让对方受到轻伤而已，清楚自己刚才那附着大量查克拉的拳头到底是多么可怕，夜吹雪一瞬间就看穿了对方身上的古怪。灵觉立刻注意在了对方的右臂和后背之上，发现那黑色的物体居然不是别的，而是浓重的毛发。

　　每一根毛发就好像钢铁一样坚硬，但却给人一种柔软的感觉可见那根本就不是普通的毛发。而此时那名岩忍上忍的后背处和右臂处生长出这种毛发之中，居然也有着奇怪的变化发生，那名岩忍上忍的右臂和背后生长出毛发之后居然整个强度增加了不止百倍，就好像一个普通人的身体上突然出现了巨大怪兽的肢干一样。

　　看出了对方这次攻击也有些不同，夜吹雪瞬间开启了“界王拳”，红色的查克拉缠扰在夜吹雪的身上，就连夜吹雪的眼睛都不禁出现了一道红色的光芒。瞬间已经把全身红色的查克拉聚集在了右手之上，面对对方攻来的右臂，夜吹雪立刻打出了自己的右拳！

　　岩忍上忍的攻击终于来到，一拳打向了夜吹雪，而夜吹雪开启“界王拳”之后居然用同样的拳头回敬给了对方。右拳与右拳的碰撞，产生了巨大的波动，周围的空气都因为这股强大力量的挤压形成了不断的冲击波四散在了周围。

　　不断的“轰隆”声响起，赫然是因为这股冲击的力量周围的树木全部被破坏毁灭的声音。咬着牙攻击的岩忍上忍，和此时眼神冷淡但却有一丝凝重的夜吹雪，两人现在都知道，此时的攻击完全是力与力的碰撞，没有任何华丽的忍术，没有任何技术性可言，现在的两人完全是在比拼自己的力量，谁胜利了，这一次攻击谁就会成功！

　　因为这一次，是力量的碰撞！胜利者，当然也只有一个！


第一百零四章 一战未果

　　现在忍者界被称之为“忍界第一强者”的夜吹雪是众所周知的全能型忍者，无论是体术之中鬼魅一样的速度和神乎其技的刀术，还是那独特的风，雷两种神奇的遁术，又或者是利用灵觉那强大精神力所制造出的幻术都被忍者界的众人所知晓。

　　仅仅是这样的夜吹雪就被所有人认为是“忍界第一强者”，但其实这些人还远远不了解夜吹雪，因为夜吹雪的杀手锏实在是太多了。无论是什么，在夜吹雪的身上都是强大的杀人武器，而这一点也塑造了夜吹雪在忍界无敌的形象。

　　那些往往研究过夜吹雪资料但却没和夜吹雪战斗过的人一直都以为，这位拥有鬼魅一样速度的强者因为力量的不足所以才使用刀术来完善自己的体术，但如果真正和夜吹雪战斗过的话，他们肯定会因此而后悔，因为力量恰好也是夜吹雪那隐秘在身体上的杀手锏之一。

　　幼时就已经创造出了雷遁激活法，可以像云忍秘术一样激活身体的细胞，成长的时候更是打破了木叶禁术，八门遁甲的奥妙能够让七门永久的开启，再加上那和传说中三忍之一拥有怪力公主美称的纲手是同一战线的伙伴，夜吹雪的力量赫然就是一柄未出鞘的宝刀，但这把宝刀没有出鞘的时候，没有人会知道这把刀到底有多么的可怕。

　　开启了界王拳，浑身上下那红色的查克拉都被集中在了右拳之上，夜吹雪此时的力量就连是忍界公认的怪力公主纲手姬都不敢硬接，可见其力量的现在。现在这在和夜吹雪比拼力量的岩忍上忍赫然也是感觉到了这股力量的强大，在这强大力量的冲击下，他只感觉自己已经发动秘术变化的右臂已经完全的麻痹，好像这条右臂已经完全失去了一样。

　　“可恶，这样下去肯定会输的！”当右臂完全失去知觉的时候，那名岩忍上忍的脑海中突然出现了这样可怕的念头。在无数年的生死战斗中，他第一次对敌人产生了一丝恐惧，第一次在自己强项的力量上服输了。

　　不过他知道，要是在这样下去肯定就会输掉，如果不再做点什么的话，自己肯定会死在这里。想到这里，他先是露出了犹豫的眼神，紧接着那眼神之中露出了一丝决然。夜吹雪的观察力是多么的强大，强大的灵觉显然看到了对方眼中的这一丝决然，马上再次加大了自己的查克拉，企图用自己那压倒性的力量一下击败对方。

　　就在这个时候，那岩忍的上忍居然动了，在这个时候他居然做出了一个惊人的举动，因为他居然一下收回了自己的拳头！要知道在这个时候先收回自己的拳头就等于是认输，因为夜吹雪那带有巨大力道的拳头赫然已经攻向了他的方向！

　　当夜吹雪都以为对方已经认输准备受死的时候，岩忍上忍那收回的拳头居然再次打出，而在这一次攻出的时候，他那本来生长出黑色毛发发生奇特变异的拳头居然有一次产生了变化。在打出的同时，那岩忍上忍的手臂居然瞬间放大了无数倍，变成了一只硕大无比的手臂。

　　那条硕大无比的手臂几乎有文太的半个身子大小，就算在死亡森林的上空都可以看到这条巨大的手臂。而这条巨大的手臂上同样生长着黑色的绒毛，看起来和动物的手臂没有任何区别，就这样用着这一条无比巨大的手臂，紧接着紧握成拳，再次打向了夜吹雪那攻来的拳头！

　　“轰隆”声再次响起，此时夜吹雪紧咬着自己的牙齿，显然这一次的对攻没有刚才那么轻松了，因为对方这一次传来的力道就犹如怪物一样，让夜吹雪都感觉到了压力。继续，继续，在夜吹雪的脑海中只有这一个想法，再次加大了自己的力道，甚至在夜吹雪的口中已经出现了低吼，“咔”的一声，此时那岩忍上忍攻上来的拳头居然因为夜吹雪的力量再次后移了一丝！

　　不要小看这一丝，往往因为这一丝的差距就有可能让人失败。显然这名岩忍上忍知道这其中所蕴含的意思，当自己手臂发出如此变化之后居然还能被对方的力量所压倒，露出了无比惊讶的神色。同时在他的心底好像也因为自己手臂往后移动这一丝，“咔嚓”的一声，有什么被打破了一样。

　　他知道那是他的自信，在无数战斗中培养出来的自信在这一刻被眼前的这人所打破了。那无往不利的力量，居然在这一次完全是力的对决中被击败了。信心往往被击破，那么失败就是一瞬间的事情，夜吹雪很快就感觉到了这一点，立刻再次发力。

　　这一次几乎没有任何的悬念，夜吹雪一拳把对方轰了出去，知道这一次战斗是自己胜利了，夜吹雪就要趁胜追击的时候，忽然几股强大的查克拉波动出现在了夜吹雪的灵觉之中。

　　“是木叶的暗部！”立刻就知道了这股查克拉的由来，夜吹雪不禁眉头一皱，显然不想让人发现自己潜入了死亡森林，这中忍考试第二场考试考场的夜吹雪没有想到这个时候会有暗部赶了过来。转过头看了一眼被自己轰出去的岩忍上忍，发现对方的眼神中略带惊慌，但这惊慌之中却带着一丝丝的侥幸，显然对方也知道木叶的暗部到来，他知道这场战斗可能没可能在继续下去了。

　　因为两人同样是掩饰自己身份进入的这里，那么肯定就有一个共同点，那就是不想让别人发现自己的身份。瞬间就看透了对方眼中的侥幸，夜吹雪冷笑一声，随后淡淡的说道“这一次就饶过你，但能让你败一次，那就能让你败无数次。”

　　“希望下一次你的力量能够提升一下，那样杀了你可能还会让我感觉有价值。”说话的时候，夜吹雪的身影已经缓缓的消失在了岩忍上忍的眼中，而就当夜吹雪身影完全消失的时候，他仅仅留下了一句话，“下一次见到你的时候，可没这次这么简单了。”

　　留下了这一句话后，夜吹雪的身影完全消失了，那岩忍上忍也只是嘴角带着冷笑，脑海中回忆着夜吹雪留下的话，慢慢逃离了这个刚才让自己一败涂地的战场。同时在他的心中也是暗道，“下一次，我绝对不会输”！

　　这一次激烈的战斗就这样没有结果的结束了，而当木叶暗部到达两人刚才战斗的地方不禁全部愣住了，因为这周围居然没有任何大型忍术发动的痕迹，更多的居然是体术的打斗。再加上这周围已经破坏的不像样的环境，这些木叶的暗部都知道，这里发生了一场激烈的体术战斗，而且战斗的等级根本就不是他们可以想象的。

　　马上几名暗部对视了一下，手中做出了不同的手势。随后就有几名上忍消失在了战场的附近，显然是回去报告这次中忍考试之中可能有不速之客参与到了其中。但他们不知道，这次中忍考试中的不速之客可不仅仅是刚才在这里战斗的两位罢了……


第一百零五章 红豆的不安

　　在夜吹雪与带有神秘能力的岩忍上忍一战之后，无数的情报传入了火影的办公室之中。看着手上那无数的情报和在火影办公室之中木叶所有的上忍，三代火影不禁深深的吸了一口烟袋，随后呼出一口气，把肺部的烟雾全部吐出，脸上却满是愁容。

　　中忍考试自从第二场考试开始已经过去了一天的时间，但在这一天中接到了几个震撼性的消息却让三代火影猿飞日斩无奈的找来了木叶的上忍开会。把所有的情报和中忍考试的不安之处告诉了木叶的所有上忍，但会议进行到现在却没有商议出一个好的办法，火影办公室的气氛一下僵硬了起来。

　　“三代火影大人，这次战斗的两人完全已经不属于下忍的等级了，我想还是赶快终止这一次中忍考试的好吧！毕竟这一次中忍考试不止我们木叶，其它忍村也有无数的下忍加入，要是因为特殊的情况其它忍村的下忍出现了什么安全问题，很有可能会引发战争的！”

　　一个声音突然打破火影办公室中僵硬的气氛，三代火影抬头一看，发现说话的人正是教导自己孙子的特别上忍，惠比寿。没有回答惠比寿的话语，三代依旧深深的吸了一口烟，这个动作在场所有的上忍都明白，是三代火影不肯接受这个提议，希望大家能够给出更好的提议。

　　见三代火影不肯接受自己的提议，惠比寿正要再开口说什么的时候，一旁的卡卡西把头从打开的亲热天堂伸了出来，对惠比寿说道“呦，虽然你的提议可能是商议以来最好的提议，不过中忍考试已经进行到这里，是不可能停下来的。”

　　“可是，暗部传来的战斗资料你也看到了，卡卡西！那种战斗就算是上忍也不可能……”

　　“不要再说了，惠比寿。”听到众人说道这里，三代火影终于缓缓的开口说道。而三代一开口，惠比寿也很自然的停了下来，等待三代火影要说什么。就在三代火影要继续开口的时候，火影办公室的房门被打开了，而打开房门的那个人赫然就是中忍考试第二场的主考官，御手洗红豆。

　　本来身为第二场中忍考试的主考官，红豆并没有接到上忍会议的通知。本来她在死亡森林外悠哉悠哉的吃着糯米丸子喝着红豆汤，谁知道忽然她脖颈处的那道旧伤再次发出了疼痛了感觉。疼痛的感觉刚一出现，那股深深的不安就已经充斥在了红豆的心中，立刻放下了手中的丸子和红豆汤，她立刻冲向了火影办公室，匆忙的推开了火影办公室的大门。

　　“怎么了，红豆，看你的脸色不是很好。”跟红豆比较要好的上忍夕日红见到红豆的脸色不好，马上走到了红豆的旁边搀扶起了红豆进入了火影的办公室之中。而三代火影看到红豆的脸色之后，也马上开口问道“怎么了，红豆。不好好的住持中忍考试，怎么会到这里来呢？”

　　斗大的汗滴从额头处滴到了地上，红豆深深的呼着气，却感觉身体内的氧气怎么也不够，又粗喘了几下之后，红豆终于缓缓的开口道“三代火影大人……那个人回来了……那个在我身上留下痕迹的那个人……终于回来木叶了！”

　　说着，红豆那本来捂着自己脖颈的手缓缓的移开，露出了那伤痕的印记。而当红豆露出那个伤痕之后，不仅是三代火影，在整个火影办公室的所有上忍全部愣在了那里，脸上出现了不可思议的目光，显然红豆口中说的那个人，给他们带来了深深的恐惧。

　　与此同时，死亡森林之中，因为与岩忍上忍一战打开了“界王拳”的夜吹雪正快速的移动在死亡森林之中。界王拳早以在战斗结束的时候夜吹雪已经关闭，但他的脑海中却久久不能忘记那岩忍上忍最后一击时候，他那右臂的变化。

　　“那个感觉，好熟悉。”夜吹雪脚下一边赶路心里一边想道，“为什么总感觉有什么东西会来搅乱我的计划，而且见到了那名奇怪的岩忍上忍之后，这种感觉更加的强烈了。难道本来已经安排好的剧本，偏要因为演员的档期不够而被打乱么？”

　　就当夜吹雪想到这里的时候，他忽然停下了自己的脚步看向了自己的前方。而在夜吹雪的前方也缓缓的出现了两个身影，其中一个一开口，阴沉却带有磁性的声音就传入了夜吹雪的耳中，“好久不见了，吹雪。不知道你在这里玩的是否愉快，要不要我陪陪你呢？”

　　有些无奈的对着对方摊了摊手，夜吹雪缓缓的开口说道“大蛇丸，别总把自己当成一个反面角色出场好不好。要知道我们可是朋友，下次出场的时候你就不能阳光一点么？”说着，夜吹雪又看了看大蛇丸的身边，嘴角不禁抽动了一下，“还有止水，你干嘛要陪着大蛇丸？我交给你的任务呢？”

　　见夜吹雪嘴角抽动，身为夜吹雪弟子的止水也有了一丝不详的预感，马上陪着笑脸说道“吹雪老师，您交给我的事情早就已经弄好了。现在整个死亡森林除了你指名要留下的队伍，其它的都已经被我解决掉了！”说完止水还拿出了自己的忍具包，倒出了一个个的写有“天”“地”的卷轴，显然是止水从那些死尸上拿走的。

　　“对了，吹雪老师。在完成任务的时候，我还碰到了日差大人的儿子，和他们的小队稍微过了几招。”说道这里，止水的脸上略带些玩味的说道“不过他们的实力实在是太差了，比起当年的鼬和卡卡西，差的太多了！”

　　见止水脸上居然带有恨铁不成钢的神色，夜吹雪就要上去暴打止水几下的时候，大蛇丸却在这个时候开口道“真没想到止水你也有这样的趣味，不过刚才我也和玖辛奈的儿子，还有鼬的弟弟那个小队交过手。还给他们留下了很不错的礼物呢，呵呵呵呵……”大蛇丸说完，标志性的阴沉笑声就响起了。

　　看着两位就知道欺负小辈的影级强者，夜吹雪张了张嘴还真不知道开口说什么好了。终于两人交谈玩和小鬼对战的看法，转头看向了夜吹雪，还是止水首先开口问道“对了，吹雪老师。昨天的时候我感受到了两股强大的查克拉碰撞，而且里面好像掺有老师你的查克拉，估计老师您也玩的很爽吧？”

　　见止水提起了昨天的战斗，夜吹雪眼神一冷，随后开口道“说起来还真是有意思，好像有别的棋手想要在我们的棋盘上落子，而且带来的人还都是高手，倒是有些意思。”说着，夜吹雪看向了止水，扔给了止水一个卷轴，“止水，你去把这个人的资料查清楚，而且这几天好好的观察这个人的一举一动，明白了么？”

　　接过了夜吹雪的卷轴，止水点了点头，随后脸上又出现了寻找到猎物的笑意，显然他就是一个刘老根一样的人物，是一个闲不住的人。瞬间身影就消失在了夜吹雪和大蛇丸的眼中，瞬身止水的效率可是和夜吹雪这个师傅一样的高。

　　看到止水都有自己的任务了，大蛇丸这个时候突然又笑了起来，随后说道“吹雪，你应该没有什么事吧，有没有兴趣陪我去看一场好戏呢？”

　　“一个下忍小队，实力最强的下忍被我用幻术所迷惑，大概几个小时之后才会醒。而实力第二的小鬼，被我下了天之咒印，大概和比第一个下忍早醒几分钟。现在这个下忍小队的两位主力都被我弄的不能战斗，而那位没用的女性下忍是如何保护自己的队友，是不是很有意思呢？”

　　心里知道大蛇丸所说的就是鸣人小队，夜吹雪的脑海中也出现了春野樱的样子，想要那个讨人厌只会哭叫的小女孩，夜吹雪的脸上也出现了许些笑意，“那就一起去看看吧。”

　　说完，两人一起消失在了原本几人谈话的地方，大概过了几分钟之后，两人就已经来到了大蛇丸口中所说的看戏的地方。夜吹雪坐在了树干之上，而大蛇丸则是斩在了夜吹雪的旁边，两人看着小樱艰难的把鸣人与佐助背到了树洞中隐藏了起来，脸上都带着玩味的笑容。


第一百零六章 一场好戏

　　小樱根本就不知道其实在暗处有两位正在看着她一举一动的大BOSS，要是她知道的话可能表现的会比现在好一些，也正常一些。从大蛇丸的口中夜吹雪已经知道，小樱在他与佐助和鸣人的战斗中根本动都没动动过，几乎就是看着自己的队友在战斗。

　　而奇妙的是，因为大蛇丸的攻击好像小樱还无意中还受到了一些擦伤，这是多么有趣的一件事啊。一个没有参加战斗的人居然傻愣愣的站在对手的攻击范围之中，没有任何作为还无端的受伤。如果这样一个人生存在战争时期，估计早就被自己的对手闲没用而被杀死了。

　　身为一个忍者，小樱此时居然连一个下名未成年忍者的体重都承受不住。背着佐助进入树洞的时候就把佐助摔下来了无数次，鸣人摔的次数更是看的夜吹雪都有些心疼，看向小樱的目光更加的不善，本来只是认定小樱只是一个不合格的忍者，现在夜吹雪感觉这种人与其来当忍者倒不如去当个普通人，与其拖累自己的队友倒不如不选择这一条路。

　　表现出的天赋几乎为零，仅仅是查克拉的控制力稍微比佐助和鸣人好一些，就认为自己和两人是同一等级的。要是忍者的实力真是按照查克拉控制力划分还好，不过这当然是不可能的。按照卡卡西说，小樱的查克拉控制力当一名幻术型的忍者绝对足够，但拥有这一丁点天赋的小樱却根本没有把自己的方向定好，每天只是缠着佐助根本没有学习一个幻术，连仅有了那点天赋都浪费掉了。

　　就当小樱刚刚把鸣人和佐助放入树洞中保护起来的时候，大概过了没十分钟这位参加中忍考试在保护队友安全的下忍居然睡着了，看得夜吹雪真不知道说什么好，苦笑连连。而大蛇丸显然也没想到鸣人和佐助的队友居然会是这样的人。

　　要知道在与两人战斗的时候，大蛇丸可是给了鸣人和佐助很好的评价。但此时看到了两人的队友居然是个草包，再看到夜吹雪脸上的苦笑，大蛇丸一边叹气一边连连的摇头，缓缓的开口对夜吹雪说道“吹雪，你看我说的没错吧。木叶根本就没有存在下去的价值，这样的人居然都能当上忍者……”

　　“大蛇丸，人和人是不同的。”听到大蛇丸的话，夜吹雪缓缓的开口道“这个女孩根本就不适合当忍者，软弱到连自己的忍道都没有，心里只有那所谓的少女情怀，倒不如当一个普通人来的好。就算她现在在这次残酷的考试中找到自己的忍道，估计也不能持续太久，因为她是个软弱的人。”

　　听到夜吹雪的评价大蛇丸也点了点头，随后大蛇丸不知道做了什么，应该是什么秘密的信号。随后忽然几道人影就出现在了小樱的面前，头上面部带着音忍的护额，正是原著之中中忍考试的音忍三人组。三人突然来到，惊醒了正在睡觉的小樱，看到敌人来临，她根本就不知道自己到底该做什么。

　　想要保护自己身后的两位同伴，却深知自己根本就没有这样的实力，在犹豫自己是否应该冲上去还是应该逃走的时候，猛的一阵疼痛，小樱立刻惊叫一声“啊”！原来不知道什么时候，音忍之中唯一的女性忍者金已经来到了小樱的身后，拽起了她那一头漂亮的粉红色长发，不屑的说道“喂，这个女孩真的是忍者么，怎么这么弱还留一头这样的头发。”

　　金说的没有错，弱者为什么还会留着一头长发。要知道在忍者界之中，任何的风吹草动都有可能被对手观察到，而长长的头发显然容易引起一些不必要的麻烦，所以一般自己感觉自己没有那样实力的忍者都不会留一头漂亮的长发。而小樱这样深知自己是弱者的人却留有这样飘逸的长发，在音忍看来就是一件可笑的事情了。

　　被人抓住了自己重要的头发，小樱已经不知道该如何是好，感受着头部撕扯的疼痛，居然坐在地上哭了起来。夜吹雪和大蛇丸都暗道好戏没得看，因为主角太软弱的时候，忽然两人又赶起了兴趣，因为小李这位护花使者居然在这个时候登场了。

　　“吹雪，这个人应该是阿凯的弟子吧。”刚一看到小李的形象，大蛇丸的笑容就戛然而止，对着夜吹雪说道，“这个搞笑的造型，真是和阿凯一模一样。你要说这人是阿凯的儿子，我肯定相信。”

　　很难得的从大蛇丸口中听到一句玩笑话，夜吹雪也只是笑笑而已，随后就看向了小李的方向。此时小李身上已经有不轻的伤势，显然是与止水战斗得来的，止水可不是开玩笑的主，说是要训练一下宁次等人，肯定是给几人打击的都够呛了。

　　再一看小李看向小樱那炽热的眼神，夜吹雪就知道小李还是暗恋着小樱的，不免摇了摇头。接下来一场大战就开始了，虽然音忍三人组是在音忍村之中被淘汰的忍者，可以说是弃子的存在，但三人的实力要是放在下忍之中还是不错的，可见音忍村对于忍者到底是多么的严格。

　　小李要是没有受伤还好，本来就带着伤势，显然又面对音忍三人组，特别是宁次和天天都没在他的身边，胜负可以说早已注定。果然几个回合下来，小李已经被打的遍体鳞伤，而金在一旁制住小樱，只有托斯和萨克上去与小李战斗倒也没得到太多好处。

　　毕竟小李也在夜吹雪那里修炼，虽然受伤了但也没让托斯和萨克无伤完胜。就在几人僵持的时候，忽然木叶一方又杀出了三人，赫然就是小猪鹿蝶三人组。这三个人夜吹雪倒是不陌生，在以前也有过“交流”么。

　　三人这一上场倒是给音忍三人组惹了一些麻烦，但他们生长在木叶这样安逸的环境里，哪里知道战斗的残酷。恰好音忍三人组在音忍村长大，知道忍者界的残酷，在必要的时候居然放弃了女性音忍金，一下把败局挽了回来，把木叶的小李，鹿丸，丁次还有井野都打倒在地。

　　也不知道是因为真看出了自己的没用，还是小宇宙终于爆发了，小樱在这个时候本来被萨克有抓住了头发，居然脸上出现了一丝决然。刚刚用苦无剪掉了自己的一头长发，就要反攻的时候，但上天还是没有给她表现的机会。

　　割下了头发没有赶快抓住机会攻击的小樱，瞬间就被萨克踢到了一边，可见小樱的实力真是低的不能再低了。一直在温室中成长的她根本就什么都不懂，什么都不知道，本来因为队友保护自己受伤而坚强许些的心，在割下了自己的长发之后又被萨克的一脚踢得灰飞烟灭。

　　好戏上演到现在，已经快要接近尾声了，看着被打的一败涂地的木叶小强们，还有满身伤痕的音忍三人组，夜吹雪和大蛇丸都知道，这场戏其实已经演的差不多，只剩最后的主角登场了。


第一百零七章 天之咒印

　　木叶的小强先后被三名音忍所击败，受伤的小李还有小猪鹿蝶三人组现在已经不能在掌握战斗的局势，而那位突然变得坚强而割断自己头发的小樱现在又一次变得懦弱。其实此时的音忍三人组也很不好受，击败了受伤的小李和猪鹿蝶三人组之后，三人其实也没有太多的战力了。

　　战斗一下陷入了僵局之中，谁都没有先开始攻击。但就在这个时候，一股十分邪恶的查克拉忽然出现在了所有人的感知之中，而那股邪恶查克拉的源头正是小樱一直在保护的那个树洞。所有人的目光此时都聚集在了那个树洞之中，特别是在观看战斗的大蛇丸，嘴角露出了莫名的笑意。

　　下一秒，一道蓝色的身影忽然出现在大家的面前，正是佐助。但现在的佐助和往日有些不同，邪异的笑容加上那黑色的天之咒印，居然给人一种邪异的感觉。看到佐助出现，小樱先是莫名的惊喜了一下，然后发现佐助身上的不同之后，眼神变得慌张起来。

　　“这……这个人真的是佐助么？”这个想法一下出现在了小樱的脑海之中，本来眼泪早就已经在眼眶中打转，看到这样的佐助出现之后，泪水干脆从眼眶中流了出来，懦弱的小樱在这个时候再次选择了哭泣，而没有选择坚强。

　　树干上，看着此时被咒印力量驱使的佐助，夜吹雪看了一眼在自己旁边的大蛇丸，缓缓的开口说道“这就是天之咒印了，天枰一族的血继限界开发出的力量。”说道这里，夜吹雪顿了一下，好似想到了当年与自己战斗过的天枰一族，随后继续说道“好像也不怎么样么……”

　　“呵呵，吹雪啊……”听到夜吹雪的评价，大蛇丸用舌头舔了下自己的嘴角，接着才继续说道“这不是咒印的真正力量，现在佐助也不过是通过了咒印的试用罢了，或者说是咒印一的状态。当他选择接受我的力量之后，我才会让他真正的体验到咒印的强大。”

　　“不过，你问过鼬了么？他真的选择让佐助在我手下成长么？”

　　“鼬么。”想到自己的得意弟子，夜吹雪脸上也露出了许些笑意，“最近我把佐助的情况全部告诉他了，好像他也感觉这样的木叶不适合佐助发现，所以让我帮佐助挑选一条适合他的道路。佐助这个孩子你也看到了，要是在木叶中继续发展说不定会变成什么样的废物，或许你那里才最为适合他吧。”

　　“呵呵，虽然说是这么说。”大蛇丸说着又看了看在下面利用咒印力量对付音忍三人组的佐助，又看了看夜吹雪继续说道“不过我对这个佐助其实也不怎么看好，无论是比起君麻吕还是红莲他都差的太远了。不过你既然选择把他交给我，我肯定会把他训练成材的。”

　　说道这里两人没有继续交谈，而是继续看向了下面的战斗。利用天之咒印力量和音忍三人组战斗的佐助可以说是大发神威，凭借着一己之力完全压制了音忍三人组。强大的力量掌握在佐助的手中，而且源源不断的力量从那邪异的天之咒印中冒出，让佐助感觉到了拥有力量的感觉，甚至更加渴望能够拥有力量。

　　人的欲望一旦打开就不容易止住，音忍三人组此时见佐助忽然发威，最终对视了一眼选择了留下选择然后逃命。三人逃命之后，那因为咒印力量而变得强大的佐助居然看向了木叶的小强们，随后冰冷的开口道“在我昏迷的时候，你们是不是也欺负小樱了？”

　　说话的时候其实佐助根本就没有把小樱看在眼里，说起小樱也只不过是找一个开战的理由罢了。当佐助看过来的时候，小李好像感觉到了佐助身上那股挑衅的意思，冷哼了一声随后回道“如果你想战斗的话，那我便奉陪。请不要找这样可笑的理由，佐助君。”

　　小李说完之后，就连刚才帮助佐助的小猪鹿蝶三人组都同意的点了点头，显然刚才佐助所说的话真是伤害了他们，就连井野此时都感觉自己是否选择错了暗恋的对象。本着好意来帮助小樱，却没有想到帮助了之后居然被当成了敌人，真是天大的冤屈。

　　“哼，既然你说我是找个理由，那么就当我是找个理由吧！”低吼了一声，居然再没有听小李等人的话，佐助已经瞬间爆发了自己脚下的查克拉，对着小李就冲了上去。在树干上的夜吹雪知道，拥有了力量的佐助现在是要报当初的仇，当初小李侮辱他的仇所以才会如此。

　　见佐助居然就这样冲了上去，小樱马上大喊了一声“佐助，不要！停下来！”

　　但佐助怎么会听小樱的话语，根本就当成了耳旁风，不顾一切的冲向了小李。小李挣扎着站起了起来，先是和止水战斗了一场又和音忍三人组战斗了一次，现在的小李已经处于不能战斗的状态，就算佐助冲上来也只不过是勉强能站起身来罢了。

　　谁知掉就在佐助刚刚冲到小李身边的时候，伸出了自己的拳头就要打过去，在这一瞬间忽然有人抓住了佐助的拳头。抓住了佐助的拳头之后，佐助刚要反攻，却发现自己居然不能够流畅的使用查克拉，紧接着抓住佐助拳头的那人一下就把佐助甩了出去，倒飞在半空中的时候佐助才收回了对于自己身体的控制权，一个后空翻落在了地上。

　　落在地上的佐助定眼一看，发现原来是宁次在这个时候赶来了，此时拦在小李身边的宁次缓缓开口道“李帮了你们，但你们却这样对待他，现在的人真是不知道天高地厚。”说着，宁次还转过了头对小李说道“李，你的伤是这个废物弄的么？要不要我帮你报仇？”

　　宁次感到了之后紧接着天天也在这个时候来到了小李的身边，扶起了小李，一脸怒气的看着佐助。见到宁次和天天一起来了，而且宁次还出口挑衅，佐助邪笑一声随后说道“你们现在来的正是时候，正好我想要试试我的力量到底强到什么程度，就让你们当我的试金石吧！”

　　就在佐助就要再次冲上去的时候，他忽然感觉到了背后的阻碍，原来是小樱不知在什么时候已经到了佐助的身后，死死的抱住了佐助的腰间，一边哭一边说道“佐助，不要再这样了，这根本不是原来的你！请变回原来的你吧！”

　　本来有些暴走却被小樱抱住的佐助忽然愣在了那里，然后全身只感觉疼痛袭来，原来不知道是因为小樱的话语还是因为他想起了队友的情谊，他身上那黑色的天之咒印居然在这个时候又缩了回去，最终在佐助的脖颈处形成了一个三勾玉的形状。

　　在树干上看着佐助的所作所为，夜吹雪也只有无奈的叹了口气，倒是大蛇丸失望的摇了摇头，对夜吹雪说道“你看，我就说他比起君麻吕差的太多了，稍微得到一点力量就得意忘形。虽然不知道日差的儿子是什么实力，不过倒是听止水说起过，现在刚刚能够使用天之咒印的佐助根本就不是他的对手，而且居然还对救助了自己的同伴下手，唉……”

　　知道大蛇丸所指的是什么，夜吹雪眼中无奈的神色不也正是因为如此么。再没有兴趣看这场所谓的好戏，夜吹雪缓缓的开口对大蛇丸说道“马上鸣人就要醒了，看来他们这场仗是打不起来了，咱们还是先离开吧。”

　　见夜吹雪这样说，大蛇丸也缓缓的点了点头，随后跟随着夜吹雪离开了这次好戏上演的地方。而就如夜吹雪所说的那样，果然在这个时候鸣人醒了过来，阻止了这一场木叶的内斗。不过鸣人虽然阻止了内斗，但他却没有发现，邪恶的种子已经在佐助的心里埋下。

　　不知道他日后，能否阻止这邪恶的种子在佐助心里发芽。


第一百零八章 一点私事

　　观看了一场不算是好戏的好戏，夜吹雪的脑海中却是思绪万千。和大蛇丸一起在死亡森林中不断的穿梭，当他的脑海中却想着另一件事，那就是鸣人和佐助的事情。虽然现在有了夜吹雪这么一只小蝴蝶，但不知不觉的鸣人和佐助的羁绊也逐渐的加深了起来，只不过众人都没有感觉到罢了。

　　但两个人始终都是两条路上的人，特别是今日看到了佐助得到大蛇丸天之咒印的表现之后，夜吹雪更是这样认为的。这个时候夜吹雪的脑海中又想到了鼬当初给自己来信时候所说的话，终于无奈的摇了摇头，随后深深的叹了口气。

　　“怎么了，还在想佐助的事情么？”见夜吹雪叹气，大蛇丸在这个时候开口说道。要说了解夜吹雪的人，无疑大蛇丸就是其中之一。在夜吹雪小的时候就把对方引为知己，甚至在某一方面大蛇丸要比自来也还要了解夜吹雪。知道对方心中的苦闷，大蛇丸在这个时候终于忍不住开口说道。

　　“是啊，怎么会不想。”夜吹雪听到大蛇丸的话说道，“鼬对于他弟弟的期望你也知道，怎么说鼬也是我的弟子。再加上鸣人现在和佐助的关系，而佐助的表现又是这个样子，还真是……”说道这里夜吹雪好像也不知道到底该怎么说，顿了一下才继续说道“还真是不知道该怎么办啊。”

　　“呵呵，真没想到这世界上还有吹雪你不知道该怎么办的事。”说道这里大蛇丸的脸上出现了笑意，随后继续说道“顺其自然好了，既然那是佐助自己挑选的道路，就不要再想太多。我想就算鼬知道了佐助的选择，肯定也不会多说什么的，不是么。”

　　“也只有这个样子了。”夜吹雪点了点头说道，就在这个时候，忽然死亡森林中的查克拉波动多了许多，拥有灵觉的夜吹雪马上就感知到原来是木叶的暗部和忍者。回头看了眼大蛇丸，而大蛇丸在这个时候也看向了夜吹雪，两人对视一眼之后脸上同样露出了笑意。

　　“真没想到木叶在这个时候终于坐不住了，呵呵，真是有意思啊。”脸上露出了邪异的笑容，大蛇丸的眼神中露出了蛇看到猎物之后才会出现的眼光。而夜吹雪在这个时候却是轻咦了一声，随后对大蛇丸说道“大蛇丸，还有更有意思的事情呢。”

　　原来就在两人说话的时候，夜吹雪灵觉无意中扫到了一股熟悉的查克拉波动，当灵觉仔细观察之后，夜吹雪知道这个人就是御手洗红豆。要说起红豆和大蛇丸的渊源，那真是可以写出一篇小说来了，而夜吹雪所说的更有意思的事儿，当然也是红豆在这个时候赶了过来。

　　“哦，原来是红豆啊。”大蛇丸听到夜吹雪的话开口回答道，紧接着大蛇丸伸出了舌头舔了下嘴角，缓缓的对夜吹雪说道“吹雪，有点私事我想去处理一下，就不陪着你在死亡森林继续闲逛了。该做的事情也已经做完了，下面就是该娱乐的时间了。”

　　见大蛇丸这么说，夜吹雪点了点头。随后大蛇丸的身影逐渐消失在了夜吹雪的视线之中，而夜吹雪在大蛇丸消失之后也隐藏起了自己的身影，就像大蛇丸所说的那样，该做的事情差不多也已经做完了，接下来就是娱乐的时间了。

　　再次扮成了雾忍的上忍，夜吹雪悄悄的来到了各村上忍导师休息的地方，也就是死亡森林之中的中央塔。中忍考试第二场考试的规则就是，得到“天”“地”两个卷轴之后来到死亡森林的中央塔之中，而时间已经过去许久了，现在的时间也快要到第二场考试结束的时间了。

　　当夜吹雪装扮成的雾忍上忍来到了中央塔之后，凭借着夜吹雪高超的实力所有人都没有发现这里的异常。而在这中央塔之中也是非常的热闹，可以看到各个村子的上忍导师都聚集在这里，做着自己打发时间的事情。

　　本来因为出了一点事情，木叶的上忍们都去火影的办公室中开会，而这个时候也已经回到了中央塔之中。卡卡西在一旁拿着亲热天堂，完全沉溺于了小说的海洋之中，阿凯则是在卡卡西身边不停的吵闹着，估计是这个时候还想和卡卡西比赛一场。红闭着眼睛好像在修炼着什么，而阿斯玛则是在一旁抽着烟望着天花板不知道在想什么。

　　看到那个已经把伤势养好的阿斯玛，夜吹雪低头掩饰了一下自己嘴角的笑意，随后他也慢慢的隐藏在了所有上忍导师的人群之中。时间一点点的过去了，一直在观察的夜吹雪也缓缓的发现了完成第二场考试的小队已经有人在这里休息了。

　　第一个到达中央塔的小队就是砂忍的下忍小队，领队的我爱罗浑身上下没有一丝伤痕，就连他的队友浑身都没有伤痕，让众人都十分的惊讶。接下来完成第二场考试的人居然是红手下的小队，也就是雏田，志乃和牙所在的队伍。

　　见到自家的小队完成了中忍考试，闭目养神的红笑着走了过去，问起了几人在考试时候的经历。接下来，不断的有下忍小队到达中央塔，而距离第二场中忍考试结束的时间也越来越近了。不断的看着自己熟悉的小队进入中央塔之中，夜吹雪的嘴角也露出了笑意，就如他交待止水所做的一样，夜吹雪希望能够参加中忍考试决赛的都是自己指定小队中的人。

　　小猪鹿蝶的小队，宁次所在的小队也都到达了中央的，但奇怪是鸣人小队还没有完成第二场考试的任务，要知道现在距离中忍考试结束也仅仅剩下一天的时间了。就算卡卡西的心再怎么大，在这个时候还是收起了看小说的心思，紧张的盯着中央塔的门口。

　　终于，在距离第二场中忍考试结束还有一个小时的时候，鸣人小队终于出现在了众人的视线之中。鸣人，佐助还有小樱，三人的身旁还跟着一脸虚伪笑容的药师兜，看着如此奇怪组合进入中央塔的时候，所有人的目光都聚集在了几人的身上。

　　就在四人进入到了中央塔之后，再没有任何的小队进入到中央塔之内。无数的上忍导师眼神一紧，显然是不敢相信自己的小队为何会没有完成第二场中忍考试。带着惊异的眼神，那些被淘汰队伍的上忍导师离开了中央塔，在那之后他们所做的调查就不再详说了。

　　而发展到这里，第二场中忍考试到此也已经结束了。所有通过的下忍排列好的队友，在他们面前就是自己的上忍导师，而木叶的三代火影在这个时候也走上了讲台，开始了自己的演讲。夜吹雪则是在没有完成任务小队的上忍导师离开的时候，恢复了自己的真身站在了周围的看台之上，准备欣赏第二场中忍考试结束之后的淘汰赛。


第一百零九章 淘汰赛

　　不知是年纪大了还是因为在正式场合一定要发表一下自己的讲演，三代火影在讲台上喋喋不休的说着“天”“地”卷轴的含义，然后又大肆的褒奖这些通过了中忍考试第二场的下忍们，弄的就连在讲台下面站着的上忍导师们都昏昏欲睡。

　　大蛇丸此时隐藏在这些上忍导师之中，化作音忍的上忍导师，一边听着三代火影的讲演，大蛇丸的眼神也逐渐的不善了起来。甚至夜吹雪都隐隐的有些担心，大蛇丸会不会因为这三代火影唐僧一样的演讲而暴走，直接展开斩首行动结果了三代火影。

　　不过还好三代火影的讲演到这个时候终于结束了，接下来木叶的上忍不知火玄间出现为众位下忍讲解起了中忍考试决赛之前的淘汰赛的规则。当所有下忍知道在决赛之前还有这一项淘汰赛的时候，当然都十分的惊讶，只不过规则永远都是规则，他们只有默默的接受罢了。

　　在淘汰赛开始之前，玄间说明了如果在这个时候有人要退出的话可以申请退出。本着保存自己实力的想法，药师兜当然是第一个举手退出的，为此鸣人甚至还大声的质问了药师兜一通，不过最后在药师兜那十分普通的理由之下，鸣人终于接受了药师兜被淘汰的事实。

　　通过中忍考试的队伍一共有七个小队，分别是木叶十二小强的四支队伍，还有砂忍小队，音忍三人组的小队剩下的则是药师兜的小队，倒是和原著一样。看到和原著一样的小队出现之后，夜吹雪脸上也是带有许些笑意，说起来这还都是止水的功劳呢。

　　淘汰赛刚刚开始，众位上忍导师就来到了看台之上，眼尖的卡卡西等人第一时间发现了夜吹雪，分别对夜吹雪打过招呼之后，站在了夜吹雪的身后。本来阿斯玛见到夜吹雪的时候愣了一下，随后讪笑了几声上前对夜吹雪深深的鞠了一躬表达对夜吹雪的歉意，说当初自己做的那件事不对怎样怎样的。对此夜吹雪当然只是淡淡的一笑，两人的误会也就此解开了。

　　在木叶上忍的附近则是其它忍村的上忍导师了，砂忍的上忍导师马基看到木叶的上忍们对夜吹雪居然如此的恭敬很是奇怪，但看着装扮大变的夜吹雪，马基想了许久也没有想到这人到底是谁，居然在木叶有如此的地位。就在马基疑惑的时候，在赛场的大屏幕已经开始闪动，显然是比赛就要开始，马基也没有多想，关注起了赛场的变化。

　　当大屏幕的闪动终于停下来的时候，屏幕上出现了两个人的名字，赫然就是佐助与音忍的萨克。佐助因为第一场使用咒印之后带有伤势，而萨克则是在中忍考试第二场的时候连续让木叶的小强最后让佐助教训的一通，身上伤势也是不轻。

　　看到佐助第一个上场，同队的鸣人和小樱都对着佐助鼓劲，而佐助则是淡淡的一笑，到这个时候还在耍酷。宁次等人见到了佐助第一个上场，不屑的冷哼一声，显然在中忍考试第二场的误会还没有解开，几人还是十分讨厌佐助的。同宁次等人一样态度的当然还有小猪鹿蝶三人，不过三人的立场也不是那么坚定的，比如说井野这个女孩子现在对佐助的怨恨已经减小到不可估量的程度了。

　　其它的上忍全部走上了看台准备观看战斗，而在夜吹雪身后的阿凯在这个时候则是小声的问卡卡西道“卡卡西，看来你们队里那个宇智波家的小鬼好像不怎么受欢迎的样子，你们大家对他的态度，好像很讨厌似的。”

　　“嘛……嘛……”卡卡西拿开了亲热天堂，笑着对阿凯摆了摆手，“小孩子们，难免会有些误会的，过短时间就好了。”不过虽然嘴上是这么说，当和阿凯说完之后，卡卡西的眼中也露出了疑惑的神色，暗道到底是怎么回事，佐助的人缘怎么会这么差了。

　　下忍们来到了看台也都聚集到了一起，都在夜吹雪的身边，本来众人在看到夜吹雪的时候都是一阵紧张，只有鸣人一个大大咧咧的走到夜吹雪的身上，大声的喊道“大叔，你看，我通过中忍考试第二场了，是不是很厉害！”

　　对此夜吹雪也只是笑着揉了揉鸣人的脑袋，随后宁次带着小李，天天对夜吹雪恭敬的行礼，而小猪鹿蝶三人在见到夜吹雪之后显然当初也是问过自己家老爹是否认识对方，在得知了夜吹雪是一位大人物之后，这次见到夜吹雪，三人也是恭敬的和夜吹雪问好。

　　同样过来问好的还有日足的女儿雏田，倒是志乃和牙奇怪夜吹雪的身份，小声的问了自己的导师红，而红则是强按着两人的脑袋过来和夜吹雪问好，倒是有些意思的事情。木叶上看台的十一小强中有十个都对夜吹雪十分的恭敬，只有小樱一个人好像很惧怕夜吹雪的样子，离夜吹雪远远的，对此夜吹雪也没有在意。本来夜吹雪就讨厌小樱，这个时候对方走上来或许会毁坏夜吹雪的心情呢。

　　当然唯一把这件事看在眼里的就只有卡卡西了，对此卡卡西也只有无奈的叹气，谁让自己手下的这位女性下忍实在是太不争气了呢。而就在这个时候，比赛也已经开始了，随着玄间的一声“开始”，场下的佐助和萨克都已经做好了战斗的准备。

　　萨克本来就接受过大蛇丸的命令去找佐助等人的麻烦，被使用天之咒印的佐助修理过一次之后身受重伤，再加上知道佐助是拥有咒印的大人物，萨克也有点放不开手脚，佐助几乎没有悬念的拿下了第一场的胜利，不过随后咒印倒是因为查克拉的不足再次开始侵蚀佐助的身体，最后还是卡卡西出场把佐助送走，估计是要用特殊的手段来封印佐助身上的咒印吧。

　　在佐助被卡卡西抬走的时候，小樱和鸣人也是走了过去，想要问清楚情况，而卡卡西则是对着两人微微一笑，说了句“相信我就好了”，就带着佐助离开了。就在卡卡西带着佐助离开的时候，感知强大的夜吹雪还看到大蛇丸悄悄的离开了，估计应该是逗卡卡西去了。

　　心里暗道卡卡西见到大蛇丸之后的表现，会不会把雷切都拿出来现一下，夜吹雪脸带笑意等待着第二场比赛的开始。赛场的大屏幕继续的闪动，不一会两位上场人员的名字就显现的出来，当看到这两个名字的时候，夜吹雪不禁轻咦了一声，因为那上面的名字赫然是红莲VS油女志乃。


第一百一十章 比赛继续

　　这个时候也就是大蛇丸跟着卡卡西走了出去，要不然他肯定会质问大蛇丸，为什么上场的人居然是红莲。在一看现在红莲的打扮，赫然就是一位木叶的下忍，只不过用面罩遮挡着自己的面部罢了。而奇怪的夜吹雪马上用精神力连通了另一位跟随药师兜通过比赛的木叶下忍，马上质问道“怎么红莲会参加的，到底是怎么回事？”

　　谁知道回答夜吹雪的居然是一个特别熟悉的声音，那另一位带着面罩装扮成药师兜队友的忍者居然熟练的用精神力回复夜吹雪道“吹雪大人，这是大蛇丸大人的命令。大蛇丸大人说，单调的淘汰赛简直是太过无聊了，让我和红莲在这里好好的表演一下。”

　　这个声音，赫然就是君麻吕的声音。而这个时候夜吹雪也明白了，原来不知道什么时候，大蛇丸用消写颜之术改变了红莲和君麻吕的草忍装扮，让两人扮成了药师兜的队友，就是要让这中忍考试决赛前的选拔赛更有意思一些。

　　知道了这些夜吹雪也就不再言语，对着那边的君麻吕点了点头，而君麻吕也是象征性的点了点头，为了不暴露自己的身份马上看向了比赛。此时红莲与志乃的战斗已经开始，为了掩饰自己的身份，红莲根本没有使用自己擅长的晶遁，而是完全用体术在与志乃战斗。

　　虽然说没有使用晶遁，但成长在音忍村的红莲是什么实力，那是几乎接近上忍的实力。就算仅仅是使用体术，但就算这样也把志乃打的毫无还手之力。要不是油女一族那神奇的控虫手段，估计换做另一面忍者在这个时候早以被红莲打败了。

　　脸上虽然带着墨镜，但夜吹雪似乎看到了油女志乃眼中的不甘，只不过此时志乃的对手红莲眼露的完全是戏谑的表情，显然没有把志乃放在眼里。没有任何华丽动作，几乎招招都攻向要害的体术，不断追随君麻吕脚步的时候，不知不觉的红莲居然也拥有了一身强劲的体术。

　　不断的有红色的虫云在天空中飞舞，志乃只有凭借着自己的控虫手段不断的牵制着红莲，终于在志乃又中了红莲的一次攻击之后，志乃爆发了。原来不知在什么时候，志乃控制着手中的虫云居然缠在了红莲的双脚之上，完全限制住了对方的行动。

　　面对这样的危局，普通的下忍肯定就会因此而失败，但志乃错了，他面对的可不是普通的下忍。只见瞬间，那缠扰在红莲双脚的虫子瞬间变成了紫色的晶体，随后红莲一个闪身已经来到了志乃的身后。所有人都被这奇怪的招式震撼住了，同时深深震撼的还有正在场中的志乃。

　　但让所有人都没有想到的是，红莲在这个时候居然选择了认输，就连玄间听到红莲的话语之后都愣了一下，随后终于缓过神来判定红莲输了。在红莲走上看台的时候，可以看到红莲的嘴在不断的嘟囔着什么，感知强大的夜吹雪则是看懂了红莲的意思，原来她是在说自己的对手为什么这么弱，连让自己战斗的欲望都没有。

　　志乃在得知自己胜利之后也没有露出任何表情，只是紧握着双拳默默的走上了看台，他知道自己其实是输了，也不知道这次彻底的失败能否让志乃更加的激励自己的斗志，日后变得更强。

　　在志乃戏剧性的胜利之后，第三场比赛终于即将开始了。这一次对战的忍者不是别人，正是春野樱和手鞠。悲剧是怎么产生的，往往就是这么产生的，当春野樱看到自己名字的时候，显然有些兴奋，因为他并没有与木叶的同伴对敌，但兴奋往往也只是那么一瞬间罢了，当比赛开始的时候，还没等小樱反应过来的时候就已经被手鞠PASS掉后，失败的小樱艰难的从地板上爬了起来，也不知道是该高兴还是沮丧。是该高兴手鞠的手下留情呢，还是应该沮丧自己失败了呢。

　　鸣人最后把艰难支撑的小樱扶到了看台之上，而小樱的对手手鞠则是一脸愁容的走回了自己队友的身边，遇到这样的队友也是手鞠的不幸，对手简直是太弱了，甚至弱到连自己使用三星扇的机会都没有，一个小小的忍术就搞定了对方。

　　一次无聊的表演到此结束，第四场比赛继而开始，令人意外的是，这一次居然又是一次女性忍者对决的表现，而表演的双方居然都是木叶的忍者，赫然就是天天与井野的战斗。对于这样一场比赛，所有人再次没有了兴致，因为结局早就已经注定好了。

　　山中一族是木叶强大的一族没有错，但到了井野这里好像把山中一族的名声都丢光了一眼，实力仅仅比小樱强一点，这就是井野现在的实力。上场不到一分钟，在夜吹雪手下修炼的天天轻松的击败了井野取得了胜利，在战斗的时候甚至连给井野结印的时间都没有，同样以压倒性的优势解决了战斗。

　　在解决了对手之后，天天还挑衅了看了手鞠一眼，后者则是有些兴奋的握紧了自己手中的三星扇，显然两人都认为，这样的对手才是值得出手的，而不是刚才与两人对战的那两位实力真正为下忍的下忍。第四场比赛结束，马上就要第五场比赛开始，但夜吹雪好像也有些扫兴的样子，无奈的在那里摇了摇头，不知道在想些什么。

　　第五场比赛的人员已经确定，居然是音忍的托斯对战砂忍的勘九郎，本来应该是一场不错的对决，但夜吹雪已经没有兴趣观看，他知道这一次肯定是砂忍的勘九郎获胜，毕竟托斯虽强但在第二场中忍开始的比赛中，他已经受了太重的伤势。

　　阿斯玛在一旁安慰着失败的井野，而卡卡西这时候也已经回来开始安慰自己的部下小樱，这个时候阿凯则是在不断的给自己的部下鼓劲，让他们能够像天天一样取得胜利。本来对这次比赛没有兴趣，夜吹雪在这个时候也回过了头看向了井野。

　　“你就是亥一的孩子，对吧。”

　　突然听到夜吹雪的问话，本来天天也没有下重手，井野也没有受到太重的伤，马上恭敬的站了起来，回答道“是的，吹雪大人。家父总是谈起大人您，还说你们是十分要好的伙伴呢。”

　　“嗯，亥一说的没错，他的确是我的老友了。”说道这里，夜吹雪还扫了一眼在一旁的鹿丸和丁次，本来慵懒的鹿丸见夜吹雪看过来马上站的直了一些，而丁次则是收起了手中的薯片。看到三人的表现，夜吹雪无奈的叹了口气，随后开口道“你们和你们父辈比起来实在是差的太多了，要好好修炼知道么，不要丢了猪鹿蝶组合的脸面。”

　　说完夜吹雪转头去不再看他们，而他们的导师阿斯玛也稍微有些脸红，显然这其中也有他的责任。而小猪鹿蝶三人组听到了夜吹雪的话之后也知道的确是自己没做到，全部都握紧了自己的小拳头没有说话，显然他们也知道，现在他们这样真是丢了父辈所创造下猪鹿蝶三人组的威名感觉到自责了。

　　就如夜吹雪所想的一样，最后托斯还是输在了勘九郎的手下，勘九郎也没有任何骄傲，托斯则是也没有受到重伤，显然两人很有默契的全部都手下留情了。当两人走上了看台之后，第六场比赛的人员也已经出现赫然就是鹿丸与音忍的女性忍者金。

　　刚刚听到夜吹雪的话，鹿丸这个时候也没有说什么“为什么我的对手是女人”的话，而是一脸热血的走向了比赛的地方。而音忍的金显然是认为自己赢定了，一脸傲然的走到了比赛的地方，很是不屑的看着鹿丸，同时拿出了自己的武器千本。

　　见本来慵懒的鹿丸终于有了点斗志，夜吹雪也稍作满意的点了点头，显然鹿丸拥有和他老爹一样的智商如果不勤奋一点简直就是一种浪费。在夜吹雪的关注之下，第六场比赛也随着玄间口中的“开始”而开始了。

　　同时夜吹雪的心中也在暗道，“鹿丸，你到底该怎么获胜呢？对方的实力可远胜于你啊！”


第一百一十一章 宿命的对决

　　不知是否是因为夜吹雪的话产生了作用，鹿丸出奇的没有抱怨对手为什么是女性，也没有像原著一样露出慵懒的表情，而是充满斗志的开始了属于自己的比赛。在这一场比赛之中他可能很想证明什么，证明自己的奈良一族。

　　比赛刚一开始金就展开了攻势，与原著之中不同的音忍村当然忍者也强上了许多，拥有数位影级强者坐镇，就算是音忍三人组这样被当做是弃子的忍者也拥有十分不凡的实力。玄间刚一宣布比赛开始金就对鹿丸展开了猛攻，因为在第二场考试的时候曾经见过鹿丸的忍者，这一次金出奇居然选择了近战攻击而没有像原著中一样一开始就和鹿丸拉开距离来战斗。

　　音忍村的训练要比木叶残酷许多，就算是最为普通的下忍也拥有一身不错的体术，起码要比木叶的众位小强出众的多。不是每一位女性忍者都像纲手一样是走力量路线的体术，金显然就是一位普通的女性忍者，体术路线走的也是速度。

　　虽然速度比起同是下忍的李要慢上许多，但就算是这样的速度也不是鹿丸能够轻松抵挡的。无论是在忍者学校总是逃学，又或者是平常对于忍者这种慵懒散漫的态度都不可能让鹿丸拥有一身良好的体术，在金用体术猛攻的时候，鹿丸不断吃力的闪躲着对手的攻击，不过就算是这样几分钟的比赛下来还是受到了不轻的伤势。

　　“可恶，一个女人怎么可能这么强，居然比老妈还要恐怖！”在金攻击的闲暇之余，鹿丸感受着自己身体上的疼痛脑海中不禁出现了这个想法。但没有让鹿丸继续考虑的时间，金居然已经扔出了手中的千本，改近距离的体术攻击为远程的攻击手法。

　　显然金已经感觉自己胜券在握，接下来就要保持一些体力，毕竟对手现在的样子看起来也没有任何反击之力了。接连几场毫无悬念的比赛让众位观众也对比赛的热情减少了许多，见到鹿丸现在被金如此打压，几乎所有人都认为鹿丸会像他的队友井野一样败在对手的手上。

　　看台之上本来见木叶忍者上场有些兴奋的观众们也逐渐失去了对比赛的热情，把注意力都放在了别的地方上。阿凯这个时候走到了阿斯玛的身边，拍了拍阿斯玛的肩膀，露出了那一口能够给牙膏做广告的小白牙，笑着对阿斯玛说道“呦，阿斯玛，看来你的队员都不怎么擅长体术么，这样下去可不是什么好事哦！”

　　知道阿凯过来应该是要安慰自己，但没有想到阿凯居然说出这么伤人的话。有些尴尬的阿斯玛抽出了一根香烟为自己点燃之后深吸了一口，然后才缓缓的开口说道“有的时候体术也并不是那么重要的，阿凯。”说道这里，阿斯玛还略带些深沉的看了下赛场中被逼得走投无路的鹿丸，“在战斗的时候，往往头脑也是比较重要的，鹿丸会证明这一点的。”

　　阿斯玛说完之后再也没有理会自己身边的阿凯，而是转而把注意力投降了比赛之中。而阿凯显然不明白阿斯玛说的是什么意思，疑惑的看向了自己永远的对手卡卡西。卡卡西在听到阿斯玛的话也是露出了笑脸，带着笑意打趣阿凯道“呦，阿凯，看来阿斯玛也是很了解你的，知道你是一个没有头脑只会体术的家伙。”

　　就在卡卡西玩笑话刚说完的时候，好像是为了证明这一点，本来陷入弱势的鹿丸居然突然爆发了起来。先是利用自己手中仅剩的苦无做了一次详攻，随后居然利用金手中飞射出的千本再加上另一枚闪光弹用“影子模仿术”顺利的制服住了金。

　　本以为鹿丸已经没有胜利的可能，金才会使用远程攻击准备慢慢的耗光鹿丸的体力，却没有想到在这个时候对方居然还有余力战斗。就在金脑海中想着到底该如何摆脱这神奇的“影子模仿术”然后反攻的时候，鹿丸再次展现出了自己智力上的优势。先是利用别的攻击手段让金忽视自己身后的墙壁，然后鹿丸猛的一弯腰利用金后背的墙壁让她的头撞在了墙壁之上，晕厥了过去。

　　巧妙了利用比赛场地的地形赢得了胜利，当鹿丸走回到看台上的时候，阿斯玛也对胜利的鹿丸竖起了大拇指，而且好像是证实了自己所说的话一样，阿斯玛还象征性的对着阿凯也竖起了大拇指。不过阿斯玛肯定还是不了解阿凯，在鹿丸胜利之后阿凯的注意力早就投降了赛场中的大屏幕，期待着下一次比赛是否自己的得意弟子能够登台比赛。

　　大屏幕上闪动的字幕牵动着每一位参加中忍考试下忍的心，只不过在这群没有比赛的下忍之中只有三个人十分的淡定，这三个人就是砂忍的我爱罗，木叶的日向宁次还有伪装成木叶忍者的君麻吕。无论对手是谁他们都会信心能够击败对方，现在的他们只是在静静等待着自己比赛的到来罢了。

　　终于大屏幕上的自动不再跳动，而两名参加比赛的下忍名字也写在了大屏幕之上。当夜吹雪看到这两个名字的时候都不禁一愣，因为那两面两位参赛者的下忍名字居然是砂忍的沙瀑我爱罗还有木叶的君麻吕。这两个人在原著之中，追逐佐助的时候就展开过一场激烈的战斗，在现在夜吹雪没想到居然在中忍考试之中两个应该没有任何交集的强者再次相遇到了一起。

　　“可能，这就是传说中的宿命吧。”看着参赛的我爱罗和君麻吕已经站在了比赛的场地上，夜吹雪喃喃的自言自语道，同时也仔细的看着比赛的场中两位实力绝对超过下忍的忍者。但和夜吹雪的专注不同，在看台上的很多人对这场比赛都不以为意。

　　在他们看来我爱罗只不过是砂忍之中略强的忍者，而君麻吕也不过是因为好运所以才能参加第二场考试罢了。甚至见识过我爱罗实力的志乃，雏田和牙都暗暗的为君麻吕着急了起来，毕竟君麻吕此时可是伪装成木叶忍者的样子，他们生怕残忍的我爱罗会在这次比试中杀掉君麻吕。

　　玄间站在我爱罗和君麻吕的中间，正当他要说开始的时候，忽然我爱罗对着君麻吕投掷出了什么，那道黑影瞬间闪过玄间的面前，一下就来到了君麻吕的身边。本来玄间要出言提醒君麻吕，谁知道君麻吕面对我爱罗的这次袭击只是轻轻的伸出了自己的手，一下就握住了我爱罗投掷而来的暗器，打开手掌一看原来只是我爱罗葫芦的塞子罢了。

　　但仅仅这一手就把在场所有人的注意力吸引住了，那些比赛过的还有未到自己比赛的下忍看到那我爱罗扔出的暗器之后都暗道一声“好快”，而当君麻吕轻而易举的抓住我爱罗葫芦塞子的时候，他们心里都在模拟刚才君麻吕的位置，想着如果是他们站在君麻吕的位置是否能够像他一样抓住对手的暗器。

　　就连那些上忍导师都暗暗吃惊我爱罗和君麻吕的实力，心道两人仅仅露出一手就如此的不凡，往后的比赛肯定更加的精彩，都放下了自己手中忙碌的事情专心的观看起了比赛。

　　见到君麻吕抓住了自己投掷而出的暗器，我爱罗露出了稍有兴趣的神色，而君麻吕表情还是一脸的淡然，又或者说那蒙住君麻吕面部的面罩让君麻吕根本表现不出任何的表情。这个时候玄间忽然开口道，“虽然我不想多说什么，但是砂忍的我爱罗，刚才你那一下应该是犯规的，如果再有一次我会取消你的考试资格。”

　　“不好意思，我太激动了。”我爱罗看都没看玄间一眼，缓缓的开口道。

　　听到我爱罗的话玄间只是撇了撇嘴，暗道一声嚣张的小鬼，随后马上开口道“既然两位都没有任何问题的话，那么比赛就此开始吧！”

　　说完之后，玄间一个闪身离开了比赛的场地，而君麻吕在这个时候也缓缓的抬起了头看向了自己的对手，我爱罗也是一样盯着君麻吕所在的方向，眼神是那么的专注。这个时候，那奇妙的宿命好像在牵引着两人的战斗，一人是拥有守鹤的砂忍人柱力，一人是拥有强大辉夜血继限界的音忍忍者，两人的战斗一触即发！


第一百一十二章 惊讶连连

　　看台上所有人都在关注着这一场赛事，但参赛的两名下忍此时眼中显然仅仅只有自己的对手罢了。两人站在那里一动不动，好像都在等待着对手的攻击，因为他们根本就不屑首先出手，也没有对于所谓弱者首先出手的习惯。

　　君麻吕首先不说，在音忍村接受大蛇丸，日差，止水还有纲手，偶尔还会接受夜吹雪这样五位影级强者的天才忍者，根本就没有这样欺负弱者的习惯。就算在原著中，这样出众的少年忍者面对醉酒的小李都没有下以毒手，这个时候更不可能首先出手攻击。

　　而我爱罗呢，拥有砂之护盾和砂之铠甲的他根本不相信有人能够破得了他的绝对防御，只有让对手首先攻击自己，凭借着对手的攻击强度他才会知道对手是否有那个资格让自己杀死，所以他在这个时候也没有首先出手。

　　面对如此的僵局首先还是君麻吕首先开口说话，面向我爱罗，君麻吕轻轻的摇了摇头缓缓的开口道“虽然在下忍之中你的实力还算不错，不过面对我实在是不够看。你先攻过来吧，让我看看你那所谓的绝对防御到底是什么样子。”

　　“嗯？”显然没有接受过如此的挑衅，我爱罗有些疑惑的看向了君麻吕，面对如此的言语他首先的反应居然是疑惑，疑惑他的对手为什么会拥有如此的自信。看台之上的手鞠和勘九郎甚至包括砂忍的上忍导师马基在听到君麻吕的这句话之后，都十分的震惊。

　　勘九郎更是走到了鸣人的身边，拽了拽鸣人的衣角把他从木叶人群中叫了出来，然后小声的问道，“喂，你们木叶的那个家伙是不是被我爱罗吓傻了。要知道以我爱罗的实力想要赢得这场比赛简直是再轻松不错了，难道你们木叶的人都是傻瓜么？”

　　本来被勘九郎拽了一下鸣人就很是疑惑，现在就听到勘九郎说出这样的问题，鸣人马上大声吼道“你这个混蛋，居然敢说我们是傻瓜！”这样一句话刚从鸣人的口中说出，就从木叶队伍中冒出无数不为友善的目光看向了勘九郎，就连勘九郎都被那些略带杀气的目光看得有些胆战心惊。

　　小声的和鸣人解释了几句，说明自己没有挑衅的意思，只是关注木叶对我爱罗对战那名下忍的安全罢了，鸣人才没有继续和勘九郎计较，而是沉吟了一会然后才继续开口道“这个叫做什么麻的忍者我也不认识，但我看来应该很强吧！”

　　好吧，无奈的勘九郎根本就没有得到任何有价值的情报就讪讪的走回了自己砂忍的对手。而鸣人也在和他说过几句话之后就回到了木叶队伍的人群中，在鸣人归队的时候，夜吹雪居然还转过头去略带笑意的看了勘九郎一眼，也不知道是在藐视勘九郎，还是根本对他刚才所说的话表示不赞同。

　　赛场之中，我爱罗还在疑惑君麻吕所说的话，而君麻吕在这个时候终于叹了口气，“好吧，既然你实在不像攻过来，那么就不要怪我了！”就在君麻吕话音刚落的时候，忽然君麻吕的身影忽然一下消失不见了，居然凭空消失在了刚才他所站的位置。

　　“好快！”就连在观战的卡卡西看到君麻吕瞬间所发出的速度都感叹了一声，然后立刻打开了自己的写轮眼，因为他发现君麻吕绝对不是一位普通的忍者，能够瞬间爆发出这样速度的忍者根本就不可能是普通的下忍了。

　　几乎所有观看比赛的人在君麻吕展现出自己速度的那一刻都仔细的观察君麻吕的动作，而君麻吕也在消失在原地之后瞬间来到了我爱罗的身边，一拳打向了我爱罗的面部。“嘭”的一声，下一秒君麻吕的拳头居然重重的落在了砂遁之上，却没有打在我爱罗的身上，让君麻吕都不禁轻咦了一声。

　　“原来这就是所谓的绝对防御了，砂子居然能够主动的帮助你来防御，很有意思！”

　　说完这句话之后，君麻吕的身影再次消失不见让我爱罗都露出了惊讶的神色，因为他发现自己居然根本就抓不到君麻吕的移动轨迹。其实此时比我爱罗惊讶的人还有许多，就连卡卡西和阿凯这些出名的上忍都一脸惊讶，因为他们赫然发现君麻吕所使用的根本就不是什么瞬身术，而是单凭着肉体的力量就能达到如此的速度。

　　在他们的认知之中，能够凭借肉体达到如此速度的忍者在整个忍者界都数的过来，而把这种肉体速度运用到极致的忍者界只有两个，其中一个就是现在的雷影，拥有云忍秘术能够用雷遁活性细胞的雷影。而另一个……想到这里卡卡西和阿凯等上忍的目光都看向了夜吹雪，因为那第二个能够凭借肉体做到如此速度的就是夜吹雪了！

　　君麻吕的身影再次消失，我爱罗根本就捕捉不到君麻吕的所在，脑袋四处的摇晃不断的想要用自己的目光捕捉到君麻吕的行动轨迹，但这一切也只不过是徒劳罢了。下一秒，当君麻吕出现在我爱罗身后的时候，我爱罗身旁的砂遁赫然早以跟不上君麻吕的速度，此时君麻吕利用自己肉体的速度居然已经达到了原著小李打开四门之后的速度，要知道那可以已经可以使用“里莲华”的速度。

　　见我爱罗的砂遁完全跟不上自己的速度，隐藏在面罩下君麻吕的脸上出现了许些笑意，随后查克拉附在了君麻吕的手上，没有任何的属性，只有那浓厚的查克拉，一拳打在了我爱罗的下颚之上，立刻把我爱罗打的倒飞了起来。而就当我爱罗飞向天空中时候，那砂遁才缓慢的开始移动，显然是完全成为了无用的防御。

　　所有人都在因为君麻吕的这一次攻击而惊讶，砂忍的马基，手鞠还有勘九郎从来都没有见过这种情况而惊讶。雏田，牙还有志乃因为我爱罗在中忍考试中表现出的实力，现在又被对手如此轻松的击中而惊讶。小李，宁次，天天因为君麻吕瞬间表现出的实力而惊讶，而其中一些木叶忍者却是因为君麻吕的这一次攻击而惊讶！

　　“这一招是！”看到了如此熟悉的招数，阿凯和小李的脸上都露出了惊讶的神情，前者更是直接把目光看向了夜吹雪的方向，看到了夜吹雪脸上莫名的笑意之后，阿凯终于拍了拍小李的肩膀，示意小李不要说出来。

　　卡卡西显然注意到了刚才阿凯的举动，马上小声的问向阿凯，“怎么了，阿凯，刚才那一招到底是怎么回事，为什么你会如此的吃惊于那名下忍的招式，而不是那名下忍那强大的肉体速度呢？”

　　“卡卡西，这件事你可能不知道。”看着君麻吕正在不断的在空中快速的移动，攻击着我爱罗企图剥掉他身上的沙之铠甲，阿凯瞪大了自己的眼睛看着君麻吕的一招一式，缓缓的对卡卡西讲解道，“这一招可不是一记普通的上勾拳，那使用查克拉的精细和出拳的力度都是有门道的。”

　　“这一拳当年吹雪前辈曾经也研发过，现在应该已经完全成功，而这一拳的名字叫做夜战技·升龙拳！”说道这里，阿凯的目光变得凝重了许多，马上轻瞄了一眼夜吹雪所在的方向，阿凯继续小声说道“卡卡西，如果我没有猜错的话，这个小鬼肯定和吹雪前辈有很深的关系！绝对不会错的！”

　　“如果你这样说的话，那么这个小鬼拥有如此的实力也就可以解释了。”听到阿凯的说明，卡卡西点了点头说道，“能和吹雪前辈有关系的下忍绝对不可能是什么普通的下忍，但吹雪前辈是否把这名下忍隐藏的太深了一些，居然连木叶的暗部都没有这样的消息。”

　　“这就不是我们管得了的了，”阿凯见卡卡西这么说马上回道，“吹雪前辈肯定有自己的主张，还是不要多问的好，只要知道吹雪前辈的心是在木叶就好了。”

　　知道阿凯所说的在理，卡卡西也对着阿凯点了点头，而后两人也不在交谈，而是看起了场中的战斗。话说刚才君麻吕一记“夜战技·升龙拳”把我爱罗打飞到了空中，随后一个闪身就已经到了我爱罗的身后，那就是“影叶舞”！

　　居然不断的利用“影叶舞”移动，君麻吕的身影不断的出现在我爱罗的身边，攻击着我爱罗身上的所有的要害。但是每一次出拳都极有节奏，显然君麻吕在打中了我爱罗第一拳的时候就已经看破了对方身上的沙之铠甲，知道不把沙之铠甲剥掉自己的攻击无效，君麻吕居然细心的开始了剥掉沙之铠甲的连续性攻击。

　　终于随着“轰隆”的一声，在空中的我爱罗被君麻吕一脚踢向了地面，而在这个时候赫然就是我爱罗身上沙之铠甲被剥的差不多的时候。在如此的高度被君麻吕一记重击轰向了地面，君麻吕相信对方肯定会因此而没有还手之力。

　　场赛的地面已经被君麻吕的这一次攻击完全破坏，轻轻的落下身子，君麻吕看向了那满是烟尘的前方，忽然眉头一皱。而在那漫天的烟尘缓缓散去的时候，也慢慢的露出了我爱罗的影子，他居然承受了君麻吕的如此重击还能够站得起来！

　　“原来如此，沙瀑我爱罗果然名不虚传。”看着对方那站起的身影，君麻吕略带兴趣的说道，“不过下一次，肯定就不会让你这么轻松的站起来了，你应该相信我。”

　　听到君麻吕如此挑衅的话语，忽然从那未完全散去的烟尘之中居然传来了我爱罗恐怖的笑声，“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”紧接着，我爱罗的声音也逐渐的传到了所有人的耳中，那声音中带着许些疯狂，只听他大声的喊道“太有意思了！居然在这里碰到这么值得杀的人！只有杀掉你才能够证明我的存在！只有杀了你！啊哈哈哈！”

　　就在与此同时，那漫天的烟尘终于散去，只见我爱罗此时身后背着的葫芦已经变成了沙尘保护在他的身后，而我爱罗的面部也变得极其狰狞，从他的身上不断的释放出让人恐惧的杀气。面对君麻吕，我爱罗忽然眼神一冷！

　　“就让我杀了你吧！”


第一百一十三章 未完的战斗

　　面对我爱罗的癫狂，最为恐惧的居然不是他的对手君麻吕，而是此时在看台上的砂忍忍者。马基露出了担忧的神色，他真怕我爱罗就在这个时候爆发让他们那重要的计划就此败露，而和马基有同样想法的还有他身边的两名砂忍下忍，勘九郎和手鞠。

　　我爱罗一脸癫狂的嘴里念叨着“杀了你”，一边兴奋的看着君麻吕所在的方向。面对如此兴奋的对手，君麻吕却是缓缓的摇了摇头。也只有了解君麻吕的夜吹雪才知道，君麻吕这是对这场战斗再没有了兴奋，因为对手现在神智已经不清晰了。

　　砂忍的封印术从古至今就不怎么完善，封印尾兽到人柱力的体内也是诸多危险。这样不完善的封印，加上暴躁的守鹤就造成了一尾的人柱力不敢睡觉，因为在睡觉的时候是人柱力精神最为松懈的时候，大脑需要休息，而这个时机恰好就是守鹤最容易入侵人柱力身体的时候。

　　因为害怕被守鹤夺取了身体，造成向上一代人柱力一样的悲剧，自小我爱罗就不敢轻易的进入睡觉，因为长期的睡眠不足眼眶也有着浓重的黑眼圈。长期的睡眠不足会让人脑供血不足，这当然不仅仅对健康有关，而且会让一个人而且的容易愤怒或者失去理智。

　　现在我爱罗现在就已经因为兴奋而失去了理智，而面对这样的对手君麻吕也感觉十分的无趣。要是我爱罗保持理智的话或许还是一个实力强大的对手，但失去理智的他在君麻吕的面前根本什么都不是。普通的下忍或许会因为守鹤强大的力量，感觉我爱罗在失去理智的时候才是最强的时候。

　　但真正的强者知道，战斗的时候无论在何时都要保持头脑的清晰，假如因为兴奋而失去了理智，仅剩下野兽的战斗本能，那样的对手虽然攻击疯狂，但却没有任何章法，面对真正的高手根本就是在做无用功罢了。

　　就如君麻吕所想的一样，此时我爱罗居然不顾自身的防御，把大量附有自己查克拉的沙子当成了攻击的武器。一波一波的沙子攻击，看似危险万分，但对于君麻吕来说却躲避的异常轻松，甚至时不时的还可以利用高速一下移动到我爱罗的身边，再次对我爱罗形成重击。

　　每一次攻击都打在我爱罗的身上，很久没见过血渍的我爱罗今天终于如愿以偿的吐了几口鲜血，那吐出的鲜血如果献给医疗忍者的话，估计统计出来的量起码有300CC。两人的攻击在不断的加速，但并没有像所有人想象的那样，暴怒的我爱罗能够和君麻吕战个旗鼓相当。

　　君麻吕还是保持着自己所有的优势，不断的游斗着我爱罗，甚至比刚开始战斗的时候更加放松。看台上与志乃一战投降的红莲在这个时候对着君麻吕的方向摇了摇头，心里暗道“砂忍的守鹤人柱力实在是太弱了，根本就没有继续战斗的价值了，看来君麻吕也应该快要认输了。”

　　守鹤的人柱力真的是太弱了么，不，不是这样的。年纪轻轻只有十二岁的我爱罗能够轻松运用守鹤的力量，甚至能够变成完全体的守鹤化身已经是不错的人柱力，只要给我爱罗一点时间的话，那历史上最强的守鹤人柱力就会变成我爱罗。

　　所以说不是我爱罗太弱了，而是接受了数位影级强者训练，再加上辉夜一族强大血继限界的君麻吕实在是太强了。毫不夸张的说，君麻吕在现在这个年纪所拥有的实力仅仅比当年的鼬差上几分可以，要是放在战争时期，君麻吕会成为忍者界那最为耀眼的一颗星，天才之星。

　　我爱罗因为癫狂的状态攻击越来越分散，终于再次利用拳头打破了我爱罗的攻击，甚至君麻吕根本就没有动用自己的血继限界就已经可以确定了胜局。但却在这个时候，君麻吕做出了出人意料的举动，那就是投降了。

　　再一次出人意料的投降，作为裁判的玄间甚至都愣在了那里，直到我爱罗再次攻击被君麻吕躲开之后，玄间才宣布了我爱罗的胜利。当君麻吕投降的那一刻，砂忍的众人终于松了一口气，因为君麻吕如果再继续和我爱罗战斗下去，谁也不知道我爱罗到底会变成什么样子。

　　背对着我爱罗，君麻吕缓缓的留下一句“你实在是太弱了”，往看台上走了上去。不过我爱罗当听到这句话之后，瞳孔瞬间紧缩了一下，显然是因为对手提前放弃了战斗而不满，居然趋势着自己全部的沙子攻向了背对着自己的君麻吕，“砂遁·沙瀑大葬！”

　　感知到了身后的威胁，君麻吕正要出手的时候，忽然在君麻吕的脑海中响起了夜吹雪的声音，“就这样走上去，不用怕。”听到这个声音，君麻吕无意的看向了夜吹雪所在的方向，随后居然头也不回的走上看台去。

　　所有人都以为是因为我爱罗的偷袭奏效，所以君麻吕才没有闪躲，而玄间也在懊恼自己大意，在这个时候根本就来不及阻拦我爱罗。谁知道就当所有人以为意外要发生的时候，忽然那攻向君麻吕的沙子居然突然停在了那里，随后散做了沙尘落在了地上。

　　而我爱罗此时一脸惊恐的表情，不可思议的看向了看台上，眼神中居然也满是惊恐。在我爱罗的心里不断的出现那种异样的感觉，不论是他还是他身体内的怪物都熟悉的那一种恐惧，“是那个人，那个人就在这群人之中！就是那个人！”

　　回忆起在木叶街道上偶遇的那人，我爱罗本来癫狂的神色消失不见，取而代之的只有惊恐。终于那种感觉缓缓的散去，而我爱罗也逐渐恢复到了正常的状态。没等玄间多说什么的时候，我爱罗就把所有的沙尘收了回来，变成了他身后的葫芦，随后望了一眼君麻吕的方向，缓缓的转过身去不再言语，走上了看台之上。

　　闹剧就这样结束了，让所有人瞩目的一场战斗也就这样结束了。直到战斗的最后大家都知道其实这场战斗的真正胜利者是谁，虽然疑惑为什么对手会放弃比赛，但也不过是考试中的一次小插曲罢了。只不过这次中忍考试的插曲实在太多，让很多聪明人的心中都产生了疑惑。

　　但就算是这样，比赛还是要继续的，当赛场中的大屏幕再次闪烁了起来，在那宣布比赛的大屏幕上又出现了比赛选手的名字。当看到这个名字之后，忽然有两道兴奋的喊叫声从看台上传了出来，赫然就是这次比赛的两名选手。

　　其中一人外面穿着兽袍，身边带着一条白色的忍犬，赫然就是红小队中的牙，只听他大呼了一声“太好了，这次比赛的对手居然是鸣人！赢定了！”

　　而另一位高喊出来的人，赫然就是牙的对手鸣人，完全没有听到牙的话，鸣人只是兴奋的对着众人自信的大喊道“太好了！现在就让我们看看，我漩涡鸣人的实力吧！”


第一百一十四章 有趣的战斗

　　牙的高呼是因为感觉自己这次比赛遇到了吊车尾的鸣人赢定了，而鸣人则是感觉终于到了自己表演的时间了。两人都有让自己兴奋的事情，所以登场的速度也特别快，几乎没有磨叽几句就开始了比赛，而玄间这时候也站在了赛场中，为的就是避免像刚才我爱罗偷袭的意外再次发生。

　　很多人都不看好鸣人，因为鸣人是忍者学校毕业时候的吊车尾。鹿丸，丁次，井野，志乃这些在忍者学校就和鸣人一起上学的人都感觉牙十分的好运，居然能够碰到实力倒数的鸣人，晋级几乎是肯定的事情，就连上忍导师阿斯玛都是这样认为的。

　　但不这么想的人当然也有很多，比如说真正知道鸣人实力的宁次，小李，天天和他的队友小樱。甚至就连卡卡西，阿凯都深信鸣人的实力的确高于牙，鸣人的胜利几乎是肯定的。就连牙的导师红看了看一旁的夜吹雪之后都缓缓的摇了摇头，虽然她像让自己的部下胜利，但她知道只要眼前的这个人回到了木叶，那鸣人的变化会是翻天覆地的。

　　当然这其中也有不知道鸣人实力，但认为鸣人一定会赢的一个人，这个人就是我们可爱的日向家大小姐雏田。红着脸不知道到底要不要为鸣人加油，雏田在那里害羞的低着头玩弄着自己的手指，显然是在犹豫之中。

　　牙刚一上场就对鸣人大放厥词，说是自己根本就不用赤丸参战就能够赢过鸣人，就连他的对手鸣人居然都是这么认为的。为什么会这样呢，因为鸣人居然根本不知道赤丸居然也可以加入比赛，当从玄间口中得知了赤丸也可以一起加入战斗的时候，鸣人对着牙勾了勾手指，挑衅般的说道“上吧，和你家的小狗一起，要不然你会输的很惨！”

　　面对鸣人的挑衅，牙显然是暴怒了，随后居然没管三七二十一直接把军粮丸扔入了赤丸的口中。吃了军粮丸之后，赤丸的身体在不断的增长，甚至毛发都变成了赤红色，难怪是叫赤丸这么一个名字。下一秒，使用了“兽人分身”的赤丸和“四脚之术”的牙同时趴在了地上，使用“牙通牙”攻向了鸣人。

　　让很多人意外的是，第一次攻击鸣人居然就被牙所击中，随后倒在了地上。就当牙要让玄间宣布胜利的时候，玄间却摇了摇头，对自信满满的牙说道“你看，你攻击的不过是一个影分身而已。”听到玄间的话，牙马上的回过头，发现果然自己面前哪里还有鸣人的影子，刚才被打到的鸣人居然也变成了一团烟雾，赫然就是一个影分身。

　　接下来让牙更加惊奇的事情发生了，因为自己身边居然又多了一个一模一样的自己。凭借着出色的嗅觉一下就认出了那个鸣人伪装成的自己，一拳打了过去之后，白雾出现在了众人的面前，而那被牙打出去的自己居然变成了赤丸的模样。

　　知道自己认错了人，又是一拳打向了那个和自己一模一样的人，“嘭”的一声又是一团白雾响起，当白雾散去之后居然又出现了一只赤丸。而这个时候先前被攻击到的那个赤丸“嘭”的一声又产生了变化，原来最开始牙并没有认错鸣人，只不过鸣人恶作剧般的让自己又变成了赤丸，把牙给愚弄了罢了。

　　被鸣人如此恶作剧的牙终于暴怒了，但这个时候没等牙先展开攻击鸣人居然就展开了自己的攻势。十分的轻松，根本就是分出了两个影分身就打趴下了牙，最后根据君麻吕刚才打我爱罗的样子，鸣人居然还创造出了自己的新绝招，“木叶体术奥义·鸣人连弹”，让众人感叹鸣人果然是连抄袭都抄袭的这么理所当然。

　　就这样轻松的通过了测试，牙在失败之后当然也是悔恨不已，当然这是昏迷的牙再次醒来的事情了。而鸣人的比赛过后，下一场的比试紧接着又开始举行了，当屏幕上出现日向宁次VS日向雏田的时候，所有人都愣了一下，包括宁次和雏田本人。

　　两人十分僵硬的走下了场，宁次先是十分恭敬的对雏田行礼道“雏田小姐，您请”，而听到宁次说话之后，雏田居然也恭敬的对宁次行礼道“宁次表哥，您先请”。让人无奈又抓狂的场景再次出现了，当玄间说过“比赛开始”之后，两人就陷入到了“谁先请”的僵局之中。

　　宁次的“您先请”，雏田的“您先请”，两人就这样请来请去的就请了个没完，肯定现在这个时候都有人说作者在拖字数了！其实在看台上的夜吹雪此时都暗暗的后悔是不是自己太鸡婆了，早知道就不解决宁次和日向家的问题了，弄的两人都这么客气，到底该怎么打啊。

　　终于无奈的玄间下场警告了两人一次，说再不开始战斗两人就同时取消比赛资格，直到玄间这么会所两人才终于不请来情去，而是转而开始战斗了。柔软的对决往往是大家所认为最精彩的战斗，只要谁的攻击首先得手就会取得优势，可以说是最为激烈最为精彩最为残酷的战斗。

　　但当两人同时打开了白眼，战到了一起之后，诡异的一幕再次出现了。雏田先是一掌打向了宁次的肩膀，打的时候居然还先开口说道“宁次表哥，您要小心了！这一次攻击我会使用柔拳打向您的肩膀，请好好防御！”

　　而宁次就算不听到雏田的提醒当然也会躲开雏田的攻击，但听到雏田的话之后居然硬生生的双手招架住了雏田的攻击，格挡住了居然还开口说道“雏田小姐，这一次攻击的力道和准确性都不错，只不过是速度稍微慢了一些。”

　　说着宁次居然还用同样的攻击攻向了雏田，待到雏田狼狈的躲开宁次的攻击之后，才开口继续说道“原来如此，多谢宁次表哥，那么接下来请看我这一招！这一次攻击我会攻向您的腹部，请您千万要小心不要被我打到！”

　　两人战斗在一起没多久，就看到看台上的所有人都是一脸的黑线。卡卡西更是无奈的拍了拍阿凯和红的肩膀，随后两人注意到之后卡卡西却是摊了摊自己的双手，满头黑线的说道“你们的部下，好像完全当这是一次学术交流了啊！”

　　据如卡卡西所说的一样，两人的战斗打在一起真就是个没完没了了，完全没有在意任何人的眼光，两人完全沉溺在了柔拳的讨论当中。这一拳该如何出才会更加完美，这一下应该如何格挡才不会受伤，两人就这样打了许久，而在外人看来这根本就是宁次在对雏田的指点么。

　　最后无奈在玄间的阻拦之下，两人才结束了战斗，而雏田也在玄间上场的时候主动认输。本来么雏田的实力就不如宁次，再打下去也不过是让宁次多指点自己一会，干脆有时间两人在一起交流多好，何必等到比赛的时候交流呢。

　　雏田红着脸害羞的退下了场，而宁次则是恭敬的跟在了雏田的身后，根本就没有任何不好意思的表情。倒是别人看向两人的时候都一脸的奇怪，暗道这精彩的日向家对决怎么就成了表兄妹之间的指点教学了呢。

　　不过还好，接下来还有最后一场战斗。不过让大家更加意外的就是，当所有人都在等待最后的两位下忍上场比赛的时候，这两位下忍居然一个紧盯着大屏幕，好像在期待自己下一个登场一样，满脸的兴奋。而另一个则是一直吃着手中的零食，好像根本就忘记了自己要上场一样。

　　等待了许久，众人都被这两人打败了，全部低下了头，就差在地上画圈圈诅咒两人了，而就在这个时候阿凯却突然大喊道。

　　“为什么大屏幕还不开始闪动！不闪动我们怎么知道下一次比赛的两位选手到底是谁！”

　　“哦！飒！凯老师说的没错！我都等不及啦！”


第一百一十五章 选拔结束

　　阿凯与小李的对话不禁让看台上的所有人都崩溃了，就连身为裁判的玄间头上都留下了一大滴汗。终于在玄间的讲解之下，一旁吃着零食的丁次和兴奋的小李来到了比赛的场地之上，准备开始中忍考试决赛之前的最后一场选拔赛。

　　本来按照丁次的意思是刚一上场就弃权的，见识过小李实力的丁次深知自己不是对方的对手，毫无干劲的他也不希望来上这么一场比赛。不过在阿斯玛的烤肉攻略之上，丁次还是走上了赛场，为的可能就是胜利之后的烤肉的吧。

　　小猪鹿蝶三人组虽然都继承了自家的秘术，但无奈攻击的手法太过单调了一些，也和他们平时修炼的懒散有关。平时的时候三人在一起合作，再加上鹿丸那智商超过二百的脑袋还可以应付平时的任务，但一到了单打独斗的时候优势就会完全消失了。

　　小李在夜吹雪的手下修炼，深知不能小看任何一位对手，待到玄间说比赛开始之后，小李立刻快速的冲了上去，准备用体术来与丁次一决胜负。现在所有的下忍们还不知道小李是一位仅会体术的忍者，都以为小李是不想浪费体力，就连丁次也是如此。

　　“倍化术！”丁次见小李冲上来立刻结印施展自家的秘术，瞬间丁次的身体就变成了“球”一样的物体，四肢与脑袋全部缩入“球”中，他使用出的当然还是自己所能使用攻击力最强，也是仅会的一招“肉弹战车”了。

　　不得不说肉弹战车也有自己独特的巧妙之处，让身体变成球体使用告诉的旋转来攻击对方，不禁自身不能露出任何的破绽，就连攻击力也是十分强大。不断的用肉弹战车来攻击小李，仅会体术的小李居然在这个时候遇到了麻烦，因为他根本就不知该怎样对使用肉弹战车的丁次下手。

　　“为什么小李不使用忍术攻击呢？”看台上受过小李保护的小樱突然开口问向了卡卡西，“现在丁次这个样子，如果使用忍术攻击的话不就可以让他露出破绽了么？”

　　卡卡西听到小樱的问话也没有回答，而是看向了自己身边的阿凯。见卡卡西看了过来，阿凯才开口为大家解惑道“不是不使用忍术，而是小李根本就不会忍术。小李从下忍毕业的时候就对忍术，幻术甚至是暗器没有任何的天份。但也就是因为这样，小李能够把自己所有的修炼时间放在体术的修炼之上，可以说小李是一个仅会体术的忍者！又或者说小李就是一个体术专家！”

　　听到阿凯的接活，所有人都露出了惊讶的神色，仅会体术的忍术说算整个忍者界也挑不出几个，但小李却是这样一位特殊的忍者，怎能让他们不惊讶。此时深知小李实力的宁次，天天还有鸣人脸上都露出了笑容，他们知道小李是一位天才，是一位努力的天才，绝对不会输给丁次的。

　　就如他们所想的一样，不断使用肉弹战车攻击的丁次也有停下来的时间，不断的旋转就算是忍者都会感觉头晕目眩外加干呕，很快丁次就停下来休息，长时间的肉弹战车也让他的身体产生了很大的负担。就在丁次停下来的一瞬间，小李的眼中露出了几丝精光，瞬间冲了上去。

　　一套华丽的体术连击，打的丁次根本没有反击的能力。阿斯玛此时已经用手捂住了自己的脸，小声的对井野和鹿丸说道“我看还是让丁次赶快认输吧，现在他败局已定，大不了就算丁次输了我还是一样请你们吃烤肉好了。”

　　当小李一套华丽的体术连击结束之后，丁次已经完全晕厥了过去，而小李也理所当然的成为了这次选拔赛的胜利者。看完了十场精彩的选拔赛之后，夜吹雪也轻笑一声随后离开了中忍考试的赛场，显然这里因为没有他要做的事情了。

　　而在小李获胜之后，玄间也叫出了十位选拔赛胜利的下忍们，并让他们抽签来决定中忍考试决赛时候的对战名次。十位获胜的下忍分别是宇智波佐助，油女志乃，手鞠，天天，勘九郎，奈良鹿丸，我爱罗，日向宁次，漩涡鸣人还有小李。

　　当抽签决定了比赛顺序之后，定位第一场比赛日向宁次VS小李。看到这第一场比赛之后，宁次和小李的脸上都露出了笑容，显然他们为这一战已经期待许久了。就算宁次已经承认了小李的才华，就算小李已经证明了自己，这一对冤家也希望能够通过一次正式的比赛来决出胜负。

　　决赛第二场比赛是由鸣人VS勘九郎，第三场则是手鞠VS鹿丸，第四场是宇智波佐助对抗我爱罗。当我爱罗看到自己比赛的对象是佐助的时候，也露出了残忍的笑容，显然对佐助很感兴趣。第五场比赛是由油女志乃VS天天，是木叶下忍们的内战。

　　在决定出了决赛的参赛名单之后，玄间又通知了下忍们有一个月的时间修炼，在这一个月的时间里好好的训练自己，在中忍考试的决赛之上取得一个好名次。说完这些之后中忍考试第二场的选拔赛可以说已经结束了，每一位参加到决赛的选手都信心满满，在玄间说完了这些之后也都各自准备去了自己的修炼来。

　　卡卡西也在众人离开之后找向了佐助，显然是要在这一个月中好好的训练佐助，毕竟他对手的实力众人已经见识过。虽然在与君麻吕的战斗中完全落入下风，但我爱罗的实力也不是现在的佐助要对付的，当然要在这一个月内尽量提升佐助的实力，才能与之对抗。

　　小李并没有在第一时间去找夜吹雪修炼，而是被阿凯叫走了。宁次则是被日足邀请了过去，显然也要传授他一些新的东西。至于鹿丸当然是去找自己的老爹了，显然他也不想在决赛之中丢脸不是。总之每个人都有每个人自己的修炼手法，有的还有自己的修炼导师，这一个月注定他们都要忙碌起来了。


第一百一十六章 螺旋丸

　　“大叔！那个大叔！你在哪里啊！”

　　中忍考试刚一结束，鸣人一脸兴奋的冲回了自己的家中，准备告诉自家的大叔自己通过中忍考试第二场的消息。刚一进门就大声的喊叫了起来，但奇怪的是整个府邸好像一个人都没有的样子。抓了抓自己的头发，暗道“大叔到底到哪里去了”，鸣人就在整个府邸之中闲逛了起来。

　　“奇怪，怎么不在啊。”找遍了整个屋子的鸣人都没有找到夜吹雪的所在，心里暗道夜吹雪是不是离开了。就在鸣人东张西望的时候。突然“嘭”的一声，没有看路的鸣人居然被前方的阻碍撞的直接坐到了地上。

　　有些恼火的站了起来，就要开口埋怨的鸣人突然看向了前方，当看到对方那一头红色的长发和美丽的面孔的时候，鸣人忽然把自己想要说的话全部都忘记，脸色也变得通红，嘴里也不知道说什么是好，只是不断的重复着“那个……那个……”

　　偷偷的又看了自己撞到的人几眼，不知道为什么鸣人总是感觉自己面前的这个人是如此的亲切，虽然从来都没有见过面，但那种亲切的感觉却从他的心底不断传来，下意识的鸣人就想要亲近这个人。原来此时在夜吹雪府邸之中鸣人撞到的不是别人，正是他的母亲玖辛奈。

　　要说为什么鸣人会在这里遇到玖辛奈呢，原来玖辛奈和纲手在办完自己该做的事之后，纲手又去木叶的赌场之中赌博去了，而玖辛奈则是无聊的回到家中。这个时候也恰好是该吃饭的时候了，玖辛奈就要准备出去吃饭的时候，谁知道鸣人在这个时候撞了过来。

　　轻轻的伸过手去，准备扶起鸣人，谁知道因为玖辛奈的动作鸣人的脸更加的红了。看着鸣人那和水门有七分相似的面孔，玖辛奈脸上露出了微笑，一边扶起鸣人一边温柔的说道“鸣人啊，怎么走路这么不小心，难道不知道看路么？”

　　“啊……那个刚才忘记了……”脸红的鸣人也不知道该说些什么，马虎的挠了挠头准备应付过去。谁知道就在这个时候鸣人好像突然想起了什么，随后疑惑的问道“那个姐姐，你是怎么知道我的名字的？还有你知道大叔哪里去了么？”

　　哪知鸣人刚一说完，又是“嘭”的一声，沙包大的拳头瞬间就落在了鸣人的脑袋上。捂着头上刚刚隆起的大包，鸣人也没有大声的吵闹，居然下意识的乖乖捂着自己的脑袋，而这个时候玖辛奈也开口说道“不要叫我大姐哦，要知道我可是你的长辈。”

　　就在这个时候，夜吹雪恰好回到了家中，看到了这一幕脸上不禁出现了微笑。见夜吹雪回到了，玖辛奈也仅是微笑了一下，随后和鸣人摆了摆手，示意自己离开了。夜吹雪知道玖辛奈是明白现在还不是和鸣人相认的时候，随意才会离开，随后夜吹雪也走到了鸣人的身边。

　　“鸣人，听说你通过了第二场考试，真是不错啊。找大叔来是不是要我帮你进行修炼呢？没问题，一切都包在大叔的身上吧。”

　　“好的，大叔！”完全忘记了自己头部的疼痛，鸣人大笑着说道，紧接着鸣人马上又开口问道“对了大叔，刚才那个漂亮的……女人到底是谁啊？为什么我看到他有一种亲切的感觉，好像很熟悉一样？偏偏我们两个还从来没见过，这是为什么啊？”

　　“这个么……”听到这个问题夜吹雪沉吟了一下，随后才继续开口道“这个问题等到以后我再告诉你好了，现在先帮你进行修炼，怎么样？”

　　听到修炼几个字，想要立刻变强的鸣人也放下了心中的疑问，随后一脸期待的看向了夜吹雪，显然是想知道自己要进行什么修炼。让鸣人惊讶的是，夜吹雪居然拿出了一个已经吹好的水球，放在了名人的面前。

　　刚要抱怨几句，谁知道夜吹雪捧着这个水球一下放在了鸣人的面前，随后开口道“鸣人，看好了！”说着，鸣人只感觉一股强大的查克拉波动产生，而夜吹雪手上的那个水球居然也在这个时候变得扭曲起来，下一秒“啪”的一声，这水球居然爆裂了开来，里面的水都崩在了鸣人的脸上。

　　完全没有注意自己脸上的水渍，鸣人只是喃喃的说了句“好厉害”。随后夜吹雪又拿出了许多个水球，笑着对鸣人说道“鸣人，接下来我要教你的忍术是当年四代火影的绝技，叫做螺旋丸。而经过我们的研究之后，也把螺旋丸分为了三个修炼的阶段。”

　　“第一阶段当然就是你所看到的让水球爆裂，而你现在所需要的就是先做到第一步的修炼。当然我也希望你能在一个月的时间内完全掌握第一阶段的修炼方法，接下来的时间你就去好好感悟一下，看看能否让水球爆裂开来吧！”

　　“知道了，大叔！”鸣人在听到这是四代火影的绝技之后就兴奋了起来，现在知道了这是螺旋丸的修炼手法之后，更加的兴奋了。随后鸣人立刻就拿出了水球开始修炼，而在这个时候夜吹雪也在一旁严肃的看着鸣人，看他如何把这个水球弄破。

　　基础修炼鸣人已经完全通过，查克拉的操控修炼鸣人也有了一定的火候，先把对于控制九尾的修炼放下，在这个时候夜吹雪准备先让鸣人能够学会螺旋丸。毕竟一个强力的攻击手段也可以帮助鸣人尽快的提升实力，再加上学会螺旋丸的时候能够让鸣人对于查克拉的操控到更高的层次，所以夜吹雪才会让鸣人先进行螺旋丸的修炼。

　　整整练习了五个小时的时间，但鸣人都没有对如何破坏水球有任何的感悟，夜吹雪时不时的也会提点鸣人几句，比如告诉鸣人一个人的查克拉运行方向等等。但鸣人就是在水球的修炼上没有任何的进展，时不时的还看向夜吹雪的方向露出疑惑的表情。

　　知道再提点下去的话鸣人就不会更深的了解螺旋丸，夜吹雪也没有再多说什么。直到吃过晚饭之后鸣人还是在哪里努力的像要破坏水球，但是无奈的还是没有任何的进展。深知罗马不是一日建成的，螺旋丸不是一天学会的，夜吹雪到深夜的时候也让鸣人先做休息，明天再继续进行修炼。

　　在鸣人回到了自己的房间之后，玖辛奈也在这个时候回来了，看到夜吹雪正在鸣人的房门外，玖辛奈小声的问道，“怎么样，吹雪，鸣人的那个术修炼的怎么样了？到了第几阶段的修炼了？”

　　苦笑了一声，夜吹雪对着玖辛奈摊了摊手，开口说道“你也知道，螺旋丸不是那么简单就能掌握的忍术，鸣人一下午的修炼也没有任何进展。”

　　听夜吹雪这么说，玖辛奈也只是点了点头没有多说什么。而夜吹雪也在这个时候在心里暗暗决定，是时候让鸣人知道那个修炼方法的时候了。


第一百一十七章 好色仙人登场

　　第二天一早夜吹雪就早早的起了床，身为忍者的鸣人当然也没有睡懒觉的习惯，同夜吹雪一样很早起了床两人吃了早餐之后就开始准备第二天的修炼了。本来鸣人已经做好了修炼的准备，拿出了随身携带的水球，哪知在这个时候夜吹雪突然叫住了鸣人，让鸣人随自己去一个地方。

　　以为自家大叔是要交给自己什么诀窍，鸣人兴冲冲的跟了上去。夜吹雪在前方带路，而鸣人则是在后面跟着，不断的提出自己的疑问。对于鸣人的疑问夜吹雪也只是微微一笑带过，根本就没和鸣人多说什么，随后把鸣人带到了第八训练场。

　　又一次来到这个熟悉的地方，夜吹雪不禁看向了天空感叹了几句，随后看向了鸣人缓缓的开口说道“鸣人，今天修炼的地方就在这里，而且我要教给你一种特殊的修炼方法，希望你不要告诉任何人。记住，不告诉任何人并不是因为这种修炼手段需要保密，而是除了极个别人之外，很少有人能够真正的使用这种修炼手段，知道了么？”

　　见自家大叔居然如此的严肃，鸣人紧接着也点了点头。然后夜吹雪就让鸣人陪着自己做一个实验，首先两人都分出了一个影分身，接着两人鸣人的本体被夜吹雪的影分身带着离开了，夜吹雪的本体则是和鸣人的影分身玩上了石头剪子布。

　　当的夜吹雪的影分身与鸣人来到了一旁，并不知道夜吹雪的本体和鸣人的影分身在干什么的时候。紧接着夜吹雪的影分身就对鸣人说，要鸣人解开影分身之术，鸣人当然照做了。谁知道当鸣人刚刚解开影分身，随后马上就愣在了那里，喃喃的开口说道。

　　“大叔，刚才我的影分身和您玩了猜拳游戏，嘿嘿，你输了！”

　　见鸣人发现了影分身的特殊用途之后，夜吹雪也笑着解开了自己的影分身，随后让鸣人用多重影分身之术开始修炼。鸣人的体质与普通人不同，更是和当初的夜吹雪不同。幼时的夜吹雪精神力强大，但也不过是分出两个影分身帮助自己修炼罢了，就算现在也保持这个习惯，不让自己的精神力负担太大。

　　但鸣人本身就是漩涡一族的人，体质非同寻常，再加上是九尾人柱力的关系，就算使用多重影分身修炼也没有任何问题。分出了起码有一百个影分身，然后每一个影分身的手上都握着一个水球，开始了螺旋丸第一阶段的修炼。

　　当鸣人发现让查克拉不断旋转这个窍门之后，这一天的时间已经过去一半了，总的来说修炼的进度还是让夜吹雪十分满意的。紧接着夜吹雪就告诉鸣人稍微休息一下，毕竟这样的修炼十分消耗体力和精神力，而鸣人虽然不想休息，本来么刚刚知道一点诀窍鸣人正起劲了，不过因为是大叔说的话倒也是听了进去。

　　让鸣人休息的这段时间，夜吹雪准备再去买一些水球，毕竟水球准备的虽然很多，但也架不住鸣人这么多影分身来挥霍啊。离开了第八训练场夜吹雪就前往了卖水球的商店，在这其中倒也没发生什么别的事，就是暗部又传给了夜吹雪一些情报罢了。

　　买完了水球就准备回到第八训练场了，刚刚来到第八训练场外围的时候夜吹雪就突然皱起了眉头打开了自己的灵觉，因为他发现第八训练场之中除了鸣人之外居然还有别人的存在。刚刚一打开灵觉夜吹雪脸上就露出了笑意，原来这个出现在这里的人不是别人，赫然是自己的老师自来也。

　　也不知道是不是因为闲的发慌，还是被温泉的暴力女赶了出来，自来也居然有时间出现在第八训练场之中，而且看起来好像还和鸣人接触来了一起的样子。夜吹雪离开的时间并不长，所以在这个时候自来也居然在做自己的登场介绍。

　　搞笑的登场介绍再一次让夜吹雪汗颜，随后鸣人居然因为不认识自来也的缘故把后者当成了敌人也是出乎夜吹雪的意外。两人就这样战斗的起来，鸣人这样的实力当然打不过自来也的，当自来也召出了一个巨大的蛤蟆之后，鸣人就完全落入了下风。

　　最后的战斗结果倒是出乎了夜吹雪的意外，因为自来也被打败了，没错那个三忍之一的自来也就这样被打败了，因为鸣人使用了色诱术。当自来也被色诱术弄的喷了无数鼻血之后，鸣人给自来也那奇特的称呼也终于诞生了，那就是“好色仙人”。

　　见自来也和鸣人接触在了一起，夜吹雪也就收起了手中的水球，他知道自己训练鸣人应该也就是到这里而已了。虽然夜吹雪也训练出了两位忍界强者，但他总是感觉自己这样训练鸣人会把他训练到另一条道路上，改变了鸣人的命运。

　　“还是自来也老师教导的比较好啊，鸣人你就准备接受自来也老师的修炼吧。”

　　就这样想着夜吹雪离开了第八训练场，中忍考试的决赛还有一个月的时间就要开始了，夜吹雪也要开始为最后的计划做一些准备了。有了自来也教导鸣人，倒也真是省却了夜吹雪很多的时间，让他能有时间更加精细的完成自己的计划。

　　下一次夜吹雪再见到鸣人的时候已经是很晚了，当鸣人满身疲惫的回来之后夜吹雪才知道，原来鸣人已经跟随自来也开始修炼，而修炼的东西居然是夜吹雪教导鸣人的螺旋丸。并且从鸣人的口中，夜吹雪也得知了他已经签订了蛤蟆契约，成为了妙木山蛤蟆一族的通灵者，只不过通灵术的修炼现在还没有正式开始罢了。

　　告知了鸣人好好的跟随那位“好色仙人”一起修炼，然后又告诉了鸣人这几天他就不陪着鸣人修炼之后，鸣人也拖着疲惫的身体回到了自己的房间之中。而夜吹雪则是用特殊的手法通知自己的朋友，明天正午的时候在家中开会，研究那最后的计划……


第一百一十八章 决赛开始

　　有了自来也教导鸣人，夜吹雪又有了时间能够办自己的事情了。自从自来也与鸣人解除过之后，夜吹雪就再也没有帮助鸣人进行训练，而都是自来也在教导他。偶尔的时候夜吹雪也会和自己的老师出去喝一杯，了解了解一下情况。

　　据自来也亲口所述，拥有了多重影分身修炼方法的鸣人可以说是进步神速，而自来也利用鸣人这种特殊的修炼手法也在这一个月中准备对鸣人进行填鸭式的教学。首先就是要让鸣人掌握螺旋丸的用法，然后就是通灵之术，最后就是训练鸣人控制九尾的力量。

　　当夜吹雪告诉自来也鸣人已经能够随时随地的时候九尾查克拉进行战斗的时候，自来也那惊讶的表情倒是把夜吹雪吓坏了。对着夜吹雪竖起大拇指，说夜吹雪回来木叶的这段时间果然有好好的照顾鸣人，自来也随后也端起了手中的酒一饮而尽。

　　鸣人这一面既然不用夜吹雪来担心，当然夜吹雪就可以忙碌自己的事情了。每天都会和大蛇丸在一起了解最近的情报，然后又和大伙儿在一起开会制订最后的计划。为什么说制订最后的计划呢，因为每天的情报都在变化，而这一些情报传来的内容却是对他们的计划十分不利的。

　　为了能够更完美的完成他们的计划，所以几乎每天那最后的计划都在产生着变动。就连在忍者界之中经验十足的他们都要这样的认真，可见这次计划对于夜吹雪等人的重要性。

　　一个月的时间当然不会一天到晚的总是在研究这些东西，研究计划的空余时间夜吹雪把时间都交给了照美冥。两人好久不聚一次，这次在木叶可以说是难得的时间当然要好好的亲热一下了。对于两人的甜蜜，众人也没有多说什么，只不过每次照美冥和夜吹雪出去的时候，他们都会投来异样的眼光罢了。

　　日差在这段时间中倒是总往日足家里跑，显然是把自己伪装起来然后和日足一起训练宁次去了，可见日差的心里还是记挂自己的孩子啊。和日差不同，玖辛奈可不能伪装一下接近鸣人，谁让自来也一天到晚的总是和鸣人在一起呢，就算玖辛奈如何的伪装，难道还会逃出三忍的眼光不成。

　　不过还好夜吹雪等人已经决定在中忍考试之后就让玖辛奈和鸣人相认，对此玖辛奈也是十分的期待，假如鸣人知道那天自己撞过的美丽女人，也是那个给了自己一拳的女人就是自己母亲的时候会有什么样的感想。

　　止水每天都在闲逛可能是因为无聊，和止水截然相反大蛇丸则是每天都把自己闷在屋子里，据他所说好像是又要有什么新的忍术马上就要诞生了，所以才会这样没日没夜的研究。当夜吹雪问那时一个什么忍术的时候，大蛇丸则是搞的十分神秘，说等到时候就知道了。

　　纲手的生活是很那什么的，因为这次来木叶并没有带上静音的缘故，所以纲手可以随意的化妆出入在木叶大街小巷中的游戏厅和酒馆之内。隐藏了自己的面目，让所有人都不清楚自己的身份，纲手可以随意的玩耍，倒是很符合她的性格。

　　在这一个月之中，夜吹雪也收到了很重要的情报，就是自己身边的五代水影居然也要来观看中忍考试。知道照美冥是希望在自己的计划中帮助自己，夜吹雪对此也没有多说什么，而是更加甜蜜的和照美冥呆在一起，人生能得一知己夫复何求呢。

　　说道这里就不得不说，木叶举办中忍考试不禁在各忍村影响很大，就连很多国家的高官也在这个时候慕名而来。得知了中忍考试的情报，其中有风影的小儿子和宇智波一族的参加，各国的高官很感兴趣，就连火之国的许多高官在得到消息之后都赶到了木叶。

　　陆陆续续的在这一个月之中总是有豪华的车辆进入木叶村，估计三代火影在这个时候也越来越头疼了吧。第二场考试的时候得知大蛇丸再次回村，还有那死亡森林中神秘的一战都让三代火影很是上火，现在又来了这么多重要的官员，在这一个月中三代火影可真是有的忙了。

　　能够受到了这样的关注有的时候是好事，有的时候则是坏事，不是么。比如对现在忙的连休息时间都大大减少的三代火影来说，无疑就是一件坏事了。

　　一个月的时间过的总是很快，这一天终于到了中忍考试决赛进行的一天了。准备了许久，忙碌了许久众人所等的就是这一天，就连夜吹雪都早早的起了床做完早晨的修炼之后慢慢的擦拭着自己的神月，连神月都感觉到了夜吹雪的兴奋而低鸣着。

　　在木叶之中也有无数人都在期待着这一天，比如说是鸣人。昨日还在艰苦修炼的鸣人，一大早就被拖出的床，本来鸣人还吵闹着不要起床，在夜吹雪放出杀手锏，今天就是决赛之后，鸣人也精神抖擞的离开了心爱的被褥，早早的就起来了。

　　有了夜吹雪，鸣人当然不会迟到，也不用像原著一样钻狗洞了。早早的就来到了中忍考试比赛的场地，夜吹雪并没有去看台上属于自己的位置，而是随意的隐藏了起来坐在了观众席上。大概十分钟的功夫观众席上就坐满了观众，有木叶的忍者，有木叶村的平民，还有各国的高官们。

　　他们都期待着精彩的决赛，也就在他们的期待之中，参加决赛的下忍们也都在玄间的身边聚集好了。本来就在选拔赛的时候作为主考官，这个时候玄间身后的下忍们对他倒也是不陌生，但让玄间奇怪的是为什么参赛的下忍少了一个。

　　原来佐助和卡卡西进行修炼，在这个时候还没有来到中忍考试的赛场，深知卡卡西那爱迟到的性格，夜吹雪也无奈的叹了口气，随后看向了最高的那一层看台。那个地方在这个时候有三个人坐在了那里，木叶村的三代火影，砂忍村的四代火影，还有雾忍村的五代水影。

　　三影坐在的方向有一名暗部已经上去，显然是在汇报佐助的事情。只见三代火影摇了摇头，然后又点了点头，中忍考试的决赛也马上开始。就和原著中一样，三代并没有剥夺佐助的参赛资格，而是等到佐助比赛的时候假如他还没来的话，再另当别论。

　　聚集好的九名下忍当留下了第一场赛事的比赛者宁次和小李之后也都走到了看台上，随后玄间的一声令下，两名下忍立刻做好了准备，也随着玄间的这一声“开始”，中忍考试的决赛终于在这个时候展开了。


第一百一十九章 前戏

　　中忍考试的决赛已经开始，第一场比赛就是这一届之中最为出色的两名下忍的战斗。虽然很多国家的官员都是为了四代风影之子与宇智波一族仅剩的遗孤那一场战斗而来，但很快他们就已经被赛场之中两位下忍的表演所吸引了。

　　体术对决是忍者战斗中最为凶险的战斗，稍有不慎就会立刻在战斗中失败或者是死亡。宁次和小李同在一个队伍，甚至同在夜吹雪的手下修炼，他们对对方早已经知根知底，所以在战斗的一开始两人没有任何的试探，战斗的一开始两人就拿出了自己全部的实力战斗。

　　宁次在战斗的一开始瞬间结印打开了白眼，而小李看样子也没有带有任何的负重。当小李速度完全打开的那一刹那，宁次只感觉好像一阵风从自己的身边吹过一样，小李赫然已经来到了宁次的身边。一招普通但有凶险的“木叶旋风”刮过，宁次利用白眼的观察能力立刻进行闪躲躲开了小李的攻击。

　　两人交手的那一刻，观众席上已经不断的发出惊讶的声音，显然他们不敢相信在下忍的战斗之中居然能看到如此精彩的战斗。小李以速度为基础的华丽体术，再加上宁次日向一族独有的战技柔拳，在战斗的一开始两人就迸发出了强烈的战火。

　　在看台上隐藏起自己身份的夜吹雪都被如此精彩的战斗所吸引，更别提其它观众席上的那些观众了。三代火影在最高的看台上见到两人的战斗脸上露出了欣慰的笑意，暗道木叶新生代的力量果然不可小觑，就连五代水影照美冥和四代风影都微微颔首，显然对两人的表现也十分满意。

　　宁次和小李虽然都是下忍级别的忍者，但实力早以超出了下忍的范围之内。虽然两人的实力都不算太强，但两人的实力却是相当，这样的战斗却会更加的凶险。宁次不敢让小李的攻击击中，因为只要小李击中一下那他将面临的是一套华丽的连招，而小李也是不敢让宁次碰到自己的身体，柔拳要是打在自己的身上，那么就无法使用查克拉，这场比赛就可以说是输掉了一半。

　　激烈而又凶险的体术对决，两人都拿出了自己全部的实力，甚至在这个时候超水平发挥。居然没过一会，小李就逼宁次使用出了“柔拳·回天”，要知道只有把宁次逼到一定程度的时候宁次才会使用出这样消耗查克拉的防御手段。

　　见到宁次使用出回天之后，小李也是眉头一皱，随着小李身旁查克拉的爆发，他赫然是打开了八门遁甲与宁次一决高下。开门，休门瞬间打开，小李的速度又增加了一大截，就连防御的宁次都感觉到了很大的压力，他没想到小李居然隐藏着如此的手段。

　　显然小李是抱着要获胜的心态来进行这场战斗的，虽然平时在无数次切磋的时候都被宁次所击败，但这一次他要证明自己可以击败宁次。不是为了证明什么努力的天才能够超过真正的天才，只是为了证明自己能够击败宁次一次而已。

　　见小李打开了八门遁甲，宁次也更加认真了起来，白眼仔细的观察小李的一举一动，不让小李的攻击成功。而在小李眼中，宁次的防御十分到位，连让自己使用莲华的机会都没有，咬了咬牙暗道这样下去只能消耗自己的体力，在两人交战了大概五分钟之后，小李终于开启了他所能使用八门遁甲的极限，那就是第五门杜门。

　　几乎是瞬间就从两门打开到了五门，小李周围的查克拉甚至连肉眼都可以看到，宁次见状也再没有任何保留，手掌挥动的极快，显然是要把柔拳的奥义完全展现出来。八卦六十四掌，八卦百二八掌，两人以快制快的打斗真是激烈异常，精彩异常。

　　如果说刚开始只是因为两人一开局的精彩战斗所吸引，对两人所表现出的实力而惊讶的话，那么现在观众席上的所有人都在为两人的战斗而震惊，为两人的实力而震惊。这真的是下忍级别的战斗么，这真的仅仅是中忍考试的战斗么。

　　无数人的脑海中都出现了这样的想法，因为就算是某些中忍的战斗都没有到达如此精彩的程度，都没有达到如此激烈的程度。观众席上无数的观众都被两人的战斗所征服了，都被这精彩万分的战斗而征服了！中忍考试的一开始，小李和宁次就为众人演绎了一场精彩的比赛！

　　不过虽然八门遁甲爆发的实力会十分强大，但毕竟小李现在的身体还不能完全承受八门遁甲的后遗症，最后惨败在了宁次的手下。不过当宁次击败小李的那一刻，当玄间宣布宁次比赛胜利的那一刻，宁次对着自己永远的对手小李伸出了友谊的双手，把败倒在地的小李扶了起来。

　　当宁次把小李扶起来的那一刻，全场观众都挥动起了自己的双手，用热烈的掌声来感谢两人为他们带来那精彩的比赛。而中忍考试决赛的第一场也就这样结束了，最终开启五门的小李还是没能敌得过宁次，但小李并没有这样就感觉到灰心，而是坚定自己的内心，要让自己更加努力的修炼，总有一天能够敌得过自己的同伴，自己永远的对手宁次。

　　就在宁次和小李离开了赛场来到了看台上之后，观众们的掌声还久久不能散去。而就在观众们在为小李和宁次鼓掌的时候，第二场比赛的参赛者鸣人也和勘九郎登上了赛场，准备开始决赛中的第二场赛事。

　　不得不说先前小李和宁次的比赛也给第二场比赛的参赛选手，鸣人和勘九郎带来了压力。勘九郎是因为见识到了木叶下忍的实力之后，隐隐的担心与鸣人的战斗是否会影响砂忍村的计划，而鸣人则是完全被宁次和小李的战斗沸腾了起来，现在他真是迫不及待的要面对自己的对手。

　　待到两名参赛选手登上赛场之后，观众席的掌声终于在这个时候停了下来，而第二场比赛也在这个时候终于开始。当观众席上的木叶忍者看到参加比赛的人居然是鸣人，那个喜欢在木叶村之中搞恶作剧的鸣人之后，都露出了惊讶的神色。

　　显然他们都没有想到那个调皮捣蛋的吊车尾居然能够进入到中忍考试的决赛之中，纷纷很感兴趣的观看着比赛。而勘九郎也在这个时候展现了砂忍村之中独特的忍术，傀儡术。两人在比赛刚一宣布开始的时候就立刻战在了一起，打响了中忍考试决赛的第二枪！


第一百二十章 吊车尾的战斗

　　中忍考试的决赛随着小李和宁次的精彩体术对决拉开了帷幕，而现在已经到了第二场比赛鸣人对抗砂忍勘九郎的比赛之中。一面是木叶喜欢捣蛋的吊车尾，一面是砂忍神秘傀儡术的传承者，两人的战斗就如第一场比赛一样，立刻就吸引了所有观众的目光。

　　鸣人使用的是木叶独特的影分身之术攻击勘九郎，而当观众席上的木叶忍者看到鸣人居然使用出了这样的高级忍术之后，纷纷发出了惊呼声。他们没有想到当年那个吊车尾居然进步的如此之快，那个街道上的捣蛋鬼都能使用如此的高级忍术。

　　早就见过鸣人使用影分身之术，勘九郎在这个时候也没有任何的大意，十指之上都带有查克拉线，那是傀儡师独有的攻击手段。随着鸣人的强力攻击，勘九郎的十指也开始控制着傀儡乌鸦开始为他战斗，而夜吹雪则是看到了傀儡乌鸦的恨上印有赤砂之蝎的标志，不禁轻笑了起来。

　　虽然鸣人在夜吹雪的训练下实力大增，但面对这样独特的敌人鸣人在一开始的时候还是没有一下步入上风。而勘九郎虽然想保留体力为了砂忍村的计划，只不过鸣人的攻击实在是太过诡异了，一时间两人居然步入了胶着的战斗。

　　谁都没能马上在战斗中取得上风，首先焦急的还是鸣人，虽然经过了无数的艰苦训练，但人的本性是最难改变的。鸣人的性格本来就很像他的老妈玖辛奈，在这个时候更是爆发式的瞬间分出了将近一百个影分身。

　　本来因为欣赏了第一场比赛那精彩体术对决之后，再看鸣人与勘九郎那胶着的战斗就有些没劲，但当鸣人一下分出百十个影分身之后，观众们一下就一片哗然，随后爆发出了热烈的欢呼声，显然这才是他们想要看的战斗。

　　勘九郎在看到那密密麻麻的影分身之后，也知道现在可不是保留实力的时间了，立刻就让自己手中的乌鸦发射出了无数的暗器。那暗器的首部带有紫色的液体，显然是砂忍村之中秘制的毒药。无数的暗器从乌鸦的各个部位发出，而鸣人的影分身也没有办法抵挡那样奇特的暗器，一个个变成了一团白色的烟雾，显然是被打破了。

　　鸣人见自己身边的影分身陆续减少，也露出了焦急的神色，而就在这个时候对面的勘九郎突然出现了一丝冷笑，下一秒那乌鸦的四肢居然全部分解开来，随后一下缠住了鸣人的本体，原来在这个时候鸣人所分出的所有影分身居然已经被打破了！

　　不断的挣扎想要从乌鸦的束缚之中脱出，但那傀儡乌鸦本来就是赤砂之蝎的杰作，哪里是那么容易就被挣脱的。一时间鸣人落入了下风，但鸣人并没有放弃，想到了当初所做过的艰苦修炼，鸣人的脸上居然还出现了自信的笑容。

　　当这种笑容出现在鸣人的脸上，身为鸣人敌人的勘九郎愣住了，观众席上的高官们愣住了，那群以前看不起鸣人的木叶忍者愣住了。他们根本不知道为什么在这个时候这个吊车尾还能露出这样自信的笑容，但这自信的笑容出现在了鸣人的脸上，却让大家都相信这个人肯定能取得胜利。

　　隐藏在看台上的夜吹雪见到这个笑容之后不禁愣住了，就连那坐在高处的三代火影看到这个笑容之后手也僵在了哪里。他们好像看到了当初的那个意气风发的少年，那个能够创造无数奇迹的少年，那个被木叶村民恭敬成为四代火影的少年，波风水门。

　　下一秒，瞬间一股强大而又暴虐的查克拉从鸣人的身上显现出来，那查克拉围绕在了鸣人的身边居然形成了一只妖狐的幻影。当感受到这股查克拉的时候，无数木叶的忍者都呆住了，而那熟悉这股查克拉的三代火影立刻就叫出了这股查克拉的源泉，“九尾！”

　　没错，鸣人经过训练之后已经能够初步的掌握九尾的查克拉，利用九尾的查克拉更是训练中最为基础的一步。当九尾的查克拉出现在鸣人身上的时候，鸣人只是轻轻的一推，瞬间乌鸦就被这股暴虐的查克拉弄的粉碎。

　　见到自己的傀儡居然能够被击碎，勘九郎一下愣在了哪里，显得手足无措。而在看台上的我爱罗这个时候也愣住了，显然他好像又找到了自己的同类一样，好像找到了另一个目标一样，口中还喃喃念着鸣人的名字，“漩涡鸣人么……真有意思……”

　　勘九郎愣在了那里，可不代表鸣人也会一样愣在那里，爆发了九尾的查克拉，鸣人自信的一笑，随后大声说道“要上喽”！脚下再次爆发查克拉，鸣人居然已经把自己的速度发挥到了极致，一下就来到了勘九郎的面前，勘九郎这个时候终于反应了过来，手中再次出现查克拉线，居然把那已经被鸣人打的粉碎的乌鸦再次组拼了起来。

　　马上把乌鸦控制到了自己的面前，冷笑再次出现在了勘九郎的脸上，显然他要用特殊的手法来让自己获得胜利了。立刻利用乌鸦攻向了自己面前的鸣人，谁知道当乌鸦刚刚冲过去打了那个鸣人一下的时候，那个鸣人居然“嘭”的一声变成了一团烟雾。

　　下一秒，鸣人的本体居然破土而出，原来在刚才挣脱在勘九郎傀儡的时候鸣人已经分出了影分身来迷惑愣在哪里的勘九郎，而自己的本体则是在地面上挖了一个洞，显然他看破了勘九郎的弱点，那就是没有办法观察自己身后所发生的事情，谁让他能控制的傀儡只有一个，谁让他没有白眼呢。

　　本体出现在了勘九郎的身后，聚集了九尾交给自己的查克拉，鸣人一拳打在了勘九郎的脸上，直接获得了比赛的胜利。当鸣人高举着自己双手，在不断欢呼自己胜利的时候，在场的观众也没有吝啬自己的掌声，感谢鸣人又给他们带来了一场精彩的比赛！

　　感受着观众们的掌声，鸣人感觉自己的心好像抹了蜜糖一样的甜蜜，这大概就是一种被认同的感觉吧。而看到鸣人在观众们的掌声中不断的欢呼着，在看台上的鹿丸好像也感觉自己突然有了干劲一样，脸上露出了会心的笑容。

　　随后和往日里表现的不同，鹿丸居然自己跳下了观众席来到了赛场之中，拍了拍正在欢呼的鸣人的肩膀，鹿丸笑着说道“喂，喂。你也欢呼的差不多了，现在是不是应该让我上场比赛了？鸣人！”

　　“哦，原来是鹿丸啊！”见到是在忍者学校总和自己逃课的鹿丸，鸣人大笑了一声，随后一掌拍在了鹿丸的身上，让鹿丸吃痛的叫了一声，随后鸣人对着鹿丸竖起了大拇指，笑着对他说道“鹿丸，我这个吊车尾可都赢了，你可千万不要输哦！”

　　“那当然了！”鹿丸无奈的摊了摊手，笑着回答道“虽然对手是个女人，但我肯定不会输的，你看着就好了！”


第一百二十一章 木叶的未来

　　看着和往常稍微有一些不同的鹿丸，鸣人嘴上也说不出鹿丸到底是哪里不同了，只是傻傻的对着鹿丸笑了起来。谁知道这个时候两人突然听到有人冷哼了一声，随后扭头看了过去，发现那冷哼的不是别人，正是要与鹿丸战斗的手鞠。

　　手鞠单手扶着插在地上的三星扇，一边不屑的看着鹿丸，略带几分嚣张的说道“最讨厌的就是那些个说大话的男人，要是女性忍者都那么好对付的话，那么我想问一下为什么你们木叶的三忍之中会有一个叫纲手姬的存在。”

　　听到手鞠的话鹿丸立刻难堪了起来，倒不是因为对方的言语有多么犀利，而是因为对方实在是太野蛮了。鸣人看到了手鞠的样子好像也想起了什么不美好的回忆，吞了吞口水之后又拍了拍鹿丸的肩膀就往看台上走去了。

　　随后当鹿丸和手鞠两人都准备完毕之后，第三次比赛也就在这个时候正式展开了。不过当观众席上的观众们看到鹿丸肩膀上那木叶的护额时，都纷纷惊呼了出来，因为连续两场都是木叶忍者带上的精彩表演，这一次又有木叶的忍者参赛，让他们也略微期待了起来。

　　本来在比赛没开始的时候两人就擦出了火花，在玄间宣布比赛开始之后手鞠更是没有任何留手，直接抓起了插在地面上的三星扇，对着鹿丸就是一个风遁忍术。强大的风遁忍术攻向了鹿丸，本以为鹿丸会用什么强力的忍术对轰回去，谁知道鹿丸居然狼狈的闪躲开了手鞠的忍术之后，躲在了赛场中的草丛之中，借着草丛和树木来掩饰自己的行踪。

　　索然无味的战斗就这么开始了，手鞠不断的用风遁忍术攻击鹿丸，但鹿丸就是在草丛中不断的闪躲，怎么也不给手鞠机会，让对方的攻击攻到自己身上。这样一来本来抱以热情的观众们可就不愿意了，他们想要看的是像前两场比赛一样的精彩战斗，可不是现在这样猫捉老鼠的游戏。

　　咒骂声还有一些杂物不断的扔向赛场，就连手鞠都感觉略微难看，大声的咒骂道“你这个胆小鬼，不是说对手是女人一定会胜利的么，怎么这个时候躲起来了！赶快给我出来！”

　　鹿丸听到手鞠的咒骂之后也是不以为意，结了一个奇怪的印记，但没有任何查克拉波动，就这样在草丛之中闭上了眼睛思考了起来。而在观众席上的夜吹雪见到鹿丸的动作之后也是微微点头，暗道鹿丸果然不愧是智商超高的懒惰男。

　　先是利用自己不断的闪躲和来自观众席上的压力让手鞠失去耐心，接着自己则是在草丛之中确定作战的方案。假如说刚开始战斗的小李，宁次和鸣人都是战场上首先冲锋的战士的话，那么无疑鹿丸就是在战场中制订作战方案的大将。

　　两者所需要做的东西不同，当然在这种类似于表演的比赛上表现的也会不同了。前者给人一种华丽战斗的感觉，而后者则是要表现那种运筹帷幄手段。果然就在夜吹雪想到这里的时候，鹿丸终于开始了自己已经制订好的计划。

　　先是故意让手鞠测量出自己“影子模仿术”的距离，随后不断的详攻让手鞠多次测量出鹿丸影子模仿术的极限，来故意麻痹对手，让对方以为鹿丸的忍术不过如此。就当手鞠大意的以为鹿丸已经没有手段的时候，鹿丸再利用上一场比赛时候鸣人挖出的坑在使用影子模仿术制伏了手鞠。

　　当一系列的攻击展现出来之后，不知不觉的全场观众都被鹿丸的战术所吸引，没有一个人再吵闹，而是看着鹿丸的表现。最后鹿丸用奈良家的秘术“影子勒脖术”让不断感受着窒息感觉的手鞠投降，至此木叶又有一位胜利者从比赛之中脱颖而出。

　　鹿丸的比赛结束之后，热烈的掌声再次响起，这一次就连看台上的三大忍村的影都不吝啬自己的掌声，对着胜利的鹿丸鼓起了掌来。在这个时候最为欣慰的无疑就是三代火影了，看着又一位木叶的下忍胜出了比赛，三代火影的心中也是感慨万千啊。

　　脑海中不断浮现出当年的一些往事，那时跟随自己修炼的木叶三忍，幼时的大蛇丸，自来也，纲手的样子浮现在了三代的脑海之中。慢慢的画面一转，幼时的三忍已经长大，随后他们也培养出了出色的弟子，水门与夜吹雪的样子也出现在了三代的脑海之中。

　　随后不断的新生代力量出现，跟随水门修炼的卡卡西，跟随夜吹雪修炼的鼬和止水，然后画面又是一转到了现在。想起刚才胜利的宁次，鸣人，再加上现在胜出的鹿丸，不知不觉的三代的眼角已经出现了许些泪花。

　　用手擦拭了一下眼中的泪花，不让眼泪流出了自己的眼中，这时不知怎地三代好像看到了旁边四代风影的眼里略有些不同，尴尬的对着四代风影笑了笑，三代对着的目光继续看在了比赛的赛场之上，继续把注意力放在比赛的上面。

　　但在三代火影的心中，却不像他表现上这么平静，心里则是暗想着木叶的未来。看到木叶新生代在中忍考试中的表现，三代好像终于下定了什么决心一样，紧握了一下自己的拳头，同时压低了下自己头上的火影斗笠，思绪不知道已经飘向了哪里。

　　而在这个时候所有人都在期待的比赛终于要开始了，我爱罗已经静悄悄的走在了赛场之上，但要与他比赛的佐助却是迟迟没有出现。玄间尴尬的看了看我爱罗，又看了看看台之上，却怎么也没有发现佐助的身影。

　　就当他要宣布佐助算是弃权的时候，忽然在赛场之内刮起了一股诡异的风，当狂风停止卡卡西也已经带着佐助顺利的登场。不忘耍酷的卡卡西临了还对着玄间一笑，问道“那个路上有点事迟到了，现在佐助还没有被取消资格呢吧？”

　　尴尬的笑了笑，不知道该怎么回答卡卡西，玄间也只有等到卡卡西离去之后才宣布了比赛开始。而所有人的目光也聚集在了刚刚登场帅气的佐助身上，暗想着终于能够看到宇智波一族的手段，心里都是激动不已。

　　而佐助这个时候也自信的对着看台上他的同伴们伸出了自己的拳头，象征自己对比赛充满了信心。看到佐助的举动，远在看台上的鸣人也是同样伸出的自己的拳头，两人距离很远但是相视一笑，笑容中都充满了自信。

　　没有任何的言语，但两人好像是在交流，鸣人好似对佐助说道“佐助，我赢了比赛，就看你的了。”

　　佐助则是自信的回答道“那么就看我的表演吧！”


第一百二十二章 好戏开始！

　　所有人都在期待的四代风影之子与宇智波一族遗孤的战斗终于开始了，在戏剧性的登场之中，佐助与我爱罗也都分别做好了战斗的准备。但不知道为什么佐助总是感觉自己面前的我爱罗好像有些和平常不一样，是的，他那充满血丝的眼睛好像根本就没把自己放在眼里，而是把自己仅仅当成猎物。

　　经过一个月修炼充满自信的佐助见到我爱罗这样的眼神，当然心里也十分不爽，待到玄间宣布比赛开始之后，佐助瞬间爆发出了自己这一个月修炼出的成果，那堪比风一样的速度瞬间展现了出来，一下就来到了我爱罗的身边。

　　本来平常我爱罗的沙子会不由自主的防御，也不知道是因为佐助太快还是怎地，那我爱罗的沙子居然跟不上佐助的速度，被佐助落在了一旁，随后一拳打向了我爱罗的方向。都以为我爱罗会因为这样的攻击受伤，谁知道那防御用的沙子在这个时候还是跟上了佐助的拳头，一下挡住了佐助的攻击。

　　两人的战斗就此展开，而佐助经过训练的速度也很有看头，只不过观众席内却是没有任何的惊讶声或者是精彩的欢呼，死气沉沉的好像这样的战斗他们已经不再欣赏，他们需要的是更多的刺激，需要的是更精彩的战斗。

　　没错，在第一场比赛之中，宁次与小李就迸发出了强大的体术战斗，对比与小李那打开五门的速度来说，佐助的速度简直是太不够看了。就好像见识过原著之中小李和我爱罗的战斗之后，再看佐助与我爱罗的战斗很没意思是一个道理。

　　大家在这个时候突然十分的失望，难道传说中的宇智波就是这样的程度，那个让他们期待的战斗难道还没有一开始所看到的两场战斗有意思么？往往人越是期待，失望也就会越大。比如网恋想象着女方是一位绝世美女，真正见面的时候却发现对方只是一位普通的女孩会十分失望一样。

　　他们没想过如果见面的女孩是恐龙会怎样，他们只是想象对方和想象中的绝世美女不同，只是一位普通的女孩感觉到不满意罢了。而现在观众席的观众在看到佐助的战斗也是这样想，只想着宇智波是多么的浪得虚名，而没有想比佐助还要差劲的人。

　　本来面对我爱罗，佐助就很有压力。从卡卡西哪里得知了有一位出色的下忍把我爱罗打的根本还手的力量，佐助本以为自己经受过训练之后也会和那人一样，谁知道真正对比一来才知道两人的实力是一个天上一个地下。

　　不用说，地下的那个当然就是我们宇智波家的佐助君了。

　　抬起头略带扫兴的看了眼佐助，我爱罗眼神的意思好像在说，宇智波的名号也不过如此罢了。面对我爱罗这样挑衅的眼神，佐助立刻打开了自己的写轮眼，同时几个跳跃与我爱罗拉开了距离，双手同时开始迅速的结印，随后单手成虎爪，另一只手握住了成虎爪的右手的手腕。

　　见到佐助这个动作，夜吹雪的脸上忽然出现了莫名了笑意，而在看台之上的四代风影与五代水影在这个时候也睁大了眼睛，好像看到了什么奇怪的事情一样，略带些惊讶略带些玩味。就连三代火影见到这个动作之后都不禁有些惊喜，嘴上喃喃道“难道是雷切？”

　　与三代火影想象的不同，在佐助结印成功之后的刹那间，蓝色的查克拉充斥在了佐助的右手之上，随后不断的鸣叫声出现，那是雷遁查克拉性质变化“嗞啦”的声音。下一刻，刹那间好像一千只鸟在鸣叫一样，佐助也终于完成了自己的忍术，“千鸟！”

　　千鸟刚一出现，观众席上无数的观众都露出了惊讶的叫声，并不是因为佐助的实力多强，而是因为“千鸟”是那个人所创造出的招牌忍术，是那个人的雷遁，所以才会惊呼，而那个人就是现在在看台上隐藏的夜吹雪！

　　见到佐助使用出如此的忍术，我爱罗的眼神也冷冽了下来，随后沙子瞬间形成了一个圆球，我爱罗居然想在这个时候变成完全体的状态。但佐助怎能给他机会，千鸟的电流充斥在了佐助的全身，他只感觉这个时候他充满了力量。

　　瞬间展开自己的速度，同时使用“千鸟”的那只手一下插入了那绝对的防御之中，佐助的右手已经感觉到了手指穿过肉体的那种质感，而我爱罗在这个时候也惊叫了一声，随后沙子的防御完全散落了开来。接下来我爱罗指挥着沙子攻向了佐助，因为还不熟练“千鸟”，所以在这个时候佐助也只有狼狈的躲开了我爱罗的攻击。

　　见到我爱罗受伤，最为紧张的并不是在与佐助战斗的我爱罗，而是砂忍的众人。马基脸色阴沉的看向了我爱罗的方向，同时对着附近隐藏的众人点了点头，随后他拉开了自己手中的信号弹，闪亮的信号弹瞬间闪耀在木叶赛场的高空，随着这一声信号弹，隐藏在观众席的无数忍者也露出了自己的真正面目，展开了他们的行动。

　　幻术一瞬间从比赛赛场的四面八方传来，因为幻术的印象那些高官和木叶的忍者一个个倒在了比赛的场地之中，就连刚才比赛的下忍们也没有逃过这个幻术。也就在与此同时，最高看台上的五代水影忽然一个瞬身术消失不见，而四代风影也在这个时候一下挟持住了三代火影。

　　这一瞬间发生的事情实在是太多了，就连暗部在这个时候都没有反应过来。就当几名暗部突然反应过来想要通知自己同伴的时候，谁知道自己同伴居然对他发出了攻击，一拳打倒了那名暗部，而攻击的那名暗部也扯下了自己的伪装，露出了自己本来的面目，赫然就是君麻吕。

　　君麻吕与红莲首先撤除了自己的伪装，加入了战团之中，而随后又出现了四名暗部来到了四代风影的身边，居然瞬间组合好了结界，那四人当露出自己面目的时候，赫然就是音忍五人众除了君麻吕的其它四位成员。

　　而就在这个时候，四代风影也扯下了自己的伪装，露出了自己的蛇瞳，不正是大蛇丸么。大蛇丸单手勒住了三代火影的脖颈，一边笑着看向外面已经乱作一团的中忍考试赛场，邪异的笑着说道“好戏上演了啊，猿飞老师！”


第一百二十三章 大危机！木叶崩溃！

　　就如大蛇丸所说的一样，好戏开始上演了。此时中忍考试的赛场之内已经乱作了一团，无数伪装成官员甚至是木叶暗部的忍者出现，搅乱了整个赛场。三代火影被伪装成四代风影的大蛇丸挟持住，并且音忍四人众已经设好了封印，把保护火影的暗部隔离在了外面。

　　五代水影照美冥在这个时候早就已经使用瞬身术离开，在结界外看着那位挟持三代火影的四代风影已经撤除了自己的伪装，露出了那让木叶暗部熟悉而又恐惧的面孔，他们就算是训练有素的忍者在这个时候也不知道该如何是好，毕竟火影被人劫持这种事在木叶的历史上几乎没有出现过。

　　君麻吕与红莲并没有进入结界之中，看着在那里发呆的暗部们冷笑了一声，暗道“果然如吹雪大人所说的一样，现在木叶暗部的素质真是低下”。随后两人对视了一眼，好像彼此约定好了要挑战的对手一样，没有给木叶暗部任何反击的机会，君麻吕与红莲两人瞬间冲向了那几名保护火影的暗部。

　　赛场中因为伪装的暗部发出的幻术，所有的观众都已经在这个时候被幻术所迷惑，当然那些木叶的精英上忍们并没有中这样的高级幻术。在三代被大蛇丸劫持的那一瞬间，他们也对视了一眼，随后展开了自己的行动。

　　身为幻术忍者的红马上利用自己独特的秘术开始给木叶的忍者们解开幻术，而阿斯玛则是保护在红的身后，毕竟在这中忍考试的赛场中也有许多的敌方忍者。阿凯一边缠斗着无数的地方忍者，一边在与卡卡西说话，显然是要在这个时候也要和卡卡西比试一下，看谁击败的忍者比较多。

　　卡卡西则是没有理会阿凯的话语，一边望着大蛇丸所在的方向，卡卡西随后又若有所思的看向了场赛之中，佐助与我爱罗的战斗。此时我爱罗已经身受重伤，但后来被我爱罗攻击击中的佐助也受了轻伤，在大蛇丸和砂忍开始行动的那一刻，手鞠和勘九郎早以把受伤的我爱罗带走，企图等我爱罗恢复力量的时候再让沉睡在我爱罗身体内的守鹤苏醒。

　　要知道人柱力这样的战力在这样的战场中可是不可小觑的，假如我爱罗没有顺利觉醒守鹤化身的话，他们计划就可以说是又降低了三成胜算。玄间此时已经被马基缠住，一边和马基对战玄间还不忘让佐助赶快去追击我爱罗，他已经看出了其中的重要性。

　　待到佐助走了之后，卡卡西本来略有些担忧的眼神更甚了，马上召唤出了帕克，随后来到了木叶下忍等人的身边，叫醒了小樱，鸣人，鹿丸，志乃，宁次还有小李，让几人赶快去协助佐助追击我爱罗。待到众位下忍离开之后，卡卡西才真正认真的面对起了中忍考试赛场之中的敌方忍者。

　　不过就算有了木叶COPY忍者与木叶苍蓝野兽这样出色的忍者，但在中忍考试赛场之中埋伏的忍者真是出乎他们的预料。虽然早在中忍考试的决赛举行之前三代火影已经制订出了应对的计划，但计划往往赶不上变化快，这里的敌方忍者实在是太多了，多的连几位精英上忍也没有办法轻易的应付。

　　消失不见的五代水影，还有那被劫持在结界之中的三代火影同样令在中忍考试决赛赛场的木叶精英上忍们担心。当再次击败了一名敌方忍者之后，卡卡西与阿凯背对背靠在了一起，看向了三代所在的方向，他们赫然发现不知道什么时候保护三代火影的暗部居然已经和两名敌方的忍者战在了一起。

　　那两名忍者没有带着任何护额，但其中一名忍者所使用的体术赫然就是“夜战技”。仔细的一想就想到了在下忍考试之中与我爱罗战斗的那名下忍，卡卡西的眼中露出了惊讶的眼神，而他一旁的阿凯不也正是如此么。

　　“为什么，这到底是怎么回事！为什么会夜战技的他居然也是敌方的忍者，告诉我为什么，卡卡西！”阿凯不断的质问着卡卡西，好像不敢相信一样，阿凯不断的说出自己的疑惑，同时手上也没有停下，继续攻击着敌方的忍者。

　　深深的叹了口气，卡卡西掀开了自己带在头上的木叶护额，露出那只血红色带有三勾玉的写轮眼，缓缓的开口道“阿凯，现在这种东西已经不是我们所考虑的了。就如当初我们说的那样，只要知道吹雪前辈的心是在木叶就好了。”

　　说着卡卡西的眼色一沉，随后扔出一把苦无钉在了敌方忍者的胸口之上，他继续开口道“现在我们所要做的就是解决眼前的敌人，帮助木叶取得胜利。阿凯，你不是很久之前就想和我比试一下的么，现在我们就来比比看谁杀的敌人多，怎么样！”

　　“OK，卡卡西！”听到卡卡西这么说，本来不善于思考的阿凯立刻回答道，“那现在就让我们好好的比试一下吧，我永远的对手。现在我已经杀掉四名忍者了，而你只杀掉三个，要加油了！”

　　两人说话间身影再次交错，随后又奔向了敌方的忍者，而这个时候红也已经把很多木叶忍者的幻术解除。待到又有了新的助力之后，红与阿斯玛交流了一下，随后让阿斯玛跟上刚才卡卡西派出的下忍小队，看看他们是否需要什么援助之中，红才继续自己的战斗。

　　而此时就在音忍四人众的结界之中，大蛇丸一手勒着三代火影的脖子，一手拿着一把锋利的苦无。不断的舔着自己的嘴角，显然已经兴奋到了极点，大蛇丸与三代火影看着中忍考试赛场之中战斗的烽烟四起，前者的眼神中闪露着更加兴奋的光芒，而后者则是深深的担忧。

　　“大蛇丸，为什么你会在这里，为什么要回到木叶来。”看着下面烽烟四起的战斗，三代火影深深的叹了口气，缓缓的开口说道，“虽然早就知道你回村的消息，并且我也做了相对的措施，但没有想到你居然参与了这样的计划。”

　　说道这里，三代火影的眼中满是沉痛，缓缓的闭上了眼睛继续说道，“大蛇丸，现在你可以告诉我，你回到木叶的真正目的么？不要对我说是为了我这个糟老头子，告诉我真正的情况吧。”

　　“哦？”听到如此的话语从当年忍雄的口中说出，大蛇丸略带惊异的扭头看向了三代火影那因为年迈而变得收缩的脸庞，阴沉的笑着说道“猿飞老师，这可不像是当年的你啊。如果是当年的你，肯定不会先问这些问题，而是先把我打倒才是。”

　　“不过现在，猿飞老师你果然是老了，居然问我如此幼稚的问题。不过既然你已经快要死在我的手下了，那么我就告诉你实情好了！”

　　说着兴奋的眼神再次出现在了大蛇丸的脸上，用那诡异的舌头舔了下自己的嘴角，大蛇丸继续开口道“这一次我回来，不仅仅是要带走宇智波佐助，更是要让你多年守护的东西毁在我的手里。看到现在下面的情况了，猿飞老师。告诉你吧，这一次的计划我们称之为木叶崩溃计划！”

　　“为的就是摧毁你多年守护的木叶！”

　　就当大蛇丸说道这里的时候，在他右手边的苦无瞬间重力插了下去，下一秒血渍迸发！


第一百二十四章 木叶崩溃

　　血迹因为迸发而出甚至沾在了大蛇丸的脸上，舔了舔脸上的血迹，感受那腥甜的味道在自己的口中，大蛇丸好像打了兴奋剂一样，眼中兴奋的光芒更甚了。而在与此同时，血迹也崩在了三代火影的脸上，但与大蛇丸不同，三代的脸上却出现了惊讶的神色。

　　原来这个时候大蛇丸勒着三代火影的手已经松开，而那苦无的攻击也并没有攻击在三代火影的身上，而是大蛇丸自残似的插在了自己的左手之上。继续阴沉笑着，随后松开了三代火影，大蛇丸立刻几个闪身已经和三代火影拉开了距离。

　　“猿飞老师，如果这样就杀掉你的话，那我会十分不开心的。所以我要和你堂堂正正的一战，让我看看当年的忍雄现在还有几分实力吧。”

　　“哼，正如我所愿！”听大蛇丸这么说，三代火影忽然拽下了自己身上那火影的一套装扮，露出了跟随他征战多年的一身黑色武士盔甲。这身盔甲是当年他还没有成为三代火影时候的作战服装，现在在这个时候再次穿上代表了对于这次战斗的关注程度。

　　“哦？原来猿飞老师也早就知道会有今天的一战啊。”看着三代穿着这身劲装，但与原来截然不同，显然的他那枯瘦的体形根本撑不起这一套装扮，“看来猿飞老师也应该是早有准备才是，要不然您也不会穿上这套令人怀念的衣服啊！”

　　说道这里大蛇丸的蛇瞳中露出了追忆的神色，而三代火影的思绪好像也随着大蛇丸追忆的目光回到了过去，那个在大蛇丸地下实验室中的时候。想起自己当初没有在那个时候了解了大蛇丸，三代火影感觉自己的心更加沉痛了许些，怒视着大蛇丸，三代在这个时候突然吼道。

　　“大蛇丸，我是不会让你得逞的！什么木叶崩溃计划，也不过是笑话罢了！要知道我早在一个月前就已经部署好了一切，更何况吹雪和自来也也在这个时候回答到了木叶之中！你的计划根本就不可能得逞，而我们之间的师徒恩怨在会在这个地方做出一个了结！”

　　果然，就如三代火影所说的一样，中忍考试赛场中的战斗已经随着木叶忍者逐渐的苏醒，加上木叶精英上忍卡卡西，阿凯等人的发威进入到了可以掌控的阶段。而在木叶的大街小巷之中，木叶忍者不断的穿梭在街道之中，带领着木叶的平民和孩童进入避难所之中。

　　好像注意到了木叶村之中发生的情况，大蛇丸先是看着远处木叶村的火影岩一笑，随后“哇”的一声从口中吐出了一把长剑，正是大蛇丸所拥有的草薙剑。单手抽出了草薙剑，大蛇丸的目光紧紧的盯着对面的三代火影，突然笑了起来。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！你真是太幼稚了，我的猿飞老师啊！”

　　“哼，我怎么幼稚了！”三代见大蛇丸突然大笑，惊疑的回道，“难道我说的有错了！只要木叶的种子不被人斩断，那么总有一天这颗种子会再次成长为参天大树！而且难道你以为你们音忍和砂忍的计划隐藏的很好？实话告诉你，哪天疾风已经看穿了砂忍的上忍马基与你们音忍的间隙在一起联络了！”

　　“那个马基我早就知道不能成事，”大蛇丸冷哼了一声淡淡的说道，“而且月光疾风那个小鬼，要不是我让我的手下放他一条生路，难道你以为他能逃走么？”

　　听大蛇丸说道这里的时候，三代火影的心中已经出现了一种不详的预感，而接下来大蛇丸所说的话更是让三代火影震惊，甚至都忘记了在大蛇丸召唤出了草薙剑之后，让自己那独有的通灵兽老猿王猿魔出现，变成金刚如意棒与之对抗。

　　“猿飞老师，你真的老了，很多东西你看的都不太清楚了。”说着，大蛇丸右手紧握了一下草薙剑，右手则是指了指外面的暗部，“你说夜吹雪和自来也回到了木叶，可以帮助木叶。但你看到了没有，我的人能够隐藏在暗部里，难道你不感觉奇怪么？”

　　“还有那个笨蛋自来也，到现在应该也没有和你好好的联络一下，而是一直在照看波风水门和漩涡玖辛奈的孩子吧？”说着，大蛇丸阴沉的笑声再次响起了，“呵呵，就连那个笨蛋现在都不愿意守护木叶，你知道是为什么么？”

　　“就是因为你们这一群老家伙早就已经伤了他的心！”突然，大蛇丸猛的眼神一冷，随后快速的冲向了三代火影，挥手就是一剑斩去，“水门和玖辛奈是因为什么死了，你不会忘记吧！当年吹雪是让你怎么照看九尾人柱力的，你不会忘记吧！”

　　“再看看你们所做的一切吧！吹雪这样的性格怎能不伤心！自来也那个笨蛋看到自己亲如骨肉的弟子的孩子，在木叶遭受这样的待遇怎么能不伤心！”

　　几句话好像说在了三代火影的心坎里一样，面对大蛇丸斩在了一剑，他居然愣了许久才后退了几步闪躲开来。而就在三代火影刚刚后退闪躲开了大蛇丸一剑的时候，他忽然看到了大蛇丸脸上露出的冷笑，马上心中出现了警戒，三代火影再次侧身闪躲，而就在这个时候大蛇丸斩出了一剑之中忽然出现了大量的查克拉，在空中形成了一道风刃再次斩向了三代火影。

　　还好三代火影提前警示，侧身闪躲了过去，要不然这一剑就会要了三代火影的老命。而当看到这熟悉的招式之后，三代火影久久不能言语，刚才大蛇丸所说的一切好像魔咒一样缠扰在他的心间，惊讶了许久，三代火影才喃喃的说出了那一招的名字，“断水流……岚斩！！！”

　　“没错！这就是吹雪的招式！怎么样！被自己徒孙招式差点斩中的感觉爽么！”大蛇丸说着再次冲向了三代火影。不断的挥舞着手中的草薙剑斩向三代火影，而三代火影却是在闪躲的时候越闪越心惊，因为大蛇丸所使用的招式居然全部都是断水流之中的招式。

　　整个忍者界因为夜吹雪而响遍整个天堂的招式有许多，而这继承了白牙刀意又和自身刀术相结合的断水流更是好像是夜吹雪的招牌一样。

　　“难道吹雪真是和大蛇丸走到了一条路上！难道自来也回村仅仅是为了照看鸣人，不让鸣人受到伤害么！”让三代震惊的事实让他现在的脑子很乱，甚至在闪躲大蛇丸攻击的时候屡次露出破绽。还好大蛇丸在这个时候好像还留了一手一样，并没有使用全力，要不然估计此时的三代火影早就已经陨落了，哪里还有震惊的时间。

　　显然大蛇丸是要打破自己老师内心中最宝贵的东西，而就在大蛇丸又是一剑斩出，而三代火影再次闪躲开来，两人拉开距离的时候。忽然，从木叶的四面八方突然出现了好似海啸一样的黑影，那些黑影居然全部都是忍者，全部是敌方的忍者。

　　而这个时候，大蛇丸再次露出了兴奋的笑容，猛然爆料道，“猿飞老师！知道什么叫木叶崩溃计划么！木叶崩溃计划可不仅仅是音忍与砂忍的合作，要让木叶永远的消失在忍者界之中！其中参与的还有雾忍和岩忍！估计这是你没有想到的吧！”

　　“这！”

　　“才是木叶崩溃计划的真相！”


第一百二十五章 四方局势

　　如同雨季的潮水一样，音忍，雾忍，砂忍还有岩忍的忍者不断的涌进木叶村的内部，开始了毁灭性的破坏。虽然平民与老弱妇孺等，还有忍者学校没有毕业的下忍在这个时候都被转移走了，但在不能击杀这些人，他们还可以破坏木叶的街道！破坏木叶的建筑！

　　在木叶村里进行战斗，其实从一开始就是木叶输了，无论他做出什么样的安排，不论他如何把损失降到最低，木叶的房屋，建筑还有街道的破坏永远都不会降低到最小。就算是木叶的精英上忍也不能说在敌人没有发动忍术的时候就把所有的敌人都击杀吧，更是在自己释放忍术的时候会有顾虑，自己是否会毁坏木叶太多的建筑，太多的财富。

　　有了这一层顾虑，木叶的忍者在战斗的时候就束手束脚的。但敌人可和木叶忍者不一样，有什么大型忍者都不断的使出，就算是一名下忍只要能使用出一个大型忍者，那就是释放完忍术之后就被杀了也属于是赚了。

　　震惊的看着如同潮水一样的敌人，和烽烟四起的整个木叶村，三代火影猿飞日斩老泪横纵。他内心中最为柔软的东西已经被触及到了，他没有想到木叶这次要面临的危机居然要比自己想象的要大的多。本以为已经诸多算计，能够把损失降低到最小，甚至让木叶在遭遇这一次浩劫之中重新燃起那只属于木叶的火焰。

　　但当看到木叶村实际所发生一切的时候，他知道自己错了，他大错特错甚至可以说是罪孽深重。用手马上擦拭了一下眼中的泪水，猿飞日斩忽然满是怒火的看向了大蛇丸，现在的他什么都不能做，只有把所有的火气都撒在大蛇丸的身上了。

　　见自己的老师终于燃烧起了斗志，大蛇丸的目光也在这个时候闪动了一下，显然这种有斗志的三代火影才是他想要打败了。紧盯着三代火影，丝毫没有把他的怒火放在眼里，大蛇丸忽然笑道“终于肯拿出点实力来了么，猿飞老师！也不知道你那老身子骨还行不行了，要知道我在这么多年来可都是一直在进步，而没有退步哦！”

　　“大蛇丸！我要杀了你！”没有过多的话语，猿飞日斩突然咬破了自己的手指，随后划在了自己的手掌之中，随后“通灵兽！老猿王！猿魔！”，没有过多的话语，当猿魔看到大蛇丸的那一刻就变成了金刚如意棒，两人之间的默契早在多年的战斗之中就已经形成了。

　　挥舞着金刚如意棒冲向了大蛇丸，而大蛇丸也在这个时候收敛起了自己的笑容，他知道就算三代已经老迈成如此的年纪，也是当年的忍雄。师承初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，而且暴怒的忍雄三代，可不是那么轻松就可以对付的。

　　终于影级的战斗在这一刻打响了，而在下面好不容易快要清理完中忍考试决赛赛场敌方忍者的卡卡西等人，却迎来了他们新的敌人。陆续的居然又有无数的敌方忍者从观众席之中冒出，让他们大感头痛的同时也在惊讶，怎么隐藏了如此多的敌人在观众席之中。

　　特别是在要对抗敌人的时候，他们还要保护木叶村之中的各国高官，当他们更加头疼了起来。已经消耗了大量查克拉的他们又一次面对如此多的敌人，可不如刚才那么轻松了，一个个紧咬着牙齿，心里只有为了木叶而战，他们马上又加入到了战团之中，开始收割起了敌人的性命。

　　木叶村之中，四方都涌来了无数的忍者，但不知道为什么仅有砂忍和岩忍的忍者在其中，本来同样攻来的雾忍与音忍好像在进入到木叶之后突然消声灭迹了。但没有任何的疑惑，木叶忍者们只需要把自己的利刃对向敌人就可以了，就是如此的简单。

　　“还没到树叶飞舞的时候！”不知道从什么地方传来了这样的声音，忽然三个人的身影出现在了敌人的面前。这三个人刚一出现就解决了无数的砂忍忍者，而当三个人露出自己面貌的时候，赫然是与夜吹雪交好的猪鹿蝶三人组。

　　两人见到木叶发生了如此危机的情况，马上挺身而出再次为木叶而战。老战友们再次相遇到了一起，往往不需要过多的语言，一个眼神就可以知道相互之间在想着什么。而就在亥一，丁座，鹿久，猪鹿蝶三人组再次发威的时候，日向家的日足也加入到了战团之中，为他们演绎木叶此时唯一豪门日向一族的强大。

　　无数当年在二战时期的老战友出现，让他们好像又回到了那个战火纷飞的回忆之中。但没有那么多时间去想那么多，他们的眼前还有许许多多的敌人要解决，马上奋力冲向了砂忍与岩忍所组成的忍者联军，与他们交战到了一起，老一辈的木叶精英们要为他们好好的上上一课，那就是木叶还没有腐朽到连他们也战不动的地步。

　　此时木叶的新生代也没有任何的放松，分别加入到了战团之中。先是佐助追赶着我爱罗等人，而后又有帕克所带领的鸣人等人到来。虽然路上遇到了一点麻烦，但天才下忍们立刻分兵两路，由宁次带领着鹿丸，小李，志乃去解决路上伏击的忍者，而帕克则是带着鸣人和小樱去找佐助，并且追赶上我爱罗等人。

　　而就在下忍们分兵两路之后，又一队木叶的下忍小队追赶上了他们的脚步，赫然就是天天所带领的雏田，牙，丁次，井野几人。这一次就连木叶的十二小强也全部出动，可见木叶此时的情况有多么的危急，而这些下忍们也在这次危机之中，表现出了他们应有闪耀的光芒。

　　也就在木叶村下忍，中忍，上忍甚至暗部和火影都在战斗的时候，长老团的一众人士却在会议之中产生了分歧。此时在原“根”部的基地之中，被当年夜吹雪废了全身经脉的团藏坐在上首的位置，而下方左右手则是坐着火影办公室的两位顾问，转寝小春和水户门炎。

　　此时他们正在探讨着在这木叶最为危机的时刻应该做些什么，但团藏一直表示现在应该按兵不动保留实力。但与团藏的想法截然相反，这个时候转寝小春和水户门炎的态度十分明确，那就是出动所有的人马保护木叶，不要有任何的保留。

　　三人在这个时候还在激烈的讨论着什么，而就在三人讨论的时候，木叶村已经是战火纷飞……


第一百二十六章 真相？

　　就在木叶村到处都充满战火的时候，有一个十分清静而且里面还有人在激烈讨论的地方，那里就是“根”部的原基地。而其实除了这个清静的地方之外，还有一个特别清静甚至都没有任何忍者来打扰的地方，那就是木叶的火影岩之上。

　　木叶村的火影岩是木叶村的标志性建筑物，每一代木叶村的火影的头像都会被刻在这个上面。从左到右的数来，分别是初代火影到第四代火影。每一代火影都为了木叶村而战斗，甚至战斗到死亡心里也会记挂着木叶村。而这火影岩上的四个火影中，唯一现在活着的也只有三代火影了。

　　在火影岩之上，已经笼罩着一个大范围的结界。这个结界的特性就是进去的人需要指定的查克拉，而出来的人弱是没有“钥匙”的话，除非有四名影级强者联手才能够打破这个结界。然而就在此时，有一位白发的长者正在这结界之中，正是三忍之一的自来也。

　　此时自来也的手中捧着一个好像西方魔法世界中的水晶球，而这水晶球是被施了“秘术·望远镜之术”的特殊水晶球，那水晶球之中所展示的赫然就是在中忍考试决赛旁边屋顶上的激烈影级战斗，三忍之一大蛇丸对抗他恩师忍雄三代火影，猿飞日斩的战斗。

　　因为被放入了“望远镜之术”十分特殊缘故，两人在战斗时候的谈话时，甚至是武器碰撞的相声都能清晰的被自来也听见。见到两人刚刚战斗到一起的时候，本来自来也还是毫不在乎，但当看到大蛇丸面孔出现的时候，他再也不能保持镇定。

　　特别是听完了整个“木叶崩溃计划”之后，自来也的心里更是焦急，不断的使用忍术攻击着困住自己的结界，但却没有办法打开。终于无奈的瘫坐在了地上，自来也再次用水晶球看起了大蛇丸与三代火影的战斗，越是见两人打斗的激烈，听到两人谈话的声音自来也越是感觉愤怒，因为今天让自来也来火影岩见面的不是别人，正是自己的得意弟子夜吹雪。

　　“难道吹雪真是要背叛木叶，而且和大蛇丸走到了一起要毁灭木叶么！”听着大蛇丸与三代的谈话，自来也紧握着拳头代表自己的内心好像有些触动。想起了当初刚刚见到幼年时夜吹雪的样子，想起自己和水门还有夜吹雪在一起度过的欢快时光，自来也紧咬着自己的牙齿不断的晃动着脑袋。

　　他不想相信，也不愿相信当年的夜吹雪也变成大蛇丸所说的那个样子。但每一次想到水门的死，自来也都会感觉自己的心好像针扎一样的疼，而那因为爱着木叶而略微有些痛恨自己弟子的心，在这个时候也变得犹豫了起来。

　　“到底哪一方才是对了，是猿飞老师，还是大蛇丸？”忽然，自来也的脑海中出现了这个疑问，可见他已经挣扎到了一定程度。每一次想到木叶黑暗的一面，自来也就感觉自己好像也有些痛恨，感觉大蛇丸说的很有道理。

　　但一想到自己在木叶出生，在木叶之中产生的种种羁绊。猿飞老师，大蛇丸，纲手，还有自己的弟子们，这些羁绊连接到了一起的时候，自来也就感觉三代是正确的。不断的犹豫，不断的挣扎让自来也也惆怅了起来，拿出了烟袋然后点燃，他在这个时候也抽起了烟来，不知道自己该如何是好。

　　就算现在困住他的结界不在了，他也不知道是否应该像大蛇丸所说的那样，仅仅保护好鸣人就好，还是应该去出手帮助木叶。无疑的，现在木叶如果出现像自来也这样的战力，那么胜利的天枰就会倾向木叶，甚至能够让木叶避免一些没必要的损失。

　　只不过这个时候自来也还在犹豫，深吸了一口烟，让那种辛辣的感觉充斥自己的肺部，然后在一口气呼出。不断的重复着这样的动作，自来也的眼神也在这个时候变得迷离起来。突然，他好像又想到了什么一样，突然紧握了一下伴随自己多年的烟袋，一下把它握断。

　　自来也的眼中再次出现了凌厉的眼神，显然此刻的他已经做出了决断，再一次变成了三忍之一的狂鬼自来也。拿出了一个卷轴，要在自己的身上画上特殊的术式，自来也已经决定木叶腐朽的一面待到战争平定了之后再说，这个时候，在木叶这个危急的时候，他要首先帮助木叶度过难关。

　　就在自来也刚刚要召唤出深作和志摩两人仙人的时候，忽然一道身影闪出在了自来也的身后。感受到了身后有人出现，自来也笑着摇了摇头说道，“吹雪，什么时候你和卡卡西一样喜欢迟到了，让老人家在这里等了这么长时间。”

　　自来也说话的语气很淡定，他并没有冲动的回击夜吹雪一拳，恨他把自己关在这里这么久，而是面对夜吹雪十分的平静，显然他想通了其中的关键。一切的一切都不怪夜吹雪，因为自己的弟子和自己一样深爱着木叶，他确信这一点。

　　“自来也老师，看你的样子是要使用仙人模式吧。”夜吹雪见自家老师说话的语气带着玩味，他也笑着说道，“不过老师，我也是学过仙人模式的人，而且深作大人可能没和您说，我的仙人模式可是妙木山自出现在忍者界以来最为完美的。”

　　“掌控完美仙人模式的我，所设立的结界之中自然之力不会被人吸收在体内，就算是深作和志摩两位大人也不可以。所以老师，您就不要白费力气了。”

　　“哦？居然成长到如此程度了么！”惊奇的回了一声，自来也转过了自己的头，还是在冲着夜吹雪微笑，随后他继续开口道“吹雪，无论你做什么老师都不会怪你。只是希望你能够放我出去，然后让我再帮助木叶一次，就当是老师的请求吧！”

　　“不，老师，这个我不能答应你。”夜吹雪在这个时候突然止住了自己的微笑，严肃下来对自来也说道，“现在还不是老师要出场的时候，不过老师你也不用闲闷，因为这里不仅仅是我，还有很多人会在这里陪你待一会的！”

　　就当夜吹雪话音刚落的时候，忽然又是几股强大的气息出现在了结界之中。当感受到这无数的强大气息袭来的时候，自来也终于瞪大了自己的眼睛，看向了夜吹雪的身后，看向了那每一个实力都不低于影级的忍者界强者。

　　“居然……如此多的影级强者！”自来也瞪大了自己的眼睛，惊讶的说道“看来吹雪，你这手笔下的可够都大的了！”


第一百二十七章 惊喜连连

　　世间很少有什么事能让自来也如此的惊愕，但却除了此时他眼前发生的事，目瞪口呆的感受着夜吹雪身后徐徐浮现的几道黑影散发出的强大气势，自来也嘴张的现在够塞下两个鸡蛋，双眼瞪的如同铜铃一样，用手指着夜吹雪却一句话都说不出来。

　　“怎么样，自来也老师，是不是十分惊讶。”看着自来也脸上惊愕的表情，夜吹雪忽然轻笑了起来，淡淡的对自己的恩师说道，“没错，这些人全部都是影级的强者。当年我从上忍之中划分出了影级，您应该还记得这个称呼吧。”

　　“呵呵，我真是看走眼了。”终于自来也好像缓过神来了一样，冷静的摇头说道“这么多年看来吹雪你也不仅仅从深作大人那里学会了仙人模式，就连自身的势力都有所增加，居然招揽了这么多的影级强者，看来你的势力不比‘晓’弱上多少。”

　　“自来也老师，连‘晓’都已经知道了么。”听自来也说道这里，夜吹雪忽然神色一冷，显然是因为“拂晓”的名号。夜吹雪很早之前就明白自来也肯定有自己独特的情报网，要不然在原著中怎么能够对“晓”如此的了解。

　　“是的，不过看来我的情报好像并没有你的那么充足。”苦笑了一声，自来也继续开口说道。随后他好像也放弃破结界而出，应该是感受到夜吹雪身后那几位影级强者的实力之后才打消了这样的想法，因为他知道夜吹雪既然现在说了想让自己留下，并且展示出了自己的势力，那么自己肯定出不去了。

　　见自来也居然不想破除封印而出，夜吹雪先是一愣，显然这样的做法让他感觉自己的老师好像变了，与以前那个顽固的老师有些不同了。要是换做以前，自来也感受到如此多的影级强者的气势，就算拼个重伤也会要逃出结界，现在则是看到自来也有些放弃这样的想法，倒是让夜吹雪十分的惊讶。

　　略微摇头，暗道自己的老师能够是在这些年中经历过的事情过多，所以才会如此。夜吹雪缓缓的走到了自来也老师的身边，目光看向了那个使用了“望远镜之术”的水晶球，开口说道“自来也老师，我们就在这里好好的看一看大蛇丸与三代火影大人的战斗吧。”

　　“哦？嗯。”先是轻咦了一下，随后好像同意了夜吹雪的说法，点了点头走了过来。谁知就在自来也刚刚过来的时候，忽然出手抓住了夜吹雪的肩头。一瞬间夜吹雪感受到了自来也的敌意，马上使用了瞬身术，“剃”，直接脱出了自来也抓向自己肩头的手。

　　而在夜吹雪刚刚瞬身来到自来也身后的时候，突然自来也再次爆发脚下的查克拉，居然再次冲向了夜吹雪。夜吹雪也在自来也忽然出手之后明白了，自己的老师并没有变，刚刚仅仅是为了迷惑自己得到机会吧了。虽然面对自己老师的攻击，但看到自来也还是攻向了自己，不知道为什么夜吹雪只感觉自己的心里一轻，心里暗道“原来自来也老师没有变！”

　　说时迟那时快，自来也脚下刚刚爆发查克拉之后，身影已经来到了夜吹雪的身边。显然没有伤害自己徒弟的意思，自来也只是准备用自身的体术制伏住夜吹雪而已。哪里知道这个时候夜吹雪并没有动，但是他身后那几位影级强者中的一个却是瞬间消失了自己的身影。

　　下一秒那位影级强者出现的时候，赫然挡在了夜吹雪的面前，只见她脸上露出了奇怪的笑容，不闪也不防御，就那样站在那里，带着笑意看着自来也。这样动作先是让自来也也略微的惊异了一下，随后坚定了自己心中的新年，再次爆发查克拉冲了上去，就在他已经冲到那位影级强者身边的时候，忽然自来也注意到了那位影级强者的模样。

　　脚下猛然发力，不是继续冲过去，而是立刻刹住了自己的脚步，自来也脸上出现了震惊了神色，显然这一天之中给他的惊讶实在是太多了。当自来也好不容易停下之后，手已经放在了那位挡在夜吹雪面前影级强者的身上，错愕的喃喃道“玖……辛……奈……”

　　没错，能够让自来也发出如此震惊神色，并且立刻止住自己攻击的人不正是玖辛奈么。这个时候玖辛奈对着自来也调皮的一笑，这一笑立刻把自来也牵入了当年的回忆之中，那个时候和水门婚后的玖辛奈看到自己总是这样调皮的一笑。

　　“真的是你！你是玖辛奈！”看到玖辛奈的笑容，自来也再次重复了一遍自己所说的话。随后马上摇了摇头，然后睁大了眼睛看着玖辛奈确定了一次，又掐了掐自己的脸庞的肉，感觉到了疼痛之后又确定了一次。最后居然还用查克拉测试，看这是否是幻术，又重复了一次。

　　三次确定之后，自来也脸上惊讶的神色终于变成了惊喜，大笑着对面前的玖辛奈说道“真的是你！你是玖辛奈！不会错的，和以前一模一样，就连身上的香味都没有改变！”

　　听自来也说道这里，玖辛奈忽然眉头一皱，随后有些不喜的回答道“自来也老师，难道你就不能改改自己的性格么，什么香味还没有变，就不能说些好听的么。你总是这个样子，怎么能让我放心的把鸣人交给你呀！”

　　见玖辛奈这么说，自来也不好意思的挠了挠自己的一头白发，随后马上把目光看向了夜吹雪，这一次看向夜吹雪的时候则是略带些责怪的样子，“吹雪，玖辛奈到底是怎么活过来的，我这个做老师的居然一点都不知道，你怎么没提前通知我！”

　　“我哪里有时间和您说呀，”夜吹雪这个时候也露出了笑容，轻笑着对自来也说道“再说了这么强大到结界术，除了漩涡一族的玖辛奈之外，又有谁能够在那么短的时间内布置好呢。要说自来也老师，您真是糊涂了！”

　　“你这个混蛋小子，居然说老师糊涂了！”夜吹雪刚一说完，自来也就吹胡子瞪眼经的回答夜吹雪，随后又把目光放在了玖辛奈的身上，“玖辛奈，老师也够对不起你们的了，当年你和水门出了那么大的事，老师都没有回到木叶……”

　　“不要多说了，自来也老师。”玖辛奈对着自来也略微摇了摇头，开口说道“那些事情我早就已经不放在心上了，吹雪说过，既然能够让我复活过来，那就有办法让水门复活过来。更何况，自来也老师，您也不应该对我说对不起，而是对我身后的那位。”

　　“身后哪位？”听玖辛奈说道这里，自来也立刻又出现了疑惑。而玖辛奈则是偷偷的对自来也往夜吹雪的身后指了一指，随后在他身后的那几股影级强者也随即露出了自己的真正面目。

　　而当自来也看向第一位出现的影级强者的时候，脸上突然又出现了惊喜的神色，这个人就是玖辛奈口中所说的自己应该真正说对不起的那位，而这个人拥有傲人的上身，金黄色的头发，那骄傲好似公主一样的影级强者，不正是纲手姬么。

　　看到这个熟悉的面孔，自来也突然感觉人生实在是太刺激了，而且这一天估计他也永远都不会忘记，这一天还真是让他惊喜连连啊！


第一百二十八章 真相！

　　又一次见到自己的梦中情人纲手，自来也忽然感觉到自己的面部有些发烧，本来有些一肚子的话现在也不知道该怎么说了。倒是纲手见到自来也如此扭捏的表情皱了皱眉头，随后略带些不满的对自来也说道“自来也，见到老朋友你就是这样打招呼的么！”

　　听到纲手这样一说，本来因为害羞低着头的自来也才抬起了头，但脸颊还是稍微有些微红，放在玖辛奈身上的手也收了回来，不知道放在哪里才好。然后僵硬的对着纲手挥了挥手，自来也才开口说道“啊哈！纲手呀，真是好久不见了！这些年过的怎么样啊！”

　　第一次见到自家老师居然如此害羞，夜吹雪和玖辛奈对视了一眼随后都摇了摇头。而纲手也缓缓的走到了自来也的面前，直接一拳打在了自来也的面部之上，受到如此强力的“重拳”，自来也一下摔倒在了地上，而刚守则是略带无奈的小声说道“真是个笨蛋。”

　　待到自来也再次起来的时候，因为长期不见纲手的害羞终于在自来也那张不知道有多厚的脸皮之下消失不见了。起来之后就对着身旁的纲手问东问西的，倒是纲手因为刚才自来也的表现这个时候也不知道说什么好，就那么站在那里理都不理自来也。

　　而自来也也就这么一直缠着纲手，显然已经忘了还有没出场的两个人正在等待自来也惊喜的呼声呢。终于发现等待自来也的惊喜呼声已经不可能，日差在这个时候清了清自己的嗓子，随后大声的说道“那个自来也大人，我也回来了！”

　　“还有我，师公大人。”止水也在这个时候略微无奈的按住了自己的头部，随着日差自我介绍之后也开口对自来也说道。

　　“啊，你们也回来了。”完全没有理自我介绍的日差和止水，自来也的目光根本就在纲手衣服没有遮挡住的胸部那里打转，看的纲手屡次抬起自己的手就要拍在自来也的头上。

　　最后还是她看到了日差和止水脸上尴尬的表情，怒声的对自来也说道“你这个家伙，要看到什么时候！信不信我直接一拳给你打出结界去！日差和止水也回来了，难道你没看见么？怎么说也是个做长辈的，怎么这个样子！”

　　直到纲手这么一说，自来也的目光才不再流离在纲手胸部的上面，而是转头看向了日差和止水。这个时候因为纲手出现反射弧比较长的自来也才反应过来，原来日差和止水也都回来了，略带惊讶的说了声“呦，你们两个也都回来了！”

　　“当年日差你小子在送往云忍的路上失踪了，我就猜到你应该是被吹雪救走了。而宇智波灭族事件发生的时候，我也想到止水你小子肯定没事，而且深作大人还说你还去过妙木山，更加确定了我的想法。不过倒是没想到，今天你们两个居然也回来了，而且实力进步的居然如此之快。”

　　就算自来也在这个时候注意到了日差和止水，两人现在脸上也是一脸的尴尬，显然是因为自来也刚才的无视。而当自来也说完之后，目光也不再停留在两人的身上，而是转而望向了夜吹雪的方向。深深的叹了口，自来也最后说道“吹雪，说实话吧，到底是怎么回事。大蛇丸这次回来是不是也和你有关，真相到底是大蛇丸所说的那样，还是另有真相？”

　　“自来也老师，您看我们这一群人聚集到一起，真相到底应该是什么呢？”和自来也打了一个哑谜，夜吹雪耸了耸自己的肩膀，笑着向自来也问道。而自来也的目光也从夜吹雪的身上慢慢的移动，移到每一个人的身上，但特别在看到纲手的时候停的时间比较长，随后目光又一次转向了夜吹雪。

　　“我选择第二个选项，肯定是另有原因的，是不是？”

　　“看来你这个家伙还没有笨到家。”自来也刚一说完，就有一道声音突然响起，敢这么说自来也的在场当然也只有纲手一个人了。而听到纲手的话之后，自来也脸上也露出了喜色，本来因为被结界困住的焦急也完全消失不见了。

　　“那么到底是怎么回事，吹雪，你应该不会瞒着老师吧。”虽然没有了焦急的心情，但自来也还是马上开口问道，而夜吹雪也微微一笑，随后准备为自来也讲解起真相到底是什么。

　　先是随意的使用了一个风遁把火影岩上的灰尘扫一下，待到夜吹雪坐在了火影岩的上面之后，其它人也都随之坐下，围绕着带有“望远镜之术”的水晶球围城了一个圈。当所有人都坐下之后，夜吹雪才缓缓的开口道。

　　“大概在几年前，大蛇丸建立了音忍村，而没有基地的我们也都全部加入到了大蛇丸的音忍村之中，帮他好好的创建出一个忍村。当然了，自来也老师，现在你所看到的除了大蛇丸之外还有两个人也回到木叶，但他们的身份我需要保密。”

　　知道夜吹雪有自己的想法，听到要保密的时候自来也点了点头，但他还是有很多的疑惑，比如说为什么夜吹雪会和大蛇丸联系。但是略微一想自来也也就想通了这一点，毕竟夜吹雪和大蛇丸在木叶的时候就交好，因为某些事情大蛇丸无奈判村，夜吹雪当然没有与大蛇丸中断两人的联系。

　　略带责备的看了夜吹雪一眼，而后者则是潇洒的一笑，随后继续说道“然后大概在四年前，音忍村的发展很是迅猛，而在那个时候砂忍村的四代风影也就准备起了一个计划。那个计划的名字叫做‘木叶崩溃计划’，也就是现在所发生的一切。”

　　说着夜吹雪指了一下水晶球，里面的一幕一幕展现在了所有人的面前，让大家知道那计划代表着什么。而在那之后，夜吹雪的声音也再次响起。

　　“对于木叶崩溃计划，刚知道的我们都十分惊讶，甚至有想法干脆直接出动，把这个计划的发行者砂忍村直接打残。但想法是美妙的，现实是残酷的，因为与砂忍村交战之后，我们所能剩下的实力将再不会与‘晓’对敌，那时势必我们就会落入下风之中。”

　　“这个我知道，”自来也在这个时候接话道，“‘晓’这个组织十分的神秘，而且好像与十二年前九尾的时间有关，肯定对我们木叶也有很大的敌意。相对于在明面上的砂忍村来说，‘晓’这个神秘的组织才应该是我们真正的敌人。”

　　“没有错！”玖辛奈突然开口说道，“所以我们就开始商量，到底该如何应对砂忍村的计划，毕竟木叶是我们的家，我们不能看着木叶遭受如此大的创伤，所以吹雪就提出了一个计策，那就是将计就计，表面上答应砂忍村。”

　　“嗯，就像玖辛奈说的一样，我们准备将计就计。”玖辛奈说完之后，夜吹雪也继续开口，“但令我们没想到的是，当中忍考试已经快要开始的时候，我们的计划就要施行的时候，砂忍村突然通知大蛇丸，原来除了音忍村之外还有别的忍村加入。”

　　“而那个忍村就是岩忍村和雾忍村！”

　　“岩忍和雾忍的加入对于我们的计划十分不利，所以在那个时候我们的计划再次有了变动。”说道这里，夜吹雪的脸上露出了冷笑，“砂忍的四代风影并不知道我与五代水影交好，而当五代水影与我们商量好了一切之后，准备联合音忍村和木叶对付岩忍与砂忍。”

　　“自来也老师，现在你所看到的一切再加上我所说的一切就是真相。之所以说现在还不是您出手的时候，就是因为岩忍和砂忍的真正力量还没有投入其中。当他们把自己所有的实力都投入到木叶之中的时候，那个时候或许不用你出手，我们就会结果了他们！”

　　“纲手大人，玖辛奈，日差，止水还有我。整整五名影级强者，如果再加上自来也老师的话，肯定能给他们一个迎头痛击，让他们实力受挫，并且短时间内没有强大战力的他们，只能选择臣服于木叶！当到了那个时候，真正的赢家也只会有我们木叶而已！”


第一百二十九章 行动

　　听完夜吹雪讲述真正的真相，自来也沉默了许久用来消耗这所有的一切，随后好像想通了什么，马上开口说道“其实吹雪你的计划现在我可以理解的，但是我现在还有几个疑问，首先就是战场为什么要挑选在木叶村之中？”

　　“哼，难道你以为我们想选在木叶么！”自来也刚刚问完，纲手就马上开口回答道，“假如不挑选在木叶，就无法看到他们的杀手锏到底是什么。没能看到他们的杀手锏，当然也不会让他们的实力受挫。连这点都不知道，自来也你到底要笨成什么样子！”

　　听到纲手的回答，自来也无奈的张了张嘴，最后也没能多说什么。其实纲手所回答的话并不能让自来也真正的认同，因为就算不把战场设立在木叶其实还有很多方法可以逼出他们的底牌，只不过是因为纲手所说的，自来也才没有过多的问罢了。

　　看到纲手回答完自来也的问题，夜吹雪也脸上也挂上了笑容。纲手在这个时候说话的时机正好，也展现出了这么多年来在场所有人除了自来也之间的默契。其实把木叶挑选在木叶当然也有隐藏的计划，只不过这些都不能告诉自来也罢了。

　　尴尬了许久，自来也才盯着水晶球之中，大蛇丸与三代火影的战斗。见大蛇丸的一招一式都不像演戏，自来也还是皱了皱眉头，“大蛇丸这个家伙，这么多年都没变，做什么事都是这样。要早知道真相是如此的话，先告诉我一声不就好了么，这倒好只告诉吹雪一个人，差点让我误会他。”

　　“其实，大蛇丸大人这样做肯定也是有自己的原因的。”听到自来也的话，日差在这个时候开口道，“无论是这次计划还是善后的工作，大蛇丸大人都要背负恶名。当年因为某些原因大蛇丸被迫离开了木叶，而现在又要为伤害他的村子背上这样的名声，或许……”

　　说道这里，日差没有继续说下去，其实日差他自己不也是因为木叶受到伤害的忍者之一么。而当日差的话语停在这个时候，自来也也露出了黯然的神色，继续接着日差的话说道“或许大蛇丸比我们在场的所有人都要痛苦，是吧，日差。”

　　自来也说完，日差没有任何的回答，只是低下了自己的头。而这时玖辛奈也开口说道“自来也老师，之所以让大蛇丸和三代火影打斗，首先当然是为了不让三代火影大人在这次战斗中受伤。大蛇丸大人虽然下手狠辣但极有分寸，是绝对不会伤害三代火影大人的。”

　　“再加上这次战斗是大蛇丸大人首先提出来的，我们也不好多说什么，只有顺了大蛇丸大人的意思。对于大蛇丸大人来说，可能这算是一种解脱吧，就让他和木叶真正的做出一个决断吧。”

　　说道这里所有人都没有再开口说话，一时间陷入了沉默之中。木叶这些年来所做出的错事实在太多了，虽然不能把过错都推在三代火影的身上，但肯定避免不了他身上的责任。毕竟长老团就算再怎么嚣张，真正做出决断的还是他这个三代火影。

　　“其实……老头子在这之前和我有过一次交流。”见场面沉默，自来也喃喃的开口道“他说这一次战斗之后，他也不清楚自己是死是活。不过看现在的情况，他要活不下来都属于意外了。他开口说过，这一次之后不论死活都会让出火影的位置，准备把火影交给我或者是吹雪。”

　　“我是不会做火影的，老师。”夜吹雪忽然开口道，“我知道老师你不喜欢束缚自己，所以火影的位置不适合你。但我同样是这么一个人，当上火影之后会限制我的自由，暗部部长才是最适合我的位置，让我能时间去追查如何复活水门。”

　　“复活水门？”先是疑惑了一下，随后自来也马上开口道，“是啊，复活水门。”说道这里，自来也自嘲了一笑，“说来也是可笑，玖辛奈的复活还多亏了你小子呢，但我这个做老师的一点忙都没有榜上。复活水门，这件事情我一定会帮上你的，吹雪！”

　　“自来也，可不仅仅是帮助复活水门。”纲手在这个时候拍了一下自来也的肩膀，开口说道“还要帮我好好的坐稳五代火影的位置！这一次我会回来也是因为知道老头子的性格，他肯定不会再继续做火影，而火影肯定是从我们几个人中挑选。”

　　“你不做，吹雪不做，估计也只有我勉强能够坐一坐了。”纲手说道这里忽然一笑，“而且绳树的梦想就是当上火影，不知道他看我这个姐姐坐上火影的位置之后，会有什么样的想法！”

　　说道这里的时候，所有人的话题都轻松了许多，而众人也根本没有把外面激烈的战斗看在眼里，他们曾经所经历过的战斗比这简直是要残酷上太多了。轻松谈笑间几乎是注定了木叶村的未来，而他们对木叶的未来也充满了希望，期待着这一次受到洗礼之后的木叶村。

　　闲聊了很久，几人才看了看水晶球，只见此时在与三代火影战斗的大蛇丸忽然使用了一个强大的忍术，三重罗生门。三重罗生门所挡住的居然仅仅是三代火影一个普通的忍术，很奇怪为什么大蛇丸会浪费如此多的查克拉释放一个如此大型的忍术，自来也疑惑的皱起了眉头，显然在他看来大蛇丸能够出现这样的失误简直就是奇迹。

　　“自来也老师，不用疑惑，这是大蛇丸的暗号。”夜吹雪看到大蛇丸释放出三重罗生门之后，马上开口说道。而玖辛奈也在这个时候用力的一挥手，瞬间火影岩上的结界就已经消失不见，就在这时外面激烈的打斗声音也不断的传入到了众人的耳中。

　　“呼，终于要开始战斗了么，我都等不及了！”听着外面打斗的声音，感受着战争的气息，止水忽然抽出了自己身后的太刀，笑着从火影岩俯视下方烽烟四起的战斗。而日差也在这个时候笑了笑，说道“止水，不要抢我的敌人知道了么！”

　　“行了，不说这些了。”夜吹雪笑骂着对两人说道，“马上现在，行动开始！止水，日差你们两个一组，灭掉砂忍的主力部队帮助木叶应该没有问题。纲手大人，自来也老师，你们两个可以选择去对付岩忍的忍者。”

　　“玖辛奈，你现在马上赶去支援鸣人，当然你也可以稍微锻炼他一下，要知道鸣人可是意外性NO.1的忍者，爆发起来那可真是相当的厉害！”

　　听到夜吹雪所说的任务，几人都笑着点了点头，随后夜吹雪用力的一挥手，几名强大的影级强者瞬间消失在了火影岩之上。这一次真正的主角登场了，真正的屠杀也在这个时候开始了，估计事后砂忍和岩忍在知道了他们居然如此愚蠢的对抗拥有众多影级强者的木叶，都会感觉到悲哀吧。


第一百三十章 强援

　　夜吹雪等诸多影级强者开始行动，而在他们加入到战场的那一刻本来陷入劣势之中的木叶也开始进行反击。经历过战争的人都知道，往往一名影级强者能抵得上无数的上忍，拥有影级强者不仅仅实力上可以更进一步，在士气上更是可以鼓舞人心。

　　木叶村自西方攻来的是砂忍的忍者们，他们在木叶村之中使用大型忍术破坏着木叶的房屋，用自己手上的武器收割木叶忍者的性命。亥一，鹿久，丁座，日足等无数木叶村的上忍在这里抵挡着砂忍的攻击，但随着他们收割的忍者数目增加的同时，敌人忍者的数目也在增加。

　　猪鹿蝶组合在一起击杀了无数的砂忍，但查克拉已经略显不足，就连日足都感觉到体力的查克拉已经越来越少。再次出手一击“八卦·空掌”又击杀了一名砂忍之中类似指挥一样的人员，日足一个闪身闪入了猪鹿蝶三人能够保护自己的范围。

　　汗渍从额头上不断的流下，看着战场上日向一族和木叶的忍者们在顽强的抵抗着砂忍们的攻势，日足不禁皱眉说道“鹿久，你分析一下现在咱们木叶胜利的几率有多大。我怎么感觉这砂忍好像越傻越多似的，怎么杀也杀不完呢！”

　　站在使用倍化术已经变得如三层楼高大的丁座肩膀上，鹿久看着战场上的局势同样眉头紧皱，跟着另一边丁座肩上的亥一分析了一下，鹿久才缓缓的开口说道“情况十分的不妙，这次砂忍真是下了血本，居然派出多次庞大的作战部队前来。”

　　“现在自南方攻来的岩忍数量也是不少，估计志徽他们也在顽强抵抗着吧。真是可恶，居然还有如此多的砂忍攻上来！”说着鹿久再次结印使用范围忍术，随着丁座的影子分出了无数的黑影缠扰在了砂忍们的脖颈上，随着无数声惨叫成队的砂忍被鹿久的影子秘术所击杀，但就算这样鹿久击杀的也不过是如同潮水一样攻来的砂忍中的极少数罢了。

　　就在这个时候，忽然一阵狂风吹过，强烈的狂风居然瞬间把无数的砂忍吹飞了起来。当日足看到这一股狂风吹来的时候，脸上忽然露出喜色，大声的喊道“日差，怎么这个时候才来！难道不知道大哥已经在这里战了许久么！”

　　当狂风逐渐散去的时候，日差的身影终于出现在了众人的面前。看到那个应该已经死去的日差突然出现在眼前，鹿久，亥一还有丁座等认识日差的忍者纷纷惊呼，暗道日差怎么在这个时候来了。但就在他们还在惊讶的时候，那些被狂风吹飞的砂忍们突然身上全部迸发出了血迹，而在日差的身边这个时候也出现了一道身影。

　　那人一甩自己手中的太刀，鲜血好似水一样的散落在了地上，不正是止水么。见到止水出现，木叶的众人更是惊讶，但现在他们知道还不是惊讶的时候。当两人出现的时候，瞬间联手击杀了无数的砂忍，这让他们看到了获胜的希望，没有时间考虑两人为什么会在这里，他们只知道现在两人的出现无疑是鼓舞人心的。

　　“止水，你小子真是的，居然把我击飞的忍者全部杀掉了，真是可恶啊。”日差笑着对止水开口说道，而说完之后也看向了自己的兄弟日足，对着日足伸出了自己的大拇指，而后者则是对着日差一笑，随后两兄弟立刻移动到了一起，开始收割起了砂忍的性命。

　　“日差前辈，你动作慢就不要怪我了！”忍刀不断的收割着砂忍的性命，断水流的刀术自止水的手上出现，而止水则是一脸的懒散好像根本没把砂忍当回事儿一样，连写轮眼都没有开启，“要知道我的名字可是瞬身止水，要是被你超过了那还得了！”

　　止水大声呼出了自己的称号，令无数的木叶忍者脸上出现了欣喜的笑容，相反的砂忍的忍者们听到这个名字之后却是脸色一寒，显然十分惧怕止水的名号。瞬身止水，那可是当年忍者界修罗的弟子，手段被称之为恶魔之子也是可以的。

　　见止水用名号就唬住了一大片砂忍，日差又是一笑，随即说道“既然止水你都这么努力，那我就让他们知道一下我日向家的威名！”

　　说道这里日差身边立刻出现了强大的查克拉波动，随着日差快速的转身，那强大的查克拉波动瞬间形成了一股强大的龙卷风，不断的把周围的砂忍卷入其中，并且绞杀致死，正是日差最新研究出的柔拳法，“八卦·回天绞杀！”

　　东边的砂忍部队遇到了困难，因为瞬身止水与日向日差的出现。而自南边攻来的岩忍此时更是惊讶，一个巨大的软体怪物出现在了他们的面前，只要吐上一口口水就能击杀无数的岩忍。与这软体怪物一样出现的还有一只巨大的蛤蟆，它正在挥舞自己手中巨大的太刀收割着岩忍们的性命。

　　两大巨大通灵兽刚一出现，就用自己那庞大的身躯压死了无数人，而当木叶的忍者们和岩忍之中老一辈的强者们看到这两只巨大通灵兽的时候，前者面露惊讶之色但在那其中还有喜色，但后者则是一脸的灰白颓废之色。

　　当看到这两个巨大通灵兽上所站着的两个人的时候，岩忍之中更是有一人惊呼了出来，“木叶三忍中的纲手姬和自来也怎么会出现在这里！”

　　没错，此时挡住岩忍攻势的人正是木叶三忍之一的纲手姬和自来也。两人脚下的通灵兽当然不用多说，正是活瑜和文太，两大通灵兽许久没有见面，再次见面居然较劲似的比起了击杀的忍者数量起来。而住持这边战场的森乃伊比喜见到两人之后，更是一个瞬身术就来到了文太的头上，恭敬的半跪而下，低下了自己的头颅说道“参见纲手大人！自来也大人！”

　　“哦，原来是伊比喜啊。”自来也看到来人是伊比喜，也不知道是因为见他而笑了起来，还是又和老战友一起作战感到高兴而笑了起来，“你小子这么多年除了块头长了一些，其它的倒是一点变化都没有，实力还是那么差，居然能让岩忍攻到这里来。”

　　“呃……”听到自来也所说的话，伊比喜也不知道该如何回答，想了半天都没想出自己应该回答什么，尴尬在了哪里。

　　而一旁的纲手则是在这个时候帮伊比喜解围道“算了，你小子现在就下去吧，接下来我要和自来也比赛，看看谁杀的岩忍多。你告诉木叶的人不要碍事，让他们都撤离正面战场吧！”

　　要是换做别人来说，伊比喜还会感觉这是笑话，但话从纲手姬的口中说出就由不得伊比喜不相信了。马上发出信号弹示意木叶的忍者后退，而伊比喜也恭敬的行了一礼之后离开了文太的头上，他是怕文太不喜，日后找他的麻烦。

　　当伊比喜离开之后，和木叶其它的忍者一样开始往后退去，而这个时候有几名忍者却是来到了伊比喜的身边，开口问道“伊比喜大人，为什么要让我们撤退，难道又有什么变动了么？”

　　“不，不是。”伊比喜脸上露出了微笑，但这微笑在伊比喜的脸上却是怎么看怎么的可怕，接着伊比喜继续说道“我们撤退是怕拖了两位大人的后腿，知道传说中的三忍么。现在三忍中的两位都回到了木叶，我们还需要惧怕什么！”

　　就如伊比喜所说的一样，三忍中的两位都已经来到了，他们还需要惧怕什么。纲手与自来也连手都没有动，仅仅靠着通灵兽就让无数的岩忍们头疼。当有些大胆的忍者好不容易借着同伴们的掩护来到了活瑜或者是文太头上的身后，两人只需要一拳就能把对方击杀。

　　至此，岩忍与砂忍的部队再也不能在木叶村之中前进半步，因为木叶的援手出现了。那可不是一般的援手，完全可以称之为强援！


第一百三十一章 底牌

　　木叶村内的战斗还在持续，但与一开始木叶陷入劣势完全不同，此时的木叶已经进入到了反攻阶段。砂忍一面加入了止水与日差两位影级强者，再配合着木叶的上忍们，那实力说起来可不是一加一那么简单，而是产生了质的变化。

　　几乎是打压着砂忍们进行反攻，止水那好似夜吹雪一样鬼魅的速度和日差的柔拳都在战斗中大放异彩。鹿久，亥一，丁座这当年名扬三战的猪鹿蝶三人见止水与日差大显神威，好似也战出了士气，猪鹿蝶阵形再次大放异彩，而日足则是再现日向豪门的实力，不断的带领日向家的忍者击杀砂忍的忍者。

　　另一面在木叶与岩忍的战场中，根本就不需要木叶的忍者出手，两位传说之中的三忍就能够轻松的应付岩忍忍者。先不说三忍的名号就唬住了那群岩忍，就是活瑜与文太两大巨型通灵兽的存在就给予他们相当大的压力，更何况那上面还站着一直都怎么出手的纲手与自来也呢。

　　“岩忍们还是老样子，一点变化都没有。”站在文太的身上俯视着下面的岩忍，自来也突然笑着开口对一旁的纲手说道。

　　而听到自来也的话，纲手则是皱了皱眉头，回答自来也道“千万不要小看岩忍，虽然大野木那个老头子没来，但我想他们应该是有底牌的，要不然吹雪也不会让我们两个一起来对付岩忍的忍者。”

　　“哦？底牌？”得知了岩忍可能还有后招，自来也也收敛了自己脸上的笑意，表情略显严肃的说道“那吹雪有没有说他们的底牌到底是什么，能让吹雪都那么重视，想来这后招绝对不会是什么简单的大陆货色，应该十分棘手才是。”

　　“哼，就算在棘手哪又能怎么样。”骄傲的纲手略微仰起自己的头，高耸的胸脯也因为纲手这样的动作显得更加雄伟起来，“不过你应该也听说当初中忍考试第二场的时候，在死亡森林之中发生的那激烈战斗吧。据吹雪说那名岩忍应该就是大野木那老鬼准备的后招，我们就拭目以待吧！”

　　两人说道这里也没有再多言语，继续指挥着活瑜和文太不断收割着岩忍们的性命。在两人保护下的木叶忍者们此时也没有闲着，要么就是击杀一些漏网之鱼，要么就是分出人手来支援别的战场上的木叶忍者，总之木叶的局势可以说是一片大好啊。

　　在中忍考试的决赛赛场之中，卡卡西，阿凯等一众上忍还是在与隐藏在那里的砂忍和岩忍的部队进行战斗。随着敌方忍者的减少，他们倒也是清闲了许多，不过因为长期的战斗几人的查克拉都有些不足，估计就是脱离了中忍考试决赛赛场的战斗，也不能出去帮助其它的木叶忍者了。

　　他们的敌人说实话卡卡西等人都不怎么在乎，他们所在意的是上方结界之中三代火影与大蛇丸的战斗。自从两人进入了结界之后就没有发出任何声响，在外面也观看不到里面的战斗到底如何，他们心中都颇为担忧三代火影，毕竟三代火影已经一大把岁数了。

　　另一方面，卡卡西还有些忧心佐助，鸣人等去追杀我爱罗的下忍，要知道我爱罗能够让砂忍如此的重视，肯定是有原因的。再次用手中的雷切瞬间秒掉一名砂忍的上忍，卡卡西先是望了一下三代火影战斗的地方，又看向了鸣人等人追逐出去的方向，久久没有言语。

　　此时的鸣人等人当然不知道卡卡西正在担忧他们，宁次和天天所率领的下忍小队遭受到了敌人的伏击，都在奋力与敌人战斗。而去追佐助的鸣人，小樱，帕克现在已经与我爱罗等人战在了一起。本来要护送我爱罗逃出木叶，然后准备觉醒守鹤，但没想到会有追兵追上，勘九郎和手鞠对视了一眼，分别冲向了追上来的佐助和鸣人，小樱则是被他们完全无视了。

　　鸣人与勘九郎战在了一起，而佐助则是和手鞠战在了一块，因为中忍考试的缘故，勘九郎和手鞠身上分别有伤，但鸣人那变态的恢复能力早就让他恢复到了全盛状态，佐助也没有受到什么重伤，很快就把两人打败，继续冲向了我爱罗。

　　我爱罗见到佐助与鸣人冲了上来，眼睛露出了残忍的神色，居然没有再听砂忍的命令往木叶村外赶去，而是在这个时候就和木叶的忍者们战在了一起。要说我爱罗也是一位天才，要不然也不能拥有这样的实力，几个回合下来他就先把实力最弱的小樱制伏住了，随后攻向了佐助的方向。

　　佐助在中忍考试的时候使用了“千鸟”击伤了我爱罗，我爱罗当然怀恨在心，对着佐助就是一通求追猛打。而佐助在抵抗我爱罗攻击的时候，一旁的鸣人也是心急小樱不断的攻向我爱罗，倒是让我爱罗受了不轻的伤势。

　　很快我爱罗马上就要失去反抗的能力，但在这个时候他却已经开始觉醒身体之内的守鹤，整个右半身完全变成了守鹤的样子。觉醒到一半的程度，佐助已经完全不是我爱罗的对手，甚至因为受到重伤身体内的咒印都开始反噬他的身体。

　　在这个危机的关头，鸣人终于开始爆发，不断的攻向我爱罗，而我爱罗深知鸣人是与他一样的怪物，居然越打越尽兴，甚至在用被自己制伏的小樱不断刺激着鸣人。要说鸣人也真是爆发性的选手，深知战斗不能拖下去的他使用螺旋丸准备一次决个胜负。

　　螺旋丸一下打在了我爱罗的腹部之上，虽然守鹤已经觉醒了一半，沙子都在我爱罗的身上形成了半个守鹤的模样，形成了极强的防御。但那螺旋丸也不是普通的招式，居然再次把我爱罗身上的沙子打散，甚至还令我爱罗再次受伤。

　　但与鸣人想象的不同，我爱罗受到如此严重的伤势居然没有因此而停止了战斗，反而越战越勇。终于随着“轰隆”的一声，我爱罗那瘦小的身影终于消失不见，取而代之的是巨大而又狰狞的守鹤化身，在这个时候我爱罗终于完全觉醒了身体内的守鹤！

　　就在这一面战场守鹤完全觉醒，一尾那庞大的身躯出现的时候，岩忍已经被打压的不成样子，三忍的实力果然不是他们可以抗衡的。这个时候岩忍的指挥官终于走向了一名打扮极为特殊的忍者，如果夜吹雪在这里的话肯定会一眼认出这位忍者，因为这个人身上的查克拉和当初与自己在死亡森林一战的那位岩忍一模一样，赫然就是一个人的存在。

　　“紫先生，我想现在应该是您出马的时候了。三忍的实力果然不同凡响，如果在这个样子下去，或许我们的计划就会因此失败的。受到土影大人委托的您，也不想看着我们岩忍就这样失败吧！”

　　能让岩忍的指挥官低声下气，这位紫先生显然在岩忍之中也有很高的地位。只见那位打扮奇特，但拥有一头红发的紫先生冷哼一声，随后淡淡的对岩忍指挥官说道，“要了，既然受到了大野木那老头子的委托，这件事老身是一定会办好的！”

　　说道这里，那位被称之为紫先生的岩忍就立刻冲出了岩忍的阵营，奔着纲手和自来也的方向冲了过去。如果夜吹雪在这里的话，肯定会认出这位和自己交手过的忍者原来不是别人，正是岩忍之中四尾的人柱力，那位真正猿王的拥有者，老紫！

　　原来这一尾与四尾的两大人柱力，就是砂忍与岩忍的底牌！


第一百三十二章 再续，未完的战斗

　　木叶之中的乱战还在继续，自木叶一方纲手，自来也，日差与止水的现身，四位影级强者加入了战场之中，木叶可以说是一下扳回了劣势，进入到了反攻之中。而就在这个时候，砂忍和岩忍终于翻开了自己手中的底牌，那就是一尾守鹤的人柱力和四尾孙悟空的人柱力，我爱罗与老紫！

　　两大人柱力同时因为不同的原因爆发，一面我爱罗是因为鸣人的刺激，鸣人虽然身为九尾的人柱力，但还没能掌控九尾的力量。同时两位人柱力也有着不同的观念，我爱罗的想法更像那些普通的人柱力一样，憎恨着一切，认为只有杀掉眼前的一切才能够证明自己的存在。

　　而与我爱罗不同，鸣人这个人柱力的与众不同就在于，他能够乐观的面对人们的嘲讽，想用自己的努力来让所有人认同自己，用这样的方法来证明自己的存在。常常把火影这个梦想放在嘴边，也正是鸣人所下的决心么。

　　因为与鸣人的道路不同，两人终于在这个时候全面爆发，企图用这次战斗来证明自己的观念到底是谁对谁错。面对我爱罗觉醒为守鹤化身，又沙子形成的狸猫怪物守鹤出现在了鸣人的面前，鸣人没有任何的惧怕，为了保护他身后的同伴，他愿意拼死一搏！

　　双手瞬间的结印，那是通灵术的印记，他知道就凭他自己肯定不能与庞大的守鹤一战。谁知道在鸣人自信满满的把通灵术使用而出，随后拍在了树干上的时候，上天也在这个时候难得的搞笑了一次，鸣人这一次居然通灵出的蛤蟆文太的儿子，蛤蟆吉。

　　十分惊讶的看着那瘦小的蛤蟆，本来要通灵出蛤蟆文太的鸣人惊呆了，而我爱罗在这个时候虽然身为鸣人的对手也惊呆了，他没有想到在这个时候鸣人居然会弄出如此乌龙的事件。不过也难怪，此时文太早就被自来也通灵而出，鸣人怎么可能又一次通灵出一个文太来呢。

　　而我爱罗可不会给鸣人什么时间让鸣人再次准备通灵，立刻就展开了自己的攻击。狼狈的带着蛤蟆吉躲开了守鹤的攻击，鸣人那坚定的目光再次出现，双手再次结印，终于“嘭”的一声通灵出了一个巨型的蛤蟆，赫然就是夜吹雪的战斗伙伴，蛤蟆齐！

　　见到蛤蟆齐出现，鸣人没有多说什么就指挥着蛤蟆齐战斗。但一直身为夜吹雪伙伴的蛤蟆齐在这个时候怎么可能帮助鸣人这个小鬼头战斗，就算蛤蟆吉在一旁为鸣人说情那也是不行，毕竟蛤蟆吉是文太的儿子，又不是蛤蟆齐的儿子不是。

　　这个时候忽然一道人影出现在了蛤蟆齐的头上，当鸣人再次看到这个熟悉又亲切的人的时候，张开了嘴久久不能说出话来，而那个出现在鸣人身边的人赫然就是玖辛奈！

　　看到玖辛奈出现，蛤蟆齐那里会不认识这个人，随即开口对玖辛奈说道，“呦，玖辛奈，你怎么会在这里啊。还有为什么这个小鬼会通灵出我来，要知道除了吹雪，我是不会为任何人战斗的。”

　　看着一旁惊呆了的鸣人，玖辛奈对着他微微一笑，随后回答蛤蟆齐道“蛤蟆齐，难道就不能给我一个面子么，要知道吹雪和我可是好朋友，要是我的话你不听的话，哼哼！”说道这里，玖辛奈紧握了一下自己的拳头，“啪啪”的响声出现，玖辛奈继续说道“要是你不听我的话，我就好好的收拾一下吹雪！”

　　知道玖辛奈是在说笑，不过蛤蟆齐也不希望吹雪受到玖辛奈的折磨，毕竟两人可是出生入死的战友不是。无奈的叹了口气，蛤蟆齐终于折服在了玖辛奈的淫威之下，随后前肢抽出了背在自己身后的两把巨型太刀，对自己头上的玖辛奈和鸣人说道“好吧，既然如此就帮你们一把，反正我也够无聊的！”

　　说道这里，蛤蟆齐还张开了嘴，露出了许些藐视的笑意，“而且眼前的这个家伙，当年我和吹雪在砂忍村的时候就干掉过一次。这一次又能见到他，我也想试试看看我自己能不能把他干掉！”

　　就这样鸣人通灵出了蛤蟆齐帮助自己战斗，而按照计划行事的玖辛奈也在这个时候帮助鸣人，准备一同对付砂忍的一尾人柱力。看着自己身旁那个美丽的大姐姐，鸣人虽然有些拘谨但在战斗的时候还是发挥出了自己的风格，而玖辛奈则是一脸笑意的看着鸣人，心里暗道“鸣人，要加油啊！”

　　在鸣人与我爱罗这个一尾人柱力战在一起的时候，四尾人柱力老紫也已经冲到的纲手的面前，几个瞬间就来到了活瑜的头顶，猛的出拳对着纲手打了过去。面对老紫的一拳，虽然威势和力量都很不错，但我们的纲手公主哪里会恐惧老紫的这一拳。

　　随后挥出一拳打向了老紫，那恐怖的力量随着纲手的手臂一挥而出，双拳相碰的时候，只听“轰隆”的一声。在岩忍和木叶忍者们的注视之下，这一次力量的比分终于分出了结果，在木叶忍者的惊呼之中，纲手大概退后了三步，不过在岩忍们的惊呼之中，那老紫居然被击飞了出去，从活瑜的头顶掉落了下去！

　　“哼哼，我当是谁呢，原来是你这个老混蛋！”随意的吹了下自己的拳头，纲手冷笑着看着老紫掉落的方向讥讽的说道。而被纲手称之为老混蛋的那人也紧咬了一下自己的下唇，疼痛的感觉让他清醒了许多，随后几个翻滚落在了地面，扬起了一大片烟尘。

　　“纲手，真是好久不见了！不过这么多年我也不是白过的！就让你看看我的实力！”

　　说道这里只见老紫的模样瞬间发生了变化，面部越来越突出，而且随着这样的变化老紫的四肢也膨胀了起来。黑色的毛发不断的出现在老紫的身边，闪耀着金属的光泽，大概几秒钟的时间老紫居然从一个人类变成了一只滔天的巨猿！

　　这个时候终于变化完成，变化成巨猿的老紫忽然开口道“虽然这一招我使用的还不是很纯熟，有的时候四尾那个混蛋还会进行反噬！但要面对纲手你，和另一位传说中的三忍自来也，那么我也只有使用这一个方法了！”

　　说道这里变身成巨猿的老紫狰狞一笑，随后挥舞着自己巨大的手臂直接打向了活瑜的方向。面对化身四尾的老紫攻击，活瑜瞬间分裂成了无数的小活瑜，躲避开了老紫的攻击，而纲手也在这个时候奋力的一跃，立刻来到了文太的头上。

　　“纲手，这个时候应该怎么办。要是在木叶之中对付老紫的话，那这个老猴子肯定会尽量破坏我们木叶建筑的，损失不可估量啊！”

　　听到自来也的话，纲手的脸上却露出了冷笑，只听纲手在这个时候说道“自来也，你该不会以为吹雪没有把这点想到吧。要知道吹雪所制订的计划那可是万无一失的，这一点早就被吹雪想到了，你就等着看好了！”

　　见纲手这么说，自来也也没有多说什么，但还是一脸担忧的看着老紫。就在老紫哈哈大笑准备再次攻击的时候，忽然一道身影瞬间出现在了化身成巨猿的老紫身边，一下抓住了老紫正攻击而出巨拳。下一秒，那巨猿的庞大身躯居然随着那忽然出现的一道人影瞬间消失不见了，凭空消失在了所有人的眼中。

　　木叶的忍者和岩忍都惊呆了，他们怎么也想不到是谁居然拥有如此的能力，居然把那滔天的巨猿一下变没，消失在了木叶之中。而自来也在看到这一幕发生的时候也惊讶极了，喃喃的开口道“这……这是水门的飞雷神之术！难道是吹雪？”

　　说道这里的时候，自来也惊讶的瞥向了一旁的纲手，而纲手在这个时候自信的一笑，“就让吹雪结束他那未完的战斗吧，现在我们两个还是好好的对付岩忍吧！”


第一百三十三章 四尾孙悟空

　　木叶村中忍考试旁边的房屋之上，巨大的结界随着音忍四人众不断输出的查克拉越来越结实，而此时音忍四人众的头顶也都出现了大量的汗渍，显然因为里面剧烈的战斗，他们想要维持这样坚固的结界十分吃力，所以才会如此的汗流浃背。

　　而在这结界之中，大蛇丸一手握着草薙剑，另一面则是由变成三条毒蛇缓缓的变成了另一条手臂，显然他刚才使用了“潜影蛇手”这样的忍术。而他对面的三代火影此时已经气喘吁吁，双手捧着猿魔变成的金刚如意棒，显然因为剧烈的战斗消耗了不少的体力。

　　就在这个时候，那金刚如意棒上忽然出现了一只看向，侧眼看向了木叶村之中。而三代显然也注意到了猿魔的动作，马上开口询问道“怎么了，猿魔，发生了什么事？”

　　“没什么。”猿魔缓缓的开口回答道“只不过刚才我好像感觉到了十分熟悉的气息，如果我没猜测错的话，应该是我们的大王出现了。不过它现在的气息十分的紊乱，其中参杂了人类的查克拉，应该是又人柱力控制它的。”

　　“哦？你们的大王？”听猿魔说道这里，三代火影猿飞日斩的脸上忽然露出了惊骇的神色，能够被猿魔称之为大王的当然只有一个，那就是传说中的四尾孙悟空。知道应该是四尾的人柱力出现在了村子里，猿飞脸上的神色更显焦急，看向大蛇丸的目光也更加犀利。

　　“猿飞，要我说你早就应该收拾了这个逆徒，要不然今日也不会如此麻烦了。”

　　“我知道了，猿魔。”老伙伴所说的话猿飞哪里不懂，紧握了一下金刚如意棒，三代火影猿飞日斩大声的回答道“那现在，就让我们再次共同作战，收拾这个忤逆的弟子吧！”

　　说道这里猿飞再次手捧着猿魔变成的金刚如意棒冲了上去，而大蛇丸见到自己的恩师再次冲了上来，眼露兴奋的神色再次与两人战在了一起。两人的身边有大量的泥土，岩石，火焰灼烧的痕迹，显然已经经过了激烈的战斗。当两人再次战在一起的时候，强烈的震荡再次轰击在了结界之上，显然这才是真正属于影级的战斗！

　　另一面夜吹雪使用飞雷神之术，一下把化身成四尾的老紫带出了木叶之外的森林中，显然夜吹雪也不希望木叶受到太大的破坏，所以早早的制订了这样的计划。待到把老紫带出了木叶之后，夜吹雪立刻抽出了早早插在这里的神月，一个闪身来到了化身巨猿的老紫对面。

　　“原来是你这个家伙！”再次看到夜吹雪的身影，老紫立刻认出这就是和自己在死亡森林中一战的忍者，而那次战斗之后，老紫左思右想也想出了与自己战斗的到底是谁，这个时候再次开口道，“真没想到，当年让大野木吃瘪的小鬼居然成长到如此层次，如果老身来由猜错的话，你就是夜吹雪吧！”

　　“真没想到，你居然能认出我来。”随意的舞了一个刀花，夜吹雪淡淡的对老紫说道，“不过认出我来也没什么，今天你注定会败在我的手里。现在可不像在死亡森林的时候，我要隐藏自己的身份，终于能和你好好的一战了！”

　　“哈哈哈哈！”听到夜吹雪的话，那巨猿忽然大口张开大笑了起来，而老紫的声音也从那巨猿的口中再次发出，“真没想到，年轻一辈的人居然如此的自大。你虽然被称为忍界的第一强者，但在老身的眼里你根本什么都不是！给我去死吧！”

　　说道这里，那老紫所变成的巨猿忽然再次张开了自己的大嘴，同时查克拉不断的聚集在他的嘴边。紧接着，巨大的岩浆球从那巨猿的口中吐出，不正是冲向了夜吹雪的方向么。一眼就认出那是老紫所拥有的溶遁忍术，夜吹雪立刻使用瞬身术闪躲了起来。

　　“剃”，无与伦比的速度只要一打开，那岩浆球根本就攻击不到夜吹雪半分。而随着夜吹雪每次闪动，他与老紫的距离都会再次变得近了许多，不一会夜吹雪已经瞬间来到了老紫化身巨猿的身边，挥舞起神月一刀砍了下去。

　　“断水流·斩！”强大的刀意混合着风属性的查克拉，神月在夜吹雪的手中此时变得好像无比巨大，变得和那巨猿居然一般大小。重重的一刀斩在了老紫的身上，老紫却用自己已经变成巨猿的手臂一下挡住了夜吹雪的刀芒，他居然没有受到任何伤害！

　　“小鬼头！你难道不知道，四尾的身体是金刚不坏之身么！”冷哼了一声，老紫紧接着一手挡住夜吹雪的刀芒，一手抓住了刀芒，随着老紫的一声怒吼，那夜吹雪的刀芒居然被老紫手硬生生的捏碎，化作了漫天的碎片。

　　而看到这样的场景，夜吹雪也是眉头一皱，心里暗道“果然不愧是四尾，居然拥有如此的能力。孙悟空的威名还真不是吹出来的，真不愧是和西游记里的那位有一样的名字！”

　　夜吹雪所说的当年是那位大闹天宫的齐天大圣，而不是忍者世界中的尾兽。只不过当夜吹雪知道四尾真正性命的时候，倒也是让他吃了一惊，估计如果是穿越之前的他看到现在的漫画，肯定也会惊讶，为什么四尾的名字和西游记的那位一模一样。

　　这时候说时迟那时快，老紫的攻击已经来到了夜吹雪的面前，要说这变成巨猿化身的老紫虽然力量和身体都极大，但速度也不慢。大手瞬间拍在了夜吹雪的头顶，夜吹雪冷哼一声，再次使用瞬身术，一下躲开了对方的攻击。

　　见到夜吹雪行动实在太快，老紫心中也想好了策略，马上再次打开那血盆大口，再次使用出的忍术，喷出了一大口岩浆，正是“溶遁·灼河流岩之术！”

　　火热的岩浆随着老紫的口中喷出，但攻向的目标却不是夜吹雪，而是地面。岩浆掉落在了地面之上并没有毁坏地面，而是附在了地面之上，让普通人根本无法站立在上面。而随着老紫忍术的威力，这附近的树木居然都被这岩浆所烧毁，周围的温度也瞬间升了上去。

　　“哼，这样看你还怎么闪躲我的攻击！”大吼一声，老紫继续拍向了夜吹雪所在的方向，而夜吹雪则是轻轻的一笑，又一次发挥了速度躲避的优势，这一次夜吹雪出现的时候没有出现在地面之上，居然出现在了老紫庞大的身体之上。

　　“老紫，我现在就告诉你，身体大也不是有好处的！”

　　说道这里，夜吹雪的身上居然瞬间出现了红色的光芒，那是强大雷属性查克拉的光芒，那是夜吹雪已经打开“界王拳”的光芒。下一秒，夜吹雪已经举起了自己手中的神月，冷笑着说道“现在就让你看看我的实力，老紫！”


第一百三十四章 败老紫

　　红色的雷属性查克拉闪耀在夜吹雪的周围，随着夜吹雪口中发出的声音，那红色的查克拉居然随着夜吹雪的控制逐渐的转移到了神月之上。此时神月已经被红色的查克拉附着变成了血红色，而在夜吹雪的眼中好像也闪耀起了红色的光芒。

　　下一秒，那红色光芒的雷属性查克拉好似凝实了许多，神月现在的样子简直就像是附上了红色的雷切一样。普通的雷切就已经足够的坚硬，此时的雷切到底强到什么程度，就连夜吹雪这个使用者都不知道。但此时夜吹雪已经举起了神月，随后一道挥出，那红色的雷切居然随着夜吹雪的一斩，飞出了神月的表面，冲着老紫化身巨猿的身体飞了过去，“奥义·天雷斩！”

　　没错，这一招的名字就是叫做天雷斩。普通的雷切附在了神月的上面形成了强大的“天雷剑”，而此时的天雷斩更是把通过“界王拳”增幅的雷切附在神月之上，首先变成“天雷剑”，随着这岚斩的刀意从神月的刀身飞出，变成强大的“天雷斩”。

　　如果说雷切可以斩断雷电的话，那么这天雷斩的威力就要比雷切强上太多太多了。当那随着神月飞舞出的血红色雷切斩在了老紫巨猿身上的时候，就算老紫已经说过此时他的身体已经是金刚不坏之躯，但随着这一斩老紫变身成的巨猿还是发出了震耳的哀号声。

　　那血红色的“天雷斩”刚刚接触到老紫身上的时候，雷遁灼热和麻痹的感觉就充满了老紫的身体，当然这种感觉不会出现在站在他身上的夜吹雪之上，因为夜吹雪身边“界王拳”红色查克拉形成的雷神铠甲会吸收这种负面印象。

　　本来“天雷斩”只是斩在了老紫的胸口之上，首先由胸口出现了灼热和麻痹的感觉，但这种感觉瞬间袭遍了老紫的全身上下，巨大的身躯因为这样的感觉感受着痛苦和痉挛，根本动弹不得。而就在这个时候，“天雷斩”的锋利已经开始割开了老紫的身体，那号称金刚不坏之躯的四尾孙悟空的身体，居然因为这一下被撕裂了开来。

　　不知道多久没有受到过这样的伤害，就连四尾孙悟空在这个时候都嚎叫了起来，同时这个巨猿身体的眼睛也变成了红色，显然是因为老紫受伤，孙悟空受痛爆发，暂时夺回了自己的身子，下意识的做出了反击的反应。

　　不断的想要挥动自己的手臂，但却没有办法，因为麻痹和痉挛的感觉还深深刺激着大脑。孙悟空本体意识出现的这一刻，他只有冲着天空发出自己愤怒和痛苦的吼声。而听到如此吼声的夜吹雪脸上也出现了冷笑，淡淡的开口说道“老紫，看来你果然不是很强。”

　　“虽然被岩忍称之为强大的人柱力，不过你的实力也不过如此么，连小小的一个四尾都不能控制。怪不得所有人都说云忍的奇拉比才是最强的人柱力，起码人家能够完全控制八尾不是么，根本不是你这样实力的人所能比拟的！”

　　好像因为夜吹雪的话语伤害了老紫那颗自尊心，立刻老紫就与四尾孙悟空争夺起了现在的身体，因为他不想在夜吹雪这个后辈的面前丢脸，他不想因为这一次的大意就被人称之为垃圾的人柱力。不过孙悟空此时已经争夺回了自己的身体，哪里会让老紫如此轻松的就抢回去。

　　人柱力老紫和四尾孙悟空争夺起了身体，而“天雷斩”也在这个时候完全斩入了巨猿的胸口，血迹犹如泉水一样的流下，而夜吹雪这个时候也一闪到了巨猿的头顶，那个金箍的上面。把手放在了巨猿的头顶，发现老紫居然在和四尾争夺起了身体，精神力开始不断的碰撞，他的脸上再次出现了冷笑。

　　“在战斗的时候居然内讧，看来不完全掌控尾兽就化身为尾兽本体，还是冒着不小风险的么。”

　　心里如此暗道，夜吹雪又把身上“界王拳”所有的查克拉凝聚在了右手之上，随后把神月交给了左手，然后夜吹雪一拳重重的轰在了巨猿的头顶。本来因为刚才的一斩巨猿就身受重伤，而这个时候又是这样用力的一拳打在了头顶，老紫又因为和孙悟空争抢身体，受到了精神力上的伤害。

　　这个时候的他再也不能支撑巨猿的身体，受到了如此的重创，只见“嘭”的一声，巨猿的身体顷刻间就已经消失不见，而老紫本来的身躯此时胸口也受到了重伤，不断的流着血渍。而他也因为这重重的一拳和精神力上的创伤昏厥了过去，眼睛已经翻白了。

　　仅仅两招，夜吹雪就重创了老紫，让他没有任何反击的能力。倒不是夜吹雪开启“界王拳”之后就有两招灭掉老紫的实力，实在是因为他太多大意，没有完全控制四尾就使用出了尾兽化身的缘故。单手提起已经晕厥过去的老紫，发现他已经和四尾孙悟空的精神力战在了一起，估计没有长时间的疗养再不会清醒过来，夜吹雪也准备带着老紫的身体回到木叶之中了。

　　就这样与老紫的战斗落下了帷幕，而此时岩忍们也已经被纲手和自来也两人欺负的不成样子，大军马上就要溃败。另一边的止水与日差带领的木叶上忍也是如此，砂忍们根本不能抵挡他们的脚步，已经败得溃不成军了。

　　然而就在这个时候，木叶的忍者们还是没有丝毫的大意，只要敌人没有完全的投降，他们就不能停止杀戮。因为四位影级强者的加盟，他们已经取得了如此的胜利士气大增吗，而砂忍和岩忍的忍者们则是恰好相反，士气全无只想着如何才能留下自己一命罢了。

　　在这样的情况下，砂忍和岩忍的投降也只不过是时间的问题罢了。而此时止水，日差和纲手在自己的战场上也分别停下了手来，把所有的一切准备交给木叶的忍者们，而他们的心里已经不再关注着战斗，而是关注起了计划中的另一部分。

　　夜吹雪此时已经带着昏厥过去的老紫来到了纲手的身边，纲手也已经让活瑜回去，自己则是和自来也观看起了木叶忍者的反攻。见夜吹雪回来，自来也和纲手都热情的对他打着招呼，当看到老紫抓着晕厥过去的老紫回来的时候，自来也还对着夜吹雪竖起了大拇指。

　　“怎么样，这个家伙好对付么？”问话的当然是纲手，想着本来威风凛凛的老紫一出场就被夜吹雪带走，随后像落水狗一样的被夜吹雪带了回来，纲手就感觉一阵好笑。

　　“这家伙还可以，就是自不量力了些，企图用没有控制的尾兽当战力。”夜吹雪微笑着回答了纲手，然后对着纲手和自来也问道，“自来也老师，纲手大人，我看你们这里已经弄的差不多了，接下里就准备看戏了吧？”

　　听到夜吹雪的问话，自来也哈哈一笑，而纲手则是好像想起了别的事情，眼中露出了许些精光，冷笑着说道“是啊，现在就准备看戏了。吹雪，下一幕戏是不是也应该开始了，那可是一场好戏啊！”

　　“嗯。”见纲手这样问，夜吹雪点了点头说道“是要开始了啊！”


第一百三十五章 一败涂地

　　砂忍与岩忍的底牌已经全部掀开，正是四尾孙悟空的人柱力老紫和一尾守鹤的人柱力我爱罗。此时此刻，四尾的人柱力老紫因为不能完全控制四尾孙悟空，再加上遇到夜吹雪这样的强者已经战败，而鸣人与我爱罗的战斗还如火如荼进行当中。

　　玖辛奈先是帮助鸣人劝服了蛤蟆齐帮助鸣人一起对付觉醒守鹤的我爱罗，在那之后玖辛奈再也没有出手的意思，而是观看起了两人的战斗，因为她在那个时候想起了夜吹雪的嘱咐。本来看着鸣人与如此强大的对手战斗，身为母亲的玖辛奈怎么说也要帮忙，就算她以自己的打败守鹤也不为过。

　　不过就如夜吹雪所说的一样，鸣人生长在和平繁荣的木叶之中，就算有过那段痛苦的童年，但鸣人成长的路上实在是没有经过太多的磨难。这一次对抗一尾守鹤我爱罗，如此强大的敌人，也算是对鸣人的一次磨练好了。

　　看着鸣人在与我爱罗进行战斗，就算有蛤蟆齐的帮忙，但对方已经使用“假寐之术”让守鹤的本来意识出现帮助战斗，鸣人的战斗一下陷入了困境之中。扫过鸣人的身体，看到鸣人身上无数的伤痕，玖辛奈虽然嘴上不说，但却痛在心里，毕竟鸣人是他身上掉下来的一块肉啊。

　　“鸣人，你要继续努力，就像吹雪说的一样，我们相信你一定能够做到！”

　　心里默念着这个想法，多次在鸣人受到对方攻击的时候玖辛奈准备出手相助，但都在即将出手的那一刻看到鸣人再次坚强站起来的身影。玖辛奈在这个时候也对自己和水门的儿子充满了希望，希望他能够凭借自己的力量战胜对方。

　　终于随着守鹤意识出现控制身体的时间增长，鸣人再次爆发与蛤蟆齐做出了一个完美的配合把使用“假寐之术”的我爱罗打醒。当我爱罗清醒之后，谁知道异变再次发生，他居然利用守鹤化身上的沙子缠住了鸣人。这个时候玖辛奈终于忍不住了，右手五指之上已经出现了强大的查克拉，正是漩涡一族的封印秘术，她要在这个时候出手帮助鸣人了。

　　几个瞬间玖辛奈的身影已经闪到了守鹤的身上，见到又有敌人出现，我爱罗先是一惊随后狰狞的一笑，准备利用守鹤化身上的沙子对付玖辛奈。这让我爱罗分神的一瞬间，我爱罗哪里知道鸣人在这个时候居然已经借用了九尾的查克拉，身边的沙子束缚一下被这股强大的查克拉崩飞，随后一拳重重的打在了我爱罗的面部。

　　就用这样的一拳，他赢得了这场战斗的胜利，守鹤化身终于随着这一次重击到了我爱罗的身体之上化作了小山一样的沙堆，而鸣人和我爱罗在这个时候也重重的往地面上落去。看着鸣人即将掉落在地面之上，玖辛奈脸上马上一惊，随后接住了鸣人，而我爱罗在这个时候也被身负重伤但极力赶往此地的手鞠和勘九郎接住。

　　在战斗的最后，我爱罗看到了自己身边关心自己的人，和鸣人身边关心鸣人的人，久久没有说话。手鞠和勘九郎以为玖辛奈也是敌人，在接住了我爱罗之后居然自不量力的准备对战玖辛奈，哪知玖辛奈只是冷哼一声，她身上所散发出的杀气就让两人动弹不得。

　　最后还是我爱罗看着鸣人方向，沉吟了许久才缓缓的开口道，“这一次是我输了，漩涡鸣人，你让我见识了一场精彩的战斗。”随后顿了一下，我爱罗才继续说道“手鞠，勘九郎，我们走吧。”

　　见到我爱罗都这样说了，手鞠和勘九郎当然准备扶着我爱罗就要离开，哪知这个时候玖辛奈突然发难，一手扶着已经晕倒的鸣人，一手对着我爱罗等人伸出。因为鸣人身上的伤势，玖辛奈现在这个时候也在气头上，冷冷的对我爱罗等人说道“你们想走？问过我了么？”

　　这一战的结果当然不用说大家都会知道，三个重伤的砂忍面对一个影级的玖辛奈是什么结果，就算他们身上没有伤势，估计都不能在玖辛奈的手上走过十招。至此砂忍的一尾人柱力也被制服，而正在苦战的砂忍们还以为他们的底牌还没有出现，在木叶村之中苦战呢。

　　在木叶村之中，战争也到了白热化的阶段。因为一直没有看到我爱罗的身影，砂忍们都以为自己还有底牌，正在奋力的苦战。但其实这个时候他们已经没有再战下去的可能了，因为木叶的忍者们已经开始了大反攻。也就因为他们没有看清楚战争的状况，导致砂忍的忍者多数死亡在了木叶忍者的手上，少数被木叶忍者们俘虏，只有剩下的极少极少数的人才逃出了木叶村。

　　砂忍忍者无数人死亡的真正原因，当然就是止水和日差两人的出现，两位影级强者都憋在音忍村太久了，感受到这种战争的感觉都不能停手。特别是止水，杀的兴起的时候居然忘记了夜吹雪的嘱咐，居然打开了万花筒写轮眼。

　　万花筒写轮眼配合着止水那诡异的幻术，造成的就是无数的砂忍因为抵抗不了止水的幻术，下意识的受到止水思想的蛊惑而自杀，这就是他们死亡忍者数占多数的原因。而在这一战当中，连木叶的忍者们也见识到了万花筒写轮眼的威力，战争结束在打扫战场的时候，他们看向止水的眼神都怪怪的，显然就连己方的忍者都被止水这诡异的瞳术吓到了。

　　相对于砂忍方面，岩忍们当然聪明许多，又或者是因为他们指挥在岩忍的部队中的原因。砂忍的指挥马基早就已经在中忍考试的决赛赛场被卡卡西制伏，而岩忍的指挥却一直跟在他们的部队中指挥战斗。因为有了指挥，当他们看到自己底牌四尾人柱力老紫被夜吹雪使用飞雷神之术带走的时候，他们就已经知道败局已定。

　　根本就没有再战下去的勇气，又或者说面对纲手和自来也两位三忍他们已经战的胆怯，在那个时候他们就已经开始败退，希望自己村子能够保留更多的实力，虽然死掉的忍者也不少，但他们不希望造成更大的伤亡。

　　这样的做法无疑他们已经抛弃了同盟的忍者们，估计砂忍在日后知道了岩忍如此早的就撤退，也会和岩忍有政治上的矛盾。不过在此时观看战斗的夜吹雪，纲手还有自来也的眼中，无疑岩忍的做法很是明智，而他们也没有过多的击杀岩忍忍者，眼睁睁看着被木叶忍者们杀的败退，并没有出手全部击杀了他们。

　　至此，砂忍联合众多忍村施行的“木叶崩溃”计划到此就已经失败了。不，仅仅用一个失败或者还不能说明他们战败的情况，应该说他们已经败的一败涂地了，再也没有翻本的希望了。


第一百三十六章 下一步

　　眼看着岩忍已经完全退出了木叶村的范围之中，木叶忍者们正在夜吹雪等人能观看到的地方不断的欢呼着，欢呼着木叶的胜利。他们的口中高呼着纲手和自来也的名字，只不过他们如此的作为却被站在上面观看的纲手所不屑。

　　“木叶的忍者真是堕落了啊，自来也，吹雪。”看着下面高呼自己姓名欢呼的纲手不屑的撇了撇嘴，淡淡的说道，“要是当年在战争时期，打赢了一场仗之后首先应该把伤员都送到医疗部。看看他们现在在干什么，要知道有这些时间或许能够多救几个同伴也说不定。”

　　本来爱出风头的自来也在这个时候听到纲手的话也没有多说什么，而是点了点头。倒是一旁的夜吹雪笑了笑，随后开口说道“毕竟这也算是木叶这几年来比较出气的一仗，就让他们欢呼一下吧。我想伊比喜那个小子很快就会让他们打扫战场了，他知道该怎么做的。”

　　果然就如夜吹雪所说的一样，热烈的欢呼了一会之后，木叶忍者们就随着伊比喜的指挥开始打扫起了战场。无非就是把己方的受伤忍者马上送到木叶的医院之中，而把敌方的伤者和俘虏也都统一送到木叶的监狱关起来。最后留下一定数量的忍者清扫战场，把双方的尸体都搬运出去，那样才算结束。

　　这个时候忽然一股轻风吹过，夜吹雪，纲手还有自来也顺着那股风吹过的方向看了过去，恰好看到了玖辛奈的身影。此时玖辛奈一手抱着鸣人，一手拎着我爱罗，两大人柱力都被玖辛奈给带了过来，刚看到夜吹雪，玖辛奈没有多说什么，直接把我爱罗扔了过来，随后留下一句“我带鸣人去医院了”就瞬间消失在了众人的面前。

　　知道玖辛奈是关心自己的儿子，自来也倒是顺手接过了被玖辛奈扔过来的我爱罗，看到我爱罗身上背的葫芦和浓重的黑眼圈之后，自来也大声的说道“呦，这不就是砂忍的人柱力么，没想到这么多年千代那个老太婆的封印术还是没有增长，这黑眼圈……”

　　“千代那个老太婆不就这两下子么。”纲手看到我爱罗之后也冷哼了一声说道，随后转过头对一旁的夜吹雪说道“吹雪，接下来我可能要去医院和玖辛奈汇合，毕竟这场战争有很多的伤者，为了保存木叶的实力，我还是走去一趟吧。剩下的事情你们去办就好了，我看剩下的杂鱼也翻不起什么风浪来。”

　　“嗯，纲手大人，你去吧。”听到纲手的话，夜吹雪点了点头说道。而这个时候止水和日差也赶了过来，显然砂忍一面的战斗也已经结束。看到两人的身影，夜吹雪会意的对着两人的方向点了点头，随后对自来也说道“自来也老师，我还有些事情要办，这四尾的人柱力也交给你了。”

　　说着夜吹雪没等自来也回答，已经把老紫的身体扔向了自来也。当自来也接住老紫的身体之后，长了张嘴想要和夜吹雪说什么，不过这个时候夜吹雪已经带着日差和止水两人消失不见了，只剩他一个人一手抓着守鹤的人柱力，一手抓着孙悟空的人柱力，站在风中一脸的凌乱。

　　和日差还有止水一起消失不见的夜吹雪，此时几人正在狂奔之中，日差在这个时候忽然开口笑道“这一次打的还真是爽了，也不知道有多少年没有经历过这样的战斗了，现在我还有些没打够呢。倒是止水，你今天可真是玩够了！”

　　听到日差这么说，止水对着日差露出了会心的微笑，而夜吹雪则是连带笑意的问道“怎么，止水，玩的很开心是么。和老师说说，这一次杀了多少忍者？”

　　就当止水刚要回答夜吹雪，日差马上就抢着回答道“止水这一次可是威风了，用万花筒写轮眼发出幻术一下就秒杀了二十多名砂忍。而且瞬身止水的名号也真不是吹的，吹雪，止水这样子可真的很像年轻时候的你哦！”

　　“哦，用了万花筒写轮眼么？”听到日差这么说，夜吹雪脸上的笑意更盛了，转头看向了一旁的止水。而止水看到自家老师脸上的笑意，想到老师平日的时候不让自己开启万花筒写轮眼，也只有牵强的笑了起来。他现在还真不知道夜吹雪会给他什么样的惩罚呢，笑的也真是牵强同时心里估计还怨日差为什么那么大嘴巴，把这个都说出去了。

　　三人一边交谈一边往木叶村的火影办公室附近赶去，而就当三人来到了约定好的地点之后，夜吹雪一眼就看到了事先他安排在这里的照美冥和雾峰良于。照美冥看到夜吹雪到来之后，脸上露出了欣喜的笑容，而雾峰良于也马上半跪了下去，恭敬的对夜吹雪问好。

　　“小美，让你做的事情都已经做好了么？”先是对着雾峰良于摆了摆头，随后夜吹雪马上开口向照美冥问道。而小美见到夜吹雪问话之后则是马上点了点头，随后说道“已经全部办好了，而且现在我们雾忍与音忍已经完全撤出了木叶之中，做事也非常干净。”

　　“嗯，既然这样的话，那么我们就准备开始下一部动作吧！”说道这里，夜吹雪对着众人点了点头，随后几人也对视了一点，同样的对着夜吹雪点了点头。他们知道，接下来才是这次计划中较为重要的一个环节之一，绝对不容有误。

　　几人交流完了之后，马上开始快速的移动，准备前往下一个计划的施行地。而在另一方，三代火影与大蛇丸的战斗也进入到了白热化之中，两人的身上都有无数的伤势，只不过大蛇丸身上的伤势要比三代火影稍微严重一些，可见忍雄虽然老迈，但实力依然很强。

　　战到这个时候，大蛇丸看了看结界的外面，发现结界外闪出了一个强光的信号弹，正是当初与夜吹雪等人约定的信号弹。又转过头看了看比自己伤势较轻的三代火影，大蛇丸忽然在这个时候笑了起来，开口说道“猿飞老师，看来我们也只能战到这个时候了。”

　　“嗯？你是什么意思？”三代火影听到大蛇丸的话立刻感到不解，而大蛇丸也在这个时候双手迅速的结印，释放出了一个极为难对付的忍术，那就是“蛇海”。

　　先是从口中吐出了一条毒蛇，随后毒蛇的数量不断增加，居然好似海潮一样攻向了三代火影。见到如此的攻击袭来，三代火影立刻转动起了手中的金刚如意棒，不断的打坏袭来的毒蛇，而那群毒蛇在这个时候居然再次发生了变化，口中同时吐出了利剑。

　　三代火影见状，马上双手结印，随后“火遁·豪火龙之术”立刻发出，好不容易把后面继续出现的毒蛇杀死。而当三代火影解决了蛇海再次看向前方的时候，赫然发现大蛇丸的身影已经消失不见，而那使用结界的音忍四人众也是如此。

　　就连本来在外面与暗部们战斗的君麻吕和红莲都一下消失不见，见大蛇丸居然带着自己的手下在这个时候逃走，三代火影先是一愣，随后脑海中发出了深深的疑惑。

　　“到底是怎么回事？”三代火影心里暗道。


第一百三十七章 木叶之根

　　就在“木叶崩溃计划”都已经即将收场，砂忍和岩忍已经被木叶打败的时候，“根”部的基地之中，团藏还在与转寝小春和水户门炎做着激烈的辩论。团藏还是和谈论一开始一样的想法，这个时候应该保存实力，而转寝小春和水户门炎则是主张全体木叶忍者，包括“根”部的忍者一同出动，首先把攻入木叶的砂忍和岩忍打败。

　　也就在几人还在激烈辩论的时候，忽然一名“根”部带着面具的忍者出现在了这个带有激烈争吵的房间之中，一进来就半跪在了团藏的身边，毫无感情的对团藏说道“大人，现在砂忍和岩忍的忍者已经败退，木叶已经获得了胜利，现在正在打扫战场的阶段。”

　　听到这名暗部的报道，团藏依然脸上没有任何表情，全身缠着白色的绷带在这漆黑的环境中很是显眼的他轻轻的挥了挥手，随后那名“根”部的忍者也立刻消失在了他的眼前，这个时候他开缓缓的开口说道“小春，水户，你们看到了吧。就算我的‘根’部不出动，木叶也一样会取得胜利。”

　　“你！”见团藏居然说出这样不负责任的话，转寝小春伸出了手指指着团藏，只见她本来平时眯起的双眼此时瞪的就像灯泡一样，指着团藏居然气的久久没能说出话来。

　　和转寝小春一样激动的还有一旁的水户门炎，只见他“嘭”的一声拍了一下旁边的桌子，随后马上站了起来，大声的对团藏喊道“团藏！当初吹雪要杀你的时候！我们还帮你求情！不就是因为我们还把你当成同伴么！但你现在居然说出这样的话！实在太让人失望了！”

　　“没错！”转寝小春这个时候马上附和道“就算你的‘根’部在日斩哪里，我们都帮忙求情让你再次掌握‘根’部！但在木叶最危急的时候，你居然能坐在这里毫不理会！甚至都不希望让‘根’部出动！你！你！你实在是太过分了！”

　　“过份？”团藏听到两人对着自己怒吼，还是一样淡定的缓缓说道“我并不感觉自己所做的有什么不好，木叶刚刚经历过一场大战，肯定有其它忍村虎视眈眈的盯着木叶这块肥肉。就如我刚才所说的一样，我所做的只是为了木叶好，根本没有掺杂任何私人感情。”

　　就在此时三人又在为了这件事情而争吵的时候，刚才那位汇报情报的“根”部居然在这个时候就来到了这个房间中。恭敬的跪在了团藏的一边，那名“根”部马上开口说道“大人，刚才忘记了还有一件事情没有和您禀告！”

　　“哦？什么事？”听到自己手下又有事情，团藏停止了和两人争吵，而转寝小春和水户门炎也想听听这名“根”部要汇报什么，也在这个时候没有说话，忿忿的坐在了椅子上，冷冷的盯着团藏的方向，好像在等他给自己一个说法一样。

　　“大人，这件事就是……”向团藏汇报到这里的时候，那名“根”部的声音忽然降低了许多，而团藏也在这个时候倾过了身子，想要听清楚那名“根”部的汇报。谁知道就在这个时候，那名“根”部的忍者居然忽然拿出了一把苦无，直接划向了团藏的脖颈。

　　见到忽然有人袭击，本来气愤的转寝小春和水户门炎都愣住了，马上就要出手制止，但这个时候已经晚了，那把苦无已经快要到达团藏的脖颈之上，只要轻轻的一划团藏就会永远的消失在这个世界上。哪知就在这个危急关头，团藏的身上居然猛的爆发出一股强大的查克拉，一下震飞了那名“根”部。

　　那位暗杀团藏的“根”部苦无因为这股爆发的查克拉飞在了空中，而团藏马上起身抓住了这把苦无，随后一下扔向了刺杀自己的人，随后那名“根”部被这把苦无插入了胸口，挣扎了一会再也没能起身，显然是已经死去了。

　　看到团藏居然出手击杀了一名忍者，而且是“根”部的忍者，转寝小春的脸上再次露出了惊骇的表情，不可思议的指着团藏说道“你！你！你不是已经被吹雪废了全身经脉么！怎么还能爆发出那样的查克拉！到底怎么回事！团藏！”

　　“想知道是怎么回事么，你们。”就在小春发问的时候，忽然一道声音传入了团藏，小春和水户的耳中，而三人的注意力也放在了这道声音传来的方向。就在这个时候夜吹雪一下出现在了几人的面前，淡淡的开口说道“现在就让我来告诉你，其实团藏早就已经治疗好当年的伤势了。”

　　说着，夜吹雪看向了团藏的方向，眼神中带着许些杀气，继续说道“你说是不是，团藏大人！”

　　“哼，夜吹雪！”见到夜吹雪出现，团藏也隐藏不住自己身上的杀气，毕竟他全身的经脉都是被夜吹雪所废，当年的痛苦还历历在目，让他怎能不气，“你怎么会出现在这里，现在木叶正是危急的时刻，难道你部应该帮助木叶打退敌人么？”

　　“你居然还知道木叶正是危急时刻么，我们的团藏大人。”就当团藏说道这里的时候，又一道身影忽然出现在了团藏的身后，赫然就是止水，只听他这个时候继续说道“好像刚才我还听团藏大人说要保留实力，难道现在不应该这样做么？”

　　“这个声音……你是止水！”没有回头，光凭声音就忍住了止水，此时团藏的眼中已经没有任何杀气，而是从头部流下了冷汗。

　　“真没想到，团藏大人居然还记得我。”止水听到团藏的话语，冷冷的回道，“只不过我也时刻想着团藏大人呢，当年居然想要夺取我的写轮眼！现在你来拿呀！我送给你！”

　　听到止水如此挑衅的话语，团藏久久没有开口说话，而在与此同时，又一道声音响起，“团藏大人，也多亏了你要把我送到云忍那里，我才能和吹雪再次相聚。首先再次当然是需要晚辈的感谢了，不知道您需不需要我的白眼啊！”

　　又是一道人影出现，同时说出了如此的话语，而小春这个时候回头看去，赫然见到了那人的面貌，惊讶的喊道“你！你居然是日差！日向日差！”

　　相对于小春的惊讶，此时团藏已经恢复了冷静，冷笑了一声，团藏开口说道“哼，夜吹雪，宇智波止水，还有日向日差。不知道你们三个这个时候来我这里有什么事，在木叶不应该有很多事需要你们忙么？找我来干什么！”

　　“呵呵，只是过来看看你罢了。”夜吹雪这时缓缓的开口说道，同时已经用右手抽出了自己的神月，挥刀直接指向了团藏“同时！取你狗命！”


第一百三十八章 末路

　　听到夜吹雪的话语，转寝小春和水户门炎都是一愣，随后只感觉整个房间的气温好像在不断的下降，两人僵硬的看向了夜吹雪所在的方向，赫然看到了那在黑暗之中发亮的神月。两人对视的一眼，还是水户门炎马上开口道“吹雪，这件事能不能商量下？”

　　“水户大人，这个时候你还是不要说话的好。”没等夜吹雪开口，一旁的止水马上冷笑着回答道，“今天我老师既然说了要了团藏的狗命，那就肯定说到做到。你们两个的所作所为，我们可以不追究，但你们若是还想劝我们，那休怪止水无礼了！”

　　见止水这样说，水户门炎马上讪讪的不敢搭话，显然对方言语之中的“大人”可是没有任何恭敬的样子，而是略带讽刺。是啊，他们在木叶的忍者们看来都是大人，但在这三位的眼中大人的名号根本唬不住他们。他们都是忍者界的顶级强者，可不是靠着木叶才成为所谓“大人”的大人物。

　　看到这种情况，转寝小春和水户门炎马上后退了几步，让开了位置，显然是没有再为团藏求情的可能了。他们在刚才与团藏激烈的争辩中已经真正的知道团藏是怎样一个人了，如此不顾木叶存在的人还为他求情干什么。又或者说，为了这样一个人，赔上他们的性命，他们感觉不值得。

　　转寝小春和水户门炎往后退了几步表明了自己的立场，日差也看向了团藏的方向，冷冷的说道“团藏，在临死之前还有什么想说的，我可以全部回答你。让你死了也做个明白鬼，知道自己是怎么死的！知道自己是为什么死的！知道自己是被谁杀死的！”

　　“哦？知道这些有用么？”团藏淡淡的回答道，也不知道是知道自己必死还是因为有后招，团藏一脸的淡然“不过说实话我还真有几个疑问，但和日差你说的都不一样。首先我想知道你们是如何进入进入这里的，为什么一点警示都没有。”

　　“当年也是这样的情况，我不也是进来了么。”夜吹雪同样一脸的淡然，回答团藏道“还有，你不用奢望你的‘根’部会来救你了，因为在这个时候他们已经自身难保了。”

　　说道这里的时候，又一道妖娆的身影出现在了夜吹雪的身边，正是五代水影照美冥。照美冥轻轻的在夜吹雪脸上一吻，这时候显得极其自然，想来这些天他们生活极为甜蜜。随后照美冥对着团藏轻笑一声，开口说道“原来你就是团藏。对了，你的手下早就被我手下的忍者制伏了，你就不用想太多了。”

　　“五代水影，照美冥？”见到照美冥之后，团藏居然一眼就认出了他，同时脸上出现了惊讶的神色。随后看到她与夜吹雪亲密的样子之后，团藏马上摇了摇头道“真没想到，本来是想帮砂忍找点援兵，并找到了敌人进入了木叶。”

　　“什么！团藏你说什么！”一旁的转寝小春听到团藏这样说，马上大声的质问道“你说你居然帮助砂忍找援兵！团藏，你是不是疯了！砂忍可是这次计划的罪魁祸首，你居然帮助砂忍找来雾忍支援！你眼中到底还有没有木叶！”

　　“他眼中根本就没有木叶，只有他自己而已。”止水冷哼了一声说道，“当年嘴上说是为了木叶才铲除我宇智波一族，到头来到底为了什么！不就是为了我宇智波一族的写轮眼么！你说我说的对不对！我的团藏大人！”

　　“随你怎么说都好。”团藏依然淡定的回答道“我到底是不是为了木叶，只有我一个人知道就好。你们这些叛徒没有资格来质问我。特别是你！宇智波止水！你现在已经是木叶的叛忍了！”

　　“没错，是不需要我们质问你！”宇智波止水见团藏如此回答，继续说道“我是木叶的叛忍没错，但这个时候我也知道为木叶出力！就算你是真心为了木叶好，但你在木叶危急的时候却坐在‘根’部之中，任何动作都没有。谁对谁错，别人一眼就能看出来！”

　　就当团藏就要张口再说什么的时候，夜吹雪突然开口说道“和他啰嗦那么多干什么，直接把他干掉就好了！”说道这里，夜吹雪的身影瞬间消失不见，下一秒出现的时候赫然已经来到了团藏的面前，挥出手中的神月砍向了团藏的方向。

　　团藏见夜吹雪袭来马上就要闪躲，但他哪里能够闪得开夜吹雪的速度，仅仅微微侧开身子闪开了自己身体的要害罢了。但此时攻击团藏的可不仅仅是夜吹雪一个人，止水在这个时候也使用了瞬身术，瞬身止水的名号同样响亮，速度当然也是继承夜吹雪一脉的传统，一样以迅雷不及掩耳之势攻向了团藏。

　　师徒两人同时出刀，“断水流·斩”同时斩向了团藏，任凭团藏如何避开要害，也躲不过两人的夹击。瞬间血花四溅，团藏在战斗刚一开始的时候居然就被夜吹雪斩掉了一条手臂，而止水略微差一点，仅仅划破了团藏的右臂罢了。

　　两师徒攻击刚一结束，还没等团藏反应过来，日差的攻击已经来到，“柔拳法·八卦空掌”立刻发出，只见一道查克拉从日差的掌中发出，下一刻立刻打在了团藏的身上，重重的把团藏的身体打飞了出去，“嘭”的一声撞在了后面的椅子之上。

　　照美冥也在这个时候已经结好了印记，就知就在照美冥要出手的时候，转寝小春和水户门炎居然同时来到了她的身边挡住了照美冥，同时水户门炎口中还喊道“这是我们木叶的事情，还轮不到你水影来插手，你还是乖乖的站在一边吧！”

　　见两人拦住自己，照美冥哪里有那么好的性格，只有对自己人照美冥才会手下留情，面对这两个素不相识的人，照美冥可是那位杀伐果断的五代水影。仅仅一招溶遁就让转寝小春和水户门炎闪开了一条道路，下一秒照美冥的溶遁再次打出，赫然是攻向了团藏，“溶遁·火溶之术！”

　　下一刻从照美冥的口中立刻吐出了红色的液体，冲着团藏的方向喷了过去，那火红的液体从照美冥口中吐出之后，居然发出了浓浓的雾气，显然温度极好。而被日差打出去的团藏在这个时候马上看出不妙，立刻把自己身后的椅子扔出，挡住了照美冥的攻击。

　　但那椅子触碰到这火红色的液体之后，立刻就被融化掉，团藏见状吃了一惊，马上侧开身子闪躲，好不容易躲开了照美冥的忍术。只不过躲得了照美冥的攻击，还有三位影级强者没有出手呢，夜吹雪与止水使用瞬身术从两面夹击了过来，而日差赫然再次准备好了柔拳攻击。

　　团藏一瞬间完全被逼到了末路，等待他的只有死亡……


第一百三十九章 最后的手段

　　面对四位影级强者的合力攻击，就算是团藏也没有任何反抗的能力，几乎是以雷霆之势确定了胜局。

　　团藏刚刚狼狈的躲开照美冥的溶遁，日差的柔拳再次隔空打来，一记“柔拳·隔山崩”重重的打在团藏的身上，受到重击团藏的身体无奈的往后退去。

　　此时夜吹雪与止水的刀芒已经重重的落在了团藏的身背，交叉成了一个“X”。伤痕再次出现在了团藏的身上，而这个“X”字也永远在他的背上留下了痕迹。就当止水手起刀落就要再次攻击的时候，忽然夜吹雪的声音出现在了止水的脑海中“停手，止水，有古怪！”

　　听到夜吹雪的声音，知道自己的老师运用的是精神力交谈的方法，止水马上使用他的“剃”直接闪动自己的身影出现在了团藏的面前，而日差和照美冥显然也得到了夜吹雪的通知，同时出现在了止水的右手边和左手边。

　　这时夜吹雪也是立刻使用瞬身术，立刻出现在了止水的面前。止水，照美冥，日差三人全部站到了夜吹雪的身后方，而这时的夜吹雪也看向了团藏的身影，眼中露出了许些寒光。在一直盯着团藏的同时，夜吹雪居然还回头看了一眼刚才自己斩掉团藏的手臂，久久无语。

　　“吹雪，你这样做是否有些过于冒失了！”就在与此同时，水户门炎忽然在这个时候大声说道，同时他一旁的转寝小春也在这个时候站了起来点了点头，显然两人是很在意照美冥为什么会出现在这个地方，为什么会帮助夜吹雪等人战斗。

　　“水户说的没错，吹雪。”转寝小春也在这个时候说道，“你要问罪于团藏我们不管，就算止水这个叛忍的身份我们都可以忽略不计，但你居然联合五代水影在这里一起围攻团藏，就让我们无法不出手阻止，毕竟这是我们木叶的家事！轮不到一个外人在这里插手！”

　　“哦？外人？”照美冥回头看向了刚才阻拦自己的水户门炎和转寝小春冷笑着说道，“难道你们木叶的人联合别的忍村企图颠覆自己村子之中的政权，这就不叫让外人插手了么？”

　　“身为五代水影的我可能没资格管你们木叶的事情，但这个叫做团藏的人已经不仅是你们木叶的要犯，更是我们雾忍要问罪的人！”

　　“胡说！”水户门炎忽然大声说道，“就算团藏企图让你们雾忍参与砂忍制订的那个什么计划，但也没有理由是你要问罪的人！”

　　“你说什么！”见水户门炎这么说，就连照美冥心里都有些怒气的高声说道。而这个时候夜吹雪却冲着照美冥摆了摆手，见到夜吹雪出面，照美冥马上乖乖的不再开口，但双眼还是怒视着水户门炎和转寝小春两人，显然对两人的话语还是充满了愤怒。

　　而就在这个时候，夜吹雪开口说道“这些事情如果你们想要计较的话，那我会慢慢的与你们道来。不过刚开始的时候我曾经说过，你们两个要是不插手的话，我可以留你们一命，假如你们插手的话，哼！”说着夜吹雪右手紧握了一下神月，冷声说道“如果你们插手的话，我会让你们两个死的很惨！”

　　“嗯！”听到夜吹雪的话，水户门炎和转寝小春马上露出了惊讶的面孔，随后两人低下了自己的头，再也没有多说什么。夜吹雪也再这个时候继续开口道“而且水影大人是我请来帮忙的，还轮不到你们两人管，你们就乖乖的闭嘴好了！”

　　夜吹雪刚一说完，团藏张狂的笑声突然出现“哈哈哈哈哈哈！”，紧接着团藏的脸立刻阴沉了一下，压低了嗓子说道“真是不错呀，夜吹雪！你真是好大的威风，居然把火影的两位顾问吓的都不敢出声，看来这一次你回到木叶早就已经做好完全的准备了吧！”

　　听团藏说道这里，夜吹雪没有否认也没有回答，也团藏在这个时候也挣扎的站了起来，站起来之后身影还有些不稳，显然是受到了致命的伤害，根本就没有再反击的力量了。随后他又扫视了在场的众人，冷笑一声道“今日老夫知道，可能难逃一劫了！不过虽然会死在你的手里，但希望你能放过水户和小春，因为当初我所做的那些事，他们都没有参与！”

　　“本来我也没有杀他们两个的意思，就不用你操心了。”夜吹雪淡淡的回答道，“不过有一个问题我还是希望你能够如实回答，那就是你现在的身体到底是怎么回事。”说着，夜吹雪左手指了指地上被砍掉的团藏手臂，淡淡的说道“如果我猜的没错，你应该是和‘晓’的那个家伙有所交易吧！”

　　听到夜吹雪这么一说，就连止水，日差还有照美冥的脸上都露出了惊讶的神色，而这个时候他们也看向了地面上团藏被砍下的手臂，赫然发现那根本就不是人类手臂应该有的颜色。那条手臂的颜色惨白的好似死了许久的人一样，当他们仔细注意的时候发现，那赫然与“晓”中白绝的身体组织一模一样。

　　“真没想到那个组织的事情你居然知道的如此清楚，”团藏听到夜吹雪的没有不可否定的点了点头，随后继续开口道“老夫与那个组织做过很多交易，而能让已经被你废了经脉的身体再次复苏，当然也是那个人的手段。”

　　“不过！夜吹雪你要记住！我做的一切都是为了木叶！没有损坏过木叶的半点利益！”说道这里，团藏已经站直了自己的身板，好似问心无愧一样。但无论是止水还是日差都对团藏所说的话抱以怀疑的态度，还是一脸冷冽的看着团藏的下一步动作。

　　就在夜吹雪还要再继续想从团藏口中问出一些情报的时候，谁知团藏在这个时候忽然冷笑一声，随后解开了自己的衣带。这个时候团藏的身上赫然暴露在了众人的眼中，而夜吹雪刚一看到团藏身上那黑色印记的时候，马上大声说道“日差，止水，小美！你们快退下！”

　　“呵呵，退下么，已经晚了！”听到夜吹雪的话，团藏忽然仰天长啸大声的说道，“今天老夫虽然会死，但也不会一个人去死！夜吹雪！你们未来肯定会成为木叶的祸害，就让老夫今日把你们都带入黄泉之中！跟我一起下地狱吧！”

　　说完之后，团状立刻单手结印，随后从他身上喷出了无数的血迹，那鲜血当喷出他身体的时候，他胸口那黑色的印记也不断转动了起来。而当那黑色印记转动起来的时候，团藏伸出喷出的鲜血居然变成了黑色，好似墨汁一样的液体，而团藏也在这时大吼一声，“里·四象封印”！

　　见到团藏使用这样的忍术，夜吹雪立刻把手中的神月交到了照美冥的身上，随后紧皱着眉头立刻使用瞬身术准备来到团藏的身边，而团藏见夜吹雪好似要阻止自己一下，继续大笑着说道“已经晚了，夜吹雪！就算你的速度再快！也快不过我最后的忍术！”

　　说着团藏还看向了正在惊讶之中的水户门炎和转寝小春，脸上露出了久违追忆的神色，心里暗道“对不起，小春，水户。可能这一次，你们要陪我到另一个世界走一趟了……”


第一百四十章 落幕

　　从团藏身上喷出的鲜血越来越多，好像把人体内所有的鲜血都在这一瞬间喷出一样，场景十分的壮观，而这本来“根”部的房间好像也在这个时候变成了血色的地狱一样。夜吹雪立刻爆发了自己的速度，但眼见着团藏的忍术已经快要形成，但距离团藏的身影却还差半步。

　　知道如果自己不阻止团藏，就会被团藏使用这样自残的封印，封印在他的身体之中。而团藏显然在使用这个封印之后就会死亡，他们被封印到团藏身体内的时候当然也不会存活。

　　“可恶，团藏这个混蛋，居然连同小春和水户这两个老家伙也要封印么！”夜吹雪一边爆发自己的速度，心里一边暗道，“不过你想的倒是美，想让我们四个影级强者陪你一起去死，天底下哪里有这么好的事情！团藏，你还是太小看我了！”

　　想到这里的时候，忽然夜吹雪的身上爆发出了红色的光芒，不正是“界王拳”的光芒么。而光爆发了“界王拳”好像还没有停止，自夜吹雪的身上好像又闪耀出了其它的什么光芒。照美冥等人只感觉眼前突然出现一道耀眼的光芒，随后夜吹雪的身影与团藏居然同时消失在了“根”部的房间之中。

　　“吹雪！”“吹雪哥哥！”“吹雪老师！”

　　见到团藏和夜吹雪的身影同时消失在了房间中，照美冥，止水和日差都不禁惊呼了出来。而刚才目睹了这一幕的转寝小春和水户门炎此时背后也满是冷汗，显然是被刚才团藏的举动吓到了。说到底两人还是惧怕死亡的，因为没有觉悟的人，越是活的久的人，越是怕死。特别两人也不想因为这样窝囊的死去，就算死他们也要为了木叶而死。

　　团藏的忍术被夜吹雪阻止了，虽然夜吹雪爆发了极限的速度一瞬间带走了团藏，救活了在房间中的所有人，但他们都不知道夜吹雪现在到底如何了。就在几人为夜吹雪担心的时候，忽然又是一道光亮，夜吹雪忽然出现在了照美冥的身边，而他手中正握着刚才交给照美冥手里的神月。

　　“吹雪哥哥！”见到夜吹雪再次出现，照美冥立刻惊呼了出来，随后把神月完全放入夜吹雪的手中，照美冥一下抱住了夜吹雪的身体，让夜吹雪动弹不得。紧接着照美冥开口说道，“吹雪哥哥，刚才实在是太危险了，不过还好你没事！”

　　一边怕手中锋利的神月划伤照美冥，一边又被照美冥紧紧的抱住。夜吹雪先是拍了拍照美冥的肩膀然她放开自己，当照美冥离开了自己的身体之后，夜吹雪才轻笑着说道“要杀死我哪有那么容易，团藏所使用的忍术也不过是以他周身十米为距离罢了，只要把他带出这个房间，咱们当然就没事了。”

　　“哦？是这样么”日差在这个时候问道，“那吹雪，你刚才到底把他带到哪里去了，而且刚才你身上发出的光芒到底是怎么回事，好像不是你的绝技‘界王拳’，而是另一种忍术了。”

　　“呵呵，就是另一种忍术。”夜吹雪笑道，“要知道这么多年我也不是白过的，当然会开发更强的忍术。至于团藏么，刚才我已经把他带到了天空中，而在他爆发忍术的那一刻，我就使用飞雷神之术回来了。现在他的尸体应该是落在‘根’部的房顶了，止水你过去把他的尸体回收一下，应该还有一些研究的价值，能从中获取什么情报。”

　　止水听到夜吹雪的话马上点了点头，随后飞速的冲往了“根”部的房顶，不一会的功夫过来带着团藏的尸体走了回来。而在止水出去的时候，夜吹雪也交待日差和照美冥出去做事，止水回来的时候当然没有见到两人。

　　把团藏的尸体交给了夜吹雪，夜吹雪马上拿出了一个卷轴把他封印到了卷轴之中，随后把卷轴放入自己的忍具包后，夜吹雪才看向了水户门炎和转寝小春两人。团藏虽然要在临死前把在房间中的所有人都封印在他的身体内，包括转寝小春和水户门炎，但两人此时哪里有心思计较这个，只是情绪有些低沉在缅怀老战友的死罢了。

　　小声在止水的耳边又交待了些身后，止水马上听令使用瞬身术离开了这间房中，夜吹雪也在这个时候开口说道“团藏现在死了，也算是我回到木叶解决的一件事。虽然后面还有很多事情需要我处理，不过现在还是先说一下你们两个的问题吧。”

　　转寝小春和水户门炎对视了一眼，两人的脸上同时出现了苦笑，这时转寝小春也开口说道“我们两个知道当初也做了不少错事，现在团藏死了，我们也真没想过把罪过全部放在团藏的身上。吹雪，有什么话你现在说吧，我们照办就是。”

　　听转寝小春说话的语气好像已经做好了赴死的准备，夜吹雪沉吟了一下随后开口说道“你们两个虽然有错，但罪不至死。再说现在战争已经结束，砂忍和岩忍已经退出了木叶，我想我师公的战斗也已经结束了。要是让他知道团藏死了，我还让你们两个去陪团藏，我师公难免会怪罪于我。”

　　顿了一下，夜吹雪继续说道“这样吧，你们两个就辞去火影顾问的职务与此谢罪吧。虽然很想让你们两个离开木叶，这样我才会安心，不过念在你们这么多年为木叶也做了不少的事情，就让你们留在木叶好好的养老吧。”

　　说完也没等两人说话，夜吹雪的身影就消失在了两人的面前。看着夜吹雪消失，显然两人知道夜吹雪的话语根本就没给他们商量的余地，而是一种命令。两人再次对视苦笑，但谁也没有多说什么，最后也只是叹了口气，离开了这里回到家中准备辞去火影顾问的职位。

　　而在这个时候，夜吹雪也知道自己回到木叶之后要做的第一件事也已经做完了。团藏身死，转寝小春和水户门炎辞去了火影顾问的职位，从此养老于木叶之中，这就是夜吹雪在得知了砂忍“木叶崩溃计划”之后，要回到木叶做的第二件事。

　　至于第一件事是什么，当然就是打退砂忍和岩忍，并且让两大忍村在短时家内不能恢复战力，没有威胁木叶的实力。

　　当夜吹雪消失在转寝小春和水户门炎眼中的时候，此时的他也已经来到了木叶的火影岩之上，看着百废待兴的木叶村，还有在整理战场的木叶忍者们久久没有说话。而好像知道夜吹雪回在办完事之后去火影岩上一样，这个时候纲手，玖辛奈，日差，止水还有照美冥也在处理好手中的事情之后全部聚集到了这里，好像等待着什么一样。

　　观看了许久，夜吹雪才长长的叹了口气，随后转头对众人道“这个时候，第一步计划可以说是落下帷幕了，我们现在需要做的就是等待了！”


第一百四十一章 离去

　　就如夜吹雪所说的一样，他们现在所需要做的就是等待，而当听到夜吹雪说的话之后，在夜吹雪身后的几人也同样点了点头。随后夜吹雪首先坐在了火影岩之上，看着下面的木叶忍者忙碌，而在这时其它的几人也随后坐在了那上面，做着他们需要做的工作，那就是等待。

　　刚刚经历过战争的木叶，无论是房屋还是建筑都被毁坏了许多，就像刚开始所说的一样，战场既然挑选在木叶，那无疑无论是胜负木叶的损失都是巨大的。几乎五分之一的房屋被敌方忍者摧毁，更是有三分之一的房屋无法再让人继续居住，可见木叶的损失到底有多大。

　　不过还好，虽然木叶的房屋和建筑损坏了很多，但平民的伤亡却出奇的为零，显然也是三代火影早就知道会有这样的劫难，所以提前做好了准备的缘故。不过与平民伤亡率不同的，当然就是木叶忍者的伤亡率，两者的差距实在是过大了一些。

　　长久生活在安定和平的木叶之中，木叶忍者的战力几乎到达了历史最低，而在这一场战争中能活下来的人无疑都是平时努力的角色，而那些永远沉溺于安定和平之中的忍者大部分都死在这一次战争之中。虽然把砂忍和岩忍全部打退，但木叶忍者的损失也不比两大忍村少多少。

　　但虽然忍者损失了很多，不过木叶主要的战力却得到了保存，比如上忍之中虽然折损了一些新晋上忍，但老牌上忍几乎没有任何损失，算是不幸之中的万幸。中忍和下忍的伤亡人数是最多的，特别是中忍，几乎死伤了三分之二。

　　见到无数的伤者出现，木叶的医院都已经爆满，本来在和夜吹雪在火影岩上待着的纲手和玖辛奈提前告退了。纲手当然是要去指挥医疗忍者帮助治疗，还有一些重伤的患者需要她亲自动手，而玖辛奈则是去帮纲手的忙，顺便看一下自己的儿子怎么样了。

　　在纲手离开后不久，日差也和夜吹雪打了声招呼离开了，估计是看日向家现在怎么样，顺便看一下自己的儿子。在这里值得一提的就是木叶下忍中的十二小强们，虽然都经历了严酷的考验，不过全部生还，除了几人身受重伤之外其它的都没受到什么伤害，也算是保留了木叶的战力吧。

　　也就在日差离开的时候，夜吹雪交给了日差一封书信，让日差交给日足，两人好好的商讨一下。还记得日差在拿到那封书信时候的激动模样，毕竟这一封书信身后所代表的事情实在是令日差关心。因为这一封书信不仅仅会改变木叶，更是会改变日向家。

　　最后留在火影岩上看着下面木叶忍者忙碌身影的也只剩下夜吹雪，止水和照美冥了。待到日差走后没多久，止水就也打了声招呼说要离开，估计是不想做电灯泡才会如此吧。不过止水倒也是识趣，在不知道做什么走了之后，照美冥也悄悄的坐在了夜吹雪的身边，但两人却没有说话。

　　沉默了许久，夜吹雪才回头看向了照美冥，而照美冥好像期待很久了一眼，对着夜吹雪露出了微笑。看到照美冥脸上的微笑，虽然想回以微笑，但努力了很久夜吹雪都笑不出来，随后夜吹雪终于开口打破了沉默，他开口说道“小美，你说人是不是都是很矛盾的？”

　　“为什么这么说呢？吹雪哥哥？”

　　脸上露出了许些苦笑，夜吹雪接着站了起来，指向了木叶缓缓说道“就比如现在吧，这计划已经制订了许久，虽然大蛇丸和你们也参与制订了计划，不过大部分的建议都是我提出的。而现在，看着计划已经成功，但我却一点都笑不出来，不是很奇怪么？”

　　“吹雪哥哥，话可不是这样说的。”照美冥这个时候也站了起来，开口说道“虽然计划已经成功，但谁也不想看着自己的家园变成这个样子。虽然吹雪哥哥你可能已经不把这里当成自己的家，但这毕竟是你生活了这么多年的地方，难免有些感情的。”

　　转头看向了照美冥愣了许久，夜吹雪才缓缓的点了点头。说道这里两人又沉默了许久，还是夜吹雪再次开口，问向照美冥道“小美，今天是不是你就要离开了，毕竟你是五代水影，不可能在木叶呆这么久，今天应该是最后的期限了吧。”

　　听到夜吹雪的话照美冥没有回答，这是点了点头。她的手轻轻的绕过夜吹雪的手臂，就这么依偎在了夜吹雪的怀中，久久没有回答。就这样两位依偎在了一起，在太阳的耀眼下，火影岩上两人的影子渐渐重合在了一起，就这样待了许久……许久……

　　不知道过了多长时间，照美冥忽然睁开了自己的眼睛，而这时太阳也已经快要落山，因为太阳移动的缘故，两人的影子也已经分开，这时候照美冥忽然开口道“吹雪哥哥，是我该离开的时候了，也不知道下次相见会是什么时候了……”

　　“我想不会太远吧，”见照美冥有些失落，夜吹雪笑着开口道“计划的第一步已经完成，当第二步完成的时候，我们将面对真正的敌人。把敌人打败之后，我想那时也该是我们这些人隐退的时候了。到那时，我们将永远在一起……”

　　“嗯！”听到夜吹雪的话，照美冥重重的点了点头，随后她收回了自己的手，转过身去。就当夜吹雪以为她要离开的时候，谁知道在离开之前，照美冥突然转头回道“吹雪哥哥，在等待我的时候，如果你真的寂寞，不如接受了那位美丽的小姐，我不建议的。”

　　说完照美冥的身影已经消失在了夜吹雪的面前，而因为照美冥留下的话实在让夜吹雪惊讶，夜吹雪也忘记了送照美冥离开村子。在心里，夜吹雪也想到了照美冥所说的那位美丽的小姐是谁，脸上不禁露出了苦笑，随后摇了摇头，没有再多说话。

　　有了夜吹雪的照顾，照美冥当然顺利的离开了木叶村，而在照美冥离开了没多久，夜吹雪也收到了大蛇丸给自己的信件，显然是说他已经安全的离开了木叶的边境，马上就要回到音忍村之中。

　　又随后给大蛇丸写了一封信件，里面交待了一些重要的事情，夜吹雪随后也离开了火影岩，准备做一些自己该做的事情。

　　同时他心中也在期待着明天……

　　明天……重要的一天……


第一百四十二章 忍界震荡

　　这是“木叶崩溃计划”之后的第二天，在那个计划施行的当天木叶已经结束了与砂忍和岩忍的激烈战斗，随后一切也逐渐的步入了正轨之中。平民门都回到了自己的家园，有些村民的家虽然以被破坏，但木叶已经为他们准备好了暂时居住的地方，当重建他们的家园之中，他们也将回归。

　　当天木叶的医院已经爆满，无数的伤者在木叶医院之中进行着治疗，还有一些重伤的患者正在抢救之中。而木叶村的街道当然也进行了“大扫除”，虽然战斗的痕迹还在，不过死亡忍者的尸体早以被清扫干净，没有一具尸体留在木叶的街道之中。

　　在这战争发生的第二天，整个木叶村都被黑色的乌云所笼罩，好像也就如这木叶的天空一般，木叶村之中的所有人都找出了那件许久未曾穿过的黑色衣衫，准备参加木叶村举行的重大葬礼，悼念那些因战而死的木叶忍者们。

　　在三代火影带领下举行的重大葬礼已经开始，木叶的平民们，木叶的所有忍者们，就连在战争中受伤的忍者们只要能够走动，几乎都穿着黑色的衣衫参加了这次葬礼。而在葬礼之中，鸣人等一众下忍也是一脸的沉痛，可见战争带来的永远都只是痛苦罢了。

　　夜吹雪，纲手，自来也，玖辛奈，日差，止水。这六个人并没有出席在葬礼之上，但他们却都穿着黑色的衣衫，隐藏在葬礼的一个角落之中。在战争时期，他们不知道已经参加过多少次这样的葬礼，但这一次他们不想露面。

　　此时谁都不知道他们的心中到底想着什么，只有夜吹雪此时手上握着白色的信件，显然是在观看着什么情报。观看完情报，他的手上出现了一股狂风，瞬间把信件绞得粉碎，而在那之后夜吹雪的身影也逐渐消失，消失在了葬礼之中。

　　葬礼整整举行了一整天，因为在这一次战争中死去的人实在太多了。当然，被夜吹雪等人杀死的团藏也赫然在这葬礼的追掉名单之中，原来在团藏死的当天三代就已经知道了这个消息。在知道这个消息的时候，三代先是一惊，随后脸色也恢复了正常，只是喃喃的说了句“原来如此……”

　　没有把团藏排出葬礼追掉的名单，这是三代火影托自来也与夜吹雪商量的事，他希望在最后这个时候给团藏留下一些脸面，而出奇的夜吹雪也没有反对，而是点了点头。不过交换的条件就是，把夜吹雪导师旗木朔茂的名字，刻在慰灵碑之上。

　　葬礼就算再长也都有结束的时候，在战争之后的第三天，木叶就迎来了崭新的生活。在忍村中生活的所有人都知道，人要往前看，葬礼既然是昨天的事情，那么就把悲伤和沉痛都留给昨天，用笑容来面对今日的生活。

　　木叶的大街小巷都在忙碌之中，百废待兴好像说的就是这样。有些村民正在把自己店铺重新开张，而有些村民则是在忍者的帮助下修葺着自己破损的家，还有一些忍者们则是忙碌的完成着委派的忍者，总之木叶村的每个人都没有闲着，都在忙碌之中。

　　此时在火影的办公室之中不仅三代火影坐在火影的位置之上，旁边更是安排了六个位置。出奇的两位火影顾问没有坐在其中，坐在其中的当然是夜吹雪等人，此时的木叶需要他们，更需要他们的力量，所以大事不仅仅再是三代火影一人做主，而是要通过夜吹雪等六人的意见。

　　原来在战争结束的第三天，砂忍村在前往木叶村的路上发现了他们四代风影的尸体，随后他们马上给木叶村来信，说明了当时的情况，并且无条件的宣布投降。在信中，他们说是大蛇丸暗杀了四代风影，随后假扮四代风影发动战斗，当看到这里的时候，知道事情真相的夜吹雪等人当然是连连冷笑，因为他们知道这次战争的真正发动者的确就是已经死了的四代风影。

　　不过知道真相的他们并没有多说什么，夜吹雪等人居然在这个时候和三代火影保持着相当的默契，都同意了砂忍村带来的说法。而在砂忍村的信件之中，所接受到的当然就是岩忍村的来信，只不过不知道四代风影已经死亡的他们，把所有的过错推到了四代风影的身上罢了。

　　这样一来显然就把所有的过错就弄到了大蛇丸的头上，不过谁都没有明说，就连三代火影也是如此。接到了两大忍村的信件，接下来当然就是商量解决这次的事情，这就需要等待砂忍和岩忍的使团到来木叶，然后再进行商量了。

　　不过砂忍村和岩忍村的无数忍者都被关押在木叶之中，更是有两大人柱力在木叶村的手中，想来他们的速度也会很快，而所要洽谈的事情估计也很快就商榷完毕。虽然三大忍村都有意隐瞒这次的战斗，也就是所谓的“木叶崩溃计划”，但有的时候情报真的传的比风都快。

　　就在岩忍和砂忍送来信件的同时，木叶与砂忍和岩忍开战的消息就已经传遍了整个忍者界，让沉寂了许久的忍者界好像也再次轰动了起来。记得忍者界上次轰动的时候，还是夜吹雪以一人的力量造成的重大轰动，而那时夜吹雪也得到了“忍者第一强者”的称号。

　　但这一次却与上一次不同，所造成的轰动当然要更大一些，毕竟这关乎着三大忍村，特别还有一直被称之为五大忍村之首的木叶。无数的忍村在这个时候都有些躁动，他们希望得到那所谓大忍村的虚名，希望自己被称之为忍界第一忍村。

　　比如火之国中的这些个距离木叶比较近的小忍村，同时都派出了相当数量的忍者准备来木叶村，说是前来帮助的，但他们真正的目的显而易见。风之国和土之国之中当然也有这样的异动，不过他们可不是去“帮”木叶的，而是“帮”砂忍和岩忍的。

　　雷之国无数的忍村，其中甚至包含了云忍村在这个时候居然出奇的联合了起来，准备要做点什么。而相对平静的可能就是水之国了，那其中的忍村没有任何动静，但往往没有任何动静比有动静还要可怕，还要更加的提防。

　　就这样，这个忍者界在这个时候轰动了起来。但这样的轰动没有保持多久，忍者界好似突然被泼上了一盆凉水一样，有一次沉寂了起来。

　　因为就在战争发生第四天的时候，木叶发布的一个消息。


第一百四十三章 新闻，接连不断

　　忍者界因为木叶与砂忍和岩忍之间的战争爆发显得动荡了起来，但这动荡的时期却保持没有到三十二个小时忍者界就再次恢复到了平静之中，就是因为战争之后的第四天木叶村发布的重大消息，也是忍者界之中的一个爆发性新闻。

　　木叶三忍之一狂鬼自来也，公主纲手姬两大传说级的忍者宣布回到木叶。而就在与此同时，木叶村宣布取消对于S级叛逃忍者宇智波止水的通缉。这两大爆炸性新闻传到忍者界之后，让那些开始悸动的忍村们一下平静了下来，再次恢复到了沉寂的状态之中。

　　本来火之国的忍村都以为木叶这个时候的战力已经降低到最低，想要趁机痛打落水狗，但谁也没有想到那已经消失在木叶许久的三忍中的两位会在这个时候回到木叶之中。要说三忍的震慑力就算是过了这么多年还是依然的强大，发布了这个消息之后火之国的忍村居然全部都消停了下来。

　　而在这之后的发布的第二个消息，也让其它国家的忍村没有了动静，特别是风之国和土之国蠢蠢欲动，准备对付砂忍村和岩忍村的忍村，总感觉那其中有什么猫腻。因为知情的人士都知道，宇智波止水可是忍者界那个人的弟子。

　　更何况宇智波止水的通缉是在宇智波一族灭族前后发出的，而木叶在这个时候突然取消了这个通缉肯定是有着什么隐藏的意义。所有蠢蠢欲动的忍村在这个时候平静下来，也就是为了等待木叶的下一步动作，毕竟他们忍村的头领也都不是白痴，在没有绝对把握之前怎么敢招惹五大忍村之中的砂忍村和岩忍村。

　　战争结束后的第五天，又有两件新的情报瞬间传遍了忍者界之中。木叶的暗部部长，当年被称之为木叶黄色闪电的人，那个号称“忍界第一强者”的夜吹雪回归木叶。当这一新闻传出的时候，忍者界之中的所有忍村也都知道，为什么宇智波止水的通缉会被撤销，原来都是因为他的老师！

　　不过这个时候回过味来的所有忍村在这个时候不免震惊，实在是太巧了吧，在木叶爆炸了战争之后，先后有木叶三忍之一的自来也，木叶三忍之一的纲手姬，忍界第一强者夜吹雪还有他的弟子止水，在这个时候都回到了木叶村之中。

　　这可是整整三位影级强者，再加上当年瞬身止水的名号，赫然就是四位顶尖的强者回到了木叶之中。虽然木叶在这一次战争之中损失了大量的忍者，不过当这四个人回到了木叶之后，赫然让木叶的战力又一次恢复到了顶点。

　　本来沉寂了许多的忍者界因为战争变得动荡了许多，又因为数位强者突然回归木叶再次沉寂了起来。不仅是火之国的所有忍村，就算是整个忍者界都在关注着木叶的下一步动作，因为他们不知道还会有什么爆炸性的新闻出现，或许这段时间会是让他们震惊最多的时候吧。

　　而就在这个时候，在夜吹雪府邸之中的众人面上也同时露出了冷笑，他们早就猜到战争爆发之后忍者界会陷入动荡之中，也早就猜到当木叶宣布了这几个消息之后忍界会再次陷入平静。一切的一切他们早就已经计算好了，现在仅仅是他们剧本上演的时刻。

　　也就在看完了暗部传来的情报之后，夜吹雪看向了在场的众人，眼光从纲手，玖辛奈，日差还有止水的身上扫过，最终落在了自己老师自来也的身上，随后缓缓的开口说道“自来也老师，三代火影大人应该已经和你说过那件事了吧？”

　　听到夜吹雪这么说，自来也先是愣了一下，随后开口说道“啊，猿飞老师已经和我说过了，说要让出三代火影的位置。不过就像我们当初所说的一样，我推荐纲手来坐这个位置，也就只有她最适合当五代火影了，我还是喜欢自由一些。”

　　“那什么时候和火之国的大名说呢？”玖辛奈在这个时候开口说道，“要知道当了火影之后，纲手大人就不能时常和我们聚在一起了，应该提前庆祝一下才是，要不然以后就没有时间了。”

　　“嗯……”听到玖辛奈的问话，自来也想了一会，随后才开口道“大概是战争结束后的第二天就有了这个提议，而两位火影顾问好像已经辞去了他们的职位，所以在第二天的时候猿飞老师就已经决定和大名说这件事，估计这两天就会宣布纲手成为五代火影吧。”

　　说道这里的时候，自来也还看了一眼旁边的纲手，而纲手则是在这个时候低着头不知道在想着些什么。见纲手没有理自己，自来也也没有多说什么，随后几人又商谈了一些事情之后，就找了一个地方准备庆祝一下，至于庆祝的事情，当然是纲手即将成为五代火影了。

　　果然就如自来也所说的一样，三代火影猿飞日斩在战争结束后的第二天就向火之国的大名去信，以自己年迈为借口说要辞去自己的三代火影之位，把火影的位置让给纲手。因为沿途还需要一段时间，所以火之国大名传来消息的时候已经是战争结束后的第七天，恰好就是刚刚宣布了夜吹雪再次回村消失之后的一天。

　　也和忍者界所有忍村所想的一样，在木叶与砂忍和岩忍爆发战争之后，果然是新闻不断。就在他们以为在夜吹雪回村之后，爆炸性的新闻会暂停一段时间之后才会再次发出的时候，出乎他们意料的是，那之后的一天居然再次由木叶传出了新闻。

　　那就是三代火影让出了火影之位，把五代火影的位置交给了纲手。当宣布了这个消息之后，就算本来还有些妄想的忍村也被这个消息浇灭了自己心中的妄想，而在这个消息传出之后，忍者界将回再一次回到和平时期的状态，本来想要借着这次机会掀起什么风浪的忍村也不会再有什么机会。

　　不过这些有野心的忍村这时候都在暗笑，暗笑砂忍和岩忍的不理智，居然会在木叶爆发战争。现在他们都在等着看笑话，看砂忍村和岩忍村到底会以什么样的条件投降，并且在投降之后他们会有什么样的动态。毕竟木叶现在的战力不可小觑，但砂忍村和岩忍村还损失了大量的忍村。

　　所有的人都在等待着看戏，看砂忍村和岩忍村会上演什么样的一出好戏。


第一百四十四章 五代火影

　　火影的位置从火之国大名那里传来消息之后，就由三代火影猿飞日斩让给了未来的五代火影，也就是木叶三忍之一的纲手姬。而在纲手接替了五代火影之后，砂忍村和岩忍村的使团却还没有来到木叶之中，估计两大忍村的内部估计也出现了一些问题，所以才没有在送来投降信之后的第一时间派来使团吧。

　　在火影的办公室之中，纲手正在火影的办公桌之前看着小山一样高的文件叹着气，而静音此时也已经从音忍村赶了过来，帮助自己的老师忙碌着工作。同时在火影的办公室中，本来火影顾问的位置上已经换了人，不再是当年的转寝小春和水户门炎。

　　他们早在战争结束之后就辞去了火影顾问的位置，而现在坐在那里的人则是新的火影顾问，木叶三忍之一的自来也还有三代火影猿飞日斩。两人虽然是坐在那里，不过看样子根本就没有当初小春和水户那样有帮助纲手的意思，而是悠闲的在那里喝着茶。

　　两人看着忙碌的纲手，小声的不断聊着什么，在聊天的时候偶尔还会发出笑容，弄的一旁努力工作的纲手已经有些忍耐不住，甚至有爆发的冲动了。而就在这个时候，火影办公室的大门却被推开了，纲手等人的目光也顺着推开的门看了过去，发现原来过来的正是夜吹雪。

　　“呦，吹雪，难道暗部现在这个时候不忙么？怎么有时间过来了？”见是夜吹雪来了，首先打招呼的不是正在忙碌的快要暴走的纲手，而是他的老师自来也。

　　见到自己的老师坐在火影顾问的位置上，夜吹雪就感觉有些想笑，不过还是按捺住了自己的笑意，对着众人说道“还好，暗部那里还不算太忙。就算是有事情也是止水帮我弄的，毕竟我把暗部副部长的职位安排给了他，也好让他不总是嚷嚷着无聊。”

　　“吹雪，看来你还真是会坐甩手掌柜啊！”在那里忙碌的纲手突然在这个时候阴阳怪气的说道，“不过既然你不忙的话，是不是可以帮我处理一下火影需要做的工作，毕竟工作实在是太多了，光凭我一个人可是做不来的！”

　　“呵呵，纲手大人真是说笑了。”说道这里夜吹雪挠了挠自己的头，忽然改口说道“不对，应该说是五代火影大人实在是说笑了！”

　　见夜吹雪稍微有些调笑的样子，纲手“切”了一声也没有再说话，而是继续忙碌了起来。而这时自来也笑了几声，也看向了夜吹雪的方向开口问道“对了，吹雪，你来这里该不会只是为了调笑纲手几句吧。说吧，你过来应该是有些事情的吧？”

　　“嗯，没错。”夜吹雪回答道，说着还从自己的怀中拿出了一份文件“雾忍村的使团现在已经来到了，而这份文件就是五代水影让他们带来的，应该是要商量与木叶联盟的问题。”

　　“联盟？”听夜吹雪这么说，自来也和三代火影都露出了疑惑的神色，显然他们想不到这次并没有攻入木叶的雾忍为什么要与木叶联盟。说来也是，他们两人都不知道雾忍和音忍的部队其实帮助过夜吹雪铲除“根”部的人，只是以为音忍的部队因为大蛇丸的原因根本没有进入木叶之中战争，又或者说是提前撤离了，而雾忍则是根本没有加入到砂忍的“木叶崩溃计划”之中。

　　只不过这些事情自来也和三代火影不知道，纲手心里却是十分明白。知道照美冥和夜吹雪的关系，这时候把头埋在小山一样高的文件之中的纲手露出了莫名的笑意，随后顺着夜吹雪的手中拿过了文件，纲手还调笑般的说道“五代水影可真是个好人啊，你说是不是，吹雪！”

　　对于纲手的调笑，夜吹雪也只有干笑几声，倒是自来也和三代火影完全摸不到头脑，对视了一眼也没从对方那里得到什么答案。接过了夜吹雪递来的文件，只是大概的看了几眼就知道照美冥所说的事情，随后在文件之上签上了自己的大名，纲手也就把文件递回给了夜吹雪。

　　见纲手已经签好了文件，并且又看了看自来也和三代火影的方向，见两人根本没有插手纲手这位火影办事的意思，夜吹雪暗中点了点头，心道自己猜测的果然没错，三代火影和自来也作为火影顾问都不是那种喜欢插手政治的人。

　　自来也就不用多说了，从一开始也没有那种意思，而三代火影则是因为长期在火影的位置上，现在估计也只是希望能够安逸的度过余生。两人根本没有原来长老团的那种与火影争权的欲望，也让夜吹雪完全放心纲手的火影之位了，毕竟让纲手当上火影，也是夜吹雪等人回来准备执行的计划。

　　就在夜吹雪要离开的时候，忽然纲手开口向夜吹雪问道“对了吹雪，止水现在正在帮你解决暗部的事情，那玖辛奈和日差在干什么，该不会都在调教自己的儿子吧？”

　　听夜吹雪说道这里，自来也和三代火影都干笑了几声，显然是想到了鸣人。要说鸣人这几天还要缠着自来也修炼呢，只不过自来也找借口没有帮鸣人罢了，所以干笑。而三代火影则是知道玖辛奈复活的消息之后，震惊不已，对于那些年没有好好照顾鸣人的事情觉得愧对玖辛奈，所以才干笑了几声。

　　见纲手发问，夜吹雪也停住了准备离开的步伐，笑着回头道“他们两个啊，日差在忙碌的帮助日足改革日向家的制度，现在两人应该是在为制订一个完善的制度而头疼呢吧。而要说起玖辛奈，她可是一心准备帮助纲手大人你呢。”

　　“准备帮助我？”先是疑惑了一下，随后纲手马上想到了什么，表情立刻严肃了起来，抬头问道“吹雪，你说准备帮助我，是不是那件事？”

　　“嗯，没错，就是那件事！”夜吹雪肯定的回答道。而在夜吹雪回答之后和纲手对视了一眼，同时点了点头，两人都没有过多的言语，已经知道所谓的那件事到底是什么事。

　　对视过后夜吹雪拿着刚才纲手签好的文件离开了火影办公室，而在夜吹雪离开之后，纲手的脸上也满是笑意，好像面对那高如小山的文件也不再气愤，而是美滋滋的开始办公。倒是自来也有些摸不到头脑，看了看一旁同样如此的三代火影，向纲手问道“纲手，那件事到底是什么啊？”

　　“那件事啊！”听到自来也问话，纲手脸上的笑意更浓了，“那件事，就是复活我的什么，绳树！”

　　“什么！”


第一百四十五章 绳树

　　云忍村之中四代雷影正在与云忍村的一众人等开会，紧握着手中的情报，四代雷影这个时候真是恨不得再次把面前的桌子毁掉。他看到了砂忍和岩忍与木叶展开战争的情报，他看到了纲手与自来也回村的情报，他看到了止水的通缉被取消的情报，甚至看到了木叶村的火影已经变为五代，已经由自己当年的老对头纲手成为了五代火影。

　　但这些都不能让他愤怒，让他愤怒的是他赫然看到了岩忍村给自己来信中告知自己，他们在与木叶的战争之中看到了日向日差的身影。一想起日向日差，四代雷影就感觉愤怒之火自自己的胸口蔓延向了自己的全身。

　　他怎能忘记当初的耻辱！他怎能忘记当初忍界的人是如何取消自己！他怎能忘记那个让自己恨不得碎尸万段的那个人！

　　就在四代雷影已经怒火交加，快要控制不住自己的时候，忽然有人敲了敲门，随后进来大声的对四代雷影说道“雷影大人，又有情报传了过来。”

　　按捺住了心头的怒火，四代雷影让对方把信件拿给自己看看。谁知道让看到这封信件之后，四代雷影再也控制不住自己心中的怒火，“嘭”的一拳又打在了自己面前的桌子上。那桌子已经变得粉碎，而在这个房间中的所有人都露出了惊恐的面容看着四代雷影。

　　这个时候，四代雷影紧咬着牙愤怒的喃喃道“好手段！果然是好手段！”

　　而当四代雷影这样说的时候，情报已经虽随着他发力掉落在了地上。所有人都好奇的看向了那张白纸，看看到底是什么让四代雷影这样爆发，当所有人看到那张纸上写着，木叶已经与雾忍结盟的时候，所有的人脸色瞬间变得苍白了许多。

　　与云忍村相同的情况还出现在岩忍村与砂忍村之中，岩忍村的两天枰大野木当看到这个情报的时候，据说当年被夜吹雪击伤的腰部再次挫了一下，养伤在了家中，久久都没能出席岩忍村的会议。而砂忍村之中，千代在看到这张情报之后，宣布自己不再理会政务，继续养老在家。

　　显然不仅仅是这三大忍村，当初无数准备趁着忍界动荡有所作为，但迫于情况并没有动弹的他们在看到这个情报之后也为自己捏了一把冷汗。特别是火之国和水之国的无数忍村们，他们真是庆幸自己没有做出傻事，而在土之国和风之国的无数忍村们，也不再对砂忍村和岩忍村打任何想法。

　　所有人都知道，木叶与雾忍的这次联盟绝对不是一张纸那么简单，而土之国和风之国的人也知道，岩忍村和砂忍村绝对不会在得到这个情报之后没有动作。很有可能，两大忍村也会在这个时候让自己依附在木叶这棵大树上，和木叶联合起来。

　　毕竟现在的木叶虽然看起来受到了很大的伤害，但纲手当上五代火影，夜吹雪和自来也回村，再加上得到情报止水也回到了村里，而且已经是影级强者，木叶村的影级强者加上三代火影在明面上的就有五位之多。

　　而且还有一些小道消息在不断的流传着，也是让四代雷影极其愤怒的一个原因，那就是日向日差也成为了影级强者，甚至已经回到了木叶村之中。拥有六位影级强者坐镇的木叶村，赫然是拥有了一股极为强大的战力，更何况是六位影级强者之中，有四位都是极为强大的人物。

　　号称忍界第一强者的夜吹雪，三忍之一的公主纲手姬，三忍之一狂鬼自来也，还有当年那个虽然已经年迈，但在木叶与岩忍和砂忍的战斗之中还能独抗三忍之一大蛇丸的忍雄，猿飞日斩。

　　现在所有的忍村也只是庆幸，庆幸那个大蛇丸因为这次战争站在了木叶的对立面，要不然他们真不知道木叶下一步到底会有什么样的动作。就算是经受了战争的木叶，拥有这些强者都可以做出威胁无数忍村的事情，而这些所谓的无数忍村，又哪里敢多想些什么呢。

　　森之千手，强大的一族隐居在木叶的一方是所有忍村都知道的一个不算秘密的秘密。而此时夜吹雪正和五代火影纲手，还有玖辛奈，日差，止水都在千手一族的住址之中。准备了这么长的时间，终于已经到了为绳树复活的时候了。

　　这一次之所以准备了如此长的时间，不仅仅是夜吹雪需要完全的把握，更是因为这一次复活绳树很有可能为复活水门的事情有所帮助，所以夜吹雪等人才会准备了如此久的时间。这一天，千手一族来了这么多的客人，但千手一族族长的脸上却没有出现任何欣喜的神色，就算强如他现在其实心里也在紧张，紧张绳树是否能够复活。

　　毕竟千手一族的人员本来都不是很多，如果能够复活绳树的话，那么千手一族就能多一个人，怎么能让他不紧张呢。就连三代火影猿飞日斩和自来也在那天办公室中听到纲手和夜吹雪交谈之后，都来到了这里，可见木叶村所有的强者都在关注着这段事情。

　　和绳树呆在一个房间的此时只有夜吹雪一个人，其它的人都在门外等待着。现在的治疗需要的仅仅是夜吹雪一个人，和纲手还有玖辛奈都没有关心，所以就算是他们也只有在门外等候。

　　看着绳树熟悉的面孔，因为使用了秘术的缘故，现在的绳树还处于小时候的样子，就算复活了也是停留在那个阶段，根本没有受到岁月的蚕食。解除了这个秘术之后，由纲手和玖辛奈治疗了许久，终于把长期封存起来的绳树身体素质恢复到了最好，而现在只差夜吹雪的手段了。

　　没有结印，也没有任何的动作，夜吹雪仅仅是一手放在了绳树的额头之上。随后夜吹雪那强大的精神力集中了起来，随后一瞬间，夜吹雪只感觉自己的眼前一黑，下一秒已经来到了绳树的精神空间之中。当看到破损不成样子的精神空间之后，夜吹雪也终于知道为什么纲手不能够治疗这样的伤势了，就算是这么多年过去了还是如此。

　　因为绳树的精神空间简直破损的没有一块完整，东一块西一块好像一千块一万块的拼图一样。

　　夜吹雪的精神力在绳树的精神空间之中已经变成了他身体的样子，盘坐在绳树的精神空间之内，夜吹雪双手迅速的结印，已经开始为绳树开始修复已经破损的不成样子的精神空间。缓缓地，随着夜吹雪的修复，逐渐的绳树精神空间中的碎片居然一点点的拼凑了起来，开始恢复起了绳树的精神空间。

　　一点一点的拼凑起了绳树的精神空间，时间也一点点的过去了。在精神空间内夜吹雪不知道到底过了多长时间，只知道自己那庞大的精神力甚至消耗的都不成样子。不过当夜吹雪再次睁开眼睛的时候，他脸上赫然出现了许些笑意。

　　因为绳树的精神空间，已经修复好了！


第一百四十六章 复活

　　忙碌了许久，就算是以精神力的方式出现在绳树的精神空间内，夜吹雪都感觉到了自己很是疲惫。精神力的消耗实在是太大了，大到夜吹雪无法想象的程度。不过说来也是，当初修复水门精神空间的时候，是长期努力的结果，而这一次却是要一下修复好绳树的精神空间，实在是难上许多。

　　只不过绳树的精神空间所受的创伤远远没有水门严重，才能够顺利的修复好绳树的精神空间，要不然要让绳树完全复活过来，还真是比较浩大的工程，远非一日能够完成的。

　　而此时在现实世界中赫然已经过去了三天的时间，在这三天中纲手，玖辛奈等人没有一个人离开过这里。甚至连自来也和年迈的猿飞日斩也是如此，只有千手一族的族长时而会离开一下帮众人准备一些食物，其它的时候也一直守护在门外。

　　“玖辛奈，说实话这个时候我真的有些担心。”纲手在这个时候紧握住玖辛奈的手，神色略带些焦急的说道，“已经这么多年过去了，我真怕到最后吹雪告诉我绳树已经没有希望了。毕竟已经准备了这么多年，真到了那个时候，我真不知该怎么办好！”

　　“不要担心，纲手大人。”玖辛奈在这个时候笑着开口说道，“毕竟吹雪已经说了起码有八成的把握，我想绳树肯定能够再次活过来的。怎么说绳树是纲手大人您的弟弟，也是我的一个小弟，我也希望他能够顺利的复活！”

　　听到这里，纲手看向了玖辛奈，久久没有说话。而玖辛奈也在这个时候继续说道，“再说了，只要绳树能够复活，那水门就有很大的希望能够活过来。我真希望，那时候我们能永远在一起……”

　　说完之后，纲手脸上又出现了女强人一样自信的笑容，和玖辛奈相视一笑。而自来也和三代火影猿飞日斩听到两人的话之后，沉默了许久脸上也露出了黯然的神色。特别是自来也，在听到玖辛奈说水门的时候神色更是黯然，他何尝不想自己犹如儿子的弟子活过来呢。

　　房间内，绳树的精神空间已经修复完成，而夜吹雪也在这个时候稍微恢复了一下，就这么一恢复，外面居然又过了一天的时间。当夜吹雪再次睁开眼睛的时候，神情已经变得严肃了许多，站起了自己的身来，随后双手快速的开始结印。

　　结印十分的复杂，而且都是结印的手法与平常的结印也略有些不同，显然应该是夜吹雪在这么多年中创造出的秘术。大概两千个印结完了，但是夜吹雪还在不断的结印，两千一百个，两千二百个，当夜吹雪结印到三千的时候，突然双手合十，大喊一声“醒！”

　　在夜吹雪喊出这个字的时候，只感觉夜吹雪身上的精神力不断的暴动，而绳树的精神空间也在这个时候产生了极为强大的震动。逐渐的夜吹雪在绳树的精神空间之中好像看到了一个很淡的人影，那个人不正是绳树么！

　　看到这个人影之后，夜吹雪终于松了一口气，随后离开了绳树的精神空间之中。回到了自己的身体，夜吹雪睁开了眼睛，随后擦了擦额头的汗渍，却发现一滴汗都没有。暗笑了一声，夜吹雪走出了房间，而就当夜吹雪刚刚走出去的时候，瞬间就被门外的人围住了。

　　“怎么样，吹雪！告诉我结果吧！”

　　焦急的说出这句话的人当然是纲手，而面对纲手，夜吹雪也不敢开任何玩笑，笑着说道“很顺利，虽然不知道我到底在这个房间中待了多少天，不过经过修养之后，大概七天的时间绳树就会醒过来。不过刚刚醒过来的绳树应该很虚弱，还需要更多的恢复时间。”

　　“你是说……”见夜吹雪这么说，纲手眼眶中依稀可以见到许些泪水在眼眶中打转，紧接着纲手急忙问道“你是说，绳树已经能够醒过来了！不，不是！你是说绳树复活过来了！”

　　知道纲手是心急才会如此，夜吹雪重重的点了点头。看到夜吹雪点头，众人都要进去看看绳树现在的情况，却被夜吹雪急忙拦了下来，紧接着夜吹雪马上开口道“现在不能有这么多人进去，就让纲手大人一个人去好了。”

　　“这几天还要麻烦纲手大人在这里照顾绳树，毕竟纲手大人的医疗忍术是忍界闻名的，能够帮助绳树好好恢复。各位就随我一起回去吧，等到绳树醒来之后再来看望。”

　　见夜吹雪都这么说了，所有人也只有按捺住自己期待的心情回去了。不过在离开的时候，每个人脸上都露出了笑脸，可以看出他们是真心高兴的。当离开了千手一族的住址之后，大家也都准备各自回家了。

　　止水虽然是在夜吹雪的府邸居住，只不过暗部还有事就去暗部了。三代火影是回到了自己的家中，而日差则是要去日足的家里商量一些事情。最后夜吹雪，玖辛奈和自来也三人一起准备回到家中，特别是夜吹雪，消耗了那么庞大的精神力，要好好的休息一下。

　　在回去的路上，就连自来也的脸上都保持着微笑，倒是玖辛奈脸上仅有微笑。知道玖辛奈心中想着什么，夜吹雪悄悄的用精神力告诉玖辛奈道，“放心吧，水门的事情我永远都不会忘记。下一个复活的，就是我们的金色闪光了！”

　　见夜吹雪这么说玖辛奈才恢复了以往的样子，随后当几人回到家中之后，赫然看到了鸣人，宁次，小李和天天居然在一起修炼。还没有告诉鸣人自己身份的玖辛奈先躲在了自己的房间中，而自来也见到鸣人显然也不想帮助鸣人修炼，找个地方喝花酒去了。

　　本来因为复活绳树就消耗了太多了力量，夜吹雪也准备玩一下消失，好好的休息一下。虽然是在木叶，但夜吹雪也有保持巅峰状态的习惯，这倒不是说小心，而仅仅只是一种习惯罢了。这种习惯在战场上的时候就救了夜吹雪无数次，夜吹雪相信这样保持下去永远都不会有坏处。

　　回到了自己的房间中，静静的盘坐了一会，忽然感觉到肚子有些饿了，夜吹雪才想起自己原来很多天没有吃过饭了。又恢复了一下自己的精神力，夜吹雪也就准备好好的犒劳自己一下，毕竟复活绳树也算一件喜食不是，应该好好的大吃一顿。

　　打定这样注意的夜吹雪就这样走出了家门，去好好的胡吃海喝一顿，而不知不觉的，在夜吹雪心中的担子好像也因为这样轻了几分。

　　因为毕竟绳树已经复活了，不是么。


第一百四十七章 探望

　　确定复活绳树之后的第二天，夜吹雪已经把自己的状态调整到了巅峰时期。看着在院子里正在接受自来也严格修炼的鸣人，夜吹雪的脸上也露出了笑意，对着在自己房间中的玖辛奈说道“看，自来也老师好像很喜欢和鸣人在一起的样子，让我都想到小时候跟随自来也老师修炼的日子。”

　　见夜吹雪这么说，玖辛奈倒是露出了无奈的神色，对着夜吹雪摊了摊手说道“跟随自来也老师修炼是好，不过要是被自来也老师教坏的话那就不好办了。吹雪呀，你是没有看见，自来也老师总是盯着鸣人的钱包看，而且还总让鸣人表演那个下流的任务。”

　　说道这里玖辛奈的脸上都出现了红晕，显然是因为鸣人会表演所谓的“色诱术”的缘故。要说“色诱术”也是一个十分简单的忍术，无非就是变声术的另一种应用罢了。每次看到鸣人为自来也表演这样的忍术，特别是见到自来也脸上的猪哥状态，玖辛奈就感觉自己的头很痛很痛，显然她把鸣人会使用这种忍术的缘故归功于自来也了。

　　“说起来，当初我其实还有很多话没有和鸣人说呢。”说着说着玖辛奈脸上就出现了黯然的神色，“没有告诉鸣人忍者三戒，真是有些不甘心呢……”

　　“忍者三戒？”听到玖辛奈的话，再看到玖辛奈脸上那黯然的神色，夜吹雪淡淡的说道“是啊，忍者三戒。首先忍者的钱财一定要管理好，然后到二十岁的时候才能够喝酒，至于最后一点，我想你们会改成，千万不要接近自来也老师吧……”

　　“呵呵，还是吹雪你比较了解我。”玖辛奈听到这里，脸上都出了许些淡笑，但笑的是那么的牵强。知道玖辛奈心中所想的一切，夜吹雪在这个时候站起了身来，拍了拍一旁玖辛奈的肩膀说道，“放心吧，就快要到你们母子相认的日子了。”

　　说完之后，夜吹雪已经缓缓的走出了房间，而这个时候赫然也是鸣人已经完成了自来也交待的修炼的时候。当把每日要教给鸣人的东西教完之后，自来也还是依照老样子准备出去逛一逛。要说平常的时候，自来也肯定是出入一些情色场所，不过现在纲手既然已经回到了木叶之中，他肯定是去找纲手去了。

　　老一辈人的情感也不是夜吹雪这样的小辈能够插手的，他所能做的无非就是在两人的面前提点一下罢了，但还不能太过。不过纲手和自来也两人在见面之后，倒是真有些和以前不同了，比如自来也老师不像以前一样可以随意潇洒的出入一些有特殊服务的酒吧，而纲手好像赌博的时候也少了。

　　估计自来也离开之后是去看照顾正在昏迷中绳树的纲手了，虽然绳树已经确定复活了过来，不过毕竟沉睡了那么多年，需要一点修养的时间才能够清醒，这个时候都是纲手在照看。而也就在自来也要出门的时候，鸣人居然也在此时此刻准备出门去了。

　　看到鸣人要出门，夜吹雪先是愣了一下，随即脸上出现了许些无奈的微笑。鸣人现在这个时候出去要找的是谁，夜吹雪心里已经有数了，所以脸上才会露出这样的微笑。

　　首先宁次当然是排除了，在战争的时候虽然宁次受过伤，但早已经完全恢复，现在应该是在日向家，接受自己父亲日差还有日足的修炼。要说当那次战争结束之后，日差和宁次就已经相认了，当苦战过后见到自己父亲身影的时候，宁次也是呆滞了许久才敢走上前去，而父子时隔多年相认的情景当然是特别感人，就连夜吹雪等人都唏嘘了很久。

　　也就是从两父子相认之后，训练宁次的工作也就交给了日差和日足，宁次平常就很少到夜吹雪这里来打扰了。也是因为这点，小李和天天的修炼再次交到了阿凯的身上，而平时在夜吹雪这里修炼的也仅剩下鸣人一个人了。

　　而既然这几个平常和鸣人一起修炼的人排除了，剩下的就是鸣人的队友又或者是木叶的下忍了。不过深知这个时候木叶的下忍们应该在为了任务又或者是修炼而忙碌，那么此时鸣人所能去看望的只有一个人，那就是被木叶囚禁起来的一尾人柱力，我爱罗。

　　自从在“木叶崩溃计划”的那次大战之后，两人好像在战斗中培养出了什么特殊的感情，当然不能能是基佬的感觉，而是一种心心相惜的感觉吧。两人都拥有着特殊的身份，那就是人柱力的身份，而两人痛苦的童年所带来的而是截然相反的性格，这可能也就是两人心心相惜的最直接原因罢了。

　　跟在了鸣人的身后，看着鸣人熟悉的前往我爱罗此时被囚禁的地方。现在的我爱罗，手鞠还有勘九郎都被囚禁在木叶的一个特殊房屋内，早就已经运用秘术封住了几人的查克拉，再加上有暗部看守，几人倒是可以在这个特殊的房间内自由的生活，待遇和普通的囚犯根本没法比。

　　来到了那个囚禁我爱罗，手鞠还有勘九郎的地方，这里同时也囚禁着岩忍的人柱力老紫，不过老紫的那个房间的看守要重的多，毕竟人家实力也在那里放着，假如止水没事的话甚至会去亲自看守。就在鸣人到来这里之后，出奇的没有任何人员的阻拦，鸣人就轻车熟路的来到了囚禁我爱罗等人的房间外，当然这其中也有夜吹雪的关系，要不然鸣人这样的下忍怎么可能随意出入这里。

　　眼见着鸣人进入了那个房间，夜吹雪也好奇鸣人进去之后都和我爱罗交谈些什么。而因为鸣人时常来探望的缘故，手鞠和勘九郎居然看着鸣人进来之后露出了友好的笑容，显然两人也对时常来看望的鸣人极为熟悉。倒是被探望的主角我爱罗在那里一言不发，只是淡淡的瞥了鸣人一眼就不再言语。

　　好似很熟悉一样的来到了我爱罗的身边，鸣人的肩膀一下搭在了我爱罗的身上，好像很熟悉的似的和我爱罗交谈了起来。所交谈的内容也都是自己最近的修炼，又或者是生活上的一些琐事，居然没有任何关于我爱罗的事情。

　　而我爱罗好像也早已经习以为常，就那么静静的听着鸣人的诉说，在鸣人说话的时候一言不发。用灵觉观察了许久才发现，原来鸣人与我爱罗之间的羁绊居然如此的奇怪，夜吹雪也无奈的摇了摇头，随后走向了在我爱罗旁边那个被施了结界的房间。

　　手轻轻的放在了结界之上，下一刻那个结界忽然变淡了许多，而在隐藏的角落也出现了一个人对着夜吹雪点了点头，随后再次消失不见了。

　　当结界变淡之后，夜吹雪一下推开了房门进入了其中，而在那之后结界也再次变回了原来的样子。当进入了房间，见到了当初与自己交战一身怪异打扮的老紫之后，夜吹雪也就找个地方坐了下去。倒是老紫在看到居然是夜吹雪进入了这个房间之中，立刻皱起了自己的眉头，对着夜吹雪说道：

　　“你为什么会来这里？”


第一百四十八章 叛！

　　听到老紫的问话夜吹雪也没有回答，只是静静的坐在那里好像等待着什么。倒是老紫见夜吹雪不回答，冷哼了一声也拿过了一旁的椅子坐了下去。两人就这么静静的坐在那里，谁都没有先开口说道，甚至连眼神都没有看到一起。老紫是在望着外面的景色好像很渴望自由，而夜吹雪则是闭着眼睛不知道在考虑着些什么。

　　就在沉默了许久之后，夜吹雪终于缓缓的睁开眼睛，冷淡的说道“真是一点待客的礼貌都没有，真不知道你们岩忍的忍者为什么会是这个样子，难道就不知道客人来了应该先上茶么？”

　　“哼，客人？”老紫听到夜吹雪的话显然感觉有些气愤，有些不满的说道“首先，夜吹雪你并不是我的客人，其次我也不是这里的主人。那么最后一点么，哼，我这里根本就没有什么茶，怎么给你这位木叶的大人物上茶？”

　　“原来如此，那看来还真没有给我上茶的道理。”听到老紫的回答，夜吹雪淡淡的说道，“不过刚才我看了一下这个结界，发现好像根本就没人尝试动过它，这倒不是你的性格，按理来说你应该尝试用自己的力量打破才是，毕竟你是四尾的人柱力啊。”

　　“人柱力就全部都是白痴么，就像你们木叶的九尾人柱力一样。”见夜吹雪这么说，老紫显然很是不屑，撇了撇嘴说道，“能让你们如此安心的把我放在这里，甚至只使用了一个禁锢查克拉的忍术，这个结界肯定很不一般。能让你们如此放心的结界，我怎么会笨到想用自己一个人的力量就去打破它！”

　　“夜吹雪，咱们都是明白人，就不要问那些奇怪的问题。有什么事情就赶快我，本大爷还想在这个时候好好的睡上一觉呢，不要打扰我休息！”

　　“果然是和传闻一样的性格，顽固的就像一块石头一样。”缓缓的摇了摇头，夜吹雪继续淡淡的说道，同时拿起了他坐在床上时候看到的岩忍护额，“当年就听说你和三代土影，也就是两天枰大野木那个老头很不和，甚至在三战的时候都不想出手帮助，没想到传言果然是真的。”

　　好像说道了老紫喜欢的话题，他冷哼了一声开口说道“他个死老头，脾气比我还臭！”，紧接着他又看了看夜吹雪手上的护额，忿忿的开口道“要不是我欠他一个人情没还，这一次哪里还需要我来木叶这个破地方，执行什么破计划！”

　　“现在可倒是好了，本大爷被禁锢住了查克拉，然后囚禁在这个破地方，而那个老头子却在岩忍村享福。早知道当初根本就不应该答应他来这里，看他的样子好像自信满满的，估计早就其中的猫腻，要不然他怎么不亲自来，就像那个笨蛋风影一样！”

　　“你是期待他死在来木叶的路上呢，还是期望计划能够成功呢？”夜吹雪淡淡的开口道。

　　“两者都有，我又想他死，又想计划成功，怎么样！”老紫冷哼了一声开口道。

　　听老紫说完，夜吹雪没有再继续讨论这个话题。当他翻过了手中老紫的忍者护额之后，赫然发现那本来光滑的忍者护额之上居然出现了一道伤痕，自左划到右不正是叛忍的象征么。看到这个划痕之后，本来严肃的夜吹雪脸上居然出现了淡淡的笑容，而老紫显然也看到了夜吹雪脸上的笑容，马上开口说道：

　　“就和你看到的一样，现在我已经不是岩忍的忍者了，就算岩忍村投降，我也不会再回岩忍村，而是在你们释放了我之后，找个地方逍遥去。”

　　“怎么，是不是很动心？”说道这里老紫的脸上出现了冷笑，“现在你是不是很想把我体内的四尾抽出来，然后再给你们木叶制造一个人柱力？如果你想这么做的话，那么就来做好了，我还真不相信你们木叶有谁能够驯服那个臭猴子！”

　　“你很自信，不过这可不是什么好事。”夜吹雪保持着微笑说道，“当初你就以为自己能够控制四尾，然后想用四尾的力量来面对我们木叶的两位影级高手。但你没想到却因为使用四尾的力量，导致你现在被囚禁到这里，说实话，当初和你战斗的时候我根本就没用全力。”

　　说着夜吹雪已经站起了身来，显然他已经知道了自己想知道的事情，随手把那个岩忍叛忍的护额放在了老紫的床上，起身准备离开了。而在夜吹雪离开的时候，老紫却是紧握着自己的拳头，咬着下唇显然有什么事情很不甘心，但却没有说出来。

　　就在夜吹雪推开了老紫房门的时候，他忽然回头道“想要控制尾兽，所需要的并不是力量，而是拥有一颗包容尾兽的心。假如你能做到这点的话，那估计现在最强的人柱力就不是奇拉比，而是你了。那个时候与你战斗的时候，或许我才会拿出全力来！”

　　听夜吹雪说道这里，老紫猛的回过了头，显然想问夜吹雪什么。但夜吹雪此时已经离开了老紫的房间内，只能看到那打开的房门，却不见夜吹雪的身影了。缓缓的走了过去，准备关上房门，但老紫的心中却有很多的疑问，不过这疑问却随着老紫关上的门，而逐渐消失在了老紫的脑海中。

　　离开的夜吹雪也不知道老紫到底想问什么，是如何控制尾兽的方法，还是自己的真正实力到底是怎样的。而就在夜吹雪刚刚离开老紫的房间之中，忽然一道身影出现在了夜吹雪的身后，不正是刚开始夜吹雪解开结界进入老紫房间时候见到的那个人么。

　　而当他的身影全完出现在了夜吹雪的身后的时候，夜吹雪也突然开口道“止水，在这里待着是不是很无聊，要不要去暗部帮我做些事情？”

　　就如夜吹雪所说的一样，原来出现在他身后的居然正是止水。而止水当听到夜吹雪的话之后，马上摇了摇头，显然对暗部的工作十分的厌恶。见止水摇头，夜吹雪再次露出了笑容，开口说道“那就陪我一起出去吃点东西吧。”

　　听到夜吹雪的话，止水说了声“好”，随后就跟在了夜吹雪的身后。而夜吹雪忽然在这个时候说了句十分奇怪的话，那就是“看样子，他们也快来了……”


第一百四十九章 不速之客

　　与止水走在经过了战争洗礼的街道之上，虽然时常能够看到人们在忙碌的修葺房屋，不过在木叶忍者的帮助之下，木叶的街道已经恢复了以往的繁华。街道上人来人往，偶尔还能听到一些叫卖的声音，不知不觉的就连夜吹雪和止水都放松起了自己的精神。

　　来到了一家十分不错的甜品店，并没有进入到店铺之中，而是坐在外面的长凳上要了点糯米丸子和红豆汤。两种食物的口味都偏向于甜食，只不过糯米丸子吃多了会感觉到腻，而这个时候咽下一口红豆汤会除去这种油腻的感觉，甚至还会有爽口的感觉，所以通常这两种食物都是一起点的，要说起最爱这两种食物的人，还是木叶的特别上忍御手洗红豆呢。

　　点了两种食物之后，店家的动作也十分迅速，很快就把夜吹雪点的东西上了上来，而在看着街边的人来人往，在这个时候夜吹雪也与自己的弟子止水一起享受起了这种食物的美味，就连平常杂乱的思绪在这个时候看着天空吃着美味的食物都感觉清静了起来。

　　此时在木叶之中，也有像夜吹雪与止水一样在享受着美味的木叶们。比如卡卡西正在这个时候带着自己的得意弟子坐在一家店铺之中，享受着修炼之中吃上美味食物的快感之中。看着刚刚结束修炼，身上还带有伤痕的佐助，卡卡西的脸上不自觉的出现了笑意，只不过他的弟子好像没有在享受美食，而是把疑惑全部写在了脸上。

　　“卡卡西老师，卡卡西老师？你在想什么呢？”

　　看着一脸出神看着自己连带笑容的卡卡西，佐助吃完了食物皱着眉头向卡卡西问道。在佐助叫了许久之后，卡卡西好像终于才反应过来，用手敲打了一下佐助的头部，开口说道“呦，刚才看到天上的乌鸦飞过所以想到了一些事情，所以出神了！”

　　“又在骗人！”佐助心道一声，随后表情也变得严肃许多，向卡卡西问道，“卡卡西老师，接下来我们要进行什么样的修炼？还是要进行千鸟的修炼么？要知道现在我已经完全掌握千鸟这个忍术了，能不能教我点别的东西？”

　　“哦？你已经掌握千鸟了么？”卡卡西听佐助这么说，马上问道，而后者则是马上点了点头，表示确定自己已经掌握了这个忍术。见佐助如此的有信心，卡卡西的表情也变得严肃的了许多，开口说道“佐助，要知道千鸟这个忍术可不是那么容易掌握的。现在的你不仅需要长时间的结印才能够完成千鸟，而且凭你现在的查克拉也仅仅能够使用三次千鸟而已，根本不可能完全掌握。”

　　“不要忘记，我可是宇智波一族的人。”说道这里，佐助脸上露出了自信的笑容，甚至还打开了自己的写轮眼，“只要有这双眼睛在，不论是什么忍术我都可以轻松的掌握！像千鸟这样简单的忍术，早在那一个月的修炼我就完全掌握了，现在修炼起来也没什么意思了！”

　　见佐助这么说，卡卡西先是一愣，随后马上脸上出现了笑意，同时还瞥了一眼旁边一桌的两人。随后卡卡西付过帐之后，就带着佐助准备离开，同时开口说道“千鸟可不是那么容易掌握的，而且千鸟也仅仅是那个术的基础。只有完全掌握了千鸟，才有可能完成那个术，总之佐助你还需要努力啊。”

　　说着卡卡西就带着佐助离开了这家店铺，谁知道在离开的时候居然恰好碰到红和阿斯玛。见到两人肩并着肩走在木叶的街道之上，卡卡西的眼睛中立刻露出了暧昧的光芒，谁知道红在见到卡卡西用这种眼神看着自己之后，脸上马上出现了潮红，解释道“卡卡西，你在想些什么，我只是在和阿斯玛执行任务罢了，才没有你想的那回事！”

　　“我知道是在执行任务，”卡卡西笑着回答道，“那么你们就继续任务好了，我就先带着佐助离开了，要不然容易打扰你们两个。还有，我马上就会赶到的。”

　　说完之后，卡卡西就带着佐助离开了，而红则是一脸忿忿的看着卡卡西离开的背影，倒是一旁的阿斯玛一脸的尴尬，想说什么但是看到旁边红的脸色始终没有说出来。在带着佐助匆忙的离开之后，佐助也有些奇怪卡卡西为什么会带着自己赶快离开，露出了疑惑的神色。

　　显然看到了佐助眼中的疑惑神色，卡卡西在这个时候突然开口道“佐助，你想知道千鸟这个忍术的进阶是什么么？又或者说，你想知道千鸟这个忍术是谁发明出来的么？”

　　“是谁发明出来的没什么关系，我只是对它的进阶忍术有兴趣。”佐助显然被卡卡西的话语所吸引了，淡笑着说道“千鸟已经有如此强大的威力了，能让我增强这么多的实力。假如学会千鸟的进阶忍术，我想那样我距离自己的梦想也不远了！”

　　说着佐助眼中甚至出现了许些杀意，而卡卡西看着佐助的样子则是无奈的摇了摇头，“还是不行啊，佐助。稍有点进步就得意成这个样子，这样是无法成为强大的忍者的。”

　　“而且，你要知道千鸟这个忍术的创造者可是吹雪前辈。当年吹雪前辈创造出这个忍术的时候，已经是被称之为忍术天才的忍术，谁知道在那之后他又创造出了千鸟的进阶忍术，在雷遁的领域上得到了不可思议的延伸，被称之为雷遁的最强使用者之一！”

　　“你说是那个家伙！”听到夜吹雪的名号，佐助显然十分的敏感，但脸上不敢露出任何不善的表情，显然他已经因为夜吹雪的实力而感到恐惧了。得知千鸟居然是夜吹雪创造出的之后，佐助马上回问道“那那个人在创造出这个忍术的时候年龄多大？”

　　“那个时候么……”见佐助这样问，卡卡西想了许久，才开口回答道“吹雪前辈在创造出这个忍术的时候，好像是在三战的时候。只不过那个时候我还是忍者学校的学生，距离现在实在太远，实在是有些记不得了。”

　　“不过要说起年龄的话，大概就和你现在的年纪差不多吧！”

　　“什么！和我的年纪差不多！”知道了答案之后，本来自信满满的佐助忽然感觉自己的心脏好像被什么人扯了一下一样，发出了疼痛的感觉，而震惊已然写在了他的脸上。“和我一样大的年纪，居然已经创造出了这样的忍术！他到底是什么人！”

　　卡卡西是多么有经验的人，见佐助这个样子显然是拿自己和夜吹雪攀比，马上劝慰道“你也不用一脸的惊讶，其实就连我都很佩服吹雪前辈。而且当年吹雪前辈所经历过的和你一点不同，那是在无数生死战场上磨练出的实力，哪里是现在的你可以比的。”

　　说道这里，卡卡西劝了佐助许久，直到佐助的脸色有所缓和之后，两人才就此分开。不过看佐助离去的身影，卡卡西知道显然他应该是去修炼了。其实卡卡西告诉佐助这些，也只是希望佐助不要因为学会了千鸟尾巴就翘了起来，让他知道人外有人天外有天而已。

　　不过他倒是没有想到，就因为自己的话语居然又一次刺激了本来就很自卑的佐助，让他又不甘起了自己的命运。但现在卡卡西也确实没有心思在想这件事，而是想起了刚刚和自己遇到过的红和阿斯玛，表情立刻严肃的起来。

　　随后卡卡西立刻快速的行动了起来，准备去帮助红和阿斯玛，因为他们所做的任务，很有可能就是监视那两个奇怪的人，那两个刚才自己与佐助吃饭，坐在自己旁边一桌的人。


第一百五十章 池塘边

　　就如同遇到卡卡西之后，红所说的一样，她和阿斯玛的确是在执行任务，而这一次任务的目标就是坐在卡卡西和佐助身旁吃饭的那两个神秘人。看着卡卡西带着佐助离开之后，那两个神秘人也在这个时候离开了那个饭馆，而红和阿斯玛当然紧跟其后。

　　不知不觉的那两个神秘人已经带着红和阿斯玛远离了木叶的闹市，而隐隐的红和阿斯玛的心中也有了许些不安的感觉。他们两个隐隐的感觉，带着自己远离闹市区的这两个人肯定有着自己的想法，而那个想法很有可能就是杀掉他们两个。

　　果然在离开了闹市区之后，那两个神秘人带着红和阿斯玛来到了木叶的水塘边，就在这个时候那两个神秘忽然停住了自己的脚步，同时转过了身来。那两个神秘人之中个子稍矮的人还在这个时候开口道“真没想到你们两个居然会跟到这里来，红。”

　　“你居然认识我，你到底是什么人！”听到对方说出了自己的名字，红脸上立刻出现了惊讶的神色开口问道“而且对于木叶的街道居然这么熟悉，如果我没有猜错的话，曾经你应该来过木叶吧！赶快跟我们去暗部那里交待明白！”

　　听到红的话，那本来开口说话的神秘人叹息了一声，而在他身边的高个子神秘人也在这个时候狰狞的笑道“真没想到，鼬，你在这个村子还蛮不受欢迎的嘛，居然刚回来就让暗部招待你！要不要我帮你解决了这两个家伙？”

　　“鼬！”听到从那人口中说出这个名字的时候，红的眼神立刻谨慎了许多，倒是阿斯玛离开木叶许久，可能一时间没有反应过来。不过这个时候那两位神秘人已经摘下了头上的斗笠，把自己的本来面目展现给了红和阿斯玛两人。

　　最开始说话的那人露出了自己英俊的面孔，同时还有一股莫名的气质从他的身体中出现，那种气质带着高贵和神秘，还有刺骨的冷意。而另一个后来说话的高个子则是露出了那丑陋而又狰狞的鲨鱼脸，带着凶残的笑容看着红和阿斯玛，就好像鲨鱼盯上了猎物一样。

　　“你的招式实在是太显眼了，鬼鲛。”鼬在这个时候忽然淡淡的说道，“还是让我来解决他们两个吧，毕竟不能在这里耽误太长的时间，要不然很有可能我们就再也不能从木叶出去了。”

　　听到鼬这么说，与鼬在一组许久的鬼鲛也没有多说什么，只是把手中的胶肌放在了地上而已。就在这时，阿斯玛一脸疑惑的问向了红，“红，这两个家伙到底是什么人。看他们身穿的一模一样，应该是什么制服吧？”

　　“这两个人来头可都是不小，都是S级的通缉犯。”红一脸谨慎的回答道“那个刚开始说话的人就是吹雪前辈的弟子，宇智波鼬，号称宇智波一族的天才，宇智波灭族惨案就是出自他的手笔。”这时候红又看向了鬼鲛，“如果我没有猜错的话，那个就是雾忍七人众之中胶肌的拥有着，鬼鲛了！”

　　“哦？你居然连我都认识么！”见红说出了自己的名字，鬼鲛忽然狰狞的笑道，“不过居然能够知道我大刀的名字，看来木叶的幻术忍者夕日红也不是浪得虚名之辈么！要是时间充足的话，还真想和你交交手呢！”

　　“哼！少说大话了！今天我就让你永远的留在木叶之中！”听到鬼鲛的话之后，阿斯玛大喊一声就冲了上去，显然是因为在女性面前丢了脸面这个时候想要找回场子。说来也是，几人露出了真面目之后，对方一眼就认出了红而没有认出自己，阿斯玛显然是觉得这是一件丢脸的事情，所以才会如此。

　　倒是鬼鲛看着冲上来的阿斯玛一脸的冷笑，他不认为这样的无名小卒会对自己造成什么伤害。挥舞起手中的巨刀胶肌，硬生生的挡住了阿斯玛手中附着强大风属性查克拉的飞燕，鬼鲛冷笑道“无名小卒还敢说什么大话！就让我砍了你！”

　　见鬼鲛和阿斯玛交上手，鼬无奈的摇了摇头，而红在这个时候也要对着鼬施展幻术，谁知道鼬动都没动，下一刻红居然陷入了幻术之中。此时只能感叹鼬使用幻术实在是太过诡异，红本来就是幻术忍者，居然能在不知不觉中让红中了幻术，显然鼬的幻术已经有了极高的境界。

　　而阿斯玛也在这个时候用手中的飞燕割在了胶肌的上面，本以为自己的风属性查克拉会伤害到鬼鲛，却没有想到他的查克拉居然在瞬间就被胶肌吸收了，而鬼鲛则是在这个时候继续笑道“没用的，你那点小把戏早就被我看穿了，真没想到木叶的上忍居然如此不堪一击！”

　　说着鬼鲛立刻单手一用力，阿斯玛只感觉一股巨力袭来，不自觉的后退了几步，同时阿斯玛也暗道“好大的力量！”

　　但是没有给阿斯玛过多思考的时间，鬼鲛下一秒再次一用力，缠扰在胶肌上面的绷带立刻四散开来，露出了胶肌身上的倒刺，一下刺在了阿斯玛的肩膀之上，血迹立刻迸发而出，而在这个时候鬼鲛继续狰狞的笑道“小子！胶肌可不是用来砍的！而是用来削的！”

　　又一次挥舞起了胶肌，鬼鲛再次攻来，而阿斯玛在这个时候忽然感觉自己全身的查克拉好像都消失了一下，居然再也使不出力气。就在鬼鲛的胶肌就要削在阿斯玛身上的时候，忽然一股强大的水流冲着鬼鲛攻了过来，那水流在攻向鬼鲛的时候，赫然形成了一个龙头，正是“水遁·水蛟龙之术”

　　面对突然的攻击，鬼鲛也只有后退了几步，随后用胶肌劈开了攻来的水遁忍术，而他那细小而又残忍的目光也看向了对自己使用忍术的那人。看到了那人之后，鬼鲛的眼神猛的紧缩一下，因为他赫然看到了那对自己施展水遁忍术的人，居然也有一只写轮眼。

　　“木叶COPY忍者，卡卡西么？”

　　冷淡的话语从鬼鲛的口中说出，而这个时候红已经瘫倒了下去，显然是因为鼬的幻术所致。要不是红本身就是幻术型的忍者，估计这个时候早就已经陷入鼬的幻术之中无法自拔，现在能够在鼬的幻术之下仅仅瘫倒下去，已经是十分难得了。

　　这时候鼬的目光也如鬼鲛一样放在了刚刚来到的卡卡西身上，而卡卡西则是双眼紧盯着鬼鲛和鼬的身影，那一只写轮眼中的三勾玉在不断的转动，同时淡淡的开口道“真没想到在那里遇到的两人居然会是你们，而且真是好久不见了！鼬！”


第一百五十一章 千鸟齐鸣

　　因为当初夜吹雪的关系，卡卡西与鼬和止水曾经合作执行过无数次的任务，更是在夜吹雪离开木叶之后，卡卡西与鼬和止水两人成为了不错的伙伴。而当初宇智波一族灭族的事情，当卡卡西听到这个消息的时候当然十分的惊讶，这个时候再次遇到鼬显然是有很多问题想问鼬，让他帮助自己解答。

　　“哦，原来是卡卡西啊。”

　　鼬那冰冷的目光看向了一旁的卡卡西，当与鼬对视这一眼的时候，卡卡西忽然感觉自己整个人好似在冰窖中一样，杀气自鼬的身上释放了出来，显然没有任何想要和卡卡西交谈的样子。卡卡西显然也明白了这一点，对着身前的阿斯玛说道“阿斯玛，你先把红带回去治疗一下！这两个人就让我来对付好了！”

　　“可是！卡卡西！”见卡卡西这么说，阿斯玛马上惊呼道，刚才交手的一瞬间，他就算再怎么不堪也见识到了两人的实力，现在卡卡西居然说要自己对付两人，身为同伴的阿斯玛怎么能放心的下。

　　不过当阿斯玛回头看到卡卡西那坚定的眼神的时候，还是马上点了点头，随后说道“卡卡西，那这里就交给你了，我会很快带着木叶的增援赶过来的！”说着阿斯玛已经扶起了一旁瘫倒在地的红，随后回头略有些不甘的看了眼鼬和鬼鲛所在的方向。

　　谁知道就当阿斯玛要带着红离开的时候，忽然他身前再次闪出一道人影来，赫然就是与阿斯玛刚才交手的鬼鲛，只见鬼鲛一脸的冷笑，单手紧握着大刀胶肌的刀柄说道“就这样就想离开么，你还没有问过我手中的胶肌呢！”

　　说着鬼鲛的大刀自阿斯玛的头部直劈了下来，面对这样的攻击阿斯玛当然下意识的抽出了飞燕想要阻挡，而这时卡卡西的身影却忽然出现在了阿斯玛的面前，双手迅速的结印，那结印的速度相当之快居然在鬼鲛手中的胶肌劈下之前已经结好了印。

　　身上的查克拉随着结印的同时在不断的聚集，甚至在旁边的池塘中都产生了波纹，显然卡卡西使用的是一个水遁忍术。结印完成的时候，恰好就是鬼鲛一刀劈下的时刻，卡卡西猛的高喝一声“水遁·水龙弹之术！”

　　紧接着本来就产生剧烈波动的池水迅速的凝结了起来，立刻凝结成了比刚才还要巨大的水龙，冲着鬼鲛的方向就冲了下去。见到卡卡西居然结印如此之快，鬼鲛的眼中也露出了惊奇的神色，随后马上跃起闪躲，那水龙狰狞的头部也就在这时一下攻在了卡卡西面前的地面之上，鬼鲛赫然已经跃起闪躲开了刚才自己的水遁忍术。

　　趁着这个时候，卡卡西马上回头对身后扶着红的阿斯玛严厉的说道“现在这个时候还不赶快离开么！阿斯玛你要等到什么时候！”

　　听到卡卡西的话音，阿斯玛再次重重的点了点头，随后立刻带着红准备逃离这个地方。但让他没有想到的是，因为过于注意身后卡卡西的动态，他居然没有看到自己逃离的方向居然还有一人，而这一次站在阿斯玛面前阻拦的人赫然是鼬！

　　鼬的双眼已经变成了深深的红色，那是血的颜色，在那诡异的红色之下隐藏着三个黑色的勾玉，不正是宇智波一族的血继限界，写轮眼么！打开了写轮眼，鼬就这样站在阿斯玛的面前啊，根本没有看到鼬有任何的结印动作，下一刻鼬已经发出了一个火遁忍术，“火遁·豪火球之术！”

　　炽热的火焰气息一下让阿斯玛猛的回过神来，只不过当他看向前方的时候已经发现那比平常要大上许多的火球已经冲着自己的方向飞了过来，一边扶着红，阿斯玛根本没有办法防御对方攻来的忍术，只能眼睁睁的看着如此强大火遁打在他的身上，但阿斯玛身后的卡卡西却在这个手中的印记再次改变。

　　本来已经打在地面上的水龙居然从他的身躯之后再次分出了一条水龙，只不过稍微被刚才的那条要小一些罢了，这时候卡卡西赫然又是使用出了一个水遁忍术，居然在刚才自己使用的水遁忍术中改变查克拉的动态，再次分出水遁，可见卡卡西的实力也是不低。

　　“水遁·水龙分弹之术！”从攻向鬼鲛的那条水龙之中分出了一个水龙攻向了鼬的火遁，这就是所谓的水龙分弹之术。当水遁与火遁碰撞到一起的那一刻，漫天的雾气瞬间充斥在了附近的环境之中，在这浓浓的雾气之下，阿斯玛根本看不清面前的方向。

　　而就在与此同时，浓雾出现的这一刹那，鬼鲛的笑声忽然从四面八方传入了阿斯玛的耳中，“哈哈哈！真没想到居然会产生如此的浓雾，都省的我浪费查克拉了！现在就让你们见识一下，我从织田原那个家伙哪里学来的无声杀人术吧！”

　　鬼鲛刚刚出声，阿斯玛和卡卡西都是眼神一紧，显然在这种情况下鬼鲛如果使用“无声杀人术”会让他们十分的难办，特别织田原是斩首大刀的上一代使用者，从他那里学来的“无声杀人术”甚至会比再不斩使用的强大也说不定。

　　哪里知道就在这个时候鼬的声音居然也在这个时候传入了他们的耳中，“鬼鲛，你就不要使用那样的忍术了，无声杀人术这样的忍术在卡卡西的写轮眼之下根本起不到任何作用，还是让我赶快速战速决吧。”说完，鼬的身影居然逐渐也消失在了浓雾之中，而听到鼬的话鬼鲛则是“切”了一声就不再言语。

　　鼬在这个时候动手，要比鬼鲛动手强上百倍，就算是卡卡西也深知这个道理。马上顺着阿斯玛的方向赶了过去，卡卡西一下来到了阿斯玛的身边，背靠着阿斯玛小声的说道“阿斯玛，看来这个时候你还真不能带着红就这样离开，对手实在是过于强大了！”

　　把红放在了一旁，红此时已经根本不能做到任何的战力，而阿斯玛也点燃了一根香烟，拿着自己的两把飞燕说道“看来的确是这个样子，不过已经过了这么长世间，增援也应该快到了吧。卡卡西，你应该不会只是自己一个人孤身前往这里的吧！”

　　“嗯。”卡卡西回答道，“不过在那么短的世间内我也不过是通知了阿凯而已，现在那个家伙应该已经通报给暗部，我们的支援应该马上就要到了！”

　　说道这里的时候，周围因为火遁与水遁碰撞的浓雾也逐渐的开始消散，就当卡卡西和阿斯玛脸上都露出笑意，都以为增援快要来临的时候，突然鼬的声音一下出现在了卡卡西的身边！

　　“卡卡西，你们实在是太弱了！恐怕等不到支援来到了！”

　　那声音出现的地方，赫然就在卡卡西的右侧。就当卡卡西转过头看到自己右方鼬的身影的时候，实在是已经太晚了。“嘭”的一声，卡卡西就被鼬的一脚踢出了阿斯玛的身边，阿斯玛见状马上一惊，就要回头攻击，哪里知道鼬在这时早以分出了一个影分身，同样的一个侧踢瞬间把阿斯玛一样踢了出去。

　　就当阿斯玛与卡卡西好不容易缓解了这一脚的冲击落在了地面上的时候，鼬的影分身在这个时候居然已经抓住了红的脖颈，把红的身体硬生生的拎了起来。

　　而鼬的本体则在这个时候闭上了自己的眼睛，缓缓的开口道“这个时候，你们还有什么……”

　　哪里知道就在鼬的话还没有说完的时候，刹那间这附近居然出现了千鸟齐鸣的声音！犹如一千只鸟儿的鸣叫，这个忍术显然就是“千鸟”！而在这个时候又有一道身影手中着闪亮的“千鸟”，一下冲到了鼬的本体身前！


第一百五十二章 兄弟相见

　　忽然出现了如此的响动，鼬的目光马上看向了自己的后方，那正是来人使用“千鸟”冲过来的地方。千鸟本身是强大的雷属性性质变化的忍术，在使用的同时会活化自己的身体，产生强大的速度，再以雷属性查克拉性质变化的锋利击穿敌人身体的忍术。

　　利用高速的冲击来施展的千鸟，在这一瞬间所产生的速度会超出本身所拥有的速度太多，而这道身影在使用了千鸟之后，赫然已经来到了鼬的身后。被这样强大的忍术攻击，谁也难免的会惊慌一下，但鼬的做法却截然不同。

　　缓缓的转过了自己的身子，好像根本无视千鸟的威力一样，就在鼬转过身子的时候，微微侧过身子，居然一下就躲开了“千鸟”的攻击。随后顺手抓住了对方那使用“千鸟”的手腕，只听“咔嚓”的一声，那是骨头被折断的声音，紧接着那使用“千鸟”的手就这样被鼬折成了一个诡异的形状，而那使用“千鸟”的人也在这时发出惨叫！

　　“啊！！”

　　本来就因为千鸟齐鸣的声音所有人的注意力都放在了鼬的附近，而就在这浓雾终于消散了之后，就看到鼬已经抓住了那位使用“千鸟”的主人。当卡卡西的目光看向了那里的时候，赫然发现鼬手中抓住手腕的主人，同时也是发出惨叫声的人，赫然就是刚刚与自己分离不久的佐助！

　　“佐助！”高喊了一声，卡卡西马上冲着鼬的方向冲了过去，而这时谁知掉鬼鲛却一下拦在了卡卡西的面前，不让卡卡西冲过去，同时还一脸笑意的说道“我是不会让你打扰鼬的战斗的！想要过去首先就要过了我这关！”

　　“过了你这关还不容易么！”又是一声怒喝，这个声音的主人不是阿斯玛还是谁。手中的飞燕上附着强大的风属性查克拉，一个跳跃已经攻到了鬼鲛的身边，本来卡卡西以为这是一个机会能让自己过去，但令他惊讶的一幕忽然出现了！

　　鬼鲛仅仅是挥动起了手中的胶肌碰到了阿斯玛手中飞燕的时候，那凝聚在飞燕上的风属性查克拉瞬间消失不见，同时鬼鲛另一只手猛的出拳，一下打在了阿斯玛的胸口之上，又把阿斯玛击飞了出去。同时鬼鲛那狰狞的面孔再次转了过来，脸上出现得意的神色，“小角色已经被我解决了，接下来就是你了，旗木卡卡西！”

　　看着眼前的鬼鲛，卡卡西也知道自己肯定不是那么容易就能过去的，但鼬此时已经抓住了佐助，本来以为鼬这次回来就是因为佐助的卡卡西怎能不担心。而这个时候，鼬也已经扔下了被自己这段手腕的佐助，紧接着一个闪身来到了佐助的身边。

　　看到那个做梦都想杀死的人，佐助紧咬着自己的下唇，眼中血红的写轮眼紧盯着鼬，眼中还带着不甘的神色。他心里不断的回忆着刚才自己攻上来却被轻易制伏的场面，内心不断的呐喊“为什么！这到底是为什么！居然如此轻松的就拦下了我的忍术！我这么长时间的努力到底是为了什么！”

　　“哦？看来你很不甘么！”冷淡的话语从鼬的口中说出，下一刻鼬已经伸出手去抓住了佐助的喉咙，把他一下提了起来。紧盯着佐助已经开启了写轮眼的瞳孔，鼬紧接着继续面部表情的说道“你还是太弱了，弱的连让我杀死你的兴趣都没有。”

　　“你以为学会了千鸟之后就可以杀死我吗？你以为你跟着卡卡西一起来就能对付我了么？”

　　“你实在是太天真了，我愚蠢的弟弟啊！”

　　鼬并没有因为和佐助说话声音就变小，而他与佐助的说话声也传到了一旁鬼鲛和卡卡西的耳中。鬼鲛听到鼬的话，脸上露出了奇异的表情，紧接着稍有兴趣的说道“真没想到那个和鼬很像的小鬼居然是他弟弟，怪不得拥有和鼬一样的眼睛，也难怪鼬会不让我出手！”

　　听到鬼鲛的话，卡卡西忽然想了起来，原来在鬼鲛要使用“无声杀人术”的时候，鼬所说的话的含义。那句话并不是让鬼鲛不要用“无声杀人术”对付自己和阿斯玛等人，而是为了让鬼鲛不要对付一旁隐藏的佐助。

　　“原来佐助早就已经跟了过来，看来是我太心急了，所以才没注意到！”想到这里，卡卡西猛的爆发脚下的查克拉，再次冲向了鬼鲛。而鬼鲛在这个时候冷笑连连，等待看这卡卡西的攻击到底有什么层次。

　　眼见这卡卡西直冲了过来，鬼鲛大吼一声“你太小看我了！”随后再次挥舞起了手中的胶肌，哪里知道在这时鬼鲛的身后忽然也出现了一道人影，赫然就是卡卡西的影分身。卡卡西的影分身出现之后，立刻制伏双手抓在了鬼鲛的身上，让他不能动弹，而卡卡西也在这个时候双手迅速的结印，他所要用的忍术赫然就是夜吹雪传授与他的雷切！

　　看到了一旁卡卡西和鬼鲛的战斗，鼬的目光也没有再放到佐助的身上，这时候佐助就要反击的时候，鼬握住佐助脖颈的那只手忽然用力，一下让佐助不能动弹。随后鼬淡淡的说道“看来现在还真没有时间管你呀，既然这样的话就先让你安静的待一会吧，反正我回来的目的也不是因为你！”

　　说着鼬写轮眼中的三个勾玉猛的开始转动，随着那三个勾玉的转动，他写轮眼之中的三个勾玉赫然连在了一起，变成了一个三角大风车的模样！紧接着鼬的目光看向了佐助，而佐助也在这个时候盯着鼬的眼睛！那一双奇异的写轮眼！

　　下一秒佐助眼中的场景再次产生了变化，他居然看到了当年那个令他拥有痛苦回忆的场景！那赫然就是当年鼬屠杀了宇智波一族人，而且击杀了他最敬爱的父母的场景！

　　看到这个场景，佐助不断的惊呼着“不要啊！求求你！”但却根本没有办法让他停止，因为他已经中了鼬的幻术，那个连空间，时间，质量都由鼬来决定的，写轮眼的瞳术，“月读”！

　　仅仅一秒钟的时间，佐助就这样瘫倒了下去，鼬也顺势放在了佐助的脖颈。他知道佐助不会醒来了，起码在没有接受治疗之前绝对不会醒来，他的精神已经因为“月读”而崩溃，他的意识也因为“月读”的强大而消失。

　　就这样把佐助放倒在了地上，鼬下一刻一个瞬身术已经出现在了卡卡西的面前，而卡卡西这个时候赫然已经准备好了“雷切”，就呀冲着他身后的鬼鲛冲过去。但就在这个时候，卡卡西抬了头无意中看到了鼬的眼睛，也就是因为这一秒中他无意中对上了鼬了眼睛！下一刻卡卡西也如佐助一下，一下瘫倒在了地上！

　　因为他也经历了那个恐怖的世界，那个“月读”的世界！


第一百五十三章 万花筒

　　眼见着鼬用“月读”击败了卡卡西，而后卡卡西那个制伏住鬼鲛的影分身当然在这个时候也“噗”的一声消失不见变成了一团烟雾。这个时候鬼鲛再次恢复了自己，但当他看向另一个方向的时候，赫然看到鼬那个制伏住红的影分身也在这个时候消失不见了。

　　“你没什么事吧，鼬。”鬼鲛站在了鼬的身后，缓缓的开口道，“要知道就算是你也不能长期使用那双眼睛，因为那双眼睛对你身体的负担很大吧！”

　　听到鬼鲛的话，鼬却没有回答，而是看向了阿斯玛的方向。而在这个时候，阿斯玛马上闭上了自己的眼睛，不敢再去看鼬的眼睛，因为他知道，先前的佐助加上后来的卡卡西都是因为看到了那双眼而晕倒的，这个是他哪里会犯刚才的错误！

　　红早就已经失去了战力，而现在突然出现的佐助和卡卡西也忽然晕倒，阿斯玛在这个时候还真不知道该怎么办好。鼬在这个时候已经关闭了万花筒写轮眼，随后淡淡的对鬼鲛说道“这次任务可能无法完成了，现在木叶的人应该马上就快到了，你去把那个家伙解决了，然后我们赶快离开吧！”

　　知道鼬所说的那个家伙是谁，鬼鲛轻轻的点了点头，随后立刻一个加速冲向了阿斯玛。阿斯玛知道这个时候自己弱再不反击，很有可能就会被杀掉，不管三七二十一，他猛的睁开了自己的眼睛，却没有想到鬼鲛的速度居然如此之快，一下冲到了自己的身边。

　　而那让他几次吃瘪的大刀胶肌也在这个时候被鬼鲛挥舞了起来，冲着自己的头部削了下来！就在这千钧一发之际，忽然一道身影出现，猛的踢向了鬼鲛的方向。可以清楚的听到这股力量与空气摩擦所产生的刺耳声音，而下一秒鬼鲛的身体居然被这一下猛的踢了出去！

　　当阿斯玛定眼一看的时候，发现原来这个时候出现的人不是别人，正是阿凯。想到卡卡西先前所说的增援，阿斯玛立刻露出了兴奋的神色，对着赶来的阿凯说道“阿凯，是不是木叶的增援马上就快到了！对了，赶快去看看卡卡西他们，他们都因为那个叫做鼬的家伙受了重伤！”

　　“对不起，阿斯玛。”阿凯听到阿斯玛的话开口说道“增援过来的现在只有我一个罢了，不过暗部应该马上就会赶过来了，在这之前你先把卡卡西他们带走吧！”

　　“哦？又来了一个奇怪的家伙啊！”这时候鬼鲛也站了起来，擦了擦自己嘴角的血迹，“不知道你这个家伙是什么人，居然这一身可笑的打扮！”

　　“我就是木叶高傲的苍蓝猛兽！迈克·凯！”阿凯一脸自信的回答道，而鬼鲛也在听了阿凯的话和看了他那搞笑的表情之后冷然说道“什么苍蓝野兽，我看就是个可笑的河童罢了！”说着他转过了头，看向了鼬，“鼬，让我解决了这两个家伙再走吧，我要报那一脚之仇！”

　　对于鬼鲛的话，鼬没有任何回答，显然刚才连续使用两个月读对他的负担不小。然而就当阿斯玛把卡卡西扶到了自己身边的时候，忽然一道声音传到了阿凯与阿斯玛的耳中，而听到了这熟悉的声音之后，就连鼬都睁开了自己的眼睛，看向了这个方向。

　　“阿凯，阿斯玛，你们两个把受伤的人都带回去，这里由我来搞定。”

　　听到如此熟悉的声音，阿凯和阿斯玛马上点了点头，随后带着受伤卡卡西，红还有佐助迅速的离开了这个方向。出去的鬼鲛并没有再去阻拦这两人，因为这个声音就算是他这一辈子也不能忘记，因为这时候再次出现的人赫然就是夜吹雪！

　　夜吹雪站在了他们刚才战斗的池塘之上，身后还站着和自己一起出去吃饭的止水。冷冷的看着鼬和鬼鲛的方向，夜吹雪淡淡的说道“真没想到居然让你们两个掀起了如此的风浪，还打伤了这么多人。不过现在也就到此为止了，你说是不是，我的爱徒，宇智波鼬！”

　　“吹雪老师，真是好久不见了。”听到夜吹雪的话，鼬也缓缓的走向了前面，同时就算对身体有负担，但他还是开启了自己的万花筒写轮眼。也就在鼬站了出来开启万花筒写轮眼的同时，止水也从夜吹雪的身后走了出来，对着身后的夜吹雪说道“老师，鼬的话就让我来解决吧。”

　　说着止水的双眼赫然也变成了红色，随后他的双眼立刻出现了变化，瞬间变成了一个四角的大风车。两位都是拥有万花筒写轮眼的角色，同为夜吹雪的弟子，同时两人还都是宇智波一族的人，当然身份就不可言喻了。

　　鬼鲛看到止水的眼睛之后，马上转过自己的脸不让自己继续看向止水，同时还开口说道“瞬身止水，还有您这位大人物突然出现！看来必须要拿出全部实力来战斗了！”说着鬼鲛已经把缠扰在胶肌上面的绷带全部解开，露出了满是倒刺和张着大嘴丑陋的胶肌。

　　下一刻，当两位拥有万花筒写轮眼的鼬和止水对视到一起的时候，他们的战斗赫然已经开始了，那是无声的幻术对决。而夜吹雪的目光在这个时候也看向了鬼鲛手中的胶肌，淡淡的开口道“现在他们的战斗已经开始了，该是我们战斗开始的时候了吧。”

　　“嗯！”鬼鲛听到了夜吹雪话轻轻的点了点头，同时满脸兴奋的说道“真是期待啊，和你这样的强者战斗！当年我还是在你手上逃过一劫，这一次就看看咱们两个到底谁更强一些吧！”

　　“哦？很有自信么。”夜吹雪的话语还是一样的冷淡，开口说道“是什么让你有了这样的自信，难道就是你手中的胶肌么？”

　　“不得不说你是个比西瓜山河豚鬼还有天赋的忍者，使用起胶肌来也比他用的要好的多。不过就算是这样，你还是不可能赢过我的。”

　　“那就要试试再说了！”自信的说完这句话，鬼鲛已经做好了战斗的准备。而就在与此同时，止水和鼬的嘴角居然都出现了血迹，显然两人实力相当而同是幻术的强者，此时在幻术之中也是战的势均力敌，谁也没有得到半点好处。

　　也就在与此同时，夜吹雪也已经抽出了自己手中的神月，鬼鲛的实力也是不可小觑的，虽然有人曾经预言说鬼鲛是“晓”中最弱的角色，不过熟知鬼鲛真正实力的夜吹雪可不是这样认为，因为“晓”中可没有什么最弱，每一个“晓”的正式成员，都是不可小觑之辈！


第一百五十四章 逃

　　止水与鼬的战斗是在幻术的对决之中，两人都开启着万花筒写轮眼，对视在那里一动不动，战斗是那么的诡异，只不过在这诡异之下却是充满了危急。而夜吹雪这个时候也已经准备要与干柿鬼胶一战，只不过战斗还没有开始，鬼鲛的头上已经流出了许些汗渍，显然是惧怕夜吹雪的实力。

　　这也难怪，就算在“晓”之中已经有无数的人败在夜吹雪的手下，估计除了那个不知天高地厚的迪达拉，没有谁会在与夜吹雪单对单的情况下还能保持着淡定。知道后出手很有可能被夜吹雪打的没有还手的余地，鬼鲛猛的挥舞起了胶肌冲着夜吹雪攻了过来。

　　当年和西瓜山河豚鬼的一战可以说是让夜吹雪吃尽了苦头，夜吹雪当然也不会小看胶肌的使用者干柿鬼胶。特别是干柿鬼鲛无论是对于胶肌的使用，还是他本身所拥有的那强大查克拉与怪物一样的身体，更是有着无比的威胁性。

　　立刻冲到了夜吹雪的面前，同时胶肌已经对着夜吹雪的肩膀削了过来，显然他也知道不可能一下解决了夜吹雪，想利用吞噬夜吹雪查克拉的方式来取胜。见到对方如此快速的冲了过来，夜吹雪的心里也在做着比较，而比较的对象当然就是胶肌的上一代持有者，西瓜山河豚鬼。

　　“速度和力量都要比他强上许多啊。”看着胶肌削在自己身旁的一刀，夜吹雪心里暗道手上却没有任何的动作。而就在这个时候鬼鲛突然变招，手中鬼鲛的刀柄一转，随之胶肌的方向也是一变，又一次冲着夜吹雪削了过来，鬼鲛所使用的招式正是“鬼削！”

　　这一次攻击袭来，夜吹雪的脸上出现了淡笑，随后一个瞬身术消失不见。眼见着夜吹雪诡异的消失，鬼鲛心里当然是一惊，这正是夜吹雪那无与伦比的速度，简直快的让人无法想象。而当夜吹雪的身影再次出现的时候，赫然已经来到了鬼鲛的身后！

　　“知道么，鬼鲛。就是因为你用的大刀是胶肌，所以我准备让你见识一下我的体术！”

　　夜吹雪的话音从鬼鲛的身后传来，就当鬼鲛转过身去准备用胶肌来抵挡夜吹雪攻击，就算自己受伤也要让胶肌吸收夜吹雪体内查克拉的时候，忽然夜吹雪的身影居然再次消失不见了，而出现的位置又一次变成了鬼鲛的身后，正是“夜战技·影叶舞！”

　　一拳重重的打出，这一拳之中蕴含的是强大的雷属性查克拉。一拳重重的打在了鬼鲛的后背之上，因为这股力道本身鬼鲛是应该倒飞出去的，谁知道夜吹雪那把鬼鲛打飞出去的手上的雷属性查克拉居然没有消失，而是顺着鬼鲛被击飞的方向延伸了出去！

　　吃了夜吹雪一拳，鬼鲛怎么说也需要一个缓冲的时间，特别他现在感觉自己脑子里晕乎乎的，根本不能有任何的动作。而夜吹雪延伸出去的雷属性查克拉在这个时候忽然发生了形态变化，好似千鸟锐枪一样，但又和千鸟锐枪不同。

　　同时夜吹雪的脸上出现了莫名的笑意，因为他手中发生形态变化的雷属性查克拉已经变得柔软，柔软的就好似钢丝一样。紧接着那钢丝一下缠扰在了鬼鲛的身上，硬生生的把鬼鲛倒飞出去的身体给拽了回来！这一招就是夜吹雪的雷切另一形态变化，“雷神之鞭”！

　　只不过让雷属性查克拉形成如此的形态变化所需要的查克拉和精神力实在是太庞大，此时夜吹雪所使用的也不过是“雷神之鞭”的初级形态，也就是所谓钢丝的形态。夜吹雪要使用“夜战技”的时候一边都会把形成“雷神之鞭”初级也就是钢丝形态的雷属性查克拉缠扰在手掌边，也就是为什么夜吹雪会一拳打中鬼鲛之后，“雷神之鞭”为什么会立刻缠扰在鬼鲛的身上。

　　把鬼鲛拽回来之后，鬼鲛因为告诉的拉拽头脑清醒了许多，就要让胶肌吞噬自己身上夜吹雪那该死的雷属性查克拉，谁知道缠扰在鬼鲛身上的雷属性查克拉钢丝居然缠的恰到好处，让鬼鲛根本不能伸展自己的手臂，削断身上所缠扰的由查克拉形成的钢丝。

　　现在面临这种情况鬼鲛有很多应对的方法，其中最简便也是最使用的就是向天抛起手中的胶肌，然后让胶肌吸收了自己身上夜吹雪的查克拉之后，再接住胶肌。不过这样胶肌就会拖手，而鬼鲛的战力就会大大的降低，显然这时候如果夜吹雪再次攻击，鬼鲛就不会有充足的查克拉来恢复身上的伤势。

　　“夜吹雪，你知道是太小看我了！宁可让你多打几次！我也不会放弃手中的胶肌了！”

　　好像是猜到了夜吹雪脑海中的想法，鬼鲛如此的想到，同时鬼鲛也在输送着刚才所吞噬的查克拉到鬼鲛的体内，治疗着他身上刚才被夜吹雪那一拳打出的伤势。而夜吹雪见状也是冷笑连连，左手立刻做成了一个射击的模样，风属性的查克拉同时也在夜吹雪的手上聚集。

　　“风遁·纸筒连射！”

　　瞬间形成的风属性查克拉被夜吹雪压缩成了空气炮，从他做射击形状的手指中不断的打出。“嘭”“嘭”的声音也不断的传入夜吹雪的耳中，赫然是因为那空气炮完全没有浪费的全部打在了鬼鲛身上的原因，所以才会有不断的“嘭”“嘭”声。

　　鬼鲛现在的情况那叫一个痛苦，连续被如此强大的风遁忍术打中，就算是能利用胶肌上传来的查克拉不断的治疗，但疼痛的感觉也不会消失啊。见到情况，鬼鲛终于狠下心来，拼了自己的老命开始挣扎了起来。但谁知道缠扰在自己身上的钢丝居然越来越多，显然夜吹雪左手使用“风遁·纸筒连射”的同时，右手也在增加着鬼鲛身上束缚的“雷神之鞭”的钢丝。

　　就在鬼鲛十分无奈的时候，鼬和止水的身体忽然往后迈了几步，随后两人同时稳住了自己的身体之后，鼬马上看到了鬼鲛一面的窘态，立刻一个闪身来到了鬼鲛的身边，接过了鬼鲛手中的胶肌，为他松绑了起来。而在这个时候，夜吹雪也停下了自己手中的动作，看向了鼬的方向。

　　紧接着鼬冲着鬼鲛的方向点了点头，赫然被站在鬼鲛身后的夜吹雪看到。鼬和鬼鲛对视一眼之后，居然马上转身就逃，而夜吹雪在这个时候居然没有追上去，而是脸上露出了笑容。

　　而刚才与鼬战斗的止水在这个时候也来到了夜吹雪的身边，擦了擦他嘴角的血迹，而那血迹的下面，也就是止水的嘴唇上赫然有一道细小的伤口，看样子应该是止水的牙齿咬出来的。看着远处鼬逃跑的身影，止水在这个时候说道“吹雪老师，情报已经拿到了。”

　　原来刚才鼬和止水所做的一切不过都是演戏罢了，而且为了演戏更加逼真，他们同时在幻术中交谈决定咬破自己的嘴唇。而这场戏做给谁看当然不用言语，肯定就是鬼鲛了。夜吹雪当听到止水的话之后，也缓缓的点了点头说道“他们肯定会逃出去的，所以接下来的事情就按计划来做。”

　　见夜吹雪这么说，止水也马上点了点头，随后两人的身影也逐渐消失在了池塘旁，仅仅留下刚才一场大战的痕迹罢了。


第一百五十五章 治疗卡卡西

　　没错，鼬会回来木叶的事情早以是夜吹雪计划好的，当那个自称为宇智波斑的面具男知道自己回到木叶做出这样一番大事之后，肯定会派来人探取情报。虽然早就知晓鼬并不是一位可靠的人，但无疑鼬是回到木叶探取情报的最好人选。

　　以两人一组行动是“晓”组织的制度，而鼬能够轻松的潜入木叶之后，那么鬼鲛当然就能探取到情报，所以才会派鼬和鬼鲛一起前来。这一次虽然让两人轻松的逃去，但鬼鲛受到的伤势也不轻，应该不会引起他的疑心，唯一会多考虑的恐怕就是他身后的那个人，不过这个夜吹雪也不是很在意。

　　这是一招明棋，夜吹雪与面具男都可以预知事情的发展，但两人都没有说破，用这样的方法来试探对方。但估计面具男唯一算露的一点，可能就是止水与鼬可以使用幻术交换大量的情报，毕竟在月读的空间中时间多的多久都是鼬控制的。

　　跟止水一边往木叶的医院走去，一边从止水那里问鼬这次传来的情报，夜吹雪的脸上笑容也逐渐的出现，而这个时候木叶的暗部也在这个时候赶到了刚才夜吹雪战斗的池塘旁。就如上一世的警察一样，木叶的暗部也继承了他们的光荣传统，往往都是事件发生过许久才会赶来。

　　眼见着木叶的暗部已经没有了往日的实力，夜吹雪本来脸带着笑意，但这个时候笑意也逐渐的消失，面容略显些严肃的对止水说道“止水，我自己一个人去医院就好了，你现在的任务是好好的训练木叶暗部，我可不希望当战争爆发的时候暗部会是这个样子。”

　　听到夜吹雪的话，止水马上点了点头，随后一个闪身消失不见，而这个时候夜吹雪也快步赶向了木叶的医院之中。鼬虽然手下留情，但月读的威力永远是那么的不可小觑，就算留情的对卡卡西和佐助使用了月读，两人的精神也会受到严重的损伤需要及时处理。

　　几个闪身就来到了木叶的医院外，已经看到阿斯玛正焦急的在门外抽着烟，显然是忘记了医院的制度。也就因为他的父亲是三代火影才没有人制止他的动作，不过正在赶来的夜吹雪可是很看不惯这一点，顺手把阿斯玛手中的烟扔到的地上，随后开口问道“卡卡西和佐助是在这间病房么？”

　　本来正要发作，看来眼前来的人居然是夜吹雪，阿斯玛也只有忍下了这口气，马上回答道“没错，这里就是卡卡西和佐助的病房。红的伤势还不算严重，只是受了强大的幻术攻击而暂时失去行动能力，休息一段时间就可以了。不过卡卡西和佐助虽然也是中了幻术，但伤势十分的严重，估计需要纲手的治疗才能够恢复过来。”

　　“不需要了，我来就可以了。”说了一声夜吹雪马上推开了卡卡西和佐助的病房，在关上门之前夜吹雪还回头对阿斯玛说道“阿斯玛，记住你现在是木叶的忍者，并没有什么别的身份。所以才称呼纲手大人的时候，请尊敬一些。”

　　说完夜吹雪“嘭”的一声关上了门，只剩下在那里独自吃瘪的阿斯玛。而夜吹雪在进入病房之后，则是赶快来到了卡卡西和佐助的身上，发现虽然木叶医院说是严重的伤势，不过其实也不过是比较严重罢了，只要经过得当的治疗之后两人的身体不会留下任何的暗伤，看来鼬果然是对着佐助下不去狠手。

　　不过看佐助在晕迷的时候脸上还露出痛苦的表情，夜吹雪不禁摇了摇头心里暗道“鼬啊，果然你的生活永远都带着面具，要不是真正的深入了解你，甚至我都可能会以为你真的是个十恶不赦之辈。”想到这里，夜吹雪没有再继续想下去，而是为两人治疗起了伤势。

　　卡卡西虽然和佐助一样中了月读，不过卡卡西毕竟是一位成年的上忍，只需要稍微治疗一下就已经恢复了神智。当卡卡西惊醒的那一刻，身上也满是冷汗，显然就算是失去了神智卡卡西还记得月读那残酷的刑法。当看清自己眼前人是夜吹雪的时候，卡卡西终于松了口气倒在了柔软的床上，随后开口说道“吹雪前辈，鼬和那个干柿鬼胶……”

　　“他们已经逃走了，是我放走的。”没有理会卡卡西那纠结的眼神，夜吹雪直接回答道，“鼬使用了万花筒写轮眼的秘术才把你和佐助伤成这个样子，同样他也对我和止水使用了另一个万花筒写轮眼的秘术，才逃出了木叶，不过估计现在他也身受重伤吧，那个术不是那么轻松可以用出的。”

　　“万花筒写轮眼，真的那么厉害么。”卡卡西喃喃的说道，“仅仅是对视了一眼，就让拥有写轮眼的我陷入了幻术之中。虽然外界的时间好像只过了一秒钟而已，但在那个幻术之中我已经整整被折磨了七十二个小时，真是厉害啊！”

　　“哼，这就是那所谓宇智波一族的骄傲。”说起宇智波，就算是现在的夜吹雪还有些不屑，冷哼着说道“不过万花筒写轮眼就算是在宇智波一族中，现在也只不过出现了四个拥有着。当年的宇智波斑兄弟，和现在的鼬还有止水罢了。”

　　“止水也开启了万花筒写轮眼？！”听到这个情报卡卡西显然很惊讶，毕竟那个时候他没有和止水一个战场，在那之后他也没有知道这个消息。震惊了许久，卡卡西才叹了口气道“看来他们两个果然是天才，都已经完全超越我了啊！”

　　“不要说那样的丧气话，那样只会让我瞧不起你，卡卡西。”夜吹雪听到卡卡西这样说话，显然很是气愤，语气也变得冷淡了许多，“比鼬和止水跟我修炼都要早，而且继承了朔茂大人血统的你应该比他们都强大！”

　　“也不知道是那本亲热天堂害了你，还是那只写轮眼害了你。如果你因为这种事继续消沉下去的话，我肯定会烧光你的亲热天堂，挖出你的写轮眼！”夜吹雪紧接着冷然道，“三年，我给你三年的时间让你好好的修炼，记起以前在战争时候的你！如果三年之后你不能击败鼬或者止水中一个人的话，那么我说道做到！知道了么！卡卡西！”

　　夜吹雪再次变成了当年那个严格老师的模样，让卡卡西的眼神从慵懒也变成了凝重。随后重重的和夜吹雪点了点头，卡卡西也知道现在自己最需要的是休息，好好的休息让自己的伤势尽快康复，随后要进行严格的修炼。

　　他决定甩掉身上的包袱，再一次成为那个天才忍者卡卡西。而见到卡卡西终于恢复了那颗强者的心，夜吹雪也暗中点了点头，暗道鼬果然没有白回来一趟，起码卡卡西能够再次拾起当初的那颗强者之心就已经完全足够了。

　　就在卡卡西休息之后，夜吹雪的眼光终于放在了一旁病床上佐助的身上，手上运气了绿色的查克拉，夜吹雪的手已经冲着佐助的头部伸了过去。接下来，就是治疗佐助的时间了。


第一百五十六章 意见

　　治疗佐助的时间非常短暂，只听佐助“啊”的一声猛的惊醒过来，和卡卡西一样好像还沉溺于月读的轮回世界之中。而当他看清楚面前的人是夜吹雪之后，与卡卡西的反应不同，佐助马上开口问道“鼬怎么了！告诉我鼬是不是被你杀死了！”

　　“没有。”面对眼中带着许些期待和不敢，面容激动的佐助夜吹雪淡淡的回答道“最后让他和那个鲨鱼脸的忍者跑掉了，不过现在应该受了重伤。”

　　“像你这样强大的忍者都没有留下鼬么！”佐助听到夜吹雪的话之后脸色显然黯然，随后好像决定了什么时候，马上挣扎的就要起身。不过虽然月读的伤势已经治疗好，但不要忘记佐助还有右手被鼬折断，挣扎起身的时候，那瞬间的疼痛让佐助再次倒回了床上。

　　“你还是省省吧。”夜吹雪见佐助这个样子，马上猜到他是要追击重伤的鼬，嘴角略带讥讽的继续说道“别说是鼬了，就算随意一个受伤的上忍碰到现在状态的你，你也不可能再回来。鼬已经开启了万花筒写轮眼，虽然身受重伤但仅仅一个照面一样秒杀你这样的存在。”

　　“难道我这么长时间的努力就白费了么……”见夜吹雪这么说，佐助喃喃的说道，陷入了自己沉沦的世界之中再也不能自拔。而面对这样一个自卑的小鬼，夜吹雪也真不知道说什么是好了，毕竟佐助已经让他失望过太多次了。

　　就当夜吹雪站起身来要离开的时候，哪里知道佐助居然忍着身上的疼痛挣扎了起来，走了几步之后终于倒在了夜吹雪的身后。而在听到那“嘭”的一声之后，夜吹雪也转过了自己的身子，发现佐助居然用自己已经身受重伤的身体跪在了夜吹雪的面前。

　　头重重磕在地上，可以听到头部与地板碰撞的声响，佐助低着头不让夜吹雪看到自己眼角的泪水，有些哽咽的说道“求求你，我知道只有你可以帮助我！求求你让我变强！让我能够有真正对付鼬的实力！求求你！求求你！”

　　“我知道我学会的千鸟仅仅是你幼年发明的一个忍术！只要学会了其后的进阶忍术我一定有对付鼬的实力，是不是！求求你，就帮助我一次！”

　　见佐助这样夜吹雪依然一句话都没有说，直到佐助哭着用脑袋连续撞击着地板，夜吹雪终于对着佐助伸出了自己的手指。接下来佐助只感觉自己的全身都不能动弹，知道是夜吹雪的动作，佐助惊奇的抬起了头，第一眼看到的赫然就是夜吹雪的右手。

　　此时夜吹雪的右手出现了耀眼的电光但与千鸟所发出的光芒还不相同，如果说千鸟的雷属性查克拉性质变化就好像爆戾的猛虎，那么夜吹雪手上的电光就像是一只温顺的绵羊。只不过隐藏在这只温顺绵羊之下的，却是犹如洪荒猛兽般的力量，那是一股无尽的威胁！

　　那赫然就是千鸟的进阶忍术，夜吹雪的招牌仅能，号称能成切断一切，斩断一切的“雷切”！

　　“这是……”

　　见到夜吹雪使用出这样的忍术，佐助的面上满是疑问。而夜吹雪此时也收起了自己手上的雷切，淡淡的说道“这一招就是千鸟的进阶忍术，可能对于你们下忍来说还不明白什么是查克拉的性质变化，不过千鸟的确就是查克拉性质变化的极致没有错。”

　　“查克拉不单单有性质变化，更有着形态变化。”说着夜吹雪又是一挥手，面对夜吹雪忽然的挥手佐助猛的一惊，但此时电光已经伸展到了佐助的面前，而夜吹雪挥手而出的赫然就是他的另一个招牌忍术“千鸟锐枪”。

　　面对着夜吹雪施展如此神奇的忍术，佐助恨不得立刻就学会这样的招式，甚至在观察夜吹雪千鸟锐枪的时候，佐助还准备开启自己的写轮眼好好观察一下夜吹雪的忍术，不过仅存的理智却让佐助没有这么做，他知道自己这样或许会让对方不喜。

　　而就如他所想的一样，如果他开启了写轮眼，夜吹雪肯定会转身就走，聪明的他没有开启写轮眼，夜吹雪也继续开口说道“这就是我所说的查克拉形态变化，不过是性质变化与形态变化的组成，也就是千鸟的进阶忍术。”

　　“不过佐助，你可知道鼬和我有什么关系么？”

　　听到夜吹雪这样的问话，佐助茫然的摇了摇头，而夜吹雪也在这个时候开口说道“看来果然你不知道，那就让我来告诉你吧。我夜吹雪曾经收过两个徒弟，都是你父亲送到我这里的宇智波一族天才！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，佐助好像已经猜出了夜吹雪要说什么，但他却不想承认这一点，摇着自己的头歇斯底里的喃喃道“不可能呢……难道鼬那个家伙就是你的弟子……为什么我从来没听他说起过……”也就在说道这里的时候，佐助忽然想起鼬好像曾经和他提起过，自己的老师才是这个世界上真正的强者。猛的抬起了头看向了夜吹雪，却发现夜吹雪在这个时候点了点头。也就是因为夜吹雪的点头，佐助好像感觉自己的心在被人用钝刀割一样的疼痛，单手捂着自己的脸不想承认这个事实。

　　“你猜到没错，佐助，一定要面对现实。”夜吹雪的声音再次传入了佐助的耳中，“鼬和止水都是我的弟子，也是你们宇智波一族的两位天才。而当初在教导他们的时候，我也几乎把我所有的绝学交给了他们，甚至还一起创造出了一些忍术。而千鸟和雷切这样的忍术，当然我也曾经交给过他们，所以就算你学会了也打败不了鼬。”

　　“难道就没有办法了么……”佐助感觉今天经受的刺激实在是太多了，先是鼬回到了木叶，又听到了夜吹雪口中的事实。他现在十分的茫然，甚至都不知道自己下一步到底该做什么好。

　　“不过，我有一个意见，不知道你想不想听呢？”

　　夜吹雪刚说出了这句话，佐助好像抓住了一根救命稻草一样，马上问道“是什么意见？”

　　“是一个可以让你快速成长的意见，”夜吹雪脸上渐渐的出现了邪异的笑容，对着佐助说道“把你的身体献给恶魔，让恶魔的力量吞噬你的身体，这样你就可以得到力量了！”


第一百五十七章 使团

　　与佐助交谈完毕之后，看着佐助同意了自己的意见，待到佐助上床休息之后，夜吹雪也直接使用瞬身术离开了这间病房。跪在地上的佐助缓缓站了起来，随后步履蹒跚的回到了自己的床上脑海中还不断浮现刚才夜吹雪与自己说的那些话。

　　“三年，需要三年的时间么……”躺在床上，佐助不断重复着这一句话，脑海中还浮现出夜吹雪说话时候的表情，紧握了一下自己的拳头，“三年的时间，让我快速的成长，而在成长的同时，会告诉我所谓的真相么……”

　　想了一会，也不知道是刚刚回复神智太过劳累的缘故还是别的什么原因，不一会的功夫佐助居然就这样睡着了过去。而佐助没有发现，就在他睡着了之后，一旁的卡卡西突然睁开了自己的双眼，勉强的支撑起自己的上半身，把目光放在了佐助的身上。

　　就在这个时候忽然卡卡西心里猛然意境，因为他发现了自己身影居然出现了查克拉的波动，而在那之后，卡卡西只感觉一道结界出现在了自己的病床范围内，惊奇的回过头去准备看对方到底是谁，而当卡卡西看到那熟悉的面容之后，也暗中松了口气。

　　“吹雪前辈，您不是离开了么，怎么又回来了？”卡卡西对着自己身后的那人说话。

　　就像卡卡西所说的一样，又一次出现在卡卡西身边使用了结界的人，正是刚才使用瞬身术离去的夜吹雪。而夜吹雪看着卡卡西的背影，久久没有开口，随后终于叹了口气，夜吹雪缓缓的开口说道“其实我早就知道你已经醒过来了，就在佐助刚刚清醒的那一刻吧，看来当年在暗部你还真是学到不少东西呢。”

　　“嗯，是学到了一点。”卡卡西略显严肃的回答道，“不过吹雪前辈，我真的很好奇，为什么会让佐助走这一条路，就算是你不也有办法让佐助在三年之内成长为独当一面的忍者么！为什么要让他选择这样一条艰难的道路？到底所谓的真相是什么？”

　　听到卡卡西的问话，夜吹雪无奈的冲着卡卡西摊了摊手，随后叹了口气说道“唉，看来你还是不明白为什么我会在你清醒的状态下和佐助说那些话。其实当着你的面说无非就是想看你到底会怎样罢了，没想到你到最后都一言不发，看来是准备自己调查了。”

　　“不过你忘记了，什么事情都瞒不过我。而与其让你自己调查这件事的话，倒不如我现在过来告诉来的简单些，不是么，卡卡西。”随后夜吹雪走到了卡卡西的床边，继续开口说道“卡卡西，这件事你不要再插手，就这样好了，你不要再问什么了。”

　　说完夜吹雪又一次站起身来，可以看出这次夜吹雪是准备真的离开了。哪里知道在夜吹雪刚刚起身的时候，卡卡西忽然拽住了夜吹雪的衣角，不让夜吹雪继续离开，而且还立刻开口道“可是吹雪前辈！佐助毕竟是我的……”

　　卡卡西还没有说完话，夜吹雪马上猛的回过头，仅仅对卡卡西说了一句话，就让卡卡西闭上了嘴。而夜吹雪说的那句话就是“这是命令，而不是我的意见，卡卡西。有些事情你最好还是不要知道的话，这对你有好处。”

　　留下了这样一句话，撤除了刚才的那个隔音结界，夜吹雪就这样离开了。虽然夜吹雪知道卡卡西的心里还是会不甘，甚至还会插手这件事情，不过夜吹雪有信心能够让卡卡西没有时间去调查，起码在佐助完成自己提出那个意见之前，卡卡西肯定没有时间去插手这件事。

　　离开医院的时候已经是下午了，马上天就要黑了，而夜吹雪也整整忙碌了一天，准备要回家好好的休息一下。就在夜吹雪走在回家路上的时候，他忽然看到了有其它忍村的忍者来到了木叶之中，这个时候木叶村之中会出现其它忍村的忍者，显然是岩忍或者是砂忍的使团来到了木叶，应该是有关议和的事情。

　　毕竟投降信都已经交上来这么久了，也是该议和的时间了，夜吹雪也仅仅看了一眼，随后就继续往家走去。不过就这无意中瞥的一眼，夜吹雪却发现岩忍的使团居然是和砂忍的使团一起来到木叶，其中所隐藏的意思就不可言喻了。

　　回到了家中见鸣人已经从我爱罗那里回来，而且还满脸兴奋的样子，显然他和我爱罗在一起相处的应该非常好。而今日砂忍的使团已经到来，想来我爱罗也不能在木叶待上多久，估计他马上就会和自己新交的朋友分开吧。

　　对此夜吹雪也没有多说什么，而是自顾自的回到了自己的房间之中，准备好好休息一下。而就如夜吹雪所想的一样，果然在第二天的时候夜吹雪接到了手下暗部通知，说是五代火影大人要自己接见一下砂忍和岩忍的使团。

　　知道纲手现在应该还在照顾绳树没有时间，而夜吹雪显然是接见两大忍村使团的最好人选，所以无奈的叹了口气，夜吹雪也只有接受这样麻烦的工作了。以夜吹雪的速度很快就已经来到了火影的办公室之中，当推开门见到砂忍和岩忍的使团已经在木叶办公室中的时候，夜吹雪也径直走向了平时纲手办公的位置，准备接见两大忍村的使团，并且商量议和的事情。

　　砂忍使团的领头人倒还是夜吹雪见过的那个马基，好像在砂忍中就他出场最多，而且在那场战争中这个家伙居然没有死掉，也挺呼出夜吹雪的预料的。岩忍使团的领头人夜吹雪并没有见过，而且好像还很年轻的样子，倒也有些出乎夜吹雪的预料，心里暗道“岩忍怎么派出这样一个小鬼头来。”

　　很随意的坐在了火影的位置之上，就连在场的木叶上忍们见到夜吹雪这样做，而又知道夜吹雪身份的他们当然没有指责什么。而砂忍和岩忍的人见木叶的忍者都没有出声，他们当然也不会去刻意的找茬，而是坐在那里的样子更加严肃了。

　　就当夜吹雪坐好之后并没有直接开口说话，而是让等到木叶忍者端上了一杯热茶，夜吹雪喝到半杯的时候才开口说道“你们的耐性还算不错，不过光有耐心可是不行的。好了，闲话少说吧，把你们准备好的资料给我看看吧。”

　　夜吹雪话音刚落，马基和那名岩忍的年轻忍者马上派人递交上了自己早以准备好的资料，递交给了夜吹雪。而接收两份资料的忍者当然是夜吹雪身旁的暗部接住，然后再转交给夜吹雪的了。两份资料同时放在了火影的办公桌上，不过夜吹雪的目光却没有放在资料之上，而是闭上了眼睛居然养起了神来。

　　见到夜吹雪又做出这样的动作，又想起刚才夜吹雪所说的话，两大忍村使团的领头人都以为夜吹雪是早再次测试两人的耐性，所以并没有开口说话。不过随着时间一点点的过去，夜吹雪始终保持着这个姿势，而整个火影的办公室也处于这种压抑的气氛很久。

　　不知不觉的两大忍村使团的领头人都感觉气氛有些不对劲了，这哪里是和谈的样子，简直就像是夜吹雪在审问犯人一样。马基把头微微侧过去，看向了岩忍的年轻领队，而在这个时候那位年轻的领队赫然也是看向了马基的方向。

　　两人对视了一眼都没有说话，不过也就是因为对视这一眼，两人更加没有先开口说话的意思。这个时候他们都等待着对方先开口，但两人经过对视之后发现对方都没有先开口的意思。而身为使团的领队，他们肩负的是整个忍村的利益，就算双方在来之前早已经交谈好了一切，要共同向木叶施压。

　　不过在这个时候，双方都要顾忌自己忍村的利益，所以两人久久都没有开口，就这样过了许久许久……


第一百五十八章 阳谋

　　夜吹雪刚刚来到火影办公室的时候大概是上午时分，可见两大忍村的使团都是很焦急的来到木叶准备议和，毕竟两大忍村重要的人柱力都在木叶的手上，更是有很多自己忍村的俘虏在这里。从他们昨日达到木叶，今天就来到火影办公室准备议和就可以看出，他们现在十分需要这被囚禁在木叶的战力。

　　两大忍村现在的情况很不妙，但为了能够赶快脱出这种窘境，两大忍村在来之前就已经商议好准备共同向木叶施压，利用砂忍和岩忍这所谓五大忍村之二的名号，来让自己的忍村以极小的损失赶快与木叶议和，并且放出自己村子被囚禁的人员。

　　他们哪里知道会遇到夜吹雪这样的角色，上午来到火影的办公室之中让他们苦等了许久不说，更是在说过第一句话之后就闭上了眼睛，甚至听到夜吹雪此时有些微重的呼吸声，他们都感觉此时的夜吹雪应该已经睡着了。

　　手心里面满是热汗，但马基并没有再次回头看向岩忍的年轻领队，而岩忍那年轻的领队此时的状况不正是和马基一样么。双方在对视第一眼之后就看到对方眼中的意思，那就是为了保全自己的忍村，甚至宁可现在自己的合作伙伴吃上一些亏。

　　双方就这样心里满是顾虑，而这个时候夜吹雪也睁开了眼睛。见到夜吹雪睁开眼睛之后，马基和年轻岩忍领队的眼神中甚至都冒出了绿光，那好似是饿了一个月的狼见到了小白兔的贪婪目光。就当他们以为夜吹雪要开口说关于议和的事情，谁知道夜吹雪却回头看了看外面的天气。

　　见到太阳已经快要落下，夜吹雪缓缓的站起了身子，随后开口说道“今天时候也不早了，看你们也没有先开口的意思，那这两份资料我就先拿回去看吧，等明白再好好商议。”

　　说完夜吹雪也没有理会办公桌上的两份资料，径直走出了火影的办公室之中。虽然在夜吹雪站起身来的时候，马基与那位年轻岩忍领队的脸上都写有拦住夜吹雪的意思，谁知道两人还是谁都没有先动，可见他们此时连自己的合作伙伴都有些不信任了。

　　在夜吹雪离开之后，马基和年轻岩忍领队的脸上同时泛出了苦笑。什么回去看看资料明日再议，人家根本就没把资料带回去，还看什么资料。这两位领队既然会被两大忍村安排带这样一个位置上，两人谁都不是初出茅庐的忍者，怎么可能不知道夜吹雪此时心里所想。

　　他们心里都知道夜吹雪是看着自己两大忍村的使团一起看，是看透了他们的小把戏，所以利用这样的阳谋来分化两大忍村的合作关系。比如刚才夜吹雪在闭目养神的时候，哪个忍村先开口就会被夜吹雪狠狠的敲诈一笔，而后开口的那个忍村就会减少一些损失。

　　就是因为这点，马基与年轻的岩忍领队才都没有开口，他们怕自己的忍村损失太多，所以都等待着对方先开口，让对方送死己方得利。

　　在夜吹雪走了不一会，木叶的忍者们也开始准备送客，而砂忍的领队和岩忍的领队这个时候终于相视了一眼，明白了对方的意思。仅仅这一眼他们就知道这一夜他们需要再次商议一下，要不然两大忍村就会被夜吹雪的阳谋彻底的分化。

　　这一天的夜晚，果然马基与那名年轻的岩忍忍者秘密聚在了一起，不断的交谈今天白天的事情。但是他们都没有发现，就在他们本来以为秘密交谈的时候，他们身后却有一个人隐藏在他们附近偷听着他们的说话，只不过因为隐藏的太好他们没有发现罢了。

　　而夜吹雪这一夜却在家里度过，就如马基与那位岩忍年轻领队所想的一样，他根本没有看什么所谓的资料，而是就如每天做的一样，自己修炼完之后考察一下鸣人跟随自来也修炼的结果，然后吃过晚饭又忙碌了一会之后就回房休息了。

　　在夜吹雪回到房中的时候，赫然就是马基与岩忍的年轻领队商议完的时候，而在暗中偷听两人说话的忍者也迅速的感到了夜吹雪的府邸之中，所去的方向正是夜吹雪的房间。这两大忍村使团的领队估计怎么也想不到，为了知道两大忍村在商议着什么，夜吹雪居然派出了自己的得意弟子，瞬身止水来跟踪他们并且盗取情报。而也就是因为这样，夜吹雪能够详细的知道他们的计划，他们却不知道夜吹雪心中所想。

　　第二日，当夜吹雪一样迟到了许久才来到火影办公室的时候，在火影办公室中等了许久的马基和岩忍的领队又一次对视，随后两人同时点了点头，立刻站起身来对着夜吹雪的方向说道“这位大人，不知您昨日看了我们忍村的资料有何感想？”

　　同时说完话之后，马基和岩忍的年轻领队脸上都露出了奸诈的笑意，随后观察夜吹雪的一举一动。哪里知道夜吹雪好似根本没有听到他们的话一样，径直走向了火影的办公桌后，理都没理两人，一屁股坐在了火影的位置上，弄的两人一愣。

　　本以为夜吹雪会以自己没听见为理由，两人就准备同时再次开口的时候，夜吹雪却懒散的指了指火影办公桌上的资料说道“昨日我根本没把资料带回去，也就根本没看这什么资料。有什么事的话还是面对面谈比较好，毕竟资料上所写的我们木叶肯定不会同意的。”

　　见夜吹雪这么一说，马基和岩忍领队的好似被噎到一样脸色都变得发青了许多。他们没想到夜吹雪居然这么直接，根本就不提资料的事情。就当两人准备向昨日商量好的共同开口发问自己忍村事情的时候，忽然见到夜吹雪居然又一次闭上了眼睛，闭目养神了起来。

　　显然这个时候两人一起说话的话难免会让夜吹雪听不清楚，肯定会让他们一个个重复，而那个先被点到名的人肯定会损失自己忍村的利益，这样百分之五十的几率又让两位领队沉默了起来，无奈的坐回到了自己的椅子上，谁也没有先开口说话。

　　而这个时候夜吹雪也缓缓的开口道，“我的身份我想你们应该都知道，没错，我叫做夜吹雪，是木叶的暗部部长。当年你们砂忍和岩忍的老人倒是没少和我交流过，不过基本上都是死在了我的刀下。当然，两天枰大野木那个家伙比较幸运，不过不知道他的腰现在怎么样了。”

　　“记住，你们是来求和的忍村，而不是我们木叶让你们递交的投降书，让你们过来议和的。不要看我们木叶现在忍者数可能因为战争减少了许多，但如果要找起你们麻烦的话，哼！”

　　冷哼一声，夜吹雪的身上浮现出了一丝杀气，仅仅这一丝杀气就让整个火影的办公室温度下降到了零下，在场的所有人都同时打了一个冷颤。而这个时候夜吹雪也继续开口道“要找你们麻烦的话，根本就不需要其它人，我自己一个就够了。”

　　说完之后夜吹雪再次不理会任何人，坐在那里休息了起来，只剩下马基与一旁岩忍的领队面面相觑，久久没有说出话来。


第一百五十九章 相认

　　夜吹雪的做法强硬么？当然强硬！明摆着说现在是们岩忍和砂忍跪下来求我们木叶的，而不是我们木叶跪着求你们的，你们嚣张个什么？

　　夜吹雪的做法霸道么？当然霸道！不要以为我们木叶现在也遇到一点困难就怕了你们，要解决你们根本不需要别人，我自己一个人就够了！

　　要是换做别人说以一人之力对抗他们一大忍村，他们肯定不相信。但现在说话的人是谁，是那个以一人的力量对抗几个小国兵力的夜吹雪。是那个在三战之中以几乎以一人之力让雾忍退出战争舞台的修罗人物！

　　为什么要说砂忍，别忘记当初我是一个人把你们那所谓的战争兵器守鹤给摆平的。为什么要说三代土影，别忘记当初你们三代土影的腰是被我打伤，到现在都没有恢复过来的。两个小辈而已，和我嚣张，你嚣张个什么！

　　如此强硬如此霸道的话语让两大忍村明白，面对其它人他们两大忍村联合起来可能还会占点便宜，但现在出来谈判的人既然是那位修罗，那位被称之为“忍界第一强者”的人，那么就不要想这种事情。这样的想法只会让你们损失更多，而不是损失更少。

　　说明白这些话之后，马基和岩忍的领队沉默了，这一天不是夜吹雪没给他们机会，是他们自己没有把握住。而到了太阳又一次要下山的时候，夜吹雪冷哼了一声离开了火影的办公室，头都没回的回到了自己的家中。而这一天也让夜吹雪知道，止水也不用去跟踪两大忍村的领队了，今天这一晚他们注定不能走出自己的使团休息的地方，根本不可能！

　　回到了家中，夜吹雪看到了正在那里艰苦修炼的鸣人，偶然的扫了一眼，发现日差带着宁次也在一旁修炼。这时候夜吹雪才想起来，今天约了日差还有日足过来吃饭，不过夜吹雪也仅仅看到了日差的身影，并没有看到带着自家女儿们的日足。

　　不过在这个时候夜吹雪忽然发现，鸣人在修炼的时候居然会时常走神，而看在眼里的自来也居然没有提点不免有些疑惑。这个时候夜吹雪才猛然注意到，鸣人走神的时候居然都在看着一旁，看着一旁虽然辛苦的连汗水都顾不得擦，但修炼时候一脸满足的宁次。

　　猛然想到了什么，夜吹雪走到了鸣人的身边，对着鸣人摆了摆手。见到自家大叔回来，鸣人马上一脸兴奋的跑了过来，都忘记和一旁的自来也打招呼，而后者也仅仅是笑笑没有在意。当鸣人走到夜吹雪身边的时候，马上兴奋的喊道“大叔，真是的，你怎么现在才回来！”

　　揉了揉鸣人的头发，见鸣人头发已经留长，加上现在这身打扮像极了水门，夜吹雪微笑着说道“今天有些事情要办，所以回来的晚了一些，要说这几天可能都会比较忙，可能这几天都会这个时候回来。”

　　虽然听到夜吹雪这样说，鸣人却没有任何反应，还是一脸兴奋的跟自己说他修炼的过程。看鸣人见自己回来这么开心，夜吹雪忽然低下了自己的身子和鸣人的身高持平，随后他小声的问道“鸣人，你想知道你的父母是谁么？”

　　听到夜吹雪的话语，本来一脸兴奋的鸣人脸上表情居然僵在了那里，瞳孔在不断的放大，只是下意识的点了点头。而这个时候夜吹雪也继续开口道“为什么我让你叫我大叔而不是哥哥，不是因为想让你叫得我老成一些，而是我真的是你的叔叔。”

　　“你的父亲是我的师兄，而我又是看着你父亲和你母亲走在一起，所以按理来说，我应该是你的长辈，知道了么，鸣人？”

　　“那么，我的父母到底是谁。”先是低着头平淡的说道，随后鸣人猛的抬起了头，激动的质问道“告诉我！大叔！我的父母到底是谁！”

　　“为什么……为什么他们会留下我一个人！”

　　“为什么……为什么他们会忍心让我自己一个人成长！甚至连我去忍者学校都不管不顾！”

　　“知道么，大叔！这么多年一人的生活到底多么艰苦！看着别人有父母接，自己却没有是什么感受！而且我还被叫做怪物！”

　　说着鸣人的眼泪不自觉的流了出来，同时他的手也按在自己封印九尾的肚子上，呜呜的哭泣了起来。第一次看到这样的鸣人，夜吹雪都惊呆了，他怎么也没想到平常乐观的鸣人在这个时候居然会哭泣。而众人因为鸣人的大声质问，也都转过了头来看向了夜吹雪与鸣人的方向。

　　日差看着鸣人的身影略有些失神，而一旁的宁次紧紧拽着他的衣角，同样的经历让宁次眼中的泪也在眼眶中打转。自来也黯然的点燃了手中的烟台，长长的吐出了口中的烟雾，转头看向鸣人的身影，喃喃的念着“对不起，鸣人”。

　　就在鸣人呜呜哭泣的时候，夜吹雪忽然站起了身来，而就在这个时候鸣人忽然感觉自己身后有人环抱住了自己。下意识的想要挣扎，忽然鸣人感觉好像有什么东西滴在了自己的嘴里，咸咸的，但咸味中还包含着许些苦涩。

　　那是眼泪的味道……

　　红红的头发顺着鸣人金黄色的头发落在了鸣人的面前，看到这红色的头发，鸣人脑海中立刻出现了那个美丽的身影。而这个时候，一个极其甜美的女声也传入了鸣人的耳中，那甜美的女声满是哽咽的说道“对不起……鸣人……让你受苦了……”

　　“你是那个……”本来是想要说出“大姐姐”三个字，但突然想起那重重的一拳还有玖辛奈曾经所说过的话，鸣人的声音也止在了那里。哽咽了许久，鸣人咬着自己的下唇忍着泪想要说出那两个字，但许久都没有说出口。

　　终于鸣人紧咬了一下下唇，血渍顺着鸣人的嘴角留了出来，这时候鸣人才勉强能够开口，“你……你是……你是妈妈？！”

　　听到“妈妈”这两个字，玖辛奈再也忍不住对鸣人的感情，一下转过了鸣人的身子把鸣人拥入了自己的怀中。而夜吹雪看到鸣人与玖辛奈相认的场景，鼻子不禁也有些酸涩，缓缓的离开了玖辛奈与鸣人的身边，同样做的还有自来也，日差还有宁次。

　　他们把这个庭院完全让给了玖辛奈和鸣人，让他们有一个可以交流的空间。

　　毕竟他们母子几乎从来没有见过，有很多很多话要说……


第一百六十章 定亲？

　　坐在屋中止水看着庭院的方向在出神，而日差和宁次则是在小声交谈着什么，夜吹雪闭着眼睛躺在一边，而自来也则是不断的抽着手中的烟袋。本以为玖辛奈和鸣人会在庭院之中谈上许久，他们都已经做好了等待的准备，哪里知道没过一会的功夫玖辛奈居然已经牵着鸣人的手一脸欢笑的小跑了过来，而且在过来的同时，玖辛奈还不断掐着鸣人脸上的肉，弄的鸣人欲哭无泪的样子。

　　“呦，你们怎么这么快就回来了！”看着回来的两人，自来也大声的说道，同时也惊醒了旁边的所有人，让他们的目光都聚集在了鸣人和玖辛奈的身上。

　　而听到自来也的话，玖辛奈则是反问了一句“怎么，自来也老师，我们回来你不高兴么？”说着她有掐了掐鸣人的脸，好像鸣人的脸是好玩的橡皮糖一样，把鸣人脸上的肉弄的像路飞那个橡皮人一样，而鸣人则是呲牙咧嘴一脸疼痛的感觉。

　　“玖辛奈，自来也老师没有那个意思。”夜吹雪躺在那里轻笑着说道，“不过你再怎么祸害鸣人，估计鸣人会被你这个老妈玩死。都是做母亲的人了，怎么还这个样子……”

　　夜吹雪刚说完话，就听“嘭”的一声，不知道玖辛奈何时学会了“剃”，居然一个瞬身一拳打在了夜吹雪头上。可怜我们的“忍界第一忍者”就这样可怜的中招了，毫无反抗的能力，看来忍界第一忍者应该是玖辛奈才是。

　　两人交谈了没一会就回来，显然是怕众人久等，而鸣人被玖辛奈松开之后，也终于大笑了起来，先是绕着屋子跑了一圈，好似在炫耀自己母亲回来一样，随后拉着宁次小声的说起了话来，也不知道两个小鬼到底在谈论什么。

　　见到屋子里一团喜气，夜吹雪，自来也和日差还有止水的脸上也都露出了笑容。而这个时候，日足赫然是带着自家的雏田和花火来到了屋子外，同时打招呼道“原来大家都在这里呀！”说着日足好像是看到了自来也，马上恭敬的说道“自来也大人，没想到你也在这里。”

　　用力的拍了一下日足的肩膀，弄的一旁的花火不断的帮日足揉着可能已经发青的肩膀，自来也笑着说道“你这个小屁孩，怎么还是这个样子。你看日差，我来了也没和我那么客道，倒是你这个做哥哥的，怎么连自己弟弟都不如。”

　　对于自来也的话日足也只有无奈赔笑着点头，倒是雏田还有花火第一次看到自家父亲居然露出这样的模样，完全不像平时严厉的父亲，用好奇的眼神看着自来也。而这个时候玖辛奈居然不知道什么时候已经来到了两位小女孩的身边，一副指点模样的说道“你们两个可千万不要对那位白头发大叔产生兴趣哦，他可是危险人物！”

　　说着玖辛奈居然附耳小声的和两人说着什么，弄的自来也都有些脸红了。不过自来也很快就因为酒菜上来的缘故忘记了尴尬，所有人都围坐在了桌子前，准备开始今日的聚餐。因为人多的缘故，夜吹雪特意弄了一个圆桌，不过众人的位置倒也是分开的。

　　比如自来也和夜吹雪就坐在了一起，而旁边则是跟着止水，显然他们师徒关系的坐在了一起。日差带着宁次坐在一边，而日足则是带着花火坐在了一起，值得好奇的是玖辛奈居然一旁做着鸣人，一旁坐着雏田，好像她很喜欢雏田的样子，特意把雏田从日足旁边抢了过来。

　　从自来也那里吃瘪了之后，日足再次在玖辛奈的手上吃瘪，他这个日向家的家主哪里敢惹当年的木叶大姐大，当然很听玖辛奈话的，让雏田坐在了他的一旁。

　　因为是聚餐的缘故，所以才餐桌上倒是没什么大小之分，几人都欢快的交谈着举杯畅饮着，不过像鸣人，宁次这样的小辈倒是只能消灭着餐桌上的食物，好像这些美食都是为他们既不能交谈又不能喝酒的小孩子准备的一样。

　　玖辛奈现在完全投入到了母亲的角色，不断的给鸣人夹菜，同时还笑着给一旁的雏田夹菜吃，弄的雏田脸红红的，久久没能动筷。好像是无意中发现了这点，鸣人马上换了一位位置，坐在了雏田的一旁，小声说着什么，应该是让雏田不要拘束。

　　哪里知道鸣人这一坐过去，本来脸红的雏田现在害羞的脸就像红苹果一样，通红通红的都可以吃了。而玖辛奈立刻观察到了这点，马上大声的对日足说道“喂，日足，你们家的雏田应该是还没有定亲呢吧！要不要我给你介绍一门亲事，让你来强大你们日向一族？”

　　“哦？这样么？”日足听到玖辛奈的话明显愣了一下，随后马上摆手道“说实话，雏田和花火的婚事我也不准备做主，其实只要是雏田或者花火自己喜欢就好，我这个当父亲的只能给他们把把关而已。”

　　能说出这样的话，显然日足在日差回来之后改变了许多，换做以前肯定是由他这个当父亲的自己做主。而听到日足这样的话，玖辛奈“咔吧”一声握碎了自己手中的杯，就连夜吹雪，自来也，止水还有日差脸色都变得青紫，显然是怕玖辛奈发飙。

　　日足的脸色就更不用说了，马上对着玖辛奈摆了摆手说道“那个……就听玖辛奈的好了……”

　　就这样见日足把自己女儿卖了，夜吹雪等人都替日足叹了口气，而玖辛奈听到日足的话之后毫不在意的把手中的碎片放到了一旁的碗里，然后兴奋的说道“那这样就好了！我看不如让我家鸣人和你家雏田定亲好了！”

　　“这样一来你家雏田就是我波风家的人！谁要敢欺负他，自来也老师，吹雪还有止水都不会放过他们的，你们说是不是！”

　　看着玖辛奈的讲演，夜吹雪，自来也还有止水哪里敢有不点头的道理。就连日足和日差都在不断的点头，可见当年魔女玖辛奈的实力。而此时，两位小小的主角鸣人和雏田对视了一眼，脸都红了起来。要放在平时鸣人早就大吼大叫的说不行了，但这个时候自己和老妈刚相认，哪里敢那个样子。雏田则是一直心里都暗恋着鸣人，当然不会多说什么。

　　而两人脸红低下了头，恰好还被日足看在了眼里，又仔细分析了一下玖辛奈的话，心里暗道“还真是这么回事哈！”


第一百六十一章 马基求见

　　此时饭桌上的气氛已经略显尴尬了起来，当然是因为玖辛奈刚才所说的定亲事件。两位小主角现在都面红耳赤，甚至雏田连脖子根都像番茄一样的颜色，看上去十分可爱。而夜吹雪等人也了解玖辛奈的脾气，这个时候当然也不敢多说什么，看着玖辛奈在那里侃侃而谈雏田嫁给鸣人的好处，其实就连日足心里都有些心动，目光也放在了鸣人的身上。

　　而就在玖辛奈侃侃而谈鸣人与雏田婚事的时候，夜吹雪看到鸣人的窘状终于微微摇了摇头，他何尝不知道鸣人喜欢的对象其实是小樱而不是坐在他一旁的雏田呢。这个时候夜吹雪拿起了自己面前的酒杯，畅饮了一杯之后开口说道“玖辛奈，这件事决定的好像还早了些，毕竟鸣人和雏田的年纪都还小，还是先放下的话。”

　　夜吹雪突然开口说道，所有人的目光瞬间都放在了开口的夜吹雪身上，玖辛奈也在夜吹雪开口之后马上皱着眉头喃喃的说道“可是鸣人的年纪也不小了啊，我在鸣人这个年纪的时候，都已经和水门私定终身了，这时候定门亲事起码也不错嘛！”

　　“你和水门哪里是平常人能比的。”自来也在这个时候也开口说道“还是像吹雪所说的一样，等鸣人长大一些再决定亲事的好。毕竟现在鸣人和雏田都是需要磨练的时期，早早的订下婚事也是一种束缚，不如等过几天再说吧。”

　　见自来也都这么说了，玖辛奈当然也只有无奈的叹了口气。倒是在玖辛奈叹了口气的时候，鸣人和日足两人倒是松了一口气。在鸣人看来雏田不是自己喜欢的对象，但迫于老妈的威严当然不敢多说，而日足何尝不是迫于玖辛奈大姐头的气势，不敢多说什么呢。

　　不过倒是因为玖辛奈的胡闹让日足观察到了自家女儿雏田的样子，发现了雏田内心中所隐藏的少女心思，倒也算是日足的一个收获吧。而在这场闹剧结束之后，气氛再次恢复到了原来的状态，众人在一起把酒言欢，而这顿饭也吃到了很晚很晚。

　　当聚会结束之后，日足带着雏田和花火先离开了，而日差也带着宁次随着自家哥哥一起离开了。止水被夜吹雪和自来也灌了不少的酒已经去睡觉，毕竟明天还有暗部的事情需要处理，而每次聚会自来也都是喝的最多的人，现在早就倒在自己的房间了。

　　倒是夜吹雪酒量还算不错，这个时候正在院子里赏月，而玖辛奈则是带着鸣人在一旁说着话，依稀夜吹雪可以听到玖辛奈是在和鸣人讲着以前的事情。这一天玖辛奈终于和鸣人相认了，就连在哪里赏月的夜吹雪脸上都露出了许些笑意，暗叹终于完成了心底里的一件事儿。

　　虽然这一天大家都喝了不少酒，但忍者毕竟是忍者，第二日众人也都早早的起床了。止水一大早就赶去暗部处理事情，而自来也则是又不知道去哪里闲逛去了。玖辛奈带着鸣人出去逛街，想来是她要好好的陪伴一下分离许久的鸣人，夜吹雪也早做过每日的修炼之后准备往火影的办公室走去了。

　　今天当然和往常一样还要面对砂忍和岩忍的使团，而夜吹雪磨蹭了许久之后才来到火影办公室，推开门又一次见到了等待许久的砂忍领队马基和那位年轻的岩忍领队。

　　在木叶已经呆了几天，其实砂忍领队马基和岩忍那位年轻的领队心里已经急切的不成样子了。而夜吹雪则是推开门如同往常一样走到了火影的位置坐了下去，继续闭目开始养神了起来，好像每天夜吹雪来这里就是补觉一样。

　　和往日不同，今天砂忍领队马基和那位年轻的岩忍领队都在保持着沉默，看上去好像习惯了夜吹雪所做的一切，但他们心中可能早以有了自己的计划。在整个过程中马基和岩忍领队都没有任何眼神又或者是动作的交流，就那么紧盯着夜吹雪的方向，不知道在想着些什么。

　　对他们来说现在每过一秒一分都是那样的漫长，不过对于夜吹雪来说时间永远是过的那么快，眼睛一闭一睁，就到了该回家的时间了。缓缓的走过了马基与岩忍领队的身旁，夜吹雪看都没看他们一眼径直的走出了火影办公室，而他没有发现，在他已经离开之后，马基好像终于决定了什么似的，立刻也离开了火影的办公室。

　　就在夜吹雪刚刚回到家中的时候，没过多久就发现外面居然有人守候在门外，不正是砂忍的领队马基么。随意的一挥手派出一名暗部去把砂忍的领队马基带入自己的庭院之中，不一会马基的身影就跟随在一名暗部后面出现在了夜吹雪的面前。

　　此时的夜吹雪正在院子里静坐着，而当马基随着暗部来到这里之后，那名暗部也一个闪身消失不见，整个庭院之中只剩下马基与夜吹雪两个人而已。看着面前静坐在那里闭目的夜吹雪，马基嘴角一阵抽搐，随后马上跪坐在了夜吹雪的面前，深深的对夜吹雪一鞠躬，随后开口道“参见吹雪大人！”

　　“你又不是木叶的忍者，干嘛要叫我什么大人。”与往日不同，听到马基说话之后夜吹雪终于出声了。而当听到夜吹雪所说的话之后，马基马上恭敬的抬起头，对着夜吹雪回答道“在下虽然不是木叶的忍者，但吹雪大人的威名远扬，在下称之为大人当然没有错。”

　　“哦？回答还算然我满意。”马基回答之后，夜吹雪睁开了眼睛缓缓的说道，“那么你来我这里有什么事，该不会仅仅是为了拜见我吧。我的性格整个忍者界的人应该都知道一些，是个直性子的人，说什么话就赶快说吧，我没那么多时间。”

　　见夜吹雪这么说，马基马上又一次拜了下去，久久没有抬起头，而这个时候他也继续开口说道“吹雪大人，在下这次来正是为了砂忍与木叶议和的事情，并且希望木叶一方能够释放我砂忍的俘虏，并且还有一尾人柱力……我爱罗……”

　　马基说的话是那样的直接，而对夜吹雪说出这样话蕴含的意思就是，砂忍可以接受木叶的任何条件，只需要木叶释放砂忍的忍者和他们那重要的战争兵器人柱力。而为何马基会选择单独会见夜吹雪，就是因为在这几天他已经知道，在砂忍在战败的那一刻，其实已经输了。想要妄图用别的方法来让砂忍减损失，已经是不可能的事情了。

　　对于马基的直白，夜吹雪脸上露出了许些笑容，随后夜吹雪也轻轻的站起了身来，走到了马基的身边，对马基淡淡的说道“你能比岩忍的领队先来求见我，可以看出你比那位年轻的领队成熟许多。既然你都这样说了，那我也不会再保持沉默。”

　　“站起来吧，跟我去看看我爱罗。”

　　说完夜吹雪已经迈开了脚步开始往外走去，而当听到夜吹雪这样说之后，马基也立刻站了起来，同时脸上还露出了欣喜的笑容。虽然他知道砂忍的损失可能会很大，不过他的目的也会随之达到，对于他们砂忍来说，现在最重要的就是那群被木叶俘虏起的砂忍，和守鹤的人柱力……


第一百六十二章 再见老紫

　　当马基跟随着夜吹雪来到囚禁我爱罗房间外的时候，马基深深的被震撼到了。他怎么也没有想到囚禁我爱罗这样暴躁并且不稳定人柱力的地方居然如此的简陋，不过当他看到夜吹雪脸上那淡然表情的时候，心中的惊讶也逐渐散去。

　　在他心里已经知道，只要有这个人在木叶根本就不需要对砂忍的人柱力做出什么过多的防范。因为只要有这个人在，无论什么人在木叶都无法翻起任何风浪。就如囚禁我爱罗的地方并没有太多的看守者一样，这是一种源自于心中的自信。

　　如愿以偿的见到了冷漠的我爱罗，发现他的状态居然比在砂忍的时候还平定许多，马基脸上再次出现了惊讶的神色。而当我爱罗看到马基的时候只是淡淡的说了句“你来了”，倒是勘九郎和手鞠见到了马基之后表现出了欣喜的神色，他们知道他们终于可以回到砂忍了。

　　木叶就算在好，那也不是生他们养他们的地方，就算在这里可以无忧无虑的过着平淡的生活，不过他们心中也是渴望回到砂忍的。当看到马基的那一刻，他们知道距离回到砂忍村的日子已经不远了，只不过在马基看到他们的时候，虽然面上欣喜，但心中还是不免有些苦涩，毕竟砂忍可能要为了他们损耗极大的利益，光凭这一点就足够让他苦涩了。

　　紧接着夜吹雪又带着马基去看了砂忍的俘虏们，当看到砂忍的俘虏并没有受到任何虐待，甚至伤者都因为木叶那强大的医疗机构会完全治愈的时候，马基终于放下了那颗悬在那里的心。说实话他最怕的就是木叶释放出的砂忍根本做不成战力，那样他们的损失就会完全白费，不过还好木叶没有像他想象中的那么不择手段。

　　当看完了砂忍俘虏之后，夜吹雪才转过身子看向了马基，而看到夜吹雪向自己看来，马基马上低下了自己的头。随后夜吹雪缓缓的开口道“既然我已经带你看完了你们需要的东西，那么我们需要的东西，是否你们能够办到呢？”

　　“吹雪大人，您请说。”马基紧咬着牙十分不舍的说道，“只要是我们砂忍可以做到的，一定会尽力办到！”

　　“嗯，这样就好。”夜吹雪淡淡的说道，“我们木叶因为这次战争损耗也很大，特别是木叶的房屋几乎因为战争损坏了近六成。并且治疗你们砂忍伤员的时候也损耗了木叶很多的补给，所以我们木叶需要的东西无非是三样东西。”

　　“那就是你们砂忍珍贵的药材，并且还有战略物资和生活物资。具体的数量我会和五代火影大人研究之后再告诉你，不过你最好先给砂忍村去信，告诉他们准备好一切。”

　　“是，吹雪大人！”马基忍着自己心中的疼痛回答道，“请问吹雪大人，还有什么别的条件么？”

　　“别的条件就没有什么了，”夜吹雪再次开口道，“只不过我们需要一份合约，不是那种所谓的纸上合约，而是那种真正的同盟合约。你也知道雾忍已经与我们签订了同盟合约，而以前砂忍就是我木叶的同盟国，现在做出这样的事来，让我有些不相信你们以前的那种同盟合约了。”

　　“我懂您的意思了，吹雪大人。”听到这里马基再次苦笑了一声说道，“您也知道，这次战争之后我们砂忍同样损失极大，已经没有再战下去的可能了。而且这一次我们已经得到了教训，当您看到我们的诚意之后，就会知道的。”

　　“好吧。”夜吹雪开口说道，“既然是这样，那你们就尽快准备吧。这段时间火影大人就会腾出时间来，到时候再和你好好的研究合约的问题。如果没有什么事的话，那你就先回去和你们砂忍的使团回合吧。还有，这段时间最好不要让我知道你们和岩忍使团的人接触，要不然……”

　　“知道你的意思了。”马基马上接口道，“既然这样的话，那吹雪大人，我就先行离开了。”

　　听到马基的话，夜吹雪点了点头，随后也就带着马基离开了囚禁砂忍俘虏的地方。而在马基离开之后，至此木叶与砂忍的同盟几乎可以是确定，而且在砂忍的赔偿中，夜吹雪与纲手肯定会好好的商议，如果和砂忍损失极大的同时，让他们不会太过伤筋动骨。

　　也就在马基很上道的和夜吹雪交谈过之后，夜吹雪离开了木叶的监狱，再次来到了囚禁两位人柱力的地方。这一次夜吹雪不是回来看我爱罗的，而是过来再见一次老紫的。他想从老紫的口中得到一些情报，这些情报关系十分的重要。

　　当被囚禁起来的老紫发现周围结界再次松动的时候，他立刻回过了头看向了房门处，当发现又是夜吹雪来到的时候，老紫冷哼了一声，马上愤怒的开口说道“夜吹雪，你又来这里是干什么的！老夫这里可没有什么好茶，怕是不能招待你了。”

　　“你还是老样子，看来以后恐怕也不会改了。”进入房门后的夜吹雪开口说道，“你恐怕还不知道吧，两天枰大野木那个老头派来了议和的使团，不过看他们的样子应该没有真正放平自己的心态，根本不知道岩忍是战败者，而我们木叶是战胜者。恐怕你要在这里多待一段时间了，不过要怪就怪你们岩忍使团中的那个年轻领队吧，实在是太不上道了！”

　　“你说这些又有什么用？”老紫自嘲的一笑，随后开口说道“虽然他们还不知道，但老夫已经是岩忍的叛忍，就算他们真的损失重大又与我何干？想来你这样的人物应该是来探取老夫口中情报的吧？不过不好意思，老夫以是叛忍，没有什么好说的！”

　　“呵呵，既然是这样的话，那我就没什么事了。”说着夜吹雪再次打开了房门，而在夜吹雪的心中其实已经得到了自己所需要的重要情报。没有再与老紫说什么话语，直接离开了老紫这里，倒是让老紫有些摸不清头脑，暗道夜吹雪这次来到底是干嘛的。

　　当离开了老紫这里，夜吹雪又一次派出了暗部，这一次暗部所需要做的工作，就是看守在岩忍使团的休息地，还有砂忍使团的休息地。此时的夜吹雪真的很想知道如果岩忍真的妥协之后，又知道辛苦解放出的四尾人柱力叛逃会是什么样子。

　　同时他也真的很想知道，两天枰大野木知道自己这次不仅让岩忍村损失极大，更是连四尾人柱力都逃出了他们的手中，那时候他又会是什么样子。脑海中出现两天枰大野木如同雷影一样拍碎桌子的场景，夜吹雪脸上就出现了几许淡笑，心里同时暗道。

　　“这恐怕就是，赔了夫人又折兵吧！”


第一百六十三章 看望

　　与砂忍已经商谈好了一切，砂忍的领队马基也完全遵照夜吹雪的话去做，没有再通过任何途径联系过岩忍领队，一心想要与木叶求和，让木叶释放砂忍的俘虏还有守鹤人柱力的他已经和村子开始密切的商量求和的一切事物，包括自己村子要送往木叶的“礼物”。

　　在这段时间中，岩忍的领队倒是有几次都想与马基联系，但在马基多次拒绝之后，他好像也看出了其中的不妥，曾经被暗部抓到过他送信往岩忍村，估计是和三代土影两天枰大野木商量这次战败之后求和的事情。

　　在得到两天枰大野木点头之后，岩忍的领队也终于找上了夜吹雪。不过对于年轻的岩忍领队，夜吹雪可没有完全要留情或者照顾的意思，不在一个忍村就算对方很有天份又怎样，木叶现在需要追求的是利益，而不是那纸上合约的盟友。

　　特别是遇到一个平时极为自信的年轻忍者，夜吹雪要好好教导他一下忍界与忍村的差别，在议和的时候狠狠的削了岩忍村一笔。保守的来说，岩忍村的损失起码要是砂忍损失的一倍，不过估计这位岩忍的领队也只有打碎了牙往肚子里咽，谁让他遇到了夜吹雪这样的人物呢。

　　就这样，两大忍村在损失极大的情况下终于得到了木叶的肯定，可以释放他们被木叶所俘虏的忍者和两位人柱力。虽然损失极大，但也只要这样做才能够稳住木叶，就如夜吹雪第一天和他们谈判时说的一样，主动权在木叶，而不是他们。

　　议和的事情终于告了一段落，在木叶与自己的忍村通信了许久，两大忍村的使团也就这样回到了自己的忍村中，准备投降需要向木叶上交的东西还有那份同盟合约书。也就是在两大忍村的使团都回村的时候，夜吹雪在自己的府邸之中又得到了一个不错的消息，那就是绳树终于醒过来了。

　　通过对于精神世界的治疗，加上纲手每日精心的照看，绳树终于清醒了过来。在绳树感觉，这许久的时间就好像睡了一觉一样，刚刚睁开眼睛也只不过再次醒来，但对于纲手等众人这些真正时间过了多久的人见到绳树醒来，基本上都是喜极而涕。

　　那一天，不断的客人来到了千手一族的住址，不过也都是在此时木叶属于比较说的上话的人。比如夜吹雪，比如自来也和玖辛奈，比如日足还有日差，又或者是止水和三代火影猿飞日斩。就是很普通的看望一下绳树，但看望时候的那种心情是复杂的，毕竟绳树已经“假死”了那么多年不是。

　　其中特别是夜吹雪和玖辛奈的感触最大，玖辛奈在见到绳树的时候也没有了往日那种大姐头的架势，都是在劝绳树好好休息。而在众人的口中绳树也知道了自己假死了多久，看向自己姐姐的眼神也变化了许多，只有他知道自己的姐姐为了自己受了多少苦。

　　总之一切都往好的地方发展，绳树也在清醒没多久后听闻了自己姐姐已经成为了火影，每天都在床上修养的他总是吵着要开始修炼，毕竟他已经被落下了那么多年，想要尽快的补回来。不过让绳树马上开始修炼当然是不可能的，起码纲手这一关他就通不过。

　　绳树清醒过来了之后，纲手也从日常的照看中解脱了出来，不过又陷入了一个她更不喜的环境，那就是在火影的办公室之中。虽然一般只有大事才要火影决定，但琐碎的小事总是不断，就拿夜吹雪已经敲定的三大忍村议和的事情，估计就够纲手忙碌了。

　　在纲手往返于火影办公室与绳树那里的时候，其它所有人也都没有闲着。日差和日足需要管理日向家的一切事宜，而止水则是要帮夜吹雪管理暗部。自来也每天都在纲手的身边，不知道明确在干着什么，但是所有人心里都有数，而其中最为忙碌也最为乐在其中的估计就是玖辛奈了。

　　和鸣人相认之后，玖辛奈恨不得把这十二年来所有的爱意一下释放在鸣人的身上，而鸣人当然也十分的开心，每天除了和自来也的修炼之外，鸣人几乎都腻在自己母亲的身边。自来也平时教导鸣人基本上都是体术或者是忍术的修炼，而玖辛奈则是在教导鸣人如何控制九尾的力量。

　　有了玖辛奈这上代的九尾人柱力指点，再加上三忍之一自来也的指导，鸣人的实力几乎以肉眼可见的速度在成长，这成长的速度让无数人惊讶。特别是宁次，小李这些和鸣人一个时代的下忍，看到鸣人这个当年的吊车尾在不断超越自己的时候，他们心里也憋着一股劲要努力的修炼。

　　这里值得一提的就是，在那次中忍考试之后，鹿丸，小李还有宁次都已经成功晋级为了中忍，而鸣人虽然在中忍考试中表现出色，但却于下忍失之交臂。这其中当然也就夜吹雪等人的意思，毕竟鸣人的身份特殊，最好不授予他中忍的资格，其中的琐碎就不再多言了。

　　这一天和往常一样，鸣人正在庭院之中随着夜吹雪修炼，而玖辛奈则是在旁看着自己亲爱的儿子修炼。卡卡西在与鼬一战中虽然受过伤，但毕竟身为上忍，恢复力也是极强，很快就已经出院，倒是因为佐助还在住院之中，所以给了鸣人如此多的修炼时间。

　　看着太阳距离下山还有很长时间，这一日在家中的夜吹雪见到鸣人的修炼已经快要结束，在心里想了许久，夜吹雪终于走到了玖辛奈的身边，和玖辛奈小声的交谈了几句。而玖辛奈在听完夜吹雪说的话之后，眼神有些凌乱的看了看鸣人，最终还是点了点头。

　　见到玖辛奈同意，夜吹雪走到了自来也的身边小声的和自来也说了几句，随后自来也就转身离开了，而这时夜吹雪又走到了鸣人的身边，对鸣人说道“鸣人，这段时间没看你怎么出过任务，难道卡卡西最近很忙么？”

　　“啊，不是！”见到夜吹雪，鸣人马上停下了手上的动作，挠了挠头说道“那个大叔，现在佐助还在养伤期间，所以才有很多空闲的时间。”

　　“原来是这样。”夜吹雪详装点头说道，“既然佐助还在养伤，现在应该在木叶的医院中，不如我们一起去看看他的，你看怎么样？”

　　见到夜吹雪这么说，鸣人马上兴奋的点了点头。看到鸣人这样，夜吹雪知道鸣人是打心底的把佐助当成自己的好友，心里不禁暗叹一声，随后也没有多说什么。然后在鸣人准备了一下之后，夜吹雪终于带着鸣人离开了自己的府邸，带着他来到了木叶的医院之中。

　　而在这一路上，夜吹雪在看着鸣人一脸兴奋的笑容，心底里则是暗暗对鸣人道：

　　“对不起，鸣人，这可能才是他应该走的路……”


第一百六十四章 天台之上

　　亲自带着鸣人来到了木叶的医院，在木叶医院的走廊中，每当有人走过夜吹雪身边的时候，都会偷偷注意着夜吹雪的动作。因为他们已经知道与自己擦肩而过的这个人就是木叶传说中的忍者，每当看到如此强大的忍者路过自己身边的时候，他们都不禁偷偷的打量。

　　对于这种巨星一样的待遇，夜吹雪在三战的时候早以受到过，所以不以为然。倒是鸣人观察着身旁走过的忍者都会偷偷看着夜吹雪，心里则是又出现了一种动力，他希望他总有一天能像夜吹雪这样受人关注，成为木叶的英雄。虽然和玖辛奈相认，但鸣人的梦想并没有改变，还是希望所有人认同自己，还是依然的希望得到火影之位。

　　可能这就是鸣人，一个头脑虽然简单，但身上具有一种特殊感染力的一个人。一个不论怎样都不会放弃梦想的一个人，这就是鸣人。

　　虽说是带着鸣人来到了佐助的病房外，但夜吹雪并没有进去，而是和鸣人随意编了一个理由，说自己等在门外就好。鸣人可能也看出夜吹雪对于佐助并不像对于自己一样热情，只是默默的点了点头随后就走了进去。

　　当鸣人进入这间病房的时候，夜吹雪立刻打开了自己的灵觉去观察病房中的一切。门刚刚被推开，在病房中两人的目光一下都放在了鸣人的身上，这两个人就是在病床上的佐助，还有佐助受伤时一直在照管他的小樱。

　　看到是鸣人来了，小樱的脸上带着笑意，只是不知道为何她手中正在削的苹果却突然停了下来。而看到小樱在这里，鸣人先是愣了一下，那种自己喜欢人在照看另一个人的感觉绝对不好，甚至会感到心痛，不过对方既然是佐助，鸣人只是大笑一声掩饰了自己内心的痛楚，径直走到了佐助的身边，和佐助笑着交谈了起来。

　　鸣人来到了佐助的身边，小樱下意识的把自己坐下的椅子挪后了几分。而在鸣人坐在病床上与佐助说话的时候，佐助也在一直保持着沉默。突然他明白了，他明白当初夜吹雪与他说过那些话的意思。听着鸣人所说的话，又抬头看了看小樱，又转头看了看鸣人，佐助始终没说什么。

　　鸣人一直在病房中呆了许久，和佐助说着自己最近修炼的事儿，自己开心的事儿。把内心所有的喜悦都想分享于佐助的他没有发现，佐助此时脸上已经露出了狰狞的表情，显然在他的内心中正在挣扎，拳头都不禁紧握起来的他，头部的血管清晰可见。

　　就在鸣人独自一个人交谈了许久，他就要站起身来和佐助还有小樱说再见的时候，佐助突然开口了，他忽然开口说道“鸣人，当初我是不是和你说过，很想和你在中忍考试中交手，看看我们两个到底是孰强孰弱？”

　　“嗯，是啊！”鸣人先是愣了一下，马上又笑着说道“不过现在的你肯定不是我的对手，毕竟你还在养伤么！而在你养伤的这段时间里，我可是在努力的修炼哦？”

　　“是啊，佐助，你现在的伤还没有好，一切等你伤好了再说吧！”鸣人说完后，小樱突然插口道。

　　不过在小樱开口后，佐助马上怒视而来，愤怒的目光看向了小樱，让小樱不禁全身一寒，马上愣在了那里。她在这个时候感觉到了佐助身上那恐怖的杀意，那种杀意曾经在中忍考试第二场的死亡森林中出现过！瞬间，当时那恐怖的回忆再次浮现在了小樱的脑海中，让她完全愣在了那里。

　　没有再理会小樱，这时候佐助又对鸣人开口说道“既然这样的话，鸣人，我们就来一决胜负吧！”说着佐助已经不再理会小樱，直接抓住了鸣人的衣角把他往楼上带去，那里是木叶医院的天台，他把比试的地点定在了那里。

　　当看到这里夜吹雪已经知道了佐助心中所想，又回忆起了当初自己与佐助说过的话，夜吹雪也只有叹了口气，随后隐藏自己的身影不让两人发现，暗中来到了天台之上。而鸣人肯定不会过多思考佐助的话，他只知道自己的好友要与自己比试，虽然对方有伤在身，但既然他想比试，那自己肯定会成全自己的好友，哪怕是故意放水，他也希望自己的好友能够胜利，哪怕就这一次！

　　两人同时来到了天台之上，一句话都没有说，两人已经做好了战斗的准备。随后佐助好像心中终于有了决断，首先攻向了鸣人，不得不说佐助身为宇智波一族的人的确有他的所谓天份，这受伤之后再次展开自己的全力，居然瞬间已经来到了鸣人的身边。

　　面对此时的佐助，鸣人并没有使用自己的全力，而是随意的躲开了佐助的攻击。两人就这样战在了一起，而观看战斗的夜吹雪明显感觉出，鸣人不想伤害佐助，每一次都在躲避着佐助的攻击，并不主动反攻。而佐助这时，心里虽然下了决断，但手上却一直在留情，好像一直不能打破那种束缚一样。

　　被这种束缚限制住了自己的实力，被这种羁绊牵制住了自己的梦想，逐渐着佐助好像打红眼了一样，攻击越来越猛，虽然攻击十分犀利但没有丝毫章法，发挥的甚至更差了一些。而鸣人也紧皱了下自己的眉头，显然看出了佐助在战斗中的不对劲，闪躲的时候也更加犹豫了一些，甚至隐隐的还露出了许多的破绽，只不过同样心乱的佐助并没有抓住而已。

　　两人的战斗在外行人眼里看起来就好像殊死搏斗，但在夜吹雪眼中，两人都在矛盾之中。鸣人的矛盾就不用多说，那是友情的关切之意让他不能使用全力。而另一方佐助，则是在羁绊的束缚之中，他现在根本不知道，自己这一战是否能够让自己已经下定的决心实现，想要亲手斩断自己的羁绊，但他到现在还做不到，这就是佐助的矛盾。

　　战在一起越打越快，在这时本来愣在病房之中的小樱突然感觉到了不妙的感觉，马上冲上了天台看到了外行人眼中的“激烈战斗”。当看到佐助使用出了千鸟，而鸣人居然使用出了螺旋丸的时候，小樱先是一愣，随后她居然大喊了一声，泪奔着冲向了两人的中间！

　　鸣人与佐助的战斗本来已经够乱了，两人战的没有任何章法，现在决定用自己最强的绝招对碰来决出个胜负的时候，小樱居然在这个时候冲了出来。本来已经用上了全力的他们，在这个时候哪里能够收得了手。

　　两人的眼中同时出现了慌张的神色，鸣人与佐助心里都明白，他们这招要是打向了对方，对方可能会没有什么大碍，但如果是打在了小樱的身上，小樱必死无疑！

　　但没有任何办法，两人都不能收手了，而小樱已经完全闭上了眼睛站在了两人的中间，就连佐助和鸣人都闭上了眼睛，他们不敢再去看那恐怖的结果了。

　　哪里知道就在这个时候，鸣人和佐助忽然感觉到自己使用螺旋丸和千鸟的手居然被谁握住，马上惊喜的睁开了眼睛，发现这个人居然就是卡卡西，两人终于松了口气。随后两人被一股巨力甩出，终于没有用自己的强大忍术打在了小樱的身上，两人同时被甩出去的时候，都已经收回了自己的忍术，在空中一个翻转之后，平稳的落在了地上。

　　此时的卡卡西没有看向佐助和鸣人，也没有对两人说教什么。他已经知道那天夜吹雪对佐助说的话，而他心里也知道佐助心中所想，这个时候无非就是想肯定一下心底里的决定罢了，两人这次的战斗没有任何过错。而他此时的目光也落在了小樱的身上，这一次唯一有过错的一个人身上。

　　只见小樱此时也睁开了眼睛，看到了已经分开的佐助和鸣人，惊喜的看向了卡卡西，却发现卡卡西居然略带责备的看着自己，小樱马上解释道“卡卡西老师！是这样的，佐助和鸣人……”

　　“不要再说了，小樱！”马上打断了小樱的话，卡卡西语气冰冷的对小樱说道“小樱！你知不知道你这样会害死很多人！”


第一百六十五章 路不同

　　听到卡卡西用如此冷冰的语气和自己说话，小樱一开始以为自己听错了，随后马上反应了过来。用力的一跺脚打断了卡卡西的话，小樱睁大了自己的眼睛，神情有些歇斯底里的对卡卡西大声说道“卡卡西老师！你难道没看到佐助与鸣人在决斗么！而且使用了那个你教给佐助的千鸟！”

　　“我看到了。”卡卡西平淡的回答道“但这有能怎么样，他们两人现在都是优秀的忍者，在战斗中已经能够掌握自己的忍术！而你又知不知道，你这样冲出来很有可能会丧命！很有可能会让鸣人还有佐助懊悔一辈子！”

　　“你总是感觉自己做的是对的！平常可能我也没和你多说过什么！但你知不知道！你这样做在战场上只能连累你的队友！而不是在保护他们！”

　　“我哪里错了！我根本就没错！”

　　见卡卡西再次说出如此严厉的话，小樱已经大声吼着，那种女性的尖锐声音从她的口中说出，根本就是在质疑卡卡西的话。

　　“不信的话你可以问佐助！你可以问鸣人！看看我说的对不对！我拦住他们根本就没有错！”

　　听到小樱如此不知悔改的说出这样的话，卡卡西只有平淡的点了点头，随后开口道“既然如此，那么我们就把鸣人和佐助叫过来问一下。”

　　说完卡卡西已经对着两人挥手，而两人在强行收回自己发出忍术的时候，显然也有一些反噬，都紧握着自己的右手，显然那释放查克拉猛然收回的感觉让他们的右手感觉到刺痛。见卡卡西对他们招手，两人马上走到了卡卡西的身边，同时眼神一直在盯着小樱。

　　两人的眼神中露出了一种埋怨，那种埋怨的神情好似刀子一样在割着小樱的心脏。好像一只大手紧握住了他的脖颈，让小樱根本不能呼吸。当卡卡西重复了小樱刚才所说的话之后，佐助冷淡的撇过了头，没有理会和回答小樱，他完全用自己的动作表明了一切。

　　心里安慰自己佐助平常就是这个样子，小樱马上转头看向了平时暗恋自己的鸣人，他知道鸣人已经会宽慰自己，用她那种乞求，眼中甚至还带着泪光的眼睛看着鸣人，希望一直偏袒自己的鸣人在现在这个时候能为自己说出一句“公道话”。

　　而当鸣人用那陌生的眼神看向小樱的时候，小樱忽然愣在了那里。她都在怀疑这个人到底是不是鸣人，这个人是不是一直在偏袒自己，在自己生气的时候可以拿他出气的那个鸣人。

　　埋怨之中带着冷淡的看向了小樱，鸣人毫无任何表情的对小樱说道“小樱，虽然我很想帮你，但卡卡西老师说的没有错。如果你一直这样的话，不仅仅会害了你自己，而且很有可能会伤害你身边的人，希望你以后不要再这样做了。”

　　说完这些话，鸣人是第一个走开的。而见到鸣人走开之后，佐助也马上随着鸣人离开了，走过小樱身边的时候，甚至连看都没看她一眼。当两人全部走开之后，卡卡西也终于叹了口气，身影逐渐消失在了小樱的面前，只留下小樱一个人还在天台之中，回忆着刚才每个人所说的话。

　　在鸣人离开了天台之后，走在医院的走廊中，忽然他听到了后面的脚步声，停下了自己的脚步。而这个时候走过来的人显然是佐助，见到鸣人在等待自己，他也同样停了下来。而这时，鸣人忽然开口说道“佐助，好像我今天突然看透了一件事。”

　　“是和小樱有关的么？”佐助反问道。

　　没有回答佐助的话，鸣人只是点了点头，谁知道佐助在这个时候忽然轻笑了起来，笑着开口道“其实，最先看透这点的可能是我吧。”

　　“是这样么……原来如此……”鸣人听到佐助的话低下了头，小声的回答道。沉吟了许久，鸣人终于再次抬起了自己的头，看向了佐助的方向。看着佐助面对自己的身影，鸣人表情忽然变得严肃了许多，再次开口道“佐助，这一次决斗里面还蕴含着其它的含义是么？”

　　“呵呵，鸣人你果然成长了。”佐助见鸣人这么说，笑声更大了一些，开口回答道“没有错，我只是想让你知道，我们两个虽然很像，但永远都是两个世界的人。以后我们所要走的道路肯定不同，所以我希望你不要再企图让我们走在一条路上，仅此而已。”

　　说着佐助已经迈开了脚步，往自己的病房走了过去。而就当佐助走到鸣人身边的时候，鸣人忽然开口道“佐助，你知道我的性格，只要我认定的事情肯定会用我的力量去改变它。而我，真的把你当成我的兄弟，所以我要试图去改变！改变我们的道路！”

　　听鸣人说道这里，佐助忽然又停了下来，转头看向了鸣人。那黑色的瞳孔和鸣人蓝色的瞳孔对视在一起，佐助很认真的开口说道“那鸣人，你想成为火影的梦想是否会改变？是否会因为任何人去改变你的梦想？我只问你这一点！”

　　“不会！”鸣人想都没想，很肯定的回答道。

　　“既然这样的话，那就不用多说了。”说着，佐助再次开始前进，与鸣人擦肩而过。就当佐助走过自己身边的时候，鸣人忽然转过身去想要拦住佐助，却发现佐助的身影已经远处。在佐助逐渐消失在鸣人视线中的时候，佐助的声音也传入了鸣人的耳中。

　　“鸣人……其实我也把你当成我的兄弟……”

　　听到了佐助离开时候最后的话语，鸣人忽然全身一震，不过他也没有继续去追佐助，而是用自己那简单的大脑在思考着这一天中发生的种种。想起夜吹雪忽然让自己来看一下佐助，想到佐助与自己的战斗和所说的话，想起小樱那如此不堪的模样，鸣人忽然感觉这其中好似有什么串联，不过他注定想不到这些什么，因为他是鸣人。

　　走到佐助病房外的时候，鸣人见到的夜吹雪，以为自己的大叔一直在这里等着自己。默默的跟在夜吹雪的身后，鸣人随着他离开了木叶医院之中。而在路上的时候，鸣人一直都保持着沉默，夜吹雪也知道鸣人在思考，所以一直都没有打扰鸣人，两人就这么静静走在回家的路上，一句话都没有说。

　　就当两人已经走到自家门前，夜吹雪就要上前开门的时候，鸣人忽然拽住了夜吹雪的衣袖，而夜吹雪的动作也马上停了下来，目光放在了鸣人的身上，眼中露出了疑惑的神情。

　　而鸣人也在这个时候忽然开口道“大叔，你帮我想一个问题好么？”

　　听到鸣人的话，夜吹雪仅仅是点了点头，而鸣人又一次沉默了许久，才缓缓的开口道：

　　“大叔，什么叫路不同？”


第一百六十六章 那份执着

　　鸣人这样的问话先是让夜吹雪一愣，随后夜吹雪马上笑了出来，他很喜欢鸣人这个问题，又或者说他很喜欢鸣人会思考。没有直接的回答鸣人，而是揉着鸣人的头发，夜吹雪笑着反问道“鸣人，首先你先回答我个问题，什么是路？”

　　“路？”被夜吹雪这样问，鸣人想要挠自己的脑袋，他实在不懂怎样回答。但发现夜吹雪在揉着自己的头发，鸣人没有继续自己的动作，而是想了许久才回答道“路，在我感觉的话可能就是一个方向，而这个方向都是向前的，这就是路吧！”

　　“你的回答还算不错。”夜吹雪听到鸣人的话开口回答道。随后夜吹雪拍了拍鸣人的脑袋，自己则是坐在了自己的家门前，而鸣人感觉到夜吹雪的意思之后也马上坐在了那里，两人就这样坐在自家的门前交谈了起来，谈起了所谓的“路”。

　　“路其实就像你说的一样，是一个前进的方向，只不过有一点不同。”说着夜吹雪顿了一下，才继续开口说道“每个人都有每个人自己的路，这个路不一定是相同的，你应该知道我和你父亲的关系吧？”

　　“嗯，母亲虽然没和我多说什么，但我知道大叔您和我父亲是师兄弟！”说道这里鸣人脸上还露出了一股自豪的神色，“而且我知道，我的父亲就是第四代火影，那个我一直崇拜的忍者！被所有人称作木叶的金色闪光，是一位很受大家尊重的忍者！”

　　“这还说的不多么……”夜吹雪摇头感叹道，然后继续为鸣人讲解道“没错，水门也是一位强大的忍者，受人尊敬。而我呢，不敢过多的吹捧自己，起码在忍者界上没有人会对我不屑于顾，也可以说我是位强大的忍者吧。”

　　听到夜吹雪的话，鸣人点了点头，而夜吹雪则是再次开口道“但是，就算是我和你父亲，我们这样的好朋友。共同拜自来也老师为师傅，一起在忍者界上成长，一起高兴一起哭泣。就算我们都不知道自己的父母是谁，但我们真的就是如兄弟一般。”

　　“不过就算是这样，我们的路也并不相同。”看着和水门长相很是相同的鸣人，夜吹雪眼中出现追忆的神色缓缓说道，“所以这就是所谓的路，每个人都不同，但只要知道我们一直在走的是路就可以了。说了这么多，你懂了么，鸣人？”

　　仔细思量了很久，鸣人还是最终摇了摇头，但夜吹雪并没有再说说什么，笑着拍了拍鸣人的肩膀，带鸣人走回了自己的家中。回来之后，鸣人好像一直在思考，修炼的时候，吃饭的时候，和母亲谈话的时候，和师傅聊天的时候，一直他都在考虑着什么。

　　直到睡觉之前，可能鸣人还在想着这个“路”的问题，但他却没有再向夜吹雪发问，因为夜吹雪刚才话语之中的一个人意思他已经明白了，那就是所有人都有自己的路，而这个路需要自己理解，而不是问其它人就可以了解的。

　　所以他没有发问，因为他要找到自己的路……

　　第二天的时候，夜吹雪一如往常的早早的起了床，本以为鸣人这个时候应该还在熟睡中，谁知道在庭院中，夜吹雪看到了鸣人的背影。脑海中出现了许些疑惑，疑惑鸣人就算起来了应该还在保持昨日里的状态中，应该还在想着那个深奥的问题，为什么今天居然如此认真的早早起来修炼了呢？

　　没有去找鸣人问个明白，夜吹雪只是自顾自的做完早课，然后就出门了。他还有事情要办，这次回到木叶就是为了让木叶更加强大，其中的意思不可言喻，只有他们这些回到木叶的人才明白，他们需要木叶的那股强大力量。

　　走了遍暗部，看到“根”部自从团藏死了之后已经被止水完全训练好，本来团藏手中所掌握的武器已经完全融入到了暗部之中，成为了暗部的主要力量，夜吹雪也十分的开心。经过了自己与止水的整合，木叶暗部终于有了以前的几分风采，也让夜吹雪感叹，果然兵怎样还是要看将如何。

　　与止水一起观察暗部的平常修炼许久，夜吹雪才走到了火影的办公室，看到纲手忙碌的身影之后，夜吹雪也露出了许些笑容。特别是当看到自来也在纲手的旁边忙前忙后的时候，夜吹雪更是可以肯定，自己在这一方面不需要担心什么。

　　几乎走遍了木叶的大街小巷，虽然还需要一段时间才能够恢复往常的繁荣，但现在有一股更好的气氛弥漫在木叶村之中。那是和自己刚回来时候不一样的气氛，而现在这种气氛让夜吹雪感觉十分熟悉，那是当初木叶的气氛。

　　走遍了整个木叶村，夜吹雪找到了一个安静的地方书写了一封书信，双手迅速的结印给大蛇丸送过去一封信件，信件上仅仅写了四个字，那就是“时机成熟”。写完这封信之后，夜吹雪想起了许久没有见面的蝎，再次挥手写了一封信件，而上面所写的东西居然与写给大蛇丸的信一样，同样写着“时机成熟”四个大字而已。

　　出奇的，两人的恢复也是同样的迅速，几乎同一时间送去，同一时间又送了回来。而更加奇怪的是，两人还想约好了一样，回复的信件上写的东西都是一模一样，上面写的就是“那就开始吧”。

　　看着两人回复的信件夜吹雪轻笑了几声，随后把信件毁坏之后就回到了自己的家中。而当夜吹雪回到家里的时候，赫然发现此时的鸣人居然还在修炼，只不过和早晨不同的是，现在的鸣人居然在自来也与玖辛奈的指导之下修炼，而使用的方法赫然就是夜吹雪教给他的“影分身修炼法”。

　　要知道平常自来也和玖辛奈都不赞同鸣人这种修炼方法，虽然有九尾封印在鸣人的体内，但这种修炼方法还是极为损耗身体的，玖辛奈和自来也都怕鸣人有任何的差池，平时都不让他使用。而现在鸣人居然使用这种修炼方法修炼，夜吹雪怎能不奇怪呢。

　　在问过了玖辛奈之后，夜吹雪才知道，原来是鸣人自己提出要使用这种修炼方法的。具体原因玖辛奈也不知道，只是在两人见到鸣人刻苦修炼的时候，鸣人主动过来要求两人帮助修炼，而且是用这种方法，同时还总念叨着什么“时间不多了”。

　　在玖辛奈的口中得知了这些，玖辛奈一直追问夜吹雪到底是怎么回事，什么是“时间不多了”。而夜吹雪对此则是神秘的笑笑，弄的玖辛奈更是云里雾里的。而在那之后，夜吹雪则是看着鸣人刻苦修炼的背影许久，忽然鸣人的身影好像渐渐的与某个人的背影重合了，而那个人衣服身后写着“四代目火影”，正是鸣人的父亲，波风水门。

　　看向了天空，就要落下的太阳中出现了水门的笑脸，夜吹雪不禁看的有些出神，嘴上喃喃的说道“水门，你有一个好儿子啊！”

　　“路到底是什么，不需要再理会，只需要用那份执着，来铺好即将走的路么？”

　　“真是和水门，一模一样啊！”


第一百六十七章 议事

　　自从鸣人与佐助在天台决斗之后，鸣人从那次决斗后的第二天就想明白了所谓“路”的问题，开始追随自来也与玖辛奈努力的修炼。因为心中有了那份执着，鸣人在修炼的时候也是进境极快，夜吹雪看在眼里也发自内心的为鸣人高兴。

　　而也就是经历了那件事之后，佐助在第二天的时候就办理了出院手续，正式出院。同时他在平时见到鸣人的时候也看到了鸣人的进步，每一次当他看到鸣人那执着眼神的时候，佐助就会更加坚定自己内心中的所想，同时也在平日里更加努力修炼，希望能够借着夜吹雪给他指点的那条路，完成自己的心愿。

　　就这样两人平日也会跟随着卡卡西执行一些任务，而两人的一举一动也被知道一切的卡卡西看在眼里，倒是没多说什么。只不过现在卡卡西唯一担心的就是自己小队中的唯一一位女性忍者，她最近的表现实在是让卡卡西有些担忧，同时还有些恨铁不成钢。

　　经历过那次时间之后，小樱可以说与整个团队的人产生了裂痕，就算是一直暗恋的鸣人现在看向她的眼神都略有些不同，更是让小樱心里十分的难受。不过她的问题就不是夜吹雪会想的了，只有靠她的导师卡卡西或者她自己来解决。

　　就在时光在不断逝去的时候，砂忍与岩忍方面也已经传来消息，说是已经准备好了一切赔偿的物资，准备在最近派出队伍交于木叶，同时签订同盟条约，并且从木叶这里接回他们被囚禁在木叶的俘虏和两位人柱力。

　　得到了这样的消息，夜吹雪等人当然都在为这个事情而忙碌。而就在这一天商议完这件事之后，自来也与三代火影还有别的事情要去处理离开了火影办公室，而火影办公室之中只剩下夜吹雪一方“自己人”的时候，几人又商议起了最近他们准备的事情。

　　火影办公室中，此时夜吹雪，纲手，日差，止水还有玖辛奈同时坐在其中都没有先开口说话。而沉默了许久，纲手首先打破了这份沉默，只听她开口说道“大蛇丸那边应该已经准备完毕了，而蝎应该也给吹雪传来消息，说‘晓’也要有所动作了，只是不知道木叶现在应该是怎么部署呢？”

　　“纲手大人说的没错，这的确是个重要的问题。”日差听到纲手说话之后马上接着说道，“大蛇丸那边的事情算是比较简单的，只不过‘晓’那边的事情却是比较棘手。吹雪，不知道你准备怎么安排木叶的兵力与暗部的忍者？”

　　既然是商议大家当然准备听听众人的看法，而夜吹雪是拟定这两件事的人，当然要第一个开口。思量了许久，感受自己脑海中的计划应该没有任何错误，夜吹雪缓缓的开口为众人讲解道，“现在计划的第一步可以说已经完成，那就是掌握木叶。”

　　“纲手大人是五代火影，并且现在的长老团已经完全没有任何权利，所以政权还有木叶的兵力可以说完全掌握在了纲手大人的手里。而我与止水掌控暗部，暗部的力量也已经完全掌控。再加上日差和日足的日向一族也是木叶豪门，可以说现在整个木叶都在我们的掌控之中。”

　　“而这一次的两个计划，首先需要的就是木叶内部兵力完全分散，这样才有利于大蛇丸那头的事儿。但是如果木叶的兵力过于分散就可能会让木叶再渡陷入危机之中，所以这一次的兵力部署的大概我已经想好，就差再具体一些了。”

　　“哦？是怎么部署的？”玖辛奈听到夜吹雪的话之后马上开口问道，“吹雪你就不要再迈关子了，现在我们都是自己人，赶快说吧！”

　　见玖辛奈这么说，众人也马上点了点头，而夜吹雪也略微颔首，随后继续说道“那好，既然如此的话，我就直说了。”

　　说着夜吹雪首先看向了纲手，继续开口道“首先，木叶的忍者我们需要让它分散，而这次岩忍与砂忍的使团到来就是一个机会，我们需要把握住这个机会。”

　　“吹雪你是说……利用砂忍和岩忍的使团来分散木叶的忍者？”纲手略带疑惑的问道。而对于纲手的问话，夜吹雪马上点了点头，没等夜吹雪再开口为纲手解释，止水就首先开口为纲手解释气了其中的奥妙和夜吹雪的想法。

　　“是这样的，吹雪老师曾经和我讨论过这件事，就让我来说吧。”止水缓缓的开口说道，“因为砂忍与岩忍这次会带来大量的物资，而这时我们木叶需要交接这大量的物资当然需要人手，首先这及时一个分散木叶忍者的方法。”

　　“随后，砂忍与岩忍让我们木叶释放俘虏他们的忍者，要知道这次战争我们俘虏的砂忍与岩忍的忍者简直不计其数。为了防止让他们做什么手脚，我们同样需要派出木叶忍者来做这件事。而所谓木叶的兵力分配，就完全用在两件事上就好了。”

　　“嗯，分析的很有道理。”日差听到止水的话，马上笑着说道，随后看向了众人，“这样一来，木叶的兵力可以说被完全调动了起来，根本没空来理会其它的事情。说起来也多亏了砂忍与岩忍的使团在这个时候到来，要不然还真没法子让大蛇丸的音忍在不惊动任何人的情况下进入木叶呢。”

　　“没错！”纲手在日差说完也马上开口道，“不过虽然这样有利于大蛇丸那边的方案，但假如真正执行这件事的时候，我又该派什么人去追击音忍呢？假如不追击的话，难免会对我们木叶内部，甚至是忍界上的声明有影响，但如果追击，该派出什么样的人去呢？是日向一族的人，还是暗部？”

　　见纲手这么说，夜吹雪淡笑着对着她摇了摇手指，随后继续说道“都不是，我们需要派出的是木叶的下忍们！也就是这一届我们木叶刚刚晋级为中忍的那几位优秀忍者，和他们的同期同学。”

　　说道这里，夜吹雪看了一眼玖辛奈，压低了声音说道“必要的时候，可能还会让鸣人一同过去，毕竟这件事如果不让鸣人参与的话，难免鸣人会搅乱我们的计划。玖辛奈，到那个时候我希望你能够跟着鸣人，不要让他做的太过。”

　　知道夜吹雪说话其中的含义，玖辛奈马上点了点头表示自己知道了。不过马上她又有了新的疑问，随后开口说道“那么另一边的计划该怎么弄，这次鼬是冒着这么大的危险给我们传来的情报，而且蝎也传话说已经准备好了，总不能完全把那边的事放在他们身上，这样很有可能会给他们带来危险的。”

　　听到玖辛奈这么说，夜吹雪却是神秘的一笑，马上开口的回答道“玖辛奈，你就放心。那边的事情就完全交给我和止水来做好了，毕竟完全掌握了暗部这次不动用暗部的力量实在是太过可惜了，不是么？”


第一百六十八章 万事俱备

　　看到夜吹雪脸上那神秘的微笑，再加上夜吹雪所说的话语，所有人都已经明白了夜吹雪的意思。而现在兵力的大概部署大家也已经知道，再又商议了许久之后终于他们制订出了最好的方案。此时已经可以说是万事俱备，而他们现在所要做的也仅仅是等待，等待计划执行的时刻。

　　商议完事情之后，众人都纷纷离开了火影办公室。而在离开了火影的办公室之后，纲手也回到了自己的家中，日差同样也是如此，往日足的府邸走了过去。倒是夜吹雪，玖辛奈还有止水三个人住在一起，所以走在同一条道路上。

　　几人的脑中也在思考着一些事情，所以在回家的路上并没有过多的交流。就在几人已经要回到家中的时候，忽然止水停住了自己的脚步，低着头不知道在想着什么。见到止水忽然停下，夜吹雪和玖辛奈马上回过了头，疑惑的看向止水不知道他在干什么。

　　而这个时候，止水也抬起了头，看向了夜吹雪，开口说道“吹雪老师，鼬……鼬他真的已经决定那件事了么，不需要再考虑一下了么？”

　　听到止水的话，玖辛奈也愣了一下随后稍有些失神的看向了夜吹雪的方向，显然是等待着夜吹雪的答复。而夜吹雪也见到玖辛奈和止水的目光，看出了其中询问自己的神情，无奈的叹了口气，随后则是肯定的点了点头。

　　点头之后，夜吹雪还不忘说道“既然鼬已经决定了这件事，而大蛇丸也没有任何异议，就按照以前我们所说的那样来做吧。毕竟现在已经完全制订好了计划，而大蛇丸已经派出了音忍前往木叶，如果再不执行的话，难免有些说不过去了。”

　　“可是……可是佐助毕竟还是个孩子啊！”这个时候说话的出乎夜吹雪的意料，居然是玖辛奈。只见玖辛奈抓住了夜吹雪的肩膀，从她手中的力道夜吹雪可以感觉到，玖辛奈现在十分的激动，要不然也不会抓得自己如此的重。

　　紧接着，玖辛奈继续开口道“当初美琴也曾经抱着佐助让我见过，而佐助又与鸣人是好朋友，说实话我真不希望佐助离开木叶，进行那么危险的修炼。”

　　听到玖辛奈这样说，就连夜吹雪的目光都稍微有些失神。而在夜吹雪的脑海中，也浮现出了那日在木叶医院中与佐助所讲的，自己的意见，久久没有开口。原来当初夜吹雪所提的意见并不是自己想出的，而是通过与鼬商议才得出的意见。

　　而这个意见，就是希望佐助能够离开木叶跟随大蛇丸一起修炼。无疑的离开木叶之后的佐助会有很多危险，比如在鼬的口中他们已经得知，“晓”的那个面具好像对佐助也很感兴趣。本来佐助在木叶之中，就算面具男怎么想接触佐助都是不可能的，因为现在木叶之中真可谓是高手如云，面具男想潜入木叶肯定会十分的危险。

　　除非是和木叶正面交战，牵引木叶的力量，那个时候才能够顺利的接触到佐助，要不然在夜吹雪等人手中掌控的木叶，哪里是那么好潜入的。但如果这样的话，无疑“晓”的势力又会受到极大的创伤，这样一来难免就对面具男的计划有所不利，所以他肯定不会这么做。

　　只不过如果佐助离开了木叶，哪怕是到了音忍村之中，面具男都会有很多办法接触到佐助。无疑这对于佐助是十分危险的，所以止水和玖辛奈才会在这个时候有这样的问话。虽然佐助与他们两个都接触不多，但止水和鼬就亲如兄弟，鼬所重视的人当然也会被止水所重视，而玖辛奈何尝不是如此，鸣人和佐助是好友，佐助离开木叶难免会伤害到鸣人，所以玖辛奈才不想佐助离开……

　　沉默了许久，回忆了当初与佐助所谈的那个意见，夜吹雪终于缓缓的叹了口气，随后开口道“这也没有办法啊，鼬和我提出了这个想法，我当然会和佐助去说。而很不巧的是，佐助已经做出了自己的决定，那就是离开木叶，跟随大蛇丸修炼。”

　　说道这里，夜吹雪见止水和玖辛奈还想再说什么，马上又继续开口道“这是佐助自己做出的选择，而且鼬也不是没有经过深思熟虑的。在这之前他已经和大蛇丸商议了很久不是么，我们不也都知道这件事么，并且在中忍考试的时候就布局许久了么？”

　　“所以不要再多说了，既然已经决定了。”

　　说完夜吹雪的目光看向了止水和玖辛奈，看到两人思考了许久，最终终于重重的点了点头，夜吹雪脸上也露出了微笑，拍了拍两人的肩膀安慰两人道，“好了，既然早就已经决定了，这个时候就不能再犹豫什么了，毕竟计划已经快要执行了。”

　　“再说，能够让三年之内让佐助极快成长的，估计也只有大蛇丸了。就算是我，或者是熟悉写轮眼的止水或许都做不到这点，因为大蛇丸……”说着，夜吹雪的眼中露出了自信的精光，紧接着继续说道“而且大蛇丸，他也绝对知道该怎么做！”

　　就这样一路安慰一路带着两人回家，当回到家门的时候夜吹雪看到止水已经没有任何的犹豫，毕竟他早以认同了鼬的说法，这个时候又说一次只不过是怕计划出错，佐助出什么意外会让鼬难过。而玖辛奈则是还有些犹豫，显然这是因为鸣人的关系。

　　无奈的叹了口气，夜吹雪在回到家之后也再没有去宽慰玖辛奈什么。有些东西就算完全明白但也会担心，也会犹豫。现在夜吹雪只希望玖辛奈自己能够看通一切，看懂一切就可以了。而他让玖辛奈跟着鸣人一起参加追击从木叶接出佐助的音忍，就是希望玖辛奈能够在鸣人与佐助的一战中看懂一切。

　　一夜很快就过去了，第二天的时候众人又开始了像往常一样的生活。止水忙碌于暗部，玖辛奈和自来也还是一样的训练鸣人，倒是夜吹雪却整天都在家中，只有在晚间的时候才出门过一次。而这一次出门，夜吹雪却来到了囚禁老紫的地方，不知道和老紫谈了什么，又或者是对老紫做了什么……


第一百六十九章 离村之前

　　自从砂忍和岩忍发出情报告知木叶不日即将来木叶签订盟约，大概仅仅过了七天的时间，砂忍的使团就已经来到了木叶之中。当得知砂忍的使团已经在木叶村外的时候，正在忙里偷闲陪着绳树修炼纲手立刻和绳树打了声招呼，自己亲自来到了火影办公室中与砂忍使团的领队马基商讨这件事。

　　虽然在之前议事的时候，所有人都以为砂忍和岩忍的使团可能会同时来到，却没有想到这一次砂忍的使团却比岩忍使团早到了许久。不过很快纲手就已经不再为这个消息而惊讶，因为这点其实早已经被夜吹雪算到了计划之后，这时的纲手还不禁感叹夜吹雪想的周道呢。

　　原来本来的时候夜吹雪也和所有人想的一样，以为两大忍村这次还会一同来木叶签订同盟条约，毕竟砂忍岩忍要与木叶同盟，应该也会有砂忍和岩忍再次签订同盟。不过对于这种看法夜吹雪虽然同意，不过想了许久之后居然又摇了摇头。

　　记得那时夜吹雪是这么说的，“这一次议和的时候，砂忍和岩忍因为我百般刁难已经有了间隙，而同盟的事宜我和是和砂忍先商量的，当然砂忍准备的比较早一些。当岩忍的年轻领队看到砂忍先商议好这件事，肯定会回去和两天枰大野木那个老头子说。”

　　“而这个老家伙的脾气禀性大家也都知道，是个老顽固。所以很有可能，这一次砂忍和岩忍的使团不会一同到来，虽然可能几率很小，但如此这样的话，那无疑对我们的计划很有利，就先执行大蛇丸那边的计划，然后再等到岩忍使团来到的时候执行另一项就可以了。”

　　想起夜吹雪当时所说的种种，来到了火影的办公室之后很快纲手就与马基签订了同盟条约。这一次的同盟条约可是和以往的条约不同，夜吹雪特意在其中加了许多的条款来束缚砂忍村，让砂忍村在面对木叶的时候处于劣势，这样一来就可以限制砂忍的野心，让他真正的与木叶同盟，又或者说不得不与木叶同盟，成为木叶永远的同盟。

　　待到纲手签订了合约之后，纲手当然是高兴的笑了起来，倒是马基脸上的笑容那叫一个五味杂瓶，总之什么都有，不过其中更多的可能就是苦涩了。很快签订了合约之后，纲手就调动木叶村的忍者开始交接砂忍带来的，给予木叶的战利品。

　　其中无数的生活物资，无数的战争物资还有砂忍村珍贵的草药都在其中，光是运送过来就消耗了砂忍村极大的力量，更别提拿出这些东西的砂忍村到底损失了多少利益了。派出了大量忍者接收战利品的同时，木叶的忍者也在有秩序的释放砂忍忍者，并且止水已经亲自去了囚禁两大人柱力的地方，接出了我爱罗，手鞠和勘九郎。

　　仅仅过了一天的时间，砂忍的使团就要带着木叶释放出的所有砂忍忍者和自己村子的人柱力离开了。而木叶的忍者们当然还在忙碌着，忙碌着运送物资，护送砂忍使团完全离开木叶村范围还有就是看守木叶监狱，总之木叶的全部忍者都被调动起来了就是了。

　　而也就是这一天，砂忍的使团就要离开，鸣人也出去的来到了村子外，亲自来送即将离开木叶的我爱罗。要说这消息当然是从夜吹雪口中听到的，和我爱罗在一起聊了那么久，他们互相也把对方当成了真正的朋友，只不过在离开了时候两人没有任何的交谈，只见鸣人对着我爱罗用力的挥手，而我爱罗则是看向鸣人的方向对着他紧握了下自己的拳头。

　　看到两人如此特殊的告别方式，夜吹雪也是无奈的摇了摇头。而当砂忍的队伍完全走出木叶大门的时候，砂忍与木叶的同盟也算是确立了，而砂忍的俘虏和人柱力，木叶也已经放出了，可以说到现在为止，和砂忍的一些事情到此才算是一个结束。

　　当把我爱罗送走之后，鸣人的情绪就有些低落，显然他心里也明白，拥有人柱力这样特殊身份的他们，可能会很久都见不到，甚至说一辈子都见不到都有可能。为此鸣人的失落夜吹雪也可以理解，不过他始终没有劝鸣人什么，因为鸣人在这之后，可能还要受到很大的打击。

　　回到家中吃过晚饭之后，天色已经很晚，而这个时候也到了鸣人休息的时间。鸣人休息了，而自来也则是不知道去哪里玩去了，整个房子中清醒的人只剩下三个，那就是夜吹雪，玖辛奈还有止水。此时三人全部坐在一个房间中，闭着眼睛好似在等待着什么。

　　忽然，一道身影突然出现在了几人的面前，而这个时候他们也知道自己所等待的人终于来了，同时睁开了眼睛。夜吹雪睁开了眼睛后看到了那个熟悉的身影，脸上露出了淡笑，笑着对那人说道“君麻吕，来的还挺快的么，已经全部准备好了吧？也和佐助交流过了？”

　　“嗯，都准备好了，吹雪大人。”君麻吕一脸严肃的回答道，他知道这件事十分的重要，千万不能办砸，所以才如此的谨慎。

　　而看到君麻吕之后，玖辛奈的眼神也稍微有些失神，而止水在这个时候则是开口道“现在我会调动木叶的暗部，大概就在半个小时之后吧。而你们行动的时间，当然也就定在那时。现在你还是先去准备一下吧，就不用在这里等待了。”

　　听到止水的话，君麻吕马上回了声“是！”，随后身影再次一闪，消失在了众人的面前。而这个时候夜吹雪等人也知道，佐助离开木叶的时间终于到了，他即将到大蛇丸那里修炼，而在不久之后木叶也会出动忍者追击他们，而那些人之中恰好就有鸣人。

　　见到君麻吕离开，玖辛奈也站起了身子，而夜吹雪和止水的目光也放在了玖辛奈的身上。玖辛奈站起身后，轻叹了一声，随后说道“既然君麻吕已经去做准备了，明天还有我的任务，那么我也稍作休息一下，就先回房间了。”

　　玖辛奈说完之后，夜吹雪和止水同时点了点头，而随后她也迈开了脚步离开了房间之中。在玖辛奈离开之后，夜吹雪与止水也不再在这个房间中等待，都离开了这里回到了自己的房间中准备休息。

　　君麻吕在与夜吹雪等人见过面之后，也马上来到了佐助的身边。而此时的佐助赫然已经和红莲站在了一起，保持着沉默，倒是红莲稍有兴趣的打量着佐助，心里想着这个少年是如何得到大蛇丸大人的赏识，居然出动这么多人来接他。

　　一个闪身站到了两人的身边，观察后面应该没有任何追踪自己的人，君麻吕一如往常冷漠的开口道“止水大人已经和我说了，大概在半个小时之后我们开始行动，现在先休息下吧。”

　　说完他就不再言语，而是隐藏了起来开始休息。红莲看到君麻吕这样做，也照着君麻吕的样子一样隐藏了起来休息。两人都开始休息，佐助其实也有要休息的打算，只不过此时要离开木叶的他心里总是有些烦躁，想要休息都休息不成。

　　最后他还是站起了自己的身来，看着四周熟悉的一切，久久没有说话。


第一百七十章 离村

　　君麻吕虽然年纪轻轻，但就算在音忍村之中也是数一数二的高手，再加上君麻吕办事极为谨慎小心，甚至是在大蛇丸击杀四代风影的时候都带着君麻吕出马，可见夜吹雪等人对于这次的行动计划周详，不容有半点失误。

　　隐藏在暗处闭目养神，君麻吕就这样一动不动，在即将执行计划的时候还可以如此的镇定，可以看出他是究竟锻炼。倒是一旁的红莲不像君麻吕一样，她总是对被一些事情打乱自己的思绪，比如现在她在暗处就一直盯着佐助的身影，不知道在想着些什么。

　　红莲看到佐助很不舍得的环顾熟悉的环境，脸上露出了嘲讽的笑容，对着一旁的君麻吕说道“君麻吕，真不知道大蛇丸大人为什么会让这个家伙会和那四个废物组成新的音忍五人众，他到底有哪点好？难道就因为那个所谓的宇智波一族，就能得到大蛇丸大人的赏识？”

　　听到红莲的话，君麻吕并没有直接回答，而是用那冷冰的目光看向了红莲。不得不说长期跟随着大蛇丸的君麻吕身上也拥有大蛇丸一样的眼神，仅仅是一个眼神看过去，红莲已经明白了君麻吕的意思，冷哼了一声不再言语。

　　而时间就这样慢慢的过去了，就当快要到约定时间的时候，忽然一个叫声传到了君麻吕等人的耳中，而这个叫声赫然是在叫着佐助的名字。就连佐助都十分奇怪到底是谁会在这个时候叫自己，马上转过了身子，却看到了那个熟悉的身影，那人赫然就是小樱。

　　转头看向了君麻吕和红莲刚才隐藏的方向，紧接着又看向了冲自己跑过来的小樱，佐助的眉头已经紧皱了起来，显然没有想到因为自己怀念木叶，没有隐藏自己的身形，居然在这个时候被熟人遇到，而遇到的人恰好还是那个极为麻烦的队友，小樱。

　　小樱快速跑到了佐助的面前，在佐助的身边停下的时候甚至还喘着粗气。大呼了几口气之后，小樱终于看向了佐助，却发现佐助的眼神却和往常不同有些慌张。又见到佐助的身上居然带着平时执行任务时候才用的忍具，小樱不禁露出了疑惑的表情问道“佐助，你这要去干嘛？”

　　“我要干什么还不用你来管！”只想赶快让小樱离开，佐助马上大吼着对小樱说道，“说过多少次了！不要再来缠着我！我只希望你能够赶快消失！赶快！”

　　说着佐助已经迈开了步伐准备离开小樱的身边，哪里知道就在自己的身影刚刚错过小樱身边的时候，小樱居然忽然抱住的佐助的腰部，紧紧的贴在了佐助的背上。同时泪水已经从小樱的眼眶中流出，这个在夜吹雪眼中只会哭的忍者，终于再次流出了泪水。

　　“佐助，不知道怎么了，我总感觉有些心慌。”小樱一边哭着，一边对佐助说道“而且现在看到你这个样子，不知道怎么，我总感觉很有可能再也见不到你。佐助，你告诉我，你是不是要离开！如果你要离开的话！我想陪着你一起走！”

　　“因为……因为！因为佐助！我喜欢你！”

　　大声的对着佐助表白，但佐助现在脸部已经变得铁青，显然没想过小樱居然在这个时候还如此的麻烦。用力的掰开小樱的双手，随后随手把小樱推开，佐助转过了身子，一脸的冷冽。就这样看了小樱许久，佐助终于开口说道“滚开，你这个麻烦的女人！”

　　说完佐助再也没有理会小樱，立刻冲着木叶大门的方向走去。而听到佐助那冷酷的话语，小樱先是一愣，随后好似疯了一样的冲向了佐助。突然就在这时，一个身影忽然出现在了小樱的身后，随后一掌就把小樱拍到在地晕了过去。

　　听到这样的声响，佐助立刻转过了头发现居然是君麻吕打晕了小樱之后，微微的叹了口气。谁知道君麻吕在打晕了小樱之后，居然对着红莲打了一个眼色，随后红莲冷笑了几声立刻攻向了小樱，居然是要取小樱的性命！

　　见到红莲如此动作，小樱毕竟是佐助以前的队友，就算她有万般不是，佐助也不想在这个时候取她的性命啊！立刻一个闪身到了红莲的身边，哪里知道红莲居然放弃了攻击小樱而是攻向了自己，还好君麻吕反应够快，一下插在了红莲和佐助的身边，紧握住两人的右手，淡淡的开口道“你们两个干什么！”

　　“没干什么，只是按照你的意思，把这个麻烦的家伙杀掉而已。”红莲瞥了佐助一眼，缓缓的开口说道。而佐助听到两人的话之后则是沉默了一下，随后马上开口说道“既然她已经晕过去了，就不要伤她性命！我们还是赶快离开木叶！”

　　得到了两人的回答，君麻吕掐算了一下时间发现果然已经到了约定的时候。低下头又看了小樱一眼，想到了曾经夜吹雪交待过自己尽量不要击杀木叶忍者，君麻吕也只有点了点头。随后在君麻吕的命令下，红莲当然也只有听从，两人就这样带着佐助迅速的往木叶村的侧门走去，准备尽快离开木叶。

　　木叶的大部分忍者都被纲手所调动，而木叶的暗部这时又让止水调动了起来，显然君麻吕和红莲带着佐助想要离开木叶简直可以说是易如反掌，仅仅打昏了几个中忍而已，几人很快就来到了木叶村的侧门外。而当佐助刚刚走出木叶侧门的时候，居然还是不禁全身僵硬了一下，随后闭上了眼睛，才完全走出了木叶之中。

　　他知道，当自己迈出这一步之后，自己就不再是木叶的忍者。而自己也将与木叶当初的同伴完全划出分界，他们已经走的将不会是同样的道路。也就是迈开了这一步，佐助的内心已经开始产生变化，他已经不再是当初的那个佐助了。

　　如果当初的佐助还会拦住君麻吕和红莲，不让两人杀掉小樱的话，那么迈出这一步的佐助可就不会这样做。假如再让现在的佐助决断一次，他绝对会自己出手杀掉小樱，这就是那一步的改变，这就是那小小的一步。这小小的一步，让他和以前的同伴变成了两条路，甚至是两个世界的人。

　　而当佐助闭着眼睛走出那一步的时候，再次睁开眼睛的他发现君麻吕居然在看着自己，而君麻吕也在这时开口道“欢迎你加入音忍村，加入大蛇丸大人的手下。既然你选择了这一条道路，以后在大蛇丸大人那里就要听命令，知道了么。”

　　“我知道。”佐助的眼睛变得犀利了许多，瞬间打开了写轮眼，露出了那血红色的瞳孔，盯着君麻吕回答道“既然我把自己献给了魔鬼，当然知道以后会面临什么。不过既然魔鬼能够让我有力量复仇，那我永远都不会后悔！”

　　“哼，居然把大蛇丸大人比做魔鬼！”红莲冷哼一声，显然很不满意佐助的说法，而对此佐助也仅仅是看了一眼红莲，就不再过多言语。在几人说完之后，君麻吕也立刻带着佐助还是赶路，并且按照原来预定的一样，赶路的速度并不快，现在是给木叶派出的人一个追击的时间。

　　而也就在这个时候，本来在自己房间中的夜吹雪忽然睁开了自己的眼睛，他刚才已经用灵觉覆盖了整个木叶，当佐助离开的时候他当然也知道。而此时见到君麻吕已经带着佐助开始离开火之国，夜吹雪嘴里也喃喃的说道“开始了啊！”


第一百七十一章 生疑

　　君麻吕与红莲接佐助出村的事情几乎没有惊动任何人，但在第二天一大早的时候夜吹雪就接到了暗部的消息，说佐助私自离开木叶。得到这样的消息之后，夜吹雪马上偷偷叫醒了止水与玖辛奈，三人一起来到了火影办公室之中，而此时纲手早已经在这里等待着三人。

　　“佐助离开木叶的消息已经被探查到了，”见到三人一起赶来，纲手闭着眼睛开口说道“而且他击晕了小樱还有木叶侧门的几名看守忍者，现在他们已经在前往火之国边境的路上，估计在今天就可以离开火之国边境。”

　　“哦？速度很快么？”纲手刚一说话，一道声音突然传入了众人的耳中，而众人往向声音传来的位置，赫然发现自来也已经站在了那里对着众人说道。

　　看到自来也的身影，止水和玖辛奈脸上都露出了惊奇的神色只有夜吹雪面无表情，好像早就知道自来也跟着自己来了一样。紧接着自来也看到众人的表情，挠了挠自己的头发笑着说道“早晨看到吹雪叫你们起来，怕是发生了什么事，所以我就跟来了。怎么，佐助离开木叶了么？”

　　“嗯，没错。”看了看一旁面无表情的夜吹雪，又看了看玖辛奈与纲手，止水马上接口说道“就在昨天木叶忍者都在因为与砂忍交接而忙碌的时候，暗部发现了可疑的人潜入到了木叶之中，很有可能是他们带走了佐助。”

　　“原来如此。”自来也马上开口说道，“怪不得昨天看到暗部好像在搜查什么似的，原来是有人趁着那个时候潜入了木叶。不过潜入的人确定了么？接触佐助并把他带走的人到底是谁，是‘晓’组织，还是……”说着自来也又看了夜吹雪一眼，接着说道“还是别的什么人。”

　　听到自来也如此隐晦的问话，止水还有玖辛奈都没有开口，而纲手此时也睁开了眼睛看向了夜吹雪。夜吹雪也知道现在应该是自己回答的时刻了，缓缓的开口道“现在还不能确定这件事，不过现在需要派出追击小队先去把佐助追回来。”

　　“没错，就按吹雪所说的做！”见夜吹雪这样说，纲手马上开口说道，“不过现在木叶的人手实在不够，到底应该派出谁去追击带走佐助的人呢？吹雪，有没有什么好的意见说一说！”

　　“嗯，让我想想。”说着夜吹雪露出了思考的样子，想了大概两分钟马上开口道“能够悄声无息的进入木叶，并且带走佐助，想来对方的实力也不弱。如果现在随意的派去什么人的话，很有可能会有什么危险，所以必须要有一名强者领队。”

　　这时夜吹雪的目光放在了自来也的身上，对自来也说道“自来也老师，如果可能的话希望你能够带领一定数量的忍者去追击佐助，不过我希望在追击佐助的时候你不要跟在那个小队之中，而是隐藏起来保护他们，你看可以么？”

　　忽然听到让自己去带队，自来也先是被夜吹雪说的一愣，随后马上思考起了夜吹雪的话。不过在思考的时候，自来也的目光总是无疑中的望向夜吹雪，但发现夜吹雪并没有任何异样之后，他马上摇了摇头回答道“不，可能我不是最好的人选。”

　　“假如对方的目光只是佐助的话，那就算让我这把老骨头走一趟也无所谓。不过就怕对方的目标根本就不在于佐助，而是在于木叶中的什么人。”说着自来也还看了玖辛奈一眼，见到玖辛奈脸上露出了一点异样的神色，自来也接着说道“不如就让玖辛奈带队去追击佐助吧，不过就像吹雪说的那样在暗中保护木叶派出的小队。”

　　“既然自来也老师这么说，那我就走一趟吧。”玖辛奈马上回答道。

　　听自来也和玖辛奈都这样说了，纲手马上点了点头，随后说道“自来也，吹雪，止水，你们三个现在要注意好木叶的动静，就如自来也所说的一样，就怕对方是用声东击西的手段。现在我们木叶刚刚经历过一次大战，实在不能再有任何损耗了，知道么？”

　　见纲手这么说，三人马上点了点头，随后一起离开了火影的办公室。而玖辛奈则是被纲手留了下来，显然是要商量如何组成这个特殊的追击小队，该派谁去追回已经离开木叶许久的佐助。

　　就在夜吹雪，止水还有自来也三人刚刚离开火影办公室，正要去忙碌自己工作的时候，忽然自来也拦住了夜吹雪，对着夜吹雪问道“吹雪，到底是怎么回事？佐助为什么会离开木叶，你应该把详情告诉我，而不是把我一个人蒙在鼓里！”

　　“我知道的，自来也老师。”夜吹雪拍了下自来也的肩膀，开口说道“下一次我会把所有的事情都告诉给自来也老师你的，现在我们还是去赶快行动起来，监视木叶内部的一举一动吧。这次行动，很有可能不像我们想的那么简单，不是么？”

　　知道夜吹雪话中的意思，自来也无奈的叹了口气，随后点了点头，一个闪身离开了夜吹雪的身边。而在自来也离开之后，止水也马上走近到了夜吹雪的身边，小声的说道“吹雪老师，真是好险啊！一开始我都没发现自来也大人居然跟在我们身后，这要是让他知道……”

　　“呵呵，其实他已经知道一些了。”止水说道这里，夜吹雪忽然打断了止水的话说道，“只不过老师认为我们做的肯定不是什么坏事，所以才没有继续问下去罢了。要不然刚才我让自来也老师带队的时候，他肯定会直接去，而不是把这件事交给玖辛奈。”

　　“自来也老师虽然看上去很笨，但如果真是一个笨蛋的话怎么可能教导出我和水门这样的弟子。他心里可能已经明白一切，只不过没有多说罢了，其实在他心底里也是相信我们不会伤害木叶，也不会伤害木叶的人。”

　　说完夜吹雪已经迈开了步伐往另一个方向走去，而在走动的时候，夜吹雪也对止水摆了摆手，口中说道“现在这一次自来也老师算是让了一步，不过既然有了这次的让步，想来下次就一定要带上自来也老师了。”

　　“不过这一次，就按照我们以前计划的那样去做吧。”


第一百七十二章 寻找队友

　　就如夜吹雪所说的一样，自来也肯定是暗中得到了什么情报所以才在今天问出那样的话来。不过从刚才的对话夜吹雪也知道，不管怎样自己的老师都是相信自己的，有这一点就完全足够了，毕竟自来也也是夜吹雪非常重要的人之一。

　　紧接着自来也开始利用自己的手段在木叶的街道上收集情报，而止水则是开始调动暗部配合行动，此时的木叶已经如铜墙铁壁般，无论是什么人想要潜入木叶又或者说是离开木叶，几乎都是不可能的。当然这也排除一些特殊情况，比如在这样严谨的防御下，夜吹雪就有方法潜入木叶或者离开木叶。

　　而在另一方面，纲手也与玖辛奈商议起了到底该派出谁去追击佐助。其实两人都知道这只是为了做做样子，不过想起夜吹雪说过在做样子的同时也要同样磨练一下木叶的新生代力量，两人的心里已经有了定数到底该派谁去执行这次任务。

　　首先先派出自己身旁的木叶忍者赶快召集奈良鹿久还有他新晋为中忍的儿子奈良鹿丸，随后交待给鹿久任务之后，鹿久就离开了火影的办公室，但离开之前还没有忘记看自己儿子一眼。看着鹿丸的背影，鹿久的脸上露出了笑意，随后缓缓的消失在了火影办公室的门外。

　　纲手与玖辛奈还有鹿丸同时在火影办公室中，智商高达二百的鹿丸一下想到可能是有什么重要的事发生，表情也逐渐变得严肃了起来。而纲手则是看到鹿丸表情变化之后，马上开口说道“鹿丸，虽然在这一期下忍中成为中忍的总共有三人，而在这三人之中你的实力是最弱的，但你知道为什么我仅仅找你过来这里么？”

　　对于纲手的问话，鹿丸马上摇了摇头，其实他心里也不知道为什么这个时候火影大人会找他来。而见到鹿丸摇头之后，纲手嘴角则是露出了笑意，接着说道“因为你的实力或许是最弱的，但就如你能够晋升为中忍的原因一样，你拥有和你父亲一样聪明的头脑。”

　　“鹿久被称之为木叶的大脑，当初在木叶危急的时候，鹿久曾经多次想出策略在拯救木叶，可以说是功不可没。而现在我们木叶又一次面临一次危机，又因为人手不足可能只允许出动一部分没有任何的忍者，而你恰好是组建这个队伍的最好人选，也就是最适合做队长的！”

　　听到纲手的话，鹿丸一下就被震撼住了，他怎么也没想到这次纲手找自己来居然是要让自己带队去执行任务。按捺住心底里的震撼，鹿久脸上出现了异样的神色，不过嘴上却是开口说道“不知道火影大人让我执行什么样的忍者，还有人手不足是什么意思？我这次的队友都是自己挑选的么？”

　　“没有错，队友都让你自己挑选，不过只可以选择你们这一期的忍者。”纲手马上回答道，“这次的忍者是佐助因为不明原因打伤了木叶的守卫，借此离开了木叶。我需要你带领一队人把佐助追回来，并且查明佐助离开木叶的真相，可以做到么？”

　　“那关于敌人的情报有多少？”鹿丸听到这里脑中已经开始分析，而脸上异样的神色也已经消失不见，紧接着鹿丸马上又开口问道“而且选择同期的忍者是什么意思？就是我们这些曾经一起参加过中忍考试的人是么？”

　　“果然不愧是鹿久的孩子，居然能分析的这么全面。”一旁的玖辛奈听到鹿丸的话，点了点头笑着说道。而见到玖辛奈说话之后，鹿丸也疑惑的看向了她，显然不知道此时在火影身边的她到底是什么人。而玖辛奈却没有理会鹿丸的眼神，继续说道“据初步调查，敌人大概有七，八人的样子，然后你就在同期的忍者中挑选几人吧，人数最好不要超过八人，懂了么？”

　　看着玖辛奈说完，鹿丸又看了看一旁的纲手，发现纲手居然在听着玖辛奈的话不断点着头。心里有些疑惑这在火影身边有话语权的女人到底是谁，鹿丸心里一边想着到底应该找谁来当自己的队友，出动这次的行动。同时鹿丸心里还挂念着一件事，那就是佐助为什么会离开木叶。

　　大概和鹿丸讲清楚了一切，并且告知一定要在佐助等人离开火之国之前追回他们，假如佐助等人出了国界，那么这次行动就算是失败，不允许他们出火之国继续追回佐助等人。听纲手和玖辛奈一起诉说着交待完了一切，鹿丸也知道时间不多，马上跑了出去开始寻找队友。

　　而也就是在鹿丸离开之后，纲手也和玖辛奈对视了一眼，随后玖辛奈一个闪身消失不见，显然是去暗中保护他们了。在玖辛奈离开之后，纲手闭上了眼睛开始沉思，心里想着这一次的计划到此就可以说是告一段落，脑海中也紧接着浮现了另一个计划。

　　“希望下一个计划就像这次一样进行的这么顺利吧。”纲手在脑海中是这般想的。

　　在众人都开始行动的时候，刚刚跑出火影办公室的鹿丸知道时间不多也马上开始找起了这次任务的队友来。既然说是在同期的忍者中挑选同伴，再加上是追回佐助的行动，鹿丸脑海中第一个出现的就是鸣人的身影，也只有他是这期忍者中实力较强并且了解佐助的人了。

　　迅速的来到夜吹雪的府邸找出了鸣人，带着没有睡醒的鸣人，鹿丸又赶向了下一个队友的家中。在路上鹿丸也为鸣人讲解了这次的忍者，而鸣人当听说佐助居然离开木叶的时候，马上清醒了过来，同时脑海中浮现了当日佐助与自己在天台上决战的场景。

　　“佐助，这就是所谓的路不同么！”心里如此想着，鸣人也紧握起了自己的拳头。暗道这次一定要把佐助追回来，鸣人也随着鹿丸开始寻找起了队友。哪里知道当鹿丸居然带着自己来到了丁次的家门口，而且看鹿丸的样子居然还是要找丁次当做队友。

　　“喂，鹿丸！”见鹿丸马上就要敲门，鸣人马上制止鹿丸说道，“这次的任务可能会很危险，还是找一些实力较强的队友比如宁次或者李他们吧！如果是丁次的话，很有可能会在这次任务中受伤，甚至会死也说不定！”

　　“我知道的，鸣人。”鹿丸听到鸣人的话开口说道，但手却马上敲在了丁次家的房门上，口中继续说道“丁次虽然实力不强，但他绝对是和我在一起配合最默契的忍者。这一次敌方的实力我们也不大清楚，只知道对方大概有七，八个人罢了，所以我需要一个和我合作时间最长，最默契的人在我们小队中。”

　　临了鹿丸还不忘加上一句，“虽然和佐助最熟的人是你，但还是希望你能够相信我，因为我也是木叶的忍者。”

　　见鹿丸都这样说了，鸣人也只有选择相信鹿丸，随后点了点头。而十分巧合的是，在叫丁次的时候，鹿丸和鸣人居然遇到了和赤丸出来散步的牙。见到牙在这个时候出现，鹿丸脸上马上露出了喜色，显然是感觉又多出了一份助力，而鸣人见到牙也露出了笑容，表示很欢迎牙和赤丸的加入。

　　当丁次终于随着鹿丸大声敲着房门走出来之后，现在鹿丸的小队已经聚集了四名忍者，分别为带队的鹿丸，第一个找到的鸣人，刚刚叫醒的丁次和偶然遇到的牙。当聚集到四名忍者之后，鹿丸心底里又想起了在火影办公室中纲手还有玖辛奈和自己说的话，又陷入了沉思之中。

　　“接下来要找的人，应该就只剩下那几个可以帮忙了！”


第一百七十三章 特殊追击小队

　　早在刚刚走出火影办公室的时候，鹿丸就已经在心中定下了要找的队友。而在找丁次的时候会遇到牙，完全可以说是意外之喜。其实牙早以在鹿丸要寻找的人员名单之中，只不过没有想到会在这里碰到，节省了不少时间罢了。

　　紧接着鹿丸就带着鸣人，丁次还有牙快速的移动了起来，并且在路上告诉他们关于这次任务的事情。而当听到这次任务的概括，丁次马上眼神一紧，而牙也是表情严肃了许多。随后只听在路上，丁次忽然开口道“鹿丸，这次任务非同小可，我需要先回家准备一下，就在木叶的大门处见面吧！”

　　知道丁次肯定是要准备什么绝招，鹿丸马上点了点头。倒是在丁次离开之后，牙看着离去的丁次嘴角露出了略带讥讽的笑意，对自己前面的鹿丸说道“喂，丁次该不会是知道这次任务的危险性逃开了吧。可别到了集合的时候，见不到丁次的人影才好。”

　　听到牙居然说出了这样的话，鹿丸马上就要出口反驳，谁知道鹿丸还没有开口的时候，鸣人已经抢先说道“闭嘴，牙！难道你连我们木叶的同伴都不相信么！虽然丁次并没有说具体回去要干什么，但我相信丁次绝对会是第一个站在木叶大门处的人！你看着吧！”

　　见鸣人居然如此自信的说出这样的话，牙立刻沉默了下去，而走在前面的鹿丸却是看着鸣人，视线久久没能离开他的面孔。待到鹿丸转过头不再看向鸣人的时候，牙和鸣人都没有发现，在鹿丸的嘴角已经扬起了微笑，只是不知道他到底在笑着什么罢了。

　　紧接着利用牙那普通人百倍的嗅觉，鹿丸立刻联系到了宁次，小李和天天。十分巧合的是这一天他们本来是准备早晨越好了一起晨练的，所以一找到他们三个的时候，他们已经聚在了一起。当听闻了鹿丸口中的任务之后，三人马上对视了一眼随后点了点头，表示一起执行这次任务。

　　也就是三人同意之后，鹿丸正要去寻找下一个人的时候，忽然他发现，原来在不知不觉中他要找的这个人已经跟在了自己的队友中。惊讶的指着那人，鹿丸略带惊喜的说道“志乃，你这家伙是什么时候来的，我都没发现你！”

　　鹿丸这么一说，所有人的目光才放在了队伍中的志乃身上，而隐藏在墨镜之下的志乃则是缓缓的开口道“刚才你们在和宁次他们说这次任务的时候，我就已经来了，只是你们都没有注意到我罢了。”说完志乃要不忘自言自语般的喃喃说道，“难道我就这么容易让人无视么……”

　　所有人都听到了志乃的最后一句话，脸上露出了牵强的笑意。不过在笑过之后，鹿丸也马上认真的开口道“既然志乃也已经到了，那就剩下在木叶大门外等待我们的丁次了。好了，等到所有人都聚集到一起的时候，我们再来详细的说一下这次的任务！”

　　说着几人快速的奔向了木叶的大门处，刚来到这里的时候，果然就如鸣人所说的一样，丁次早已经在这里等待着众人。见到所有人都到齐，丁次的脸上还出现了笑容，对着众人在打招呼。很快所有人都聚集到了一起，而鹿丸也发挥了自己聪明的头脑，开始研究起了战术。

　　在这其中倒是有一个小插曲，就是牙有些不满为什么鹿丸会当领队，当然这也只是他一个人的声音罢了。鸣人，宁次，小李还有天天经受过夜吹雪的训练，再加上几人已经成长了许多，不会为这个问题而疑惑，因为从鹿丸表现中的种种，他们已经看出鹿丸智慧的重要性。

　　而丁次常年跟着鹿丸，已经习惯鹿丸来当队长，志乃这种没有存在感的人当然也没多说什么，所以倒只有可怜的牙一个人当了出头鸟。不过牙也很快在鹿丸那详细的计划之下拜服了，真正的把鹿丸当成了队长，而不是以前一样瞧不起鹿丸，认为他根本不如自己。

　　制订好了计划之后，当然就要马上出发，哪里知道就在这时众人忽然听到了一个声音。当所有人回过头去的时候，赫然发现来的这个人不是别人，正是小樱。小樱在清醒过来之后，待到经过了木叶的忍者询问，知道佐助离开木叶的他很快就回去收拾好了东西想去追佐助，却没想到在这里居然会遇到鸣人等人。

　　看到鸣人，小樱露出了惊喜的表情，马上跑到了鸣人的身边说道“鸣人，你们也是要去追佐助的是不是！可不可以带我一起去！”

　　听到小樱的话，鸣人并没有先回答，而是鹿丸直接开口道“小樱，这次任务十分的危险，所以你还是留在木叶比较好。而且我们已经制订好了作战计划，就要出发了，你就不要跟来了。”

　　鹿丸说的话是如此的委婉，根本已经是拒绝了小樱的意思。哪里知道小樱见鹿丸这么说，马上皱起了眉头，指着鹿丸说道“你懂什么！你根本什么都不懂！佐助是我的同伴……当然还有鸣人的同伴！所以这件事应该让鸣人来决定，而不是你！”

　　说完小樱再次看向了鸣人，却发现鸣人居然看都没看自己，心里立刻有了不详的预感。果然，很快鸣人回过了头，盯着小樱的眼睛，看的小樱都有些慌乱。而鸣人也在这个时候开口说道“小樱，就像鹿丸说的一样，你还是回去吧。我答应你，一定会把佐助带回来就是了。”

　　“什么！鸣人！”小樱尖叫了一声，把自己准备好的忍具包一下扔在了鸣人的身上，“为什么！为什么你居然会向着那个人，而不是我！以前你不是这个样子的！以前的你一定会让我跟你去的！”

　　见小樱有点胡搅蛮缠的时候，暗恋她的小李都有些受不了了，立刻走了出来怒视着小樱。就当小李要开口说什么的时候，鸣人突然拦住了一旁要出来的小李，瞳孔紧缩了一下，冷淡的说道“小樱，就像当初佐助所说的一样，你果然就是一个累赘！”

　　说完鸣人再不理会小樱，马上开口对众人说道“就按照鹿丸刚才的计划，咱们先走吧！”

　　听鸣人这么说，所有人都点了点头，同时异样的看了小樱以前，都准备开始离开了。就在所有人都开始移动的时候，小樱见到他们的背影忽然落下了泪来。想到昨日里佐助和自己说的，又想到今天鸣人对自己又是这个样子，小樱立刻用手擦了擦泪水，就要迈开步伐走出木叶。

　　而这个时候，忽然一道冷淡的声音传入了小樱的耳中，“没有任务就想出村么？这是不可能的，你仅仅是个下忍罢了！”

　　“假如你执意要出村的话，那就和佐助一样，是木叶的叛忍！”

　　“我会在这里，就杀了你！”


第一百七十四章 岩忍到

　　冰冷的声音传入了小樱的耳中，同时一股强烈的杀气瞬间出现在了小樱的所有感官之中。当她壮着胆子转过头来的时候，赫然看到了对方那血红色的瞳孔。与卡卡西和佐助的接触让他知道，那是一双写轮眼，而且是三勾玉的写轮眼。

　　没错，出现在小樱身边的这个人正是止水。看到刚才她与鸣人等人刚才的交流之后，就连止水都不忍住对小樱产生一股厌恶之情。再加上以前夜吹雪就曾经评价过小樱，此时的止水更希望小樱能够踏出木叶那一步，让他收割了这卑微的生命。

　　不过小樱是不会那样做的，也没有胆量那样做。在止水的杀气感染之下，小樱已经瘫坐在了地上昏迷了过去。而看着鸣人与佐助居然和如此不成器的人组成了一队，止水冷哼了一声，随后让暗部把小樱带回去，同时关起来……

　　以鹿丸为队长，鸣人等七人为队员的特殊小队出发了，在出发之后鸣人虽然和众人保持着鹿丸在木叶门外所说的队形，但总是有些心不在焉的。想到刚才小樱与自己的一幕一幕，又想起佐助在离开之前和自己的决斗，鸣人就感到一阵阵的烦躁。

　　就在鸣人有些忍不住，甚至身上的查克拉都因为这股烦躁也紊乱的时候，忽然一个人拍向了他的肩膀。鸣人感受到之后马上回头一看，发现居然是宁次，而宁次在这时也开口对鸣人说道“鸣人，这不像平常的你，是不是有什么烦心事？”

　　“嗯。”点了点头，鸣人仅仅说了一个字，宁次听到之后也只是点了点头，随后继续开口道“鸣人，虽然知道你现在心里很烦，但我还是要告诉你，你有一双眼睛，甚至比我们日向家白眼还要厉害的眼睛。这双眼睛能够看透黑暗，而佐助现在就在黑暗之中。”

　　“我相信，只有你能够带着佐助脱离黑暗。假如你现在都这样的话，那我们干脆就直接放弃任务，回到木叶好了。毕竟这次任务也很危险，甚至我们之中还会有人丧命，不是么？”

　　认真听完宁次的话，鸣人自己思考了许久才缓缓的点了点头。脸上再次出现了阳光般的笑容，鸣人回过头对着宁次竖起了大拇指，而看到鸣人这样的动作之后，宁次的脸上也出现了笑容。他知道名儿女已经恢复了，自己也不需要担心了。

　　而在另一面，此时君麻吕和红莲已经带着佐助与音忍四人众汇合了。当见到佐助的时候，这音忍四人众的人居然和红莲的态度一样，有些瞧不起佐助。倒是佐助对此没有多说什么，他知道总有一天他会变得强大，到时候他会证明，这些瞧不起自己的人是错了，这样就可以了。

　　见到了音忍四人众，君麻吕马上下达命令，让佐助开始觉醒咒印，从咒印一的状态转化到咒印二的状态。随后佐助当然也问起该如何转化，当得知了确定的转化方法，而且看到除了君麻吕和红莲几乎每个人都有和自己一样的咒印后，佐助也决定开始觉醒咒印二的状态。

　　音忍四人众本来就是大蛇丸培养使用封印术和结界术的四人，所以当佐助吃下觉醒咒印二的药丸之后，很快四人就把佐助封印到了一个事先准备好的木桶之中。密密麻麻的封印术式不断的融入木桶之中，而这四个人的头上也滴下了许多汗渍，显然使用这样的封印并不简单。

　　当封印完之后，其中总是受欺负的次郎坊背起了木桶，而君麻吕在这时也看了看他们的后方，淡淡的开口道“接下来需要做的你们应该也都知道了，木叶的人会来追击我们，并且想要夺回佐助，我们需要打垮他们。”

　　“但是来的时候大蛇丸大人也交待过，在让他们失去战斗力的同时，千万不要杀了他们，否则后果就要你们来承担。我说的话，你们记住了么？”

　　听到君麻吕的话，几人都是点了点头，而红莲则是微微的摆了摆手，示意自己明白。接下来几人也开始赶路，不过也是赶路一会就休息一会，显然是在恢复体力，保持最好的状态来迎接战斗。虽然他们都知道木叶的忍者可能实力不如自己，但最好也要以全盛的状态迎敌，不然死的很有可能是他们。

　　双方的距离因为这样在不断的缩小，而在休息的时候，君麻吕等人也没有忘记制造一些小陷阱来给木叶的人找些麻烦。不过当木叶的人看到这些陷阱之后却是露出了喜色，因为他们知道，既然对方弄出了陷阱，证明他们的距离也不远了。

　　就在双方距离不断缩小的时候，时间也一点点的过去了。在木叶的夜吹雪等人已经完全调动起了木叶能够使用的兵力，防范于未然。虽然夜吹雪等人都知道这根本是无用功，但其实做这些东西也只是给他人看的而已，而这“他人”是谁，就不必解释了。

　　不知不觉时间已经到了中午，夜吹雪，止水还有日差等人已经来到了火影办公室之中。而在这里等待他们的却是纲手，自来也还有三代火影。玖辛奈已经按照当初的计划跟随在了木叶特殊追击小队的后面，暗中保护他们的周全，所以没有在这里出现。

　　而众人聚集到这里也是为了商议一件事，那就是岩忍的使团已经确定到达木叶，现在正在木叶村外，等待木叶的人员到达。得到了这个消息，首先有些惊讶的就是纲手，她怎么也没想到岩忍居然会在这个时候来到木叶，与木叶签订同盟条约。

　　倒是夜吹雪一脸的平淡，好像已经算计到岩忍很有可能就是这个时候到达木叶，当他听到这个消息的时候脸上还露出了许些笑意。几人就这样商量着这个时候该如何对付岩忍的使团，毕竟木叶内部发生了这样的事，肯定不能让其它人知道。

　　商议了很久才订下了计划，就先让整理砂忍送来物资的忍者们来接手岩忍送来的战利品，然后分出暗部的忍者来释放岩忍的俘虏和岩忍的人柱力。随后也有木叶的忍者带着岩忍的领队来到了火影办公室之中，准备与木叶签订同盟条约。

　　就在岩忍的领队来到火影办公室的时候，夜吹雪赫然发现这次岩忍的领队居然还是上次来议和的那位。而当看到如此年轻的领队之后，止水也小声的对夜吹雪说道“老师，岩忍这个时候来，是不是还有什么别的计划？要说没有的话，也实在太巧了吧？”

　　“没错。”夜吹雪小声的对止水说道，“如果我没有猜错的话，事情变得越来越有意思了。不过止水，我们原来的计划不要变，我会暗中通知自来也老师的。”

　　说完夜吹雪也没有再和止水小声交谈，而是用精神力连通了自来也。当自来也感受到夜吹雪用精神力连通自己的时候，露出了惊讶的神色，随后看了夜吹雪一眼就和他用精神力交谈了起来。而在两人交谈的时候，自来也的脸色也变得凝重许多。

　　显然，马上就有大事要发生了。


第一百七十五章 行踪现

　　岩忍来签订同盟的队伍要比砂忍所派来的庞大许多，也是因为岩忍所需要赔偿物资比砂忍多的缘故，可见就如当初夜吹雪所想的那样，这次一定要好好的敲一下岩忍的竹杠，谁让两天枰大野木那个老头居然派来如此年轻的岩忍领队呢。

　　木叶本来忙碌的忍者现在又变得更加忙碌起来，就连暗部的人手都开始帮忙释放岩忍的俘虏。不过在交接物资和俘虏的时候双方都显得很有秩序，倒是没出什么差错。说来这是，岩忍这次出动了如此庞大的队伍，要是在交接的时候还能出错那倒也是怪事了。

　　按照原来的计划，纲手还是在火影办公室中与岩忍的领队签订同盟条约，而其它的人也在这个时候忙碌了起来。日差已经回到了日向家，应该是在和日足商量些什么，而止水和自来也却在这个时候失去了踪影，显然也是在按照计划行事。

　　出奇的夜吹雪这次亲自来到了囚禁老紫的地方，当来到那个自己已经来过几次的房外之后，夜吹雪的脸上露出了神秘的笑容，随后亲手解开了结界，进入了那个房间之中。如同往常一样，此时的老紫正从窗口注意着外面的情况，听到房门被打开的声音，老紫头也没回，直接开口道“你来了。”

　　“嗯，居然能猜到是我么。”夜吹雪淡淡的回答道，“既然你知道是我来了，也看到外面岩忍的忍者了，我想你应该知道我这次来是干嘛的。”

　　“哼，两天枰大野木那个老头应该还不知道我已经准备叛出岩忍了吧。”听到夜吹雪的话，老紫冷哼一声说道，随后直接转向了夜吹雪的方向，双眼注视着夜吹雪的一举一动，“既然是我该离开的时候了，你是不是应该解除那个术了？”

　　“呵呵，还没到时候。”见老紫这么说，夜吹雪忽然神秘的笑了起来，“两天枰大野木那个老头不知道你准备叛逃，但我可是知道这个消息。万一在交接的时候你突然发难逃走了，那个老头难免会借此机会对我们木叶不利。”

　　“你也是聪明人，所以就等到你回到岩忍村的时候，我再亲自去岩忍一趟好了。不过在那之前，我希望你把这包药服下。”

　　说完夜吹雪随手扔给了老紫一个药包，当老紫接过这个药包之后居然想都没想直接打开服下了里面白色的药末。见老紫服下了自己扔给他的药包，夜吹雪也没有再说什么，而是继续淡淡的说道“好了，可以和我一起见见你们岩忍的那个领队了。”

　　话音刚落，夜吹雪立刻感觉到老紫身上的查克拉出现了异常，但面对着异常紊乱的查克拉夜吹雪居然也没有多说什么，而是直接带着老紫走出了房间。而没管夜吹雪给自己服下的是毒药还是什么药的老紫居然也乖乖的跟在了夜吹雪的身后，一路上并没有任何异常的动作。

　　岩忍的年轻领队显然是不愿意再和木叶有什么接触，很快就签订了同盟条约，并且让岩忍和木叶的忍者赶快交接就回到了自己忍村的队伍中。而他刚刚回到队伍中的时候，赫然看到夜吹雪居然带着老紫已经来到了这里，脸上立刻露出了惊疑的神色。

　　走到熟悉的年轻岩忍领队面前，夜吹雪把身后的老紫推到了他的面前，淡淡的开口道“现在你可以检查一下了，如果没有问题的话，我还有别的事情要忙。”

　　听到夜吹雪的话，那位年轻的岩忍领队马上点了点头，马上走到了老紫的身上，同时双手都出现了强大的查克拉波动，显然是在检查老紫的身体。当检查完毕之后，那位岩忍领队才恭敬的对老紫鞠了一躬，随后小声说道“紫大人，刚才真是得罪了。”

　　对于岩忍领队的话老紫只是冷哼一声就不再言语，同时眼神中出现了不屑的神色。好像平常老紫在岩忍村就是这个样子，那位岩忍领队倒也没露出什么异样的表情，而是来到了夜吹雪的身边，恭敬的和夜吹雪说了几句话。

　　说话的大概意思夜吹雪已经了解，无非就是说一些客道话什么的。不耐烦的对岩忍领队摆了摆手，随后夜吹雪也就离开了岩忍的队伍，不知道去了那里。也就是在夜吹雪离开了之后，岩忍领队马上凑到老紫的身边，看样子是想和老紫交流什么，只不过老紫却不卖这位年轻领队的账，自顾自的休息去了。

　　虽然带来的物资要比砂忍带来的多，但是木叶要释放的岩忍俘虏却要比释放的砂忍俘虏少上许多，这当然也是因为当初在发动战争的时候岩忍提前撤退有关。而也就是因为这点，没过多久岩忍和木叶的交接已经完毕，岩忍领队显然不希望在木叶多待哪怕是那么一分钟，所以在交接完毕之后匆匆忙忙的带着岩忍的队伍就从木叶离开，准备回归岩忍村了。

　　在火影办公室中，纲手眼看着岩忍的队伍缓缓的撤出了木叶，脸上同时也露出了几分笑意。倒是一旁的三代火影不明白纲手为什么会露出这样的表情，沉思了一会马上开口问道“纲手，这两大忍村虽然给木叶带来了无数的物资，但千万不要因此而大意，毕竟我们木叶现在忍者数量实在是……”

　　“啊，我明白的。”听到三代火影的问话，纲手马上插口回答道，“不过我会笑并不是因为你想的那样，而是因为另一件。只要一想到两天枰大野木耗费了如此的代价换回了一位叛忍人柱力，我就忍不住有些想笑。这个老头子，这次真是亏大了！”

　　“啊！”惊讶的一叫，三代火影显然不明白为什么纲手会这么说，马上接着问道“纲手，你说的是什么意思？难道吹雪你们已经暗中对那个四尾人柱力做了什么？要知道那可是老紫！可能不会那么轻易就能说服的！”

　　说着三代火影马上站了起来，面部的表情也变得严肃了许多，继续说道“不行，这件事我得赶快找吹雪还有自来也商议一下！”

　　“不用了。”见三代火影起身，纲手马上拦住了他，随后开口说道“自来也刚才应该已经知道这件事，并且按照吹雪所说的去办了。接下来我们只需要在这里等待就好了，等待着好戏上演！”

　　说完这句话之后纲手也不再言语，而三代火影也马上点了点头，表示明白纲手的意思，再次坐了下去，就如纲手所说的一样等待，等待好戏上演。

　　也就在与此同时，岩忍的队伍已经完全撤出的木叶，正在往土之国的岩忍村进发。只不过他们没有，在空中正有几只盘旋的鸟儿正在观察着他们的一举一动，注意着他们进发的过程。假如岩忍队伍真的有人知道的话，可能他们会大吃一惊吧。

　　因为在不知不觉中，神秘敌人的行踪已经出现。而且是，针对岩忍的敌人。


第一百七十六章 突发事件

　　岩忍的队伍拖得很长，从队伍的最前端到末尾整整有数十米。说来也是正常，毕竟岩忍队伍中还有运送赔偿木叶物资的平民，而且又有那么多被木叶俘虏的岩忍，队伍变成这个样子也是理所当然。

　　既有岩忍来到木叶的队伍，又有被俘虏这么久的岩忍，再加上平民的所在，如果他们能够集中到一起倒还真是有蹊跷呢。不过要说起来岩忍的这位年轻领队倒也是位能力，居然能够合理的分配能够作战的岩忍在队伍的最前端和末端保护中间的人。

　　他更是安排了无数的岩忍上忍隐藏在那些被俘虏的岩忍中间，密切观察着队伍中间所发生的动静。而此时的这位岩忍领队更是和四尾人柱力老紫坐在最为中央的马车中，显然是要保护自己忍村人柱力的安全。哪怕真的遭受了袭击，他们也要确保自己忍村的人柱力能够安全回村。

　　与岩忍领队坐在马车之中，那位岩忍领队时刻注意着周围的风吹草动，而是不断的有岩忍来向他汇报周围的动静。每当有岩忍来汇报周围动静的时候，那位岩忍领队都会小声那那人交谈几句，在交谈的时候还不忘时常看向老紫的方向。不知道怎么，他总是感觉老紫身上有些异常，特别是在刚刚离开木叶他检查老紫身体的时候，那种奇怪的感觉总是缠扰在他的心头，让他感觉这一路上不会平静。

　　而老紫当回到岩忍队伍中之后立刻就进入了马车之中，坐在那里一动不动，心里不知道想着些什么。不论那位岩忍领队和他如何交谈，他就好似老僧入定了一样，根本不理会岩忍领队所说，只是自顾自的坐在那里。

　　不过老紫的心中可不像他表面那么平静，现在的他在不断回忆在木叶的时候，夜吹雪递交给他的那包药。脑海中总是浮现夜吹雪那神秘的笑容，老紫突然睁开了眼睛，心里暗道“夜吹雪这个家伙，到底是有怎样的计划？为什么要让我吃那包药呢？”

　　想到这里老紫不禁伸出了自己的双手，感受着自己身上的查克拉。而这时岩忍的领队也刚刚接受完部下的汇报，看到老紫居然盯着双手看，马上开口问道“紫大人，您没什么事吧？是不是马车中过于颠簸了？需不需要我让队伍行进的速度慢一点，毕竟你被木叶的人囚禁了那么久。”

　　“不用了。”一路上这是老紫与岩忍领队说的唯一一句话，也就是在说完这句话之后老紫再次闭上了眼睛，坐在马车中一动不动。而岩忍领队对此也没有任何办法，只是无奈的叹了口气，心里不断念叨着“千万不要出任何差错”。

　　鸟儿还在天空中自由的飞翔，而岩忍此时也已经完全走出了木叶村的范围，可以说岩忍现在如果再发生什么事就不能怪在木叶的身上，而走到这里岩忍的队伍也在不断的收缩，显然是要把力量集中起来，确保自己的队伍能够顺利回到土之国。

　　只要进入了土之国，就会有另一批岩忍前来接应。而到了那个时候，不论是什么人都无法对岩忍产生任何威胁。那里是岩忍势力范围之内，他们可不想在自己的地盘上闹笑话，当然已经做好了完全的准备。不过现在这段路是危险的时间，必须要严阵以待。

　　岩忍队伍中也有很多的感知型忍者，不过他们并没有发现已经有人跟踪了他们，因为跟踪他们的不是别人，正是夜吹雪等人。夜吹雪带着自来也，日差还有止水从岩忍刚刚离开木叶的时候就开始追踪他们，只不过岩忍根本没有发现罢了。

　　“日差，怎么样了？”隐藏在暗处的自来也看向已经打开白眼的日差，缓缓的开口问道。而听到自来也问话的日差则是摇了摇头，小声的开口道“暂时没有发现任何情报，而且岩忍队伍的感知忍者也很强，咱们行事一定要小心。”

　　见日差这么说，自来也也马上点了点头，同时回头看向了自己身后那两个闭目养神的人。这两人当然就是夜吹雪与止水了，也不知道为什么，自从跟踪岩忍的队伍开始两人只要在停下来的时候就会这样站在后方，也不知道两人在干什么在想什么。

　　就当自来也因为不知道两人干什么又叹了口气的时候，忽然日差拽了拽自来也的衣角，而自来也也马上知道日差的意思，立刻再次隐藏起来。也就是这个时候，只见本来在前进的岩忍队伍忽然停了下来，显然他们也是发现了什么才会如此。

　　岩忍的领队此时已经走出了马车之中，观望着四周显然是有了异动。只不过在他观察了许久还没有发现什么情况，就要再次回到马车中的时候，忽然在岩忍队中的正中央产生了大范围的爆炸！

　　只听轰隆一声，岩忍行进队伍的最中央突然产生了爆炸，随后烟尘立刻遮挡住了所有人的视线，让他们看不清队伍中间到底发生了什么。岩忍的素质也很好，见到发生爆炸队伍立刻收缩，不过就算收缩的很快但无奈人太多，平民太多，但是耽误了一些时间。

　　也就是在这个时候，从烟尘中突然冒出了两道人影，只见其中一人挥舞着手中的大刀，而另一个人则是使用类似于长鞭一样的武器，在烟尘的中央开始进行杀戮。惨叫声，钢铁的碰撞声不断发出，而那位年轻的岩忍领队也知道队伍在这个时候遇袭，马上发出命令保护马车，并且派遣忍者尽快解决敌人。

　　“敌人只有两个，看来能很轻松的解决！”看着不断冲向那两名敌人的岩忍领队是这样想的，同时他脸上也露出了狰狞的笑容，显然想让这两位不知天高地厚的人知道他们岩忍的厉害。

　　哪里知道就在岩忍领队这样认为的时候，忽然那烟尘之中的人影一变，从两个人赫然变成了十个人，又从十个人变成了一百个人。见到这样的情况，岩忍领队马上吃了一惊，随后继续派出岩忍忍者前去支援，同时他还往自己的身后看了一眼，那里正是老紫所在的方向。

　　不断的忍术，暗器攻向了烟尘的中央，但不知对方到底有什么手段，那无数的忍术和暗器居然伤不到隐藏在其中的敌人，甚至打到现在连对方一人都没有击杀，而死的都是冲入烟尘的岩忍忍者。见到如此，岩忍领队只有再次下令，让中远距离攻击的忍者攻击，近战攻击的忍者不要进入烟尘之中，等烟尘散掉再进行攻击。

　　哪里知道敌人好像知道岩忍领队所下的命令一样，就在岩忍领队刚刚下命令之后，周围的空气忽然变得不一样了，那其中居然掺有查克拉的波动。紧接着，烟尘已经完全散去，但他们的视野范围居然变得更低了，因为烟尘散去之后，紧接着浓雾就已经袭来！

　　那是超大的一片浓雾！那浓雾之中蕴含着强大的查克拉！显然这是一个忍术！

　　而这个忍术的名字也立刻从隐藏在暗处的夜吹雪口中脱出，只见本来闭目的夜吹雪突然睁开了自己的眼睛，同时嘴角扬起了微笑，淡淡的开口道：

　　“雾隐之术！”


第一百七十七章 雾里藏刀

　　见到身后的夜吹雪居然睁开了眼睛，并且说出了这个忍术的名字，自来也马上转过了头，冲着夜吹雪问道“吹雪，到底是什么人能使出如此强大的雾隐之术？”说着自来也还突然发现止水在这个时候居然消失在了夜吹雪的身边，脸上立刻露出了惊讶的神色“难道是止水？！”

　　听到自来也的话，夜吹雪只是继续保持着微笑，同时对自己的老师摆了摆手，示意自来也继续看雾中的好戏。见夜吹雪这样冲自己摆手，自来也也只有按捺住心中的疑惑，同时看向了前方岩忍与神秘敌人的大战。只不过浓雾已经笼罩了岩忍的整个队伍，凭自来也的视力哪里能够看清楚其中发生的一切！

　　没错，这浓雾的范围居然从岩忍的队伍首端一直笼罩到岩忍队伍的末端。这是何等强大的雾隐之术，先不说要耗费多么庞大的查克拉才能够制造出这一片浓雾，就说对于查克拉的操控手法也是无比的强大。更何况现在还要持续这样的忍术，普通人那里负担的起！

　　眼见着前方的雾越来越浓，自来也紧皱着自己的眉头，心里暗道“止水现在没有在吹雪的身边，假如凭借着那一双万花筒写轮眼，还真有可能制造出这样一片浓雾来。只不过止水现在去攻击岩忍到底干什么？难道是为了……”

　　想到这里自来也想起了夜吹雪在火影办公室中，悄悄用精神力连通自己，与自己说的那番话。同时自来也紧皱的眉头也逐渐的舒展了开来，心中已经有了定数的他已经知道夜吹雪到底要做些什么，而在他的嘴角此时也扬起了几许笑意。

　　自来也能够笑的出来，可不代表岩忍在这个时候能笑的出来。这一大片浓雾笼罩了他们整个队伍，不仅仅让他们找不到敌人的位置，现在更是连同伴还是敌人都分不清。岩忍们只有几个人站在一起背靠着背，只有这样才能不把自己孤立，变成敌人手下的亡魂。

　　而岩忍的领队眼见着这一片浓雾，神色也逐渐变得急躁了起来，心里暗道敌人果然好手段。利用这样的浓雾不仅可以让岩忍们失去攻击对象，更是可以把整个队伍的岩忍分解成一个个的小队，方便他们击杀。要是浓雾在继续这样笼罩下去，很有可能当浓雾散开的时候，他们岩忍忍者死伤已经十分惨重了。

　　想到这里，再听着浓雾之中不断传来战斗的响动，岩忍领队马上大吼一声道“现在都不要慌！赶快使用风遁忍术吹散浓雾！记住！现在除了自己身边的人！千万不要相信其它地方传来的熟悉声音！因为那很有可能是敌人！”

　　听到岩忍领队的话，所有的岩忍都对着自己身旁的同伴点头，只要是学过几手风遁忍术的忍者立刻开始结印使用起了风遁。只不过他们都忘记了一点，当岩忍领队喊出这样话让整个岩忍队伍都听到的时候，敌人也听到了他们应对浓雾的方法。

　　隐藏在浓雾中挥舞着手中大刀的他脸上已经露出了笑意，对着自己身边的那位同样在杀戮的同伴说道“喂，好像被他们小看啊！以为区区风遁忍术就能吹散我的雾隐之术，看来是应该下一个猛料，让他们绝望了，是不是？”

　　没有开口回答那人的话，另一位在杀戮的人仅仅是点了点头。见到那人点头之后，使用雾隐之术的忍者立刻双手再次结印，紧接着那本来被风遁忍术即将吹散的浓雾居然变得更浓了，假如刚才他们还能看清楚自己身边人长相的话，现在简直就是除了自己的身体什么都看不到。

　　见到敌人如此的手段，岩忍领队立刻钻入了马车之中，见到自己一旁还在闭目养神的老紫，脸上露出了为难的神色。而老紫好像感受到了岩忍领队的惊慌，他已经缓缓的睁开了眼睛，开口说道“怎么了，遇到这点麻烦就解决不了了么？真奇怪，那个老头子怎么会让你来当岩忍领队！”

　　“对不起，紫大人！”岩忍领队马上开口道歉，随后继续说道“其实土影大人也没有想到我们居然会在途中遇袭，只是让我制订好几个遇敌方案罢了。不过紫大人，您放心，只要我还有一口气在，肯定会把您送回岩忍村的！”

　　听到这位年轻岩忍领队说的话，老紫仅仅是冷哼了一声，随后再次闭目养神。而在那浓雾之中，不断的惨叫声也在响起，显然是浓雾中敌人的杀戮造成的。刚开始看到敌人仅仅是两个人，随后居然忽然变成饿了百十来个人，任谁都会产生疑惑和惊恐。

　　有时惨叫声是一个个发出的，有时却是一片一片发出的，这片浓雾不仅让他们见不到敌人的长相，更是连队友之间的联系都中断了。一个人落单在浓雾中的岩忍此时站在那里簌簌发抖，他不知道下一个惨叫的人会不会就是自己。而和几个人背靠背站在一起的岩忍，更是心里害怕，自己身后的队友什么时候会给自己来上这么一刀。

　　这一片笼罩整个岩忍队伍的浓雾，简直就好似一把尖刀一样，分解了整个岩忍队伍，让敌人可以逐一的击破岩忍。而岩忍领队虽然在马车之中，但面对如此的浓雾，他心中也是焦急万分，只要每过几秒钟，岩忍的惨叫声就会响起。

　　想起那和自己一起前往木叶的岩忍不断的倒下，年轻的岩忍领队只感觉自己的心好似在被一只手紧握一般，甚至连呼吸都变得紊乱，显然作为领队的他都已经慌了。哪里知道就在这时，忽然他又听到了岩忍的两声惨叫，这两声惨叫居然来自岩忍的队伍首端与末端。

　　“不对，要冷静，要冷静！”岩忍领队心里不断念叨着这样的话，同时暗中分析道“一开始的时候惨叫声是从队伍中央传来的，虽然敌人有可能特意攻击收缩完队伍的首端和末端，但显然现在应该还不是时候。既然这样的话，那他们为什么这样做呢？”

　　就在岩忍领队分析的时候，又是两道惨叫声，居然还来自岩忍的队伍首端和末端位置。又一次听到了这样的惨叫，这位岩忍的领队终于瞳孔紧缩了一下，因为他想到了一个十分令他恐惧的想法。那就是敌人不止是刚开始出现在队伍中央的人，还有两波敌人已经从岩忍的首端和末端开始夹击了！


第一百七十八章 真正的目标

　　隐藏在岩忍队伍的后方，因为岩忍队伍被浓雾所覆盖，所以自来也不断的询问日差，问他此时岩忍的队伍到底发生了什么事，为什么会有那么多的惨叫声。而打开了白眼的日差当然也在不断的回答自来也的话，交谈着战场中的局势。

　　“自来也大人，吹雪，现在岩忍的局势很不利了。”日差眼眶周围的经脉突兀，小声的开口道“现在岩忍不仅中央队伍损失惨重，更是有人从岩忍队伍的两端开始发动攻击！现在岩忍完全陷入了被动的局势！很有可能被一网打尽！”

　　“原来如此。”听到日差的话，自来也点了点头开口说道，“原来一开始目标就是岩忍的整只队伍么，根本就是要把岩忍一网打尽，所以才会使用如此强大的雾隐之术。”说着自来也还看向了夜吹雪，继续说道“吹雪，你看我们分析的有错么？”

　　听到自家老师问话，夜吹雪总不能不回答不是。本来一直打开的灵觉变得更加强大，夜吹雪忽然闭上了双眼，同时开口缓缓的说道“自来也老师，日差，你们只不过分析出了一个大概罢了。现在好好的观察岩忍的那位领队，他已经慌了。”

　　见夜吹雪这么说，看不清浓雾之中发生什么的自来也立刻“切”了一声，倒是日差听到夜吹雪的话马上点了点头，开口道“吹雪果然说的没错，这位岩忍领队虽然实力还算不错，不过显然没有指挥过太多次战斗！见到敌人这样意图果然已经慌了！”

　　就如隐藏在岩忍队伍后方，夜吹雪等人所说的一样，岩忍的领队现在何止是慌了，简直就是乱的不行了。他很想现在就冲出去赶快击杀敌人，但身为领队的他却又不能这样做，要知道他的身后就是老紫，万一老紫出了任何闪失，他们怎么向两天枰大野木交待。

　　交战的声音变得巨大了很大，显然是岩忍队伍中所有可以战斗的人员都拼了命在战斗。但他这时却缩在马车之中，虽然是保护老紫的意思，但这位年轻的岩忍领队心里还是十分矛盾，自己到底该不该冲出去帮忙。

　　老紫也感受到了一旁那位年轻岩忍领队心中所想，只不过还是没有开口说话，眉头却已经先皱了起来。在他的心里，其实这个时候在暗道，“老头子，这一次就算是让我帮你最后一回吧！帮你再磨练出一位合格的领队！”

　　在外面岩忍们拼命的战场上，不断的有苦无和无数的暗器不知从何处就会袭来，视野范围已经几乎等于零，他们只有凭借着忍者的感知来面对敌人的攻击。使用雾隐之术的忍者在这时根本没动，仅仅维持着雾隐之术来扰乱岩忍忍者。

　　而令岩忍怎么也想不到的就是，其实除了这位使用雾忍之术的忍者之外，其它攻击他们的忍者数量仅仅有三人！仅有三人而已！

　　也就是说只有四个人，就把如此庞大的岩忍队伍困在了这里，让他们陷入了苦战。这要是放在平常肯定会被他们当成耻辱，不过现在这肯定不是一种耻辱，而属于正常。因为这攻击岩忍队伍的四人，每一个人都拥有影级的实力！这赫然就是四名影级强者！

　　与使用雾隐之术一起出现的忍者，那位能够瞬间分成无数敌人的忍者，赫然就是夜吹雪的知己好友，那位传说中最强的傀儡师，赤砂之蝎！只见蝎此时已经露出了自己本来的面目，红色的碎发随着手上的动作随意的飘散，而蝎的严重也露出了兴奋的光芒。

　　想到夜吹雪与自己所说的那个计划，蝎只感觉夜吹雪的这个计划简直是太棒了，也只有这样的计划，也只有这样的杀戮才能让他感觉到兴奋。红色的血液顺着手中控制的傀儡滴在自己的嘴角处，模仿大蛇丸的动作把嘴角的血迹舔入口中，那腥甜的滋味好似让蝎变得更加疯狂！

　　手上控制着数百傀儡，这无数的傀儡在赤砂之蝎的手中已经变成了强大的战力，不断的攻击着岩忍的忍者。任凭岩忍忍者的土遁忍术都十分犀利，防御能力可以说五大忍村之中忍者的最强，但在君麻吕骨头制成的傀儡之下，也不过是随意可以破开的防御罢了。

　　一旁维持着雾隐之术的忍者笑着看向了一旁的赤砂之蝎，见他眼中因为兴奋而闪动的红色光芒，笑着对他说道“我说，这个时候岩忍已经完全没有反击的力量了，能不能让我也出手，看你杀的我手都痒了！真是不爽啊！”

　　“哼，赶快维持雾隐之术吧！”蝎冷哼一声，孤傲的蝎永远都是这么强势，说话永远是那么的直接，“赶快把这次的计划弄好，要不然有人怪下来，可别说我不留情面！”

　　见蝎这样说，那人也只有无奈的叹了口气，继续加大雾隐之术的查克拉输出，而浓雾在这个时候也变得更浓了一些。估计那人也是把自己心中按捺下的兴奋之情完全用输出的查克拉来浇灭，要不然他真怕自己忍不住出手，影响了所谓的计划。

　　在岩忍的首末两端处，两名影级的强者分别攻击而来，他们好像根本就不惧这浓雾一样，在浓雾之中依然行动自如，完全没有任何影响。而与他们交手的忍者，不过三五回合肯定就会死亡，这就是影级强者的实力，这就是所谓忍界的最强战力！影级！

　　日差当然也看到了在场中奋勇击杀岩忍的蝎，只不过没有与自来也说罢了。当看到蝎在小声的和他身旁的人说话的时候，日差终于忍不住拽了下夜吹雪的衣角，而夜吹雪也会意那么精神力就连通了过来。而这时日差开口道“吹雪，这样下去没问题么？”

　　“啊，没问题的。”夜吹雪在精神力连通中轻松的说道，“这次有他们两个出手，特别是群战较强的蝎，肯定会把岩忍们收拾的服服帖帖的。”

　　“吹雪，我问的不是这个。”日差揉了揉自己的脑袋，无奈的说道“我是说他们把岩忍全部消灭没问题么？毕竟这次的目标不是所有的岩忍，而是……”

　　“我知道。”夜吹雪脸上浮现出了笑意，对日差在精神力中说道，“这次的目标，是老紫嘛！”


第一百七十九章 老紫被劫

　　与日差交谈过之后，夜吹雪立刻就收回了自己的精神力，没有与日差在说话。而见到夜吹雪收回了精神力，日差也凝重的继续观望着浓雾之中的情况，只见岩忍的忍者们在这浓雾之中根本就不是那四位影级强者的对手，就连日差都露出了凝重的神色。

　　也就如夜吹雪与日差所交谈的一样，这次的目标根本就不是全部歼灭岩忍，这样做只不过是一个障眼法而已，为了扰乱岩忍们的思绪，为了扰乱那位年轻岩忍领队的思绪，同时也是为了扰乱那些搅局者的思绪。而至于这些个搅局者到底是谁，夜吹雪也只有微笑不语了。

　　战况自夜吹雪与日差交流完变得更加激烈了，蝎已经很久没有出过手，此时控制着数百傀儡在那里杀戮完全杀红了眼，杀到自己的精神亢奋。脑海中虽然还记着已经安排好的计划，但此时估计谁都没有办法阻止赤砂之蝎的杀戮，这不仅仅是为了满足他那嗜血的欲望，更是为了搅乱局势。

　　在马车之中的岩忍领队终于有些忍不住了，紧握着自己的双手，牙齿咬在下唇之上，可以看到从他唇间流出的血迹已经顺着面部滴落在了地上，这是让他自己更清醒的办法，身为领队的他知道现在需要冷静，要不然很有可能自己这次任务就会失败。

　　“可恶，到底该怎么做呢！”岩忍领队感受着唇间的疼痛，一边心里暗道，“再这样下去不仅连紫大人保护不了，甚至就连这次出动的队伍都会全军覆没。本来村子就面临战力不足的窘状，要是连此时出动的岩忍都被击杀的话，那后果真是不堪设想！”

　　越是焦急就越冷静不下来，任凭他如何让自己冷静却就是脑袋一片混乱。哪里知道这时一旁的老紫终于叹了口气，开口对岩忍领队说道“我说，两天枰大野木那个家伙在你们出发之前，是不是应该和你们交待了什么？”

　　“啊？”听到老紫突然开口说话，岩忍领队的思绪一下被打断，下意识的答应了一声。也就是因为老紫突然出声岩忍的领队好似突然回忆到了什么愣在了那里，随后他的脸上露出了自信的微笑，对着老紫回答道“紫大人，真是多谢你了，要不然我还想不起来呢！”

　　听岩忍领队说完，老紫只是点了点头，然后继续保持沉默。而岩忍领队在这个时候也忽然拿出了手中的信号弹，直接冲出了马车点燃了这两天枰大野木在岩忍队伍离开忍村时候，交给岩忍领队这唯一的一枚信号弹。

　　闪耀着剧烈光芒的信号弹冲上了天空，虽然无数的岩忍都在浓雾之中，但还是听到了那信号弹特殊的声音。而当听到这个声响之后，岩忍们也逐渐的冷静下来，他们知道是要执行土影大人在他们临别时所说的那个计划，一个个眼中都露出了坚定的神色。

　　也就是与此同时，正在进行杀戮的蝎忽然眼神一凝，对着自己身旁使用雾隐之术的忍者开口道“看来岩忍要有所动作了，你自己注意一点，千万不要死了！”说完蝎再也没说什么，而是直接冲入了浓雾之中没有再在使用雾隐之术的人身边保护他，而本来使用雾忍之术的那人脸上也露出了异常兴奋的神色！

　　果然岩忍的确是在离村之前就做好了这样的准备，现在的他们正在不断收缩自己的力量往本来的队伍中央前去。就算他们此时在浓雾中分不清方向，但刚才的信号弹所发出的声响正在指引着他们往那个地方前去。虽然在这行动的过程中还是不断的出现惨叫声，那是岩忍死亡所发出的悲鸣，但此时岩忍已经坚定了自己的内心，不惧任何伤亡，只是往马车中间围去。

　　见到这样的场景，从岩忍队伍末端进攻的敌人忽然瞳孔紧缩了一下，显然他明白了岩忍的计划，随后他放弃了手中即将杀死的岩忍，居然仅仅是顺手把他打昏了过去，然后立刻往刚才岩忍领队引爆信号弹的地方冲了过去。

　　他的双眼早以在刚刚进入浓雾的时候就已经变成了血红色，而在那血红色的瞳孔之中更是有三个勾玉在不断的旋转，这正是宇智波一族的写轮眼。而且在他的右手之中紧握着一把太刀，不断挥舞太刀击杀前方的挡路者，没过几秒钟的时间他居然已经冲到了岩忍领队发出信号的地方。

　　虽然浓雾遮眼，但那名岩忍领队还是立刻发现了一股强大的气息正往自己附近赶来。瞬间已经做好了战斗的准备，而此时那名挥舞着太刀的敌人居然在这时已经挥刀砍向了岩忍领队的头部，显然是要将岩忍领队瞬间毙命。

　　但既然能够做到岩忍领队的职位哪里是普通的上忍，身为精英岩忍上忍的他立刻侧过身子，而那闪耀着血色光芒的太刀也立刻从他侧过的身边划过。虽然堪堪躲开了那把太刀，只不过那太刀上的锋利还是划破了岩忍领队的衣衫，而岩忍领队也在敌人错身而过的时候，看到了他那双血红色的双眼。

　　“这是！”一个惊奇的想法忽然出现在了他的脑海中，虽然他很想否决这个想法，但使用这样无法闪躲的刀术加上这无与伦比的速度，还有那宇智波一族独特的双眼，这个人的名字已经呼之欲出。哪怕仅仅是一位年轻的岩忍上忍，但他也知道这人的名号，喃喃的开口道“真没想到，居然是你！”

　　“宇智波止水！你为什么会在这里！”

　　“哼，既然能够说出宇智波的名号，而且猜出这个名字，看来你对木叶忍者很了解么！”

　　那人刚刚出声岩忍领队更加确信了自己的猜想，又是立刻闪躲躲开了对方的攻击，岩忍领队咬牙切齿，愤怒的大吼道“宇智波止水！我们岩忍村已经收到消息，现在你已经回到了木叶！不过你们为什么要进攻我们岩忍的队伍！我们不是同盟国么？”

　　“同盟国？真是笑话！”那人舞了一个刀花，随后冷笑着说道，“就算是两天枰大野木也没想过真正的同盟吧。就如他所想的一样，这所谓的同盟只不过是一张纸上条约罢了！”

　　说罢那人又是挥舞起了手中的太刀顺着岩忍领队的头部砍去，而岩忍领队也立刻双手结印，结印刚刚完成马上使用了一个忍术，“土遁·岩阵壁！”

　　这是一个土遁防御忍术，发动忍术的下一刻地面就产生了轰隆声，随后瞬间出现了隆起了一片岩石，一下挡住了那人的太刀攻击。只不过那岩石的防御被对方太刀砍到之后，居然如纸片一样瞬间就被划开，显然就算岩石也抵挡不住那锋利无比的太刀，又或者说是那人强大无比的刀术。

　　而看到这样的刀术，岩忍领队更加确信眼前这人的身份就是止水，要不是止水的话，有谁能够既拥有写轮眼还能有如此强大的刀术！也只有那个人能够培养出如此的强者，也只有那个人传授的刀术才如此犀利！而所谓的那个人当然就是在三战战场上，击败了三代土影两天枰大野木的夜吹雪！

　　不过虽然是这么想，但岩忍领队的心中其实还有很多疑惑。为什么止水要在这个时候奉命攻击，难道就是要削弱岩忍的实力么？还是他们已经猜到了土影大人心中所想，所以要在这个时候主动出击，才会想要完全歼灭岩忍的实力？

　　就在岩忍领队疑惑的这一瞬间，他身上立刻出现了许些破绽，而那位使用太刀的影级强者显然不会错过这样的机会，又是一次强大的斩击，一下就斩在了岩忍领队的身上。还好他反应够快，避开了斩击的要害，要不然现在的他估计已经是那把太刀下的亡魂了！

　　也就是在岩忍领队躲过对方攻击的同时，忽然又一道人影一下出现在了马车之上，恰好被岩忍的领队看到。而那个人身穿黑色立领风衣，上面还印有红色的祥云图案，再加上一头红色的碎发随风飘扬，赫然就是砂忍叛忍傀儡师，赤砂之蝎！

　　只见蝎没有耗费任何力气，已经利用手中的傀儡打破了岩忍的马车，随后毫不费力的利用傀儡抓住了四尾人柱力老紫。而在与此同时，他居然还轻蔑的看了那位狼狈受伤的岩忍领队一眼，开口说道“任务完成了，可以撤离了！”

　　“嗯，知道了。”那位使用太刀的敌人听到蝎的话之后马上回答到，而就在他回答之后，还不忘回头轻蔑的看了那位岩忍领队一眼。那位岩忍领队可以肯定，他从来没有看到过这样冷淡这样轻蔑的眼神，那眼神中所带着的桀骜不羁，已经深深的烙印在了他的脑海之中！

　　而也就是在这个时候，那位岩忍领队看到了那位击伤自己使用太刀忍者所穿的服饰……


第一百八十章 真面目

　　老紫已经被敌人轻松的劫走，而劫走了老紫之后，蝎也马上传到了撤退的命令。几乎是一瞬间就带着老紫和自己的三个同伴离开了这片浓雾，而岩忍忍者们此时也不知道敌人已经撤退，还在执行着刚才聚集到队伍中央的命令，盲目的四处观望，看什么时候能遇到敌人。

　　也就是在老紫被劫走的那一刻，夜吹雪脸上忽然露出了许些笑意，对着一旁的日差和自来也说道“好了，现在我们也可以撤退了。”

　　见夜吹雪这么说，日差马上点了点头，而自来也则是露出了疑惑的神情。看到自家老师脸上的神情，夜吹雪又淡笑了一下，随后开口道“自来也老师，这一场戏的主角并不是我们，所以戏已经演完了，也没到我们登场的时间。”

　　“不过下一场好戏的主角，可就是我们哦！”

　　说完夜吹雪已经的身影已经开始移动，而日差也拽了拽自来也的衣角，把他从思考的状态中拉出了出来。随后两人一起跟上了夜吹雪的脚步，往另一个方向闪去，而那个方向赫然就是蝎带着老紫离开的方向，准确的说是蝎劫持了岩忍人柱力之后，撤退的方向！

　　使用强大雾隐之术的忍者已经撤离，而这雾隐之术因为没有了查克拉的支持，浓雾也渐渐的消散开来。当看到浓雾消散，岩忍们还以为是终于打退了敌人纷纷欢呼了起来，只不过让他们发现自己那已经受伤的岩忍领队时，却怎么也笑不出来了。

　　捂着身上的伤口，血渍不断的从身体内涌出，显然那一刀让岩忍领队受了不轻的伤害。但此时的他并没有关注自己的伤势，甚至连要为自己包扎的岩忍医疗忍术都推开，马上大吼着对自己身旁的忍者喊道“赶快派出感知型的忍者跟踪敌人！敌人已经把紫大人劫持走了！”

　　听到岩忍领队这样的怒吼，所有欢呼的岩忍们一下愣在了那里，随后马上焦急的分出强大的感知型忍者前去探查。只不过蝎等人逃离的手段太过高超，令岩忍感知型忍者一时间也找不到对方的踪迹，纷纷头疼了起来。

　　倒是受伤的岩忍领队在浓雾散去并且下达了追击蝎等人的命令之后，马上让四周的岩忍帮忙看自己一方到底伤亡了多少忍者，并且派出岩忍医疗忍者去治疗那些受伤或者重伤的忍者，然后再派出搜索小队去搜查敌人的踪迹，看来他是无论如何都要找回自己村子的人柱力，那位紫大人！

　　“大人！不知道这次劫持了紫大人的到底是什么人！”这时，一名岩忍的上忍突然开口问向了下达完命令后就在发呆的岩忍领队。而在这个问题提出之后，那名岩忍上忍继续开口道“莫非就是木叶的忍者？刚才有两位受伤昏迷过去的兄弟醒了过来，说他们看到了宇智波一族的写轮眼！”

　　听到那人忽然这么说，岩忍领队立刻看向了说话的那人，并且脑海中浮现出那桀骜不羁的眼神，那狂傲的血红色瞳孔。三个勾玉好似在自己脑海中不断的转动，让自己不断想起那孤傲的神色，同时手又放在了自己被砍伤的伤口之上，岩忍领队下意识的点了点头。

　　就在岩忍领队点头之后，周围见到的岩忍们纷纷露出了愤怒的神色，都嚷着说要去木叶讨一个说话。哪里知道在这个时候岩忍领队又忽然摇了摇头，随后开口道“是宇智波一族的人没有错，但我想现在的他已经不是木叶忍者了？”

　　“啊？大人，您怎么这样说？他不是木叶的忍者，难道还会是我们岩忍的忍者不是！”

　　周围忽然出现了质疑声，而岩忍的领队在这时马上摆了摆手，示意周围的人安静下来。现在的他的确没有办法大声说话了，因为伤势实在太重。见到岩忍领队摆手示意，周围的岩忍们立刻安静下来等待他说话。而在这个时候，岩忍领队也露出了凝重的眼神，缓缓开口说道。

　　“虽然那人使用的武器是太刀，而且还拥有木叶宇智波一族的写轮眼，但这些都是迷惑我们的假象罢了。”说着岩忍领队好像因为说话牵动了伤势，猛烈的咳嗽了起来，就在医疗忍术要扶他离开的时候，他立刻摆了摆手制止，然后继续开口道“这一切的假象，咳咳……只不过是让我们以为那人是木叶的忍者，而且就是木叶夜吹雪的弟子，宇智波止水罢了！”

　　“刚才劫走紫大人的时候，那位红发的忍者根本没有浪费半点时间，可见实力之强！并且那人身上的服饰，应该是属于某个神秘组织的！”说道这里，岩忍领队露出了回忆的神色，接着说道“而且不止是劫走紫大人的忍者！就连那位拥有写轮眼使用太刀的忍者也是一样穿着这那样的服饰！”

　　“那人的样子绝对和止水不同！而且拥有写轮眼能够熟练使用太刀的忍者也不止是宇智波止水一个！那么，除了宇智波止水之外！这个人的身份立刻呼之欲出！那就是木叶夜吹雪的另一位弟子！曾经屠灭宇智波一族所有人的凶手！宇智波鼬！”

　　“啊！”“居然是那个鼬！”“怪不得拥有这样的实力，居然是宇智波鼬！”

　　听到岩忍领队的分析，众人立刻惊呼了起来。这也难怪，瞬身止水的名号既然能够响亮整个忍者界，那么鼬的名号对于他们来说更加的不会陌生！要知道当年自灭宇智波满门的时间可是轰动了忍者界很久！而那个时候，鼬的名字更是被众人不断的提起，他们怎么能够忘记！

　　也就在岩忍领队说出了那人身份的时候，再次下出了命令，那就是无论如何也要找寻到紫大人，并且从敌人的手中夺回。不过在他心中隐隐有一种不好的预感，那就是这次遇袭绝对不是一次巧合，而是有人策划了许久的阴谋！

　　同时在他的心中也确定，那位红发的忍者也就是蝎，能够如此轻松的带走老紫，绝对和他检查老紫身上出现的异常情况有关！心里满是不甘，也就因为这股不甘之火，身受重伤的岩忍领队终于昏了过去，被人扶到了马车上休息，而岩忍们也在彻底执行着岩忍领队的命令，在不断的搜查着劫走老紫敌人的位置，和逃离的方向。

　　与此同时在另一面，夜吹雪，日差还有自来也三人正在快速的移动，也是在跟踪着劫持走老紫的人。而这时的夜吹雪面部现在是在说着什么，而这时唯一倾听夜吹雪说话的，仅仅只有露出惊讶表情的自来也一个人！

　　“什么！你说劫走老紫的人居然是‘晓’么！”听到夜吹雪的讲解，自来也终于按捺不住心中的惊讶，惊叫了起来。随后他立刻仔细的分析了一下，发现果然能够出动如此大手笔的也仅仅有“晓”组织，再加上劫走的对象是四尾人柱力，那么敌人的真面目更是呼之欲出。

　　“啊，没错，就是‘晓’。”见自来也如此惊讶，夜吹雪继续淡淡的回答道，“当初鼬回到过木叶一次，自来也老师您也是知道的。而就在那次鼬回来的时候，我们曾经在他那里得到过情报，说‘晓’组织要在最近劫走被木叶俘虏的人柱力，所以我们才会制订这样的计划。”

　　“原来如此。”自来也瞬间明白了夜吹雪的意思，和在火影办公室中和自己说过的计划，点头说道。“那既然是这样的话，为什么不在岩忍受到攻击的时候我们就出手？那样不是即可以帮助了岩忍，又可以活捉到‘晓’的成员么？”

　　“自来也大人，虽然您说的没错，但我们为什么要帮助岩忍？”自来也刚刚说完，日差就立刻接口道，“当初我们木叶受难的时候，从来都没有见过岩忍挺身相助。现在他们岩忍自己丢失了四尾人柱力，凭什么我们木叶出动人手去帮忙？”

　　见日差这么说，显然自来也就要反驳什么，而在这时夜吹雪却立刻制止了自来也的话，摆手说道“自来也老师，这些事等我们这次计划完成了之后再说吧。现在还是赶快追上止水，我怕止水一个人跟踪在他们后面出什么差池！”

　　夜吹雪既然出来劝说了，自来也也就不再多说什么，只不过他露出了思考的神色现在是在想着什么。而日差见自来也这样，心中也是若有所思，不过他要比自来也更听进去夜吹雪的话了。就如夜吹雪所说的那样，现在计划的成功才是最主要的。其它事，可以先放一放。


第一百八十一章 外道魔像

　　成功劫持走了四尾人柱力老紫之后，蝎就已经收起了那数百傀儡并且隐藏在了绯流虎之中。利用绯流虎那巨大的钢铁尾巴夹住了昏迷过去的老紫，蝎就这样与“晓”出动的另外三个人赶往了事先已经准备好的秘密基地中，准备封印四尾人柱力。

　　而此时走在蝎身边不远的那个人，赫然就是在“晓”中与蝎有许些矛盾的鼬。两人在一路上一言不发，仅仅是走在同一条直线线，不过就算是这样，两人的中间还是同样走着两个人。这两个人都怕因为两人的矛盾，会在执行任务的时候打起来，所以才会走在两人的中间。

　　鼬站在最左边，而蝎站在最右边，站在蝎和鼬中间的两人一人扛着一把绷带捆绑起的巨大大刀，再加上那一张类似于鲨鱼的面孔，显然就是干柿鬼胶。而另一个人则是把全身都笼罩在“晓”的特殊服饰中，仅仅露出面部，拥有数个心脏并且于初代火影还有夜吹雪都交过手的角都。

　　“啊，这次任务还真是无聊啊！”走在鼬的右边，鬼鲛无聊的挥舞一下手中的胶肌说道，“这次我仅仅是使用了一个超大范围的雾隐之术，根本就没杀一个人！说起来还是蝎玩的比较痛快，居然一下控制那么多傀儡杀戮！真是羡慕啊！”

　　“鬼鲛，这次是执行任务的，而不是来玩的。”蝎淡淡的开口道，还是一如既往的冷漠，“而且假如你真的没玩痛快，那我可以和你较量一下。拥有如此庞大的查克拉，再加上那怪兽一样的身体，估计把你弄成傀儡会很有意思！”

　　蝎刚刚说完，鬼鲛立刻停了下来狰狞了一笑，同时就要解开那被绷带捆绑住的胶肌。而站在鬼鲛和蝎中间的角都立刻开口说道“算了，这次还有任务在身，千万不要大意。说不定什么时候岩忍就会追上来，还是先把人柱力带回去再说吧。”

　　“角都说的没错。”这时候就连鼬都闭着眼睛开口道，“既然有任务在身，还是先完成任务再说。你们如果要打的话，就把任务完成了再打。”说完鼬忽然睁开了眼睛，用那血红色的瞳孔看向了蝎，淡淡的说道“而且蝎，你检查过人柱力了么？那么轻松就制伏了他，总感觉有些不对！”

　　“混蛋！你说什么！”见鼬居然质疑自己的艺术，蝎马上怒吼道。而鬼鲛和角都则是见蝎和鼬又要争吵起来，对视了一眼谁都没有说话，倒是有几分看好戏的意思。对于蝎的话显然鼬没有回答的意思，倒是蝎冷哼了一声继续开口道“毒也是一种艺术，假如你敢质疑我的艺术，我就把你做成傀儡！哼！”

　　说完之后几人就再不言语，而是这样默默的走向了前往基地的路。在离开的时候鼬还不忘随后放几个幻术来阻碍追击者，同时在释放幻术的时候，鼬也释放了几个很有意思的小忍术。就这样几人带着四尾人柱力老紫在前面赶路，而这一路上岩忍也没有发现他们逃离的任何踪迹，倒是让蝎还有鼬等人逃离的十分轻松。

　　其实说是逃离已经不准确了，几人根本就是完成了工作的上班族散步回家的样子，根本就没有焦急的神色。而且看鬼鲛脸上那耐人寻味的笑容，估计他还真想让岩忍们追上来，然后自己好好发泄一下自己那充沛的精力呢。

　　只不过只有蝎和鼬两个人知道，其实在后方不是没有人追踪，而是有一位强大的追踪高手跟在他们的后面。不过这两个人当然不会和鬼鲛或者是角都去说，只有这两个人心里明白就可以了，其它的两个管他去死呢。

　　没有错，四人都是影级强者，哪里有让岩忍跟上的道理。要是两天枰大野木亲自前来估计还能发现什么蛛丝马迹，但可惜现在的他还在岩忍村之中，哪里知道自己忍村的忍者已经把事情办砸了，而且不仅仅是失去了四尾人柱力，甚至连敌人的真面目都没看到，更是在事后没有发现半点敌人的踪迹，真是失败到家了。

　　而跟踪在“晓”组织四人后的当然也只有一个人，那就是夜吹雪说过跟踪在他们后面的止水。在“晓”与岩忍战斗的一开始止水就消失不见，正是一直借助着浓雾隐藏在了其中，并且一直跟踪在他们一个人的身后，而这个人就是四人中感知能力最弱的鬼鲛之中。

　　虽然使用雾隐之术的人能够利用浓雾探测敌人的位置，只不过师承夜吹雪的止水可是破解雾隐之术的大行家，要知道第一个让夜吹雪吃瘪的忍者就是斩首大刀的拥有者织田原，他哪里能让自己以后再次被雾隐之术缠住，哪里能让自己的弟子不了解所谓的雾隐之术。

　　用精神力覆盖在自己全身，万花筒写轮眼的瞳力可不是那么好破解的，也就这样止水理所当然的跟踪上了鬼鲛。也就是借着跟踪鬼鲛，止水顺利的跟踪在了“晓”组织队伍后面的不远处。当然在这个队伍中也不是没有人发现了止水，而唯一发现的一人，却还在为止水行着方便，那个人当然就是鼬。

　　还有一个人应该也知道止水跟来了，当然是一开始就知道夜吹雪计划的蝎。不过他可不会去说这些东西，他也不是笨蛋。虽然很想回到音忍村去做研究，不过既然在“晓”中隐藏的不错，蝎也不会抛下鼬自己独自回去不是。

　　“晓”组织的四人十分轻松的带着老紫来到了火之国的边境，并且在火之国与土之国的边境处留下了一个记号，让岩忍的人误以为他们已经去了土之国之后，居然又返回了火之国。估计岩忍们怎么也没想到，他们这次所要去的地方其实就在火之国吧，这也就是所谓的虚则实之，实则虚之！

　　鼬和蝎等人返回了火之国的境内，止水在鼬给自己的提示中已经知道。现在止水已经和夜吹雪等人汇合到了一起，等待着鼬他们返回火之国，然后再继续追踪，省的露出什么马脚。很快几人就发现了鼬等人的踪迹，而在见到他们的什么自来也居然忍不住要冲上去救老紫。

　　还好夜吹雪立刻拦下了自来也，并且小声的和自来也说了几句之后才平复下了他的冲动。不过就算是这样，自来也的这一举动还真是吓了止水和日差一身冷汗。

　　就当鼬和蝎等人终于带着四尾人柱力老紫来到了一个小湖旁的时候，忽然几人同时点了点头，随后双手开始结印。紧接着那小湖的湖水居然立刻从中间分开，随后在那小湖的中间露出了一条密道，显然是前往“晓”秘密基地的密道。

　　也就在几人进入了密道之后，夜吹雪等人终于放松了许多，看着那片小湖露出了许些笑意。显然计划进行到这里，已经可以说是进行到一半了，接下来只需要再稍等一会就可以把计划顺利的完成了。

　　而进入了“晓”秘密基地的鼬和蝎等人，刚一进入到基地之中也见到了那个宏伟的大怪物身体。也就是这个略带洪荒猛兽气息的怪物身体，正是封印尾兽的地方，它拥有一个十分霸气的名字，那就是“外道魔像”！


第一百八十二章 封印四尾

　　对于外道魔像，无论是鼬还是蝎都十分的熟悉，而鬼鲛和角都当然也都不会陌生。看到那巨大身躯的怪物之后，蝎先把老紫的身体扔到了地上，随后几人同时闪身跳跃，一下跳跃到了外道魔像的手指之上，而那位置当然也是他们自己的位置。

　　外道魔像的样子就好像树精一样，只不过比较特殊的就是它面部那紧闭的眼睛。只要封印一只尾兽在其中，外道魔像就会睁开一只眼睛，而从现在外道魔像的样子来看，现在它还没有被封印进入尾兽，所以所有眼睛都是紧闭着的。

　　就在鼬，蝎，鬼鲛还有角都分别站在了外道魔像的手指上之后，“晓”的其它成员也使用了组织之中独有的秘术。这种秘术可以让人在忍界的任何位置都能够显现幻想到基地之中，而鼬和蝎甚至是大蛇丸都向夜吹雪透漏过，这个忍术的秘密，其实就在“晓”组织正是成员的戒指中。

　　天道佩恩，小南，飞段还有绝的身影同时出现在了这里，面具男显然还是隐藏在幕后，还没有出现在众人的面前。而当天道佩恩见到了地上躺着的四尾人柱力的时候，对着众人开口说道“人都已经到齐了吧，那就准备开始封印吧。”

　　说完在场的众人都开始结印，而天道佩恩在结着繁琐结印的时候也开口对蝎说道“蝎，你用了什么手法让四尾人柱力昏迷，不会对我们的封印造成影响吧？”

　　“放心吧。”蝎冷淡的回答道，虽然蝎好像对“晓”组织中每个人说话都带有敌意，不过唯一对“零”也就是天道佩恩敌意稍微，也应该是天道佩恩把蝎拉入“晓”组织的关系吧。

　　“在劫持四尾人柱力的时候，我对他使用了一种特殊的毒药，可以封住对方的查克拉，让查克拉减弱。这也是为了防止人柱力逃脱的手段，对封印没有人任何影响，就放心好了。”

　　“哦？这么方便的毒药啊！”飞段在听到了蝎所说的话之后也马上笑着开口道，显然这个家伙平日里说话就口无遮拦，甚是惹人讨厌，在他刚开口的时候，蝎就立刻冷哼了一声。倒是飞段没有在意那里多，自顾自的继续说道“我说你们怎么捕捉人柱力这么顺利而且用时这么短呢，原来是蝎用了毒啊。不过话说回来，真不愧是蝎呢，毒药都如此犀利，也不知道能不能毒死我！”

　　“哼，迟早把你弄死，然后研究你的身体。”蝎再次冷哼了一声回答道，倒是天道佩恩在这个时候轻咳了几声，让两人不再继续争吵，随后又开口对绝说道，“绝，少了你虽然封印会慢一些，不过谨慎起见还是分出点分身探测周围吧。”

　　见头头都开口了，绝也是怪异的笑了一声随后马上退出了封印人员的行列，显然是使用秘术开始探测起了周围的情况。而在绝退出了之后，还是嘴比较大的飞段再次开口道，“我说，是不是应该吸收一些新的成员了？”

　　在结印的时候都是无聊的，众人也都是影级强者，结印也都不会出错，所以都把目光放在了说话的飞段身上。知道自己吸引了众人的注意力，飞段又笑了一声继续说道，“这次出动连我的搭档都派出去了，咱们组织是不是很缺人啊！”

　　“实在不行的话就把那个叛出的大蛇丸杀掉，然后夺回戒指重新收纳一个人。还有‘玉女’位置上不是还有空缺么，可以找一找看有没有人愿意加入我们的组织么！哈哈哈！”

　　说完飞段大笑了起来，这时候倒是角都出奇的开口道，“飞段说的也很有道理，不过新收纳的人一定要经过考验。实在不合格的话不如就让我杀掉，正好我现在心脏也少很多，那群岩忍也没几个像样的，实在懒得吸收。”

　　见两人都这么说，天道佩恩也仅仅是点了点头，表示自己知道了，随后就不再言语。而当几人交谈过一会之后，也都不怎么交流，显然平日里他们的关系也不怎么样，聊天也都没什么可聊的。

　　很快众位影级强者已经结好了印，结印完成的那一瞬间，只见天道佩恩低声道了句“封印术！幻九龙封印！”，紧接着从几人的身上同时出现了大量的查克拉波动，几人的查克拉从身上汇聚到了一起，形成了龙形的模样，随后瞬间飞向了老紫。

　　老紫被这股强大的查克拉所包围，身体立刻脱离了地心引力浮在了空中，而外道魔像也好像感觉到“食物”就要开了，忽然张开了自己的大嘴开始吸收“幻九龙封印”的查克拉，并且准备把四尾从人柱力的体内吸入自己的身体。

　　可以看到外道魔像的一只紧闭的眼睛已经开始颤动，显然是要吸收完人柱力的力量之后睁开这只眼睛，这只代表了四尾孙悟空的眼睛。封印术正是开始，而老紫的身上也因为这股强大的封印术而剧烈的颤抖了起来，显然被剥离尾兽也是很痛苦的。

　　在外面的隐藏的夜吹雪见到鼬等人进去有一会了，就要准备下达命令的时候，忽然他感觉到了一股特殊的查克拉波动。这股查克拉波动是那么的熟悉，显然是一位熟人，而拥有这样查克拉的夜吹雪也深知，只有绝这个奇怪的家伙了。

　　“大家注意一点，现在我用灵觉隐藏咱们的身形，显然不要用言语交谈，我会用精神力连通的！”说完这句话，夜吹雪马上闭上了眼睛，用灵觉包裹住众人的身体，随后再用精神力连通每个人的精神力，凭借着这种方法来交谈。

　　刚刚连通上精神力，自来也的话语马上传到了众人的脑海中，“喂，现在还不是出手的时候么？而且他们收集人柱力并且带到自己的基地到底干什么？”

　　“自来也大人，现在不是问这个事情的时候。”日差听到自来也的话马上回答道，“相信我们，自来也大人，而且您也要相信吹雪。只要按照吹雪的计划行事，肯定没有问题的，就好像木叶受到‘崩溃计划’的时候，您选择相信他一样。”

　　日差刚刚说完，止水也对着自来也点了点头。见到日差和止水都是如此，自来也又看了看夜吹雪，发现夜吹雪正紧皱着眉头不知道想着些什么，自来也也就没有过多的言语，只是选择了等待与相信。相信夜吹雪，相信自己的弟子，是他现在唯一能够做到的。

　　而就在紧皱了眉头没多久，夜吹雪脸上忽然出现了笑容，用精神力对着众人说道，“计划很顺利，他们已经开始封印四尾了！”


第一百八十三章 魔像受损

　　从人柱力的体内剥夺出尾兽居然耗费相当长的时间，而把尾兽剥离出人柱力的身体再封印到外道魔像的体内耗时更久。就算是用“封印术·幻九龙封印”也要集合众多影级强者的力量，可见这样一件大工程也不是任何人都可以做到的。

　　夜吹雪与日差，自来也还有止水在外面静心的等待，等待着那个计划中的出手时机。而在“晓”的秘密基地中正在封印尾兽的众位影级强者的身影依然在外道魔像的手指上保持着结印的姿势，一动不动的同时也一言不发。

　　封印需要很久的时间，不过说起来这也是他们第一次一起封印人柱力，难免有人没有这样的耐心。就比如说飞段嘴里就一直嚷嚷着吸纳新成员的事情，不过所有人也都没有理会他，想来也是不愿意搭理他的缘故。就连他的搭档角都此时看向飞段的眼神都很不友善，可见“晓”之中的人际关系都不怎么好。

　　自几位影级强者身体上浮现的大量查克拉正聚集在四尾人柱力老紫的身上，而老紫则是接受着这种剥离尾兽的痛苦。可以看到几位影级强者的查克拉清晰的在老紫身上形成了一条龙形幻影，那龙头张着大嘴不断的剥离老紫身体之中的尾兽。

　　就在这个时候，黑绝的身影突然出现在了“晓”的秘密基地之中。天道佩恩见黑绝出现，立刻看向了黑绝的方向，开口问道“怎么样，绝，有没有发现什么可疑的人在基地外？”

　　听到天道佩恩发话，绝立刻施展秘术联系上了白绝，待到联系之后缓缓的对天道佩恩摇了摇头，开口说道“并没有发现什么可疑的人在基地外，不过倒是发现岩忍们的搜查小队，看来四尾人柱力对岩忍村也是极为重要，现在他们正想方设法的能够找到他吧。”

　　说完黑绝的目光还扫向了捕捉四尾人柱力的四位影级强者，也就是蝎，鼬，鬼鲛还有角都。看到黑绝的目光扫来，蝎没有开口说话，而鼬则是闭上了眼睛养神，这时鬼鲛忽然咧开大嘴一笑，细密的牙齿反射着凶残的亮光，开口道“岩忍那帮废物，再让他们找几天也找不到我们的基地，现在估计应该在火之国和土之国的边境搜查吧！”

　　“没错，”角都在鬼鲛说完马上接口道，“来以前我们已经伪造了行迹，就算他们派出搜查小队应该也是在边境寻找四尾人柱力的踪迹。短时间内我们这个基地还很安全，现在我们就全身心投入尾兽的封印吧，不过说起来封印尾兽还真是麻烦！哼！”

　　“我同意角都的说法，嘿嘿！”无聊的飞段这时说道，“没想到封印尾兽需要这么长时间，都无聊死了！不过你们也应该考虑我刚才的提议，把大蛇丸那个家伙干掉，然后再吸纳两个人进入组织不就好了么，也省的封印尾兽耗费那么多时间。”

　　“嗯。”天道佩恩见飞段这么说也只是冷淡的点了点头，随后没有继续他们的话题，而是转而对黑绝说道“绝，继续探查周围的情况。这一次为了封印四尾把外道魔像带到这里，千万不能出任何差错，要不然我们的计划就有所改变了。”

　　听到天道佩恩的话，黑绝马上点了点头。随后黑绝的身影再次消失在了“晓”的秘密基地中，而在黑绝消失之后，除了飞段还在那里喋喋不休的自言自语，其它人在这个时候都保持着沉默，也不知道是因为封印四尾时候专注，还是每人心中都有别的想法。

　　时间一点点的过去了，就在四尾终于从老紫的身体中完全剥夺而出的时候，可以看到那庞大查克拉组成的龙形幻影的口中已经出现了一只滔天巨猿。巨猿身上的毛发都清晰可见，锋利的獠牙闪耀着白色的光芒。只不过这四尾孙悟空好像已经完全进入了沉睡的状态，在龙形幻影的口中丝毫没有动弹，而封印术进行到这里可以说已经完成了一半，众位影级强者在这个时候也都松了一口气。

　　“好了，接下来只要把四尾封印到外道魔像中就可以了，千万不要大意。”天道佩恩在这个时候又出言提醒道，而在听到了天道佩恩的话，所有人也都点了点头，就连飞段也没有再说什么，而是专注的看向了四尾孙悟空，就怕出现什么差错。

　　哪里知道就在这时，忽然“哗”的一声，异变突然出现了！那本来沉睡在龙形幻影口中的四尾孙悟空居然突然睁开了眼睛，扫向了在场的所有影级强者。就连天道佩恩看到了如此景象都不禁瞳孔一缩，显然他知道是碰到了异常情况。

　　“赶快加大输出查克拉！千万不要让四尾伤到外道魔像！”

　　天道佩恩这么一开口，所以人都开始加大输出查克拉。可以看到那庞大查克拉形成的龙形幻影在这时变得更加真实，甚至连身上的鳞片都清晰可见，显然现在的“幻九龙封印”要比刚才强大的许多！

　　只不过四尾孙悟空已经苏醒过来，眼神中冒出滔天的恨意，同时挥舞自己的四肢开始不断的挣扎，就是为了想要脱出这“幻九龙封印”的控制。不断的挣扎，不断的吼叫，四尾孙悟空在这时发挥了自己尾兽的力量！居然用自己身上那庞大的查克拉一下破开了“幻九龙封印”！

　　也就在与此同时，天道佩恩，蝎，鼬，角都，飞段，鬼鲛，小南，这几名影级强者见到四尾居然逃脱，立刻改变了结印方式要擒获住四尾，哪里知道四尾居然没有耗费时间凝结自己的身体，而是一下再次钻入了老紫的体内！

　　封印被破！尾兽回归！

　　这一股强大的力量再次回归到了自己体内，老紫猛然间睁开了自己的眼睛，同时自他的身上居然出现了庞大的查克拉波动！这一股查克拉波动极为暴躁，就当这些暴躁的查克拉全部集中到一起的时候，可以看到“晓”组织中的整个秘密基地都变得一片昏暗。

　　天道佩恩在此时抬头一看，赫然发现在这基地的房间的上面居然形成了一片云彩！那是黑蒙蒙的乌云，而这乌云之中闪耀着电光，显然是老紫身上那庞大的查克拉所形成！这股查克拉，居然是狂暴的雷属性查克拉！

　　紧接着只听“轰隆”的一声，自乌云之中闪耀的电光终于变得狂暴不已，随后居然形成了一条有圆桶粗细大小的雷电，一下射向了外道魔像的身体！

　　当被这股强大的雷电击中之中，就连本来沉睡的外道魔像都发出了凄惨的吼声！同时它的身体在不断震动！显然因为这强烈的雷电攻击，外道魔像已经受到了极大的创伤！


第一百八十四章 乱！

　　外道魔道因为受到了创伤，不断的咆哮着颤抖着。也就因为外道魔像在此时晃动了身体，那外道魔像手指上站着的众位影级强者终于因为这强大的震动不能继续结印，停止了封印之术。

　　好不容易稳住了自己的身影，天道佩恩回头一看，只见外道魔像现在已经变得萎靡不堪，就连那本来要睁开的巨眼在此时也已经紧紧的闭上。这一情况说明了什么？说明他们的封印已经失败，而且不仅失败，就连外道魔像都受到了如此的创伤，简直就是一败涂地！

　　先是回头愤怒的扫过捕捉老紫的蝎，鼬等人，随后天道佩恩马上下令，“赶快捉住四尾的人柱力，不要让他逃脱！其它的事情等捉住了他再行商议！”

　　听到天道佩恩这样一说，蝎，鼬，鬼鲛还有角都立刻爆发了脚下的查克拉，一跃之下来到了地面上看向了四尾的人柱力老紫。而老紫此时已经清醒了过来，见到了本来狰狞现在萎靡不振的外道魔像，又看了看自己面前那众多的“晓”组织强者。

　　在这个时候经验丰富的老紫选择了最明智的办法，那就是逃！也只有逃他才能脱出困境，要在这个时候与“晓”组织的众位强者一战，就算他再怎么自负也感觉自己肯定不是四位影级强者的对手。

　　“哈！”老紫大吼一声，随后他的右臂瞬间长出了黑色的毛发，那是四尾孙悟空的毛发。只见老紫的右臂瞬间被放大的百倍，一只巨猿的手臂赫然出现在了他的右臂处，紧接着他用力的挥舞起右臂，一拳猛的打向了“晓”组织此时基地的石门！

　　四尾孙悟空的力量本来极大，再加上老紫此时已经准备许久，这一拳之威居然让整个“晓”组织的基地再次晃动了起来！强大的晃动就连外道魔像此时手指上那些影级强者的虚影都变得模糊了许多，可见这一拳到底有多么大的威力！

　　见到老紫居然在“晓”的基地之中撒野，更是损坏了外道魔像，鬼鲛和角都立刻对视一眼，随后立刻冲向了老紫的人柱力。现在他们要擒获这四尾的人柱力，其它的事情根本就不需要他们考虑！

　　一人抽出了大刀胶肌，一人身上黑线密布，三个心脏以怪异的形态出现在全身。鬼鲛与角都已经没有任何保留，瞬间冲到了老紫的面前。而老紫见到两人冲上来森然一笑，那变成巨猿手臂的拳头猛的再次打了过去，同时他的目光已经放在了“晓”秘密基地，那已经被自己轰开的门上！

　　面对老紫这一拳轰来，角都居然闪也不闪，直接硬着头皮冲了上去。要知道这可是四尾孙悟空的手臂，这可是四尾的强大攻击，他连闪都不闪，难道是要去送死么？

　　答案当然是否定的，角都既然敢硬着头皮冲上去，肯定已经做好了万全的准备。只见他身上的奇异黑线瞬间自他的身体飞出，紧接着不断缠扰在老紫挥出的四尾手臂之上，不断的缠扰在了上面。受到角都黑线的阻碍，这本来生猛的一拳逐渐也失去了本来的威势。

　　也就当拳头挥舞到角都面前的时候，这一拳已经完全停下，根本就没有打在角都的身上，而角都的脸上也出现了不屑的笑容，因为这时鬼鲛赫然已经挥舞起了手中的胶肌，已经冲着老紫的胸口削了出去！

　　鬼鲛的攻击袭来，老紫马上又爆吼一声，紧接着只见他的左臂此时也变成了变化，居然也变化成了巨猿手臂的模样，随后一拳打向了鬼鲛的方向。要说“晓”组织的人可是一个比一个生猛，角都还用黑线阻碍对方的攻击，而鬼鲛却是没有任何准备，直接用手中的胶肌削了过去！

　　“轰隆”的一声，那是鬼鲛胶肌与老紫的巨猿手臂相撞的声音。而在这一声响之后，“晓”的基地中已经布满了因为巨力而飞扬的烟尘，根本看不清老紫与鬼鲛的碰撞结果到底怎样。下一秒，众人只见鬼鲛已经口中流着血迹自那烟尘之中倒飞而出，而老紫却是还在烟尘之中，根本看不清他的模样。

　　“可恶，这家伙的力气太大了！”擦了下嘴角的血迹，鬼鲛大喊一声，紧接着马上又对着角都说道“角都，没有让那个家伙逃了吧！本大爷要削死他！”

　　“哼，你当我像你那么废物么！”身上的黑线不断飞出，角都听到鬼鲛的话淡淡的回答道“不过这家伙正在挣脱我的秘术，需要赶快制伏他，要不然过不了多久这个家伙就会逃走的！”

　　就当角都说到这里的时候，忽然角都脸上表情一凝，紧接着不可思议的看向了那烟尘之中老紫的方向。因为他在这个时候赫然发现，自己本来缠扰在老紫巨猿右臂上的黑线居然被斩断了！所有的黑线都被瞬间斩断，角都心中立刻生出了许些惊讶。

　　“是谁！到底是谁！”只听角都怒吼一声，显然是在质问着是谁割断了自己缠在老紫巨猿右臂上的黑线。而这时“晓”中所有人的目光也都汇聚到了那个方向，等待着烟尘慢慢散去，露出那角都口中怒吼着的神秘人。

　　“角都，这么长时间不见，是不是把我忘记了？”

　　冷淡的话语出现，那冷淡的话语之中满是不屑，显然根本没有把角都看在眼里。而出奇的，听到如此讽刺的话角都居然没有继续怒吼，而是不可思议的看向了烟尘的方向。这个声音他实在是太过熟悉了，让他怎么都不能忘记，同时角都的口中也喃喃道“是你！夜吹雪！”

　　果然当烟尘全部散去的时候，夜吹雪的身影已经出现在了“晓”众人面前，而在夜吹雪身后的，不正是刚才他们要封印的四尾人柱力，老紫么！

　　突然见到夜吹雪现身，就连天道佩恩都露出了凝重的神色，沉默了许久天道佩恩才开口说道“真没想到居然是你，太让我意外了，夜吹雪！”

　　“让人意外的应该是你才是吧！”右手握着神月舞了个刀花，夜吹雪看向了外道魔像手指上天道佩恩的幻影，缓缓的开口道“本来只是想看看老紫是怎么叛逃出岩忍的，却没想到遇到了你们来劫持四尾人柱力，这样的好戏我怎能不看呢？”

　　“很好！很好！”连说了两个“很好”，显然天道佩恩这样的人物都已经被夜吹雪激怒了。紧盯着夜吹雪的方向，同时看了看他身后的四尾人柱力老紫，天道佩恩猛的深吸一口气，然后大声说道“飞段，小南！咱们先行撤退，把外道魔像移走再说！”

　　说完小南和飞段马上结印，同时他们的身影也逐渐消失在了外道魔像的手指上。待到两人消失之后，天道佩恩还盯着夜吹雪看了许久，最后终于冷哼了一声，随后他的身影也消失不见了。

　　也就是在天道佩恩消失不见之后，只听“嘭”的一声，那外道魔像本来所在的位置已经变成了一团白色的烟雾，显然是天道佩恩利用“通灵术”把外道魔像给通灵走了。不过虽然外道魔像被通灵走，没有让夜吹雪毁坏，但刚才老紫脱出“幻九龙封印”的时候已经将外道魔像击伤，怎么说都是“晓”组织的人损失惨重就是了。

　　而当天道佩恩，小南和飞段的身影消失之后，角都也在盯着夜吹雪的方向猛看，更是看向了在夜吹雪身后的老紫。看了许久见夜吹雪也没有动作，角都马上对着身边的几人说道“鼬，蝎，你们两个缠住夜吹雪！我和鬼鲛去抓住四尾人柱力！然后我们在另一个基地汇合！”

　　角都话音刚落，鼬和蝎就立刻点了点头，随后马上冲向了夜吹雪的方向。不过此时对面的夜吹雪却是露出了冷笑，就在鼬和蝎要冲到夜吹雪身边的时候，忽然从夜吹雪的身边又出现了两道人影，不是止水与日差还能是谁！

　　面对冲过来的鼬和蝎，止水与日差分别找到了自己的对手。当鼬冲过来的时候恰好被止水拦住，两位宇智波一族的影级强者再次战到了一起，而日差却找到了自己的对手蝎，一人使用傀儡术战斗，一人用柔拳迎战，瞬间爆发了战斗的火花。

　　而此时自来也也出现在了老紫的身后，见老紫此时嘴角流出血迹，冲着夜吹雪点了点头，随后立刻带着老紫离开了“晓”的秘密基地。没有想到夜吹雪居然带了如此多的强者过来，角都和鬼鲛的脸上同时出现了愤怒的表情，随后马上冲向了夜吹雪的方向！

　　不过他们的敌人夜吹雪，脸上却是露出了冷笑。

　　“就凭你们两个，哪里会是我的对手！”


第一百八十五章 计划告破

　　“晓”组织本来企图封印四尾的计划此时已经告破，就算他们如何算计也没有想到，其实在老紫被捉之前早已被夜吹雪下了封印。只要有人企图剥离老紫体内的尾兽，只要有人企图想要封印四尾，那么就会受到极为强大的打击。

　　没错，老紫在脱出封印之后所用的雷遁忍术其实根本不是他发出的，而是夜吹雪事先封印在老紫体内的。就连老紫为什么在岩忍队伍中被蝎轻易的抓走，其实都是因为夜吹雪对老紫下的药，正是在老紫离开时候夜吹雪扔给老紫的药包。

　　雨忍村之中，天道佩恩与自称为宇智波斑的面具男看着已经受损的外道魔像，两人久久都没有说话。而在一旁的小南这个时候则是开口道“佩恩，外道魔像受到的创伤怎么，看你的表情好像很严重的样子，难道没有办法修复了么？”

　　这也就是小南，要是另一个人此时这样问无疑触动了天道佩恩心中的愤怒之火。深吸了一口气，天道佩恩尽量平复下自己的心情，开口说道“不，外道魔像虽然受到了创伤，但还可以修复。”说着天道佩恩紧握了下自己的拳头，可以看到他内心在忍耐着那股忿忿之火，紧接着他咬着牙说道“不过，要修复外道魔像起码要三年的时间，也就是说只有等到三年之后我们才可以行动了！”

　　听到天道佩恩的话，小南也知道事情的严重中，不由的皱起了眉头。而一旁的面具男则是在这个时候叹了口，缓缓的开口道“夜吹雪的手段果然非凡，看来他们早以看出了我们要劫持四尾人柱力的密谋，所以才会提前布置好一切！”

　　“嗯，的确是个可怕的敌人，看来上次的交锋仅仅是个前奏罢了。”说着天道佩恩想起了当时在波之国的战斗，紧握的拳头却一点点的松开了。随后天道佩恩转过身子，对面具男说道“接下来我就要开始修复外道魔像，而我们的计划也是真的要暂定一段时间了。”

　　“知道了。”听到天道佩恩的话，面具男缓缓的转过身子，继续开口道“既然计划暂时搁浅，那我也去寻找一下新的组织成员吧。”

　　说完一阵空间波动产生，面具男的身影瞬间消失在了天道佩恩和小南的眼中。而见到面具男离开，小南马上走向前去一步，来到了天道佩恩的身边开口询问道“佩恩，接下来你准备怎么做？鼬，蝎，鬼鲛还有角都的真身可都是在那里，该不会出什么问题吧？”

　　“没关系的，他们会在不得已的情况下放弃四尾的。”天道佩恩缓缓的回答道，“这次的计划失败就算让我们吸取一个教训好了，接下来的事情我们再从长计议！”

　　说完天道佩恩已经开始双手结印，同时其它的五道佩恩也在这个时候出现在了他的身边，显然是要开始修复外道魔像。而小南此时也没有离开，一直守护在佩恩的身边，生怕他因为修复外道魔像而出了什么问题。要知道佩恩，可是她现在唯一的同伴了。

　　除了天道佩恩和小南这里，飞段也已经回到了自己的真身处并且得到了从天道佩恩那里得到的情报。当知道角都他们的真身还在那个火之国基地中的时候，他脸上也露出了邪异的笑容，心里暗道“角都，我的伙伴，你可千万不要死了啊！这个世界上，只有我可以杀你啊！哈哈哈哈！”

　　“晓”这一边撤离的成员已经可以确保安全无恙，但在另一面火之国基地中的他们可是面临着异常艰难的大战。外道魔像已经被天道佩恩带走，而现在火之国的这个基地可以说没有任何需要保留的东西，但在他们的前面却有着十分难对付的对手，也够让他们头疼的了。

　　蝎和日差的战斗异常激烈，这是顶级强者之前的战斗，也是异常惨烈的影级强者战斗。无论是日差的柔拳还是蝎的傀儡术都是一等一的强大，两人战在一起的时候，只见蝎已经从绯流虎中出来，手中控制着无数傀儡攻击向了日差，而日差则是使用柔拳不断的防御，防御，再防御，只有在适当时机的时候才会发出中远距离的柔拳攻击。

　　两人在如火如荼战斗的同时，鼬和止水那诡异的战斗再次出现，两人本来就是师兄弟，所学习的东西都差不多，所以往往两人的攻击都几乎相同。外行人看虽然没有任何的看点，只感觉两人只不过在重复对方的动作，但只有影级强者才知道两人战斗才是最为凶险的，甚至比蝎和日差的战斗还要凶险的多！

　　现在就已经有四位影级强者大战，而另一面鬼鲛和角都面临着夜吹雪的气势压迫，根本就没有提前动手。刚才那个白发带走老紫的人他们已经猜出，那人肯定就是三忍之一的自来也，想从他的手中夺回老紫以有很大的压力，更何况现在他们还要面临夜吹雪这样的人物。

　　对视了一眼，角都和鬼鲛发现对方都没有先出手的意思，而夜吹雪则是盯着两人感到好笑，淡淡的开口道“怎么了，你们两个一起都不敢攻上来么？虽然自来也老师带走了四尾人柱力老紫，但你们组织中的那个怪人绝好像也跟上去了。”

　　“难道你们不想突破我这层阻碍去帮助自己的同伴么？还是说现在你们根本就已经吓破了胆？”

　　听到夜吹雪这样嘲讽的话，又想到在木叶被夜吹雪一顿暴打的场景，鬼鲛在这个时候终于狞笑了一声，随后完全抽出了胶肌说道“看来面对您这样的对手，不用全力是不可能了！角都，找机会你去帮绝吧！这个人就让我来对付！”

　　出奇的角都这次很听鬼鲛的话，只是点了点头就不再回应。而夜吹雪见到鬼鲛已经开始抽出胶肌，知道他是真的要使用全力战力，哪里会给对方那么多的准备机会！

　　脚下查克拉猛然爆发，“剃”，那是夜吹雪独有的瞬身术，强大无比的瞬身术！身影瞬间消失，然后闪动在了鬼鲛的一旁，夜吹雪已经准备先解决掉一个对手，然后再把一旁的角都给解决掉！这一次可是一个机会，削弱“晓”组织实力的机会，夜吹雪哪里会留手！

　　见到夜吹雪居然这么快就冲自己攻了过来，鬼鲛也是一慌，同时恨极了夜吹雪这鬼魅一样的速度。要知道同属影级本来实力应该相差不大，但夜吹雪这样的速度实在是太让人不爽了，打也打不到，闪也闪不开，谁都没有好的对战方法不是！

　　不过还好，鬼鲛与角都毕竟是两人一起对战夜吹雪，只见夜吹雪已经挥舞着神月割向了鬼鲛的头部，却“嘭”的一声被什么东西阻碍住了。夜吹雪灵觉一扫，立刻就发现了原来是角都的黑线阻碍，手中释放查克拉更加猛烈，神月已经被风属性查克拉强化成了一把无敌的利刃，瞬间就割断了面前的阻碍。

　　也就是阻碍的这点时机，让鬼鲛有了结印了，双手立刻结印，随后猛的深吸一口气，紧接着从鬼鲛的口中立刻喷出了大量的水。那水好似海啸一般从鬼鲛的口中喷出，狂暴的海啸好似空前的水灾，就连夜吹雪都要在此时闪开这波涛汹涌的水！

　　这一招正是鬼鲛的独门忍术，极为消耗查克拉的一个人，也只有他能够把这个忍术升级到如此强大的地步，这个忍术的名字叫做“水遁·大爆水冲波！”

　　一瞬间不断从鬼鲛口中喷出的水已经改变了整个地形，就连正在战斗的鼬与止水，蝎与日差都立刻闪了出去找别的地方战斗，可以看出鬼鲛这一忍术的威力。不过使用“剃”躲开了鬼鲛攻击的夜吹雪却是毫发无伤，但看着这从鬼鲛口中喷出的水已经冲破了整个基地，让本来他喷出的水和基地外的小湖水融合在了一起，变成了水的世界，倒也是让夜吹雪稍微有些头疼。

　　本来的小湖已经消失不见，这周围的地形简直让鬼鲛改变成了海洋世界。而鬼鲛此时再次出现在夜吹雪面前的时候，赫然已经是另一种形态，他已经完全和胶肌融合在了一起，上半身变成了鲨鱼的样子，身后也长出了鱼鳍，显然是鬼鲛的最强形态。

　　而夜吹雪灵觉再次一扫，发现角都并没有趁着刚才鬼鲛使用忍术的时间逃走，好似对绝很有信心一般。不过夜吹雪又是转念一想，仅仅派出绝肯定是敌不过自来也的，而想到这里夜吹雪也猜到，现在“晓”组织的人可能已经放弃了四尾人柱力，想的只是创造一个机会，让自己脱身罢了。


第一百八十六章 激斗

　　鬼鲛已经利用忍术改变了整个地形，让此时战斗的环境变成了水之世界。而角都此时也隐藏在夜吹雪的周围，身上的黑线不断飘动，显然是准备随时随地的偷袭夜吹雪。见到两人都如此的认真，夜吹雪脸上也露出一抹淡笑，闭上了双眼，同时灵觉大开！

　　打开了灵觉，夜吹雪发现了带走老紫的自来也已经距离这里很远，身后果然跟着白绝的身影。他又“看”到了蝎与日差已经另找了一个战斗的地方，而鼬和止水则也是一样，并没有选择在这水之世界中战斗，而是换个地方继续战。

　　说白了蝎，鼬，止水还有日差的战斗不过是演戏罢了，所以距离此地已经很远。只要演的差不多了，然后两人就可以逃走了，远没有鬼鲛和角都来的尴尬。两人既然一起面对夜吹雪，当然也要想办法一起逃走，虽然两人不怎么亲密，但毕竟同属一个组织，在不到不得已的情况下是不会撇下一人独自逃走的。

　　使用了完全体的形态，鬼鲛已经与胶肌合为一体，再加上鬼鲛那特殊的身体，此时他已经隐藏在了水中。而角都肯定没有鬼鲛那样诡异的能力，不过他还是憋了口气在水中，因为此时在水中的他们才是最为安全的。

　　在水中隐藏让夜吹雪本身有个顾忌，因为鬼鲛只要在水中那就可以说是超强的存在。无论是什么人在水中都不能呼吸，但鬼鲛却可以利用身上的腮来呼吸，倒也算是奇葩了。对方能够在水中呼吸，而自己不能，所以鬼鲛常用的一个方法就是抓住敌人把他拖入水中，让对方溺水而死。

　　为了要避免这样的情况，夜吹雪当然不会傻乎乎的直接潜入水中寻找鬼鲛的身影。不过要探测鬼鲛再哪里也十分轻松，毕竟夜吹雪拥有灵觉这样的感知型忍术。用灵觉梢一探查，夜吹雪就发现鬼鲛果然是个有意思的人，居然在水中还距离自己很远。

　　挥动了一下神月，夜吹雪面部的神情立刻变得严肃了许多，随后用力的挥刀一砍，紧接着五道风刃接连而出正是攻向了鬼鲛所在的方向，而这一招正是夜吹雪的“断水流·岚舞”。五道风刃相继飞出顺着水面攻如了其中，而鬼鲛见状也是立刻结印，使用了一个“水遁，五食鲛！”

　　由水形成的五条鲨鱼立刻出现，冲向了夜吹雪攻来的风刃，而当风刃把它们割开之后，居然它们居然没有出奇的立刻死亡，而是在被割断它们的身体之后又慢慢的组合了起来。当这五条鲨鱼再次恢复了之后，立刻冲向了夜吹雪的方向，张开血盆大口咬了过来。

　　明知道对方要攻击的方向，夜吹雪却没有任何闪躲，五条鲨鱼瞬间冲出了水面就要咬在夜吹雪的身上，而鬼鲛和角都也等待着夜吹雪的下一步动作，准备就要开始攻击。哪里知道夜吹雪在此时只是微微冷笑，随后强大的电光瞬间布满全身，正是雷遁忍术“千鸟流”！

　　强大的光芒瞬间就让冲过来的五条鲨鱼重新变成了水渍，而这强大的雷遁也消除了其中鬼鲛的水属性查克拉，让鲨鱼不能再次成型。紧接着夜吹雪脸上的冷笑没有消失，自他的身上忽然出现了红色的查克拉光芒，不正是“界王拳”么！

　　红色的查克拉光芒刚一浮现，那“界王拳”独有的查克拉已经形成了一层坚不可破的铠甲，正是“雷神铠甲”！雷神铠甲的光芒不断闪耀，而在夜吹雪的脚下，那本来的水渍也因为这股强大的查克拉波动四散开来，很是奇异！

　　就在与此同时，夜吹雪使用“舞空术”可以自由的活动，紧接着夜吹雪居然直接冲向了角都隐藏的方向，根本不理会那周围充满查克拉的水。打开了雷神铠甲，只要夜吹雪经过这水之世界的某种，周围的水流都会四散开来，被那股强大的查克拉波动而硬生生的分开。

　　再加上是使用“舞空术”飞行，根本不需要有借力点，夜吹雪就可以完全无视这水之世界，而鬼鲛也不可能此时出现将夜吹雪溺死，因为夜吹雪的身边周围根本没有任何水渍。

　　见到夜吹雪如此的动作，角都心道一声不妙，人家夜吹雪可以自由的在水中活动，但角都毕竟不能。但当角都想到这里的时候赫然已经晚了，夜吹雪手中已经形成了雷切，加上雷切的速度加成，瞬间夜吹雪已经来到了角都的身边。

　　要说角都也是真是个可怜的人，三战的时候被夜吹雪重伤，令他许久都没有恢复到当年的状态，而每次见到夜吹雪之后更是吃瘪的他，现在对夜吹雪都产生一点阴影了。不过角都这么久也不是没有进步的，他也有仔细的思考过与夜吹雪战斗时应该如何应对。

　　见到夜吹雪袭来，知道自己已经避无可避，角都冷笑一声居然完全不闪躲，任由夜吹雪的雷切插入了他本来放置心脏的位置。当雷切穿过了角都的心脏之后，夜吹雪居然发现并没有那种插过心脏的感觉，再一看角都赫然已经分出了自己的五个心脏分身，显然是为了避过夜吹雪的这一次攻击才会如此。

　　“角都，进步不少么！”夜吹雪冷笑着对对方说道，而对方则是没有回答，趁着这个时间居然任由夜吹雪的雷切破坏自己的本身，随后猛的一冲，冲出水门。

　　随后角都立即收回了五个心脏分身，怕夜吹雪再次攻击攻击自己的心脏，要知道他的心脏也是精心挑选过才会使用的，哪里受得了夜吹雪总是打破自己珍贵的心脏。也就在与此同时，鬼鲛的身影已经出现在了夜吹雪的身边，同时利用自己背部锋利的鱼鳍来攻击夜吹雪。

　　夜吹雪右手闪耀着雷切的光芒，左手已经握住了神月，看着鬼鲛冲过来的方向，那神月已经变成了血红的颜色，显然是附着经过“界王拳”增幅的雷属性查克拉。对着鬼鲛攻来的鱼鳍就是一斩，紧接着红色的血迹在水中蔓延开来，再一看鬼鲛那攻来的鱼鳍，在这时居然已经被夜吹雪斩断！

　　见到自己受伤，鬼鲛立刻趋势查克拉修复，鱼鳍不断的生长出来，同时鬼鲛的脸上出现了狰狞的笑容。因为那被夜吹雪斩断的鱼鳍在这时居然变成了另一个鬼鲛，立刻冲着夜吹雪攻了过来，同时鬼鲛的本体也在直冲过来，是要夹击夜吹雪！

　　这就是强大的影级战斗，战况激烈出乎所有人的预料！

　　只不过鬼鲛还是大意了！因为他面对的人是号称“忍界第一强者”的夜吹雪！


第一百八十七章 想逃？

　　鬼鲛利用被夜吹雪割断的鱼鳍化作分身，从两个方向同时攻向了夜吹雪。而夜吹雪已经打开了“界王拳”并且灵觉一直不间断的观察鬼鲛和角都的一举一动，哪里这么简单就被鬼鲛打中，如此简单就被击中，那还是夜吹雪么？

　　右手那雷切的闪电光芒散去，紧接着冲着鬼鲛的本体那么一指，下一秒夜吹雪轻念一声“剃”，紧接着身影瞬间消失在了鬼鲛的眼中。而就在夜吹雪消失的那一瞬间，鬼鲛感觉眼前的世界立刻变得不同，本来眼前那无边无际的水上世界，赫然变成了无穷无尽的黄沙，显然是沙漠地带！

　　“什么！居然能令水变成黄沙！”惊讶的想法瞬间出现在了鬼鲛的脑海中，不过他立刻就想到这根本就是夜吹雪的幻术。回想刚才夜吹雪的动作，鬼鲛清晰记得夜吹雪在使用瞬身术之前冲着自己一指，不就是那随意的一指令自己陷入了幻术之中么！

　　“真不愧是鼬的老师，居然连幻术懂运用的如此娴熟！”想到这里，鬼鲛立刻双手合十，利用自己那庞大的查克拉来中断幻术。幻术想要破解有两个方法，首先就是让自己的队友输送查克拉进入自己体内帮忙解除，另一种方法就是瞬间中断全身查克拉，然后用自己的查克拉反击对方的幻术。

　　双手合十的那一瞬间，鬼鲛就暂定了自己全身的查克拉流动，而当鬼鲛再次睁开眼睛的时候，发现眼前的黄沙已经消失不见，取而代之的是原来的水上世界。而就当鬼鲛刚刚解除幻术的那一刹那，他赫然发现夜吹雪居然已经瞬身到了自己的身后！

　　只见夜吹雪脸上带着许些笑意，同时把左手的神月放在了右手之中，一刀就冲着鬼鲛的手臂斩了过去。“断水流·斩”的威势立刻闪现，那风属性的查克拉集中在神月之上，闪耀出异常耀眼的光芒，而就在下一刻，那锋利的神月已经割在了鬼鲛的手臂之上，而鬼鲛则是受痛怒吼了起来！

　　“啊！”猛然怒吼一声，鬼鲛立刻运用自己在水中可以自由移动的优势开始闪躲，只不过随着鬼鲛闪躲的同时，他手臂之上的血液却也不断的流出，立刻就把周围的池水染成了血红色。当闪躲开了攻击，鬼鲛并没有立刻检查自己的伤势，而是观察起了刚才自己分出的那个分身。

　　但观察了许久，鬼鲛哪里看到了自己分身的影子，显然是在自己解除幻术的时候已经被夜吹雪击杀了。再一看手臂上的伤势，那上面的肉已经与骨完全剥离，可以看到惨红的血肉之中白森森的骨头，可见伤势是多么严重。

　　立刻运用融合到自己身体内的胶肌释放出大量的查克拉治疗，那本来严重的伤势居然以肉眼可见的速度开始愈合。而夜吹雪在看到这一点之后也猛然再次冲了过去，却在冲到一半的时候受到了水遁忍术的攻击，不正是角都发出的么。

　　只见角都使用了一个“水遁·水刺之术”，那池水形成的尖刺冲着夜吹雪飞了过来，而夜吹雪只是冷笑一声挥刀一斩，“断水流·抽刀”！抽刀断水，本来是夜吹雪幼年在瀑布边修炼成的刀意，这一斩下去只见那长达两米长的水刺立刻就被斩断，而夜吹雪的身影在这时也已经消失不见。

　　看到夜吹雪再次消失，角都立刻大声对着鬼鲛喊道“鬼鲛，看情况撤退！夜吹雪这个家伙很难对付！上次在波之国我们四人围攻他都没得到好处！光凭我们两个是没有办法对付他的！除非鼬或者是蝎提前结束了战斗，要不然我们很可能反而被他击杀！”

　　听到角都说的话，鬼鲛立刻点了点头，几次交手他已经知道了自己的实力与夜吹雪相差太大，自己与角都两人根本就不是夜吹雪的对手。而在角都心中何尝不是明白这个道理，多次的交战他早以把夜吹雪定位了极难对付的敌人，没有之一！

　　明白自己的主要目的就是逃走，鬼鲛和角都都仔细的观察自己的周围，不让夜吹雪在使用“剃”的时候有可趁之机。而在快速移动中的夜吹雪当然也明白了两人的意图，嘴角牵起冷笑，淡淡的开口道“想逃，哪里有那么容易！”

　　夜吹雪的淡淡话语立刻传到了在水面上的角都耳中，角都惊讶的回过身子，赫然发现夜吹雪已经在他的身后。知道这样下去不是办法，角都瞳孔一缩马上想到了应对的想法，那就是使用当年在三战之后对战夜吹雪所用的秘术！

　　瞬间分出一个心脏分身，然后双手立刻结印。当结印完成之后，只见那个被角都分出的心脏分身立刻爆裂开来，同时血红色的雾气出现在了角都的身边。见到这血红色的雾气夜吹雪居然也放弃了攻击，与角都交手过的他显然知道这血红色的雾气是角都的秘术。

　　当敌人吸入这血红色的雾气，难免会遭受到角都的隐秘攻击而受伤，而角都吸入这血红色的雾气，却会瞬间实力大增！果然就如夜吹雪所想的一样，见到自己退后几步，角都立刻展现出了全身的黑线，那诡异的黑线这时已经开始吸收那血红色的雾气，同时本来诡异的黑线上面更是渗出了血红一样光亮的颜色。

　　爆破了一个心脏，只为缠住夜吹雪一小会，得到逃走的机会。而鬼鲛见到角都也已经施展秘术，自己哪有不努力的道理。变成了完全体鲨鱼状态的鬼鲛立刻开始结印，一股强大的查克拉波动自他身上产生，在结印完成的那一瞬间，鬼鲛暴吼一声“秘术·水牢鲛舞”！

　　当鬼鲛施展了这样的忍术之后，周围的池水居然一瞬间都掺入了鬼鲛的查克拉，同时本来四散在周围的池水居然快速的移动起来，大概两秒钟之后，那附近的池水居然在陆地上形成了一个半圆形，就好似一个超级加强版的水牢之术一样！

　　如此大范围的水牢之术，也就是鬼鲛的水牢鲛舞。被这大范围的水牢困住，还好夜吹雪周围那雷属性的查克拉在四散着周围的水，还能够在这大范围的水牢中自由活动。不过此时面对一心想要逃跑的两人，夜吹雪也感觉到了一丝棘手。

　　两人现在真可谓是拼了啊！


第一百八十八章 没那么简单

　　鬼鲛使用出“秘术·水牢鲛舞”之后，大范围的水牢之术让夜吹雪不得不加大“界王拳”查克拉的输出，让自己不被困在这超级水牢术之中。而角都这时也已经让周身的黑线吸收完了那爆破心脏之后的血红色雾气，立刻展开了猛烈的攻击。

　　可以看的出鬼鲛特意在角都周身控制着他的查克拉，不让这“水牢鲛舞”把角都困在其中。而角都也在这个时候利用全身的泛着红色光芒的黑线攻击着夜吹雪，同时还不断的结印利用水遁忍术来攻击夜吹雪，让他一时间空不出手来攻击两人。

　　鬼鲛在看到角都攻击的时候也没有闲着，他在这个时候又使用了一个大范围的忍术，那也是鬼鲛的秘术，正是“水遁·千食鲛”。不断的利用水牢之术中的水来形成鲨鱼来攻击夜吹雪，现在夜吹雪可以说完全被困在了一方根本动弹不得。

　　左手“千鸟锐枪”已经出现，而右手的神月更是不断挥舞，双手不断的挥动使用断水流的刀术，不断的防御着对方攻击的时候，夜吹雪也在用灵觉观察着两人的一举一动。夜吹雪已经看出两人现在也不过是为了缠住自己，而没有真心想要击杀自己罢了。

　　所使用的忍术和攻击手段都是为了缠住自己，那么两人真实的想法当然是想要逃走。想到这里夜吹雪脸上出现了冷笑，而也就是在夜吹雪冷笑表情出现的时候，角都与鬼鲛赫然是一惊，他们知道夜吹雪不是那种无缘无故就会冷笑的人，立刻加大了攻击的输出。

　　鬼鲛控制的鲨鱼，角都控制着黑线和用心脏分出的心脏分身的水遁一同攻向了夜吹雪。但两人赫然发现，这时的夜吹雪居然没有抵抗，而是硬生生的承受了两人的攻击。

　　“轰隆”的一声，那是三重攻击一起打在夜吹雪身上的响动。在这“水牢鲛舞”的水牢之中，产生了巨大的爆炸，令夜吹雪本身所在的位置不断翻腾起水浪。不过当这水浪停止翻腾化为平静的时候，两人赫然发现夜吹雪的身影居然已经消失在了那里。

　　“什么！在这个时候还能使用瞬身术！”一个惊讶的想法突然出现在了鬼鲛的心中，他怎么也没想到居然在自己的“水牢鲛舞”之下居然还有人可以自由活动，甚至是使用瞬身术。再一想到刚才夜吹雪身上那怪异的红色查克拉，鬼鲛立刻心道“不好”，但这个时候也已经晚了。

　　夜吹雪的身影此时赫然已经出现在了鬼鲛的身边，而且随着他周围“界王拳”红色查克拉形成雷神铠甲的波动，那周围的池水居然硬生生的被夜吹雪分为两面，对他的身体居然毫无阻碍！就算在这鬼鲛所使用的秘术之中，也可以活动自如！

　　“鬼鲛，刚才我不使用瞬身术只不过是为了迷惑你们罢了，你们还是大意了！”冷淡的话语从夜吹雪口中说出，下一刻夜吹雪已经再次瞬身来到了鬼鲛的身边，利用手中的神月挥手就是一刀，“断水流·分水斩！”

　　只见夜吹雪手中的神月在鬼鲛的眼中不断放大，而当鬼鲛要闪躲的时候，这一刀已经瞬间斩出。强大的风属性查克拉随着夜吹雪的神月飞出，在飞出的那一刹那，周围的池水居然也被这股强烈的劲风分为了两半！

　　一刀斩出，居然硬生生的把这“水牢鲛舞”的大型水牢一下分成了两半，而鬼鲛的身影赫然就是在这分成两半的水牢中间，在那个产生真空的位置！

　　在水中可以自由的活动，但此时水牢以被分开，鬼鲛哪里能控制的了地心引力，身体立刻开始下沉，也令鬼鲛一时失神。也就在鬼鲛身体在不断下落的时候，夜吹雪的身影已经出现在了鬼鲛的身后，不正是“夜战技·影叶舞”么！

　　“鬼鲛，看来你在木叶的时候还没得到教训啊！”从鬼鲛的身后传来了这样的声音，但鬼鲛已经没有任何反应的时间。夜吹雪左手的千鸟锐枪一下穿过了鬼鲛的胸膛，在鬼鲛那本来结实的身体上开了一个大洞不说，更是利用雷属性查克拉的特性让鬼鲛动弹不得。

　　角都见到鬼鲛居然被夜吹雪盯上，瞳孔也不禁紧缩了一下，随后他心中产生了一个残忍的想法，那就是现在扔下鬼鲛赶快自己逃走！

　　不得不说人都是自私的，既然鬼鲛现在已经无法获救，那么何不如自己先逃走呢。想到这里角都哪里还有半点犹豫，立刻爆发了脚下的查克拉就要准备逃走。而鬼鲛赫然也看到了角都要逃跑的身影，那圆形的瞳孔中出现了愤怒的光芒，显然此时鬼鲛已经恨极了角都。

　　心里想着“鬼鲛，你就帮忙缠住夜吹雪吧！”，角都一边爆发脚下的查克拉赶快逃走，一边还回头看向了鬼鲛的方向。见到夜吹雪的身影还在那里，角都的脸上出现了一丝冷笑，“夜吹雪，就算你再怎么强，也拦不住我了吧！”

　　想到这里角都不免脸上出现了得意的神色，哪里知道没等角都得意多久，一道声音突然传入了他的耳中，令他全身的寒毛都不禁立了起来，显然是震惊到了极点！

　　“角都，你想逃？没那么简单！”

　　这股声音角都是多么的熟悉，不正是夜吹雪的声音么！而当角都回头的时候，赫然发现夜吹雪正一脸的冷笑望着自己逃跑的身影，角都立刻看向了鬼鲛的方向，发现夜吹雪的居然还在那里攻击着角都，他不禁惊道“影分身之术！”

　　没错，正是影分身之术！原来夜吹雪刚才硬生生的挡住两人的攻击不是为了别的，正是要利用影分身之术来缠住对方的一人，让两人以为这是一个可以逃跑的时机，然后就在逃跑的那人大意的时候，本体立刻出现拦住对方！

　　原来夜吹雪在一开始已经制订好了作战方案，他根本没想让对方的一人逃走，根本就是要把两人都击杀在此！鬼鲛和角都估计谁都没想到，在夜吹雪刚刚与两人战在一起的时候就根本没有让两人逃走的想法，而是要完全击杀两人吧！

　　本来愤怒的鬼鲛脸上突然产生了笑意，嘴上还不禁喃喃道“也就是说，在我身后的这个，就是夜吹雪你的影分身吧！角都，真是谢谢你了！”

　　说道这里，只见鬼鲛的身影突然一暗，原来在这个时候鬼鲛居然已经从完全体鲨鱼的状态变成了普通的自己。而从他身上分出的胶肌立刻削向了夜吹雪，显然是要胶肌吸收了夜吹雪影分身上面的查克拉，然后自己要逃走！

　　被雷属性查克拉麻痹的鬼鲛也只有这个办法，哪里知道当胶肌突然削出碰到夜吹雪身上的时候，那红色界王拳的查克拉好似一道铁壁一样，“嘭”的一声就让胶肌撞在了上面，根本就没有被胶肌吸收走任何的查克拉，反而让胶肌吃瘪！

　　而在鬼鲛身后的夜吹雪突然在这个时候也大笑了起来，同时那本来红色的“界王拳”查克拉居然变了颜色，从本来的红色逐渐的在转向金黄色！而夜吹雪手中的千鸟锐枪居然也从蓝色往金黄色再次转变，显然是夜吹雪的另一秘术！

　　“什么！胶肌居然还有吸收不了的查克拉！”

　　鬼鲛猛的惊叫出来，显然没想到胶肌还有吃瘪的时候。而在他身后加大千鸟锐枪功率的夜吹雪影分身脸上的笑容却是更甚了。大笑着好似在嘲讽着鬼鲛的幼稚，同时夜吹雪大笑着说道“哈哈！鬼鲛！今天就是你的末日了！”

　　也就在夜吹雪影分身说出这句话的时候，在角都身后夜吹雪的本体也同样说出了这样一句话。

　　“角都，今日就是你的末日了！”


第一百八十九章 黑绝现

　　一面利用影分身用“千鸟锐枪”牵制住鬼鲛，一面夜吹雪的本体已经和角都战在了一起。只见夜吹雪此时身上闪耀的查克拉已经由“红色”往“金黄色”逐渐的转化，同时夜吹雪的攻击强度也有了更为强大的提升，令角都根本没有还手之力。

　　“可恶，除了当年的千手柱间，没想到木叶又出了夜吹雪这样一个可怕的敌人！”

　　在与夜吹雪战斗的角都是这样想着，而那一旁的鬼鲛何尝又不是心里暗道着夜吹雪的恐怖。但夜吹雪此时表情已经变得冷漠，一面用千鸟锐枪制伏住鬼鲛，还用另一只手不断的攻击着鬼鲛，胶肌已经离体而出落在了地上，鬼鲛估计也撑不了多久。

　　而另一面和角都战斗的夜吹雪本体更是强大，幻术，忍术甚至是断水流刀术和体术不断的转换，令角都陷入了苦战不说，更是在角都自己爆破了一个心脏之后，又被夜吹雪打破了两个心脏。仅剩三个心脏的角都眼看着就要被夜吹雪完全击杀了，而另一旁失去了胶肌的鬼鲛不也是如此么！

　　在另外的两个战场，日差和止水也已经得到了夜吹雪传来的消息，知道他已经完全压制了鬼鲛和角都之后，慢慢的开始停手。而蝎和鼬见到两人露出的破绽，哪里不知道计划已经快要顺利的完成，两人在这个时候可以走了。

　　暗中对着日差和止水点了点头，蝎和鼬使用出了强大的招数详攻日差与止水之后，立刻逃脱出了战场，往外的方向闪了出去。而待到两人脱逃之后，日差和止水也快速的移动了起来，显然是要往夜吹雪此时所在的战场赶去，尽量把角都和鬼鲛生擒。

　　不过估计现在也只能生擒住角都了，因为鬼鲛现在已经被夜吹雪影分身打的毫无还手之力，并且那“水牢鲛舞”的任务也已经被解除，赫然鬼鲛已经重伤到没有力量再去支持这样的忍术了。

　　“哗”的一声巨响，那本来形成巨型水牢的池水四散开来，不断的侵袭着陆地上的树木。而此时这周围也再一次形成了巨大的湖泊，角都和夜吹雪的本体赫然是在那湖泊的水面上战斗，只不过战斗也不过是一面倒的局势罢了！

　　“可恶，看来也只有用那一招了！”面对夜吹雪的攻势，角都紧咬着呀看着自己已经满身伤势的身体，再加上那已经破裂的三个心脏的位置处，心里如此的暗道。只不过夜吹雪却没有给他丝毫的机会让他用出那一招，完全用速度的优势在不断的压制角都！

　　而此时另一旁的鬼鲛已经被夜吹雪完全打晕了过去，使用了灵觉观察的确是晕了过去，夜吹雪的影分身也开始结印准备要在鬼鲛脑海中下一个禁制，又或者是干脆就使用“雷禁”，让鬼鲛也完全臣服在自己的手下。

　　哪里知道就在这个时候，本来已经脱离了鬼鲛控制的胶肌居然猛然间飞了起来，从它的刀柄处出现了一条奇异的长绳，一下就缠在了鬼鲛的身体上。见到这种情况的夜吹雪影分身就要把胶肌踢飞的时候，忽然又从胶肌出出现了一道人影，伸手就攻向了夜吹雪影分身。

　　而夜吹雪本体当然也看到了这样的情况，本来要攻向角都的神月也稍停了一下。也就是这样一瞬间的停止，让身为影级强者的角都抓住了破绽，任由夜吹雪再次打破了自己的一个心脏，角都在这个时候邪笑一声，随手扔出了几粒绿色的种子。

　　就当这绿色的种子到自己身边的时候，夜吹雪忽然暗道一声不好，立刻闪躲开来。不过那绿色的种子还是碰到了夜吹雪身上那已经开始闪耀金黄色光芒的查克拉，猛然间变成了白色的奇怪物质，不正是白绝么！

　　而且这并不是一个白绝，因为角都扔出的种子一共有三个，所以三个白绝在空中立刻出现，同时冲向了夜吹雪的方面。而另一面，本来昏迷过去的鬼鲛受到了胶肌的治疗也已经清醒了过来，同时冲向夜吹雪影分身的那道黑影双手结印，当结印完成之后，在空中居然又出现了两个白绝的身影，赫然是攻向了夜吹雪的影分身！

　　突然受到了两个白绝的攻击，夜吹雪的影分身瞬间告破。而那道突然从胶肌之中出现的身影也不是别人，正是白绝的另一面，黑绝！此时黑绝已经扶着鬼鲛落在了地面之上，看着重伤的鬼鲛，黑绝阴森的说道“鬼鲛，伤势不轻么！”

　　而这时被三个白绝缠住的夜吹雪也没有时间攻击角都，角都也在这个时候一下冲到了黑绝的身边，大声的说道“绝，没有时间再讨论那些东西了！赶快把我和角都带走，要不然很快你的白绝分身就会被夜吹雪杀掉的！”

　　听到角都的话，黑绝当然也知道情势危急。只见他旁边忽然出现了白绝的身影，黑绝和白绝融合到了一起，那奇怪的猪笼草也再次生长了出来。角都扶住鬼鲛，两人猛然间跳进了已经和白绝合体的黑绝的猪笼草中。

　　下一秒，只见融合到一起的白绝和黑绝立刻关闭了猪笼草，随后他的身影居然已经缓缓融入到了土地之中，显然是要在这个时候消失。

　　见到敌人居然要逃跑，而且是从自己的手中，夜吹雪使用“瞬步”落在了地上，但刚才攻击他影分身和本体的白绝居然全部聚集到了一起，随后五个白绝一起攻向了夜吹雪的方向。

　　要不是因为突然出现的这几个白绝，夜吹雪哪里会放走了鬼鲛和角都。猛的睁开了眼睛，此时在夜吹雪眼神中都闪耀着金黄色的光芒，同时身上“界王拳”的红色光芒已经完全被金黄色的查克拉光芒所替代，夜吹雪猛然一挥手，忽然一股强风刮过，随后五个白绝居然在夜吹雪一击之下没有任何的还手智力，纷纷碎裂开来！

　　不过这个时候绝也已经要带着角都和鬼鲛离开，仅仅露出了一个猪笼草的顶点而已。夜吹雪见状立刻拿起神月一刀斩去，只见夜吹雪握住神月的那一刻，神月居然通体变成了金黄色，好似耀眼的光剑一般，一下冲着绝离开的方向斩了过去。

　　顺着夜吹雪斩出的方向，一道金黄色的虚影瞬间飞出，但仅仅是割在了绝身上猪笼草的顶端而已，并没有伤到绝。不过刚刚融入到地下的绝此时也因为那股强大的查克拉波动突然猛的胸口一痛，随后他就感觉到一股滚烫的液体从胸口涌了上来，猛的在地下吐出了一口血。

　　“嗯？”灵觉立刻感受到了这股血渍，夜吹雪再次“瞬步”来到了绝消失的方向，只不过再次探查的时候，已经没有了绝的身影，只留下那一滩在地下隐藏的血渍。


第一百九十章 不败之局

　　已经知道绝已经带着角都和鬼鲛离开，夜吹雪也并没有继续愤怒，而是散掉了自己周身那金黄色的查克拉。就在夜吹雪刚刚散掉周身强大的查克拉之时，止水与日差的身影已然来到了夜吹雪的身边。见到夜吹雪身上没有伤势，日差也止水也松了一口气。

　　看了看周围的湖泊在慢慢的缩小，显然是鬼鲛的忍术完全解除了，止水这时候也开口对夜吹雪说道，“吹雪老师，是不是让他们给跑了？”

　　“嗯，是啊，当他们跑了。”夜吹雪并没有露出沮丧的表情，好像根本就无所谓一样淡笑着说道“没想到绝居然隐藏在鬼鲛的胶肌中，也算是我大意了吧。本来见绝去追带走老紫的自来也老师了，正没想到居然会突然弄出这么一手。”

　　“不对呀，吹雪！”日差听到夜吹雪的话之后马上说道，“你所说的绝，应该就是对方探测情报的人。如果他事先隐藏在胶肌中，应该会被我的白眼或者你的灵觉发现。怎么战斗了这么久都没有发现对方，估计对方肯定是有古怪！”

　　见日差这么说，止水也是点了点头。而夜吹雪则是在这时为两人解释道，“不是的，绝有一种特殊的能力，能够在白眼又或者我的灵觉下隐藏。而且他能够吸收别人的查克拉，然后把自己伪装成吸收查克拉那人的样子，隐藏手段非凡，也难怪在那时我没发现他。”

　　“又要和两位影级强者战斗，又心想着要击杀两人还是活捉两人，灵觉全部放在两位影级强者的身上，当然也就忽略了许多东西，毕竟我也只是个人而已。不过说来这次也算是我大意了，没有发现绝的行踪，放跑了两人。”

　　知道这肯定不是因为对方的大意，而是对手早有准备，只是夜吹雪把过错都揽到了自己身上，日差和止水也明白夜吹雪的意思，立刻点了点头。而就在这时，自来也的查克拉波动也出现在了周围，不一会的功夫就来到了众人的身边。

　　见到自来也并没有带着老紫一起前来，再加上自来也现在身上还有强烈的查克拉波动，夜吹雪就知道自己的老师肯定是经过了一番大战才会如此，笑着对自来也问道“自来也老师，是不是老紫突然醒了过来攻击你，所以才从你手中逃走的？”

　　对于夜吹雪的话，自来也当然感觉没什么，但此时日差和止水两位小辈都在那就不一样了。只见自来也的脸上稍有些红，显然是因为不好意思才会如此，摸了摸自己雪白的手法，自来也大笑着说道“只是一时大意！一时大意罢了！”

　　“没想到那个‘晓’里面奇怪的家伙也跟着我，再加上老紫那混蛋突然出手攻击，才会让老紫逃走的。不过你们放心，过不了多长时间我就会把他抓回来的！”

　　说着自来也还自信的一笑，倒是夜吹雪，日差还有止水对自来也的话不以为然。显然老紫能够在离开木叶的时候接受夜吹雪递过去的药，他早就已经猜到会有事情发生。而在“晓”组织封印四尾失败之后，老紫早就做好了万全的打算，准备逃走了。

　　老紫早就已经有了当岩忍叛忍的决心，再加上自来也要与追兵战斗，当然就趁着这个机会突然袭击自来也，让自己逃走了。这样一来，岩忍村会以为老紫是被“晓”抓走，注意力不能放在老紫的身上，也给了老紫脱身岩忍村的理由。

　　而待到这次任务完成后，夜吹雪也与日差，止水还有自来也往木叶赶去了。在路上他们还遇到了正在努力搜查老紫的岩忍们，不禁脸露笑意。当然了，在这一路上夜吹雪也告诉了自来也，说老紫早就有叛逃的意思，让自来也不要放在心上。

　　当听到夜吹雪说老紫早就叛逃的意思之后，自来也也明白根本不用自己再去追老紫了，逐渐的也就把这件事忘掉了。几人并没有像来的时候那样快速的赶路，而是悠哉悠哉的好像散步一样的赶回了木叶。而在一路上，众人当然也讨论了一下关于“晓”组织的事。

　　在这一路上，自来也也很奇怪，为什么夜吹雪根本就不在于自己没有击杀或者活捉“晓”组织成员这件事，因为他一直感觉夜吹雪的这次计划不就是为了击杀或者活捉“晓”的人么。对于这点自来也当然也提出了自己的疑问，而夜吹雪却是这样回答的。

　　“自来也老师，这件事你就不要多问了。你只要知道，这次计划我们完全立于不败之局就是了。”说完之后，夜吹雪还对着自来也神秘一笑，弄的自来也更加摸不到头脑了。

　　不过止水和日差却是明白夜吹雪的意思，在夜吹雪对着自来也神秘一笑之后，两人也是对视一笑。其实这次是否能够击杀或者活捉“晓”组织的人根本就不是他们所在意的，如果能击杀或者活捉当然更好，不能的话也无所谓。

　　打从一开始夜吹雪等人的目标就是放在“外道魔像”上，只要能够让外道魔像受损，那么他们就立于不败之地，其它的种种都是无所谓，哪怕老紫体内的四尾真的被他们抽出，哪怕四尾真的被封印到外道魔像，那都是无所谓的。

　　在夜吹雪看来，现在什么都不比能够拖住“晓”组织的脚步来的划算。从这一次的战斗中夜吹雪就看很出，那个自称为宇智波斑的面具男肯定有一种特殊的手段，运用这特殊的手段来压制木叶，甚至是压制整个忍者界。

　　再加上与面具男战斗了这么多次，夜吹雪已然看出绝的神秘，特别是白绝，得到了夜吹雪的注意。因为从一开始与白绝交手到现在，夜吹雪都不知道自己已经杀死多少白绝了，为什么还是有不断的白绝能够出现。

　　还有角都今日扔出的那几颗绿色的种子，更是被夜吹雪看在了眼里。隐隐的夜吹雪感觉自己好似捕捉到了自称为宇智波斑的面具男的底牌，而那个底牌也就是所谓能够压制忍者界所有忍村的特殊手段。并且这个手段，好像与白绝有关。


第一百九十一章 求助

　　夜吹雪，日差，止水还有自来也刚刚回到木叶之中就发现木叶的忍者已经忙做了一团。砂忍与岩忍几乎在同一时间内把战败的战利品送过来，并且交接了无数被木叶俘虏的忍者，这些事情估计也够木叶忍者们忙碌一阵的了，特别是经历过大战后，忍者数量急剧减少的木叶。

　　“看来吹雪对于谈判还真有一手啊！”看着忙碌的木叶忍者们，日差感叹的对一旁的夜吹雪说道，“估计要是让我来和岩忍还有砂忍的使团商议，肯定不会弄来这么多的战利品。拥有这样的物资，想来也能让木叶这段时期的过度更顺利了。”

　　“嗯，就是。”止水在听到了日差的话点头回答道。就在这时，止水忽然看到在忙碌的木叶忍者中居然掺杂着岩忍的忍者，他的眼神立刻落在了夜吹雪的身上，却发现夜吹雪此时已经略微低下了头，显然是在想着什么事情。

　　这时自来也显然也发现了木叶之中的岩忍忍者，突然他好似想到了什么，拍了下夜吹雪的肩膀说道“吹雪，岩忍的忍者怎么又回到木叶了，该不会是因为那件事吧！”

　　“应该没有错。”夜吹雪开口回答道“岩忍受到袭击的地方距离木叶不远，而刚刚从木叶手中赎回了四尾人柱力就被劫走，显然岩忍会向现在已经是他们同盟的木叶求助。”说着夜吹雪已经迈开了步伐，对身后的几人道“我先去纲手大人那里看看怎么回事，止水你先回暗部安排好一切！”

　　夜吹雪说完立刻使用瞬身术消失不见，而止水也在听到了夜吹雪吩咐之后立刻转头奔向了暗部。而在止水离开之后，自来也和日差也是对视一眼，互相看懂了对方眼中的意思，同时奔向了火影办公室之中。现在的火影办公室应该十分热闹吧，他们心中都有这样的想法。

　　几个瞬身术已经来到了火影办公室的门外，以夜吹雪在木叶的地位没有经受到任何的阻拦，径直走进了火影办公室之中。而刚刚来到火影办公室，夜吹雪也见到了正在和纲手商量着什么的岩忍们，更是一眼就见到那已经身受重伤的岩忍年轻领队。

　　想来他们是在遭受了攻击，失去了四尾人柱力之后立刻就赶往了这里向木叶求助。夜吹雪心中也算起了自己一方与“晓”战斗的大概时间，算出这些时间正好足够岩忍队伍赶往木叶，并且向同盟的木叶求助，帮忙寻找四尾人柱力。

　　纲手本来在与岩忍的领队商量着什么，忽然抬头一看夜吹雪居然已经来到了这里。心知提前商议好的计划已经完成，纲手马上开口对夜吹雪说道“吹雪，正好你现在回来了，赶快跟我一起商议一下岩忍人柱力被劫持的事情吧。”

　　听到纲手的话夜吹雪立刻点了点头，随后找了个座位做了下去，同时对着岩忍的领队摆了摆手，示意他说明岩忍一方的情况。而岩忍的年轻领队见到夜吹雪回来之后更是露出了喜悦的神色，他相信只要这位在的话肯定能帮助他们寻回四尾的人柱力。

　　详细的讲明了岩忍队伍遭受袭击的过程，在说明的时候岩忍的年轻领队居然还在其中掺杂了另一重含义，那就是他们认为岩忍队伍在刚刚离开木叶就遭受了袭击，这件事肯定和木叶有关，所以希望木叶赶快派出人手帮助。

　　纲手当然也不是笨蛋，听到了岩忍领队如此言语愤怒的坐了下去，同时用手敲了敲桌子对夜吹雪表明自己的看法。而当岩忍领队终于讲解完一切之后，夜吹雪却是缓缓闭上了自己的眼睛，淡淡的开口道“岩忍的忍者，看你说话的意思，好像这件事是我们木叶做的是不是？”

　　“这位大人，我并不是这个意思！”受伤的岩忍领队马上开口辩解道，“只不过这件事既然发生在木叶村的附近，希望身为同盟的木叶能够鼎力相助，帮助我们岩忍寻找到紫大人罢了。刚才说明的时候在下也太匆忙了些，言语上有何不妥的地方还请见谅。”

　　“哼，你说见谅就见谅么！”没等夜吹雪开口，暴脾气的纲手就用力的敲了一下桌子大声的喊道“经历过大战之后我们木叶的忍者数量也大不如前，而且你们岩忍已经确定交接了一切俘虏，就算岩忍的人柱力被劫持也与我们木叶无关不是么！”

　　“更何况，哼！”说着纲手冷哼一声，继续说道“而且你们岩忍遭受袭击的地方是木叶村范围之外，已然不属于我们木叶的管理范围。假如硬要让我们派出队伍帮助搜索岩忍人柱力下落的话，请恕我们木叶无法帮忙了！”

　　见纲手这样说，岩忍的年轻领队显然十分愤怒，紧握着双眼但在木叶之中他可不敢发作。又看了看一旁的夜吹雪，发现对方还是在闭目养神，岩忍的领队深吸了一口气，随后平静的开口道“既然如此的话，那么真是打扰了！”

　　说罢岩忍的领队直接带头转身离去，而其它的岩忍忍者见到领队都已经走了，紧接着也离开了火影的办公室。这次的交谈木叶完全展现出了强硬的态度，根本就没有派出任何忍者去帮助岩忍。而纲手得到暗部的通知说岩忍的队伍已经完全撤出木叶的时候，纲手这时脸上才露出了许些笑意，对着夜吹雪说道“吹雪，真是和你想的一样。”

　　“哼，岩忍真是没有一点长进，在预料范围之内也属正常。”听到纲手的话夜吹雪淡淡的开口道，“刚开始他来的时候应该不是这样的态度，只不过是见我来了之后才会如此吧。想来岩忍还是在怀疑是我们木叶动的手脚，所以才不辞辛苦的来试探一下罢了。”

　　“嗯，说的没错。”纲手冷笑着说道，“刚开始来的时候还诚心的恳求，而你来了之后立刻转变了态度。看来果然就如你所说的一样，岩忍的这个年轻领队也挺有心计的。不过现在的他应该不认为是我们木叶动的手脚，倒也是省了一番力气。”

　　“啊，没错。”夜吹雪淡淡的回答道，同时他的脸上也出现了一丝冷笑，从怀中忽然拿出了一个岩忍的护额，上面有一道深深的划痕，不正是老紫的岩忍叛忍护额么。

　　冷笑着把手中老紫的岩忍叛忍扔到了纲手的桌上，夜吹雪在这个时候猛然睁开了自己的眼睛，只见自夜吹雪的眼中冒出了几股精光，同时他淡淡的开口道“真想知道岩忍得知了老紫叛逃这件事之后会是什么态度，真向看看两天枰大野木那老头的表情啊！”


第一百九十二章 事后

　　就如夜吹雪和纲手所说的一样，岩忍领队带着岩忍们离开了木叶之后，立刻消除了是木叶劫走老紫的想法。假如真是木叶在岩忍队伍离开木叶村范围后攻击的话，现在他们来木叶求助，木叶应该会很乐意帮忙。而岩忍的领队无非也就是向证明是不是木叶动的手脚，所以才会来木叶求助罢了。

　　见到纲手和夜吹雪都是那样冷淡的态度，岩忍的领队的脑海中也消除了木叶动手的可能，把敌人确定为了木叶之外的忍村。之所以说是木叶外的忍村，就是因为岩忍除了土影和一些高层人员外，根本就不知道“晓”组织的存在，要不然估计他们也能立刻确定对岩忍动手的敌人是谁吧。

　　而当岩忍领队带着岩忍们离开木叶之后，当然也得到了自己一方搜查小队传回的消息，说得知了敌人已经带着老紫离开了火之国的边境。得到了这样消息的他们当然也会立刻在火之国与土之国的边境搜查，甚至把搜查的范围收缩到土之国之中。

　　不过几天之后他们又会发现，原来老紫被劫持到土之国的情报是有误的，转而又会来木叶搜查。等到那个时候他们得到的情报也会微乎其微，只能知道老紫已经脱离了敌人的掌控逃走。也就是在这个时候岩忍们才会发现，原来自己一方的人柱力老紫，叛出了岩忍村，成为了岩忍村的叛忍。

　　一切都如夜吹雪等人所计划的一样，甚至夜吹雪连老紫在脱离了“晓”组织的魔爪会叛逃都如夜吹雪所预料的那样。倒不是说夜吹雪的布局能力已经超出了凡人，实在是夜吹雪在几次接触了老紫之后，详知了老紫本来的计划才会如此。

　　当然这些事情都会发生在不久之后，夜吹雪等人现在也只需要等着看好戏罢了。同时夜吹雪等人当初所制订的两个计划之中的一个现在已经完成，剩下的就是另一方，佐助叛出木叶到大蛇丸那里的计划，还没有成功的消息。

　　日差和自来也在确定岩忍们撤出了木叶范围之后也立刻来到了火影办公室，同时已经派出暗部的止水也来到了这里。所有人都齐聚在这里，夜吹雪从椅子上站了起来，走到了火影办公室的窗口处，看着外面的太阳已经快要下山，心里也默算起了时间。

　　“纲手大人，吹雪老师，暗部那边的事情已经处理完毕了。”止水看着夜吹雪的背影，立刻向纲手和夜吹雪汇报道。而纲手在听到止水的话之后也是点了点头，转头看向了日差的方向问道“日差，你那头有什么消息么？”

　　“嗯……还没有什么消息。”日差立刻回答道，“日向家的忍者早以派出，不过现在还没有得到另一面的消息。不过看时间的应该也快了，马上就应该可以得到情报了。”

　　待到日差说完之后整个火影的办公室陷入了沉默之后，谁都没有先开口说话。夜吹雪，纲手，日差和止水心里都在想着事情，而自来也见到几人的表情之后也没有开口说话，而是看着夜吹雪的背影在思考着什么。

　　又过了许久，自来也终于按捺不住自己心中的疑惑走到了夜吹雪的身边，对夜吹雪开口说道“吹雪，我想你那边的情报网应该比我这里的要强大不少吧。而且‘晓’组织中的一举一动你都了若指掌，你是不是在那里安插了钉子？”

　　“啊？”听到自己的老师对自己问话，夜吹雪先是愣了一下，随后立刻点了点头。沉吟了一会，夜吹雪才开口对自来也说道“自来也老师，有些事情不是现在就可以和你说明白的。就如上次木叶崩溃计划时一样，我只希望你能相信我，并且能够帮助我！”

　　见夜吹雪这么说，自来也忽然大笑了一声，拍了下夜吹雪的肩膀。同时自自来也的脸上出现了自豪的神色，骄傲的对夜吹雪说道“吹雪啊！我这辈子最成功的不是能够写出‘亲热天堂’这样的小说，而是能够培育出你和水门这样的弟子！”

　　说着自来也的脸上出现了坚定的神色，继续对夜吹雪说道“所以吹雪，有什么事不要都压在心里，对老师说说也是可以的。只要你心中还有这个木叶，只要你心中还挂念着我这个老师，你就永远都是我自来也最为得意的弟子之一！”

　　听着自来也所说的话，夜吹雪也是笑着点了点头。随后他居然有些调笑的看了看自来也，打趣般的说道“那么自来也老师，不知道您什么时候能给我找个师母呢？要知道您这么多年都是孤身一身，可是让弟子十分的操心啊！”

　　夜吹雪这么一说可好，本来脸皮奇厚的自来也都难免有些害羞，同时轻侧过头看了眼一旁的纲手。而当自来也瞄过去的时候，他赫然发现纲手在这个时候也听到了夜吹雪的话，正轻瞄着自己。两人四目相对，脸颊上居然同时出现了害羞的红晕。

　　而看到三忍之一的两位大人居然对于感情的事情如此害羞，止水和日差都不禁偷笑了起来，而夜吹雪也是心里暗笑，却并没有表明在面上。

　　紧接着只听自来也轻咳了起来，打破了这微妙的气氛，随后只见他严肃的说道“我的事情还不着急，倒是你小子什么时候能找一个伴侣。”说着自来也还用肩膀轻撞了夜吹雪几下，小声的对夜吹雪说道“那次在一乐拉面你带去的那个女孩子就很不错，记住要珍惜哦！”

　　“放心吧，自来也老师，她我是一定会珍惜的。”夜吹雪小声的回答自来也道，“不过自来也老师，纲手大人您也一定要珍惜哦！”

　　听到夜吹雪这么说，自来也又是一阵脸红。随后在火影办公室之中的几人又是小声交谈了一会，而就在这时一名暗部忽然闪入了火影办公室之中，小声的对夜吹雪说了几句话。当听到暗部的报告之后，夜吹雪挥了挥手让他离去，待到那名暗部离开之后，夜吹雪才开口道“特殊追击小队的人员已经被玖辛奈和日向家的忍者带回来了，现在基本都在木叶医院之中，现在他们身上都受了不轻的伤势啊。”

　　“哦？已经回来了么！”纲手立刻出声道，“怎么样，听吹雪你说的意思应该是没有死者，但基本上浑身带伤是么？伤势都怎么样，要不要紧？”

　　“嗯，虽然没有死亡的忍者，但基本上每个人都伤势很重。”说着夜吹雪露出了严肃的表情扫向了在场的众人，“特别是下忍秋道丁次还有犬冢牙两人伤势最重，其它的人已经度过了危险期，应该没有什么大碍了。”

　　“看来玖辛奈在暗中保护他们的时候应该已经为他们治疗过一次伤势了，不过就算这样还是请纲手大人也是看一看吧！”

　　见夜吹雪这么说，在场的众人立刻点了点头，随后几人一起出发走向了木叶的医院观察他们的伤势。而止水在这时也走到了夜吹雪的身边，小声的问道“吹雪老师，这么说来的话，那边的计划也已经顺利完成了是么？”

　　听到止水的话，夜吹雪轻轻的点了点头，随后对止水打了一个手势，告诉他这件事以后再谈。随后两人也跟上了走在前面的纲手，自来也还有日差，一同向木叶的医院走了过去。


第一百九十三章 终结之谷（上）

　　不到两分钟的时间夜吹雪等人已经来到了木叶医院中，而在急救病房的门外，夜吹雪等人也看到了玖辛奈的身影。见到夜吹雪等人走了过来，玖辛奈立刻对着几人点了点头，而纲手也在这时会意立刻走进了急救病房之中。

　　在急救的病房之中，纲手一眼就见到了身受重伤，体形已经完全变成了消瘦模样的丁次，并且她也一眼看到了躺在另一个病床上的牙还有忍犬赤丸。见到两人伤势都很严重，纲手二话没说就为两人开始治疗，而夜吹雪等人此时都是在门外守候，等待着纲手治疗后的结果。

　　站在病房外自来也一脸的严肃，显然他没有想到派出的忍者小队居然任务失败还受到如此的撞伤。看了看眼神黯然的玖辛奈，自来也立刻皱着眉头走向了鸣人此时所在的病房，而日差也是和夜吹雪对视一眼后走向了宁次所在的病房，显然他们两人都很关系自己的弟子和儿子。

　　止水轻轻的靠在了医院走廊的墙壁上，闭着眼睛不知道想着什么，而夜吹雪则是坐在了玖辛奈的身边，精神力连通到玖辛奈那里，缓缓的问道“怎么样，玖辛奈，是不是看到了一场激烈的战斗？而且看你的样子应该也出手了，应该不是佐助那小子弄的吧？”

　　“嗯。”轻轻的点了点头，玖辛奈同时在精神力的连通中回复道，“是大蛇丸来了，我只不过是装作和大蛇丸一起战斗罢了，并没有受伤。不过那群孩子的伤势倒是都挺严重的，看来经过了这次的事件后他们都会成长吧。特别是……特别是鸣人……”

　　观察到了玖辛奈眼神中的失落，夜吹雪轻轻拍了拍玖辛奈的肩膀，同时说道“放心吧，鸣人经过了这件事之后肯定会成长的，并且让鸣人经历一下挫折也是好的。虽然经过这次战斗鸣人可能会养很久的伤，不过对于鸣人来说应该不算什么，毕竟他是你和水门的儿子，不是么？”

　　听到夜吹雪的劝慰，玖辛奈那失落的眼神也逐渐变得坚定起来。随后夜吹雪又问了下关于下忍们战斗的情报，而玖辛奈也从头为夜吹雪讲解起了这次战斗的全部经过。而从玖辛奈那平静的话语中，夜吹雪也能感受到这群木叶的新生代到底经过了怎样激烈的战斗。

　　在佐助被君麻吕和红莲两人带出了木叶之后，按照当初所计划的一样，佐助立刻服下了觉醒咒印二的药物，并且由音忍四人众封印在了一个巨大的木桶中。音忍四人众中最为结实的次郎坊背起了木桶，然后音忍的忍者就开始缓缓的移动，一边奔向火之国与田之国的边境，一边等待着木叶的追兵。

　　出乎木叶特殊小队的意料之外，没过多久他们就遇到了音忍，当然这也多亏了音忍没有全力前进，要不然以木叶忍者出动的时间是怎么也追不上音忍忍者的。要知道此次音忍可是派出了君麻吕与红莲两人，并且还有大蛇丸的得力手下音忍四人众。

　　不过现在的音忍四人众应该再次被称为音忍五人众了，当初君麻吕和红莲两人都是从音忍五人众中“毕业”成为了音忍村的强大战力。而在佐助加入了音忍四人众，成为了音忍四人众的首领之后，那令人怀念的音忍五人众称号也再次落在了他们的身上。

　　当由鸣人，鹿丸，宁次等人组成的特殊追击小队刚刚赶上君麻吕等人脚步的时候立刻就产生了大战。不过这一战却是出乎木叶特殊追击小队的预料，仅仅是次郎坊一个人居然就拦住了他们的脚步，并且用他拿手的土遁忍术拦住了所有木叶的忍者。

　　次郎坊本身就擅长土遁忍术，再加上大蛇丸那里学来的秘术，次郎坊不仅可以利用土遁忍术困住他们，更是可以利用这强大的土遁来吸收被困其中忍者的查克拉来补充自己。就用这样的招式拦截下了木叶忍者，而其它的人也带着佐助继续行动，奔向了火之国边境。

　　费了好大的力气才脱出了次郎坊的土遁，鹿丸在被困的时候已经得知了君麻吕等人的计划，并且制订相对的战术，那就是分开木叶忍者与音忍的战场，逐个击破音忍的忍者，并且在那之后夺回佐助，随后再汇合同伴回归木叶。

　　制订了如此的战术当然就要留下一人来对付次郎坊，不过次郎坊的强大已经深入他们的心中，就为到底留下谁来对付他还商议了许久。要说次郎坊本来就是一个极为自卑的人，在音忍四人众中就属于挨欺负的对象，所以难免对其它忍村的忍者很有敌意，并且说了许多不堪入耳的话。

　　简单的来说就是，次郎坊是个极为嘴臭的人，当然在木叶忍者被困的时候说了许多难听的话，刺激了木叶的小强们，让他们都想留下来对付次郎坊。不过最后鹿丸还是把这个任务交给了丁次，因为和丁次多年的合作中，他已经看出了丁次的决心。

　　留下了丁次与次郎坊战斗，次郎坊也并没有去攻击其它的木叶忍者，而是和丁次交起手来。说起来这也是丁次为何伤势这么重的原因，要知道就他一个人怎么可能对付得了次郎坊，想要对付他难免就要使用什么特殊的招数，而那特殊的招数正是秋道一族极为危险的秘药，也就是丁次在执行任务之前回家现取的药物。

　　说道这里的时候玖辛奈还难免看了眼在急救病房中的丁次，在精神力连通中还对夜吹雪说道“说起来，丁次这一次可能是成长最大的一个。本来那么弱的忍者，为了自己村子的同伴，为了自己多年相伴的好友居然吃下了秋道一族的秘药与次郎坊战斗，并且还打败了咒印二状态下的次郎坊。”说道这里玖辛奈顿了一下，随后紧盯着急救病房许久，才继续开口说道“他真不愧是丁座的儿子！”

　　见玖辛奈居然对丁次做出这样的评价，夜吹雪也十分的惊讶，同时他现在也真的明白了木叶十二小强的潜力。想到这里夜吹雪嘴角不禁牵起了笑意，淡淡的在精神力中回答道“受伤最重也是成长最大的一个么，秋道丁次，这个名字我记住了！”

　　随后夜吹雪又用精神力连通了止水，当止水听到夜吹雪对自己的交待之后也是愣了一下，随后在他的脸上也出现了笑意，然后走进了急救的病房之中，显然是去观察丁次的现状。当止水再一次从那急救的病房走出来的时候，直接开口说道“吹雪老师，丁次已经脱离危险了，说起来还要感谢奈良家的小子的！”

　　受着止水对着夜吹雪打了个手势，而当夜吹雪回过头的时候赫然发现了奈良鹿丸原来这时已经来到了木叶医院之中，显然心里十分挂念自己的好友。当恰好听到止水说丁次已经脱离危险的时候，泪水不禁从他的眼眶中不争气的流了出来。

　　而也就是与此同时，他的肩头感受到了一丝沉重，回头一看原来是他的父亲还有丁次的父亲此时已经站到自己的身后。用手擦拭下了鹿丸脸上的泪水，鹿久猛的抬起头对着夜吹雪竖起了大拇指，而丁座这个时候显然也是松了口气，对夜吹雪打了声招呼之后立刻进入了病房之中去观察丁次的伤势。

　　又过了一会，鹿久不好意思的对夜吹雪点了点头，随后带着哭泣的鹿丸离开了木叶医院，显然是去教育自己的儿子去了。而这时止水也再一次回到了夜吹雪的旁边，靠在了医院走廊的墙壁上。见到止水走过来，夜吹雪明白了止水的意思，用自己的精神力同样连通了止水的精神力，两人再次听起了玖辛奈的讲述，讲述这一场木叶小强倍受历练的大战。


第一百九十四章 终结之谷（下）

　　玖辛奈已经讲完了属于丁次的战斗，而丁次也在与次郎坊的战斗中吃下了秋道一族的三颗秘药，施展出了秋道一族最强的秘术。猪鹿蝶三人组，为何秋道一族被称之为蝶的奥义完全展现，而大意之下的次郎坊受到了如此强烈的攻击，也陷入昏迷状态，没有的战斗的能力。

　　不过在那之后，秋道一族秘药的副作用也顿时出现。还好玖辛奈一直在暗中保护几人，再加上与纲手在一起时学到的医疗忍术，要不然丁次的小命可能就要交待在那里了。当然为丁次治疗完之后，玖辛奈也给次郎坊医治了一下，让他有力量从另一个方向回到音忍村，不让他落在木叶暗部或者是木叶日向一族的忍者的手中。

　　而君麻吕等人当然此时还在带着佐助前进，木叶的特殊追击小队还在追击。就当玖辛奈来到第二个战场的时候，他赫然发现鬼童丸在这时也脱离了音忍的小队之中，独自面对起了木叶的一位忍者，而这位木叶的忍者正是木叶神秘控虫一族的油女志乃。

　　志乃这个下忍虽然平常很不起眼，但他的实力在木叶忍者之中绝对是数一数二的存在。要不是中忍考试进行到一半的时候就被打断，估计志乃也会成功的从下忍晋级为中忍。只不过此次志乃要面对的对手却是出乎他意外的强大，那可是在音忍四人众中实力颇强的鬼童丸。

　　说起来鬼童丸拥有六只手臂，再加上他的通灵兽还是蜘蛛，倒是与志乃的情况颇为相似，都属于“虫”系列的忍者。两人在一起当然也进行了激烈的战斗，不过最终志乃还是败在了状态二的鬼童丸的手下。不过还好玖辛奈就跟在木叶特殊追击小队的后面，而鬼童丸在与志乃一战之后也消耗了大量的查克拉。

　　木叶小强要是爆发起来那是一个比一个不好惹，鬼童丸也是在经过了艰难的战斗下才赢过了志乃。不过没有再战之力的他最后也只有汇合了次郎坊，两人一起准备去接另外的同伴，从另一条路上回到音忍村之中，好好的修养伤势。

　　就当玖辛奈说道这里的时候，接下来就是木叶追击小队与音忍小队的大战爆发。一场乱战之后，通过鹿丸制订的周密计划他们甚至差点成功拿到了封闭佐助的木桶，不过他们最后还是输在了君麻吕与红莲的那强大战力之上，被君麻吕和红莲联手夺回了佐助。

　　在那之后，战场也被分成了四个。多由也被鹿丸和天天牵制住，而牙和左近却是掉落下了山谷之中。小李与宁次也互相分开，分别对战向了君麻吕和红莲。四个战场同时爆发了激烈的战斗，战况虽然十分激烈，不过说起来还是木叶陷入了下风。

　　鹿丸聪明的头脑加上天天的战力成功牵制住了多由也，但牙与赤丸独自面对左近右近还是牵强了一些。要说实力相差更大的就是宁次与红莲，还有小李与君麻吕的战斗，几人根本就不是一个等级的人，就算宁次和小李在夜吹雪的手下训练了许久，但怎能比得过一直受到夜吹雪教导的君麻吕，和受到大蛇丸教导的红莲。

　　还好君麻吕背着佐助的木桶没有发挥出自己全部的实力，还好因为君麻吕背着木桶，所以鸣人和小李一起奔向了君麻吕。要不然以君麻吕这样完全克制体术存在的忍者，怎么可能被只会体术的小李缠住。

　　君麻吕一边战一边退，显得游刃有余，而鸣人和小李却是陷入了苦战之中。还好君麻吕很有分寸，在不伤两人的情况下锻炼两人的实力，但相较于君麻吕来说，左近还有红莲下手却是稍微重了一些，这也直接导致了牙的重伤，还有宁次身上的无数伤势。

　　牙与左近的战斗就不多说，要不是玖辛奈出手制止甚至左近可能还会杀了牙。只不过当玖辛奈出手把左近右近打成重伤之后，他终于灰溜溜的汇合了鬼童丸和次郎坊，一起回到了音忍村之中。不过估计玖辛奈与大蛇丸战在一起的时候和他说明了情况，左近右近回到音忍村之后肯定会受到严厉的处罚是肯定的了。而且说不定，他们甚至会因为不听命令，被格杀也说不定。

　　宁次自己面对红莲还是十分吃力的，不过虽然红莲出手较重，但却是谨遵大蛇丸的命令，让宁次身上受伤，但也只是为了历练宁次而已。到最后宁次居然还爆发了一下重伤了大意的红莲，这估计是红莲怎么也没想到的吧。也就是在受到了重伤之后，红莲才撤退的，把受伤的宁次独自扔在了那里。

　　要说这里战斗最为轻松，也是受伤最轻的两人就是鹿丸和天天了。两人一起对战多由也，再加上战斗中的爆发，可以说是完败了咒印二的多由也。不过多由也战力也很强，最终她是在两人的联手攻击的情况下逃走的，随后汇合了回归音忍村的等人。

　　当然在这里不得不提的就是，君麻吕在与鸣人和小李战在一起的时候，佐助已经从木桶之中苏醒，并且自己奔向了木叶的边境。而鸣人在这时也与小李商议好，由小李缠住君麻吕，自己去追赶佐助，并且把他带回木叶。

　　见到佐助苏醒，君麻吕也知道到了自己出手的时间，没过几个回合就完败了小李，在那之后君麻吕也汇合了起来几人，准备一起回到音忍村之中了。而小李却是被玖辛奈救助了一下，倒是因为关心鸣人与佐助的战斗，玖辛奈在救助过小李之后立刻赶向了两人的战场，那里就是终结之谷！

　　世间上总有那么多的巧合，当年千手柱间和宇智波斑在这里大战，而现在又是鸣人与佐助在这里的战斗，可能冥冥之中自有定数吧。当看到鸣人与佐助激战的时候，那种战况完全出乎了玖辛奈的预料，实在是超出下忍的战斗太多了。

　　经受了夜吹雪，玖辛奈还有自来也训练的鸣人，再加上新得到咒印二力量的佐助，两人战在一起可以说是迸发了激烈的战斗火花！

　　当佐助敌不过鸣人的时候打开了写轮眼，而鸣人在此时立刻爆发出自己的全部实力，再一次压倒了佐助！见到鸣人如此爆发，佐助战的更是兴奋，同时心中的决断之意十分明确，居然在这时写轮眼再次进化，从两勾玉进化成了三勾玉！

　　三勾玉的写轮眼可不是说笑的，佐助实力瞬间大增，而在不得已之下鸣人也只有借用了九尾的查克拉，再次与佐助战了一个势均力敌。不过战斗进行到这里的时候，佐助的实力本来就不如鸣人，更何况是借用了九尾查克拉的鸣人。

　　见到自己敌不过鸣人，佐助立即打开了咒印一的状态，终于再次与鸣人战了个平手。但就算这样也不过是平手罢了，佐助在这样激烈的战斗中根本没有胜利的希望，更何况是从鸣人的手中逃走。紧接着佐助终于不顾一切，打开了咒印二的状态。

　　第一次打开咒印二的状态，佐助的面貌完全发生了变化，头发快速的生长并且变成了暗灰色，皮肤也不再是一如既往的白皙也是略带些黝黑。同时两人也在这个时候诉说了他们身上的羁绊，而就是在这时，鸣人也施展出了自己刚刚掌握的“尾兽之裳”，用九尾的查克拉遍布自己的全身，只不过只达到了一尾的状态，这恰好是鸣人可以控制的状态！


第一百九十五章 终结

　　听到佐助使用三勾玉的咒印二状态，而鸣人则是以一尾实力的“尾兽之裳”与之对敌，就连止水都十分好奇两人到底战成了什么程度，有些后悔自己没有去观察这十分值得一看的战斗。不过对此夜吹雪却是微微叹了口，心里暗道也只有鸣人和佐助两人才明白，这场战斗真正值得一看的，并不是这所谓表面上的激战。

　　而玖辛奈当说到这里的时候，好似也回忆到了鸣人与佐助的痛苦神情说道这里就没有再说下去。不过就算如此夜吹雪与止水也猜到了那场战斗的激烈，甚至凶险程度丝毫不亚于影级的战斗。两位都是身份特殊的少年，一位继承了宇智波一族的强大血继限界，一位是漩涡一族的人柱力，特别是发挥了超出他们本身战力太多的实力，哪里会不激烈。

　　叹息了许久，夜吹雪见玖辛奈还没有出生，感受到她眼神再次变得黯然，夜吹雪在这时突然在精神力连通中再次开口道，“玖辛奈，继续说下去，然后怎么样了？”

　　“啊？”突然听到夜吹雪这么说玖辛奈才回过神来，然后深深的吸了口气才继续在精神力连通中说道“紧接着，两人的查克拉都已经消耗太多，再加上佐助也不能熟练的控制咒印二的状态，而鸣人也不能使用‘尾兽之裳’太久，最终两人以一招定胜负！”

　　玖辛奈说道这里的时候，本来一言不发的止水忽然睁开了自己的眼睛，也不再靠在医院的走廊内，而是坚定的开口道“千鸟！螺旋丸！”

　　“没错，就是千鸟和螺旋丸。”说着玖辛奈还泛起苦笑看了夜吹雪一样，开口道“吹雪，当年你自从打开了千鸟之后就很少用螺旋丸，而水门则是一直在开发螺旋丸这个忍术。说起来他们两人这时用这样的忍术分胜负，倒是很有意思。”

　　“啊，是很有意思。”夜吹雪开口说了一句就不再言语，显然是等待着玖辛奈继续诉说着两人的战斗。其实无论玖辛奈如何诉说，夜吹雪和止水都没有亲自去观看战斗，虽然能猜到其中的激烈，但毕竟没有眼见为实不是。

　　玖辛奈如此详细的诉说其实也没有什么多想，继续讲起了两人的战斗。

　　“记得那时鸣人是全力使用螺旋丸，而佐助也是用尽了自己全身的查克拉使用了千鸟。不过说起来还是鸣人实力较强一些，最终用自己的螺旋丸打败了佐助的千鸟，也就是在这个时候，大蛇丸出现了，一招就击昏了没有再战之力的鸣人。然后我就和大蛇丸演了会戏，大蛇丸就带着佐助离开了。”

　　听玖辛奈讲完了两人战斗的所有过程，止水这时也没有言语，倒是夜吹雪突然从医院的长凳上站起来，对着两人开口道“算一下时间现在鸣人也该起来了，我去找他说说话。”说完也没等玖辛奈和止水回答，他就已经走向了鸣人此时所在的病房。

　　玖辛奈显然在见过两人的战斗之后需要很长时间才能恢复以往的样子，而止水本来就不是一个多话的人，这时也没有与玖辛奈继续交谈，而是待了一会就回到了暗部中，处理他需要做的工作了。夜吹雪此时已经来到了鸣人的病房外，也没有敲门径直就走了进去。

　　刚一进去，夜吹雪就见到鸣人此时全身缠着绷带，显然受了一身的伤势。不过漩涡一族的体制倒也是特殊，经历了一场大战之后鸣人居然没有昏迷多久，这时已经坐在了病床之上，不过眼神暗淡无光，简直和外面的玖辛奈一个样子。

　　听到有人推门进来的声响，鸣人回过了头一见是夜吹雪来了，并没有露出平常欣喜的样子，鸣人淡淡的说了句“吹雪叔叔，您来了。”

　　“啊，来了。”轻轻的回答一句，夜吹雪坐在了鸣人的病床旁，对着鸣人开口道“鸣人，这一场战斗是你赢了，但是最后你还是没有阻止佐助，是不是？”

　　“不是！”鸣人突然眼神中迸发出了异样的神采，坚定的开口回答道“本来我是可以把佐助带回来的，但是那个大蛇丸突然出现阻止了我，所以我才没能把佐助带回来！”

　　说道这里鸣人紧握起了自己的双拳，愤怒的咬着自己的下唇，继续说道“大叔！我一定会跟随好色仙人和母亲好好的修炼，直到拥有了可以和大蛇丸抗衡的力量，到那个时候我一定会从他那里夺回佐助！一定可以的！”

　　“还是不死心么。”夜吹雪听到鸣人的话突然笑了，笑的那么开心。如此坚定的鸣人让他看到了自己的影子，那个一定要让水门复活的影子。摸了摸鸣人金黄色的头发，夜吹雪继续笑道“不过光有实力还是不够的，你也看到了，就算今日你打败了佐助，但也会有大蛇丸出来阻挠你。假如有一天你打败了大蛇丸，但出现了更强的对手怎么办？”

　　“那就变得更强，再去打败他！”

　　没有任何思考，鸣人直接开口道，说起来这也是符合鸣人的性格。但对于鸣人的回答，夜吹雪却是笑了起来，同时也从鸣人的病床上站了起来。回头又看了一眼鸣人，夜吹雪淡淡的说道“大蛇丸转换身体的时间是三年，这个以后自来也老师也会告诉你。在这三年之内，你好好努力吧！”

　　“可是大叔，我想现在就去把佐助带回来！”

　　“不可能的，鸣人。”夜吹雪笑着说道，“你需要成长的时间，而佐助也需要成长的时间。还记得当初你问我所谓‘路’的那个问题么？就和那个问题一样，什么时候你自己理会了，才是真正的理会了。而且你心中不已经有了‘路’的真正含义了么？”

　　“照着自己的路一直走下去吧，鸣人！”

　　说完这句话的时候，夜吹雪的身影已经消失在了鸣人的视线范围内。而也就是在夜吹雪走后，鸣人在病床上坐了起来，眼神都处于失神的状态，显然是想着什么。也不知道他在想着如何提升实力，如何带回佐助，还是想着其它的什么事儿。

　　就当夜吹雪离开了鸣人的病房后，他并没有离开木叶的医院，而是使用灵觉观察着鸣人的一举一动。见到鸣人失神了许久，夜吹雪的脸上也出现了淡淡的笑意，心里同时暗道“这可能就是一个终结吧，而我可能也需要一个终结了！”

　　说着，夜吹雪脑海中不禁出现了一个人的身影，那个人的身影让夜吹雪如此的熟悉！


第一百九十六章 平静

　　利用“晓”劫持四尾人柱力并且破坏“外道魔像”的计划已经成功，而佐助也成功的离开了木叶去往大蛇丸那里修炼。自这两个谋划许久的任务成功之中，夜吹雪等人甚至是木叶也因此有了许久的喘息时间，终于让众人的忙碌暂时停止了下来。

　　往往休息的时间过的都特别快，不知不觉的一个月的时间已经过去。而在这一个月之中也没有发生什么大事，基本上都是一些鸡毛蒜皮的小事。当然这些所谓的鸡毛蒜皮的小事也都是好事，根本上都是往好的趋势发展，也让木叶村再次进入了快速的发展时期。

　　首先就说说木叶吧，有了砂忍村和岩忍村来到了众多物资，虽然还需要许久的时间才能够恢复往常的战力，但木叶的战略补给已经可以支撑很长时间。有了这样充足的物资也让木叶村不愁以后的发展，甚至能够发展的更好。

　　任务的委托还是如往常一样接连不断，虽然忍者的数量减少了可能会让木叶的忍者比较忙碌，但也就是因为这点，每次任务的委托金要比以前上升了许多，倒是让众多的木叶忍者在执行任务的时候同样乐在其中，不再为任务的奔波而愁恼。

　　也就在与此同时，木叶忍者们在执行任务的时候也能得到更好的锻炼，甚至就连忍者的素质都比以前夜吹雪刚刚回到木叶的时候好了许久。就连已经退位的三代火影有时都在感慨，感慨那次“木叶崩溃计划”的大战到底是好事还是坏事。

　　当然木叶忍者在受到锻炼的同时，我们的五代火影纲手姬大人也在同时受到严峻的锻炼。不过纲手大人的锻炼就比较让她苦恼了，那是比以前如小山一样高文件还要多的文件，弄得她现在每天几乎要从凌晨批阅到深夜，简直忙碌的连一点个人时间都没有，倒是让本来喜欢悠闲的纲手十分无奈。

　　说完了木叶这一方面，当然也要说一下木叶新生代的十二小强了。一个月的时间让众位小强在执行那次任务的伤势都已经恢复，其中丁次和牙受伤是几人中最严重的，不过也在半个月之前已经出院，显然是身体的伤势已经没有什么大碍了。

　　丁次出院之后，本来因为吃了秋道一族秘药消瘦下来的身体也因为他出院后不断的补充营养，说简单点就是大吃特吃，恢复了以前丰满的身材。而丁次都已经出院并且恢复的如此之好，牙和赤丸当然也早以出院，并且已经开始接受家族的特训，希望能够尽快提升自己的实力，可见这次任务，也就是这次历练真的让他们成长了。

　　两位受伤最严重的都恢复好了身体并且开始修炼，其它的几人当然是更加努力的修炼。小李，宁次和天天就不用说了，只要在阿凯的带领下，几人就算想要休息也没什么时间，几乎每天都在忙碌于任务之中。而小李和天天在执行任务之后也会跟随阿凯一起加练，希望成长的更快。

　　宁次就不用想了，当然每天任务结束后都跟在日差和日足的身边，不得不说红莲给他的刺激实在太大，完全激发了他那颗好胜心。不过宁次的好胜心也同时激发了同样身为日向家的雏田，为了能够追赶上自己的表哥宁次，为了能够追赶上暗恋的目标鸣人，雏田每天也进行着十分严格的修炼，当然进步也十分的迅速，完全符合木叶小强的潜力。

　　牙就不用说了，自从出院之后就跟随着母亲还有姐姐修炼，志乃也是同样如此，同一小队的牙和雏田都如此努力，志乃哪有怠慢修炼的道理。值得一提的是，鹿丸和丁次这样懒惰的人都因为这次的历练而努力了，而且同一小队的井野也受到了鹿丸和丁次的刺激，每天都缠着亥一要求修炼，倒是弄的亥一哭笑不得，突然见女儿如此努力可能是有些不适合吧。

　　而鸣人就更不用说了，自从醒来之后鸣人就一直想着成长到什么地步才能把佐助弄回木叶，这一目标完全成为了鸣人继火影这个目标之后的第二目标。每天跟随着自来也和玖辛奈修炼，并且偶尔夜吹雪也会训练鸣人，倒是让鸣人成了小强中进步最快的一人。

　　说来也是，有漩涡一族的变态体质，再加上体内封印着九尾，更是有影分身修炼法这样变态的修炼方式，就算鸣人想要进步的慢都很难。并且自来也，玖辛奈，夜吹雪，三位影级强者一起训练着鸣人，估计到三年之后，鸣人的变化将是最大的一个，甚至有可能成为忍者界能够独当一面的忍者也说不定。

　　当然有人欢喜有人忧，原来的十二小强变成了十一小强，而十一小强中十人都在进步，唯独一人却是一点进步没有，那个人自然就是小樱。当初在执行追回佐助任务的时候，小樱就与木叶的八名小强发生了不愉快，当得知了佐助并没有被追回之后，小樱更是刻意的在远离这些人，显然是把佐助离开木叶的过错完全推在了众位小强的身上，而没有想过是佐助自己不愿意回到木叶。

　　甚至就几次止水还向夜吹雪汇报，说小樱有几次甚至企图私自离开木叶，不过当然都被暗部阻拦了下来。得知了这一点夜吹雪也让止水安排暗部好好的敲打一下小樱，如果小樱还不识趣的话，那么就完全当成叛忍处置就好了。

　　还好懦弱到只会哭的小樱识趣，自从有暗部提点之后就没有做什么再出格的事儿，而自那之后小樱也完全消失在了众人的视线范围内，甚至就连同是第七班的卡卡西和鸣人有时都联系不上小樱，也不知道她到底在干着什么。

　　不过小樱毕竟只是木叶的一个小人物罢了，就算她真的能做出什么对木叶不利的举动，想来也是在控制范围之内的，也没有谁愿意在一名下忍，特别是属于那种炮灰下忍的身上浪费时间，也就随她任意折腾去吧！

　　总之在这段平静的时间，木叶无论怎样都是在往好的阶段方法。而也就在这一段时间中，夜吹雪除了偶尔会在家中指点一下鸣人之外，其它的时间都把自己关在屋子里。没有人知道夜吹雪到底在干什么，不过隐隐的他们也在为夜吹雪担心，担心夜吹雪是不是出了什么事没有告诉他们。

　　而就在风和日丽的一个上午，夜吹雪如同往常在自己的房间中不知道在干什么的时候，忽然他听到了有人拉开房门的声音，转眼一看发现居然是自来也带着鸣人来看自己，脸上露出了微笑。缓缓的站起身来，夜吹雪先是看向了自己的老师，随后又看向了鸣人，笑着开口道“今天是什么日子啊！自来也老师！怎么有时间带着鸣人来看我了？”

　　听到夜吹雪这么说，自来也脸上也是露出了笑意，开口说道“你小子一天天的把自己关在房间中，也不知道到底发生了什么事。这不正好我有点事想和你一起商量，所以顺便看看你小子把自己关在房间中到底是干什么，该不会是研究什么‘秘密’吧？”

　　说着自来也的脸上的笑容从正常变成了调笑，显然自来也所说的秘密肯定是和“色色”的东西有关，而夜吹雪当然无奈的摊了摊手，开口说道“自来也老师，不要把所有人都想的和你一样。算了，还是不说那个了，说说你来找我商量什么吧，怎么还带着鸣人来了。”

　　见夜吹雪这么说，自来也也逐渐变得严肃，一手摸着鸣人的头发，一边对夜吹雪说道“吹雪，这件事其实很久之前就和你说了，不过一直没有找到机会，也就拖到现在了。”

　　说道这里自来也顿了一下，随后看了看一旁的鸣人，又看了看夜吹雪才继续开口道“唉，我也就不绕弯子直说了。”

　　“我想带着鸣人离开木叶，争取三年内把鸣人培养成一位独当一面的忍者。”


第一百九十七章 答复

　　得知了自来也想带鸣人出村的想法，夜吹雪并没有任何的惊讶，好像在到想到这一节了一样。同时夜吹雪的目光也看向了鸣人，见鸣人没有任何惊讶的神情，夜吹雪就知道自来也应该早就于鸣人商量过这些事，显然过来也不过是想得知自己的看法罢了。

　　对着自来也打了个手势，夜吹雪示意自来也让鸣人先出去。与夜吹雪师徒了这么多年，这点默契当然还是有的，自来也立刻低下了身子对鸣人说了几句，虽然鸣人脸上露出了不情愿的神色，不过最后还是无奈的走出了夜吹雪的房间。

　　虽然鸣人总是叫自来也做“好色仙人”，不过见鸣人此时虽然脸上带着不情愿但还是走出了房门，夜吹雪心道鸣人果然还是尊敬自来也老师。同时在鸣人离开之后，夜吹雪也立刻结印使用了一个结界术，因为他赫然已经发现鸣人虽然离开了房间还在偷听，所以才用了一个隔音结界。

　　看到夜吹雪的动作，自来也不免脸上出现了笑容，无奈的摇了摇头道“鸣人这个小子啊，真是一点都不像他父亲水门。要是水门又或者你的话，肯定不会这么做，唉！”

　　说着自来也还叹了口气，夜吹雪也明白自家老师是又想起了水门，眼神中也不禁出现了一丝黯然。紧接着想到了自来也找自己商议的事情，夜吹雪忽然开口道“自来也老师，您要带鸣人离开这件事，纲手大人知道么？”

　　“知道。”自来也回答道，“七天之前我就问过纲手这件事，她说她忙着处理木叶村的政事，这件事问问你的意见就行了，不用和他说。不过这几天你一直都在自己的房间中闭关，我也怕你有什么大事要处理也就没有过来，所以才拖到今天。”

　　“那玖辛奈知道这件事么？”听完自来也的话，夜吹雪紧接着再次问道。而当说道玖辛奈的时候，自来也却是咧嘴对夜吹雪再次一笑，显然他已经找玖辛奈商议过了。

　　“玖辛奈我怎么敢不过问！”自来也先是开了一个玩笑，随后才认真的说道“毕竟她和鸣人分离了这么多年，所以才想到带鸣人离开木叶的时候顺便也问了问她的意思。当然她会和我们一起离开木叶，陪着鸣人修炼，毕竟鸣人是九尾人柱力，而玖辛奈是上一代九尾人柱力，应该能够让鸣人在三年内对九尾的控制有很大的成长。”

　　见自来也这样说，夜吹雪已然知道自己的老师应该是已经下定决心，就算自己想要阻止也是阻止不了。随后沉吟了大概五分钟，夜吹雪才想到一个答复自来也的方法，开口说道“自来也老师，您带着鸣人离开不仅是要帮助鸣人修炼那么简单吧？”

　　“也就你小子这么了解我吧！”自来也再次笑道，“没错，不仅是为了让鸣人拥有能够对付‘晓’组织的实力，更是为了把鸣人带离木叶，让‘晓’组织不能对木叶出手，也是为了让木叶好好的发展吧。再说带鸣人离开木叶，也可以一边收集情报一边帮助他修炼，也是一举三得吧！”

　　“那自来也老师，您带鸣人离开木叶准备多长时间回来？还是等到鸣人真正拥有独挡一面的实力才回来？”

　　听到夜吹雪的问话，自来也立刻摇了摇头，显然是否定了夜吹雪后面的疑问。随后自来也又伸出了右手，突出了三个手指，显然是个“三”的意思。然后他又开口说道“三年，三年的时间我就会带鸣人回来，而那时也是大蛇丸要施展秘术，夺取佐助身体的时间，这些我都知道了。”

　　自来也这么说显然不仅仅是表面上一个意思，同时他也在暗中向夜吹雪表示自己的情报网也十分犀利。能够得知“晓”组织修复受损的“外道魔像”需要三年时间，并且知道大蛇丸转生之术的确切时间，这情报网怎么是犀利，简直就是无比的犀利。

　　“自来也老师，看来你已经准备好一切了。”夜吹雪突然开口道，而自来也则是点了点头。又思考了下，夜吹雪感受了一下自己身体内的查克拉，随后才开口道“既然如此，那自来也老师，您就和玖辛奈带着鸣人离开木叶修炼吧，一会我就让止水帮您办理出村手续。”

　　“哦？这么说吹雪你是答应了？”自来也听完夜吹雪的话开口问道，“你就不再多考虑一下？本来我都想多给你几天考虑的时间，毕竟无论是对于木叶现状和‘晓’组织的了解你都再我之上。而我也不是很着急，过几天再给答复也可以。”

　　“不，不用那么久，”夜吹雪摇头回答道，“首先，鸣人离开木叶能够让木叶更加安逸的发展。毕竟‘晓’组织是为了收集尾兽现在才与木叶为敌的，所以这就是鸣人在这三年必须离开木叶的一个原因，也是最为重要的一个原因。”

　　“其次，就如自来也老师，您当初教导我和水门一样。永远在村子里修炼的忍者未必能够成才，也是时候让鸣人见识一下外面世界的时候了。毕竟鸣人和其它的木叶忍者不同，他的潜力甚至都在我之上，所以我也希望鸣人能够更好的成长。”

　　听到夜吹雪的分析，就连自来也都满意的点了点头，心里更是暗道夜吹雪不仅是自己弟子中实力最为出色的一个，更是头脑最为出色的一个。而就当自来也点头之后正要说什么的时候，夜吹雪在这时却再次开口说道“不过自来也老师，您要答应我一件事。”

　　“什么事？”自来也立刻问道。

　　“这件事也很简单，那就是这次出村带鸣人修炼也带上我一个。”夜吹雪见自来也那么严肃的表情，忽然笑着开口道。而自来也显然也因为夜吹雪这样的话弄得一愣，立刻不解的问道“吹雪，你和我们一起，是有什么事么？”

　　对于自来也的疑问夜吹雪只是点了点头，同时眼神也变得深邃了许多，缓缓的开口道“最近我总感觉有什么大事会发生，假如我再这么呆在木叶的话很有可能不能保护好木叶，甚至会对木叶不利。所以这段时间我也不想在木叶呆着了，也是时候该出去转转了。”

　　“原来如此。”自来也回答道“既然你这么说，那这次出村就带上你一个。正好这一路上有你照顾，我们的生活也会更加滋润不是！”

　　自来也说道这里和夜吹雪相视一笑，随后他继续说道“纲手，日差还有止水三个人在木叶也足够了。吹雪，离开木叶之后尽快解决自己身上的问题，毕竟你是我最为得意的弟子之一，我不想你出什么事情，毕竟水门……”

　　“我知道，自来也老师！”夜吹雪在这时立刻插嘴道，“而且这一次离村，也不仅仅是为了我自己的事情，同时也为了水门……”

　　“为了复活水门……我必须离开木叶了！”


第一百九十八章 踏上旅程

　　仔细思考着夜吹雪话中的意思，虽然自来也并不完全明白，但也明白了其中的大概。有些担忧的看了夜吹雪一眼，生怕他给自己的负担太重，同时自来也心中也下定决心，在这一路上一定要好好帮助夜吹雪，不仅解决他自己的问题，更是要解决水门的问题。

　　毕竟水门的死，无论是在夜吹雪还有自来也心中，都是一根插在心脏上的尖刺啊！

　　既然已经决定让鸣人跟随着自来也和玖辛奈离村修炼，夜吹雪当然也要在这之前做做准备。所以当夜吹雪和自来也商议完毕之后，他马上找到了止水办理出村的事情，并且找来了日差和在火影办公室中忙碌批阅文件的纲手，商议起了自己等人离村之后的事情。

　　事情商议的很快，再说木叶此时发展已经步入正规也不需要过多的操心，所以仅仅几个小时的时间众人就已经商议完毕，然后各自忙碌去了。而在众人都离开之后，最为兴奋的就属鸣人一个，要知道从他长到这么大，离开木叶还是第一次，难免有些兴奋。

　　要准备的事情说多不多，说少也不少，总之大概忙碌了三天的时间，也就是夜吹雪等人要踏上旅程的时候。当夜吹雪，自来也，玖辛奈还有鸣人站在木叶大门外回头望的时候，发现无数的熟人都同时站在了木叶村的村口，显然是在送别他们。

　　要知道这一次分离可就是三年的时间，人生中能够有多少个三年，所以在这次分别的时候难免众人的心中都有些悲伤。无数熟悉的人站在大门口，夜吹雪对此这样的分别已经习惯了，自来也和玖辛奈当然也是如此，最为不习惯的就是鸣人一个了。

　　当真正离开木叶，远离木叶大门的时候，夜吹雪发现鸣人的眼眶都红了，显然是这因为第一次离开木叶，而且要离开木叶这么久，心里有些不舒服。拍了拍玖辛奈的肩膀示意她劝一下鸣人，而玖辛奈则是笑着打了一下鸣人的头。

　　果然这一招十分的好使，见到自己母亲敲打自己，鸣人立刻呲牙咧嘴的喊叫了起来。而玖辛奈也没有停下手，就这样跟着鸣人打闹了起来，不一会的功夫鸣人这样的单细胞已经忘记了刚才的离别之痛，恢复到了以前的鸣人。

　　见到玖辛奈居然用这样的方法让鸣人忘记离别之痛，自来也大笑了几声看向了夜吹雪，同时嘴上说道“鸣人这家伙性格还真是像玖辛奈，你说这点他怎么一点都不像水门，哪怕是像你也可以啊！”

　　听到自来也这么说夜吹雪头上不禁留下了冷汗，心道“这鸣人出生是玖辛奈和水门投资的，有我什么事就要像我。”不过这当然也是夜吹雪心里想的，假如他敢说出来的话，玖辛奈肯定不会绕过他这是肯定的，他才不会那么笨说出口呢。

　　而玖辛奈和鸣人玩闹了一会也就停了下来，毕竟这次出村并不是出来玩的，而是做正经事的。很快自来也就走到了鸣人的身边，一边教导着他修炼一边赶路。而玖辛奈此时也来到了夜吹雪的身边，和夜吹雪闲聊了起来。

　　因为要帮助鸣人修炼的缘故，所以几人走的并不快，赶了一天的路还没有出木叶村的范围。也在夜间的时候，夜吹雪等人也没有抵达下一个城镇，无奈的他们当然也只有野外露营。虽然没有什么山珍海味可以下肚，不过夜吹雪在这时也露了一手烤野味的手艺，也是让玖辛奈，自来也和鸣人赞不绝口。

　　晚上要休息的时候当然要留下一人守夜，而这个人选当然是夜吹雪最为适合。一夜不睡根本就不会对夜吹雪造成任何的困扰，全身心的打开灵觉并且盘坐在那里，夜吹雪就开始了自己守夜的工作，而玖辛奈则是抱着鸣人睡着了，倒是自来也久久没有入睡。

　　“自来也老师，明儿还要赶路呢，不休息下么？”见到自来也没有休息，夜吹雪立刻开口问道。听到夜吹雪的话，自来也则是摇了摇头，随后笑着说道“自己一个人守夜多没意思，我就陪你好好聊聊天，要说咱们俩也许久没好好聊过了。”

　　自来也说的倒是不假，在没回到木叶的时候自来也和夜吹雪怎么也碰不到，而回到木叶之后又因为有许多事要忙碌，两人几乎都没有什么谈心的时间。现在几人再次结伴离开了木叶，倒是真给了夜吹雪和自来也好好交谈的时间，倒也算是意外之喜吧。

　　两人先是闲聊了许久，说的也都是忍者界上的一些见闻。而在聊天的时候，自来也和夜吹雪也是一脸的笑容，显然很享受这样的时刻。不过这时自来也脸上的笑容却逐渐收拢了起来，随后向夜吹雪问道“吹雪，你身上的问题解决起来很麻烦吧？”

　　“啊，是很麻烦！”看似没心没肺的回答，但其中的凶险却被夜吹雪用如此平淡的话语说出，自来也就已经明白夜吹雪是不想自己担心。但师傅哪里有不担心自己徒弟的道理，特别是像夜吹雪这样被自来也从小看到大的徒弟，心里更是十分担忧。

　　看出了自来也眼中担忧的神色，夜吹雪也在这时咧嘴一笑，随后说道“自来也老师，其实你根本就不用担心我。怎么说我现在的实力也是忍者界顶尖的，就算是自来也老师您也未必能够击败我，哪点小麻烦当然也不算什么，会顺利解决的。”

　　知道夜吹雪不想自己担心，自来也也没有继续这样一个沉重的话语，转而笑道“你小子就会说笑，什么能打败我！虽然你师傅我现在老是老了，不过还是和年轻小伙一样能打！怎么？要不要试试看？”

　　见自来也这么说夜吹雪当然立刻摇了摇头，开什么玩笑，和自己老师动手，那夜吹雪还能发挥自己的实力么。与其站在那里让自来也一顿的暴打还不如聊聊天呢，夜吹雪也立刻转变了话题说起了自己在忍者界上遇到有意思的事儿，而自来也也听的津津有味，就这样时间一点点的也过去了。

　　灰蒙蒙的天空上出现了一道光亮，显然是太阳已经从东方升起。不知不觉夜吹雪和自来也就已经聊了一个晚上，见到天已经蒙蒙亮，而玖辛奈和鸣人睡的正香，两人对视了一眼也没有吵醒着母子俩，而是等待着两人醒来。

　　就这样，离开木叶的第一天没有任何事发生。不过这平静，可能也只有最近了。


第一百九十九章 特训

　　离开木叶的第一天什么事都没有发生，而当鸣人与玖辛奈醒来之后，还没等鸣人去吃已经准备好的早餐就被夜吹雪拉去做每日的晨练。夜吹雪以前在木叶的时候并没有带鸣人晨练的习惯，不过既然是从木叶出来了，当然也要有些改变不是。

　　因为还没有吃过早餐，所以早晨的晨练对于鸣人来说并不辛苦，唯一的不爽之处可能也是肚里空空的那种饥饿感吧。一日之计在于晨，夜吹雪打来到这个忍者的世界中就如此想着，并且每天早晨的时间都没有浪费，几年如一日的刻苦修炼。

　　夜吹雪在鸣人心中早已立下伟岸的身影，所以当夜吹雪带着鸣人晨练的时候他并没有叫苦反而十分的幸苦。不算辛苦的晨练就这样结束，待到鸣人吃过早餐之后就跟随自来也修炼一段时间，而自来也的教育方式都是循序渐进的，每次都先让鸣人复习一遍基础然后才会教给鸣人新的东西。

　　对于这一点夜吹雪和玖辛奈看在眼里嘴上都没有出声，但心里却是更加佩服自己老师自来也。假如要让两人评论忍者界最厉害的老师是谁，夜吹雪和玖辛奈肯定不会说是培养出木叶三忍的猿飞日斩，而是眼前的这位白发稍有些不着调的好色仙人。

　　无论是拥有轮回眼的长门，还有有极强忍者天赋的波风水门，自来也都有自己独特的教育方法。就算是资质相对两人较为平庸的弥彦和小南，在自来也的手下也发出了属于自己的光彩。穿越而来的夜吹雪本来就拥有十分成熟的想法和奇异的想法，但他也深深佩服着自己的老师。

　　夜吹雪估计如果换个人当自己老师的话，自己肯定没有今日这样的实力，哪怕是夜吹雪知己好友的大蛇丸也是一样。把鸣人完全交给自来也的时间，玖辛奈会在一旁观看着鸣人辛苦的修炼，而夜吹雪则是监视着周围的一切，可以说是分工明确。

　　到了下午的时间，自来也就会出去收集关于“晓”的情报，但鸣人却没有一点放松的时间，而是让玖辛奈教导他如何控制九尾。身为上一代的九尾人柱力，玖辛奈虽然不能说完全能够控制最为强大的尾兽九尾妖狐，但也颇有心得，在教导鸣人的时候并不会强加灌输自己的思想，而是利用自己的经验来教导鸣人如何控制九尾，并没有让鸣人完全按照自己控制九尾的方法照做。

　　换做自己的老妈当做老师，童年时期十分灰暗的鸣人当然会更加用心也更加专心。自来也出去收集情报，夜吹雪还是寸步不离的在玖辛奈和鸣人的身边。在鸣人接受修炼的时候夜吹雪从来不说一句话，只是偶尔鸣人做的不对的时候会稍微指点几句罢了。

　　因为要一面修炼鸣人，一面赶路而且又要收集情报，夜吹雪一行几人每天赶路的时间可以说是少之又少，过了几天都没有出木叶村的范围可见几人赶路的速度是多么的慢。连木叶村的范围都没有出去，当然距离离开火之国还有许久的时间，不过几人倒是一点不急躁，反而还乐在其中。

　　每天傍晚的时候夜吹雪都会抽空休息一下，虽然每日都要夜吹雪来守夜，不过傍晚的休息已经足够夜吹雪恢复体力，所以对夜吹雪来说倒也不算那么回事。当然有时自来也和玖辛奈想轮换一下自己守夜，不过都被夜吹雪拒绝了。

　　见到夜吹雪拒绝两人当然也没有再多说什么，只是偶尔夜间醒来会让夜吹雪休息一下，自己来替班。对此夜吹雪并没有拒绝，不过短暂的休息之后夜吹雪会再次负责守夜，让两人继续休息，对着这点自来也和玖辛奈也都没有拒绝。

　　不过离开木叶的这一阵，不仅是玖辛奈和自来也发现了夜吹雪的异常，就连鸣人都发现自己的大叔好像在离开木叶就很少说完，完全不像平常的样子。鸣人当然也问过夜吹雪是怎么回事，只不过被夜吹雪一笑而过，自那之后鸣人也没有继续多问过。

　　自来也和玖辛奈虽然发现了夜吹雪的异常，不过还不是一样没有提问。只不过在他俩的心中都为夜吹雪担忧，甚至他们有些明白为什么夜吹雪会要提议和他们一起离开木叶。

　　离开木叶的第十天，夜吹雪一行人终于离开了木叶村的势力范围之内。这一天很不凑巧，因为要帮助鸣人修炼的关系所以耽搁了一些路程，又一次必须要在野外露营。而对于久居木叶的鸣人来说，经历了这几天的感觉在野外露营也不是一件奇怪事，倒是习以为常了。

　　吃过晚饭就到了休息的时间，而和往常一样依然是夜吹雪守夜，自来也，鸣人，玖辛奈也就整理了一下要睡觉的地方，随后几人深深的睡了过去。他们知道只要有夜吹雪来守夜，无论发生什么事都不用惧怕，这不仅仅是因为对于夜吹雪的相信，更是有他的实力保障。

　　使用灵觉观察周围情况的夜吹雪如老僧入定般一动不动，假如不了解夜吹雪的人发现他居然就是这样的守夜的肯定会开口大骂，因为他们根本不知道灵觉的强大，根本不知道夜吹雪独有的灵觉已然是忍者界最为强大的感知型忍术之一。

　　本来面部表情坐在那里，忽然夜吹雪的脸上出现了一丝笑意，那丝笑意中带着玩味，带着稍许兴趣，而在脸上露出笑容之后夜吹雪也睁开了眼睛，站起身来走到了鸣人的身边，轻轻叫起了鸣人，并让鸣人起身之后不要声张。

　　揉了揉惺忪的睡眼，见是自己大叔叫自己起来的鸣人立刻产生了疑惑，不解的问道“大叔，这么晚了有什么事么？”

　　回头望了下玖辛奈和自来也两人入睡的地方，发现两人已经被自己的举动而醒来，夜吹雪并没有降低自己的声音，而是直接开口对鸣人说道“鸣人，今天大叔带你进行一个特训，如果你顺利完成的话，大叔就教你一个强大的忍术，怎么样？”

　　听到夜吹雪这么说，鸣人一下就起了精神。二话没说开始整理起了自己的忍具，收拾好了一切之后鸣人对着夜吹雪竖起了自己的大拇指，示意自己已经准备好，其中更是有“大叔，你那个忍术我收下了”的意思。

　　待到夜吹雪带着鸣人离开之后，自来也和玖辛奈也睁开了眼睛，对视了一眼见对方眼中都不明白为何夜吹雪这次会带着鸣人出去，两人最终点了点头，整理好了在这里露营的一切，随后两人悄悄的跟在了夜吹雪的身后，看看夜吹雪到底带鸣人进行什么样的特训。


第二百章 仇恨

　　带着鸣人离开了露营的地方，夜吹雪当然很快就发现了身后跟在的自来也和玖辛奈。不过夜吹雪并没有点破两人，估计两人也知道夜吹雪已经发现了他们，所以并没有刻意的隐藏自己的身形。倒是鸣人一路上叽叽喳喳的问着自家大叔到底要教给自己什么忍术，不过对此夜吹雪却是没有回答他。

　　很快就带着鸣人走出了几里路，当赶了这么一段路的时候忽然鸣人有些好奇，为什么自己的大叔要带自己来这么远的地方进行特训。而当赶了这么远的路之后，夜吹雪也终于停了下来看向了前方，见自家大叔听下并且看着前方，鸣人当然也立刻停下了脚步，站在夜吹雪的身后好奇的向前张望。

　　“鸣人，看到前面那个小镇了么？”夜吹雪忽然淡淡的开口道，同时手指已经指向了前方的小镇。而鸣人也顺着夜吹雪手指的方向看去，发现前面果然有一个小镇的存在，但奇怪那小镇之中一片昏暗，根本就没有任何一户人家里亮着灯。

　　下意识的对着夜吹雪点了点头，但重重的疑惑出现在鸣人的脑海中，他终于在看了一会忍不住开口问道“大叔，你带我来这个小镇干什么？你该不会说这次的特训就在这个小镇里吧？”

　　“没错。”依然平淡的话语，夜吹雪对鸣人点了点头随后开口道，“这次的特训的确就在这个小镇中没错，而这次的任务就是让你击杀了小镇中的所有人，包括老人，妇人还有儿童！”

　　说道最后的时候，鸣人只感觉在夜吹雪身边的气温骤然下降，显然是夜吹雪在说话的不经意之间释放出了自己的杀气。不过当听完夜吹雪所说的任务之后，鸣人已经忘记了夜吹雪这样的强者怎么可能会控制不好自己的杀气，他只是被夜吹雪的话语震撼住了，显然没有想到为何夜吹雪会让自己执行这样的任务，进行这样的特训。

　　不解的看向了夜吹雪，鸣人看向夜吹雪的眼神中显然是在询问着“为什么”。不过夜吹雪对此却是理也不理，直接再次开口道“去吧，鸣人。如果你说你做不到的话，那你就可以回去了，这次特训就当我什么没说，好好的睡一觉明天继续赶路。”

　　“嗯……”见夜吹雪说出这样的话语，沉吟了许久鸣人都没有给予答复。最后坚定的看了夜吹雪一眼，相信自己的大叔绝对不会让自己做无谓的事情，鸣人终于咬了咬牙拿出了自己忍具包中的苦无，不过就算拿出了苦无的鸣人，双手还在颤抖显然他无法像夜吹雪所说的那样绝情，能够完全屠杀了整个小镇中的人，包括老弱妇孺。

　　犹豫了许久，鸣人终于咬破了自己的下唇，感受着腥甜的鲜血在自己口中，鸣人猛的冲了出去，随后消失在了夜幕之中。而这时自来也和玖辛奈也闪到了夜吹雪的身边，两人都没有说话，丝毫没有因为夜吹雪让鸣人进行这样残酷的特训而抱有怀疑的态度。

　　沉默了许久，玖辛奈看着鸣人已经进入到小镇之后，终于忍不住开口问道“吹雪，这个小镇是不是有古怪，所以你才会带鸣人来这里？”

　　“古怪？”听到玖辛奈这么说，夜吹雪玩味的扬起了自己的嘴角，紧接着肯定的说道“古怪这种东西，这样普通的小镇怎么可能会有。现在我让鸣人进行这样的特训只不过是为了测试一下他的器量罢了，没有任何理由。”

　　见夜吹雪如此回答，玖辛奈继续保持着沉默，因为她知道夜吹雪所说的肯定不是实话。自来也当然也是如玖辛奈一样的想法，并没有开口询问的他已经关注起了鸣人的动作。有些迟疑进入小镇之中的鸣人并没有一开始就进行杀戮，而是犹豫起了自己到底该如何动作，又或者是干脆不知道自己为何要杀掉这些无辜的人。

　　最后还是因为相信夜吹雪，迟疑的鸣人紧握了一下自己手中的苦无，开始潜入一位小镇村民的家中。刚进入这户人家的家中，鸣人就见到十分普通的一家三口都在熟睡之中，特别是当看到这户人家之中还有一位未满十岁的孩童时，鸣人再次犹豫不决了起来。

　　“大叔让我这么做肯定有他的含义！这个小镇一定有古怪！”

　　想到这里鸣人的心立刻坚定了下来，毫无犹豫的进入其中并且暗杀了那位孩童的父母，最后在那位孩童的床边看了许久，鸣人才终于闭着眼睛插在了自己手中的苦无，深深的陷入到了那名孩童的胸腔之中。感受到剧烈的疼痛，那位孩童下意识的睁开了自己的双眼，但没有喊出任何声音，那孩童的生命已经终结在了鸣人的手上。

　　鸣人可以肯定，这位孩童的眼神他永远都不能忘记。那痛苦挣扎中带着许些不解的眼神，已经永远刻印在了鸣人的心中，就算过了一年，两年，甚至是十年二十年，鸣人都永远记得这个眼神，这位无辜孩童的眼神。

　　已经暗杀了小镇中的三人，那孩童的眼神让鸣人怎么也无法忘记，甚至好似一块大石头一下压在了鸣人的心中，让鸣人倍感难受。这种难受的感觉需要发泄，也正是为了这种发泄，鸣人眼神瞬间变得暴戾许多，双手结印立刻使用影分身之术，开始屠戮起了小镇中的生命。

　　一人，两人，三人，四人！不断的生命被鸣人收割，而也就如夜吹雪与玖辛奈所说的一样，这就是个普通的小镇，根本没有一位忍者的存在。而鸣人在杀戮的同时，从刚开始的发泄变成了痛苦，那是残杀无辜生命的痛苦，那是一种无法用语言来表达的痛苦，不过这种痛苦也随着鸣人手上的生命渐多，逐渐变成了麻木。

　　就当鸣人来到最后一户人家的时候，就当鸣人冷漠的要结束这小镇之中最后一位年轻女人生命的时候，忽然夜吹雪的身影出现在了鸣人的面前，拦下了鸣人已经投掷而出的苦无。估计那位年轻女人无助的看着满是鲜血的地面，看着已经快速飞来苦无的时候就已经绝望了。

　　她哪里知道这时会有人救下自己的生命，哪里知道自己居然不会像自己的家人一样死去。突然被救下了自己的生命，那位年轻的女人并没有感觉到庆幸，反而是疯狂的冲向了被夜吹雪拦下的苦无，用自己光滑白皙的脖颈硬生生的撞在了那锋利的苦无之上。

　　她最后还是死了，是她自己选择的死这条道路。不过就在她死去的那一刻的时候，她的瞳孔之中还迸发着异样凶残的神情。

　　那种异样的神情当然被鸣人看在了眼里，那是一种多么熟悉的眼神，在他最好朋友佐助的瞳孔中，他看过无数次这样的神情。每当佐助提起那个男人的时候，眼中都迸发着这样的神情！

　　那种眼神叫做，仇恨！


第二百零一章 沉默

　　年轻的女人死在了那里，死在了被夜吹雪拦下的鸣人苦无那里。而本来瞳孔已经因为杀戮变得血红，显然是受到九尾查克拉影响的鸣人忽然瞳孔又变回了本来的蓝色，他看着那已经死去但却一直睁着眼睛盯着自己的女人看了许久，也许久没说出什么来。

　　自来也和玖辛奈在过了大概两分钟之后也赶了过来，在来到夜吹雪和鸣人面前的时候，他们已经检查过死去的小镇村民，发现他们果然就是如夜吹雪所说的一样，全部都是平民而已，甚至其中没有一个人身上带有查克拉波动。

　　但两人来到了夜吹雪和鸣人的身边却都没有说话，一行几人陷入了沉默之中，谁都没有先开口。夜吹雪冷漠的举着自己的手，手上还握着那把鸣人投掷而出的苦无，苦无的尖部，那位死去的年轻女人还是如死的那一刻一样，睁大了眼睛紧盯着前方，眼神中满是仇恨的目光。

　　寂静，简直就如死一样的寂静。本来充满生命的一个小镇，现在已经变成了一座死亡小镇。所有平民都死在了鸣人的手上，不，仅仅有一个女人是自裁的，也就是现在自来也，玖辛奈还有鸣人都盯着的那个女人。那个年轻眼神中却充满仇恨，自裁的女人。

　　就在这时，鸣人忽然间瞪大了自己的眼睛，没有理会自己身边的自来也和玖辛奈，他往前迈了一大步，甚至就要贴在那死去女人的面部上。他痛苦的咬着自己的下唇，眼神中满是不解，大声的怒吼的对夜吹雪质问道“为什么！大叔！你告诉我为什么！”

　　高声大喊之后，鸣人无助的放下自己的双手，不敢再紧盯着前方，而是低下头看着满是血迹的地面，有些颤音的继续道“大叔！你给我个理由！你告诉我他们不是普通的平民！你告诉我他们都是敌人！你告诉我他们都是忍者！”

　　说着说着，鸣人已经泪流满面，全身没有任何力气的跪在了血泊之中，鸣人嘴里只是喃喃的念着一个重复了多遍的词语，那个词语的名字叫做“为什么”。

　　玖辛奈看到鸣人这个样子并没有上前扶起鸣人，也没有等待着夜吹雪给她一个解释，她就是这样站在那里，一动不动。而一旁的自来也显然和玖辛奈一样，他们好像都明白了夜吹雪所做的含义，沉默在那里，谁也没有开口说话。

　　终于鸣人不再哭泣，他站起了自己的身来，走到了那个满是仇恨的女人身边。把她的尸体从苦无上拽下，随后轻轻的放在了地上。就当鸣人伸出了手要让女人的女人闭上眼睛的时候，只听“嗖”的一声，那是苦无飞来的声音，恰好钉在了鸣人的身边。

　　“鸣人，看着那个女人的眼睛！不要让她闭上！”

　　严厉的声音自夜吹雪的口中说出，但鸣人却是露出了愤怒的神色并没有按照夜吹雪的说法去做。他还是让那死去的女人闭上了眼睛，因为他实在不想再看到那种眼神，那种满是仇恨的眼神。那种眼神会让他想起自己所做的一切，会让他忍不住内心的谴责而崩溃。

　　见鸣人没有按照自己的说法去做，夜吹雪眼神立刻变得冰冷，下一刻瞬间从夜吹雪的身上猛然的爆发出了强大的查克拉波动，这股查克拉波动甚至让沉默在那里的自来也和玖辛奈都忍不住侧目。紧接着，夜吹雪一个瞬身就已经来到了鸣人的身边，手握着鸣人的脖颈猛然加大了力道，一下把鸣人凌空提了起来。

　　看着被自己掐住喉咙的鸣人脸上没有任何表情，夜吹雪再次加大了手上的力量让鸣人根本无法呼吸，表情也逐渐变得痛苦了起来。紧接着，看着鸣人痛苦挣扎的脸，夜吹雪冷淡的开口道“告诉我！鸣人！你在那个女人眼中看到了什么！”

　　听到夜吹雪问出这个问题，鸣人好像一下忘记了身上的痛楚呆滞在了那里。而夜吹雪在这时也逐渐松开了握住鸣人的手，让他能够呼吸。呆滞了许久之后，鸣人才看向了夜吹雪的眼睛，当看到夜吹雪那冰冷的目光之后，鸣人终于喃喃的开口道“我……我看到了仇恨！”

　　“你看到了仇恨！那鸣人，你来告诉我！为什么那个女人看向你的时候会带着仇恨！”

　　夜吹雪的下一个问题在鸣人回答之后就已经说出，但当夜吹雪提出这个问题之后，鸣人好似变得更加痛苦，甚至比扼制住了喉咙无法呼吸还要痛苦。终于挣扎了许久，好似已经用完了全身的力气，鸣人才再次双眼黯然的说道“因为……”

　　“因为我按照大叔的命令杀了他们整个镇子的人！大叔！你让他们怎么能不恨我！”

　　说出这一句话的时候鸣人几乎是咆哮着说了出来，而夜吹雪此时也把鸣人轻轻的放在了地上，眼神也没有了刚才的冰冷。玖辛奈在这时见夜吹雪放下了鸣人才走到了鸣人的身边，双手放在了鸣人的肩膀上，却被鸣人挣脱了下来。

　　而自来也这时也走到了鸣人的身边，看着神情黯然的鸣人，开口对他说道“鸣人，吹雪在你来的时候和我们说，他要测试一下你的器量。现在看来的话，你应该是没有通过吹雪的测试。而所谓的原因，仅仅是一个仇恨的眼神。”

　　说完自来也再次叹了口气，随后一个闪身消失不见了，而玖辛奈听到自来也的话也沉默了许久，终于没有再看鸣人一眼，也像自来也一样离开了这里。这时见自来也和玖辛奈都离开，鸣人才回味起自来也所说的话，再次看向了还没有离开的夜吹雪，开口问道“大叔，我是不是错了？”

　　“不，你没错。”回答了鸣人一句，夜吹雪轻轻的坐在了鸣人的身边，并没有用任何安慰的语气说道，“可能是大叔错了，大叔错估了你的器量，以为你会在发生这一切之后会平静的问我。但我却没有想到，佐助那件事对你的打击这么大。”

　　听完夜吹雪的话鸣人再次陷入了沉默，沉默了许久鸣人才开口道，“大叔，是我错了。”

　　“不，我说过，你没错。”夜吹雪淡淡的说道。说完夜吹雪顿了一下，然后才开口道“鸣人，知道为什么你没错么？”

　　鸣人不懂夜吹雪话的意思，立刻摇了摇头。而夜吹雪见鸣人摇头，也继续说道“因为这个女人看你的眼神，那个眼神你根本忍受不了，就像第一个杀死孩童的眼神一样，可能一辈子你都无法忘记。”

　　说着鸣人好像要说什么，但夜吹雪并没有给他说话的机会，继续着自己的话语。

　　“鸣人，忍者的世界永远充满了仇恨，而每个人身上都负担着仇恨。就如我今日让你屠灭了整个小镇一样，他们看你的时候自然会有仇恨的眼神。假如你曾经做过这样的事，看他们的眼神会很不屑，只不过可惜，你并没有见识过。就算你见到过，也只在自己同伴的眼神中，你根本不能理解什么是仇恨。”

　　夜吹雪说着这些深奥的话语，好似让鸣人忘记了一切。虽然鸣人听不懂夜吹雪在说什么，但他感觉夜吹雪说的是对的，他根本不懂什么叫仇恨。又一次沉默，这一次夜吹雪给了鸣人说话的机会，而鸣人也只问了一个问题，“大叔，他们是敌人是么？”

　　“没错，是敌人。”夜吹雪回答道，“只不过他们也只是被人利用，所以才会成为我们的敌人。但在他们眼中，我们不仅是他们的敌人，而且还是他们的仇人。假如这个小镇有一个人活下来，就会找你寻仇，然后假如他们没有杀掉你，会让自己后辈追杀你。而假如他们杀掉了你，你的老师，你的母亲，或者是我，又会去给你报仇。”

　　“仇恨，是永远都断不了的么？”鸣人这时又提出了一个问题。

　　对于鸣人这个问题，夜吹雪仅仅是点了点头，“没错啊，是断不了的！”

　　说完，两人都沉默了下去，谁都没有开口说话，直到天亮……


第二百零二章 寻找答案

　　熬了一夜没有睡，再加上这一夜鸣人实在是经历了太多，当太阳刚刚升起的时候，鸣人终于忍不住疲劳睡了过去。而夜吹雪却没有丝毫的异样，把鸣人抱了起来，缓缓的走出了这个小镇中，而当夜吹雪离开这个小镇的时候，没有发生任何声响，整个小镇就消失在了这个世界上，好似从来没有出现过一样。

　　把鸣人放在了小镇外玖辛奈的身边，玖辛奈看着熟睡过去的鸣人脸上还带着思考的表情，不自觉的有信心痛。但她并没有问夜吹雪和鸣人说了什么，而是就这样照看起了鸣人。自来也站在玖辛奈的旁边，看着夜吹雪，对着他点了点头，也没有说话。

　　看着同样一夜没睡的他们，夜吹雪忽然低下了头，向玖辛奈和自来也发问道“老师，玖辛奈，我是不是过于着急了一些，让鸣人知道这些可能他永远不会知道的事情？”

　　“我不怪你，吹雪。”首先开口的是玖辛奈，很平淡的话语没有掺杂着什么其它的意思，玖辛奈就是这样回答夜吹雪的。而在玖辛奈回答之后，自来也也缓缓的开口道“昨天检查虽然这些平民都是普通的村民，而且在死后他们的身上并没有感受到任何异常，但在鸣人出手击杀他们的时候，我还是感受到了一些不寻常的东西。”

　　“啊，没错。”夜吹雪淡淡的回答道，“那是幻术，一种十分特殊的幻术。被施展了这种幻术的人根本不能察觉什么，更何况他们只是什么都不懂的村民。说起来他们也只是被利用了而已，不过可惜，为了给鸣人上一课，我并没有提前告诉鸣人。”

　　听到这里玖辛奈叹了口气，开口问道“是为了让他知道所谓的仇恨么？”

　　没有开口回答玖辛奈，夜吹雪只是点了点头，却没有想到在夜吹雪点头回答后，自来也却是一拳打在了地面上。没有使用任何的查克拉，仅仅是好似发泄的一拳打在了地面上，那沉默的地上上立刻出现了一个小坑，证明了自来也手上的力道。

　　“吹雪，这么多年来，我只以为我想过这个问题，却没有想到你也在想。”自来也保持着刚才的姿势，没有任何表情只是淡淡的开口道，“为什么忍者界会有战争，为什么各大忍村会相护争斗？难道仅仅是为了利益么？不，这世界上有比利益更恐怖的东西，那就是仇恨。”

　　“仇恨是一种特殊的意志，他会无时无刻不出现在所有人的身边。难道忍者界现在没有战斗就是和平了么？不，不是这样的，只有没有仇恨才会有真正的和平，但现在仇恨还在整个忍者界中，所以这所谓的和平只不过是假象罢了。”

　　第一次听自来也说出这样的话，玖辛奈眼神中出现了许些波动，而夜吹雪却是没有任何的异样。在自来也说完之后，大概过了几秒钟，夜吹雪忽然开口道“自来也老师，您的第一本书，是写的最好的一本，比亲热天堂好的多。”

　　“哦？这也就是你为何让鸣人感受仇恨？”自来也开口询问道，却没有让夜吹雪说出自己的答案，却是一笑，“是啊，鸣人是个特殊的孩子，我明白吹雪你的意思了。这三年我会好好教导鸣人的，而且会教导他，我所知道的一切。”

　　玖辛奈本来还在疑惑，但她忽然回忆起了在自己怀着鸣人的时候，水门一直在看的那本书。鸣人，鸣人，嘴里反复说着这个鸣人，玖辛奈的脸上忽然出现了笑容，她好像想到了当年的那些回忆，不过更多的好像是在想那个和鸣人一样，拥有金黄色头发蓝色瞳孔的水门。

　　忽然玖辛奈抬起了头，对着夜吹雪和自来也说道“自来也老师，吹雪，我想我也真正的懂了，而不是停留在似懂非懂之间。”

　　见玖辛奈这样说，自来也和夜吹雪的脸上却也是出现了笑容。不过自来也脸上的笑容没有保持多久，立刻开口对夜吹雪说道“吹雪，看你这么着急让鸣人知道这些东西，应该是你要离开我们了吧？毕竟你这次出村的目的可能和我们不同。”

　　“啊，没错。”夜吹雪笑着开口道，“是要离开了，也是该解决我自己身上难题的时候了。”

　　说完这句之后夜吹雪并没有继续这个话题，而是严肃的和自来也还有玖辛奈说道，“自来也老师，玖辛奈，这一路上你们要多加小心。从这个小镇的情况来看，我们的敌人已经得到了情报，所以这一路会让你们十分的艰难。”

　　“这三年可能你们会联系不上我，但千万不要担心我，好么？”

　　听到夜吹雪这样说，自来也和玖辛奈的脸上都露出了苦笑，最后终于点了点头。待到两人点头之后，夜吹雪却是对着两人再次一笑，嘴上说道“既然这样我也就不再耽误时间，现在就出发了，寻找那个属于我的答案！”

　　也没等自来也和玖辛奈回答，夜吹雪就已经使用瞬身术消失不见了。而见到夜吹雪居然走的这么快，自来也无奈的笑骂一声，随后看向了玖辛奈。而玖辛奈也是在这时开口道“吹雪这个家伙，这么多年一点都没变。”

　　“这小子，就是这样。”自来也继续笑道，“当年第一次看到他的时候，是水门带他来这里的。要说水门那时也真是个笨蛋，随便捡了个小屁孩就说是天才，非要让他当自己师弟。不过也多亏了水门，我才能拥有这样一个弟子。”

　　当自来也说完这些之后，两人再没有交谈，而是等着鸣人醒来，然后他们一行人继续赶路。同时两人心中也同时在祈祷，祈祷夜吹雪能够早日找到答案，解开自己身上的难题，因为当夜吹雪解开难题的那一刻，也应该是他回来的那一刻。

　　而夜吹雪在离开了自来也和玖辛奈之后，心里也在祈祷，不过他并不是在祈祷自己能够找到解决自身难题的那个答案，而是在找寻着另一个答案，那个可能在他有生之年都寻找不到的答案。

　　祈祷了许久，夜吹雪可能忽然感到自己像个笨蛋，脸上忽然自嘲了一笑。

　　然后，就没有然后了……


第二百零三章 雷之国

　　雷之国的边境还是如同往常一样旋绕着震耳欲聋的巨响，这些巨响被称之为“雷声”，也是雷之国名字的由来。说来也是奇怪，水之国周围都是水，风之国却是一片的荒漠，土之国几乎全部是岩石覆盖，但唯有那火之国，却长满了生机勃勃的大树。

　　在雷之国的边境处，一位打扮十分普通的人正漫步在雷之国之中，从外表看根本看不出任何特殊。身上没有带着任何忍村的护额，但腰间却挎着一把未出鞘的利刃，这个人正是离开了自来也和玖辛奈的夜吹雪，此时的他已经走遍了很多地方，最后来到了雷之国之中。

　　自从给鸣人上完那一课之后，夜吹雪就与共同离开木叶的自来也，玖辛奈还有鸣人分别，踏上了自己追寻所谓答案的道路上。刚刚离开他们的时候，夜吹雪首先去往了水之国。毫无疑问夜吹雪去水之国的目的当然是去雾忍村，并不是像以前一样在雾忍村大闹一番，而是见他那个唯一的红颜。

　　照美冥，五代水影照美冥。当夜吹雪再一次见到照美冥的时候，她还是一如往常的貌美，身材火辣体态妖娆，简直是一等一的美人儿。两人在一起并没有什么激情，除了照美冥见到夜吹雪的时候露出了惊奇的目光，两人只是坐在了一起聊了会天，夜吹雪就离开了水之国。

　　但自夜吹雪离开水之国之后，平常那个严肃的水影脸上好像多出了许多笑容，就连她手下的两位得力干将雾峰良于与青都感觉惊奇，只不过自水影口中得知夜吹雪曾来过雾忍村之后，两人心中的疑惑也就渐渐散去。

　　他们知道，这位手段异常犀利的水影，只有在一个人的身边是一位普通的温柔女子。而那个人，也是现在忍者界唯一被称之为“忍界第一强者”的人，以前就算千手柱间又或者是宇智波斑都没有这样的称号，但这样的称号却他们的小辈获取了。

　　离开了水之国，夜吹雪并没有选择路过火之国的路线，而是走水路赶往了田之国。忍者界已经不陌生田之国的那个小小忍村，自从那次木叶的大战之后，音忍村已经被忍者界无数的忍村所认同，就因为那里有着当年的木叶三忍之一的大蛇丸，仅此而已。

　　在音忍村之中，君麻吕还是如往常一样亲自带夜吹雪进入音忍村。而在那里夜吹雪也见到了自己的知己好友大蛇丸，大蛇丸还是如同往常一样，不过他倒是奇怪夜吹雪为什么会在这里。当和夜吹雪交谈许久，得知了夜吹雪身上有一极大隐患的时候，大蛇丸也就了解为什么他会在这里。

　　谈了谈忍术，谈了谈最近发生的一些事，夜吹雪与大蛇丸还是和往常一样，是无所不谈的好友。在夜吹雪呆了几天之后，他让大蛇丸带着自己看了看在音忍村之中的佐助，而见过佐助之后，夜吹雪也就和大蛇丸打了声招呼，离开了音忍村。

　　现在，好似蒸发在了人世间的夜吹雪突然出现在了雷之国，却没有惊动雷之国的任何忍村。就连雷之国边界守卫的忍者也只不过认为夜吹雪是一位旅行的武士罢了，可见夜吹雪的伪装是如何的好，也从另一方面说明了夜吹雪的实力。

　　一步一个脚印的走在雷之国的国土上，现在夜吹雪表面上虽然没有露出任何异样，但其实他现在并不像表面上那样平静。痛，撕心裂肺一样的疼痛，身体好像每一分都被撕裂开来，然后再往上撒盐一样的疼痛。

　　忍受这样疼痛的感觉还能面无表情，镇定的好似没有任何异样的估计也只有夜吹雪这样的变态了。但也就是因为这点，夜吹雪此时根本不能掌控好自己的查克拉，强大的查克拉遍布在夜吹雪的全身上下，甚至每走一步都会在雷之国那坚硬的路面上留下一个脚印。

　　微微的抬起头，发现前面好像发生了什么争斗，但夜吹雪并没有打开自己的灵觉观察，因为根本不需要。现在的他其实很痛苦，他巴不得前面有一些不长眼的人正在胡闹，这样也给他一个发泄的空闲，好好的宣泄一下体内的痛苦。

　　缓缓的走到了那个发生战斗的地方，夜吹雪抬头一看发现居然是忍者的战斗。几名不知道是雷之国哪个小忍村的忍者居然正在围攻一位云忍村的女性忍者，倒是让夜吹雪没有立刻动手，稍有兴趣的观看起了几人的战斗。

　　几名小忍村的忍者都拥有上忍的实力，这样的实力要是放在夜吹雪的眼里肯定不算什么，但放在小忍村之中肯定是说得上话的人。而那名受到围攻的云忍女性忍者则是一头金黄色的不算长的头发，胸前的伟岸倒是和纲手有得一拼。

　　和平常的雷之国女性有些不同，一般雷之国无论男女肤色都较黑，但这名女性忍者的肤色却是出奇的嫩白，倒也算是保养的非常不错。能够与小忍村的几名上忍战斗并且不落下风，显然这位女性忍者也拥有相当不错的战力。

　　不过就算如此也只能算是不错罢了，几名上忍并没有着急把这名女性忍者直接杀死，而是利用缠斗的方法来拖延战斗，逐渐耗去这名云忍的女性忍者查克拉，并且最终目的就是生擒这位女性忍者，显然是有着什么不为人知的目的。

　　让夜吹雪好奇的并不是那名云忍女性上忍，也不是哪些小忍村的忍者到底有什么目的。真正让夜吹雪没有出手大开杀戒的原因，是夜吹雪十分好奇怎么在雷之国居然有小忍村的人来袭击云忍的忍者。要知道云忍可是雷之国之中的庞然大物，显然他不明白为什么有小忍村会自不量力，居然跟四代雷影执掌的云忍村过意不去。

　　疼痛的感觉并没有消失，甚至更加激烈了。见前面的战斗也差不多，那名女性云忍终于快要不行的时候，夜吹雪也老套的准备出手英雄救美。并不是说夜吹雪看上了那名女性云忍，虽然他胸前够伟岸，但照美冥绝对和她有一拼，绝对不值得夜吹雪为他出手。

　　现在的夜吹雪仅仅是忍不住要发泄了，顺便英雄救个美而已，理由就是如此的简单。

　　一个瞬间身影已经消失不见，这就是夜吹雪一位的战斗风格。当夜吹雪身影再次出现的时候，赫然已经来到了那名女性云忍的面前，右手直接拔除神月瞬间击杀了一名小忍村的上忍，甚至连对手都没有反应过来的时候就已经收割了他的生命。

　　惊讶，震惊！那些小忍村的上忍们怎么也没有想到在这时居然杀出了这样的一个强敌，看着夜吹雪右手握着神月上滴下的血迹，再看看那名瞬间被击杀的上忍，他们下意识的退后了一步，显然是被如此强大的实力震慑住了！

　　而那名云忍女性上忍更是如此，本来已经感到绝望的她已经准备自己就算是死也不要落在敌人的手里，甚至已经拿出自己仅剩的苦无就要结束自己的生命。却没有想到忽然居然杀出这样一个人，这样一个强大的人救了自己。

　　而且那个人在救了自己之后，还说出了一句她永远都忘不掉的话。

　　“你早晨吃饭了么？”


第二百零四章 云忍萨姆伊

　　你早晨吃饭了么，这算上一个标点符号“问号”也仅仅八个字的一句话彻底让这名云忍女性上忍无语了。这位拥有金黄色头发，几乎有D罩杯胸围并且皮肤白嫩的云忍女性上忍叫做萨姆伊，听到夜吹雪这样问话的她已经被惊的完全不知道说什么好，只是下意识的点了点头。

　　而经受莫大痛苦的夜吹雪见她点头之后，嘴角却是扬起了笑意，一甩手中的神月，那本来沾上的血迹立刻被夜吹雪甩落在了一边，形成了一滩血痕，随后夜吹雪继续问道“云忍的忍者，告诉我你的名字，好让我知道自己救了谁。”

　　“萨姆伊，云忍上忍。”萨姆伊简单的回答道，显然她此刻还没有完全完成过来刚才夜吹雪的壮举，还有刚才他那莫名其妙的问话。

　　得到回答的夜吹雪却是轻轻的点了点头，随后一脸陌然的看向了那些已经被吓坏的小忍村杂牌上忍们，嘴角牵起的笑意更浓，再没有和萨姆伊说上任何一句话，他已经展开了自己的杀戮，自己因为痛苦折磨的发泄杀戮。

　　“剃”，招牌的瞬身术让人根本摸不透夜吹雪的行动轨迹。出现在了一名上忍的身后，而那名上忍还处于惊讶发愣的状态之中，根本就是已经上了案板的鱼肉，供夜吹雪来收割他的生命。毫无任何技巧的一刀划破他喉咙上的穴位，神月滴血不沾，但却已经收割了他的生命。

　　这时周围的小忍村上忍们也都反应了过来，知道在继续这样发愣完全就是等待着去死，他们立刻反应过来纷纷举起自己的武器立刻攻向了夜吹雪。但夜吹雪却没有动，玩味的看着攻上来的上忍们，好似眼中根本没有他们的存在一样。

　　狂妄！这样一个感觉瞬间出现在了萨姆伊的脑海中，但看着夜吹雪那玩味的眼神，却感觉怎样也不能用这样一个词语来形容救助自己的忍者。因为他那玩味的眼神不仅仅是表现出他的狂妄，更是能够从他的眼神中感受到那股君临天下的气魄！

　　被夜吹雪击杀了两名上忍，现在对方也不过是剩下六名上忍罢了。说实在的，他们能够一起围攻萨姆伊而且不死一人，并不说萨姆伊的实力太弱，而是他们本身就不是弱者。话说回来，在上忍之中又有几人能是弱者？成为了上忍的人，哪里会是一个弱者？

　　但这群人在夜吹雪的手下注定是弱者，哪怕他们已经成为了上忍，哪怕他们现在还是六个人。

　　从四面外方攻向了夜吹雪，自夜吹雪击杀了那名忍者之后他们是同一时间发动的攻击，可见他们之中还有着配合默契的存在。同时攻向了夜吹雪，但夜吹雪却没有丝毫动作，他们同一时间认为他们已经把夜吹雪逼上了绝路，以为对方面对这样的攻势完全没有反击的力量。

　　但是，他们错了！

　　仅仅是一刀，玩味的看着前方，甚至都没有注意到他们动作的夜吹雪仅仅是挥出了一刀。这一刀在场的任何人都看不出他的轨迹，在场的任何人甚至都不知道夜吹雪如何收刀入鞘的，他们仅仅看到在那一瞬间，夜吹雪本来黑色的瞳孔变成了红色！

　　时间在这一刻停止，六名一同攻击向夜吹雪的忍者们全部定格在了那里。收到入鞘的夜吹雪站在他们的中央，那是怎样的气势。就连萨姆伊在这一瞬间都看呆了，根本不知道该用什么词语来形容夜吹雪才好。在她的生命中仅仅见过几名强者，现在他可以决定肯定，眼前的这个人甚至和那几名强者一样，是同属一个级别的忍者。

　　轻轻的往前走了一步，这一步刚刚迈出，那六个好似被施展了“定身术”的忍者“轰隆”的一声共同倒了下去，而夜吹雪此时也已经走回到了萨姆伊的身边，看着那位因为自己手段而惊倒的萨姆伊，一句话都没有说，只是这样看着。

　　“你……”伸出自己的手指指着夜吹雪，却仅仅说了一个字，说实话现在萨姆伊真的不知道说什么是好，连本来想要问的话在这一刻都忘记了。倒是夜吹雪一直盯着这位名叫萨姆伊的忍者，没有任何感情的问道“你的师傅是奇拉比么？”

　　“嗯。”点了点头回答了夜吹雪的话，萨姆伊当回答之后很久才回过神来，一脸谨慎的盯着夜吹雪，终于想起了刚才自己想问的话，说道“你到底是什么？为什么会救我？还有你是怎么知道我的师傅是奇拉比？你来这里到底有什么目的？”

　　听着萨姆伊问出的话几乎快组成一个“十万个为什么”了，夜吹雪只是轻轻的摇了摇头，随后继续冷淡的问道“你是想死还是想活？”

　　显然萨姆伊也没有特别好的逻辑性，现在的她已经被夜吹雪给问蒙了。最后不顾自己身上的伤势硬是咬着牙站了起来，略带敌意的看着刚刚才救了自己的救命恩人，萨姆伊咬着牙怒道“哼，如果你要杀我的话，那现在就来了！你别想从我口中得到任何情报！”

　　见萨姆伊这么说，夜吹雪也没有丝毫动作。感受击杀了几名上忍之后自己身上的疼痛有所减少，夜吹雪没在和萨姆伊说任何话，随后转身就准备离开。还是如来的时候一样，一步一步缓慢的走在雷之国的道路上，每一步都留下一个深深的脚印，没有任何不同。

　　倒是萨姆伊见到夜吹雪的动作更加疑惑了，她深深的不解眼前的这个人到底是什么人。赶快检查了一下刚才被击杀的，也是把自己绝路的小忍村上忍的伤势，却发现他们身上居然都有着一个共同，而且是致命的伤口。

　　那个伤口在脖颈处，大概只有两公分的长度，但就是这样一个不起眼的长度却让他们失去了生命，甚至连在生命失去的那一刻连血都没有流。仔细的又观察了一下，萨姆伊忽然又发现了一件有意思的事，那就是在死去上忍们的伤口隐隐发现了许些已经被冻结的血渍。

　　抬头看向了前方那个缓慢离开的人，萨姆伊忽然脸上出现了许些冷笑，随后居然都没有包扎自己的伤口，咬着牙硬拖着自己重伤的身体跟上了夜吹雪，但却没有与他并排行走，只是默默的拖着重伤的身体走在夜吹雪的后面。

　　而夜吹雪对此也没有多说什么，甚至连头都没有回，还是如同往常一样的走着。这回和夜吹雪刚刚来到雷之国的时候不同，这一次夜吹雪的身后有了一位跟屁虫，而且还是个美女跟屁虫，她是云忍的忍者，叫做萨姆伊。


第二百零五章 贵客

　　跟踪夜吹雪的日子并不好过，仅仅是过了三天的时间就让云忍的美女忍者萨姆伊吃尽了苦头。夜吹雪在前面赶路的样子是那么的普通，没有任何加速想要甩开萨姆伊的意思，甚至步伐就好像散步一样，不着急不着慌的。

　　但夜吹雪这三天的赶路却是不分白天黑夜，不论是早晨太阳生气，还是中午烈日当空，不论是黄昏时日还是午夜时分。并且在这一路上夜吹雪居然连个休息的时间都没有，不需要睡觉，不需要吃饭，甚至需需要喝水，现在的他简直就如机器人一样，是只要有能源，什么都不怕。

　　可是萨姆伊不一样啊，夜吹雪这样人是个怪物，可不代表她也是个怪物。她可是需要睡觉，需要吃饭，需要喝水的。而且要知道受到了几位小忍村上忍的围攻，她的身上可是带着伤势，要不是有一身上忍的实力，估计现在的她早就坚持不下去了。

　　紧盯着走在前面的夜吹雪，萨姆伊的眼神还是如同开始一样的坚定。而夜吹雪根本就感觉不到她的存在，只是自顾自的赶路。也就是在击杀了那几名上忍之后的第二天，夜吹雪因为击杀了几名上忍已经减弱的疼痛感再次开始加强了。

　　也是因为忍受着这种疼痛，夜吹雪才没有和萨姆伊说一句话。他真怕自己只要和对方说一句话就会控制不住自己，出手击杀了这个人。虽然对方仅仅是一名云忍，甚至和夜吹雪没有任何关系，但夜吹雪却不想杀了她，又或者说夜吹雪不能杀了她。

　　夜吹雪知道对方是奇拉比的弟子，那位云忍的八尾人柱力和夜吹雪的关系还算不错，所以夜吹雪不能杀了她，不过这仅仅是其中一个理由罢了。还有一个理由就是夜吹雪不想认输，他不想输给了那所谓的疼痛就随意出手击杀别人，特别是他不想他的人。

　　终于在过了三天之后，萨姆伊终于忍不住休息一下，同时给自己的伤口包扎一下。不过还好，夜吹雪的赶路速度不算快，在萨姆伊包扎完伤口，而且吃饱喝足休息够了之后居然再一次赶上了夜吹雪的步伐。这一次她没有跟在夜吹雪的身后，而是来到了夜吹雪的身边。

　　自中午跟上了夜吹雪之后，走在夜吹雪身边的萨姆伊没有和他说任何一句话。不过等到了傍晚的时候，她终于有些忍不住了，眉头轻轻的皱了起来，她忽然对夜吹雪开口道“喂，你这个家伙难道不需要休息么？你早饭吃了没？”

　　第一次和萨姆伊见面并且救出她的时候，夜吹雪问过她“你早饭吃了没”，而现在萨姆伊又把同样的一句话反问了过去，显然有些挑衅的意思。不过夜吹雪还是没有搭理她，继续赶着自己的路，甚至连看都没看萨姆伊一眼，让这位大美女都稍微有些生气。

　　不过就算与夜吹雪赌气，但她还好不免在夜吹雪的身边再次观察起了他。这一观察可倒好，萨姆伊居然发现自己根本看不清对方的长相，好像有什么阻碍一样。甚至隐隐的看到了对方的表情，但下一刻却瞬间忘了对方到底有露出了什么表情。

　　这样一来倒是让萨姆伊更加好奇了，而且她隐隐的好像知道夜吹雪的目标是那里了。因为如果按照这条路继续走下去，按照这样的速度大概七天之后就会到云忍村。一想到这位不明来路的强者要去自己的忍村，萨姆伊就更加疑惑他到底要干嘛了，完全忘却了自己出村要干嘛，她就这样跟着夜吹雪，保持着自己跟屁虫的态度。

　　七天的时间很快就过去了，夜吹雪依然不吃不喝不睡觉，每天都在赶路。走在他一旁又吃又喝又睡觉的萨姆伊都隐隐怀疑，这个人是不是传说中的怪物了。要知道夜吹雪已经十天没有休息了，只要十个人，哪怕是影级强者的身体都应该受不了，而对方好似没事儿一样的继续赶路，怎能让萨姆伊不惊讶。

　　终于就在这个时候，夜吹雪忽然抬起了头，他在这一刻打开了自己的灵觉，当发现云忍村已经近在眼前的时候，他停下了脚步。从忍具包中拿出了食物，慢慢的咀嚼了起来，又稍微喝了一点水，在这时他终于闭上了自己的眼睛站在了那里，应该是休息了起来。

　　萨姆伊看到夜吹雪的动作并没有奇怪，而是暗暗的松了口气。假如对方仍然没有任何休息赶路的话，那萨姆伊才会惊讶呢，现在对方终于表现的有点像人了，倒是让她感到放松。同时她也已经确定，这个人的最终目标果然就是云忍村，自己的忍村。

　　忽然，两股强大的查克拉波动突然出现，让萨姆伊本来稍有些混乱的思绪忽然清醒。立刻拿出了自己仅剩的苦无，她已经做好了战斗的准备，不过又转念一想在云忍村附近哪里有人敢造次，本来紧握着苦无的手也稍微松懈了一些，但却还是一样准备备战。

　　当两个高大的人影出现在萨姆伊面前的时候，她忽然张大了自己的小嘴，惊讶的看着眼前的这两个人。随后她立刻半跪了下去，同时低下了自己高傲的头颅，对着眼前的两人恭敬的说道“萨姆伊参见雷影大人，参见比大人！”

　　没错，这忽然前来的两人正是在云忍村乃至整个忍者界都具有威名的兄弟。这对兄弟的哥哥正是云忍村那位脾气十分不好的四代雷影，而那位弟弟就是八尾的人柱力，也是现在忍者界之中最强的人柱力，砂比·奇拉比！

　　见到萨姆伊居然出现在这里，四代雷影先是紧皱了下眉头，随后深吸了一口气说道“萨姆伊，你怎么会在这里？而且……”说着四代雷影还看了一下在她旁边闭目的夜吹雪，眼睛一眯，显然没有说出的后半句话是“而且，为什么和他在一起”。

　　在四代雷影的面前萨姆伊当然不敢说谎，先是说出了自己在任务中被某某忍村的人伏击，然后又说是旁边的这个人救了自己。随后转头看了看夜吹雪的方向，见他还是在闭目，萨姆伊才站起身来靠近了四代雷影，说见自己身边的这个人可疑就跟了过来，没想到居然能够碰到四代雷影和自己的师傅。

　　听完了萨姆伊的所说，四代雷影随意的挥了挥手，随后走到了夜吹雪的面前。而萨姆伊这时已经站在了四代雷影之后，等待着他的下一步指示。也就是这时，奇拉比也一样来到了夜吹雪的面前，先是对着萨姆伊点了点头，示意已经知道他来到了，随后他立刻拍了下闭目的夜吹雪，操着奇怪的语调说道“呦，你这个家伙既然来了～～怎么一动都不动！真是个笨蛋，混蛋！吆～吆～”

　　见奇拉比居然和夜吹雪十分的熟络，萨姆伊露出了惊奇的表情看向了四代雷影，却发现四代雷影还是表情如常没有任何的异样。这时夜吹雪却睁开了眼睛，先是看向了奇拉比随后又看向了四代雷影，才转头对奇拉比说道“比，我现在状态很不好。”

　　夜吹雪刚刚说完这句话，奇拉比立刻点了点头，随后再没有多说什么。而四代雷影却是看了看夜吹雪，冷哼了一声，然后立刻吩咐自己身后的萨姆伊道“你现在就回去吧，我和比会把咱们云忍村的贵客招待好的！”


第二百零六章 威胁雷影

　　本来见奇拉比与夜吹雪居然这么熟络，而且仅仅一句话就让自己头疼的老师闭嘴，萨姆伊更加惊奇自己跟踪这人身份的同时，心里也在思考到底是谁有这样的面子，不禁发起了呆来。而这时雷影忽然发话，让自己先回云忍村，虽然萨姆伊心里并不情愿，不过也不能违抗四代雷影的话，低声说了声“是”，随后立刻往云忍村赶去了。

　　当萨姆伊走后，四代雷影再不是刚才淡然的样子，而是对夜吹雪充满了敌意。身上猛然爆发出强大的查克拉波动，甚至连“雷神铠甲”都已经出现在了四代雷影的身上，显然是使用了云忍秘术，同时他忽然开口道“夜吹雪，你个混蛋！说！来我们云忍村到底是干什么！”

　　根本没理会满是敌意的四代雷影，甚至连正眼都不瞧他一眼，夜吹雪在这时居然冷笑一声，看向了奇拉比说道“比，你这个哥哥还是一样的暴脾气，比起你来可真是不可爱。我宁愿和你一起玩说唱，也不愿意和你哥哥说话。”

　　奇拉比听到夜吹雪的话先是一愣，随后猛的点起头来。虽然他心里已经敬重着自己的大哥，但他也不喜欢自己老哥的性格就是了。原因么也十分的简单，就是四代雷影总不给奇拉比自由，而且总打扰他的演唱会就是了。

　　在夜吹雪刚刚对奇拉比说完，也就是奇拉比刚刚点头的时候。忽然，四代雷影猛然高喊一声，一拳打向了夜吹雪的面目。那喊声中带着敌意，带着愤怒，显然他是要用这一拳来回敬夜吹雪刚才所说的话，和夜吹雪多年来让自己受到的耻辱。

　　这一拳他没有任何保留，暴躁的雷属性查克拉聚集在了他的手中之上，身体的细胞已经活性到了最大。无论是谁，哪怕是忍者界的影级强者假如吃上了他这一拳都不好受，更何况他这一拳是打向了夜吹雪的头部，显然是想要了夜吹雪的命。

　　对于猛然出手的四代雷影，夜吹雪的目光依然停留在奇拉比的身上，但灵觉却已经观察到了四代雷影的攻击。虽然灵觉早就预示对方的攻击，虽然灵觉早就预示对方要攻击自己的面部，但出奇的夜吹雪并没有利用自己那鬼魅一样的速度闪躲。

　　虽然四代雷影把云忍秘术修炼到了巅峰，虽然他被“雷神铠甲”活化的身体已经达到了人体的巅峰，无论速度还是力量都那么的不可一世。但他攻击的对象是夜吹雪，是那个比他速度还要不可一世的夜吹雪。不是夜吹雪躲不开，仅仅是不想躲罢了！

　　拳头已经快要打在夜吹雪的脸上，四代雷影甚至因为使用出了全部的力量，集中了周身的大部分查克拉，脸部都变得狰狞许多。不过其实他心中也在惊奇为何夜吹雪现在还没有动作，但他已经把这种疑问抛在了脑后，他现在就是要打夜吹雪一拳，这一拳他要让夜吹雪死！

　　四代雷影的拳头已经感受到了夜吹雪肉身的温热，这一拳就要打在夜吹雪身上的时候，忽然夜吹雪身上猛然爆发出了一股比四代雷影身上还要强大的气势！这股气势刚一出现，周围的空气好似都因此而冻结，根本不能自由的流动！

　　这一股气势中掺带的杀气，居然让地面开始结冰，让那本来土黄的大地上产生了一层薄冰！

　　也就是这股气势出现在夜吹雪身上的时候，奇拉比赫然注意到夜吹雪的瞳孔已经变成红色。随后没有任何征兆，夜吹雪居然已经握住了四代雷影打过来的拳头！没有任何的碰撞的响声，没有任何的轰动，就这样轻轻的握住了！

　　但如此的平静下，四代雷影却发现自己无论自己怎么用力都无法让拳头再进半分。只要一点点，他就是可以一拳打在夜吹雪的身上，让那个所谓的“忍界第一强者”受伤，但这一分的距离却如天地鸿沟般，根本不能跨越！

　　四代雷影愣住了，就连奇拉比都呆滞在了那里，他现在都感觉自己的脑子都些不够用了。但夜吹雪却轻描淡写的把四代雷影打出了拳头甩了下去，随后身上那股强大的气势也消失不见，苦笑了一声看着奇拉比说道“你知道了，我现在状态很不好！”

　　听到夜吹雪的话，奇拉比立刻点了点头说道“呦，你现在的状态很不好～但那一下很吃惊！你挡住了大哥的拳头～真不愧是吹雪兄弟！吆～！混蛋，笨蛋！”

　　被甩下拳头的四代雷影听到两人交谈却是冷哼一声，不理会一旁的奇拉比，心里却是稍有些惊讶，为何夜吹雪能如此轻易的挡住自己的那一拳。心里惊讶，四代雷影却是面色如常，甩了甩自己的拳头，收回了身上的“雷神铠甲”，冷哼一声说道“说罢，夜吹雪，你来信说自己要来到底是干什么。”

　　见四代雷影开口，这时夜吹雪的目光终于放在了他的身上。看着这个强壮的不像样子，黑的也不像样子的雷影，夜吹雪眼神平淡语气冰冷的开口道“我来云忍村，找的是比，而不是你这个肌肉男。所以和你没关系，懂么？”

　　“你说什么！”夜吹雪如此藐视的态度让四代雷影更加生气，恨不得现在就把夜吹雪大卸八块。甚至他身上再次出现了强大的查克拉波动，显然是要和夜吹雪战一场的意思。倒是夜吹雪说完之后又没有看他，表示自己藐视就是要藐视到底。

　　在四代雷影就要忍不住出手的时候，夜吹雪突然再次开口了，而这一次开口也让四代雷影忍住了自己的想法，没有了和夜吹雪打一架的意思。而夜吹雪的这番话，也是让奇拉比苦笑了出来，第一次没有用那奇怪的语调来回答夜吹雪。

　　夜吹雪是这么说的，“假如雷影你要敢出手的话，我现在就把你们村子给屠了！”

　　不是四代雷影不生气，实在是夜吹雪威胁的太有道。忍住心里的努力只是冷哼一声，四代雷影转身直接离开，根本不理会身后的奇拉比还在村子外，径直回到了云忍村之中。而四代雷影离开之后，奇拉比显然也轻松了许多，直接用手臂勾住夜吹雪的脖子，笑道“吆～！跟我去云忍村！听我的演唱会～你的笨蛋！混蛋！”

　　说完两人就这样进入到了云忍村之中，而夜吹雪估计也是第一个能够威胁了雷影之后，能让雷影继续吃瘪的人。也是第一个，让四代雷影如此吃瘪，但却没有任何办法的一个人。这个人跟着奇拉比，大摇大摆的走进了云忍村，没有人敢问一句“为什么”！


第二百零七章 八尾牛鬼

　　云忍村还是没有任何变化，就和当年夜吹雪跟随木叶使团来到云忍村的时候一样。漫步在这里，偶尔夜吹雪会想起当初日差与日足两兄弟在这里受到刁难，会想起当初自己和水门一起在这里与云忍赌斗，回忆起这些的夜吹雪嘴角扬起了淡淡的微笑，继续与奇拉比漫步在云忍村的街道上，两人并没有交谈，只是默默的向前走去。

　　不过在云忍村之中夜吹雪算是知道了奇拉比的受欢迎程度和尊敬程度，旁边每路过一名云忍看到奇拉比的时候都会赶过来和他问好不说，连带着对奇拉比身边的夜吹雪都产生了好奇，好奇到底是什么样的人物居然和比大人一起散步。

　　奇拉比当然没有和夜吹雪多说什么，只是过来一名云忍打招呼他都会炫耀一下自己的嘻哈风格。而夜吹雪则是面部表情，好像周围的一切都和自己无关一样。一路走来不知道耽误了多少时间，不过夜吹雪也不在意，就这么等着奇拉比，让他把自己带到一个安静的地方。

　　终于两人来到了奇拉比的家中，要说四代雷影也没亏待自己这个弟弟，奇拉比的府邸简直就如宫殿一样。不过按照奇拉比的性格肯定是把这如宫殿般大小的府邸改造成了演唱会会场的样子，倒是让夜吹雪暗暗觉得可惜。

　　两人盘坐在巨大的舞台之上，只不过下面没有一位观众。待到两人都坐下之后奇拉比首先伸出了自己的拳头，而夜吹雪微笑了一下看着奇拉比，随后也伸出了自己的拳头与他碰撞一下。这是友谊的象征，一位木叶强者和一位云忍强者的友谊。

　　碰拳之后，奇拉比首先操着那奇怪的语调开口问道“吆！吹雪，告诉我你到底发生了什么事，为什么会突然来信到云忍村中！你个笨蛋，混蛋～！你也知道我大哥的脾气，他收到信之后十分的生气，不过我倒是很开心！终于有人能陪我玩了！吆～吆～！”

　　“你这个家伙倒是一点没变，还是当初的老样子。”夜吹雪笑着回答道，同时伸出了手放在奇拉比的身上，“既然你这么问了，那我就让你感受一下我身体的情况吧。不过切记，这件事千万不要和你大哥说，要不然他就算拼了自己老命也要把我送出云忍村。”

　　对于和自己能玩到一块的夜吹雪，奇拉比倒是没有任何问题，主要就是惧怕他老哥，所以一直没有邀请夜吹雪来云忍村。在奇拉比眼中可没有什么忍村的差异，就和蝎还有大蛇丸一样，不论你是什么忍村，只要谈得来就是朋友。

　　握住了夜吹雪伸来的手，那双手白皙而且没有任何手茧，根本就不像一位忍者的手。要说这也多亏了雷遁激活法的妙用，让夜吹雪的身体永远保持巅峰的状态，要不然估计夜吹雪这常年握着神月的手早就变得惨不忍睹了。

　　刚刚握住夜吹雪的手，奇拉比就感受到夜吹雪手掌上的凉意，并且可以毫不费力的感觉到夜吹雪的手在颤抖。一位影级强者的手居然会颤抖，这是意见不可思议的事情让奇拉比立刻皱起了眉头，意识到了事情的严重性。

　　也就在与此同时，奇拉比脸上表情微微一怔，显然是因为八尾在这时居然主动跟他交流才会如此。奇拉比的脑海中传来八尾的声音，只听八尾在这时说道“好诡异的查克拉，这股暴戾和邪恶的气息简直和小九那个家伙有一拼，看来你的朋友现在情况很危机啊！”

　　连八尾都这么说，显然夜吹雪身上的问题已经不是严重了，而是非常严重。眉头皱的越发紧了，奇拉比在这时立刻和八尾交流道，“小八，你说的小九就是九尾是吧？难道吹雪体内存在着比九尾还要邪恶的东西，所以才会如此么？吆，吆～！”

　　没有直接回答奇拉比的话，但八尾在这时却立刻点了点头，见到奇拉比在那里默不作声，夜吹雪也知道他应该是和八尾正在交流。只见夜吹雪的脸上立刻出现了痛苦的神色，不过也只是一瞬间罢了，下一刻夜吹雪的神色就已经恢复如常，随后他的精神力也已经到了奇拉比的精神空间之中。

　　本来奇拉比的精神空间中只有他自己和一个硕大的牛头八爪的怪物，此时夜吹雪忽然进入了其中，倒是让这一人一兽十分的惊讶。欢快的从八尾身上蹦了下来，奇拉比一下走到了夜吹雪的身边，对着夜吹雪竖起了大拇指笑道“吆～果然不愧是吹雪，居然能来到这个地方。”

　　对于奇拉比的赞赏夜吹雪只是微微一笑，随后对着那牛头八爪的怪物笑着说道“你就是八尾牛鬼吧，初次见面，我是木叶的忍者夜吹雪，我想你也应该认识我。”

　　听到夜吹雪的话八尾牛鬼立刻点了点头，也看不出它脸上露出任何的表情，这时他开口说道“夜吹雪，这个名字在忍者界中可是如雷贯耳啊。特别是当初小九那个家伙居然败在了你和你师兄的手下，倒是让我挺惊讶的。那个家伙虽然脾气不好，但实力还是很强的。”

　　“九尾么，居然被你叫成小九。”夜吹雪微笑着说道，“那个家伙是挺厉害的，不过当初它也是被人控制所以才会失败。要是没有被控制的话，当时我和我师兄的实力估计也只能和它打的平手，绝对不可能那么轻松的就把它制伏。”

　　八尾牛鬼在夜吹雪说完之后只是点了点头，然后话题一转，转回了刚才的话题上，开口说道“你现在的情况特别危险，那股邪恶的力量正在侵蚀你的身体，我想你现在进入比的精神空间也应该是十分危险的。不过既然你来了，那咱们就一起商议一下，看看如何解决你身上的问题吧。”

　　没有任何尾兽的骄傲与暴躁，八尾牛鬼的性格让夜吹雪很是认同。对着八尾牛鬼点了点头，随后夜吹雪又拍了拍奇拉比的肩膀说道“比还有牛鬼，其实在来云忍村之前我就想到了一个方法。虽然可能是不好的，但是却是最直接的。”

　　“你是说，你要去真实瀑布？”

　　奇拉比还没有开口的时候，八尾牛鬼就抢先说道，弄的本来已经准备好歌词的奇拉比很是郁闷。在八尾牛鬼刚刚说完之后，奇拉比却是直接说道“吆，吹雪～你现在这种状态去那里十分危险！你个笨蛋，混蛋～！很有可能把小命交待在那里，吆～呦！”

　　明白奇拉比也是担心自己，但夜吹雪脸上却是泛起了苦笑，“比，如果不去那里的话，这股邪恶力量会一直侵蚀我的身体，直到有一天把我完全侵蚀。那时的我就不再是现在的夜吹雪，而是一个只知道杀戮与破坏的我。”

　　“虽然去真实瀑布会十分的危险，不过却是最好的解决方法，我想你们可以理解吧。”

　　夜吹雪说完之后，奇拉比与八尾牛鬼都陷入了沉默之后。最后一人一兽对视一眼，随后都点了点头，就在奇拉比刚要开口对夜吹雪说话的时候，哪里知道八尾牛鬼又抢先说道“既然这样的话，那你和比都好好准备一下，四代那里肯定不好过关，看你们怎么说服他了！”

　　听到八尾牛鬼的话，夜吹雪又拍了拍十分受伤的奇拉比，随后退出了奇拉比的精神空间之中，回到了自己的体内。当夜吹雪回到自己身体里的时候，那种疼痛甚至又高了一个层次，让夜吹雪都感觉无法忍受，甚至瞳孔中出现了血红的雾气。

　　深吸了一口气，终于把那股疼痛感受了下来，夜吹雪看着已经站起身来的奇拉比，对着他点了点头。他们准备现在就去四代雷影那里说明情况，而且夜吹雪心里已经决定，假如四代雷影不让奇拉比和自己去真实瀑布的话，又或者干脆不让自己去，那他就在云忍村大闹一番！

　　看看到底，谁是赢家！


第二百零八章 果然如此

　　云忍的办公室外，一个个云忍都不知道刚才到底发生了什么，四代雷影一声暴吼直接把他们赶出了办公室。此时的他们都在回忆自己是不是犯了什么过错，导致四代雷影如此生气。脑海中出现四代雷影拳头落在自己脑袋上的影响，一个个云忍立刻被吓得浑身发抖，同时心里在祈祷，千万不要是自己惹怒了雷影，要不然可有大麻烦了。

　　其实他们不知道，四代雷影生气并不是因为他们，而是因为奇拉比居然带着那位不速之客来到了雷影办公室之中。看着那人可恶的样子四代雷影就感觉气不打一处来，但无奈对方的实力也是十分强劲，为了云忍村不遭受大难，四代雷影也只有忍气吞声的瞪着眼睛看着那人，没有说一句话。

　　面对这个暴脾气的四代雷影，其它人可能还会惧怕他几分，但夜吹雪可丝毫没把他放在眼里。虽然四代雷影实力很强，而夜吹雪现在又不能完全发挥自己全部的实力，不过两人现在就算战起来，胜负也不过是五五之数罢了，更何况四代雷影还有云忍村这个累赘。

　　他总不能拼着云忍好不容易发展的局势毁于一旦的危险与夜吹雪硬拼吧，如果真是这样的话，那眼前的这人也没有资格当上四代雷影，还是好好的当一位普通忍者好了。

　　怒视了一下站在自己面前的夜吹雪，又看了看那一脸笑容的奇拉比，四代雷影感觉自己更加愤怒了。他真是后悔为什么会让自己的弟弟接触到这么可恶的人，弄的现在自己会处于这么尴尬的局势。手指轻轻的敲在桌子上，四代雷影没有好气儿的说道“说吧，你到底是来干什么的！”

　　“吆～大哥！你不要那么生气～！其实吹雪是个好人，只不过遇到一点问题罢了！你个笨蛋，混蛋！”

　　奇拉比刚刚对着四代雷影说出这样一番话，只听“嘭”的一声，正是四代雷影一个瞬间来到了奇拉比的身边，一拳打在了奇拉比的脑袋上，隆起了一个好似小山一样高的包。受到了这样的重伤，奇拉比也只有泪流满面，谁让人家是自己大哥呢。

　　看到这样的景象夜吹雪也没有出手，只是冷眼旁观，倒不是他不愿意出手救助自己的朋友，实在是清官难断家务事，他们两兄弟的事儿什么时候能轮到夜吹雪出手。感受着四代雷影身上散发出的敌意，夜吹雪瞧都没瞧对方一眼，淡淡的开口道“这次来是想让奇拉比更我去一趟真实瀑布，现在过来是问问你的意思，看你怎么表态了。”

　　“不可能！”夜吹雪刚一说完，四代雷影立刻怒吼道，“本来比就只能在云忍村中活动，现在你这个家伙来了，我更不能让比出村了。夜吹雪，你也应该明白比对于我们云忍村的重要性，而且这里可不是你们木叶，轮不到你来指手画脚的。”

　　“可是……”就在奇拉比刚刚弱弱的说了声“可是”的时候，又是一拳打在了奇拉比的身上，让奇拉比的眼泪流得更快了。显然这一拳又是四代雷影加上去的，要不然也不会让奇拉比这样的人物默不吭声，就这么忍受了这样的耻辱。

　　轻轻的摇了摇头，夜吹雪脸上露出了果然如此的表情，眼神顿时变得冷冽了许多，夜吹雪的语气也变得冰冷，只听他淡淡说道“真实瀑布本来就在你云忍村的管辖范围之内，而且只要你派出云忍的忍者跟随，就算是我也不会傻到和云忍村拼个玉石俱焚。”

　　“还有雷影！记住了，这不是我夜吹雪求你的，而是过来问你一下你的意见罢了。难道你真以为没有你的同意，我就不能带着奇拉比离开云忍村么？你实在是太小看我了！”

　　说着夜吹雪已经抽出了自己的神月，瞬间神月的锋利已经架在了四代雷影的脖子上，顿时整个雷影办公室之中的气氛紧张了起来。不过就算是这样奇拉比还是一脸的笑意，显然他感觉夜吹雪和四代雷影肯定打不起来，只是好像小孩子一样在拌嘴罢了。

　　“哼！”冷哼了一声，好像根本无视神月的锋芒，四代雷影依然保持着冷静，略带怒气的说道“你这个家伙，居然敢来我们云忍村威胁我，真是吃了熊心豹子胆了！”

　　虽然是这么说，但四代雷影并没有爆发自己的查克拉，显然也没有什么动手的意思。而夜吹雪却是见到四代雷影没有动手的意思微微一笑，随后立刻收回了神月，另一只手已经放在了奇拉比的身上。下一秒，夜吹雪和奇拉比的身影已经消失在了雷影的办公室之中，而四代雷影见到两人离开也迅速下令，派出了两队云忍精英上忍去往真实瀑布，准备把奇拉比给带回来。

　　先是一个瞬身术把奇拉比带出了雷影办公室，随后两人立即狂奔了起来，正是要走出云忍村去往真是瀑布所在的小岛。狂奔的途中，奇拉比还笑着对自己身边的夜吹雪说道“呦，吹雪！要不是你在的话，估计大哥怎么也不能让我离开！真是多谢你了～你个笨蛋，混蛋！”

　　对于奇拉比的话夜吹雪只是笑着点了点头，随后再也没有任何言语。可以看到夜吹雪的右手正在放在心脏处，现在此时的夜吹雪也并不好受，那股邪恶暴戾的力量正在不断施加痛苦在夜吹雪的身上，让他根本发不出声来。

　　真实瀑布的所在是一个秘密，要不然夜吹雪就直接赶往真实瀑布的所在，哪里还需要带上奇拉比。在路上据奇拉比说，真实瀑布在一个很奇怪的小岛上，那个小岛的位置并不是固定的，因为那座小岛的真身其实是一只巨大的乌龟。

　　在原著中曾经知道这一点，夜吹雪并没有任何惊奇。不过说起来云忍村也果然是比较另类了，把一只小小的乌龟养成小岛那样大也不知道耗费了多长的时间。要是夜吹雪有那样时间的话，估计夜吹雪会制造一个移动堡垒，那样也比养一只没有什么战斗力的乌龟要强多了吧。

　　夜吹雪与奇拉比都是影级的强者，特别两人的速度都属于忍者界顶尖所以赶起路来也十分的迅速。几天的时间已经到了云忍村的边境，接下来的路程倒是让奇拉比稍微有些为难，因为他们需要走水路而不是陆路了。

　　对于这一点夜吹雪早就猜到了，虽然没有两天枰大野木那样可以让别人也一同飞行的能力，不过夜吹雪却是抓起了奇拉比的肩膀，直接使用“舞空术”带着奇拉比飞了起来。第一次感受飞行的奇拉比十分兴奋，一路上一直用他那奇怪的语调唱歌，弄的夜吹雪和他体内的八尾牛鬼都恨不得直接杀了这个噪音的发源地，不过还好夜吹雪忍住了，而八尾牛鬼也不得不忍了。

　　这周围的水路都是云忍村的管辖范围之内，要是出了什么意外估计才会让夜吹雪吃惊。一路平稳的来到了龟岛之上，夜吹雪轻轻的把奇拉比放在了岛上，同时开始恢复起了自己的查克拉。

　　马上他就即将面对自己的困境，现在的他需要养精蓄锐恢复到自己的全盛状态。然后，他就即将面对自己人生中最为恐怖的敌人。

　　魔鬼，夜吹雪！


第二百零九章 真实瀑布

　　自来到龟岛之后夜吹雪就开始调整自己的状态达到巅峰，而奇拉比在一旁出奇的时候进行自己的说唱事业，而是耐心等待夜吹雪调整好自己的状态。时间过的很快，三天的时间一转眼就过去了，而夜吹雪此时还盘坐在那里一动不动。

　　就在奇拉比见夜吹雪还没有调整好状态，就要准备找食物的时候，忽然夜吹雪睁开了自己的双眼站了起来。此时的他已经完全恢复到了自己巅峰状态，已经能够去进行那最为艰难的一战，而奇拉比见夜吹雪已经调整好也没有再去寻找食物走到了夜吹雪的身边。

　　“呦，吹雪，你个笨蛋你个混蛋，准备好了么？”奇拉比依然用自己那奇怪的语调对夜吹雪说道，而后者则是点了点头，脸上带着微笑回答道“奇拉比，现在就带我去真实之瀑吧，我想我已经调整好自己的状态，足够应战了。”

　　听到夜吹雪的话奇拉比随后点了点头，然后带着夜吹雪走向了龟岛之内。要说虽然是在一只硕大的乌龟背上，但一路走过的夜吹雪却发现这里简直就和平常的小岛没有任何区别，一路上的花花草草，参天树木还有奇怪的动物，简直是应有尽有。

　　不过显然奇拉比在这龟岛之上有很高的地位，没有任何动物见到夜吹雪和奇拉比走来发动攻击，而是礼貌的对着奇拉比打招呼。这一路上简直走的就和在云忍村之中没有任何不同，奇拉比总是带着微笑对着不同的怪物打着招呼，而对此夜吹雪也没有多说什么。

　　很快两人就来到了一片瀑布的旁边，自山下流下的瀑布之水发出“哗哗”的声音，而在这瀑布下方却是一片湖泊中间却是有一块平地可以让人在那里静心的盘坐。带着夜吹雪走到这里，奇拉比立刻停下了自己的脚步，转头向夜吹雪问道“吹雪，吆吆～确定要用这种方法来解决自己身上的问题么？”

　　既然已经来到了这里，无论面对任何敌人都没有退缩过的夜吹雪当然不会走回头路。对于奇拉比的问题夜吹雪没有任何的回答，只是坚定的看着眼前的瀑布，而奇拉比显然明白夜吹雪的意思，深深的吸了口气随后呼出，再次开口道“吆～既然如此，那你就过去吧！”

　　说着，奇拉比咧嘴一笑，对夜吹雪伸出了自己的拳头，“祝你成功！”

　　微笑着与奇拉比对撞了一下拳头，随后夜吹雪径直走到了自瀑布之水流下形成的湖泊上。就在夜吹雪马上要走到那湖泊之中一片空地上的时候，夜吹雪忽然转过了头对奇拉比说道“比，接下来可能会有危险，我劝你还是赶快回到云忍村吧。”

　　出于自己的好意让奇拉比先行回村，毕竟奇拉比能够为夜吹雪付出这么多，可见奇拉比已经把夜吹雪当成了自己的好友。而既然对方都把自己当成了好友，夜吹雪当然也不忍心自己的好友冒着这样的危险呆在这里，当然立即出言相劝。

　　听到夜吹雪的话奇拉比先是一愣，随后想到了夜吹雪话中的意思却是没有回答，而是继续坚定的站在那里并没有回头。他用自己的行动回答了夜吹雪的好意，而见到奇拉比并没有离开，夜吹雪也只是无奈的摇了摇头，随后盘坐在了真实瀑布的前面。

　　看着前方流下的瀑布之水，那水是如此的清澈甚至能够看到后面山崖的痕迹。让内心保持宁静，好似当初在修炼仙人模式一样静止不动，缓缓的夜吹雪闭上了自己的眼睛，准备开始面对自己人生中最具挑战性的一战。

　　当初在精神空间中，夜吹雪曾经与魔鬼夜吹雪有过一战，不过真正的说起来其实那一战还是夜吹雪自己输了。要不是有千叶幽鬼拼了自己的命把魔鬼夜吹雪封印在了夜吹雪的体内，那么夜吹雪很有可能在几年前就已经死了，根本就不存在现在的他。

　　夜吹雪本以为被封印的魔鬼夜吹雪再也掀不起什么的风浪，更何况他还时常进入自己的精神空间中去削弱被封印的魔鬼夜吹雪的力量。但哪里知道魔鬼夜吹雪的恢复速度是那么的快，几年的时间过去了，他并没有随着夜吹雪的削弱而变弱，反而比以前变得更强了。

　　就在夜吹雪与角都和鬼鲛的那一战之后，夜吹雪忽然发现自己体内的封印居然已经不能再压制魔鬼夜吹雪的力量。魔鬼夜吹雪的力量现在已经变的无比恐怖，居然能通过封印来影响夜吹雪的本体，而且随着时间的推移，这股影响的力量还越来越大。

　　在那时夜吹雪才真正了解深作仙人所说的“魔”的恐怖，他的力量根本就无法压制，就算使用强大的封印也只能困住他一时罢了。但当他再次破出封印的时候，他的力量会变得更加强大，强大到再也无法压制，甚至当他真正脱出封印的时候，就是完全占据夜吹雪身体的时候。

　　了解到这一点的夜吹雪再也不能坐以待毙，在那时他准备和自来也离开木叶的时候，他就已经想到了解决的办法，只不过这个法子也不过是破釜沉舟的一战。就连夜吹雪都没有完全的把握能够胜过魔鬼夜吹雪，但实在是没有其它的办法了，夜吹雪也只能拼一拼了。

　　这可能是夜吹雪一生中最没有把握的一战，所以在盘坐在真实瀑布的时候他心里还有些忐忑。放在一旁的手不禁落在了神月的刀柄之上，脑海中回忆着自己在忍者界之中的成长，夜吹雪现在只是心里不断重复着一句话，“我不能输”！

　　就当夜吹雪想到这里的时候，忽然那本来清澈的瀑布之水中居然出现了一道黑影。而当这个黑影出现的时候，就连在一旁的奇拉比都被深深的惊讶了。他从来不知道有什么人在与自己内心的黑暗战斗的时候，他黑暗的一面居然能被其它人见到。

　　现在的奇拉比才真正的明白，为什么夜吹雪会让自己离开，因为他内心的黑暗简直强大的无与伦比，居然能够通过真实瀑布的奇特直接产生实体出现。这时的奇拉比才真正意识到夜吹雪身体问题的严重性，思绪立刻转动了起来，最后奇拉比终于打定了主意，他立刻转身离开了夜吹雪所在的真实瀑布旁边，就如夜吹雪所说的一样，他现在应该离开，离开这个危险的地方。

　　而当真实瀑布中的魔鬼夜吹雪终于走出的真实瀑布的时候，夜吹雪也猛然睁开了自己的眼睛，自他双眼之中冒出两股精光，然后猛然抬头看向了自真实瀑布之中出现的魔鬼夜吹雪，同时他身上的疼痛与所有魔鬼夜吹雪施加的负面影响瞬间消失不见了。

　　“夜吹雪，哈哈哈哈！真没想到再一次见到的时候居然不是在精神空间内，而是在现实环境之中，还真是让我感到惊讶啊！”

　　魔鬼夜吹雪狂笑着走出真实瀑布站在了夜吹雪的面前，看着还盘坐在那里的夜吹雪，魔鬼夜吹雪继续笑着发问道“你这个家伙是怎么找到这个地方了？居然能让我的身体化为实体？”

　　对于魔鬼夜吹雪的问话夜吹雪并没有回答，而是缓缓的站起身来深吸了一口气抽出了神月。冷冷的盯着魔鬼夜吹雪没有任何回答，而此时魔鬼夜吹雪忽然脸色一凝，再次开口道“不过夜吹雪，别以为这样就能让我打消了夺取你身体的念头！你的身体也是我的一部分！既然你挑选在了这里与我正面战斗，那你的身体我要定了！”


第二百一十章 小试身手

　　魔鬼夜吹雪刚一出现就表明了要夺取夜吹雪身体的决心，而夜吹雪对此却是没有任何惊讶，显然是在他预料之中。无论是夜吹雪还是魔鬼夜吹雪其实都是一个人罢了，虽然此时因为真实瀑布的力量让两人分开，不过两人其实还是一个人，只不过是被分开的两股巨大力量罢了。

　　只要两个人同时存在在这个世界中，那两人就都是不完整的。只有一个人吸收了另一个人的力量，比如夜吹雪击败了魔鬼夜吹雪吸收了他的力量，又或者是魔鬼夜吹雪吸收了夜吹雪的力量，当一个人完全消失在这个世界上的时候，那样另一个人才是真正的完全体。

　　所以说，自魔鬼夜吹雪刚一出现的时候就没有的平局，没有谁被封印了谁就胜利了。只有两人在战斗之中吸收了另一方，那样才是真正的胜利。两人自一开始就是不死不休的局面，所以夜吹雪也从来没有想过什么和平相处，自一开始他就打算击杀了魔鬼夜吹雪，而对方也是一样。

　　没有刚一见面就开始战斗，魔鬼夜吹雪此时站在夜吹雪的对面用手不断抚摸着自己的身体，好似在欣赏一件完美的艺术品。他这是第一次拥有自己的身体出现在外面的世界中，所以对于自己此时的身体不禁有些好奇。

　　不过就这样打量了自己许久，最后魔鬼夜吹雪终于还是摇了摇头，邪笑的看向夜吹雪，淡淡的说道“唉，这股力量还真是奇特，居然能让我拥有如此完美的身体。不过夜吹雪，这个身体怎么看也没有你那个好，要不然咱们互换一下？”

　　根本没有回答魔鬼夜吹雪的话，夜吹雪却是一手紧握着神月一边凝视着魔鬼夜吹雪，看了许久，夜吹雪才开口问了一个十分无趣的问题，“告诉我，为什么你会出现在这个世界上？别说什么是因为千叶幽鬼的忍术，他没有那个实力。”

　　听到夜吹雪的话，魔鬼夜吹雪显然也是一愣，随后他居然挠了挠自己的头好像自己也疑惑了起来一样。也是思考了许久，魔鬼夜吹雪才终于停下了自己的动作，嘴角还是一样邪异的微笑，魔鬼夜吹雪这时反问道“夜吹雪，你这辈子杀过多少人？”

　　“不知道。”冰冷的话音，简介的言语，夜吹雪就这样淡淡的回答了魔鬼夜吹雪的反问。

　　而得到夜吹雪答案之后，魔鬼夜吹雪却是在这时耸了耸肩，略带些无奈的说道“就是，你都不知道你杀了多少人，我又怎么能知道自己是怎么出现的。”说着魔鬼夜吹雪顿了一下，随后表情稍微严肃了一些问道“不过夜吹雪，你是否记得前段时间你给鸣人上的那一课。”

　　“关于仇恨么？”夜吹雪喃喃的回答道。

　　魔鬼夜吹雪听到夜吹雪喃喃的话语，立刻说道“没错！”

　　“可能我的出现是因为你内心的邪恶，内心的仇恨，只不过千叶幽鬼那个混蛋的忍术做了一个引子，才让我能够出现在这个世界上。不过就算没有出现过千叶幽鬼那个混蛋，我也会随着你杀戮的加深，仇恨的积累而出现。”

　　“所以夜吹雪，别在问那些幼稚的问题了，赶快一战吧！”说着，魔鬼夜吹雪的手上忽然出现了强大的查克拉波动，同时他已经闭上了自己的双眼，但嘴角还牵着邪异的微笑。下一刻，自魔鬼夜吹雪的手上已经形成了一把由雷属性查克拉形成的利刃，不正是千鸟锐枪么。

　　不过他手上的千鸟锐枪与平时夜吹雪使用的却是不同，那千鸟锐枪泛着幽黑的光芒，显然是自他那黑暗的力量结合自身查克拉而形成的。通过真实瀑布显现出了自己的实力，此时的魔鬼夜吹雪已然能够使用查克拉，不再是在精神空间中只能用精神力与夜吹雪碰撞的样子。

　　而夜吹雪见到对方手中出现了千鸟锐枪，身上立刻爆发出一股凌厉的气势，紧接着红色的雷属性查克拉光芒已经缠扰在了夜吹雪的全身上下，不正是夜吹雪使用了“界王拳”么。界王拳红色的查克拉在夜吹雪身上形成了雷神铠甲，同时那红色的查克拉也缠扰在了神月之上，令神月变成了一把血红的利刃。

　　两人再没有开口说任何问题，而是在准备好战斗之后同时消失在了原地。同样的瞬身术使用，那是夜吹雪的独门绝技“瞬步”。往往夜吹雪的速度就是他最大的优势，但此时面对实力不弱于自己，而且完全和自己战斗模式一模一样的魔鬼夜吹雪，他此时的速度已经不再是各人的优势，而是两人共同的优势。

　　身影同时消失不见，但两人都拥有强大的精神力，无论是夜吹雪的灵觉，还是魔鬼夜吹雪所利用自己精神力模拟出的灵觉都可以随时观察到对方的身影到底在何处。“嘭”的一声巨响，那响声令整个龟岛都开始震动，而这时夜吹雪手中血红色的神月赫然已经和魔鬼夜吹雪手中幽黑的千鸟锐枪碰撞在一起。

　　震动仅仅是出现了一秒钟罢了，紧接着两人的身影再次分开，可能在外人的眼中只是一道泛着黑光的身影和一道泛着红色光芒的身影一闪而过罢了，但两人却是确确实实的交手了一次，利用手中锋利的利刃碰撞了一次，却谁也没有占据优势。

　　交错的身影同时站在了水面上，但两人此时却没有任何停歇，再次脚下爆发强大的查克拉，身影也同时消失在了原地。根本没有半点犹豫，两人居然都同时闪现到了一个位置上，显然两人都知根知底，夜吹雪即是魔鬼夜吹雪，魔鬼夜吹雪即是夜吹雪，强大的战斗没有半点的技巧，只有力量的相护碰撞，这简直就是一场诡异到了极点的战斗。

　　轰隆声不断的自两人的战场传出，但那龟岛却没有再次产生震动。两人在这时略有默契的同时集中自己的力量，不让那股强大的力量碰撞散发出来破坏周围的环境。不过周围的环境没有受到任何破坏，可不代表两人的战斗并不激烈，反而恰恰相反。

　　往往力量波及到周围的时候难免威力会分散，此时两人把力量完全集中到了一点没有波及到周围，恰恰说出两人的攻击更加犀利。

　　又一次使用了“瞬步”，夜吹雪的身影再次消失，但他身影刚到另一个位置的时候，魔鬼夜吹雪的身影也在这时立刻出现，同时挥舞着手中泛着黑色光芒的千鸟锐枪又是一次攻击而来。夜吹雪面对魔鬼夜吹雪的攻击当然也是一刀斩去，缠扰着红色光芒的神月使用断水流的刀术斩出，而那幽黑的利刃不也正是使用的断水流刀术么。

　　“断水流·斩！”

　　同样的攻击碰撞到了一次，却仅仅在刚开始交锋的时候再次分开，两人的身影也在这时立刻分开，站在了水面上相距大概十米的距离上。魔鬼夜吹雪此时脸上一脸的凝重，而夜吹雪却是紧闭着双眼一脸淡然，不过可以看到两人此时的右手都微微颤抖，显然在刚才的交锋中又一次战了个势均力敌。

　　“还是一如既往的犀利啊，夜吹雪！”魔鬼夜吹雪站在那里突然感叹般的开口说道，同时看他的样子好像并没有直接攻上去的意思，就连手中那泛着黑色光芒的千鸟锐枪也已经消失不见了。

　　而夜吹雪此时也收回了自己的神月，听到魔鬼夜吹雪的话，淡淡的回答道“接下来，是不是不用这么小打小闹了？”


第二百一十一章 正式开始

　　走到龟岛边缘的奇拉比脸上露出了苦笑，当他看到真实瀑布上出现魔鬼夜吹雪身影的时候，他就知道夜吹雪这次要经历的战斗肯定会是艰难无比，自己在他旁边不仅帮不了他甚至还会给他拖后腿，所以奇拉比也像夜吹雪和他说的一样，赶快离开这个危险的地方，为了自己好，也是为夜吹雪着想。

　　不过好像无论是奇拉比和夜吹雪都忘记了一件事，那就是龟岛位于雷之国云忍村势力范围的海上。两人在来的时候是夜吹雪使用“舞空术”带着奇拉比来的，但现在整个岛上也就夜吹雪与奇拉比两人，这要当奇拉比怎么回到云忍村呢。

　　面对如此的难关，奇拉比倒是也有办法，那就是借用八尾牛鬼的力量，自己化身成八尾然后离开这座龟岛。哪知道就当奇拉比要这样做的时候，忽然龟岛突然剧烈的震动起来，就连奇拉比都一个不注意被这样的震动震倒在了地上。

　　“吆～这到底是怎么回事！难道是夜吹雪和自己黑暗面的战斗么！这个混蛋，笨蛋！”

　　操着奇怪的语调，显然奇拉比这个时候和自己自己体内的八尾说话。而对于奇拉比这种说法方式极为不爽的八尾牛鬼却是在这时无奈的叹了口气，随后才缓缓的开口道“夜吹雪让你先离开果然是正确的选择，现在两股极为强大的力量正在岛上战斗，很有可能会波及整个小岛！”

　　听到八尾牛鬼的话，感受到那两股强大力量的奇拉比也是点了点头，随后他没有再用奇怪的语调，出奇的开始使用正常说话方式与八尾牛鬼谈话，“喂，感觉到了么，战斗的两个人都在集中自己的力量，看来是不想波及到周围。”

　　“不仅仅是这样，”八尾牛鬼回答道，“两人的实力看来也应该是势均力敌，他们集中自己的力量也是为了不让对方打败自己。”

　　“真不知道夜吹雪那个家伙身体里的怪物到底怎么会那么强大，居然能从真实瀑布中形成实体走出来与他战斗。估计这一战会比当初夜吹雪和他师兄与小九战斗的时候更加精彩激烈，那个从真实瀑布走出来的家伙，实力可不弱于小九啊！”

　　“哦？”见八尾牛鬼居然给出这样的名家，不知怎地自奇拉比的眼中居然冒出了两股精光。随后他居然打定了注意不准备离开这个小岛，而是迈步走向了刚才真实瀑布的位置。要说奇拉比这样的好奇心还是可以理解的，毕竟那可是两位强大影级强者的战斗。

　　影级强者在整个忍者界到现在也只如凤毛麟角的存在，看看忍者界上有多少忍者再有多少影级强者就知道了。这样精彩的战斗平常可是十分难见的，除非在什么战争上能够看到影级强者出手，其它的时候哪里是那么容易见到的，影级强者也不是卖艺的不是。

　　也就是因为如此，所以奇拉比才会不顾危险再次来到真实瀑布的周围附近，他真的很期待这堪比当年夜吹雪与波风水门大战九尾一样的战斗，到底会精彩激烈到什么程度！

　　而此时在真实瀑布的水面上，夜吹雪与魔鬼夜吹雪相聚大概二十米的距离同时站在那里一动不动。两人同时收回了自己手中的武器，显然不想在刀术一方面决出个胜负。用刚才夜吹雪的话来说，刚才的战斗不过是小打小闹罢了。

　　就算让奇拉比都感兴趣的影级大战的强度都算是小打小闹，现在两人准备拿出自己的真正手段，当然也都需要准备一段时间。魔鬼夜吹雪收回了手中泛着幽黑色光芒的千鸟锐枪，而夜吹雪则是把神月收刀入鞘，这时两人的战斗才算真正的打向，才是真正的战斗开始！

　　只见魔鬼夜吹雪的身上忽然冒出了一片黑雾，这黑雾上面看起来好似冒着金属的光泽居然在一瞬间遍布在了魔鬼夜吹雪的全身。同时本来蔚蓝的天空，在此时因为魔鬼夜吹雪的力量也有了变化，整个天空变得灰蒙蒙的，好似魔鬼夜吹雪那黑暗的力量已经侵占了整个天空一样。

　　“夜吹雪，千万别告诉我你现在最强的秘术就是那个什么‘界王拳’了！”魔鬼夜吹雪展现出自己的力量，邪笑着对夜吹雪说道，“如果你现在就是你最强的状态，那么不好意思，这场战斗的胜利已经属于我了！”

　　“别以为你把我封印起来那么多年，我每天只是在破除你的封印！其实在这段时间内我还研究了不少对付你用的秘术！夜吹雪！今天之后，夜吹雪这个名号将会重生！他的身体会归于魔鬼，被魔鬼的力量侵占！而那个魔鬼！就是我！”

　　好似发出了自己胜利的宣言，说道这里的时候魔鬼夜吹雪全身的黑雾居然已经被他吸收到了体内，同时天空也重新变成了蔚蓝色，好像刚才所发生的一切都是幻影一般。但吸收完所有的黑雾之后，魔鬼夜吹雪全身上下居然都笼罩在一片黑暗之中，那黑暗的气息有一种莫名的威势，就好像黑洞一般能把所有的一切都吸收一样！

　　就在与此同时，夜吹雪全身上下的红色光芒也已经消失，显然是夜吹雪关闭了“界王拳”。见到夜吹雪如此的动作魔鬼夜吹雪却是一愣，两人本属一体，魔鬼夜吹雪哪里不知道夜吹雪这个人的性格，他不会做一些无用功的，现在他既然关闭了自己身上的“界王拳”，肯定是要使用另外的秘术。

　　而这时，夜吹雪的目光居然稍微有些失神，盯着魔鬼夜吹雪所在的方向，淡淡的开口道“你还是像那时候一样自负，但你应该了解我，因为你我本是一体。假如没有能够对付你的手段，难道你以为我能来这真实瀑布，来面对你真正的做个了解么！”

　　说话间，猛然一股磅礴的气势忽然出自夜吹雪身上出现，因为这股磅礴的气势，就连魔鬼夜吹雪都微微皱眉，显然这股力量令魔鬼夜吹雪都感到惊讶。

　　突然，自夜吹雪的全身上下猛然出现一道金光！那是当年夜吹雪在与魔鬼夜吹雪战斗时候最后爆发出来的手段！

　　那股金光一瞬间蔓延到了夜吹雪的全身，令他全身附上一层金黄色的光芒，也就在与此同时，夜吹雪那双漆黑的瞳孔居然变成了紫色，而他那本来飘逸的黑色居然也在此时立了起来，同时颜色居然也在往金黄色转变！

　　突然出现的状况让魔鬼夜吹雪很是吃惊，但夜吹雪却是感受着这股强大的力量自身体内流出，紧握了一下自己的拳头，同时脸上出现了许些笑意。

　　“今天既然要面对你这样的角色，那就让你看看我的终极秘术！”

　　“仙人模式·超级赛亚人模式！开启！”


第二百一十二章 超赛模式

　　仙人模式·超级赛亚人模式，这样一个绕口的名字却是夜吹雪最为强大的终极秘术！为了完成这个忍术，夜吹雪不知道耗费了多少年的苦修，但直到现在为止，这个终极秘术也不过是个没有完成的秘术罢了！但就算是这样，也整整的让夜吹雪提升了数倍的实力！

　　当年夜吹雪在刚刚完成仙人模式的时候，就已经想到了要创造出一个这样的强大秘术。而这个秘术的使用原理，就是把自妙木山中学到的仙人模式和自己的界王拳融合在一起。两大秘术的结合，也就造就了夜吹雪此时的终极秘术，超级赛亚人模式！

　　要说夜吹雪为什么起这个名字，就是因为此时夜吹雪的样貌简直和龙珠里面的超级赛亚人太过相似了。因为强大的力量，头发根根立了起来，而且因为自然之力的影响，本来飘逸的黑发也变成了一头金黄色的头发。

　　瞳孔因为强大精神力的缘故变成了紫色，再加上那一头金黄色的头发，夜吹雪就这样为自己的最终秘术命名，叫做超级赛亚人模式。感受着身上附着的金黄色查克拉，那是界王拳红色查克拉和自然之力结合后的强大仙术查克拉！

　　就连深作仙人都不知道夜吹雪在那几年内完成了这样强大的忍术，如果他看到夜吹雪使用出这样忍术的时候，肯定会感叹夜吹雪的天赋和悟性实在是过于强大，居然能把妙木山的仙人模式使用到如此的程度，简直要比完美仙人模式还要强大无数倍！

　　夜吹雪在使用这个秘术的时候，不仅做到了能随时随地的吸收周围自然之力，更是让自然之力在自己体内保持一个微妙的平衡，施展出了这样的秘术。假如这个术不是因为对身体负担太大的话，这简直就是一个完美的忍术！

　　看到模样大变并且身上缠绕着金黄色查克拉的夜吹雪，魔鬼夜吹雪的脑海中突然出现了当年夜吹雪封印自己时候，手上出现的那把金黄色的利刃。眼神变得冷冽了许多，显然魔鬼夜吹雪在这个时候对夜吹雪也很是顾忌。

　　而当夜吹雪使用出了如此秘术之后，他的脸上出现了淡淡的微笑，对着魔鬼夜吹雪说道“怎么样，这其实也是我第一次使用这个秘术对敌，现在我想看看它的效果，有没有兴趣当第一个吃螃蟹的人，陪我试验一下秘术？”

　　对于夜吹雪的话，魔鬼夜吹雪并没有回答，而是直接使用了瞬身术一下就冲到了夜吹雪的身后。自他手上直接出现了一柄黑色的利刃，对着夜吹雪的背部直接斩了过去。夜吹雪显然注意到了魔鬼夜吹雪的动作，虽然精神力此时基本集中在夜吹雪的瞳孔之中，让他的瞳孔变成了紫色，但灵觉在这时其实也是全开的，甚至比平常的时候还要强大。

　　但面对魔鬼夜吹雪的这强力一斩，夜吹雪却是没有任何闪躲，自他脸上流露出一股自信的神色，显然他有信心不能任何招数也能抵挡珠魔鬼夜吹雪的攻击。魔鬼夜吹雪的那一斩，自他身上出现的黑暗力量与空气摩擦产生了金属摩擦般刺耳的声音。

　　当他自信满满的斩在夜吹雪身上的时候，谁知道只听“嘭”的一声，他那强大的斩击落在了夜吹雪的身上，居然被夜吹雪身上的金黄色查克拉所抵挡，根本不能伤害到夜吹雪分毫。

　　“看来，这时候的雷神铠甲，才真正称得上是雷神的铠甲。”抵挡珠了魔鬼夜吹雪的斩击，夜吹雪脸上露出了莫名的微笑，淡淡的说出了这样的话语。而就在魔鬼夜吹雪错愕惊讶的时候，夜吹雪身上那抵挡珠对方手中黑色利刃的金黄色查克拉忽然一闪，紧接着自上面出现一道金黄色的尖刺直接插向了魔鬼夜吹雪的胸口。

　　魔鬼夜吹雪显然不会被这样的招式打中，只见他身影再次闪现，完全把夜吹雪那诡异的速度发挥得淋漓尽致。使用夜吹雪出名的瞬身术，魔鬼夜吹雪刚刚闪落到另一个方向的时候，忽然眼前猛的出现一道金色光芒，夜吹雪居然在这时闪到了魔鬼夜吹雪的身边！

　　金色的光芒大作，夜吹雪右手瞬间抽出了神月，对着面前的魔鬼夜吹雪同样使用出了强大的斩击。这一刀与往常不同，仙术查克拉趋势的风属性查克拉与雷属性查克拉同时自神月之中斩出，形成了三团强大的斩刃径直飞向了魔鬼夜吹雪。

　　“仙法·断水流·天雷闪！”

　　夜吹雪这一招天雷闪，是利用风属性查克拉与雷属性查克拉的排斥，磨合成一种更为强大的力量。其中再加上自然之力的调和，赫然变成了强大的仙术战法。滔天的威势斩向了魔鬼夜吹雪，因为这一斩的速度实在太快，居然连使用瞬身术的机会都没有，一下就斩在了魔鬼夜吹雪的身上。

　　受到了强烈的攻击，魔鬼夜吹雪身上立刻出现了团团黑雾，显然那并不是魔鬼夜吹雪的力量，而是因为受伤所导致的。魔鬼夜吹雪受到这次攻击之后脸色一寒，紧接着手上动作不慢，居然也运气了全身的查克拉对着夜吹雪也是一斩。

　　那一招和夜吹雪的招数何其的相似，只不过自魔鬼夜吹雪手中黑色利刃斩出的斩刃却是黑色，那一招不正是模仿夜吹雪的招数么，不过自他手中斩出的天雷闪已经不能叫做天雷闪，而是“魔鬼战技·黑暗天雷闪！”

　　同样的招数，同样的威势，两者果然不愧为一体。仅仅是看着夜吹雪使用了一次，对方居然用自己身上的力道与夜吹雪斩出了相同的招数。两人相距的实在太近，这一招的速度也实在是太快，只听“嘭”的一声，夜吹雪赫然也是被对方的黑暗天雷闪打到，只见夜吹雪身上的金黄色雷神铠甲在这一刻都暗淡了许多，不过却并没有伤到夜吹雪的身体。

　　这一个回合，夜吹雪与魔鬼夜吹雪的战斗，又一次战了个势均力敌。

　　刚才虽然自魔鬼夜吹雪身上冒出了滚滚黑烟，但那也只不过是伤害到了魔鬼夜吹雪表面的防护，并没有伤到魔鬼夜吹雪的本体，就和夜吹雪身上金黄色的雷神铠甲忽闪暗淡是一个道理。两人自这次交锋之后立刻都使用了瞬身术，又一次面对面，但两人此时手上动作却是不断，不断的斩出天雷闪与黑暗天雷闪，就这样两股强大的力量互相碰撞着。

　　碰撞到一起的力量显然不会集中，肯定会波及到周围的存在。只见那背着龟岛的巨龟都因为这样强大的力量挣扎了起来，显然过不了多久它就会因为受不了这种强大力量的碰撞。

　　见到如此情况，夜吹雪也心道不妙，立即使用“舞空术”飞向了空中。而魔鬼夜吹雪也是看透了夜吹雪的意思，冷冷的看了眼脚下的龟岛，又看了看天空中的夜吹雪，他居然在此时忽然邪笑一声，大声的对夜吹雪喊道“夜吹雪，既然你怕伤害了云忍村的龟岛，那我就把他毁掉！”


第二百一十三章 幻术世界

　　魔鬼夜吹雪做事本来就毫无忌惮，现在既然说了要毁掉这云忍村的龟岛，那肯定是说到做到。只见他身上忽然再一次泛起了黑色的光芒，黑色的光芒自他全身集中到了手上，当把身上的查克拉集中到一点的时候，他却忽然皱起了眉头看向了天空之中的夜吹雪，“怎么，夜吹雪，难道你不想阻拦我么？”

　　为何魔鬼夜吹雪会这样发问，因为他见到使用“舞空术”飞在空中的夜吹雪对于他的动作居然不理不睬，好似毁掉这云忍村龟岛也和他没有半点关系一样。夜吹雪越是这样，魔鬼夜吹雪心里就会有疑惑，他知道夜吹雪不会用欲擒故纵这种粗略的伎俩，所以他心里越发不解夜吹雪为何没有阻止自己了。

　　听到魔鬼夜吹雪的话，夜吹雪感觉好似他的言语有什么笑点一样，居然牵起嘴角冷笑了起来，同时他开口说道“你难道真以为我飞到空中是为了保留这云忍村小岛么？你的想法实在是太幼稚，太可笑了，枉你还与我是一体！”

　　“这龟岛说起来不过是云忍村的东西，与我何干？你就算把整个云忍村毁掉，我都不会皱一下眉头，更何况是毁掉这小小的龟岛。”

　　“不过别说我没有提醒你，你现在的身体本是龟岛之中的真实瀑布形成，假如真实瀑布有任何损伤，指不定你现在的身体就会消息。说起来，现在我才应该毁掉这龟岛才是，看看是不是用如此简单的方法就可以把你消灭掉！”

　　说着，夜吹雪居然真的开始集中起了查克拉，只见他身上闪耀的金黄色光芒突然凝实了许多，左手上带有强大的仙术雷属性查克拉，紧接着夜吹雪低吼一声，一股金黄色的光芒瞬间闪现到了真实瀑布的附近，他居然真是要毁掉这真实瀑布，而使用的招数正是“仙法·千鸟锐枪！”

　　金黄色的千鸟锐枪带着无比犀利的气势瞬间攻向了真实瀑布，而魔鬼夜吹雪见到夜吹雪的动作却是眼神一凝，随后他居然立即瞬身到了夜吹雪“仙法·千鸟锐枪”攻击的那个点上，随后手上同时出现了黑色的光芒，使用出了与夜吹雪同样的招数，“黑暗·千鸟锐枪！”

　　一个仙法一个暗黑能量，两者相撞到了一起又产生了惊天的爆发，龟岛的本体甚至因为这股强力的爆炸再次晃动了起来，本来在沉睡的巨大乌龟在此时都睁开了自己的眼睛，因为疼痛甚至都惨叫出了声来，可见两股强大的力量对撞的实力。

　　而魔鬼夜吹雪此时见到夜吹雪的动作，心里对夜吹雪所说的话更信了几分，本来要毁掉的龟岛的他现在居然保护起了龟岛的真实瀑布，可见他对夜吹雪言语中所说的话很是认同的东西，也有些顾忌夜吹雪会毁掉着龟岛。

　　“哼，夜吹雪，别以为用这样的法子就能让我分心！”魔鬼夜吹雪阻挡了夜吹雪的攻击后立刻对着他大喊道，“假如真实瀑布消失，我现在的实体模样也会消失！但我还是有办法回到你的体内，大不了就是被你再封印一回就是了！”

　　“哦？那我们可以试试看！”说着，夜吹雪脸上露出了戏谑的笑意，同时左手“仙法·千鸟锐枪”，右手神月同时挥舞了起来，他的双手居然同时聚集了强大的查克拉，然后立即同时斩出，使用的正是“仙法·断水流·天雷闪！”

　　这一次可不是三道天雷闪的斩刃，而是整整六代天雷闪的斩刃。在斩出了六道天雷闪之后，夜吹雪还不忘用精神力控制天雷闪的方向，让他们从四面八方攻向真实瀑布。而魔鬼夜吹雪见状却是紧咬着牙关，他并没有闪躲开夜吹雪的攻击，而是同样双手都出现了黑色的利刃，居然再次使用同样的招数攻向了夜吹雪，“黑暗·天雷闪！”

　　六股强大的力量再次对碰到了一起，但这次对碰之后魔鬼夜吹雪的身影却是消失在了真实瀑布的旁边。夜吹雪灵觉瞬间一扫，发现魔鬼夜吹雪在此时居然已经冲到了自己的身后，他立即使用瞬身术闪躲，刚好闪躲开了魔鬼夜吹雪的这一下攻击。

　　同时夜吹雪使用瞬身术闪躲之后，赫然也是来到了魔鬼夜吹雪的身后，随后魔鬼夜吹雪却是转过身来再次反攻，两人就这样又一次战到了一起，不过战斗的地点从地面转为了空中。空中不时的出现耀眼的光芒，正是两人攻击对碰到一起产生的光芒。

　　一人全身附着金黄色的光芒，一人全身泛着黑色的光芒，在远处，只能看到两道泛着不同光芒的身影在天空中不断的碰撞，战出了激烈的火花。而在近处，两人双手同时握着武器，却在这时不用结印就可以使用“替身术”“瞬身术”战斗，简直把近战的奥义发挥得淋漓尽致。

　　又是一次强烈的碰撞，“仙法·千鸟锐枪”攻在了对方左手黑刃之上，而右手神月也被对方右手的黑刃所抵挡。夜吹雪与魔鬼夜吹雪此时相距也就几厘米的距离，魔鬼夜吹雪却是抵挡着夜吹雪身上那强大的力量，咬牙说道“夜吹雪，你的这个秘术好像也不怎么样么！”

　　对于魔鬼夜吹雪的话，夜吹雪却是冷哼一声，随后只见他紫色的瞳孔此时在魔鬼夜吹雪的眼中居然不断的在放大，下一刻居然直接把魔鬼夜吹雪的身体拖入了这紫色的世界之中。而魔鬼夜吹雪见到周围的景色居然先是一愣，随后他巨大立即大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！夜吹雪，你实在是太有意思了！论起精神力，咱们也在伯仲之间！现在你居然使用幻术来攻击我！是不是太小看我了！”

　　“小看不小看你，马上就可以知道了！”此时夜吹雪的身影也逐渐出现在了这紫色的世界中，同时在他出现的时候，忽然魔鬼夜吹雪的身体被一股无形的力量束缚住，根本动弹不得。

　　然而在与此同时，夜吹雪的手上却已然握着神月，走到了魔鬼夜吹雪的身边，直接把手中的神月刺向了魔鬼夜吹雪的身体。神月之上已然有着金黄色的雷属性查克拉，当那神月的锋利刺到魔鬼夜吹雪身上的时候，自他身上冒出了滚滚黑烟，可见这样的攻击就算对于实力强劲的魔鬼夜吹雪依然奏效。

　　哪知魔鬼夜吹雪受到攻击之后却是没有吭声，只是瞳孔变得血红，不知道在做着什么。而夜吹雪手上动作也不慢，同时嘴上也说道“这里是我的幻术世界，虽说是借鉴了我弟子的瞳术，不过威力比起他的瞳术只强不差。”

　　“在这个世界中，无论时间，空间，质量，都由我来控制。在这个世界，我就是神一样的存在。接下来的七十二个小时，你都会接受这样的痛苦，慢慢感受疼痛吧！黑暗面的我！”


第二百一十四章 失算

　　就如夜吹雪所说的一样，这个幻术是借鉴了自己弟子的瞳术。而夜吹雪平生总共有两位弟子，都是宇智波一族的人，所谓的瞳术当然就是万花筒写轮眼的瞳术，而所借鉴的瞳术当然就是传说中两大最强的幻术之一，“月读”。

　　利用自己强大的精神力来模仿月读的世界，夜吹雪虽然没有强大的宇智波一族瞳力，却拥有极为强大的精神力。瞳力和精神力本来就有千丝万缕的关系，再加上夜吹雪的精神力要比鼬的瞳力强大许多，所以现在这个忍术比起“月读”来说也是只强不差，而这个幻术被夜吹雪命名为“修罗地狱”。

　　之所以会起名为“修罗地狱”，是因为他不禁借鉴了鼬的瞳术月读，更是借鉴了千叶幽鬼当年对夜吹雪所用的“修罗战场”。在这个世界中，不禁夜吹雪会摧残敌人的肉身，更是会给对方的精神力上产生压迫，不断的负面思想出现在对方的脑海中，就算肉体的疼痛没让对方精神崩溃，那么精神上的痛苦也会让对方崩溃。

　　此时魔鬼夜吹雪双眼血红满是恨意的盯着夜吹雪，夜吹雪却是面无表情的利用手中的神月不断摧残他的身体。滚滚黑烟从魔鬼夜吹雪的体内冒出，他却没有惨叫一声，只是看着夜吹雪的目光恨意更浓，恨不得把夜吹雪切成一百八十段，然后再往上面撒盐。

　　在右手握着神月不断摧残对方肉体的同时，夜吹雪的左手也结着一个玄奥的印记，这是让魔鬼夜吹雪的精神上也受到压迫，不断的负面影响出现在他的脑海中，不禁让他感受身上的疼痛更深，更是好似把他的思绪带入了另一种境界的“修罗战场”，不断的折磨他的精神。

　　不知道已经过了多长时间，只见魔鬼夜吹雪此时的面孔已然变成了惨白，但夜吹雪手上的动作却丝毫不慢，同时他口中还淡淡说道“现在已经过了大概六九小时五十九分五十九秒，只不过是一秒的时间你就已经变成这样，真想象不到剩下的时间过完，你会变成什么样。”

　　“哼！”十分不屑夜吹雪的话语，魔鬼夜吹雪之时冷哼一声，随即开口道“夜吹雪，别以为你的这个幻术很强！现在我有一百种方法可以脱出你这个幻术，只不过现在的感觉实在是太过美妙，所以我不忍心脱出你这个幻术罢了！”

　　“哦？”听到魔鬼夜吹雪的话，本来施展幻术的夜吹雪居然皱起了眉头，同时他心里不禁暗道“这个家伙肯定不会说出这样没营养的话，难道这个幻术对于他真的没用？”

　　想到这里，夜吹雪立即停下手下，并且就连左手结的那个印记都已经松开。而当夜吹雪不再摧残魔鬼夜吹雪之后，魔鬼夜吹雪却是忽然冷笑一声，随后他那血红色的瞳孔变得更加血红，甚至隐隐的从其中冒起了黑色的武器，与此同时，魔鬼夜吹雪身上的力量也是一阵暴动，随后他居然一下冲破了夜吹雪在这个幻术世界中给他下束缚，直接恢复到了自由的状态！

　　“夜吹雪，刚才我真不应该说那番话，要不然你还会多让我舒服一会呢！”魔鬼夜吹雪脸上露出邪异的笑容，对着夜吹雪说道，“你知不知道，你在我身上施加的痛苦还有精神力上的负面影响，只能让我更加强大，而不能让我更加虚弱！”

　　果然就如魔鬼夜吹雪所说的那样，他此时面孔哪里有半点苍白，甚至比夜吹雪拉入幻术之前的气势还高几分。听到魔鬼夜吹雪所说的话，夜吹雪立即知道自己失算了，假如对于别人来说这种种负面影响会让对方崩溃，那么本来就为魔鬼的他，只能吸收这些负面影响而变得更强大。

　　分析到这里，一个更可怕的想法立即出现在了夜吹雪的脑海中，让夜吹雪看向魔鬼夜吹雪的身影更凝重，“难道这个家伙就好像狂战士一样，越是给他造成伤害，他就会越强！假如真是这样，那他还真是个可怕的家伙了！”

　　想到这里夜吹雪立即撤出了自己的幻术，而周围的场景也又是一变，恢复到了两人利用双手的利刃交战在一起的场景。这时，魔鬼夜吹雪脸上依然带着邪异的笑容，只听他淡淡的开口道“夜吹雪，多谢你的幻术了！”

　　话到这里，自魔鬼夜吹雪身上居然再次出现了一股滔天了气势。夜吹雪见状立即爆发自己的力量，用自己身上力量所散发的气势来对抗。夜吹雪身上金黄色的查克拉不断闪耀，但魔鬼夜吹雪身上出现的黑色雾气居然越来越浓，甚至隐隐的压过了夜吹雪身上那金黄色的查克拉。

　　就在魔鬼夜吹雪身上那黑色雾气伴随着滔天气势压到夜吹雪身边的时候，夜吹雪忽然感觉到了一股窒息的感觉，随后他立即使用瞬身术离开了这里，“瞬步！”当夜吹雪再次出现的时候，赫然发现魔鬼夜吹雪也消失在了自己的眼前，而灵觉一扫立即发现对方也使用了瞬身术，他的身影居然再次来到了自己的身后处！

　　“夜吹雪，你太过大意了！”暴吼一声，魔鬼夜吹雪手中黑色的利刃已经斩在了夜吹雪的雷神铠甲之上。只见那黑色的利刃与夜吹雪身上金黄色的雷神铠甲相撞，本来不能破坏雷神铠甲的利刃，在这时居然一点点的侵蚀起了夜吹雪的雷神铠甲，让夜吹雪更是心惊。

　　“这个家伙没有说谎！刚才的幻术居然没有让他虚弱，反而是变得更强了！”想到这里，夜吹雪立即挥舞起右手上的神月，随后一刀斩在了魔鬼夜吹雪的身上。只见神月上面那金黄色的查克拉不断闪耀，却斩在魔鬼夜吹雪的身上不伤他分毫。

　　而魔鬼夜吹雪在这时继续狞笑着，身体中的查克拉不断的聚集在黑刃之上，特居然用这种方法与夜吹雪对攻，看看谁能坚持的更多。无疑的，现在魔鬼夜吹雪的实力已经压倒了夜吹雪一头，如果这样对攻下去，那失败的人肯定就是夜吹雪自己！

　　面对如此的困境，夜吹雪并没有任何惊慌，反而更加冷静。多年的战斗让他明白，越是在危急关头越要冷静，要不然失败的肯定就会是自己。感受着身上雷神铠甲正因为对方的暗黑查克拉而削弱，夜吹雪的立即伸出了左手，一下按在了魔鬼夜吹雪的身上，同事他忽然低吼了一声，发动了一个只有在超赛状态下才能够使用的秘术。

　　“冥遁·吸星！”


第二百一十五章 僵持

　　夜吹雪使用了“冥遁·吸星”，只见他的左手之中顿时出现了一道蓝色的漩涡，直接按在了魔鬼夜吹雪的身上。那按在魔鬼夜吹雪身上的蓝色漩涡在不停的旋转，而且随着夜吹雪仙术查克拉的输出，那蓝色的漩涡居然越演越大，从刚开始的乒乓球大小顿时变成了篮球大小！

　　魔鬼夜吹雪见到夜吹雪这一招用在自己身上却是不屑的一笑，他嘴角牵着冷笑。同时他身上的黑色光芒越发闪亮，显然是在用自身的力量在阻止夜吹雪的冥遁吸收他身上的力量，也就在与此同时，他的右手忽然再次爆发查克拉，而夜吹雪那阻挡那攻击的雷神铠甲眼见着就要被对方攻破。

　　对于自己的雷神铠甲快要被对方攻破，夜吹雪居然没有任何动作，他只是注意控制着左手上的冥遁，要知道就算他现在使用超赛状态，想要使用真正的冥遁也是不可能的，这只是夜吹雪根据冥遁秘术所研究出最接近于冥遁的忍术。

　　在这几年中，夜吹雪不仅完成了仙人模式与界王拳的融合，更是在开发新的忍术。而当初无意中发现的磁遁和自景风一族那里得到的冥遁当然就是夜吹雪的主要研究对象。不负夜吹雪这么多年的努力，他现在终于可以在超赛模式下使用出最接近冥遁的忍术，正是这“冥遁·吸星”。

　　就在魔鬼夜吹雪手上的黑色利刃已经要完全破坏雷神铠甲，并且伤害到夜吹雪身体的时候。忽然，只见魔鬼夜吹雪忽然眉头一皱，紧接着他的目光直接盯在了夜吹雪放在自己身上的右手上，因为他在就要破坏夜吹雪雷神铠甲的时候，赫然感觉到自己的力量在流失！

　　“这是怎么回事！难道这个家伙真准备吸收我的力量？”魔鬼夜吹雪盯着夜吹雪手上的动作，又侧眼瞥了一眼夜吹雪的表情。发现他的表情一如既往的冷淡，只不过自他眼神中传来一股坚定之意，让魔鬼夜吹雪心里都是一寒。

　　本来魔鬼夜吹雪以为夜吹雪就算使用冥遁也不敢吸收自己的力量，怎么说夜吹雪也是要他完全杀死，驱逐出体内的。假如夜吹雪这个时候吸收了他的力量，就算夜吹雪现在把他杀死，他也可以借助着隐藏在夜吹雪身体内的力量再度复活。

　　不过看现在的架势，夜吹雪是真的要在这个紧急关头吸收自己的力量！

　　感受着自己的力量在流失，同时魔鬼夜吹雪手上那黑色利刃的光芒也变得若隐若现，倒是此时雷神铠甲的光芒大作，居然把魔鬼夜吹雪的攻击再次逼了回去，伤不到夜吹雪半分。也就在与此同时，夜吹雪右手斩在魔鬼夜吹雪身上的神月居然微微下陷，显然因为魔鬼夜吹雪力量的消失，他的防御能力也在下降，假如他的力量再这么流失下去，很快他就不仅伤不到夜吹雪，更是会被夜吹雪所伤。

　　“不行，不能再怎么下去了！”想到这里，魔鬼夜吹雪就要使用瞬身术离开，但无论他怎么运作自己的查克拉，都发现自夜吹雪左手上传来一股强大的吸力，那吸力不仅在吸收着魔鬼夜吹雪身上的力量，并且那股吸力还在不断的加大，让魔鬼夜吹雪的身体都动弹不得。

　　“这……这到底是什么回事！”感受着这股吸力，魔鬼夜吹雪瞳孔一缩，顿时惊叫一声。而夜吹雪则是望着惊叫的魔鬼夜吹雪，嘴角缓缓的牵起了几分冷笑。

　　“你真以为我的冥遁·吸星是那么容易破解的么？”夜吹雪冷笑着对魔鬼夜吹雪道，“现在你可以看看我的左手，感受一下那上面强大的力量吧！”

　　听到夜吹雪这样说，魔鬼夜吹雪立即感受了一下那股强大的力量。但刚刚感受到自夜吹雪冥遁上那股奇异的力量的时候，他心里猛然震惊。他骇然发现，那上面的力量已经不全是夜吹雪的仙术查克拉，其中居然掺杂着自己的黑暗能量！

　　原来夜吹雪这一招冥遁吸星并不是把魔鬼夜吹雪的力量吸入体内，根据风属性仙术查克拉改变为仙术冥遁查克拉之后，夜吹雪那“冥遁·吸星”居然是在吸收魔鬼夜吹雪身上的黑暗力量，来让自己的威力越发强大。

　　也就是说，夜吹雪的冥遁并不是直接吸收魔鬼夜吹雪的查克拉为己用，而是吸收魔鬼夜吹雪身上的黑暗力量强化自己的忍术。假如魔鬼夜吹雪没有任何反击的方法，那么他的力量将逐渐被吸收到夜吹雪的冥遁之中，直到他再也反抗不了那股吸星的威势，被“冥遁·吸星”完全吸收。

　　“哼！”冷哼了一声，魔鬼夜吹雪那血红的瞳孔再次望向了夜吹雪，同时他居然收回了自己所有的攻击，甚至任凭夜吹雪的神月斩在他的身上。又是滚滚的黑烟从魔鬼夜吹雪的身上冒出，显然是受到夜吹雪的攻击他也受伤了。

　　不过就算他此时已经受伤，但他居然咧嘴冷笑了起来。紧接着，只见他根本不阻止那“冥遁·吸星”吸收，随着吸收他身上的黑暗力量，夜吹雪左手上的“冥遁·吸星”的漩涡也终于变成了黑色，甚至那漩涡变得已经被夜吹雪又或者是魔鬼夜吹雪还要巨大！

　　随着那漩涡的增大，魔鬼夜吹雪居然全身化作了一团黑雾，紧接着直接被“冥遁·吸星”的漩涡吸入其中。倒是夜吹雪看到如此的景象立即一惊，他显然已经知道了魔鬼夜吹雪的想法，魔鬼夜吹雪居然要顺着这“冥遁·吸星”的力量进入到夜吹雪的体内，把战斗的地方转移到夜吹雪的身体里！

　　得知了这一点夜吹雪哪里还敢继续使用这个忍术，马上取消了左手上的忍术，随后连输出的查克拉都不敢收回，直接使用瞬身术移动到了三十米外。而那黑色的漩涡在此时还在不断的变大，同时那黑色的漩涡在夜吹雪离开之后变得扭曲，逐渐的魔鬼夜吹雪的身影也再次出现。

　　“夜吹雪，没想到你还真是要完全消灭了我，居然连一丝黑暗的力量都不能吸收是么？”

　　对于魔鬼夜吹雪的话，夜吹雪并没有回答。就如魔鬼夜吹雪所说的一样，他根本不敢吸收魔鬼夜吹雪身上的力量，因为只要吸收了一点，那他身上的隐患就不能消失。来到这真实瀑布，本来夜吹雪就是要完全消除自己身体内的隐患，他哪里会吸收一点魔鬼夜吹雪身上的黑暗力量？

　　这一次对攻之后，两人的战斗再一次僵持了起来。现在魔鬼夜吹雪的力量隐约比夜吹雪要强大一些，而且夜吹雪再于魔鬼夜吹雪对攻的时候，完全找不到任何魔鬼夜吹雪的弱点，自己和自己战斗是最为艰难的，比拼的不是什么技巧，忍术，而只是实力罢了。

　　不过就算魔鬼夜吹雪隐约比夜吹雪的实力稍强，但没有压倒性的实力，他也没有法子把夜吹雪真正的吸收。两人在战斗的同时，心里也在打着小算盘，到底如何才能得到压倒性的优势，又到底如何才能够真正的结束这场诡异的战斗。


第二百一十六章 助阵

　　夜吹雪与魔鬼夜吹雪的诡异战斗还在继续，两人就算战斗到现在，消耗如此之大，也不过是战了个势均力敌而已。他们两人都不知道何时战斗才会结束，也不知道这一场战斗是否会有结果。从现在的状态看来，两人想要战出一个结果，恐怕是很难了。

　　再没有任何华丽的忍术对决，两人只是仔细控制着攻势强弱，以最小的消耗发出最强的攻击，以此来展开激烈的战斗。虽然没有华丽的忍术，当两人的战斗层次总归是影级，而且两人实力势均力敌，战斗的凶险和激烈也归于顶级。

　　自从夜吹雪使用过几个秘术都被魔鬼夜吹雪化解之后，他再也没有使用什么新的秘术，因为他知道没有用。同样，魔鬼夜吹雪心里也是如此想，过多的使用大型忍术只能让自己过多的消耗查克拉，当消耗查克拉到一定程度的时候，可以说是自寻死路，所以两人都仔细控制着体内的力量，不敢过多消耗半点，就这样开始战斗。

　　“呦～果然不愧是吹雪，战斗的居然如此精彩！”在龟岛之上，直盯着天空中战斗的奇拉比看到如此精彩的战斗不禁对着体内的八尾牛鬼感叹道，“现在，真的好像上去和他们一起打斗！虽然我不是战斗狂人，吆，但是真的手好痒！你的笨蛋，混蛋！”

　　“比，你没有发现他们两个现在的战斗和刚才不同了么？”八尾牛鬼在这时对奇拉比说道。

　　而奇拉比当听到八尾牛鬼这么说之后，立即皱起了自己的眉头，继续用着自己奇怪的语调说道，“是呀！吆，他们两人的战斗有些不同，应该是刚才吹雪消耗太多！你个笨蛋，混蛋！看来局势对于吹雪来说稍有些不利呀，吆～吆！”

　　“嗯，如果继续这样战下去，最后失败的肯定是夜吹雪了。”八尾牛鬼语气还是同样的平淡，“只不过，假如让与夜吹雪对战的那个人赢了，很有可能整个忍者界都会陷入一场浩劫。比，你现在对比一下，看看自己的实力和那个与夜吹雪对战的人差上多少。”

　　听到八尾牛鬼这样说，奇拉比忽然低下了头，自他黑色的眼镜中反射出白色的忙光，随后他没有用那种奇怪的语调，而是像正常人一样开口道“假如是我的话，就算借用你的力量都很有可能被对方打败。不，不是很有可能，是肯定。”

　　“当年第一次碰到吹雪的时候，吹雪也不过和我还有大哥是一样的实力。现在吹雪的实力已经深不可测，应该已经超越了我和大哥，但他现在面对这个人都被压制成这样，唉……”

　　叹了口气，奇拉比和八尾牛鬼再没有任何交流，而是紧盯着天空中夜吹雪与魔鬼夜吹雪的战斗沉默了起来。而此时在天空中战斗的夜吹雪又怎能不知自己被魔鬼夜吹雪完全压制，怎么不知自己如果继续这样战下去会被对方耗光所有的力量而战败。

　　“可恶，假如不使用超赛模式，肯定不到是个回合我就会战败！”夜吹雪再一次躲过了魔鬼夜吹雪的攻击，同时心里暗道，“不过这个家伙这么多年恢复的倒也快，而且刚才使用的那个幻术简直就是这场战斗最大的败笔！”

　　战斗的同时，夜吹雪一面分析着对方的实力，一面想着自己有何种方法击败对方。虽然夜吹雪在战斗的时候从不马虎，但此时他眉宇间也不禁流露出一股焦急的神色，显然战斗这样拖下去失败的肯定就会是他，从这个世界上消失的也会是他。

　　倒是魔鬼夜吹雪现在战斗的越发开心了，战场的局势怎么能瞒得过他的眼睛。他坚信，只要这样继续战下去胜利的终归是他，所谓道高一尺魔高一丈，他相信最后的胜利肯定属于他这个魔，这个邪恶的一方，而不是夜吹雪那所谓的正义。

　　“怎么了，夜吹雪，你在想着些什么？”又是一次简单的攻击，又是被夜吹雪躲开了自己的攻击，但魔鬼夜吹雪脸上却是带着淡笑，丝毫没有把这次攻击失败放在眼里，而是与夜吹雪聊了起来，“是不是感觉自己没有胜算，想要投降啊，夜吹雪！如果是这样的话，你倒不如直接把身体交给我，省的让身体有任何损伤，我还得修复！”

　　对话的话语中满是调笑与讥讽，夜吹雪倒也是不生气，生气也只能令他失去理智。他现在需要的是冷静，冷静，再冷静。仔细观察着对方的一举一动，灵觉从来都没有分散过，一直都注意着魔鬼夜吹雪的一举一动。

　　忽然就在这个时候，夜吹雪的灵觉好似突然扫到了什么，让他不禁一愣。也就在与此同时魔鬼夜吹雪抓住了机会，瞬间攻了过来。还好夜吹雪的灵觉大部分都在注意着魔鬼夜吹雪，要不然他哪里能够躲得开魔鬼夜吹雪的这次攻击。

　　也就在使用“瞬步”躲开了这次攻击之后，夜吹雪的脸上却不禁流露出了一丝莫名的表情。魔鬼夜吹雪当然不知道他心里在想着什么，只是以为夜吹雪深知打不过自己，但他又不想服输，所以才会流露出这样的表情。

　　而夜吹雪此时心里所想的却与魔鬼夜吹雪认为不同的，他一边闪躲着魔鬼夜吹雪的攻击，一边心里在思量着刚才他看到的一幕。他刚才在使用灵觉的时候，赫然发现奇拉比居然还在龟岛之上，同时他一直保持着一个姿势，那是一个很简单的手势，让夜吹雪一下就明白了他手势的意思。

　　“奇拉比在和我说，把魔鬼夜吹雪引到地面上？”夜吹雪分析着奇拉比对自己所打的手势，不禁皱起了眉头，“奇拉比这句话是什么意思？难道他要帮我一起消灭魔鬼夜吹雪？”

　　想到这里夜吹雪心里先是思量了一番，随后终于在内心中点了点头。虽然他不知道奇拉比是否有办法攻击到魔鬼夜吹雪，毕竟魔鬼夜吹雪是出自真实瀑布的产物。不过现在既然他已经落入下风，被魔鬼夜吹雪的力量所压制，那么他必须想一个法子把劣势扳回来！

　　而这个扳回劣势的最好方法，当然就是让在地面上的奇拉比助阵了！


第二百一十七章 终极绝招

　　得知奇拉比即将帮助自己解决掉自己的魔鬼化身，夜吹雪利用“舞空术”与魔鬼夜吹雪详攻了起来，逐渐从把战斗从天空中拉近到地面来。起先魔鬼夜吹雪当然不会按照夜吹雪的想法接近地面战斗，但无奈他只要见到夜吹雪使用强大的忍术来攻击真实瀑布，无奈的他也只有跟着夜吹雪自天空接近了地面，继续与夜吹雪苦战。

　　可见魔鬼夜吹雪对于真实瀑布还是有所顾忌的，虽然夜吹雪与魔鬼夜吹雪两人都不知道破坏掉真实瀑布之后，是否会让魔鬼夜吹雪消散在天地间，不过魔鬼夜吹雪现在已经得到了战斗的优势，更是小心为上，就怕现在好不容易得到的优势被夜吹雪搬倒。

　　也就在与此同时，夜吹雪的灵觉已然发现了奇拉比已经化作八尾牛鬼，八尾牛鬼那庞大的身躯赫然已经出现在了龟岛之上。而魔鬼夜吹雪的感知能力也十分强大，看到奇拉比居然化作八尾牛鬼，立即知道了夜吹雪心中所打的算盘。

　　但在魔鬼夜吹雪发现的时候已经为时已晚了，他此时已经与夜吹雪把战场拉到了地面上，显然奇拉比此时只要攻击魔鬼夜吹雪的话，凭借那庞大的身躯也是可以做到。就在这时，奇拉比先是挥舞起八尾那好似章鱼般的触手一下缠在了魔鬼夜吹雪的身上，让他动弹不得。

　　而紧接着，夜吹雪见状立即就要挥动起手中的神月攻击，哪知魔鬼夜吹雪顿时忽然爆发了身上那暗黑属性的查克拉，居然一下挣脱了八尾鬼牛那好似章鱼般的触手不说，更是把那一条缠在自己身上的触手割断，“嘭”的一声掉落在了地面之上。

　　奇拉比并没有因为自己的触手被割断而惊讶，而是在这时利用另外几条触手再次缠向了魔鬼夜吹雪。但魔鬼夜吹雪已经知道夜吹雪与奇拉比心中的算盘，哪里会让奇拉比的阴谋再次得逞，只见他立即使用瞬身术躲开了奇拉比的攻击。

　　夜吹雪见到魔鬼夜吹雪使用瞬身术，立即也使用“瞬步”到了他的身边，同时夜吹雪也利用精神力连通了奇拉比的精神力，在精神力中对奇拉比说道“比，有没有什么好办法能够拖住敌人的脚步。要知道他就是我内心中的黑暗化身，无论实力还是所能用的忍术都与我差不多，要是他利用速度闪躲你的攻击，很难让你攻击到他的本体！”

　　“吆～你说的一点没错！这家伙果然速度很快，你个笨蛋，混蛋！”奇拉比在精神力中对夜吹雪回答道。紧接着，只见奇拉比沉默了少许，然后才缓缓的继续开口道“吹雪，你个笨蛋，混蛋！现在你把他缠住，然后我来使用秘术让他静止在那里！”

　　听到奇拉比的回答，夜吹雪立即点了点头，随后只见夜吹雪把神月收回了刀鞘之中。收回了神月之后，夜吹雪的双手顿时聚集起了金黄色的光芒，那是夜吹雪此时超赛状态下的仙术查克拉，在集中完仙术查克拉之后，夜吹雪眉头在这时紧皱了起来，显然他要控制这样的秘术也十分费力。

　　而魔鬼夜吹雪见到夜吹雪在准备什么强力的忍术，正在蓄力阶段，哪里会给夜吹雪这样的机会。一个闪身已经来到了夜吹雪的身边，只见魔鬼夜吹雪连带着森然笑意，右手直接用力挥舞起了那黑色利刃，直接刺向了夜吹雪的胸口处。

　　就当对方的攻击已经来到夜吹雪身边的时候，忽然一股狂风吹过，那四面吹来的狂风居然受到夜吹雪的控制，直接把魔鬼夜吹雪的身影定在了那里。这一招赫然是夜吹雪使用超赛模式后的仙术，“仙法·风遁·风压！”

　　把仙术查克拉转化为风属性查克拉，再利用这股查克拉在控制周围的空气，让四面的空气产生极大的压迫，正好把压迫在了四面产生了风压之中。要是换做普通人，早就因为这股压力而挤压致死，但魔鬼夜吹雪居然硬生生凭借着自己的实力，在抵抗着这四面风压！

　　只不过夜吹雪本来也没有直接想要置魔鬼夜吹雪于死地，他此时这样做只不过是为了让奇拉比有时间使用忍术罢了。也就是在这个时候，自化身为八尾牛鬼的奇拉比口中突然吐出了一团白色的物质，那物质的模样赫然就是奇拉比的模样。

　　见到其阿拉伯使用出这样一个搞笑的忍术，就连夜吹雪都有些愕然。哪知那自奇拉比口中吐出的“奇拉比”居然一下穿过了夜吹雪的风压，缠在了魔鬼夜吹雪的身上。那被吐出的“奇拉比”缠在魔鬼夜吹雪身上之后，就好像传说中的“金蛇缠丝手”一样，紧紧的把魔鬼夜吹雪缠在了那里，甚至魔鬼夜吹雪连自身的查克拉都运用不出来，只能堪堪抵抗住夜吹雪的风压罢了。

　　也就在这时，奇拉比的声音立即传入了夜吹雪的耳中，只听他此时都没有使用那奇怪的语调，显然极为认识，他开口对夜吹雪说道“吹雪，这是我的秘法，‘封印术·亿怒端数烦流奴’，现在我大概可以困住你的黑暗化身三秒钟的时间，咱俩赶快准备最强的忍术，把敌人一击打倒！”

　　听到奇拉比的话，夜吹雪也是认真的点了点头，随后只见他聚集了全身金黄色的查克拉在右手处，甚至因为查克拉的集中，夜吹雪都没有再使用“舞空术”，而是缓缓的落在了奇拉比化身为的牛鬼头顶处，继续控制着手中的查克拉形成强大的忍术。

　　而奇拉比在这时也没有闲着，他已经聚集了身上的查克拉压缩成了圆球，然后张开八尾牛鬼的大嘴，一下把这颗圆球吞到了肚子中。显然，他是要使用人柱力所能用的最强攻击招数，那就是聚集高纯度的查克拉，然后从口中释放而出的“尾兽炮！”

　　就在奇拉比聚集尾兽炮的同时，夜吹雪手中那金黄色的查克拉也形成了一个圆球在他的右手之上，这圆球之中查克拉不断的旋转，显然是螺旋丸的运作方法。但夜吹雪右手上的螺旋丸却是越变越变，从普通的螺旋丸变成了大玉螺旋丸的模样，甚至那大玉螺旋丸还在不断的变大！

　　在变大爆半径一米的时候，夜吹雪忽然压缩起了手上的巨大螺旋丸，闪耀着金黄色光芒的螺旋丸被夜吹雪不断压缩在手上，居然一点点的又开始缩小，随即又恢复到了普通螺旋丸的大小。而夜吹雪在这时好像也有些控制不住手上的螺旋丸，居然把左手放在了螺旋丸的上方，双手开始控制着极具压缩仙术查克拉的螺旋丸。

　　“吹雪，你这招是……”

　　奇拉比有些惊讶的开口问道，而夜吹雪则是点了点头，随后只听夜吹雪开口道“奇拉比，你准备好了没？”

　　听到夜吹雪的话，奇拉比立即点了点头，随后夜吹雪与奇拉比两人开始倒数。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！发射！”

　　紧接着，自奇拉比口中突然喷出了一股强大的查克拉，不正是尾兽所能使用的最强招数，“尾兽炮么！”

　　而夜吹雪也在与此同时，双手推出了手中使用强大仙术查克拉压缩成的金黄色螺旋丸。只见那金黄色螺旋丸自夜吹雪推出之后，忽然闪现出一道金色光芒的冲击波，带着无穷的威势冲着魔鬼夜吹雪此时的方向就冲了过去！

　　也就是在与此同时，夜吹雪也因为控制着这股强大的力量低吼了起来，他所吼出的正是这一招的名字，“龟派气功！”


第二百一十八章 再次封印

　　夜吹雪刚刚穿越来的时候除了基本的三身术之外，所掌握的第一个忍术叫做螺旋丸。说来也是，往往穿越到忍者世界的人首先想到要掌握的就是螺旋丸这个忍术，并不是因为螺旋丸这个忍术简单，实在是在原著中唯一一个有详细修炼方法的忍术，就是螺旋丸。

　　还记得自来也在教导鸣人螺旋丸的时候整整用了好几集的时间，也正是因为这几集的详细解说，把螺旋丸每一个阶段的修炼方法都做出了详细的说明，只要能够掌控好查克拉，可以说学会螺旋丸并没有什么其它的难度。

　　当年夜吹雪，波风水门还有自来也三个人一同真正完善了螺旋丸的忍术，而自从夜吹雪在雷属性查克拉忍术上有所造诣之后，基本上就放弃了这一忍术，改变了自己的路线，专攻雷遁忍术。也是因为如此，夜吹雪才创造出了千鸟，雷切，千鸟锐枪这些雷遁强力忍术。

　　而与夜吹雪不同，水门并没有雷属性查克拉，所以他就一心研究起了螺旋丸，把螺旋丸当成了自己主要学习目标。无论是大玉螺旋丸又或者是太极螺旋丸都被水门创造而出，而当初水门在创作的时候，偶尔也会有新的想法与夜吹雪说，也就是因为如此，夜吹雪才能够创造出现在在超赛状态使用出的螺旋丸最终进阶忍术，“龟派气功”！

　　还记得那时水门已经研究出了太极螺旋丸，正准备将查克拉性质变化融入到螺旋丸之中。忽然有一天水门找到了夜吹雪，和夜吹雪提出了另一个新奇的想法，那就是用螺旋丸来模拟人柱力最为强大的攻击方式，尾兽炮。

　　无疑的，尾兽炮不论在何时都是最为强大的忍术之一，就算是太极螺旋丸也没有尾兽炮那么强大的威力。而当水门提出这个想法之后，夜吹雪也与水门一同研究了许久，只不过可惜，就算是水门在九尾一役中战死的时候，他也没有研究出这个忍术。

　　而现在，夜吹雪紫色瞳孔中流露出回忆的神色，手上金黄色查克拉压缩出的仙术查克拉不断的发出金黄色冲击波的光芒。在使用这个名叫“龟派气功”忍术的时候，无疑的让夜吹雪想起了当年的水门，同时他心里还喃喃道，“水门，你看到了么，螺旋丸的最终进阶忍术龟派气功，我已经研究出来了……”

　　夜吹雪手中的“龟派气功”与奇拉比使用的强大“尾兽炮”，两道强大的冲击波同时攻向了被奇拉比使用封印术定住的魔鬼夜吹雪。当魔鬼夜吹雪看到两大强力忍术同时向自己攻过来的时候，自他的神情中都露出了恐惧的神色。

　　哪怕他是最为强大的魔鬼，哪怕他是夜吹雪内心中黑暗面的产物，哪怕从来不知道恐惧为何物的他，现在都被恐惧占据了整个身心。运气了全身的黑暗力量，他企图集中自己全身的力量挡住夜吹雪与奇拉比发出的两道强力攻击。

　　但是无奈，这两大强力的忍术是集合了夜吹雪与奇拉比全身所有的力量，甚至他们在维持这两大忍术的时候，都已经用尽了自己全身所有的查克拉。可以说两人此时完全孤注一掷，不是魔鬼夜吹雪死，就是夜吹雪与奇拉比两人亡。

　　自魔鬼夜吹雪的身上涌现出了强大的黑暗波动，他此时聚集了全身的力量，同时聚集于双手之中。没有任何的花哨动作，他仅仅是集中体内的黑暗力量，然后自双手喷出，此时他双手间喷发出的力量，居然形成了向夜吹雪“龟派气功”，奇拉比“尾兽炮”一样的冲击波。

　　一股金黄色的冲击波加上一股黑色的冲击，与魔鬼夜吹雪的那一股黑暗犹如黑洞一样的冲击波对攻到了一起。天空之中猛然发生了强烈的爆炸，而且那爆炸并没有在“嘭”的一声后就停止，而是持续了许久许久！

　　本来平稳的龟岛产生了剧烈的震动，甚至龟岛上的一切树木大地都因为这股强大的力量而毁坏，简直就如台风席卷过一般。而龟岛自身的乌龟也在这时不断的哀号着，这三股强大力量碰撞的威力简直是太可怕了，连它此时都苦痛不堪！

　　时间过了许多，在龟岛上面席卷的能量终于消散了开来。陆地上，看着周围满是疮痍的龟岛，夜吹雪脸上不禁出现了一丝苦笑。他现在已经维持不下去超赛状态，变成了正常的模样，甚至他的双手都在因为刚才使用了“龟派气功”而发抖。

　　看了看一旁已经倒在地上的奇拉比，夜吹雪立即走了过去扶起了奇拉比的身子，也在这时奇拉比缓缓睁开了自己的眼睛，虚弱的说道“吹雪，你快去看看那个家伙有没有被我们杀掉。现在我已经没有力气了，不能帮你了，你个混蛋，笨蛋！”

　　听到奇拉比这样说，夜吹雪立即点了点头，随后他马上使用了灵觉开始观察龟岛上的一切，他在尽自己最大的可能寻找魔鬼夜吹雪的所在。忽然，就在这个时候，夜吹雪猛的发现一道黑影出现在了自己的面前，不正是魔鬼夜吹雪么！

　　此时魔鬼夜吹雪全身上下也没有一块完好的地方，虽然他并不能流出血渍，但只见他脸色苍白的犹如白纸，显然也是被夜吹雪与奇拉比联手的攻击打成了重伤。出现在夜吹雪面前的他，脸上满是怨毒的神色，但他此时却根本没有任何力量去攻击夜吹雪。

　　“夜吹雪，真是好手段！居然联合外人一起打压我！”魔鬼夜吹雪怨毒的目光落在夜吹雪的身上，恨恨的开口道。

　　而夜吹雪在听到他的话之后，并没有开口回话，而是爆发起了自己体内仅剩的一丝查克拉，紧接着一个瞬间就来到了魔鬼夜吹雪的神笔啊。双手快速的结印，显然是一个封印忍术，本来所剩不多的查克拉要使用这样的封印忍术显然极为艰难，只不过夜吹雪却是咬着牙在支持。

　　终于印记已经结完，夜吹雪猛的释放忍术，“封印术·两极封印！”

　　紧接着，只见夜吹雪的双手落在了魔鬼夜吹雪的身上，魔鬼夜吹雪虽然心里想要抵抗，但却没有任何力量来抵抗。最后他只是脸上带着邪笑，被夜吹雪逐渐的封印在了体内，不过在他邪笑的同时，口中还冰冷的说道“夜吹雪，别以为这样就结束了！只要我还活着，总有一天会杀了你的！”

　　魔鬼夜吹雪话音刚落，他已经被夜吹雪封印到了身体中。只见夜吹雪腹部的衣衫瞬间已被烧破，自他的腹部之上出现了一个封印的术式。自此，在经历过一场大战之后，夜吹雪终于把魔鬼夜吹雪又一次封印了起来，只不过在夜吹雪脸上却没有出现任何高兴的神色。

　　就如魔鬼夜吹雪所说的一样，战斗，还没有结束……


第二百一十九章 离别

　　这一场大战虽说只经历了半日的时间，但却让夜吹雪身心俱疲，已经很久没有经过着像这样激烈的战斗，像这样消耗的战斗，让夜吹雪都不免瘫坐在了地上，大口的呼吸起周围新鲜空气起来。在夜吹雪一旁的就是奇拉比，显然他也因为使用了尾兽炮和封印秘术而消耗了许多查克拉，现在也是一身大汗的坐在躺在地上，丝毫没有起身的意思。

　　在战后，夜吹雪开始总结自己与魔鬼夜吹雪的战斗，这是夜吹雪自刚刚成为忍者的时候就养成的习惯。就连自来也都时常感叹夜吹雪这个习惯很好，有助于实力提升，也就是因为会归纳总结自己的战斗，现在夜吹雪才能有今日的实力。

　　“这一场大战，真是失败啊！”夜吹雪总结这次战斗的时候，心里感叹道，“本来我与他的实力相差不多，但却因为接连的失误让他占据了上风，看来还是不够！日后假如他再出来折腾，实力肯定比今日还要强，真是个棘手的家伙！”

　　“而且，这一次封印也和上一次不同。”想到这里，夜吹雪还看了看自己腹部破损的衣衫，露出了一抹自嘲的笑容，“上一次封印，他还没有实体，只不过是由精神力组成的身体罢了。那时把他封印在精神空闲中，可是比现在安全多了。”

　　“因为真实瀑布的奇特性，现在这个家伙以完全变成实体，甚至还拥有黑暗属性的查克拉。现在把他封印到体内，就跟身体内装了一个定时炸弹一样。”想着想着，夜吹雪脸上自嘲的笑容中略泛苦意，苦笑道，“真是弄巧成拙了啊，情况糟的不能再糟了！”

　　一旁的奇拉比好像看到了夜吹雪脸上的苦笑，马上拖着自己疲惫的身子移到了夜吹雪的身边，拍了拍夜吹雪的肩膀道，“吆～吹雪，这可一点都不像你啊！怎么笑容这么苦涩，这么无奈，你个笨蛋，你的混蛋！现在可不是给你苦笑的时候，一定要像我一样战胜困难！真正的控制它！”

　　奇拉比所指的那个它当然是在说八尾牛鬼，说起来尾兽本来一个个也是桀骜不羁的存在，奇拉比能够制伏八尾牛鬼，更是控制自由，所以被称之为史上最强的人柱力。暗道奇拉比连八尾牛鬼都可以对付的了，自己又怎么能被魔鬼夜吹雪就拖住了手脚，夜吹雪立即对着奇拉比一笑，随后开始恢复起了自身的查克拉，把自己状态调整到颠峰时期。

　　要说使用“超级赛亚人模式”不仅仅需要大量的查克拉控制自然之力，对于精神力的消耗更是奇大，要是一个控制不好，很有可能让本来增强实力的秘术反而成为一个负担。当年夜吹雪在创造出这个秘术的时候就吃了不好苦头，到现在夜吹雪也只是堪堪能够使用“超级赛亚人模式”，而不是所谓的完全掌控“超级赛亚人模式”。

　　见夜吹雪开始恢复这一场战斗的消耗，奇拉比也没有打扰，自己盘坐在那里恢复了起来。要说奇拉比这一场战斗仅仅是助阵而已，所消耗的查克拉肯定没有一直战斗的夜吹雪多，而且体力也并没有消耗多少。不一会的功夫奇拉比已经恢复到了巅峰状态，见夜吹雪还在一旁恢复也没有打扰，自己找个地方玩儿去了，丝毫没有给夜吹雪护法的意思。

　　奇拉比离开之后，走在这被毁了大半的小岛上，四处的招呼龟岛之上的动物出来，并且告诉他们战斗已经结束了，不用再躲藏了。在奇拉比的劝慰下，很快许多动物都已经走出了隐藏的洞穴，跟奇拉比七嘴八舌的交谈了起来。

　　而夜吹雪也在奇拉比走后没多久就已经恢复好了自己身上的查克拉，不得不说多年修炼雷遁激活法还有八门遁甲中七门都已经冲破，夜吹雪无论是查克拉恢复的速度还是体力恢复的速度都极快。而那吸收当年吸收千叶幽鬼精神力，达到质变的精神力，恢复起来更是迅速。

　　恢复好了身上的查克拉，夜吹雪再看自己身上的伤势也稍微有些严重，不由得开始使用医疗忍术为自己治疗起来。当初在音忍村的时候，纲手和玖辛奈每日都在研究医疗忍术，夜吹雪也在那个时候多学习了一点医疗忍术，倒是让他的医疗忍术有了不小的提升。

　　很快就治疗好了身上的伤势，但这时夜吹雪却没有起身，而是忽然想到了另一件事，那就是关于初代火影千手柱间的事情。说起来这也是夜吹雪看到自己身上伤势才想起来的千手柱间，因为夜吹雪记得当初在音忍村的时候，纲手好像提起过关于自己爷爷，也就是初代火影千手柱间的事情。

　　据纲手所说，她所创造的秘术“创造再生”并不是完全自己的想法，而是根据自己爷爷，也就是初代火影千手柱间的能力所研发而出的。初代火影之所以被称为最强大的忍者之一，除了强大的木遁之外，他还有另一种特殊能力，那就是无论什么伤势，根本不需要结印就可以治愈。

　　夜吹雪也是看到自己身上的伤势才想到这一点，想象一下，在战斗的时候不用结印，与对方拼了个两败俱伤之后，自己身上的伤势瞬间恢复，而对方还处于重伤的状态，不正好可以趁势追击，一举击败已经重伤的对手么。

　　“看来，我是不是也应该研究一下医疗忍术了……”夜吹雪想到这里心里喃喃道。但就在这时，夜吹雪忽然感觉到了有一股查克拉的波动传入了自己脑海灵觉中，当他用灵觉一扫的时候，赫然发现一艘船已经靠在了龟岛的岸边，那上面有许多强大的查克拉波动，而夜吹雪也看到了那些忍者的身上都带有云忍村的护额，肯定是云忍的忍者无疑了。

　　“这些人，应该是四代雷影派来保护奇拉比的吧。”夜吹雪看着那群云忍，心里暗道，“看来奇拉比对于云忍村的重要性还是出乎我意料了，居然派出如此多的云忍前来保护奇拉比，四代雷影对我还真是不放心啊！”

　　“不过既然事情已经弄完了，也是我该离开这里的时候了。”想到这里夜吹雪立即站起了身来，先是一个瞬身术来到了奇拉比的身边，和奇拉比说明了情况。倒是奇拉比听到云忍的忍者来了，居然比夜吹雪还要惊讶，甚至说要和夜吹雪一起走，不要回到云忍村中。

　　夜吹雪被奇拉比这样的言语惊住了，显然他没有见过还求着别人拐卖自己的人。无奈的对奇拉比摇了摇头，夜吹雪拒绝了奇拉比的想法，原因就是他不想被四代雷影天天派人追杀，虽然夜吹雪不怕这种追杀，但总有人烦也是很让人无奈的不是。

　　最终在夜吹雪的拒绝下，奇拉比也只有无奈的和夜吹雪道别，在临别之前奇拉比还与夜吹雪说，让他时常在云忍村看望自己。夜吹雪心道四代雷影都恨死我了，还怎么总去看望你，不过嘴上夜吹雪却没有这么直白，当然是答应了奇拉比的好意。

　　最后在夜吹雪要离开的时候，奇拉比忽然伸出了自己的拳头，对着夜吹雪说道，“呦！吹雪～，虽然你是木叶忍者，我是云忍，吆，吆，但我们一辈子都是好朋友！你个笨蛋，混蛋！”

　　听到奇拉比的所说夜吹雪先是一愣，随后他脸上立即绽放出了欣喜的笑容，伸出了自己的拳头对着奇拉比的拳头撞了过去。同时，夜吹雪口中还说道，“我们，永远是朋友！”


第二百二十章 再临音忍村

　　朋友这个词从奇拉比和夜吹雪两人口中说出，随即两人相视一笑。笑过之后，两人就不能再一起奋战，夜吹雪使用“舞空术”直接离开了龟岛，而奇拉比则是和云忍的忍者们玩起了捉迷藏，用这种方法来延长自己在龟岛的时间，可见他是真的不想回云忍村啊。

　　飞在天空中看着奇拉比灵动的闪躲着云忍们的追逐，夜吹雪脸上忽然挂起了淡淡的微笑。看着虽然大大咧咧的奇拉比，但夜吹雪在伸出手与奇拉比碰拳的那一刻，忽然感觉奇拉比其实是一个十分细腻，心地十分善良的人。

　　夜吹雪与奇拉比的接触并不多，甚至第一次见面的时候两者还是敌人，因为日足日差两兄弟而大打出手。但第二次见面的时候，夜吹雪无意中帮助奇拉比解围，逃出了四代雷影的追捕，那时夜吹雪才可以说是和奇拉比真正有了接触。

　　那时夜吹雪因为要寻找纲手，也没有想那么多就带上了奇拉比。奇拉比可能也是因为这件事情而接纳了夜吹雪，毕竟夜吹雪是木叶的忍者，不闻不问就带上了敌方的人柱力，而且还没有任何伤害他的意思，可能也让奇拉比内心稍有感动，毕竟身为人柱力的他，有一个不美好的童年。

　　可能也是无意中的这一次接触，让奇拉比把夜吹雪当成了朋友。甚至就连夜吹雪这次来信云忍村，欲求奇拉比帮助的时候心里都有些忐忑，心里一直猜想奇拉比会不会答应自己的请求，会不会明面答应自己的请求，然后由四代雷影预先设好埋伏，企图击杀了他们最棘手的敌人。

　　出乎夜吹雪的预料，奇拉比并没有这样做，又可能夜吹雪早有这种感觉奇拉比不会这么做。特别是在与魔鬼夜吹雪对战时，奇拉比居然冒着生命危险帮助自己，这时夜吹雪才知道，奇拉比真的把自己当成朋友，很好的朋友。

　　对拳的那一刻，夜吹雪说，我们永远是朋友。这一句话不仅仅是表面的客道，而是夜吹雪真心接纳了这一位不长接触的好友，就如当初接纳蝎为自己的好友一样，无论什么时候，无论两人是否在敌对状态，哪怕有一天两人因为木叶和云忍的关系刀兵相见，他们也是朋友，永远。

　　飞在空中，看着无边无际的大海，夜吹雪忽然感觉自己这辈子值了。穿越过来的他没有任何朋友，孤单一个人降临到这个世界上，一位四岁的孩童生存在危险的森林中，那时无论夜吹雪心智是成年人，又或者有成熟的思想，但无疑，他内心也充满了惶恐，也十分不安。

　　但随着夜吹雪的成长，随着水门把他真正的带入了忍者世界，夜吹雪交到了无数的好友，知己，甚至是拥有了亲情。水门就不用说了，那是夜吹雪真真正正的兄弟，自来也这位犹如父亲一般的师傅，在战斗中结识的猪鹿蝶三人，还有同生共死过的日差。

　　而且随着时间的推移，无数的人又走入了夜吹雪的世界中。表面冷酷但内心和善的大蛇丸，脾气暴躁却十分感性的纲手姬，本与夜吹雪为敌人但最终成为知己好友的蝎，有些单细胞的玖辛奈，等等等等一系列的好友，知己，亲人的出现，让夜吹雪感觉自己在这个世界并不孤单。

　　甚至也是因为他们，夜吹雪才想要变得强大，他想要保护好自己身边的一切，不想让他们受到伤害，有着这样的目标他才会渴望实力，才会一点点变得强大，直到变成现在忍者界数一数二的影级强者。夜吹雪敢保证，假如没有他们，现在的他也不过是位普通的忍者罢了。

　　思绪不自觉的回到了从前，让夜吹雪脸上的笑容更甚了，不过当想到水门的时候，自夜吹雪心底里难免会有一些苦涩。水门的事情永远是插在夜吹雪心中的一根刺，只要水门一天不复活过来，夜吹雪一天就会受到这刺痛的折磨。

　　终于夜吹雪飞到了一个雷之国的陆地上，先是到一座城镇中购买了订做了一套衣服。当拿来了新做好的衣服之后，夜吹雪脱下了因为激烈战斗破损的衣衫，当换上另一套衣服的时候，夜吹雪看到自己腹部的封印术式不禁愣了许些时候。

　　魔鬼夜吹雪封印在夜吹雪的体内，何尝不让夜吹雪忌讳。不过既然已经把他再次封印起来，而且对方已经不能再对夜吹雪构成任何影响，他也就准备先不再去考虑魔鬼夜吹雪的问题，开始寻找并且解答出他从木叶离开的另一个难题，另一个难题的答案，如何复活水门。

　　让他随意的在忍者界走动然后寻找答案是不可能的，当初离开木叶的十二年，夜吹雪几乎走遍了整个忍者界也没有找什么答案，所以他准备先去音忍村之中，去看看大蛇丸那里是否有什么头绪。想到这里夜吹雪就立即启程，没有了去云忍村时的痛苦，夜吹雪又可以快速的赶路，当然他不会浪费一点时间在赶路上，直接使用瞬身术来移动。

　　“剃”，夜吹雪在普通状态下的特殊瞬身术，不断的使用“剃”来赶路，夜吹雪的赶路速度简直快如火箭，几天的时间就已经走出了雷之国来到了田之国境内。没日没夜的赶路虽然很是疲惫，但无疑赶路速度很快，再加上夜吹雪只需要休息片刻就能恢复体力，所以疲惫对夜吹雪来说也不算什么大问题。

　　田之国的发展超出了夜吹雪预计许多，不知是因为那场“木叶崩溃计划”的战争让音忍村出名还是别的什么原因，音忍村在经过那次战争之后，居然发展的更加迅速，丝毫没有任何众多影级强者离开而减慢下来，这倒是让夜吹雪稍有些惊讶。

　　音忍村之外的结界是玖辛奈与夜吹雪联手弄，当走到结界外等了一会，果然大蛇丸已经知晓夜吹雪已经来到，派出了自己的得意弟子君麻吕来迎接夜吹雪。见到夜吹雪，君麻吕已经并不陌生，大蛇丸是君麻吕的授业恩师，那夜吹雪就是君麻吕的导师，对于自己的导师，君麻吕哪会有半点陌生。

　　依然恭敬的对夜吹雪行礼，倒是夜吹雪看到君麻吕现在的实力后微微点了点头，他预计不用两年的时间，君麻吕肯定能凭借着辉夜一族的血脉踏入影级，成为体术型的准影级高手。略微指点了一下君麻吕，随后夜吹雪开口向君麻吕问道，“大蛇丸现在在哪里，带我过去吧。”

　　听到夜吹雪的话，不善言辞的君麻吕立即点了点头，一边走还一边对夜吹雪说道，“吹雪大人，您让我们带来的那个木叶忍者佐助最近进步很快。他天生就适合在大蛇丸大人手下修炼，估计现在也应该在大蛇丸大人的陪同下进行修炼呢。”

　　见君麻吕这么说夜吹雪也点了点头，上一次他来看佐助的时候就已经发现他果然是适合在大蛇丸这里修炼，实力提升的特别迅速不说，就连人也比以前成熟了许多，不再是当初那个只知道宇智波一族骄傲的小鬼头了。

　　很快夜吹雪在君麻吕的陪同下就已经来到了大蛇丸所在的地方，刚一到这里，夜吹雪见到大蛇丸正在训练佐助，而且他的得力助手药师兜也在那里。当君麻吕看到药师兜的时候，忽然夜吹雪感觉到了自君麻吕身上传来的敌意，显然他很不喜欢药师兜这个人。

　　对于君麻吕所发出的敌意并没有在意，此时夜吹雪的目光却是落在了大蛇丸的身上。隐隐的，他感觉大蛇丸好像有些不同了，但到底有何种不同，他还真一下说不上来。

　　就在夜吹雪这般想的时候，大蛇丸已经注意到有人来了，回头一看是夜吹雪，兴奋的用舌头舔了下自己的嘴角，低沉的笑着开口道，“呵呵，吹雪，你来了。”


第二百二十一章 无题

　　见到大蛇丸冲自己打招呼，夜吹雪微微点头示意，随即走到了大蛇丸的身边、在大蛇丸身边的兜这时也听到了大蛇丸的话，立即惊讶的转过了头，当他看到夜吹雪身影的时候，下意识的往后退了一步，显然他对夜吹雪内心中还充满着敬畏。

　　立即半跪而下夜吹雪行礼，但夜吹雪并没有理会兜的动作，而是站在了大蛇丸的身边，一起看向了佐助的修炼。此时佐助正在与音忍村的忍者战斗，佐助就是属于这样一类型的忍者，只有在战斗中才会迅速的提升实力。

　　夜吹雪一边看着佐助修炼，一边感受着大蛇丸身上微微散发出的气势，笑着对大蛇丸开口道，“没想到这段时间你不仅把佐助训练成材，自己的实力也没有落下。看来我要是在修炼上稍微懒惰一下，很快就会被你超越了啊！”

　　“呵呵，所以吹雪你也要加把劲了。”大蛇丸淡淡的笑道，随后他也没继续这个话题，而是开口问道，“吹雪，你身上的问题解决的怎么样了？这次感受你身上的查克拉没有上次紊乱，应该是处理的差不多了吧，下一步你准备做什么？”

　　“嗯，解决的还可以吧。”回答着大蛇丸的话，夜吹雪不由的把目光放在了自己的腹部。他的腹部上还有着封印魔鬼夜吹雪的术式，其实问题并没有得到完美的解决，只不过是暂时压制珠了魔鬼夜吹雪罢了。只是瞥了一眼自己的腹部，夜吹雪就继续对大蛇丸说道，“下一步的话，当然是准备寻找复活水门的方法，这件事也很棘手啊。”

　　“水门么……”大蛇丸喃喃念着水门的名字，不禁想到了那个拥有一头金色长发的背影，嘴角也牵起了让人玩味的笑容，“水门如果复活的话，见到你都成长到如此程度，估计也会大吃一惊吧。不过凭借他的天赋，要是这几年还活着，肯定又是一位强者啊！”

　　“没错，水门的天赋比我要好的多，肯定比我现在强就是了。”说完之后夜吹雪的目光又放在了佐助的身上，开口问道，“你感觉鼬的弟弟怎么样，上次我来的时候见他实力提升了许多，这次又是有所成长，也不知这几年他能把实力提升到什么程度，能不能与鼬交手取得胜利。”

　　“不可能的。”大蛇丸淡淡回答道，“鼬是我见过最天才的人物，甚至比你和水门的天赋还要强大。而且现在我也很多年没有见到他了，他的实力肯定已经到了让我们难以想象的程度。就算这三年我能帮助他训练佐助，但想要佐助拥有和他一样的实力，简直难入登天。”

　　知道大蛇丸所说的都是实话，夜吹雪也没有再继续说下去。夜吹雪与大蛇丸就这么静静的看着佐助在与音忍的忍者对战，谁也没再开口说话。兜此时半跪在两人身后，听着两人讨论的内容连大气都不敢喘一口，可见夜吹雪在这里给了兜很大的压力。

　　不知道为什么，每次兜见到夜吹雪的时候，都能感觉到自夜吹雪身上传来的敌意。再加上夜吹雪那超强的实力，就连大蛇丸都赞叹不已，更是让兜感觉惶恐，生怕哪一天自己惹了这位煞星，把自己的生命了结在了这里。

　　静静的看了一会佐助的修炼，夜吹雪轻轻叹了口气。就如大蛇丸所说的一样，虽然佐助成长的很快，但在三年之内绝对不可能拥有与鼬交手的实力，除非鼬手下留情，要不然佐助在他手上根本走不出三十个回合就会被鼬击败。

　　不再去想这个问题，夜吹雪又一次看向了大蛇丸，终于说出了自己这次来音忍村的目的。这时夜吹雪当然不能出声与大蛇丸交流，而是用精神力连通了大蛇丸的精神力，在精神力中交流道，“大蛇丸，最近有没有得到什么有用的情报，关于水门复活的。”

　　在精神力交流中听到了夜吹雪的话，大蛇丸只是摇了摇头，表示自己没有得到关于这样的情报。夜吹雪见到大蛇丸摇头之后也不失望，得到大蛇丸的答复轻轻点了点头也不再言语。这一次来音忍村虽没得到半点和水门复活有关的情报，不过也在夜吹雪的预料之内，也没什么可失望的。

　　又在精神力中与大蛇丸交流了一些关于忍术和一些禁术的设想，两人因为交流这些的时候丝毫没有感觉到时光的流逝，而这时佐助也终于打败了眼前的对手，轻呼了一口气随后收回了自己的写轮眼，而在这时他突然发现原来夜吹雪在这时来到了音忍村中，而且还与训练自己的大蛇丸站在一起。

　　当第一眼看到夜吹雪到来的时候，佐助眼中先是出现了犹豫的神色，显然他不知道该如何面对这位强者，毕竟以前在木叶的时候他就很少与夜吹雪交流。犹豫了许久，佐助心中终于做出了决心，迈步走到了夜吹雪身边，恭敬的低头对夜吹雪道了声，“吹雪大人，您来了。”

　　大蛇丸刚一听到佐助这样与夜吹雪这样打招呼的时候，眼中的神色立即产生了变现。显然他对佐助这样的态度感觉到惊奇，要知道平常佐助在音忍村的时候对自己都毫不客气，一口一个“大蛇丸，大蛇丸”的叫着，根本不用任何尊称，也没有任何尊敬自己的意思。

　　而现在这样的佐助居然对夜吹雪很是礼貌，不由的让大蛇丸眼中出现了玩味的笑容。倒是夜吹雪有些没想到佐助居然会这么称呼自己，先是因为惊讶稍愣了一下，随即他淡淡的对佐助说道，“佐助，你是成长了，不禁是实力提升了许多，就连器量都有所变化，这样很好。”

　　听到夜吹雪夸奖自己，佐助只是冷漠的点了点头，随后看向了大蛇丸说道，“大蛇丸，我有些事情要与吹雪大人谈，你先回避一下吧！”

　　说话的语气甚是冷漠，没有丝毫的恭敬。夜吹雪在听到佐助这样对大蛇丸说话的时候都微微皱起了眉头，而大蛇丸本人倒是毫不在意，只是一笑带过，倒是一直对大蛇丸忠心的兜立即紧张了起来，马上开口对佐助道，“佐助君，以后你要尊称大蛇丸大人，毕竟大蛇丸大人可是一直训练你的人，你怎么可以这么没礼貌呢！”

　　“算了，兜。”大蛇丸阻拦了还要说下去的兜，淡淡道，“佐助这个样子，我挺喜欢的，就不用再说什么了。”说着大蛇丸还看向了夜吹雪，说道“吹雪，你就在这里和佐助聊一会吧，我先回实验室中做的实验。什么时候你们谈完了，来找我就好了。”

　　“嗯，你去吧，大蛇丸。”夜吹雪立即回答大蛇丸道。

　　得到了夜吹雪答复，大蛇丸带走兜转身离开了，而在大蛇丸离开的时候，夜吹雪不由的望向了大蛇丸的背影，久久没有言语。倒是这时佐助见大蛇丸历来，马上忍不住开口对夜吹雪道，“吹雪大人，我有些问题想要问您，请您务必要回答我！”


第二百二十二章 真相

　　听到佐助的话，夜吹雪并没有开口，他心里还对佐助刚才面对大蛇丸的态度心存芥蒂。要知道是夜吹雪找到大蛇丸，让他来训练佐助的，而且大蛇丸要是看在他和鼬的面子上，哪里会理会佐助这个小鬼。然而佐助对大蛇丸居然是这种态度，让夜吹雪心里很是不爽。

　　见夜吹雪脸上面容冷冽了许多，佐助显然还不知道他刚才与大蛇丸的语气已经惹恼了夜吹雪，他现在只是急切的想要问夜吹雪问题，企图从夜吹雪哪里得到想要的答案罢了。就在佐助刚要开口问话的时候，夜吹雪忽然伸出了手阻止了佐助说话，同时他冷淡的开口道，“佐助，为什么你对大蛇丸是那样的态度，给我一个解释！”

　　这句话说出的时候，夜吹雪语气加重了许多，佐助也知道夜吹雪言语中好似有些不满自己的意思，立即开口解释道，“吹雪大人，大蛇丸那个家伙根本不是想训练我，让我实力变得更强，他仅仅是需要我的身体罢了，想要得到更强的身体所以才训练我罢了！”

　　“原来是这样，我懂了。”夜吹雪一样平淡的语气，淡淡开口道。原来听到佐助的回答，夜吹雪已然知道了大蛇丸并没有与佐助说明一切，说是夜吹雪与鼬请求大蛇丸训练他的，大蛇丸只是表面上装作想要夺取佐助的身体，以这个为借口来训练佐助。

　　明白了大蛇丸的心意，夜吹雪也不再追究这个问题，而是对佐助轻轻的挥了挥手，示意他提出自己的问题吧。佐助见到夜吹雪这个动作显然十分开心，先是沉默了一阵思量自己该如何开口，沉吟了许久才开口道，“吹雪大人，我已经不是当初那个小鬼了，很多东西，我已经能猜出一些答案了。”

　　“哦？是这样么？”稍带些不屑，夜吹雪开口道，“别以为现在实力成长了一些，就不是什么所谓的小鬼了。你现在的实力比起鸣人来还差得多，别以为自己稍有成绩就骄傲自大，这世界比你强的人，简直太多太多了。”

　　“我明白，吹雪大人！”佐助急忙解释道，“我说的并不是那个意思，吹雪大人！而且我也并没有因为稍微取得一点成绩而自满！只是有些事经过这段时间的思考明白了许多，所以才会像刚才那样说！吹雪大人，您千万不要见怪！”

　　“嗯，继续说吧，你到底明白了什么。”

　　“是，吹雪大人！”说着，佐助面上不由得露出了痛苦的神色，挣扎了许久才开口道，“关于我宇智波一族被灭族的事，经过这段时间的考虑，我感觉好像这件事并没有我所想象的那么简单！因为宇智波一族的强者那么多！怎么可能被鼬一个人全部杀掉！”

　　“就算鼬的实力很强，强到我无法想象的程度！但我怎么也不能相信，凭他当时的实力能够在不惊动木叶忍者的情况下，把宇智波一族全部杀掉！”说道这里的时候，佐助神情很是激动，显然他从这些分析出了什么，甚至他认为，鼬根本就不是宇智波灭族惨案的真正凶手。

　　佐助对鼬的感情是特殊的，无论什么时候他都在追赶着鼬的脚步。可以说，佐助对鼬的感情，要比对他母亲和父亲的感情都要深重，所以只要稍微有一点希望，他都不想相信鼬是宇智波一族灭族惨案的真凶，他心里下意识的在为鼬脱罪！

　　他希望这个时候从夜吹雪的口中得到真相，哪怕夜吹雪稍微透露出一点鼬不是真凶的意思，佐助心里都会好受一些。他是真心不希望对自己最好的哥哥就是宇智波一族灭族的凶手，他不想承认自己的哥哥居然会杀掉父亲母亲，成为那种为了实力可以做出禽兽手段的忍者！

　　满怀希望的望着夜吹雪，夜吹雪哪里不知道佐助此时心中所想。不过令佐助失望了，他的路是鼬挑选的，夜吹雪并没有阻拦鼬的想法，在他心中鼬，这位他最疼爱弟子的重量，要比眼前这个不懂事的小鬼重的多。

　　脸上依然没有任何表情，夜吹雪看着眼神中满怀希望的佐助，淡淡开口道，“佐助，虽然你是比在木叶的时候成熟的多，但是有些事情你还没有看清。鼬的确是杀害了宇智波一族的忍者，也是宇智波一族灭族惨案的真凶，其中虽然隐藏了许多事情，不过这都需要你自己去挖掘。”

　　“你的实力还是太弱了，根本什么都不懂。所以我们的谈话到这里就可以终止了，如果你想知道真相的话，那就凭借自己的实力去挖掘，我或者大蛇丸都不会阻拦你。但是你现在这样的实力，去寻找真相也不过是自寻死路罢了，你自己想清楚就好了。”

　　说完夜吹雪没有给佐助继续问话的机会，直接使用瞬身术离开了。本来满怀希望他愣在了那里，脑海中还回荡着夜吹雪刚才所说的话，并没有露出任何激动的神色，他的确比以前变得成熟了许多，换做以前的话，他一定会十分激动的不承认这点，但是他现在没有这么做。

　　佐助在分析着刚才夜吹雪的话语，虽然刚才夜吹雪说鼬的确是灭族的凶手，但夜吹雪并没有说是鼬杀了他的父母，也并没有说鼬是一个人行凶的。当想到这里的时候，佐助眼中忽然出现了坚定的目光，他最终还是在夜吹雪的话中找到了希望！

　　而此时已经使用瞬身术离开的夜吹雪也已经来到了大蛇丸的实验室内，看着大蛇丸无数的实验器材，夜吹雪不禁点头，暗道大蛇丸果然是一位疯狂的研究专家。因为他光从这些实验器材就看出，大蛇丸在研究着一样极为强大的东西，只不过具体研究什么，夜吹雪还不知道。

　　和大蛇丸讲述了佐助对自己的问话，哪知大蛇丸听到之后却是兴奋的舔了下嘴角，阴森笑道，“呵呵，吹雪，虽然你并没有直接告诉佐助真相，但言语之中还是有维护鼬的意思。现在的佐助和以前不同了，那三勾玉的写轮眼已经能看透你言语下的意思，不会弄巧成拙么？”

　　“没什么，就算他去寻找答案，现在的实力也不够。”把玩着大蛇丸研究出的东西，夜吹雪回答道，“而且，我也不想看着鼬真的顺着自己所想的那条路走下去，毕竟他是我最优秀的弟子之一，我不想他死在自己弟弟的手里，你懂我的意思，大蛇丸。”

　　听到夜吹雪这么说，大蛇丸并没有说话，只是静静的点了点头。随后他脑海中不禁出现了鼬的身影，和自己在“晓”中与鼬接触时，鼬对自己所说的一切。嘴角再次牵出玩味的笑容，紧接着大蛇丸的笑容传遍了整个实验室……回荡了很久……


第二百二十三章 研究基地

　　上次夜吹雪来音忍村之时并没有待上多久，显然是因为他体内魔鬼夜吹雪的问题，所以才会如此。既然现在身上的问题得到初步的解决，夜吹雪这次来音忍村当然会呆上几天，不会那么快就离开，顺便也和许久不见的大蛇丸好好叙叙旧，同时指导一下君麻吕。

　　当大蛇丸得知夜吹雪会在音忍村呆上几天之后也很是开心，先是找来红莲，让她负责佐助这几日的修炼。当红莲从大蛇丸口中得知这几天要由自己训练佐助的时候，露出了欣喜神色，显然她自佐助来到音忍村之时，就看他不顺，得到大蛇丸吩咐要她训练佐助，估计佐助可有苦头吃了。

　　身为上位者当然不会理会这些小问题，只是看在眼里并没有多说。大蛇丸对待下属只需要下属的忠诚，其它的种种他也不多过问，甚至乐于见得下属中稍微有些矛盾，但不要太多，这就是大蛇丸所用的驾驭之术吧。

　　每次和大蛇丸接触，看到大蛇丸手下那么多忠心的手下，夜吹雪都自叹不如。如果说平等交友夜吹雪比较在行的话，那无疑管教下属就是夜吹雪的软肋，无论他执掌暗部又或者是在音忍村的时候，属下只是听从他的命令，而没有像大蛇丸手下这样的忠心之辈。

　　对此夜吹雪也只有无奈，每个人都有自己的长处，也都有自己的短处。比如大蛇丸有一干忠心的手下，真正的好友不也比自己少上许多么。反之，夜吹雪虽然没有忠心的下属，但知己好友却是无数，真算起来，那些几乎全是影级的知己好友好比大蛇丸那帮忠心的下属强上许多。

　　在音忍村中的这几日，夜吹雪也都和大蛇丸在一起做一些实验与研究。不得不说大蛇丸这个研究狂人无论到什么时候都喜欢研发一些新东西，特别是对忍术情有独钟，这么多年大蛇丸也不知道研究了多少新的忍术还有禁术，虽然平常能用上的很少，不过这也没有打消大蛇丸的研究热情。

　　偶尔在实验研究之时，夜吹雪也会给大蛇丸一些新的意见和建议，当大蛇丸听到夜吹雪所提出的建议之后，每次都会沉思一会，然后目露喜色的点点头，显然夜吹雪提供的意见和建议十分奏效，甚至要比他原来所预想的还强上几分。

　　除了研究与实验，大蛇丸有时也会让夜吹雪和他过两招。两人的过招当然不会是生死战斗，不过在君麻吕看来，两人的战斗已经到了很高的层次，他自认为在这样激烈的战斗下，自己肯定会毫无还手之力，从另一方面也能看出，夜吹雪与大蛇丸不愧是忍者界的顶级强者，淡淡是过招切磋就让许多上忍都心生畏惧，心里赞叹两人的实力。

　　每次与大蛇丸交手的时候，夜吹雪灵觉都会在大蛇丸身上感受到一种奇怪的感觉。当这种感觉出现之时，夜吹雪都会紧皱起自己的眉头，显然大蛇丸在这段时间内肯定有什么变化，只不过每次当夜吹雪问大蛇丸的时候，大蛇丸都是微笑不语，显得十分神秘。

　　大概在音忍村呆了十天，就当夜吹雪要打招呼对大蛇丸说自己要离开的时候，哪知大蛇丸却是不放夜吹雪走，偏要带他去参观一下在田之国中另外的研究基地。最后夜吹雪拗不过大蛇丸，只有与他说，参观过另外一些研究基地之后他就会离开，对此大蛇丸也表示同意。

　　仅仅是带上了君麻吕一人，大蛇丸与夜吹雪就离开了音忍村。此时音忍村中就算没有大蛇丸主事，就算仅留下兜和红莲也足够应付一些突然情况，而夜吹雪和大蛇丸方面当然不用其它人担心，这俩人在一起不欺负别人就不错了，哪里怕外人找他俩的麻烦。

　　君麻吕和两人一起上路也十分安心，路上真要有什么不开眼的也就由君麻吕出手，根本不用夜吹雪或者大蛇丸费半点力气。三人中夜吹雪与大蛇丸都是影级强者，君麻吕又是体术型精英上忍，赶路速度当然极快，不到两天的时间就已经来到了大蛇丸田之国中另一处研究基地。

　　在这处基地外，夜吹雪见这里建造的如同监牢一般，四面都是起码三十米高的围墙，甚至其中还施加了结界，除非自己使用“界王拳”的状态全力一击，要不然根本打不破这施加了结界的围墙。要知道夜吹雪施展了“界王拳”就算在影级中也是一等一的存在，更何况是全力一击，可见这围墙的坚固程度，和这处研究基地的防范。

　　当刚一来到这处研究基地之时，夜吹雪就见到大蛇丸脸上流露出的兴奋之色，伸出舌头舔了舔自己的嘴角，随后由君麻吕施术打开了结界，几人也就进入了这处研究基地之中。刚刚一进入基地，君麻吕就小声的对大蛇丸说了什么，随后只见大蛇丸点了点头，然后君麻吕就离开了两人的身边，往基地中的另一处地方走去了。

　　“大蛇丸，君麻吕去做什么了？”见到君麻吕离开，夜吹雪这时不由的发问道，哪知大蛇丸却是牵起嘴角一笑，给了夜吹雪一个模糊的答案，只听他开口道，“呵呵，君麻吕在这里有个朋友，他去看望一下自己的朋友罢了，一会就回来。”

　　君麻吕是什么样的性格夜吹雪可是一清二楚，听到君麻吕在这处基地居然有个朋友，夜吹雪略微一思量也就知道那人肯定就是天枰重吾，也是自己当初灭天枰一族，唯一剩下的生还者，那个拥有天枰一族特殊血继限界的小鬼。

　　想到这里夜吹雪看了眼大蛇丸，去发现他脸上自从进入基地之后就带着兴奋神色，也不知道到底在激动些什么。不过顿了一下，夜吹雪还是开口向大蛇丸问道，“君麻吕的那个朋友，是不是就是当初我带来那个天枰一族的小鬼。”

　　“哦？你居然还记得！”大蛇丸先是惊讶了一番，见夜吹雪点了点头，他继续说道，“没错，就是那个小鬼。天枰一族那特殊的血继限界这些年我也研究的差不多了，本来想杀了那个小鬼，不过见君麻吕和他交情不错，也就留了他一命。”

　　说着大蛇丸脸上还露出了神秘的笑容，略带些神秘的对夜吹雪说道，“不过吹雪，我带你研究这处基地的时候，可千万不要惊讶哦！这里可有着很多有意思的东西，甚至与天枰重吾那个小鬼有趣的血继限界有一拼，可千万不要惊讶哦！”

　　大蛇丸说话从来都不会有半点夸张，听到大蛇丸这样说，就连夜吹雪也被他勾起了兴趣。随后大蛇丸带着夜吹雪先来到了这处基地的一处密室中，繁琐的结印之后，那处密室才显露了出来，而当进入这处密室之后，夜吹雪第一眼看到的就是一位小女孩，一位很有意思的小女孩。


第二百二十四章 惊闻，地龙洞

　　这处密室的防范极为严密，甚至可以说是这处研究基地防范最为紧密的地方。刚一进入密室之中，夜吹雪见到这里陈列着无数的实验器材，而当夜吹雪最为关心的却不是这些研究器材，而是在这里正造作着这些复杂实验器材的小女孩。

　　小女孩大概十二，三岁的年纪，看起来应该和鸣人佐助同样大小。小女孩带着一副黑框眼镜，架在高高的鼻梁上，当然最为醒目的应该就是她那一头的红发，甚至让夜吹雪脑海中浮现出了玖辛奈的样子，因为玖辛奈不也是一头红发么。

　　忽然想到玖辛奈是漩涡一族的人，而且漩涡一族都拥有一头醒目的红发，想到这里夜吹雪立即运起自身灵觉观察气了这位女孩的身体，果然发现她的身体异于常人，不仅体内拥有极为庞大的查克拉，体质更是异于常人，显然正是漩涡一族独有的体质没错。

　　得知了眼前这人就是漩涡一族的族人，夜吹雪就联想到自己曾看过的火影原著，脑海中立即浮现出了一个在大蛇丸手下拥有一头红发而且佩戴眼睛女孩的名字，那个人的名字赫然叫做“香磷”，也是在大蛇丸被佐助“杀”死之后，佐助创建“鹰小队”中的伙伴。

　　这时夜吹雪不禁连通了大蛇丸的精神力，在精神力中与大蛇丸说道，“大蛇丸，这个女孩如果我没有看错，应该与玖辛奈一样同为漩涡一族的族人吧。你是怎么找到这个小女孩的，要知道玖辛奈的国家不是早就……”

　　“没错，漩涡国早就覆灭了。”大蛇丸在精神力交流中说道，“说起来能找到这个女孩也费了我很大的力气啊，不过同时她也让我知道漩涡一族特殊体质的奥秘，收获也是很大的。”说着大蛇丸再次舔了下自己的嘴角，而这时名为香磷的女孩也见到大蛇丸和夜吹雪的到来，立即放下手中的工作，走到了大蛇丸与夜吹雪两人的身边。

　　大蛇丸手下的人都会他极为尊敬，但显然香磷不是这样的女孩，只是微微低下头道了声，“大蛇丸大人”，香磷就不再说话，而是侧眼瞥了眼夜吹雪所在的方向，显然她并不知道夜吹雪的身份，正在猜测与大蛇丸一起来这里的会是谁。

　　“呵呵，香磷，这位是夜吹雪，与我以前一样，都是木叶的忍者。”大蛇丸笑着对香磷说道，而香磷也马上对着夜吹雪道了声，“参见，吹雪大人！”然后就不再言语。

　　这时大蛇丸也对着夜吹雪开口介绍道，“这个女孩叫香磷，也是很有天赋的一位忍者，再加上漩涡一族特殊的体质，虽然不是没有强大的战力，但无论是感知还是在医疗忍术方面都有很高的造诣，十分的难得啊！”

　　听到大蛇丸的话夜吹雪也是稍微点了点头，随后大蛇丸也带着夜吹雪参观起了这处密室，香磷当然不敢在两位大人交谈的时候插话，而是恭敬的走在大蛇丸身后，同时还好奇着打量着夜吹雪。

　　说来也难怪香磷好奇，毕竟夜吹雪那所谓“忍界第一强者”的名号很是唬人，而且在香磷小的时候就听别人说过木叶黄金组合的故事，更是对眼前这位被称之为木叶黄色闪电的人好说。

　　带着夜吹雪一边观看密室中的研究器材，大蛇丸一边对夜吹雪讲解着什么。倒是夜吹雪没有把心思放在这里，而是放在了漩涡一族女孩香磷的身上。他心底里忽然出现疑问，为何大蛇丸一定要带自己参观这处基地，而且让自己见这漩涡一族的女孩，到底是什么意思。

　　两人说话间就已经来到了一处水槽前面，这水槽中也有极强的防御结界，不过当走到这里的时候，夜吹雪忽然轻咦了一声。因为他赫然发现在这水槽之中居然有生命体的存在，有差诧异的看向了大蛇丸，夜吹雪淡淡的问道，“是鬼灯一族的族人么？”

　　“吹雪，果然什么都瞒不过你！”见夜吹雪一下就发现了这处水槽的奥妙，大蛇丸立即笑着开口道，“没错，正是鬼灯一族的族人。说起来鬼灯一族也很有意思，身体居然能够液化，所以我也就找来一个研究一番，倒是收获不小。”

　　“说起来水槽里的这个家伙还和吹雪你有点关系呢，你俩能在这里相见，也算是一种缘分吧。”

　　也就在大蛇丸对夜吹雪说话的时候，自那水槽之中忽然浮起了什么东西，恰好变成了人的样子。而夜吹雪一见那人的容貌就有几分熟悉，略微一想也就猜到了这人身份，应该就是原著中“鹰小队”的一员，鬼灯一族的鬼灯水月。

　　“原来是这个家伙，难怪你说和我有点关系。”夜吹雪这时嘴角也牵起了玩味的笑容，淡笑着说道，“这家伙如果我没记错的话，应该叫做鬼灯水月吧。当年他哥哥鬼灯满月就是死在我手里，而且当年雾忍村的雾忍七人众相继死在我手中，这个家伙应该挺记恨我的吧。”

　　说完夜吹雪也没有再继续观察水槽中的鬼灯水月，而是随着大蛇丸离开了这处密室。而刚刚离开密室的时候，夜吹雪就直接开口对大蛇丸说道，“大蛇丸，咱们两个相交这么多年，你也知道我的性格，有什么话就直说好了，干嘛迈这么多关子呢！”

　　听到夜吹雪埋怨，大蛇丸也只是舔了下嘴角，并没有直接回答。随后他那蛇瞳看向了远方，看向了天空，用那沙哑却带着磁性的嗓音对夜吹雪说道，“吹雪，并不是我想迈关子，实在是这件事对我十分重要，所以想请你帮忙罢了。”

　　“是什么事，居然连你都如此重视！”夜吹雪此时紧皱起了眉，成一个“川”字，他已经明白大蛇丸都如此谨慎，肯定是一件十分棘手的事情，要不然哪里能让大蛇丸如此重视。

　　大蛇丸听到夜吹雪的话也只是点了点头，随后他缓缓的开口对夜吹雪说道，“吹雪，你可知道忍者界有一处地方，叫做地龙洞么？”

　　“地龙洞？”刚一听到这个词，夜吹雪先是愣了一下，随后他忽然想起当初深作仙人曾经与自己说过地龙洞这个地方，立即点了点头说道，“听说过，当初在妙木山的时候，我曾经听蛤蟆仙人说过地龙洞这个地方，而且还与妙木山，湿骨林并称！”

　　“哦？你居然知道这里！”见夜吹雪说自己听说过这里，大蛇丸眼中立即露出了惊讶的神色，又听夜吹雪话语中得知了妙木山，蛤蟆仙人两个关键词，他却是忽然点了点头道，“也对，妙木山与地龙洞齐名，你听说过这里也是正常。”

　　说着大蛇丸忽然顿了一下，然后语出惊人道，“不过你可知道，天枰一族和这地龙洞居然也有关系？”


第二百二十五章 未雨绸缪

　　大蛇丸忽然说出天枰一族居然与三大密境之一的地龙洞有关，令夜吹雪都十分惊讶。他本以为天枰一族无非是拥有一种特殊的血继限界，仅是因为这点才令大蛇丸敢兴趣，却没有想到天枰一族居然与那地龙洞还有关系。

　　心底里暗存着惊讶，夜吹雪脑海中又忽然回忆到当初与自己交战的那位天枰一族的强者，名叫天枰川的忍者。想到他的身体还在自己的封印卷轴中，夜吹雪现在真恨不得把天枰川的尸体交给大蛇丸，希望他能更进一步的研究。

　　不过就在这时，大蛇丸的话语却打断了夜吹雪，“吹雪，你先不要惊讶，等看过我研究天枰一族血继限界的数据后，你再惊讶也不迟。”说着大蛇丸又把大蛇丸带到一处实验室之中，从中拿出了一系列的研究数据。

　　仔细看着上面大蛇丸所纪录研究天枰一族血继限界的数据，越是往下看夜吹雪心里越是惊讶起来，因为他赫然知道天枰一族那奇特的血继限界，不，不应该说是血继限界，应该说是那种特殊的能力，居然和自然之力也有着深深的联系。

　　回想到大蛇丸身上涌出那种奇怪的感觉，夜吹雪忽然看向了大蛇丸，轻声问道，“大蛇丸，最近我感觉你身上很奇怪，该不会是你也开始尝试运用自然之力，所以才会变成这样吧？”

　　听到夜吹雪的话，大蛇丸笑着点了点头，然后回答道，“真没想到，吹雪，你居然也知道自然之力。说实话我也是在这几年中才知道世间竟还有这样神奇的力量，不过研究了许久也没有什么头绪。倒是当初吹雪你去妙木山说学习什么新的忍术，是不是与这个有关？”

　　轻笑了一声，夜吹雪就这样带着笑容闭上了眼睛，随后只见夜吹雪本来的黑发中出现出现一嘬橙色头发，而当夜吹雪再次睁开眼睛的时候，他的瞳孔赫然也已经变了颜色，不再是往常的幽黑。而当大蛇丸见到夜吹雪变成这样的时候，忽然惊道，“这就是妙木山的仙人模式？”

　　“嗯，没错。”夜吹雪笑着回答道，“当初倒是忘了与你们说，我去妙木山是去学习仙人模式去了。对了，大蛇丸，你现在得知了地洞里，是不是也发现万蛇与地洞里的关系。按照万蛇那家伙的个性，应该不会主动与你说才是。”

　　“是的，真没想到你能猜到这些。”大蛇丸兴奋的舔了下自己的嘴角，此时大蛇丸越发认同起夜吹雪来，感觉夜吹雪简直就是和自己属于完全一路的人，只听他紧接着对夜吹雪说道，“虽然这几年我也开始研究仙人模式，尝试研究自然之力，不过收获却是很少。”

　　“倒是没想到吹雪你居然已经能够熟练使用仙人模式，而且看你的样子，应该似那白蛇仙人说说，应该是完美的仙人模式。”说道这里大蛇丸轻叹了一声，“枉我认为自己拥有极强的天赋，却没想到最终还是落了你一大步啊，唉。”

　　“你也不要这样说，大蛇丸。”夜吹雪安慰大蛇丸道，“忍者这条大路也分许多小路，比如说我现在可能在这一条小路上领先几分，但别的方面却是差了你许多。”说着夜吹雪还指了指手中的这份资料，“比如说要是让我研究这些东西，说不定十年二十年都没有什么结果。”

　　虽然知道夜吹雪是在安慰自己，不过大蛇丸还是感觉很受用。紧接着大蛇丸又和夜吹雪讨论了一会自然之力的问题，一直讨论到太阳即将落山，夜吹雪才对大蛇丸说时间不早了，自己应该离开自己，赶快去寻找复活水门的方法去了。

　　大蛇丸见到夜吹雪这样说也没有多留，只不过在夜吹雪即将离开的时候却忽然叫住了夜吹雪，“吹雪，你等一下，有些事情我想还是现在与你说的好，你也要在这几年内想出一个应对的计划，不要真到了那时弄得手忙脚乱才好。”

　　“哦？是什么事？”夜吹雪停住了自己的脚步，转身看向了大蛇丸，轻轻的问道。

　　听到夜吹雪这样问，大蛇丸还是整理了一下脑海中的思路，然后才缓缓的与夜吹雪讲起了一些，以前他都没有告诉过夜吹雪的情报。而当夜吹雪从大蛇丸口中得知这些的时候，也知道了为何大蛇丸要把自己带到这处研究基地，为何要让自己见一下那位名叫香磷的女孩，名叫香磷的漩涡一族女孩。

　　大蛇丸与夜吹雪这一次说的东西很多，从头整理起来起码要从大蛇丸刚刚叛逃木叶开始说起。原来大蛇丸叛逃木叶，的确是和团藏有着千丝万缕的关系，那时是团藏第一次找到大蛇丸，并且交给了令大蛇丸极为惊讶的东西，那东西就是初代火影，千手柱间的细胞。

　　得到了千手柱间的细胞，大蛇丸当然十分欣喜，立即研究了起来。哪知当大蛇丸研究出许多利用初代火影千手细胞造出克隆体，而且终于成功创造出了一个完美克隆体的时候，团藏忽然要让大蛇丸改变研究方向，不再研究初代火影千手柱间那神奇的木遁，而是转而让他研究千手柱间的身体。

　　大蛇丸本是极为骄傲的人，自己研究的时候哪里会让团藏指手画脚，也就是因为这样他与团藏产生了分歧。团藏本是一个掌控欲极强的人，见到大蛇丸居然忤逆自己的意思，立即把大蛇丸进行秘密研究的事情告诉了三代火影，也就是因为如此，大蛇丸才会叛逃出木叶。

　　夜吹雪也早就知道大蛇丸叛出木叶肯定与团藏有关，不过这也是他第一次知道为何两人会爆发矛盾，说起来根本的原因无非就是两人根本不是一路上的人，一个极为骄傲，一个掌控欲极强，他们两个在一起就算初期有所合作，但矛盾迟早会爆发的。

　　不过令夜吹雪惊讶的是，两人矛盾所爆发的根本原因居然是千手柱间，也就是初代火影细胞的研究，这倒是让夜吹雪很是惊讶，同时他心里也明白为何团藏的身体会如此古怪，也隐约明白了，“晓”中最为神秘的一员，绝的来历。

　　本来夜吹雪以为大蛇丸说到这里就已经快要讲述完，哪知令夜吹雪十分震惊，大蛇丸所说的一切只不过是个开始罢了。紧接着大蛇丸又对夜吹雪说了一系列的事情，其中居然牵扯到千手一族，漩涡一族，甚至是宇智波一族，隐隐的这些矛头居然还都指向了六道仙人。

　　虽然看过火影原著，但夜吹雪怎么也没想到大蛇丸居然能了解的如此之多。这时就连夜吹雪都很是佩服大蛇丸，居然能够从一些不起眼的情报中去挖掘，去深思，直到研究出一个大概的脉络，然后再继续加深研究，直到把难题攻破。

　　就这样与夜吹雪说着自己所知道的一切，这其中不仅牵扯到过去的人物，更是连大蛇丸自己，“晓”中的面具，还有木叶的团藏等一系列人牵扯到了一起。这场谈话一直进行到了很晚很晚，最后当大蛇丸全部说完的时候都不禁感觉嗓子有些干涩，紧接着对夜吹雪说道，“吹雪，现在你应该知道‘晓’的大概目的，和这几族之间的宿怨了吧。”

　　眼神还带着震惊的神色，夜吹雪立即点了点头，但他脑海中还在整理着从大蛇丸那里所得到的重要情报。沉吟了许久，夜吹雪才看向了大蛇丸，缓缓的说道，“大蛇丸，真没想到你居然知道的这么多，而且隐隐的，我有些明白‘晓’的真正目的。真没想到，本来我认为很简单的一件事居然牵扯这么多，看来是需要好好的谋划一下了。”

　　“是的，吹雪。”大蛇丸忽然很严肃的对夜吹雪道，“现在这段时间虽然平静，但不远的将来，也就是三年后，忍者界肯定会爆发一场大战。这场大战甚至关乎着忍者的命运，关乎着整个忍者界的命运。”

　　“吹雪，以前我不和你说，是怕你压力过重。毕竟你身上肩负着的事情太多，假如再把这件事情告诉我，我真怕压得你喘不过气来。”说道这里，大蛇丸也轻叹了口气，“说实话，有时我也不想知道这么多东西。但无奈，我本身的性格就是知道，不想自己遇到的难题不被解开。”

　　“我多想不去理会忍者界的种种，每日只是进行着研究。甚至有时我都想离开这个复杂的世界，另寻一个安静的地方去研究一切。”说着，大蛇丸自嘲的笑了起来，“不过这都不可能，既然一日身为忍者，那一日就与整个忍者界脱不开关系。”

　　轻轻的拍了拍大蛇丸的肩膀，安慰大蛇丸不用这样。又交谈了一会之后，夜吹雪也再次准备离开，但在这次离开之前，夜吹雪却是自信的笑着对大蛇丸道，“大蛇丸，你告诉我的这些事情我都会整理归纳，然后寻找到破解的方法。放心，一切都交给我吧！”

　　说完夜吹雪已经一个闪身消失不见，而大蛇丸则是看着夜吹雪离开的方向，想起刚才夜吹雪脸上那自信的笑容，喃喃道，“自来也那个笨蛋，教出来的徒弟一个比一个强，真是令人羡慕啊！而且吹雪，一定要制订一个万全的计划啊……”


第二百二十六章 准备，三年后

　　自大蛇丸那里离开之后，夜吹雪并没有直接奔向自己要去的下一个地方，而是寻找到了一处安静的地方，盘坐在那里闭目养神。这一天他自大蛇丸那里得知的东西实在是太多了，多的让脑海中乱做一团，虽然嘴上说一切都交给他，但就如大蛇丸所说的，他身上的担子太重了，现在他也需要静一静，来捋清一切脉路，所以他才会在这里静坐。

　　回忆起上一世自己所看的火影原著，又结合大蛇丸所讲的东西，夜吹雪逐渐发现这其中好似有一股无形的力量在推动一切的发展，很可能这推动一切的无穷力量，就是名为宿命的东西，其中掺杂着仇恨等等一系列让人头疼的东西。

　　首先让夜吹雪想起的是一个传说，一个关于仙人的传说，一个关于救世主的传说。那位仙人本是一位僧侣，没有人知道他的本名唤作什么，后人只给他留下一个仙人的名号，那个人叫做六道仙人，是忍者的始祖。假如没有他，肯定没有现在的忍者以及一系列的忍者，当然，也没有这个忍者界。

　　关于六道仙人的传说，夜吹雪先是在火影原著中了解了一些，又结合大蛇丸所说的一切，他推测出了当时的情况。那时十尾降临在世界上，企图用自己邪恶的力量去支配去毁灭这个世界，令无数人陷入恐慌之中。

　　就如故事里所说的一样，邪恶的力量始终会被正义的力量所打败，而这个正义的人就是六道仙人。凭借着自己强大的实力，六道仙人终于打败了邪恶的十尾，但却无法真正消灭他。

　　他运用自己的力量把十尾的身体封印到了高处，即是他所创造出的月亮，而把十尾灵魂封印在了自己体内，成为了第一个人柱力。想到这里，夜吹雪不禁自嘲的一笑，自嘲笑容中更是泛着苦意。

　　是啊，他夜吹雪又何尝不是所谓的正义力量，而那魔鬼夜吹雪不正是邪恶的化身么。夜吹雪打败了魔鬼夜吹雪，却没有办法把魔鬼夜吹雪完全消灭，只能把魔鬼夜吹雪封印在自己的体内，就如当初六道仙人所用的办法一样。

　　六道仙人封印了十尾在自己体内，成为世界上第一个人柱力。当他成为人柱力的时候，他的力量更加强大，可以说他就是这个世界上的神。神也是人，只不过拥有了绝对的力量而成了所谓的神，其实神只不过是拥有强大力量的人，在普通人的眼中，似夜吹雪这样影级的强者，又何尝不是神一样的存在。

　　六道仙人虽说拥有了强大的实力，但他还是人。是人就一定会死，当他感觉到自己寿命走向尽头的时候，他终于知道自己压制不住十尾邪恶的力量，把十尾的力量分为了九份，也就成为了忍者界中的九大尾兽。而他的意志和力量，也分给了自己的两个弟子，他们是两兄弟。

　　想到这里，夜吹雪不由的脸上露出了笑容，心里暗道，“千手一族，宇智波一族，漩涡一族，真没想到他们居然与传说中的六道仙人有些这般关系，特别是千手一族和宇智波一族，还真是不简单啊！六道仙人出的难题，真没想到到这时还在困扰着世人。”

　　也就是当夜吹雪想到这里的时候，他又想起了“晓”又想起了木叶，脸上的苦笑越发苦涩，不过很快夜吹雪也就静下心来。他知道一味的苦笑并不能解决任何问题，他需要想一个法子，解决这一切，但想出这样一个法子，又岂是那么简单的。

　　“看来，也只能走一步算一步了。”夜吹雪心里暗道，“不过在这之前，一定要增强自己的力量。假如绝真如我想象的那般，那这股力量绝对不可小觑。看来这么多年，我们还是低估了那自称为宇智波斑的面具男，还是嘀咕了‘晓’啊！”

　　如此想着，夜吹雪心里已有了定数。紧接着他没有再在这里呆下去，而是动心准备去规划一切。夜吹雪知道，现在他还有三年的时间，就是因为当初利用四尾人柱力老紫，损伤了外道魔像而争取来的这三年时间。

　　也就是这个三年的时间，他要好好利用。如果利用的好，那么他有可能阻止一切，阻止所谓的宿命，但假如利用的不好，很可能整个忍者界都会因此而崩塌，到那时夜吹雪又谈什么保护朋友，保护亲人，到那时那一切不过也之时空想罢了。

　　没有再耽搁半点时间，夜吹雪先是去信给了纲手，给了照美冥，然后又统领出了蛤蟆明，让蛤蟆明送信给离开木叶的，自来也，玖辛奈还有鸣人一行人。当做完这些时候，夜吹雪又思考了许久，终于还是写信给了大蛇丸，蝎还有鼬，把这三人的信送出之后，夜吹雪才长呼了一口气。

　　紧接着，夜吹雪立即站起身来，眼中坚定的神色更盛了。他知道这三年中，他比如要解决两件事，一件就是自己身体上的问题，一件就是复活水门的问题。假若这两件事得以解决，那么三年后他们一方的胜算会大很多。

　　没有半点犹豫，夜吹雪的身影已经消失在了刚才所在的地方。他不惜耗费自己体内的查克拉使用“剃”来赶路，就是怕耽搁了半点时间。三年看起来很长，但实际很短，夜吹雪穿越过来已经不知道过了多少个三年，哪里不知道三年的时间只不过是一晃而过罢了。

　　同时，在夜吹雪忙碌的时候，在木叶的纲手，止水，日差，在雾忍村的照美冥，离开木叶的自来也，玖辛奈两人，音忍村的大蛇丸，隐藏在“晓”中的鼬还有蝎也都同时忙碌了起来。他们当得到夜吹雪信件的时候，已经知道了事态的严重性，同时也知道三年后会有一个极大的难题。

　　无数人都在忙碌了起来，无数人都在做着三年后的准备。而当夜吹雪一方人在准备着这些的时候，“晓”那里当然也都没有闲着。佩恩六道继续在修复着外道魔像，而那自称为宇智波斑的面具男偶尔去看一下修复的进度，不过更多的时候他都不知所踪，不知道到底在谋划着什么。

　　真正的战斗将在三年之后才会展开，无论是夜吹雪一方，还是“晓”的一方，都在为这些做着准备。只不过可笑的是，当所有人都在为三年后的事情做准备的时候，往往有无知的人还在为着自身的利益而掀起小风小浪。

　　当然，这些都不关夜吹雪等人的事，他们真正关注的，只有在三年后……


第五卷 最终之卷


第一章 三年后

　　三年，不知不觉又是一个三年，算起来，不知不觉自夜吹雪穿越而来，已经过了十数个三年了。这一年，夜吹雪三十三岁，年纪已经不小了。但修炼雷遁激活法的他看起来还如二十岁的小伙子般，根本从面上看不出他是个三十岁往上的人，更像是双十年纪的美少年。

　　又是三年的时间，夜吹雪没有一日不在忍者界上游荡。不过这一次在这个三年中，夜吹雪的收获很大，不仅布置好了应对“晓”，应对那个面具男的计划，更是连水门复活的消息都已经得到，就等着所有人都准备完成，复活水门的那一天了。

　　夜吹雪刚刚收到了两封信件，分别来自纲手还有玖辛奈，只不过两人信件上的内容基本相同。纲手来信是说自来也，玖辛奈还有鸣人已经回到了木叶之中，而玖辛奈则是来信通知夜吹雪，他们已经回到了木叶之中。

　　看着熟悉的笔迹，夜吹雪脸上不由得露出了许些笑容，同时心里暗道，“真是期待啊，鸣人在这三年中到底有什么成长，是不是还像以前是个毛头小子。不过自来也老师和玖辛奈对鸣人的修炼应该都很严格，真行赶快见见他啊！”

　　想到这里，夜吹雪利用强大的雷遁忍术销毁了这两封信件，只见雷光一闪，这两封信件已经化作飞灰。然后夜吹雪又从忍具包中拿出了两封信件，一封来自大蛇丸，是通知夜吹雪佐助的实力已经大有提升，基本上可以派上用场了，而另一封，则是来自蝎，他告诉夜吹雪，“晓”组织的行动开始了。

　　走在滚滚大漠之上，地面上的沙子因为太阳的暴晒烫得鞋底都很热，拥有这样气候的国家不用说，当然就是风之国。走在风之国漫天黄沙中，夜吹雪眼神中的目光坚定许多，这一次他来的地方是风之国，也是蝎和新同伴，名叫迪达拉的岩忍叛忍，要执行任务的地方。

　　蝎这封信件传来的时候，是半个月之前。那时当得知了“晓”又有动作，夜吹雪立即知道是“外道魔像”已经修复完毕，面具男于六道佩恩商议之后，准备再次执行计划。这一次，夜吹雪并不准备再破坏他们的计划，而是要直接与“晓”对抗起来，爆发那与“晓”最后的惊天一战，直到分出个真正的胜负才算罢休。等这一天，夜吹雪已经等了许久，已经布置了许久，已经不用再等下去了。

　　风之国的气候对于很多忍者都是一个阻碍，就连许多要攻打砂忍村的忍村都要面临这样的困境，但对于夜吹雪来说却没有任何难度。当年，他跟随自己导师木叶白牙，水门还有玖辛奈就曾经来过这里执行任务，再次来到风之国中，以前的种种也都历历在目。

　　在沙漠之中整整赶了三天的路，终于在夜吹雪的灵觉中“看”到了砂忍村的存在。砂忍村的一线天还是一如既往的壮观，而当夜吹雪看到砂忍村就在眼前的时候，嘴角也牵起了一抹微笑。剩下的就是需要等待，等待蝎与迪达拉的到来。

　　另一方面，自来也，玖辛奈已经带着鸣人回到了木叶。这是鸣人第一次离开木叶这么长时间，回来的时候难免会十分兴奋。而当几人回到木叶村之后，立即去见了纲手，纲手见到鸣人的成长之后也十分开心，并且让鸣人与自己的记名弟子春野樱，还有当年他们第七班的导师卡卡西再次组成一队，执行人物。

　　要说春野樱能够成为纲手的记名弟子，让所有人都感到意外。就连夜吹雪得知这个情报的时候都紧皱起了眉头，显然他不明白纲手为什么要这么做。直到纲手给予夜吹雪答复之后，夜吹雪才知道原来小樱的父亲曾经也是忍者，当初曾经在忍站中助过绳树一次，因此欠他个人情，所以才会答应让小樱成为她的记名弟子，要不然就算小樱如何哀求，纲手哪里会答应。

　　小樱相对于三年前也成熟了许多，虽然见到鸣人表面上显得十分开心，不过女人心海底针，单纯的鸣人又怎能知道小樱心中其实对他一直都有芥蒂，元婴当然是因为三年前的事。不过面上小樱不敢露出任何异样神色，只是乖乖听从纲手的命令，再次与鸣人，卡卡西组成了一队。

　　当然，在鸣人真正执行任务之前，纲手，自来也还有玖辛奈都要检查一下鸣人的实力，随后就让鸣人与小樱一起与卡卡西练习，做的当然还是当初那个抢铃铛的修炼。卡卡西在这三年中实力进步也是很快，所以在鸣人回归木叶的第一天，他们的对战练习就开始了。

　　也就是在鸣人，小樱与卡卡西做练习对战的时候，隐藏在大漠之中的夜吹雪忽然睁开了眼睛，因为他发现了蝎那熟悉的查克拉波动，同时也在灵觉中看到了蝎的新同伴，那位叫做迪达拉的岩忍叛忍，那位拥有爆遁的天才影级忍者。

　　三年前，迪达拉可能还是一个默默无闻的小人物，甚至夜吹雪根本没有听过这人的名号。熟知原著的夜吹雪也曾经去派人打探迪达拉的情报，只不过在岩忍村中好像根本不存在这人一样，无论夜吹雪如此打探也没能得知这个人。

　　“看来，两天枰大野木那个老头果然是想隐藏一手杀手锏啊。”看着那位黄色长发，长相俊美的少年，夜吹雪心里暗道。不过在暗道到这里的时候，夜吹雪脸上却又是出现了讥讽的笑容，“只不过那老头没想到，暗中培养出的天才，会叛逃岩忍村吧！就像当年的老紫一样！”

　　就在夜吹雪想到这里的时候，迪达拉与蝎两人已经停在了砂忍村外，准备做着什么。显然蝎对于砂忍村的熟悉是任何人都无法相比的，而且蝎当年在叛逃砂忍村之后，更是埋下了许多钉子，所以这一次“晓”才会让他来回收一尾守鹤的人柱力，现在的五代风影，沙瀑我爱罗。

　　据夜吹雪所知，我爱罗当上风影是在一年以前。当年我爱罗被木叶俘虏之后，因为与鸣人的接触，心态发生了变化，当回到砂忍村没多久，他就参加了砂忍作战部队，并且在两年的时间内表现异常精彩，也就是因为如此，他才能当上五代风影。当然这其中也有砂忍长老团的小动作，这就不用再提了。

　　只见蝎来到砂忍村外之后，利用绯流虎那坚硬而又锋利的钢铁尾巴瞬间击杀了守卫的忍者，而且在守卫一线天的砂忍中，更是出现了许多蝎当年布置下的手下帮忙，没一会的功夫就把一线天中砂忍的守卫全部击杀。

　　清除了砂忍村的守卫之后，紧接着蝎又和迪达拉说了几句话，只见迪达拉满脸笑容的一直点头，然后突然双手结印，自他手中扔下的一块黏土忽然变成了一只大鸟。迪达拉当踩上那只大鸟之后，立即飞向了砂忍村之中，而夜吹雪见状也在这个时候立即使用瞬身术，“剃”，几个瞬身术之后，他已经出现在了蝎的身边。

　　当夜吹雪出现在蝎身边的时候，立即笑着对蝎道，“蝎，真是好久不见了。”

　　“是啊，吹雪。”蝎隐藏在绯流虎之中，虽然见不到他脸上的笑容，不过夜吹雪却是可以感受到他话语中的温暖。和夜吹雪打过招呼之后，蝎又马上对夜吹雪说道，“吹雪，这一次捕捉完一尾人柱力之后，我就要离开‘晓’了，你应该知道吧。”

　　“嗯，大蛇丸和我说过。”夜吹雪点了点头回答道，“说起来，也是你该离开的时候了。一个你，一个鼬，在这年中的动作实在是太大了些，如果不趁着这个机会离开，说不定什么时候他们就会对你俩下毒手。这一次你借着捕捉守鹤人柱力离开，下一次，就该是‘鼬’了。”

　　“而且，织了这么长时间的网，也该是收网的时候了。”


第二章 大闹砂忍村

　　了解夜吹雪话中的寓意，蝎在这时立即点了点头，紧接着蝎没有继续这个话题，而是转了一个话题说气了砂忍村。只见蝎的眼神在这时也没有了平常的冷冽，幽幽叹了口气，开口道，“这么多年了，这是我第一次回到砂忍村，多少还有些怀念啊。”

　　见蝎这么多，夜吹雪却是微微有些失神，“是啊，多少年了！你还记得我们第一次见面的时候么，那时你的动作真把我吓坏了，居然攻击自己村子的忍者。”回忆到了当年两人初次见面的时候，两人脸上都浮现了许些笑容。

　　然而也就是在两人在谈论的时候，迪达拉已经开始了自己的动作。先是利用自己奇妙的双手制造出黏土炸弹，随后紧接着把砂忍村巡逻的守卫逐一收拾掉，就当他以为没有人发现自己动作的时候，其实五代风影我爱罗早已做好了准备，就在迪达拉要再次出手的时候，猛然控制自己身边的沙子攻向了迪达拉，同时自他脚下也浮起了一片沙云，托着我爱罗的身体飞到了空中。

　　两人一个是要捕捉五代风影我爱罗，抽取他体内的守鹤人柱力，一人是要保护自己的砂忍村，尽到风影的职责。两人见面没有什么过多的言语，直接在空中大战了起来，而这时砂忍村也已经拉起了警报，无数的砂忍聚集到了一起，面对突然袭击砂忍村的迪达拉，准备发动攻击。

　　不得不说，砂忍村这么多年实在是太依靠防御的优势，根本没有想过敌人会从天空发动攻击，所以对战空中的敌人，他们实在是没有什么经验。而这点应该是蝎告诉迪达拉的，迪达拉在空中保持一个微妙的距离，让砂忍村的忍者们无法攻击到自己，同时与五代风影我爱罗作战。

　　虽然我爱罗很多次都想把迪达拉引到地面来战斗，但迪达拉哪里会中我爱罗的计谋，只是不断的制造黏土炸弹攻击砂忍村的一切。这里毕竟是我爱罗守护的砂忍村，哪里会让迪达拉如此任意的破坏，也就是因为如此，从一开始我爱罗就陷入了被动之中，一面要看着迪达拉对自己的攻击，一面又要防着迪达拉的黏土炸弹破坏砂忍村，可以说根本没有任何反攻的机会。

　　“看来，你的这个后辈的情报很不妙啊。”夜吹雪看着迪达拉与我爱罗的战斗，与蝎说道，“本来战场就定在砂忍村之中，一面又要对战迪达拉，一面又要看着砂忍村，在如此的压力下，他很难发挥出自己的实力。这样一来，我爱罗败在迪达拉的手里，不过是迟早的事。”

　　“哼，这是当然的。”蝎冷哼了一声，显然是对砂忍村有所不满才会如此，“砂忍村的那帮笨蛋，一直都以为自己的防御很好，就好像守鹤人柱力的绝对防御一样。他们就是因为这样轻敌的态度，所以才会没有手段对付天空中的敌人，一切都只是他们咎由自取罢了！”

　　果然，就如夜吹雪与蝎所评论的那样，砂忍村对于空中的防范实在是太弱了，仅有的对空手段也在一开始被蝎的内应毁掉，此时的他们只能干瞪眼看着我爱罗与迪达拉战斗，帮不到我爱罗的同时，也成为了我爱罗战斗的累赘。

　　只不过夜吹雪在观察我爱罗与迪达拉战斗的时候，对我爱罗的实力却很是赞赏。想起当年那个在木叶的小鬼头居然拥有了如此实力，夜吹雪也不免唏嘘，果然这一代的忍者中又出了几名影级强者，而这五代风影我爱罗，恰好就在这几名影级强者之一。

　　当然，与我爱罗对敌的迪达拉也是这几位影级强者之一。凭借着自己现在所占据的优势，很快迪达拉就已经把我爱罗逼入了下风。只不过迪达拉这个人本来就极其傲慢，与蝎来砂忍村的时候极其不屑我爱罗的实力，又因为准备不足，居然被我爱罗强行拽下了一条手臂。

　　但被我爱罗拽下的手臂，又何尝不是迪达拉的手段呢。凭借着这一点，迪达拉破坏了我爱罗的绝对防御，终于用自己那掺有强烈炸药的黏土炸弹，攻到了我爱罗的身上。虽然这样的攻击很强烈，但我爱罗毕竟是影级强者，受到这一下还能有反攻之力。

　　哪里知道迪达拉在这时又运用起了阳谋，居然再次用掺有炸药的黏土炸弹，抛向了砂忍村之中。这样一来我爱罗可是没有法子了，立即运起自己身上仅剩不多的查克拉，防护住了砂忍村住了砂忍村。虽然赢得了砂忍村忍村与平民的欢呼，但我爱罗却输掉了战斗，再也支撑不住，因为查克拉消耗过多而晕倒了过去，被迪达拉活捉。

　　见到迪达拉得手，蝎在这时看向了夜吹雪，淡淡的说道，“吹雪，接下来，是不是该你去大闹一番了。据我和大蛇丸最近得到的情报，砂忍在最近也有很多小动作，你现在是不是准备趁着这个机会，好好教训一下砂忍村？”

　　“啊，没错。”说着，夜吹雪脸上露出了许些笑容，同时右手也按在了神月上，“你和迪达拉那个小鬼就先离开吧，后面的事情全部交给我就好了。而且我已经去信，让止水和日差两个来风之国了，我在砂忍村玩完了之后，也会汇合他们，去找你的。”

　　说完夜吹雪已经消失在了蝎的眼前，而这时迪达拉也已经来到了蝎的面前。见到迪达拉因为对战我爱罗失去了一条手臂，蝎难免再次对迪达拉冷嘲热讽了起来。倒是迪达拉知道蝎的个性，再加上他也深知自己不是蝎的对手，也只有赔笑几声，然后两人离开了砂忍村。

　　就当两人刚刚离开的时候，迪达拉忽然对蝎问道，“蝎前辈，砂忍村追兵的事情，你解决了么？可别刚刚经历完一场大战，就要面对砂忍村的追兵。虽说我是不惧他们，不过我手上准备的黏土实在不多了，难免会有些麻烦的。”

　　蝎听到迪达拉的话，冷哼了一声，随后他想到刚才夜吹雪所说的话，冷淡道，“你就放心好了，我做事绝对会比你干净许多，哪里会像你一样准备不足。”在说话的时候，蝎心里也在暗道，“吹雪那个家伙准备给砂忍村点教训，哪里会有追兵前来，他只要不毁了砂忍村就不错了！”

　　其实蝎想的没错，夜吹雪的确是考虑着自己到底要不要直接毁了砂忍村，毕竟现在经过迪达拉大闹一番，是毁掉砂忍村的好机会。不过夜吹雪心里又想，现在最主要的敌人是“晓”，而不是有点小动作的砂忍村，就打消了这个想法。

　　不过当夜吹雪看到成队的砂忍正在往一线天赶来，要去追击蝎与迪达拉的时候，他的脸上忽然出现了笑容，同时抽出了一旁的神月，淡淡笑道，“看来，这次就稍微给你们点教训吧。而且我的神月，也好久没有饮过血了！”

　　眼前着无数砂忍冲向了一线天，夜吹雪不慌不忙，也没有掩饰自己的面容，立即双手结印。当夜吹雪结印完成之后，口里轻念一声“雾隐之术！”，紧接着在一线天之中忽然产生了一片浓雾，让人根本看不清周围的事物，甚至连同伴的所在都看不到。

　　“雾忍之术，果然暗杀起来比较方便啊。”轻道一声，随后夜吹雪立即闭上了眼睛。虽然这片浓雾能够阻碍砂忍们的视线，但哪里能够阻挡的了夜吹雪的灵觉。首先观察到几个砂忍的感知型忍者，随后夜吹雪立即使用瞬身术“剃”，一个瞬间来到了对方的身后，没有丝毫犹豫，也没有使用断水流的刀术，夜吹雪仅仅是控制着风属性查克拉让神月变得更加锋利，随后对那名砂忍一击毙命！

　　血花四溅，为了不让砂忍怀疑到自己的头上，夜吹雪并没有用那种毙命无血的招数，而是任由鲜血自那名砂忍体内喷出来。感受着鲜血的味道，变成血红色的神月轻轻的低吟着，好似因此而感到兴奋。其实别说是神月了，就连夜吹雪现在都感觉自己体内的血液加速了许多，那是一种发自内心的兴奋之情！

　　再次使用瞬身术，也就是在使用瞬身术的同时，夜吹雪心里暗道，“来吧！让鲜血来的更猛烈些吧！”


第三章 求援木叶

　　神月的刀芒再次割过一名砂忍忍者的脖颈，喷出一大片鲜血来。夜吹雪静静看着鲜血喷到自己身边，忽然此时在他身边出现了一层无形的阻碍，防止鲜血染在自己身上，“这，应该是最后一个了吧！”看着他倒下的尸体，夜吹雪心里暗道。

　　原来如此夜吹雪已经尽数击杀了砂忍的追击忍者，这本来被砂忍们当成最强防御的一线天中，已经遍布砂忍忍者的死尸。死尸与鲜血勾划出一副残忍而绚丽的画面，而夜吹雪只是静静看着这些，再次挥起了手中神月，直接斩在两旁的石壁上，利用自己击碎并落下的岩石，挡住了一线天的出口。

　　“算算时间，蝎和迪达拉那个小鬼应该已经带着我爱罗离开很远了。”夜吹雪回头望向了远方，喃喃的说道。也就在这时，夜吹雪灵觉中忽然出现了几股查克拉波动，利用灵觉紧接着一扫，他的嘴角勾起了一抹笑意。

　　原来再次来到的砂忍不是别人，正是我爱罗的哥哥，那为新一代的天才傀儡师勘九郎。我爱罗在这几年中已经成为了风影，而他的哥哥勘九郎也凭借着出众的实力成为了砂忍上忍，在砂忍村中也算得上是中坚力量。见到他赶来，夜吹雪心道就把这个玩傀儡的后辈交给蝎来教育，而他自己也逐渐消失在了原来所站的地方，好像从未出现过一般。

　　听说我爱罗被不明来路的忍者劫持，身为我爱罗哥哥的勘九郎哪里还坐得住，不顾他顶头上司马基的阻拦，直接找了几个自己心腹手下，立即出击准备夺回我爱罗。哪知当勘九郎带人刚刚来到一线天的时候，忽然被这幅修罗地狱般的景象震住。

　　“快，看看有没有活着的！”勘九郎大手一挥命令道，自他身后的忍者立刻开始行动，观察起了这一线天中是否有活着的砂忍。他们哪里知道这里是夜吹雪的手笔，就算夜吹雪再怎么大意，可能留下一个活口么？答案当然是否定的。

　　勘九郎在自己身后砂忍忍者们行动的时候，也赶到了一线天中，观察起了一位忍者的伤势。只见他身上没有任何其它战斗的伤痕，仅仅是有一道伤口，而被一击毙命。勘九郎心道对方一定是位高手，心里不免更加担心起我爱罗来。

　　看着被毁坏了一线天，再加上众多的砂忍被杀，勘九郎哪里还忍耐得住心中的焦躁，立即对身后的忍者道了声，“你们先在这里检查看看是否还有活口，我先去追击我爱罗！”，说罢勘九郎不顾砂忍忍者的劝阻，立即冲向了砂忍村外。

　　蝎和迪达拉在这段时间内应该已经来开了砂忍村的范围，不过两人赶路也并不迅速，只当是悠闲的散步回基地。按理来说两人根本不会留下任何线索，只不过因为迪达拉生性比较傲慢，忘记了自我爱罗身上破碎沙之铠甲的沙痕，倒是凭空留下了许些踪迹。

　　勘九郎当然注意到了地面上的沙尘，虽然蝎和迪达拉能够布下疑阵，当人看不出两人的行踪，但仅仅依靠着这些自我爱罗身上掉下的沙尘，勘九郎已经能够知道两人走的是何路线，立即展开速度追击了起来，心里还一直祈祷我爱罗千万不要有事。

　　倒是夜吹雪看着勘九郎离开的身影，无奈摇了摇心道迪达拉实在是太过大意，随后他也并没有再次为两人阻拦砂忍，而是静静的坐在砂忍村中，等待着他们向木叶求援。已经与纲手写信说过这次任务要派谁来，夜吹雪等着己方忍者的到来，同时也准备在砂忍看一出好戏。

　　果然就如夜吹雪所想的一样，砂忍长老团在得知五代风影我爱罗被劫持之后，居然没有调动忍者搜查，而是派出了大量的忍者防守边界，就怕哪个忍村认准了砂忍村风影被劫持这个机会，来攻打砂忍村，对他们的利益造成损害。

　　看着砂忍村长老团所下的命令，夜吹雪自然是冷笑不止。要说每个忍村的长老团都是村子蛀虫般的存在果然没错。要是换做夜吹雪住持砂忍村，一定会派出大量的忍者先找回自己村子的影再说，毕竟敌人是一个人来进入砂忍村劫走的风影，他们一个村子的力量难道还怕一个人不是？

　　心里冷笑，但夜吹雪自然很乐意见得这样的情况，毕竟砂忍村也不是木叶，和他有半毛钱关系。砂忍村越是这样，其实夜吹雪心里越是开心，只有这样的砂忍村才能够被木叶所掌控，日后砂忍村肯定会在这些白痴长老团的带领下，成为木叶村的附属忍村，夜吹雪也是乐意见到如此。

　　勘九郎独自离开砂忍村，没过多久果然追上了蝎与迪达拉的脚步。本来迪达拉要出手解决了勘九郎，哪里知道蝎却是看出勘九郎傀儡师的身份，不想迪达拉直接击杀了自己后辈，而让自己出手解决了勘九郎。当然蝎这样的性格肯定不会手下留情，只不过是给勘九郎，在暗中留下一线生机。

　　蝎作为勘九郎的对手，勘九郎哪里会是他的对手，就算他使用的黑蚁，山椒鱼，乌鸦三个傀儡都是蝎幼年时候创造出来的，在蝎这个傀儡师祖宗面前完这仨傀儡，那不就是等于在关公面前耍大刀，吕布面前玩画戟一样么。

　　仅仅三个回合，勘九郎就已经败下阵来，更是中了蝎的傀儡，绯流虎尾巴上的剧毒，奄奄一息倒在了地上。还好在蝎走后没多久，马上就有砂忍把勘九郎带回了砂忍村之中，要不然勘九郎估计真要死在茫茫大漠之中，再也没有出场的可能了。

　　当砂忍村的忍者把勘九郎带回砂忍村之后，夜吹雪已经使用“变身术”变成了砂忍村的平民，躲在暗处观察砂忍们的举动。当他得知了砂忍已经向木叶求援，大概三天之后木叶派出的忍者就会赶到之后，夜吹雪也立即离开了砂忍村，毕竟似他这样隐藏有许多坏处，倒不如出村与木叶的忍者汇合，才是王道。

　　就这样在砂忍村外等了三天，在第三天中午的时候，夜吹雪立即发现了木叶小队的踪迹。果然就如夜吹雪与纲手所说的一般，这次木叶派出的人有此时的木叶暗部副部长宇智波止水，日向一族的日向日差，上忍旗木卡卡西，还有卡卡西手下的两名忍者，就是夜吹雪的侄子漩涡鸣人，还有纲手的记名弟子春野樱。当然，这个木叶的救援小队中还有一位砂忍的成员，就是我爱罗的姐姐，砂忍上忍手鞠。

　　见到几人的行踪之后，夜吹雪立即联系上了止水，并且让止水，日差配合自己演上一出戏。这出戏当然就是他们几人在无意中发现了夜吹雪的行踪，随后止水立即使用秘术联系夜吹雪，而夜吹雪自然是在这个时候出现在几人的身边。

　　当见到夜吹雪的时候，手鞠立即吓得后退了几步，显然他对夜吹雪心中还有着敬畏。小樱的心里也与手鞠差不多，闷在一边也不敢上前与夜吹雪多说什么，甚至连个招呼都没打。倒是鸣人见到夜吹雪来了十分开心，大声的说道“大叔，好多年不见了！你还是老样子！”

　　对着鸣人摆了摆手，夜吹雪也微笑着回答道，“鸣人，才离开没几年，你倒是性格没变，身高倒是长了不少。”说着夜吹雪还打量起了鸣人，发现鸣人除了脸上有着几缕胡须，其它的无论发型还是装束都如水门一般，看到他就不禁让夜吹雪想起了水门。

　　不过夜吹雪也知道现在不是回忆的时候，和鸣人打过招呼后，就立刻详装不解，问止水，日差还有卡卡西，这次他们到底出了什么人物。止水平日不愿意说话，特别是在外人面前，日差怎么说也是日向家的大人物，所以汇报工作的任务就交给了卡卡西。

　　卡卡西给夜吹雪讲明了情况之后，夜吹雪也是马上点了点头，然后对着众人说道，“既然砂忍村的风影被劫持了，那我们木叶也没有不出力的道理，毕竟是同盟国。这次碰巧在路上遇到了你们，当然我也不会袖手旁观，就和你们走一趟吧！”

　　听到夜吹雪这样说，最为高兴的当然就是手鞠，虽然她对夜吹雪心存敬畏，不过可是知道夜吹雪的实力，有他帮助寻找我爱罗，手鞠还有什么不放心的。不过有人欢喜有人愁，小樱见夜吹雪居然要加入这次任务，心里极其不爽，但面上可不敢造次。

　　就这样，由夜吹雪带领的木叶小队，在下午十分，到达了砂忍村之中。


第四章 蝎之毒

　　由夜吹雪带领，当然行进速度也要快上许多。止水与日差都是影级强者，跟上夜吹雪的速度没有任何困难，卡卡西也是在这三年中努力修炼，毕竟当初与夜吹雪有过约定，要在三年内追赶上鼬的脚步，他哪里还敢怠慢。

　　鸣人，手鞠因为焦急我爱罗的事情，所以也是拼了劲的在赶路，更是因为夜吹雪赶路的速度，心里越发欢喜，毕竟早一分到就能早一分救出我爱罗么。倒是小樱见到赶路速度如此之快，心里难免会再次抱怨，不过也只有咬着牙硬挺着赶路。

　　当几人到达砂忍村的时候，夜吹雪，止水，日差还有卡卡西面不红气不喘，鸣人和手鞠因为担心我爱罗也没有时间喘息，也就只有小樱一个人累的不行，几乎快要倒在了地上。

　　而当几人来到砂忍村之后，手鞠立刻派人找到了马基。马基接到人通知，知道了木叶救援小队居然这么快就感到也是意外，不过让他震惊的还不至于此，他怎么也没想到自己村子的风影被人劫持，木叶居然派出了一尊大神，夜吹雪来处理这件事。

　　见到马基到来，夜吹雪也没有说话，当然似马基这样的砂忍，夜吹雪也懒得与他说话，就与止水，日差在一旁聊天，偶尔鸣人也会过来聊上几句。马基见到如此情况也没有失去冷静，而是找到了卡卡西，和卡卡西说明了情况。

　　“原来如此。”卡卡西听完马基所讲之后，心里已经确定了是“晓”的动作，随后开口道，“既然如此的话，那我们开始立刻出击，帮助你们把五代风影追回来了。事不宜迟，我们现在就离开砂忍村开始行动，而你们砂忍也派出忍者，随我们一同走吧。”

　　也在卡卡西刚刚说完的时候，鸣人也已经听到了马基与卡卡西交谈的话，立即大声叫道，“卡卡西老师说的没错！现在我爱罗被那帮家伙抓走，要是现在不追的话就来不及了！”说着鸣人又对卡卡西说道，“卡卡西老师，你和小樱先在这里等砂忍的队伍，我和大叔他们先去追我爱罗！”

　　鸣人说着就要找夜吹雪等人一同去追被劫走的我爱罗，哪知马基在这个时候却是不由的苦笑起来。我爱罗被抓走，他哪里会不焦急，但砂忍的长老团已经下了命令，现在所有的砂忍基本都在守卫边界，哪里还能分出一些来去追击劫走我爱罗的人。

　　就连刚刚回到砂忍村中的手鞠都已经被派出守护边界了，现在除了一些个砂忍下忍之外，还有什么人手可以派去追击劫走我爱罗的人。也就是在这时，忽然有一名砂忍来向马基汇报勘九郎的伤势，而这些话那名砂忍忍者也没有背着木叶一众人说，自然被夜吹雪等人听到了耳中。

　　夜吹雪心知砂忍村现在根本派不出人手来，而且如果现在追击蝎等人，难免会从他们那里夺回我爱罗，哪里还能执行已经预定好的计划。和止水，日差对视的一眼，两人已经明白夜吹雪的意思，日差在砂忍忍者向马基汇报完之后，开口对马基说道，“既然你们砂忍的忍者有人受伤，我们这里也有医疗忍术，就帮你们治疗一下吧，毕竟砂忍与我们木叶是同盟国，这点小事，我们还是可以帮的。”

　　听到日差这么说，马基心里很是高兴，毕竟勘九郎也是砂忍不可缺少的一员。立刻点头答应了日差所说的话，然后他就带着夜吹雪等人前往了看护勘九郎的地方。鸣人虽然心里焦急我爱罗的事情，不过见要救的人是勘九郎，鸣人也就没多说什么，毕竟勘九郎是我爱罗的哥哥不是。

　　一行人很快来到了勘九郎受治疗的地方，还没有进入那间房，众人就已经听到了里面的哀号声，显然勘九郎中了蝎的毒也只剩下三天的命，今天已经是最后一天，毒已经开始侵蚀勘九郎的身体，破坏着里面的细胞，痛苦不堪。

　　夜吹雪走在马基的身后，跟随在夜吹雪身后的分别是止水与日差，在后就是卡卡西带着鸣人与小樱。几人刚刚走入勘九郎受治疗的房间，夜吹雪刚一进去就看到了千代和海老藏两人，嘴角不禁牵起了一抹冷笑，说起来他与砂忍的这两位，关系还真不太好呢。

　　千代和海老藏看到夜吹雪居然带着木叶的忍者前来，顿时也吃了一惊。海老藏见到夜吹雪没有说任何话，倒是脾气不好的千代在这时开口道，“我当是谁来了呢，真没想到居然是鼎鼎大名的夜吹雪。”说着千代脸色气愤的看向了马基，略带怒色的开口道，“马基，咱们砂忍是不是真落魄到了这种地步，居然需要外存的忍者来帮助？”

　　马基听到千代这样说哪里敢说话，他辈分不知道差了千代不知道多少，只有讪笑几声，然后让木叶的众人帮忙看一下勘九郎的伤势。倒是当木叶的众人全部走到这个房间中之后，千代和海老藏心里更加惊讶，木叶居然为了救出自己村子的风影，派出了如此强大的组合。

　　看见一位身穿与夜吹雪衣服款式颜色都相同，只不过身后背着一把太刀，衣衫上还有羽扇家徽的人，他们哪里不知道那人就是夜吹雪的得意弟子，号称瞬身止水的宇智波止水。还有那位身穿日向家独特衣衫，面容与日向家家主有三分相似的人，不正是日向家传说已死的第一高手日向日差么！

　　让千代和海老藏惊讶的还不止是这两人随着夜吹雪前来，当他看向卡卡西和鸣人的时候，他俩的心里更是吃惊。要知道卡卡西虽然蒙着面罩，但样子也是像极了当年的木叶白牙，而鸣人现在的打扮，简直就是水门是一个模子刻出来的一样，怎么会不让他们惊讶！

　　用手惊讶的指着夜吹雪一行人，千代惊的连话都有些说不出来了，喃喃说了许久，才结吧的说出了几人的身份。

　　“木叶黄色闪电夜吹雪！木叶金色闪光波风水门！木叶白色獠牙旗木朔茂！再加上瞬身止水，还有日向加第一高手！日向日差！”

　　“你们这帮木叶忍者，该不会是趁着我们风影被劫走之后！来攻打我们砂忍村的吧！”

　　说道这里，千代和海老藏两人眼中满是敌意，倒是马基这时哭笑不得，走过来小声的对两人说道，“千代大人，海老藏大人，你们说错了。来的人只有吹雪大人，止水大人，日差大人三个而已，那位白色头发的是木叶上忍旗木卡卡西，而那位金黄色头发的是木叶忍者漩涡鸣人，并不是当年的朔茂大人还有水门大人。”

　　听到马基这样解释，千代和海老藏的脸色才好了许多，不过也是充满敌意的看着木叶忍者们，特别是充满敌意的看着卡卡西。这点夜吹雪倒是知道，当初他们小队曾经击杀了千代的儿子和儿媳妇，而那时无论是他，水门还有玖辛奈都不出名，所以这黑锅也就被卡卡西的父亲，夜吹雪的导师木叶白牙背上。

　　对此夜吹雪倒是没有多说什么，倒是鸣人听到了千代的话，说自己长得想木叶金色闪光，脸上出现了欣喜的笑容。毕竟他可是从自己母亲玖辛奈那里得知了自己就是四代火影的儿子，现在被人称赞自己像他，鸣人也不算是褒义还是贬义，反正他很高兴就是了。

　　一番闹剧过后，夜吹雪等人自然是帮勘九郎看起了伤势。当然观察勘九郎伤势的工作就交给纲手的记名弟子小樱了，夜吹雪，日差，止水都了解蝎的毒，凭他们手段想解开很容易，而卡卡西和鸣人不懂医疗忍术，所以当然也是看着小樱帮助勘九郎治疗。

　　倒是千代和海老藏知道了小樱是纲手的记名弟子之后很是吃惊，心里想着那活瑜妞的弟子怎么也来了，不过想着这些的时候心里却是欣喜，毕竟勘九郎怎么说也是他们亲人，能够治好当然是最好的，也不介意是谁医治的。

　　哪知小樱检查了勘九郎伤势之后，却是摇了摇头。换做原著中小樱本来应该在这时表现下自己，但这毕竟不是原著，蝎的毒经过了自己与大蛇丸的多番调配，就算纲手第一次见到也感觉棘手，那里是她这样的医疗忍者可以解开的。

　　见到小樱摇头，千代和海老藏就要借机取消纲手一番，哪知这时夜吹雪忽然冷哼一声，“哼，真是白跟了纲手大人学习医疗忍术，这么一个小毒居然都解不开，这三年里你都跟纲手学了什么！”

　　听到夜吹雪严厉的苛责，小樱也只有讪讪的笑了一声，然后也没敢开口接话。心里小樱已经恨极了夜吹雪，要是她有实力的话，肯定会与夜吹雪理论一番，不过无奈她无论是在木叶的身份还是实力都比不得夜吹雪，也只有心里生着闷气。

　　倒是千代和海老藏见夜吹雪说话了，也不敢多加讽刺。他们可是知道夜吹雪的疯狂，哪一句说不顺心了，夜吹雪可真不会看着那一张纸的面子，直接出手都是有可能的。同盟合约对于现在的忍者来说是和平的象征，但对于这些个经历过战争的人来说，不过是废纸一张罢了。

　　而这时夜吹雪也已经走到了勘九郎的身边，吩咐砂忍给自己打一盆水来，看样子夜吹雪是准备亲自治疗勘九郎了。顺便夜吹雪也想知道，蝎在这么长的时间内，到底研究出了什么样的毒。


第五章 出击

　　自夜吹雪双手之上浮现出墨绿色的医疗忍术查克拉，随后把手放在勘九郎的身上，没过一会他就已经检查出了勘九郎身上中的毒属于什么类型。这是一种神经剧毒，主要针对人体内的神经并加以破坏，也难怪砂忍村的人束手无策，就算是夜吹雪在这里都微微感觉棘手，更何况是他们。

　　让砂忍们打来的一盆清水已经带到，夜吹雪先是把手放在清水之上，紧接着自他手上传来一股奇异的吸力，居然把水吸在了手掌中。随后再把这浮着水的手掌放在勘九郎身上，利用清水进入勘九郎体内，并把他体内的毒素吸出来。

　　蝎的毒想要完全配置出解药是不可能的，要不然怎么能配得上蝎研究这么长时间呢。所以说夜吹雪也只有用这种方法来吸出勘九郎体内的毒素，利用这样的手段帮助勘九郎治疗伤势。还好现在蝎的毒大部分都在勘九郎体内，只要吸出了毒素，毒血之后，只要再加上秘制的解毒药，勘九郎的身体就无碍了。

　　帮助勘九郎解完毒，夜吹雪有问马基要来一些珍贵药材，配置出了两份解药。首先这第一份当然就是给勘九郎治病的，而第二份则是保留起来，谁知道什么时候谁又会中了蝎的毒，万一是鸣人中了，夜吹雪总不能跑去问蝎要解药吧，所以还是多备一份的好。

　　在夜吹雪的帮助下治疗好了勘九郎，果然勘九郎喝下解毒药没过一会就清醒了过来。见到了木叶的众人，就连勘九郎也是一惊，特别是夜吹雪，止水，日差，三位影级强者的到来，让勘九郎惊讶的同时内心中也感到欣喜，他就算身受重伤，心里还是记挂着我爱罗的情况。

　　“勘九郎，你去追击敌人，有没有得到什么有用的情报？”马基看勘九郎醒了过来，直接对着勘九郎问道，“据同盟木叶传来的情报，劫走我爱罗的应该是一个神秘‘组织’，名为‘晓’，分为别两人一组行动。你和他们交手之时，可是看到他们的长相？”

　　听到马基这样问，本来欣喜的勘九郎脸上顿时浮现出了痛苦了神色，显然在这位年轻傀儡师的心中最为崇拜的人就是蝎，他怎么也没想到，叛逃了砂忍村的蝎居然会回来劫持五代风影，所以才会如此。深吸了一口气，勘九郎缓缓的开口说道，“假如我没有猜错的话，劫走我爱罗两个人中的一个就是，赤砂之蝎！不会错的！”

　　千代和海老藏听到勘九郎的话心里顿时满是震惊，显然对蝎的疼爱，他们自认不比任何人少，这时听说是蝎对砂忍村风影动的手，心里怎么能不震惊，怎么不痛。深吸了几口气平复下激动的心情，千代紧皱着眉头开口道，“勘九郎，为何你会说那人就是蝎，可有什么证据？”

　　很显然，千代还是有些不相信自己的孙子居然会对砂忍村风影动手，虽然他已经叛逃了砂忍村。不过在勘九郎接下来的讲述中，无论是蝎对乌鸦，山椒鱼，黑蚁的了解，还是对绯流虎外形的形容，都让千代和海老藏不得不承认这个事实。

　　见到几位砂忍说个没玩，夜吹雪，日差还有止水则是站在了一边，用精神力交流起了计划来。而卡卡西，小樱则是耐心的听着砂忍说话，唯一一个激动的人就可以说是鸣人。只见鸣人听到几人在那里啰嗦个没完，再加上勘九郎已经被治好，他这时不免大声喊道，“你们还在等什么！现在我爱罗都被‘晓’的人抓走了，还讨论这些有什么意义！”

　　“现在最重要的是赶快把我爱罗救回来！千万不要被那帮人抽走了体内的尾兽！要不然我爱罗很有可能会死！难道你们不知道么！”

　　千代和海老藏见鸣人居然如此激动，不免有些疑惑怎么砂忍自己还没乱起来，这木叶的忍者就激动成这个样子。倒是勘九郎见到鸣人的表情，回想起了当初我爱罗对他说的话，重重的点了点头。也不顾身上的伤势，就要穿衣服去追我爱罗。

　　这时，夜吹雪不禁淡淡的开口道，“勘九郎，你现在的伤才刚刚治好，起码要修养两个月才能完全康复。千万不要小看了蝎的毒，否则你肯定还会送命的。”

　　“是，吹雪大人。”勘九郎在夜吹雪面前不敢有任何放肆，轻轻的回答道。不过随后他的神色立即激动了起来，语气焦急的说道，“不过，现在我爱罗被‘晓’的人抓走。虽说他是守鹤的人柱力，但怎么说也是我们砂忍村的风影！”

　　“更何况，我爱罗是我的弟弟！我不去保护他，那要谁去保护他！”

　　说完勘九郎还扫视了一眼马基等一众砂忍，而这帮根本不能出力的砂忍则是羞愧的低下了头，根本不免用目光直视勘九郎。见到木叶的忍者都如此焦急我爱罗，千代这时冷哼一声，略带讥讽的开口道，“看来砂忍村是堕落了，居然连自己村子的风影都不管不顾。”

　　说着千代看了一眼身边的海老藏，开口说道，“弟弟，你就再次出山稳住砂忍村的局面吧。我爱罗那里就由我出马，真是的，年轻的一代越来越不中用了。不仅依靠同盟国来帮助自己寻回风影，更是对自己村子的风影不管不顾，只有我这个老太婆出马了。”

　　听到千代这样说，马基等一众砂忍更是无颜面对，只有点头表示同意，并且说砂忍的忍者马上就会出动，以此来缓解自己的尴尬。倒是千代这个老太婆虽然年纪大了，但脾气依然暴躁，看了眼一旁的夜吹雪，开口道，“真没想到，自那次封印守鹤之后，居然又能和鼎鼎大名的夜吹雪一起合作。如果不嫌弃的话，就让我这个老太婆和你们走一遭，怎么样，夜吹雪！”

　　对于千代的话，夜吹雪挑了下眉头，耸了耸肩表示赞同。而这时鸣人早就等不住了，听到千代的话语，立即就往门外走去。而见到鸣人都已经出去了，众人也是跟了上去，卡卡西立即通灵出了忍犬“帕克”，让帕克闻了闻勘九郎自蝎那些得到了物事，准备开始追踪。

　　帕克被通灵出了之后，见到木叶一方如此强大的阵容也不敢说太多话，当闻过蝎的贴身之物后，马上开始了追踪。而夜吹雪，日差，止水三人也是紧跟在了帕克的身后，卡卡西，鸣人，千代还有小樱则是跟在三人的后方，准备追击劫走我爱罗的蝎和迪达拉两人。

　　也就是在几人刚刚追击开始的时候，蝎和迪达拉早就已经把我爱罗带到了风之国边境的一处基地中，准备开始封印我爱罗体内的一尾。有了上次的教训，佩恩先是亲自检查了一番我爱罗的身体，见我爱罗体内并没有什么封印禁制，这才召集了“晓”的众人，准备开始封印。

　　“晓”一面开始封印我爱罗的同时，木叶一方纲手也得到了夜吹雪的情报。知道这次的计划不容有失，又怕夜吹雪等人面对“晓”会吃亏，再次下令派出了刚刚做完任务回到木叶的“凯班”一同去援助夜吹雪等人，以求计划万无一失。


第六章 英雄迟暮

　　当年在战争时期，夜吹雪与日差不知击杀了多少砂忍忍者，有了这样的前提，千代自然不愿意和两人多过交流，倒是夜吹雪与日差两人同样不喜欢千代的性格，所以一路上千代从未和两人说过半句话，更是因为夜吹雪的关系，连止水都与千代没有任何交谈。

　　也就是因为如此，千代才一直跟在夜吹雪等人身后的卡卡西，鸣人，小樱跟前。知道卡卡西是木叶白牙的儿子，不过见卡卡西性格不错，有时倒是和卡卡西稍微交谈两句，一旁的小樱不知为何好像对千代很是热情，也就属他和千代交流的最多。

　　帕克虽然是忍犬，但本来速度就不快，夜吹雪，日差和止水三人跟在它后面，给了帕克不知道多大的压力，甚至有时在踩在地面上的时候会踉跄一下。夜吹雪，止水与日差倒是没管那么多，只是自顾自的聊着最近的情况，哪里有半点紧张的气氛，就好像没事儿出来散步一样，好不悠闲。

　　鸣人心系我爱罗的安危，本来跟在夜吹雪等人的身后，但见卡卡西与小樱，千代实在走的太慢，不知不觉也跟上了前面的夜吹雪，时而和自家大叔夜吹雪交流一下。不过他心中有事，夜吹雪也看得出来，也只不过是小聊几句罢了，并没有多说什么。

　　千代见到鸣人居然如此紧张我爱罗，早在砂忍村的时候就心里疑惑，现在见鸣人还是一副慌张的样子，根本不像装出来的，不禁在这个时候问卡卡西道，“喂，木叶的卡卡西，你们队伍中那个黄头发长得像波风水门的忍者到底是谁，为什么如此担心我爱罗？”

　　听到千代的话，小樱立即抬头看向了鸣人，显然她并不知道波风水门是谁，只是心里疑惑并不发问。而卡卡西也在这时候也回答了千代的话，轻声道，“啊，你是说鸣人啊。说起鸣人和我爱罗的关系，其实两人也不过是参加过一次中忍考试时见得面罢了，不过也正是那次考试，令两人真正联系了起来，成为了任何人都看不懂的好友。”

　　“好友？”千代不解的出声道，“我爱罗，我还是了解的，那个家伙怎么可能会有朋友，而且还是个这样冒失的家伙？”

　　见千代这样说，卡卡西却是眼神一暗，接着说道，“说起来，鸣人虽然是这样的性格，但千万不要小看他。其实他与我爱罗有着相同的悲惨身世，只有同样身为人柱力的他和我爱罗，才能够明白对方的内心，所以也只有他们，才能够成为好友吧。”

　　“什么！”卡卡西刚说完，千代就惊讶道，“你说那个金黄色头发的小鬼居然是人柱力！难道他就是你们木叶的……”

　　“没错。”卡卡西这时打断了千代的话，继续说道，“鸣人就是我们木叶的人柱力，当然也就是九大尾兽中最为强大的九尾人柱力。说起来，我爱罗身为一尾人柱力在砂忍村，鸣人身为九尾人柱力在木叶村，虽然都遭人白眼，不过却造就了两种不同的性格。”

　　“我爱罗就如寻常的人柱力一样，童年时就遭人冷漠，咒骂，性格难免扭曲一些。在第一次见到我爱罗的时候，我也感觉他身上有一股戾气。不过鸣人却与寻常的人柱力不同，而且听吹雪前辈说，他倒是和云忍村的八尾人柱力很像，性格开朗，而且想要别人认同。”

　　“千代前辈，你可能不知道，鸣人的梦想，是成为火影！只不过却没想到我爱罗先成为了风影。”

　　“当听到我爱罗成为风影这个消息的时候，鸣人虽然面上嘴硬，说自己一定要超越我爱罗。但其实，他内心中是真心为我爱罗开心，毕竟他都被砂忍村所有人认同。所以在听到我爱罗被‘晓’抓走的时候，鸣人才会这样……他是真的把我爱罗……当朋友的。”

　　“朋友！居然是为了朋友！”卡卡西的一席话，说得千代更为惊讶，嘴里不断喃喃念着这几句话，“想我砂忍村的忍者，听说人柱力我爱罗被抓了，根本忘记了他是风影，居然仅仅关系别人侵犯，而不顾自己村子风影的安危。”

　　“而这么一个木叶的忍者，而且是九尾人柱力的身份。居然为了朋友不惜脱离木叶的保护，而去保护我们村子的一尾人柱力。”说着，本来年纪虽老，但气势惊人的千代在这时好似更加垂老，一瞬间又长了三十岁的年纪般。

　　“难道是这个世道变了么，再也不是我当年的时代了么！”

　　卡卡西也没有想到自己的一席话居然让千代如此感触，也只是摇头叹了口气，并没有多说什么。倒是一旁的小樱听得云里雾里，他根本不知道什么人柱力，也不明白两人到底在说着什么，只是把两人的话暗暗记在心里，等着以后再去询问。

　　也就是在这时，千代好似突然想起了什么，立即快步走到了夜吹雪的身边。夜吹雪刚才也听到了卡卡西与千代的谈话，心知千代要与自己说什么话，和止水，日差做了个手势，自己立刻赶到了一边，和千代并肩一起赶路。

　　果然，千代当走到夜吹雪身边的时候，根本没有砂忍村长老的凌厉气势，也没有久居上位的那种感觉，更像是一位垂暮的老人。看到千代这样子，夜吹雪脑海中不由的出现了三代火影从年轻到衰老的种种，不禁淡淡开口道，“你现在的样子，让我想起了三代火影，也就是我师公，猿飞日斩。”

　　“哦？猿飞那个家伙，也老了么。”千代幽幽的叹了口气说道。紧接着她顿了一下，继续开口道，“夜吹雪，虽然我不知道我是不是真的老了，但现在所发生的一切，真和当初我们那个时代不同了。或许，整个忍者界也要变得不同了吧。”

　　听千代这样说，夜吹雪瞪了千代一眼，心道谁和你这个老不死的是一代，我可是年轻一代的人好么。不过嘴上夜吹雪却是开口道，“忍者界有没有变化我不知道，起码鸣人当上了火影之后，我能保证，木叶和砂忍的关系，绝对会有变化。当然，这是在我们救出我爱罗的情况下。”

　　“嗯，说的没错。”这时千代的脸上忽然浮现出了笑意，笑着说道，“真希望我爱罗能够没事，而且我也很期待，木叶和砂忍到底会发展成什么样子。夜吹雪，我忽然明白为何你这样的忍者会来救助我爱罗了，不过没关系，我已经老了……”

　　夜吹雪哪里不明白千代言语中的意思，不过也只是轻笑一声，随后再次赶到了日差，止水还有鸣人的身边，再没和千代多说一句话。而千代也是许些愣神之后，脸上再次艰难的挤出一抹笑意，然后走到了卡卡西的身边，和卡卡西，小樱交谈了起来。

　　当夜吹雪几步赶到日差，止水身边之后，止水还是依旧一脸冷冽，一句话都没说，倒是日差在这时不禁发问道，“吹雪，刚才千代那个老家伙和你说了什么。因为怕是说什么大事，所以我也没有仔细听，现在你告诉我们吧。”

　　见到日差发问，夜吹雪只是轻轻的摇了摇头，最后说出了四个字。

　　英雄迟暮！


第七章 汇合

　　一句英雄迟暮，让听到夜吹雪话音的日差与止水都是唏嘘许久。无论多么强的忍者都逃不过岁月的侵蚀，就如当年的忍雄现在已经成了闲赋在家的前任火影，就如当年在忍界出名的傀儡师，现在也没有了往日的气势，变成了一位遭老太婆而已。

　　一路上没有再过多的交谈什么，帕克在前面带路，夜吹雪等人在后面跟着，因为赶路的速度十分迅速，倒是没过一天的时间就已经接近了“晓”组织的这处基地之中。而也就是当来到这里的时候，帕克忽然停住了脚步，鸣人不知帕克为何会这样，马上开口问道，“帕克，怎么不追了？”

　　帕克听到鸣人的话，又看了看一旁夜吹雪的神色，才小声对鸣人说道，“现在已经接近敌人的势力范围了，再往前走的话，恐怕会被敌人发现。”说完帕克又转头对夜吹雪说道，“吹雪大人，您看现在该怎么做？”

　　夜吹雪听到帕克的话也是点了点头，心道不愧是卡卡西的忍犬，但夜吹雪点头之后也没有开口说话，而是等着后面卡卡西，千代还有小樱跟上队伍再说。没过一会的功夫，几人就已经来到，他们心里都明白现在已经到了敌人势力范围内，不由的把目光都放在了夜吹雪的身边，毕竟夜吹雪才是这里最具有发言权的人，无论是地位还是实力。

　　见到众人都已经到齐，夜吹雪刚要开口，却不禁轻咦了一声，随后开口对众人说道，“后面有忍者小队正在追赶咱们。看样子应该是木叶的支援，说起来这几个人大家也都认识，就是‘凯班’。”说着夜吹雪还笑着对日差说道，“日差，你儿子也来了。”

　　听到宁次也来了，日差当然脸上露出了笑容，这几年他和日足可是全身心的投入到培养宁次中，宁次现如今能够有上忍的实力，也多亏了两人调教。现在见到自己的儿子也能和自己一同执行任务，日差哪里有不高兴的道理。

　　说起来凯班还真是个疯狂小队，自木叶出发之后居然一路上都没有休息，当然有阿凯和小李这两个热血的忍着在，宁次和天天也只有心里叫苦，行动上却是一点不慢。这不，没几天的时间几人已经赶上了提前出发的夜吹雪。

　　又稍微等了一会，阿凯，宁次几人的身影就已经出现在了众人的面前。当阿凯看到夜吹雪，宁日看到日差的时候，难免脸上露出了惊讶的神色，赶快冲了几步走到了众人的面前，凯班的人也一一和夜吹雪等人问好，倒是看到千代，不知道这人是谁，心里都纷纷疑惑。

　　夜吹雪见众人都已经来了，这时也开口说道，“好了，既然阿凯你们来的这么快，这一次就一起行动吧。砂忍的队伍可能还要再等一会，现在我爱罗被‘晓’劫持走已经很多天了，事不宜迟，现在就开始制订计划。”

　　说着夜吹雪立即开启了灵觉，而日差和宁次首先感受到了那股强大的精神力，也都纷纷打开了自己的“白眼”查看。三位强大感知型的忍者都在这里，很快就已经研究出了“晓”所布下的结界，而夜吹雪在这时又开口道，“现在大概的情况已经勘察完毕，接下来就由我来制订计划。”

　　夜吹雪既然这样说，木叶的忍者自然是听从夜吹雪的命令，而千代这时居然也是点了点头，倒是让夜吹雪心里感叹，千代变化实在太多了。而也就是夜吹雪心里如此暗道的同时，他的话音却已经传入了众人的耳中，正是这次的作战计划。

　　“在‘晓’中有一位特殊的忍者，叫做绝。他的手段很奇怪，可以隐藏在泥土，树木中观察我们的一举一动，再加上外面本来就有‘晓’的结界，我们只要一踏入他们的势力范围，肯定会被第一时间发现。而‘晓’的人也会出来拦截我们，所以想要救出我爱罗的话，我们必须要兵分几路了。”

　　“哦？那该如何分配呢？”千代在这时不禁开口问道，虽然她虽然认同夜吹雪所制订的计划，不过对“晓”的了解实在还是太少，在这时听到夜吹雪都如此谨慎，难免心里感觉这“晓”肯定不像砂忍村所勘察的那么普通，必定是一个神秘而又庞大的组织。

　　见到千代发问，夜吹雪立刻开口回答道，“首先我们需要把周围的结界去掉，让他们并不知道我们分兵。这个任务就教给凯班了，不过你们要切记，这个结界布有双层机关，开始需要四个人共同揭掉他们布下的符咒，然后你们即将面对自己的克隆分身，实力大概与你们相当，最好你们先耗费体内的查克拉，然后再吃‘兵粮丸’恢复到全盛状态，这样才能好对付些。”

　　听到夜吹雪居然把这个结界分析的如此详细，日差自然也看明白了其中的奥妙，立即点了点头表示同时。倒是宁次利用白眼观察，仅仅发现了这结界的第一层奥妙，却没有想到在揭掉结界符咒之后，居然还会面对棘手的敌人，心里越发佩服夜吹雪的实力。

　　在夜吹雪吩咐凯班去破处“晓”组织的结界之后，几人也立刻行动，而那之后夜吹雪则是让卡卡西，鸣人，千代，小樱自正面攻入“晓”组织的基地，而他自己与止水，日差两人隐藏起来，静观其变。而当夜吹雪交待完一切之后，众人也都没有异议，立即展开了行动。

　　而当众人都开始行动之时，夜吹雪，止水，日差却是望了他们对面的大树一样，随后都没有说话，而是隐藏了起来。其实他们三人都已经发现，绝其实已经隐藏在了那里，并且得知了他们的计划，此时他们行动的时候，估计绝已经把情报传给了“晓”的众人，他们这次的行动必定会被“晓”的众人看破，以此而告终。

　　不过夜吹雪本来就没想过要借着这次机会打压“晓”组织一番，他本就带着能够打压“晓”就打压，不能打压就当帮助砂忍村一回这样的主意罢了。就算这次计划不能把“晓”怎么样，但砂忍村势必会成为木叶村下的第二个大忍村附属，也是自雾忍村之后，第二个忠实的盟友。

　　也就是当凯班的四人分别在宁次的指点下来到了四面岩石边，找到了隐藏在其中的符咒，正好解开的时候。绝的本体已经来到了“晓”组织的基地之中，他的面前正是已经修复好的“外道魔像”，而上面则是站着“晓”组织的正式成员。

　　他们现在封印一尾守鹤已经到了最关键的时候，使用的封印术依然是“封印术·幻九龙封印”，而我爱罗痛苦的在强大封印中的查克拉中，守鹤已经完全被剥离出的他的体内，现在正在往“外道魔像”中封印，而且那外道魔像，已经微微的睁开了自己的眼睛……


第八章 敌现

　　封印正到了关键时刻，现在是最忌打扰的时候，所以天道佩恩的幻影刚感觉到绝出现在基地中的时候，立刻睁开了自己的双眼，看向了绝，开口问道，“绝，你这时候回来，是不是打探到了什么情报，是不是木叶的那帮家伙来了？”

　　听到佩恩的问话，“晓”组织的一数众人也都睁开了眼睛，显然砂忍村的忍者来了，肯定是由本体在这里的蝎和迪达拉来对付。众人的目光先是放在了蝎和迪达拉的身上，随后又望向了绝，等待着绝说出来到这里的真正原因。

　　而绝听到天道佩恩说话之后，自然是点了点头，随后略微开朗的白绝在这时笑着说道，“不是砂忍的忍者来了，说起来倒是有意思，砂忍村的风影被劫持走了，来帮助夺回风影的居然是木叶忍者。说起来这木叶忍者的队伍中还有一个老太婆，看样子应该就是千代没错了。”

　　说着绝还感觉很有趣的看了眼蝎，毕竟千代可是蝎的奶奶，他也想看看蝎在知道这个消息之后会是什么表情。只不过隐藏在绯流虎之下的蝎注定让谁都看不透他心里所想，他只是冷哼一声，淡淡的说道，“千代那个老太婆也来了么，正好她来了，就让她死在我的傀儡下好了。”

　　说完蝎的目光就已经盯在了天道佩恩的身上，等待着天道佩恩下达命令，哪知天道佩恩在这时却是扫向了在场众人，开口说道，“这一次既然是木叶的忍者前来，绝，都有什么人，一一说出来。正好我也看看，到底该派谁去阻拦他们一下，现在封印守鹤到了最关键的时候，最好蝎和迪达拉都先不要动。”

　　见天道佩恩这样说，蝎也只有再次闭上了眼睛，继续持续封印术。而绝在这时却是露出了严谨的神色，由黑绝开口说道，“具体谁来也看得不大清楚，毕竟对方也有强大的感知型忍者。不过可以确定的是，木叶的COPY忍者卡卡西，木叶的苍蓝野兽迈克·凯，分别带着九尾人柱力和一众部下来到了这里。而且在他们中，我好像还看到了夜吹雪！”

　　“夜吹雪！”听到绝口中吐出这个名字，天道佩恩不禁轻念了一声这个名字。而本来在那里没有吭声的鼬，鬼鲛，角都，飞段，迪达拉也都同时睁开了眼睛，显然他们谁都没有想到，这一次居然招惹来了这么一个煞星。

　　听到这个名字，天道佩恩的脸色也沉了下来，然后立即下命令道，“现在我们全力进行封印守鹤，待到封印完成之后，我会立即把‘外道魔像’通灵回去。现在他们也不知道我们这里有多少战力，鼬，鬼鲛，你们两人曾经与木叶的忍者交手过，我对用‘象转之术’，帮你们分出一个分身，你们一面帮助封印守鹤，一面去与拖住他们！”

　　天道佩恩刚刚说完，鼬和鬼鲛立即点了点头，鬼鲛在这时也笑道，“上一次在木叶的时候，那个什么野兽的踢了我一脚，正好这一次就让我来收拾他们。而卡卡西和那个九尾人柱力，鼬也曾经见过，就让鼬来对付他们好了！”

　　鼬见鬼鲛这么说，脸上依然没有任何表情，只是轻轻的点了点头。而当两人被天道佩恩用活人身体施加了“象转之术”之后，也控制着“象转之术”的分身走了出去，准备面对各自的敌人。也就是在这时，天道佩恩的目光不免放到了蝎和迪达拉的身上。

　　见到天道佩恩看向自己，蝎和迪达拉立刻明白了他的意思，蝎也马上开口说道，“我知道的，他们的目的是要守鹤人柱力，既然守鹤已经封印完了，就把守鹤人柱力的尸体交给他们就是了。我和迪达拉会尽快撤离这里的，不会和木叶忍者正面交锋。”

　　听到蝎这么一说，天道佩恩才放下心来。毕竟“晓”组织是精英团队，正式成员本来就少，特别是像蝎这样的骨干。再说迪达拉这几年在“晓”中也表现不错，天道佩恩也不想因为这次的事件折损了这两人，所以才会有那个意思让两人赶快撤退。

　　倒是迪达拉在这时不禁冷哼一声，傲慢的说道，“那夜吹雪算是个什么东西，就他也能吓得走我？”

　　“当初在岩忍村的时候，两天枰大野木那个死老头就不让我会会他，今天既然有机会，我就看看他有什么样的实力！再说了，九尾人柱力现在也在这里，正好顺路把他给抓了，省的以后鼬在跑去木叶一趟，万一死在了那里，我找谁报仇去！”

　　见迪达拉这样说，众人也都知道他的性格，也都没有多说。倒是天道佩恩后面又嘱咐了蝎几句，那意思肯定是让蝎看好了容易惹事的迪达拉，千万不要让他冲动去招惹夜吹雪等人，毕竟光有夜吹雪一个来了，就不是蝎和迪达拉能轻易对付的。

　　甚至天道佩恩还暗中对蝎说道，假如迪达拉真的不知好歹，偏要去招惹一番夜吹雪的话，到那时蝎就可以不用管他，自己逃回来就是了。这样一番话可见天道佩恩还是认为蝎比迪达拉有用的多，毕竟迪达拉除了实力之外，其它的无论收集情报，头脑还是某些功用都不如蝎。

　　只不过天道佩恩并不知道，这一次，可能是他最后一次见蝎了。

　　也就是在“晓”商议好了对策之后，凯班等人已经解决了自己眼前的对手，再次汇合到了一起。就如夜吹雪所指点的一样，几人在揭开符咒的时候都消耗了大量的查克拉，当对手出现之时，自然吃下兵粮丸，极为轻松的就应付了过去。

　　而当结界去除之后，卡卡西与鸣人等人也进入到了结界之中，自然是遇到了驱动“象转之术”分身的鼬。也就是他们遇到敌人的同时，凯班也遇到了他们的敌人，那就是阿凯命中的另一个宿敌，雾忍村叛忍，手握胶肌的干柿鬼胶！

　　当他们见到面前敌人的时候，卡卡西等人自然十分吃惊，显然他们根本没想过居然会遇到如此棘手的敌人。倒是阿凯有些搞笑，他根本不记得自己曾经见过干柿鬼胶这么一个人，说起来也是难为阿凯了，就他那脑子，就算想起来鬼鲛是谁，估计也想不起来他的名字。

　　也就是当各自敌人都出现的时候，夜吹雪与止水，日差自然是隐藏在了一处角落中，观察着一切动静。同时夜吹雪在看到绝再次出现的时候，脸上也露出了一抹冷笑，右手紧握了神月的刀鞘一下，夜吹雪心里暗道，“既然你自己撞上来了，就别怪我刀下无情了！”


第九章 金蝉脱壳

　　在夜吹雪等人分兵两路攻向“晓”基地之时，“晓”中的天道佩恩也派出了鼬与鬼鲛两人使用“象转之术”分出分身来拖延时间，分别对向了凯班和卡卡西所带领的小队。夜吹雪一眼就看出了“象转之术”的奥妙，再加上对原著的了解，更是使用灵觉发现了绝的存在。

　　自大蛇丸那里夜吹雪已经得到了许多情报，甚至在这三年中都让止水更加培养暗部中的天藏。说起这天藏这么大家都有些不熟悉，这人正是初代细胞的完美克隆体，能够熟练使用木遁忍术，未来鸣人小队的队长大和。

　　夜吹雪已经下令在这次任务之后就派出大和来帮助鸣人控制九尾，不过这些暂且不提。

　　当夜吹雪发现绝所在的时候，眼中顿时迸发出呼了一抹寒光，显然在“晓”的计划中，绝是十分重要的一个环节。假如夜吹雪现在要是把绝生擒回去，仔细研究，必定会研究出许多重要的情报来。再说就算不能生擒了绝，现在他绝给击杀了，不也可以了了一桩难事么。

　　手握住神月刀柄的同时，夜吹雪已经用自身精神力连通了止水与日差两人。得到夜吹雪的通知之后，两人立即隐秘的点了点头，随后也没再关注鼬与卡卡西，鸣人，千代，小樱几人的战斗，瞬间爆发脚下的查克拉，一个瞬身术就已经来到了绝的藏身之处。

　　只见夜吹雪使用“剃”，一个瞬身来到绝所在藏身之处之时，绝哪里能不惊讶，虽说他隐藏手段高明，实力也是不凡，但面对令“晓”组织中面具男和佩恩都吃瘪过的人物，他哪里还敢一个人面对夜吹雪，顿时就要逃走。

　　谁知夜吹雪到了他的身边，“唰”的一声抽出了神月，随后居然把神月插在了绝所隐藏之处的泥土中，紧接着双手迅速结印。平时夜吹雪使用忍术一般都不结印，那是对于查克拉的控制已经达到出神入化的境界，但假若他结印的话，那使用的必定是强大忍术。

　　果然在夜吹雪结印的同时，只见神月插在泥土中居然出现了一股奇异的波动，那股波动直接影响着空间，居然在这一次出现了一股无形的屏障，直接把这周围十平方米的空间封锁了起来，正是飞雷神之术的第三阶段！空间封锁！

　　当年水门研究封印之书，自封印之书中得知了二代火影的空间忍术再加以研究，才研究出了令木叶金色闪光闻名天下的空间忍术，也就是第一阶段的飞雷神之术。再加上水门多年的钻研，在九尾一战中展现了自己飞雷神之术的第二阶段，强大的空间忍术几乎连面具男这样的空间忍术高手多吃过瘪，可见水门对空间忍术的造诣！

　　而现在，在水门假死之后，夜吹雪继承了水门的空间忍术，更是在这些年中针对面具男做研究，终于研究出了飞雷神之术的第三阶段，号称封锁空间，不让任何敌人能够逃脱出他的手心。让夜吹雪没有想到的是，这第一次展现飞雷神之术第三阶段，居然是展现在了绝的身边！

　　黑绝与白绝的脸上同时出现了诧异的面容，他们怎么也不明白为何自己想到从这处地方逃脱，却怎么也无法施展自身的秘术。而这时止水也已经一个瞬身术赶了过来，瞬身止水，他的速度仅比夜吹雪这个师傅要慢上几分罢了。

　　当止水出现的那一刻，他猛的抽出了自己身后的太刀，一招“断水流·斩”已经斩向了绝的方向。奇异的事情发生了，那飞雷神之术的第三阶段居然仅仅阻隔了绝的逃脱，却没有丝毫影响到止水的攻击，止水手中太刀的光芒顿时斩在了绝的身上，一下就把绝斩成了两半！

　　但那绝被斩成两半之后，恰好是黑绝与白绝连接的位置，把他融合到一起的身子斩成两半，对他们本身居然没有任何伤害，只不过是把黑绝和白绝分开了而已。但也就是在这时，日差的身影也已经出现，柔拳高手日差本来也是体术型的，刚一到黑绝白绝的身边，脚下立刻出现了八卦虚影！

　　“柔拳法·八卦·百二八掌！”告诉连续攻击，传说在一瞬间可以打出一百二十八掌的柔软，只见日差双手迅速舞动，根本看不清他双手的动作，只能看到丝丝残影而已，这时那被止水分开的白绝身上也连连受到攻击，日差居然仅仅把攻击放在了白绝的身上，而没有落在黑绝身上！

　　也就是在日差攻击白绝结束后，那白绝已经身受重伤再也没有反击的力量，恰好这时又是一道闪光经过，却是止水已经用左数形成了“雷切”一下刺穿了白绝的心脏，可能他感觉这样还不能完全击杀白绝，那本来的雷切居然由随着止水单手结印变成了“雷遁·大发电者！”

　　没错，正是单手结印，止水的老师都已经发明出了无印忍术，更何况是单手结印这样的招数。单手结印虽然要比双手结印慢上那么几分，但止水结印速度丝毫不亚于与卡卡西等人战斗的鼬，瞬间一大股雷光出现在了白绝的身上，终于断绝了他身上的所有生机！

　　黑绝见到忽然出现两名影级强者，而且是最不好惹的夜吹雪，手段犀利的止水，身手高强的日差，哪还有时间去白绝的性命。白绝是可以不断制造出来的，但他黑绝可是只有一个，在此时他直接抛下了白绝不管不顾，只想着自己快点逃出去就好了！

　　但他不知道，白绝所面临的是止水与日差这两位高手，但他要面对的可是夜吹雪！

　　只见夜吹雪的双手之上同时出现了雷电的光芒，而在那施加了飞雷神特殊印记的神月之上，居然也同时出现了雷光。千万不要忘记神月的制造材料中可有雾忍七把神奇大刀中的双刃雷牙，此时神月上的雷光与夜吹雪双手的雷光相符合，居然猛的出现了一道等边三角形的闪亮雷电光芒，而被困在这三角阵势中的不正是黑绝的本体么！

　　强大的雷电遇到了一起更加闪耀，同时夜吹雪口中也低喝一声，“雷遁·封印秘术·三角魔阵！”

　　紧接着只听“轰隆”一声，自那三角雷光阵势中居然出现了无数道雷电形成的雷蛇，同时咬在了黑绝的身上。自雷属性查克拉传来的暴戾气息与麻痹感觉，直接让黑绝动弹不得，而且那强大的雷属性查克拉不断的摧残着黑绝的身体，令他不由得出现了惨叫，哀号！

　　大概过了仅仅一份钟，黑绝再也不能支撑自己的身体，直接晕倒了过去。而夜吹雪见状也是脸上出现了一抹笑容，直接拔出了插在地上的神月，笑着对日差和止水说道，“止水，日差，现在你们一起使用秘术封印了黑绝！把他带回木叶！”

　　听到夜吹雪这样说两人立刻点了点头，哪知就在这时夜吹雪灵觉突然出现了警戒，同时大声说道“不好，这是金蝉脱壳之计！”说着夜吹雪就要再次使用飞雷神之术的第三阶段，不过这时也已经晚了。

　　只见那被夜吹雪雷遁忍术击晕的黑绝顿时全身都出现了白色的斑点，不一会的功夫这黑绝居然变成了白绝，而真正的黑绝却不知所踪，显然是已经逃走了。见到如此情况，夜吹雪也心道自己大意了，不过却没有多说什么，而是再次把两个白绝的身体封印到了卷轴中，没有再多说什么。

　　而使用金蝉脱壳之计的黑绝，现在也拖着重伤的身体回到了“晓”的基地中，再也没敢出来，生怕自己再被夜吹雪发现。到那时，所谓的金蝉脱壳可就不管用了，任何秘术也只能在夜吹雪面前使用一次罢了，第二次，就不管用了！


第十章 撤

　　见到黑绝居然如此狼狈的回到了基地之中，天道佩恩一眼就看出他身上的伤势是因为强大的雷属性查克拉，心里已经明白黑绝是与夜吹雪有过交手。倒是飞段见到平时从未受伤过的黑绝变成这个样子，调笑道，“我说绝，你说碰到什么人了，怎么变成这幅样子，难道是自己玩火烧的？”

　　早就知道飞段口无遮拦，黑绝倒也是没搭理飞段，而是开口说道，“佩恩，刚才我遇到了夜吹雪，而且这次和他一起来的还有宇智波止水与日向日差。算一下时间也应该快要封印完成了吧，封印完成之后还是赶快撤退的好，要不然外道魔像肯定会出问题的。”

　　听到绝说出了止水与日差的名字，冷静的佩恩也是点了点头。一旁的迪达拉听到宇智波这个称号，好像想起了当初自己加入“晓”时受到了屈辱，冷笑着道，“宇智波？不是说宇智波一族都被鼬被灭掉了么，怎么还有一个姓宇智波的？”

　　见迪达拉这样问，黑绝本来受伤也没有回话，而是直接养伤去了。迪达拉见状也知道在场的别人也不能回答自己，不由的回头看向了蝎，毕竟蝎在“晓”中是与鼬“不合”的，再加上蝎的情报网铺的比较密，而且和迪达拉自己是一队的人，所以才会看向了蝎。

　　蝎看向迪达拉冲自己看了过来，瞪眼望向了鼬一眼，发现他现在还在使用“象转之术”分身，随后淡淡的说道，“当年鼬灭杀了宇智波一族，却是剩下两个宇智波一族的成员。其中一个是鼬的弟弟，听说现在在大蛇丸手下，另一个就是连鼬都无法击杀的宇智波一族强者，瞬身，宇智波止水了。”

　　“哦？鼬还有个弟弟？”听到蝎这样说，迪达拉先是一愣，紧接着笑了起来，“哈哈，实在是太好了！大蛇丸那个家伙本来就该死了，而且鼬的弟弟还在大蛇丸那里，倒不如找个时间让我一起把他们俩杀了才好！你看怎么样，鼬！”

　　迪达拉本来人就猖狂，仗着自己破坏专家的实力不把任何人看在眼里，也就在鼬和佩恩的手上吃瘪过。说起来还有意思，当初迪达拉不想加入“晓”，就是鼬用自己强大的实力迫使迪达拉加入的。而在加入之后，迪达拉谁都不服，倒是让佩恩收拾了一通才好些。

　　谁知道这时听到迪达拉的话，鼬却是睁开了眼睛，自他血红色的瞳孔中带着三个黑色的勾玉，淡淡的对天道佩恩说道，“我的分身被他们杀死了，没想到九尾的人柱力居然变强了这么多，看来这几年他的修炼也没有落下，很有可能是我老师在帮助他修炼。”

　　本来就想和鼬打趣，哪知鼬又说出九尾人柱力变强了，迪达拉感觉自己更有兴趣了，问道，“鼬，你的老师是谁啊！还有你说的那个九尾人柱力好像很有意思的样子！要不这次我就先帮你把宇智波止水杀了，然后再把九尾人柱力抓了，有时间再去把大蛇丸和你弟弟一同杀了，你说好不好！”

　　听到迪达拉这样说，平时面容冷峻的鼬都不禁牵起一抹冷笑，说道，“九尾人柱力是个有趣的人，一会你见到他，第一个大吼出来的就是他。止水么，是同我一起在我老师手下修炼的人，你要是有能力打败他，杀了也无妨。”

　　“至于大蛇丸和我那个不争气的弟弟，随便你怎样。”

　　说完鼬也不再说话，而是与天道佩恩说了声，自己查克拉不足，要退出封印。而天道佩恩见封印守鹤也已经快要完成，也没阻拦鼬，随后鼬的影子已经消失在了外道魔像的手指上，也就是在这时鬼鲛的“象转之术”分身也被凯班的人打倒，控制自己的本体怒骂了一声。

　　见到鼬已经回去，鬼鲛也不想多留，却被迪达拉一下叫住。叫住了鬼鲛之后，迪达拉冷笑着问道，“鬼鲛，你和鼬是一队的，听鼬说那个什么止水和他老师都很强，到底是什么人。还有鼬的弟弟是谁，九尾的人柱力怎么有意思？”

　　鬼鲛听到迪达拉问出这样话，也知道他虽然实力高强但出道不久，只是戏谑的一笑就随着鼬离开了。倒是鬼鲛这样的动作让迪达拉气愤不已，随后他又看向了蝎，而蝎也冷哼了一声道，“迪达拉，怪不得在岩忍村的时候，两天枰大野木那个老鬼把你看的那么牢，看来你真的什么都不懂。”

　　“鼬的弟弟叫宇智波佐助，而止水是在三战之后与鼬扬名天下的忍者，号称瞬身止水。至于鼬和宇智波止水的老师那更是厉害，被现在忍界称之为‘第一强者’的就是他，名字叫夜吹雪，与当年的四代火影并成为木叶黄金组合！”

　　就当蝎要再继续说下去的时候，天道佩恩忽然出声打断了蝎的话，原来守鹤这时已经封印完成，我爱罗的身体已经重重的落在了地上。看了眼满脸兴奋的迪达拉，又看了看一旁的蝎，天道佩恩说道，“现在我要把外道魔像通灵回去了，你们也赶快捕捉尾兽。”

　　“还有迪达拉，你千万不要去招惹夜吹雪。当初我与角都等人联手都没能留住夜吹雪，更何况是你！一会你和蝎赶快离开这里，等你真在夜吹雪手下败亡了，可别说我没提醒过你！”

　　说完天道佩恩的身影也马上消失了，随后外道魔像“嘭”的一声化作了一团白雾，显然是被天道佩恩通灵回了雨忍村。角都，飞段等人看了看迪达拉，各自冷笑一声，心里暗道迪达拉不知天高地厚也各自回去了，而整个“晓”的基地中，也只剩下迪达拉与蝎两人。

　　迪达拉看了看我爱罗的身体，冷笑了几声，随后使用秘术招出了一只大鸟，居然把我爱罗卷在了尾巴上，对蝎说道，“蝎大哥，这个风影的身体就又我处置了，正好去会会那叫什么夜吹雪，什么止水，什么九尾人柱力的。若是蝎大哥你怕了，就自己离开吧！”

　　本来蝎就准备趁着自己机会脱出“晓”组织，现在见迪达拉被激起了心中的不忿，心里暗笑不已，这不正是个好机会么。随后他也并没有像其它人一样离开，倒是就静静的在这处山洞中等待了起来，等待着强敌的来到。

　　果然没过多长时间，两人只见门前忽然一阵轰动，紧接着基地的大门就已经被打开，随后鸣人的声音果然第一个传入了几人的耳中。

　　“你们这帮混蛋！我爱罗在哪里！”


第十一章 两方战场（上）

　　早在之前鼬就曾经说过，只要第一个进来大吼出来的就会是九尾人柱力。而迪达拉见到鸣人果然如鼬说的一般，心里独自暗笑，倒是一旁的蝎藏在绯流虎之中，只是看着敌方的千代，又看了看夜吹雪所在的方向，没有说话。

　　迪达拉看到敌方居然那么多人冲了进来，鸣人，卡卡西，千代和小樱站在前方，而夜吹雪，止水，日差三人则是站在后方，脸上出现了戏谑的笑容，对蝎说道，“蝎大哥，这里就交给你来应付了，我带着守鹤人柱力出去和他们打，免得把这处基地弄塌了。”

　　说完迪达拉也没等蝎回话，直接控制着脚下大鸟卷起我爱罗的身体，飞速的冲往了基地外。而迪达拉不知道的是，此时蝎已经和夜吹雪联系上，两人都已经制订好了双方的战场和战斗对象，见迪达拉独自带着我爱罗飞了出去，自然没有多说什么，而是等待着自己的敌人。

　　鸣人看到我爱罗被迪达拉带走，哪里还有心思管蝎在这里，立即追了出去。而卡卡西这时也看向了夜吹雪，见夜吹雪示意卡卡西跟上，自然也没多说什么，随着鸣人奔向的方向赶了过去。最后夜吹雪还有些不放心，让止水与日差跟上两人，而自己也随之隐藏了起来。

　　他与蝎是好友，再加上蝎已经在精神力连通中与夜吹雪说，自己要与千代做个决断，自然夜吹雪不会打扰几人，而是隐藏了起来，观察周围的情况。谁知在他隐藏之后，忽然发现“晓”之后的面具男和绝居然也隐藏在这处基地中，心里闪过诸般念头，准备见招拆招，看两人若是有什么动作，他自然会暗中出手相助。

　　倒是千代看到了蝎的绯流虎，眼眶不禁有些通红，必是想起了蝎在砂忍村的一幕一幕，怎么说蝎也是她的孙子么。而小樱这时也很是尴尬，见到卡卡西，鸣人等人都去追迪达拉，自己肯定是不能离开了，心里也暗想自己就与砂忍村的千代一起，对付眼前的强敌吧。

　　“真没想到，再次见面会是在这里，蝎。”千代盯着蝎的方向看了许久，才喃喃的开口道，“这么多年过去了，而你也失踪了这么多年。我这个老太婆怎么也没想到，你居然会为了自己的组织而去劫持砂忍村的风影。”

　　“蝎，你堕落了。”说道这里的时候，千代已经没有了追忆的神色，取而代之的是一抹寒意。显然她心里已经下定决断，在这里要与蝎分出个胜负，斗出个生死，好把以前犯得错误抹除，哪怕是死了，她也心甘情愿。

　　“千代，你还是那么啰嗦。”蝎听到千代的话寒声回答道，“既然你今天和木叶的忍者一起前来，那就让你看看这么多年我的进步。正好也让你知道，终极的傀儡术，让你知道这么多年其实你做错了！而不是我！”

　　说道这里，蝎也再没与千代啰嗦什么，直接控制着绯流虎上的机关就与千代战斗了起来。而千代见到蝎出手，居然直接打开了砂忍村的顶级傀儡卷轴，那让千代成名的近松十人众瞬间出现在了他的身边，直接控制着与蝎的绯流虎对敌了起来。

　　小樱虽然是纲手的记名弟子，不过纲手随意教导小樱那么几下，却是让小樱学会了不错的医疗忍术和传自纲手的怪力。再加上这么多年心里总是记挂着佐助，小樱居然也努力修炼了起来，再加上她身为女孩子，对查克拉的操控还算不错，实力倒是也比一般中忍要强一些，加上那纲手的怪力，就算是刚晋入上忍的忍者，估计也能战个持平。

　　蝎从一开始就没把小樱放在眼里，一心和千代对敌。再加上本来他就心想着这次要借机离开“晓”组织，战斗上自然有放水的动作，只是他已经被夜吹雪通知，说绝和面具男都在这里，所以放水的时候也没太过张扬，只是伤敌一千自损八百罢了。

　　专心与千代对敌的蝎，根本没把小樱看在眼里，倒是在蝎就要用绯流虎毁掉千代近松十人众之一的时候，忽然小樱居然借机冲到了蝎的身边。蝎哪里会见不到小樱来到自己面前，不过本来就是要放水的他却是乐于见得小樱冲上来。

　　紧接着只听“轰”的一声，小樱居然用满附查克拉的右拳直接打在了蝎的傀儡上，瞬间就已经把蝎的绯流虎打爆。绯流虎本是蝎的护身傀儡，被小樱打爆之后，蝎的本体自然而然的露出在了千代与小樱的面前，而千代自然是一脸震惊的看向了蝎的模样。

　　惊讶得伸出手指指向了蝎，居然都忘记了控制自己手中的傀儡，千代瞪大了眼睛惊骇的说道，“蝎！你居然在这么多年都没有变老！怎么可能！怎么可能！”

　　倒是蝎见到千代的动作冷笑了一声，平时他都隐藏在绯流虎之内，就算“晓”的人也不知道他的真身现在到底怎样了。其实蝎的本体早在夜吹雪的掩护下隐藏了起来，现在从绯流虎中出来的不过是蝎的一个替身傀儡罢了。

　　只见蝎的替身傀儡只是忽然开口，对着千代说道，“老太婆，所说你是老了，根本不懂什么叫终极的傀儡术！而现在你所看到的，就是我终极的傀儡术！号称人傀儡！”

　　“只有把自己改造成傀儡，才能够永远长生，才能够制造出最为强大的傀儡！而现在，我永远生存在傀儡身体中，永远都不会死！拥有大量时间来创造傀儡的我，是你们永远都无法想象，永远都无法超越的！”

　　话说到此，蝎控制的替身傀儡立即拿出了一个卷轴，而当夜吹雪看到这个卷轴之后也不禁心道，蝎为了脱出“晓”演上这一出戏，真是毫不吝啬，居然拿出了他平时制造出的数百傀儡。虽然这些傀儡不过是一些失败之作，但那珍贵的材料也是耗费了蝎很长时间才能到的，要不怎么能说是大手笔呢。

　　“轰”的一声，烟雾四散，当烟雾全部散去之后，天空中居然出现了数百傀儡，手中拿着各式的武器，样子也都不相同。而自蝎替身傀儡的心脏处，居然发出了数百道查克拉线，控制着这数百傀儡，正是蝎当初屠了一个小国的秘技，“红秘技·百人众！”

　　千代和小樱见到蝎用出了这样的手段，自然心惊，而且千代还一下把小樱叫道了身边，防止蝎在这时先解决了这位木叶忍者。而蝎也在此时大笑两声，大声的对千代与小樱说道，“千代老太婆！当年我用这个秘技屠杀了一个小国！今天就让我看看，你和那位木叶忍者能否抵挡得住这一招！”

　　小樱听到蝎这样说自然是不信，略带讥讽的看向了蝎，哪知千代却在这时说道，“木叶的忍者，你可千万不要大意！一般就算是砂忍上忍傀儡师也不过是能操控三个傀儡罢了，而我现在使用的近松十人众在忍者界就属于顶尖的手段，现在蝎一下操控数百傀儡！他说的话可不是假话！”

　　那小樱听千代这么一说，心里一凛，立即点了点头，同时她心里也在暗道，“晓”的人果然都是危险人物，他们两人面对一个“晓”的正是成员居然都丝毫不能占据上风，心里自然不敢有半点怠慢，专心和千代注视着蝎的一举一动。

　　只不过千代和小樱都不知道，其实现在的蝎，不过是发挥了自己半分的实力罢了……


第十二章 两方战场（下）

　　蝎在“晓”的基地之中，用自己的秘术“红秘技·百人众”对战千代与小樱。千代虽然有近松十人众这样顶尖的傀儡，还有小樱的相助，但就算是这样面对蝎的红秘技，两人也是被迫陷入了下风，根本没有丝毫还手之力。

　　两人虽然也在毁坏着蝎的“百人众”傀儡，但是无奈，本来一次要控制那么多的傀儡蝎就会分心，但只要有一个傀儡被损坏，蝎控制傀儡的精密就会上升几分，倒是让两人更加难办，心里更是暗道蝎还是控制一百个傀儡的时候好对付些，现在毁掉了他几个傀儡，倒是更难对付了。

　　而在蝎与千代和小樱如火如荼战斗的时候，卡卡西与鸣人居然也已经追上了迪达拉。迪达拉见两人追上，心里自然得意，只不过他在对战我爱罗的时候就已经使用了过多的黏土，现在又因为准备不足，只有拿出仅剩的一包黏土对敌，不免束手束脚，不敢随意攻击，只有在找到机会的时候，才会扔出几个黏土炸弹。

　　鸣人在追上了迪达拉之后，也展现出了自己这几年的修炼。只见他全身笼罩着一层诡异的深红色查克拉，那股邪恶暴躁的气息不正是属于九尾的么，而且鸣人的身后现在已经出现了两条尾巴，他居然能够控制自己的“尾兽之裳”达到二尾的程度，可见他的进步。

　　卡卡西见鸣人使用“尾兽之裳”二尾的状态不断攻击着迪达拉，自己则是没有出手，他心里生怕鸣人一个不小心栽在了迪达拉的手中，所以一般都是辅助鸣人攻击，并且密切的关注着鸣人的一举一动，生怕他出什么意外。

　　不过就算是这样，迪达拉面对卡卡西与鸣人两人也不好受，连连控制脚下的大鸟不断闪避鸣人的攻击。虽然他在天上，但鸣人可以控制九尾的查克拉伸长攻击，倒是弄得迪达拉连连吃瘪，心里自然很是恼怒自己准备不足，同时也暗道一定要给九尾人柱力一个好看。

　　其实迪达拉并不知道，若不是夜吹雪让止水和日差不要出手，静观其变的话，估计迪达拉早就已经被击杀了。面对准备不足的迪达拉，不要说两人出手，就算止水或者日差随意一个人出手，也让迪达拉吃不消，更何况止水还有万花筒写轮眼，幻术程度丝毫不亚于鼬。

　　迪达拉虽然攻击力极强，再加上能控制飞鸟在空中作战，好似没有弱点一样。但只有夜吹雪等人知道，迪达拉的弱点的就是太过自傲，而且更致命的弱点就是，他对于幻术的抵抗力几乎为零。当然这里所说的零不是迪达拉对付不了幻术，而是对付不了极强的幻术。

　　因为迪达拉当初败于鼬的手上就是因为幻术，所以这么多年来他也一直寻找幻术型的忍者，对自己释放幻术，让自己对幻术拥有一定的免疫力，借此来修炼。不过夜吹雪就因为精神力强大，幻术造诣就不错，再加上鼬和止水都是幻术天赋极强的忍者，他们的幻术哪里是迪达拉这样修炼就可以避免的。

　　更何况止水的万花筒写轮眼就有幻术的增幅，更是让止水成为了比鼬都强的幻术忍者。毫不夸大的说，止水只要随意使用“别傀儡”这样的幻术，就能轻易的击败迪达拉。倒不是迪达拉真的就那么弱，谁让他碰到了如此相克的忍者呢。

　　要不然止水本身就是幻术极强的忍者，换做是日差的话面对迪达拉都可能需要对战许久。好在夜吹雪对两人说过不要出手，借此来试验一下卡卡西和鸣人的实力，再防范“晓”的其它动作，要不然迪达拉哪里还能与两人对战，早就被生擒了。

　　又一次危险的避开了鸣人的攻击，迪达拉也知道在这么下去迟早会被鸣人与卡卡西耗尽自己手中的黏土，自己这次战斗难免会失败。平常人战败了或许还会逃走，但迪达拉本来个性极强，再加上这次是违反了天道佩恩的命令与两人战斗，要是再战败逃走了，难免会比其它人取消。

　　就是因为这一点，所以迪达拉就一直没有撤离，而是带着我爱罗在天空中四处躲避鸣人的攻击，心里思量着如何才能获胜。倒是这时卡卡西皱起了眉头，对着鸣人说道，“鸣人，你这样攻击的话难免会伤到我爱罗，还是我出手吧！”

　　鸣人见卡卡西说的有道理，立即取消了自己身上的“尾兽之裳”，而迪达拉却以为现在是个机会，马上用左手手掌的怪异大嘴吃起了黏土，想要借助这一次攻击来击败卡卡西与鸣人两人。为何会用左手呢，原因就是迪达拉的右手在与我爱罗对战的时候，已经被我爱罗扯掉了。

　　要是平时话，他还可以找角都帮助自己接上手臂，但无奈角都的真身没在这里，他也就没有接上手臂，所以现在单用左手与两人战斗，难免会更加艰难。

　　卡卡西在与迪达拉战斗了这么长时间，自然也发现了迪达拉这一处弱势。并且在战斗中他也分析出，迪达拉每次要攻击的时候，都会把左手放入黏土口袋中，这样才能制造炸弹。知道了这一切，卡卡西明白如何能击败迪达拉，也就是在迪达拉刚要扔出黏土炸弹的时候，忽然卡卡西掀起了自己遮挡住那只写轮眼的护额。

　　“咦，奇怪了。”止水看到卡卡西这个动作，轻咦了一声，有些不敢相信的对日差说道，“卡卡西居然凭一个外族人的身体，开启了万花筒写轮眼！看来老师说的果然没错，卡卡西不愧是木叶白牙的儿子，果然天赋异常！”

　　听到止水这么说，日差心里也惊讶，顿时打开了白眼观察。当他打开白眼的时候，止水也已经开启了自己的写轮眼，两人同时关注着卡卡西的一举一动。就当卡卡西露出那只三勾玉的写轮眼之时，忽然自那血色瞳孔之中的三个勾玉居然同时旋转了起来。

　　那三个勾玉在卡卡西的瞳孔之中越转越快，一眨眼的功夫，本来那三个勾玉居然已经消失不见，取而代之的是三个勾玉连在了一起，变成了一个好似“飞镖”的形状。也就是当卡卡西开启了自己的万花筒写轮眼的时候，忽然一阵空间波动，而卡卡西也在这时轻念了一声，“神威！”

　　就在这一刻，卡卡西轻念出“神威”两字的时候，忽然自迪达拉左臂处出现了强大的空间波动。紧接着那空间波动居然化作一团黑洞，硬生生的把迪达拉的左臂吞噬了进去，甚至还要把迪达拉的本体吞噬入其中。

　　迪达拉见状当机立断，居然直接用嘴咬住一把苦无，直接把自己的左臂割断。而割断了左臂之后，那股空间波动才逐渐呈螺旋形态消失不见，而迪达拉的左臂也消失在了其中，不知道被那空间忍术带到了何处。

　　卡卡西在使用完“神威”之后，身体也是一阵虚弱，显然他还没有完全掌握这一招，只能凭借着万花筒写轮眼强大的瞳力控制，但就算是这样，他的身体也不好受。倒是鸣人见到卡卡西出招就毁掉了迪达拉的左臂，令他没有了攻击手段，立即脚下爆发查克拉，就要把迪达拉从那大鸟上拽下来，然后把其击杀，夺回我爱罗。

　　迪达拉见鸣人充上来，心里顿时一惊，知道现在不是再逞强的时候了，居然一下命令大鸟松开了我爱罗，自己则是逃走了。而鸣人见到我爱罗被放开，也没有心思却攻击迪达拉，趁势接住了我爱罗的身体，回到了卡卡西的身边。

　　见我爱罗已经被救了回来，卡卡西这时也对鸣人说道，“鸣人，那人毕竟是‘晓’的一员，这次只有咱们两个，还是不要去追了，赶快看看我爱罗的伤势吧！”说完卡卡西还掀下了自己的面罩，挡住了自己的写轮眼，看来他现在的情况也不怎么好，原因都是因为使用了“神威”。

　　鸣人听到卡卡西这样说，也马上点了点头，随后两人观察起了我爱罗的伤势，而迪达拉在这时也已经逃远了……


第十三章 蝎的父母

　　迪达拉不敌鸣人与卡卡西的攻势，控制大鸟放在我爱罗的身体远遁而走，而卡卡西也不想鸣人再去追逐迪达拉，恐“晓”组织还有别的埋伏，所以就与鸣人一起观察起了我爱罗身上的伤势，就那样放迪达拉离开。

　　日差与止水本来就是按照夜吹雪所说过来保护鸣人的，所以见迪达拉远走了，两人也没有追赶，而是隐藏在了鸣人的身边，同样观察起了我爱罗的伤势。就但日差的白眼看到我爱罗身体的时候，他不禁叹了口气，同时摇了摇头说道，“风影体内的守鹤人柱力已经被‘晓’抽走了，而且整个身体没有半点生机，应该是无法救活了。”

　　“嗯，看来是这样的。”止水同样点了点头说道，“不过老师曾经与我说过，砂忍村有一种可以把生命力转输给他人的忍术。看来想要救活我爱罗，千代肯定要使用这样的忍术，也不知道她与蝎的战斗怎么样了。”

　　两人说道这里，不免有些想去观看蝎与千代的战斗，毕竟这两人的战斗可是顶级傀儡师的战斗，肯定是精彩万分。不过既然他们有任务在身，是要保护鸣人，自然不可能远走，只能在这里讨论蝎和千代的战斗，而被保护的鸣人和卡卡西则是在那里观察着我爱罗的伤势，两人久久都没有言语，只是盯着我爱罗的身体发呆。

　　忽然就在这个时候，卡卡西忽然感觉到了周围有大批的忍者正在往这里前进，稍微一探测之后，得知了是砂忍的队伍，也立刻叫着鸣人背起我爱罗的身体，和砂忍的忍者们汇合。虽说鸣人与我爱罗的关系极好，再加上我爱罗是鸣人等木叶忍者救出来的，但他毕竟是砂忍村的风影。

　　一具忍者的尸体能够让人探测出许多情报，卡卡西为了让鸣人与自己避嫌，所以还是尽快带着我爱罗的身体与砂忍村的忍村汇合的好，要不然难免会对木叶与砂忍的同盟关系不利。而为了不让鸣人和卡卡西面对砂忍的忍者质问盘查等等，日差也与止水对视了一眼，两人同时出现在了鸣人和卡卡西的身边，同他们汇合，一同去见砂忍。

　　也就是鸣人把我爱罗救出，并且与砂忍汇合之后，千代和小樱对战蝎的战斗已经到了白热化的阶段。蝎手中数百的傀儡现在仅仅剩下十几个，只不过千代这一方要更惨一点，那号称傀儡顶级作品的“近松十人众”已经完全毁在了蝎的手上，再没留下一个。

　　“千代大人！您的傀儡！”小樱见到千代手中的最后一个傀儡被蝎毁掉，再见蝎那边还有众多的傀儡，不禁对千代惊呼道。不过就在小樱说话间，蝎又一次找到了机会，居然控制着傀儡攻向了小樱，若不是千代及时把小樱推开，很有可能小樱就会战死在这里。

　　千代把小樱推开之后，紧接着两人隐藏在了一块巨石的后面，只见千代脸上的表情凝重，对小樱开口说道，“你的名字叫小樱是吧！现在我的傀儡全部损坏，但蝎那边还有十多个傀儡，要是这样下去的话，我们难免会战死在这里！得想个办法才是！”

　　听到千代这么说，小樱也是心里一凛，随后沉吟了许久，才坚定的开口道，“千代大人，既然如此的话，那就请您把我当做你的傀儡，与蝎战斗吧！”小樱说完，千代不免有些惊异的看向了小樱，哪知小樱却是坚定的对她点了点头。

　　心里思量了一番，千代最后还是觉得有些不妥，开口问道，“你要知道，我把你当做傀儡控制的时候，假若蝎的攻击打在你的身上，你就会中蝎的剧毒。假若是那样的话，很有可能你会丧命，你真的做好准备了么？”

　　见千代这么说，小樱却是一笑回答道，“千代大人，您不知道。在我们离开砂忍村的时候，吹雪大人曾经把解毒药送给了我。虽然这解毒药只能持续十分钟的时间，不过我想在这十分钟之内，您应该可以胜过蝎！”

　　“千代大人，现在情况危急，我只有把自己的小命送给你了！”

　　小樱说过了这番话语，终于拿出了自己忍具包中的解毒药，直接含在了口中。而千代见到小樱如此动作，也坚定的点了点头，这是他们战胜蝎的最后机会，假若连这个机会都不能把握的话，那很有可能两人就会全部战死在这里。

　　与其坐以待毙，倒不如拼个你死我活的好！

　　小樱含下了解毒剂，而千代也在这个时候利用查克拉线控制起了小樱，立刻闪身与蝎对攻了起来。现在千代的目标之后一个，那就是蝎本体控制的替身傀儡，他认为只要把蝎的这个替身傀儡打破，蝎也就没有了还手的力量。

　　蝎虽然是在放水战斗，但为了不让暗处的绝与面具男发现自己战斗中的破绽，自然不会轻易的让千代和小樱得手。不过在控制剩下十个傀儡的时候，他还是表现出了查克拉不足的窘态，最后终于被千代控制的小樱而打破了替身傀儡。

　　小樱与千代见到蝎的替身傀儡被打破，本以为蝎就会因此而灭亡，就在两人刚要高兴欢呼的时候，哪知蝎替身傀儡上的卷轴居然瞬间转移到了另一个完好的傀儡之上，并且他冷笑着对千代与小樱说道，“我曾经说过，傀儡术是最高的艺术！现在你们两人虽然打破了我的傀儡真身，但永远不灭的我，是不会这么轻易被你们打败的！”

　　说着，蝎又从那替身卷轴中分出了无数的查克拉线，只见那本来掉落在地面上完好的傀儡在这时居然又一次悬浮在了空中，显然他还没有被击败。小樱和千代见到如此情况都惊呆了，因为小樱的解毒剂已经到了时间，千代哪里还能控制小樱继续作战。

　　但就在这时，千代的目光却是出奇的坚定，对着一旁的小樱说道，“小樱，你让开，现在你的解毒剂已经到了时间，就让我独自一人来面对蝎吧！”

　　“可是，千代大人！”

　　就在小樱要劝说千代的时候，哪知千代却是忽然眼神凝重的拿出了一个卷轴，随后只见她忽然解开了卷轴的封印，居然从中又出现了两个傀儡。就连蝎与夜吹雪在看到这两个傀儡的时候，眼神中都冒出了不可思议的光芒，因为这两个傀儡的样子，赫然就是蝎父母的样子！

　　本来眼神凝重的千代在控制着这两个傀儡的时候，眼神虽然凝重，但依然可以见到她眼中的痛苦神色，只听他语气坚决的对蝎说道，“蝎，这两个傀儡你应该并不陌生吧！没有错，这正是你的第一对傀儡，被你取名为亲情的傀儡！”

　　说着，自千代眼中的泪花终于忍不住从眼眶中夺眶而出，而她也语气悲凉的继续说道，“蝎，既然你现在把自己都改造成了傀儡！那现在，就让你死在你父母的手下，这样也算是了了你一个心愿！蝎！准备受死吧！”


第十四章 蝎之死

　　千代在说出这样话语的时候，心里是多么的痛苦只有她知道。但她心爱的孙子已经走上了这样一条不归路，居然连自己村子的风影都可以劫持，更是把自己改造成了傀儡，她怎么也看不下去蝎变成这个样子，所以企图用这样的方法来了解了蝎。

　　千代控制着名为“亲情”的傀儡攻向了蝎，而一直严阵以待的蝎在这个时候，也难免露出了破绽。他居然在千代控制傀儡攻向自己替身傀儡的时候都忘记了忘语，任由他父母样子的傀儡毁掉了他一个替身傀儡！

　　虽然他控制着替身卷轴又一次进入到了另一具傀儡之中，但千代的攻势依然不减，迅速的控制着两个傀儡再一次来到了蝎的替身傀儡前。而蝎虽然堪堪躲避开了对方的攻击，但身上居然还是受了一点伤势，就连面具男和绝在这时都发现了蝎的不对劲。

　　无论是黑绝还是刚刚补充上的白绝都露出了惊异的神色，不解的向面具男问道，“为什么蝎会这个样子！当算那具傀儡是蝎父母的样子，但以蝎的手段和头脑来说，应该是不会犯这样的错误的！再这样下去的话，很有可能蝎会被击杀的！”

　　“那也是没办法的事，”面具男在这时都叹了口气说道，“虽然蝎是我们‘晓’中的老人，而且那种天赋与才华都是我们所需要的，只不过蝎这一次估计是难逃一劫了，因为千代那个小鬼用出的是蝎的软肋，是蝎永远都无法挣脱的手段。”

　　说着，面具男还露出了追忆的神色，缓缓对绝说道，“记得当初，蝎加入‘晓’的时候。他当初并不是因为任何人的实力而折服，而是天道佩恩与他说，有办法能够复活他的父母，所以他才心甘情愿的加入了‘晓’组织。”

　　“只不过蝎渐渐的也已经知道，想要复活自己的父母需要的代价是天道佩恩无法承受的，所以他渐渐的也就放弃了天道佩恩的承诺，而是转而研究大蛇丸的秽土转生。”

　　“当初他与大蛇丸那么不合，一方面就是大蛇丸不肯告诉蝎秽土转生的诀窍，所以两人才会总有争端。也就是因为大蛇丸，所以蝎才那么看不惯木叶的忍者，当然这其中也有是木叶忍者击杀了蝎父母的缘故，所以他和鼬的关系才会那么差。”

　　说道这里，面具男的双眼中来露出了一抹寒光，冷声对绝道，“而且假如我没有猜错的话，蝎很有可能会死在这里！绝，现在你就是通知佩恩，告诉他着面对战斗已经进入尾声了，迪达拉战败，蝎战死，也是我该出现的时候了！”

　　听到面具男这样的话，绝忽然笑了出来，笑着说道，“看来，是你这个阿飞该出现的时候了！”说完绝也没有过多的言语，而是缓缓的消失在了他隐藏在的位置，显然是按照化名为阿飞的面具男的话，转告佩恩这件事情。

　　也就是在绝消失的那一刻，夜吹雪也发现了他的离开，心里不由的闪过诸般念头。这时他也用灵觉扫向了蝎与千代的战场，发现小樱已经在一旁闪躲了起来，而蝎此时居然没有半点还手之力，任由着千代控制着他父母样子的傀儡，惨杀他的傀儡。

　　夜吹雪知道，现在是该他出场的时间了，要不然很有可能计划会有所变化。在夜吹雪的灵觉观察中他知道，蝎并不是因为放水而被千代反攻成这样，而是他真的激动了，见到自己久违的父母让他如此激动，所以他才会下降如此多的水平，被千代反扳回了优势。

　　“假若在这样下去的话，蝎一个不小心或许会暴露自己的本体也说不定，这样一来蝎的处境就危险了！‘晓’组织是绝对不会让身为间谍的蝎活下去的，看来是必须我出手的时候了！”

　　如此想着，夜吹雪脚下瞬间爆发了自己的查克拉，而也就是他在爆发查克拉使用瞬身术，“剃”的时候，面具男脸上忽然露出了惊骇的神色，因为他这么长时间居然都没有发现夜吹雪隐藏在这里，可见夜吹雪现在隐藏的实力都已经出乎了他的意料之外。

　　同时小樱和千代也没有想到夜吹雪居然一直在这里，小樱见到夜吹雪出现，虽然很讨厌他，但毕竟夜吹雪现在是他们的救星，怎么可能不欣喜。倒是千代见到夜吹雪出现，眼神中迸发出一种惊奇，不过随后她的眼神还是恢复到了平淡的神色，好似什么都没有发生过一样。

　　也就是在夜吹雪使用瞬身术出现的时候，他的精神力瞬间连通了蝎的精神力，对蝎说道，“蝎，你现在需要冷静一些，就让我来把你的这些傀儡毁掉吧！不过你放心，我动手的时候自由分寸，你只要保持平常的样子就好了！”

　　倒是夜吹雪这么一说让蝎有些诧异，不禁疑惑的开口道，“吹雪，你这家伙怎么会出现？”

　　“你还说呢！”夜吹雪略有些无奈的回答道，“要知道，你父母的傀儡毕竟是假的，怎么一出现你就激动成这个样子，甚至连千代的攻击都闪躲不过。我生怕你会一个激动把自己本体泄露出来，所以才会出手帮你的！”

　　“呵呵，吹雪，没想到你也别我骗了。”蝎在这个时候居然轻笑了起来，略有些玩味的说道，“其实我早就知道千代那个老太婆会这样做，所以我才想借助这个机会让‘晓’的人自以为知道我这个弱点，将计就计的就这么脱离‘晓’，倒是没想到居然把你都骗了！”

　　听到蝎这么说，就连夜吹雪都不禁暗赞蝎演戏演的好，居然连自己都给骗了。不过夜吹雪既然已经出现，自然是不可能再回去了，只见夜吹雪右手瞬间闪耀出雷属性查克拉的光亮，那雷鸣的声音简直就如千鸟鸣叫般。

　　随后只见夜吹雪的右手上的闪亮忽然化作了万道雷针，瞬间就已经攻向了蝎的所有傀儡，这一招正是夜吹雪的千鸟流绝技，“千鸟千本！”

　　无数的千鸟千本刺在了蝎的傀儡之上，瞬间就已经把蝎的傀儡打的粉碎，同时控制住蝎之傀儡的动作。同时，千代也控制着手中的傀儡，把握住了这个机会，居然一下刺破了蝎替身傀儡上的替身卷轴，借助夜吹雪出现的机会，瞬间秒杀了蝎的替身傀儡。

　　也就是在这时，夜吹雪加大了蝎本体的隐藏，割断了蝎在替身傀儡上的查克拉线。而当他做完一切之后，蝎的假死已经完全做成，只见此时的蝎替身卷轴被破坏，而他父母的傀儡虽然手上拿着尖刀刺了上去，但看起来就如他的父母拥抱住了蝎一样，这一刻就连蝎看的都有些失神，更别提千代了。

　　千代微微失神之后，立刻就回过了神来，开口问向夜吹雪，“你怎么会在这里，不是帮助那个叫鸣人的小子去追我爱罗了么？还有，我爱罗怎么样了，是不是已经获救了？”

　　听到千代的问话，夜吹雪立即点了点头，不过他还眼神凝重的扫向了面具男所在的方向，居然看得面具男都心里一寒，暗道夜吹雪这个家伙居然已经发现了自己。随后夜吹雪对千代与小樱说道，“你们两个现在赶快离开，去汇合你们砂忍的忍者和我们木叶的忍者吧！我爱罗已经救出，现在这里没有你们的事儿了！”

　　见夜吹雪这样说，千代与小樱立刻点了点头，随后马上离开。他们听出了夜吹雪语气中的焦急，心道肯定这里还有别的事情要夜吹雪处理，所以离开的才会如此坚决。

　　当两人离开之后，夜吹雪缓缓的走到了蝎的身边，拿下了蝎的那枚戒指，扔到了面具男的旁边，淡淡说道，“这一次我们的交锋只不过是一个小场面而已，放心，这次我不会对你动手的，拿着你的戒指离开吧！”

　　听到夜吹雪这样一说，面具男也立刻出现，把蝎的戒指抓在了手中，淡淡的开口道，“真不愧是夜吹雪，居然早就发现了我的存在。不过这一次既然你们击杀了蝎，我也不与你在这里浪费时间了！记住，夜吹雪，我们的战斗才刚刚开始罢了！”

　　说完，夜吹雪只见面具男的身边一阵空间波动，紧接着面具男已经带着蝎的戒指消失不见。而自他的空间波动夜吹雪发现，面具男居然是离开了这里，前往了应该是迪达拉逃走的方向。见到如此情景，夜吹雪的眼中出现了玩味的神色，随后对着隐藏在这里的蝎说道，“他离开了，你可以出来了。”


第十五章 三尾消息

　　夜吹雪话音刚落，只见在这处满是傀儡残骸的“晓”基地中，一个人的身影缓缓的出现在了夜吹雪的身边。这人一头红色碎发，长相清秀英俊，不正是蝎本体的样子么。而且此时的蝎身上没有一块被改造过的样子，身上依然穿的是“晓”组织的特殊服饰，同时他的面容也没有丝毫衰老的痕迹，看来就如双十年华的少年一般。

　　“吹雪，你也让我大吃一惊啊。”看着面具男离开的方向，蝎轻笑着说道，“没想到你会用这样的法子来让阿飞离开，不，不应该说是阿飞，应该说是你们木叶的宇智波斑才是。这么说，应该没有什么问题吧？”

　　“宇智波斑么……”夜吹雪喃喃的重复了一边，随后才看向了蝎，开口说道，“蝎，这个人是不是宇智波斑，现在还真是一个问题。”说着夜吹雪顿了一下，然后才继续说道，“根据大蛇丸的情报，宇智波斑好像应该是死了，这个家伙的身份，恐怕不是宇智波斑那么简单了。”

　　“哦？大蛇丸居然查到了这些？”蝎稍微有些不相信的开口道，不过夜吹雪从他话语的意思好像猜到了什么，好像蝎也早就知道了这人不是宇智波斑的样子。果然，蝎在说完这句之后接着说道，“我一直以为，只有我和鼬发现了这个秘密，没想到大蛇丸也知道了。”

　　说着蝎还幽幽的叹了口气道，“唉，多亏了我认识大蛇丸这么长时间了，还是比较了解他的。要不然以大蛇丸的手段，还真是让我折服得五体投地。吹雪，你可能不知道，大蛇丸这个家伙真是个天才，三忍中，我感觉只有大蛇丸才是最强，其它的就算纲手，或者你的老师，都不如大蛇丸。”

　　听蝎这样的说法，夜吹雪也是点了点头，不过在他心中，三忍都有着自己强大的地方。比如大蛇丸求知欲驱动下的想要了解世上一切事物的性格，比如自己老师自来也现在的实力与他的梦想，又比如纲手那公主一般的骄傲，和她那出众的医疗忍术。

　　点了点头之后，夜吹雪又开口问向了蝎道，“蝎，你既然离开了‘晓’，是不是准备去大蛇丸的音忍村。估计也只有在那里你才可以随心所欲的试验，还有，也只有在那里，你才能找到复活自己父母的方法，毕竟大蛇丸掌握了秽土转生。”

　　见夜吹雪这样说，蝎却是摇了摇头说道，“不，我不会去大蛇丸那里。”

　　“为什么？”夜吹雪不解的问道。

　　“呵呵，你不懂的。”蝎苦笑了一声道，“虽然大蛇丸掌握了秽土转生这个禁术，但你以为按照我这个性格，知道了大蛇丸能够使用这个忍术，不会让他复活我的父母么？难道复活了我的父母之后，我还会在‘晓’中留这么长时间么？”

　　说着，蝎叹了口气，继续说道，“没用的，就算大蛇丸掌握了秽土转生，他也没有办法复活我的父母。因为假如想使用秽土转生复活一个人，需要那人身上的基因，无论是初代还有二代，大蛇丸都可以轻易的找到他们随身的事物，掌握他们的基因。”

　　“但我的父母，却没有法子。”蝎说道这里，眼神变得黯然了许多，“我的父母当初在大漠中被木叶白牙杀死，砂忍村的气候我也了解，想要找到他们的基因何其艰难。再加上千代这么多年，把他们所用的事物都已经销毁，所以就连他们的随身用品上的基因都提取不到，又如何能够复活他们。”

　　“那，这对傀儡怎么样？”夜吹雪见蝎这样说，不免的心里有些愧疚，毕竟当初击杀他父母的一队人中，也有他的存在。现在他指向的傀儡，正是蝎父母的那对傀儡，现在他们怀中拥抱的还是蝎的傀儡，看起来就好像一家三口在那里一样。

　　蝎看到这个场面的时候，眼神也是略微失神，但嘴上还是自嘲的一笑说道，“没用的，那两具傀儡其实只是我做的第一对傀儡罢了。他们身上其实没有我父母的任何痕迹，只不过是我作品罢了，根本没办法让我父母复活。”

　　“所以在离开了‘晓’之后，我想回到风之国那里去，看看能否找到他们的尸体。假若能够找到的话，自然可以让我父母复活。假若找不到的话，那我也就不想再去想那么多没用的东西，毕竟就算是我们这样的忍者，说不定哪一天也会死。”

　　“在这样残酷的忍者界中，谁有能所是永生不灭的？就算是我，大蛇丸还有吹雪你掌握了长生不死之术，但真正遇到强敌的时候，谁又能说我们不会战败？”

　　蝎的一番话说得夜吹雪深有感触，不免的又一次想到水门，脸上也是露出了讥讽的笑容。不过听到蝎要去风之国的时候，夜吹雪好像忽然想到了什么，对蝎开口道，“蝎，如果你要去风之国的话，不如让我陪你去怎么样？”

　　“哦？你也要去风之国？”蝎有些疑惑的问道，而夜吹雪则是肯定的点了点头。不过当看到夜吹雪点头之后，蝎却又是摇了摇头，开口说道，“不，你现在还不能去砂忍村，因为我最近得到了一个情报，你必须要去水之国一趟。”

　　“你是说！”听蝎说道这里，夜吹雪已经猜到了一个大概，“你是说，三尾矶怃的消息有了？‘晓’的人正要去水之国寻找三尾矶怃，并且把他封印是么！”

　　“没错。”蝎笑着开口道，“真不愧是吹雪，这样你都能猜到，还想给你一个惊喜呢。”

　　“不过你说的没错，大蛇丸，我还有鼬都已经得到了情报，因为知道你会来这里帮我脱身，所以我们三人联系好，在这里告诉你，没想到我刚一说就你明白个大概。”说着，蝎拍了一下夜吹雪的肩膀说道，“不过既然你已经知道了，就不用我再多说了吧。”

　　“嗯，我懂了。”夜吹雪点头回答道，“当年我与四代水影一战，弄得三尾矶怃变成了野生尾兽。不过当初大蛇丸与我说过，他手下有一个小鬼很有意思，据说是可以感觉并且掌控三尾，应该也是流有上古的血脉，和千手一族，宇智波一族还有漩涡一族一样，都有六道仙人有着联系吧。”

　　“没错，就是这样。”蝎也在这时点了点头说道，“不过既然你已经知道了一切，就可以带人去找大蛇丸，并且假使大蛇丸的手下红莲被俘，说出三尾的消息。剩下的这些事就交给你了，我想你应该怎么去做。”

　　蝎说完之后，他已经开始迈出了自己的脚步，显然是准备去风之国一游。而夜吹雪也在蝎离开之前，与蝎说过了最后一句话，他开口对蝎说道，“蝎，不论如何，我也会为我当初犯下的过错而赎罪。假如可能的话，希望你在风之国一直与我保持联系，我想我有办法复活你的父母！”

　　听到夜吹雪这样说，蝎并没有转过身来，而是淡淡的对夜吹雪点了点头。不过看着蝎背影的夜吹雪，依稀可以感觉到，蝎这个时候是在微笑，他在笑着自己没有交错一个朋友，没有交错夜吹雪这个人，起码夜吹雪能说出这样的话，就很让他欣慰了。


第十六章 天地桥之约

　　当蝎离开这处“晓”基地的时候，夜吹雪也并没有过多说什么蝎要注意的话语，他深知蝎的实力，根本不需要自己出言提醒，他就知道该怎么做，所以才没有多说。当夜吹雪要离开这里的时候，他使用风遁秘术，释放出众多风刃把这处基地完全销毁，当然在这之前他还把蝎所有的傀儡都用风遁击碎成粉末，让“晓”不能发现任何疑点。

　　虽然蝎总有一天要与夜吹雪一起对抗“晓”，但在蝎去风之国的这段时间内，夜吹雪不希望“晓”去找蝎的麻烦，所以才会这样做，来确保蝎的安全。当做好了一切之后，夜吹雪也走出了这处基地，灵觉一扫就发现，砂忍们正在欢呼，而千代的身体，已经没有半点生命力的存在。

　　显然千代已经看透了一切，用自己体内的生命力连通鸣人那庞大的查克拉来疏导我爱罗的体内的生命力，让他在被抽出了尾兽之后还能复活。因为有了当初玖辛奈的按理，再加上日差与止水从旁提点，我爱罗倒是顺利的复活了过来，而千代这个人也消失在了忍者的舞台上，走向了她该去的地方。

　　我爱罗复活之后，砂忍们当然还有一系列的事情要做。不过在那之前，似我爱罗这样的人却对鸣人鞠躬说了声“谢谢”。这一句话鸣人自然不会在意，与我爱罗笑着握了下手，但无论是木叶所在的止水日差还有卡卡西凯班等人，又或者是砂忍的忍者们都知道。

　　这一句话可不是一句“谢谢”那么简单，这一句“谢谢”包含了众多意思，其中一条就是，砂忍村从此之后，只要我爱罗继任风影一天，那么砂忍村就是木叶的同盟国，又或者说是，五大忍村的砂忍村，臣服于了木叶村，成为了木叶的第二附属国。

　　在欢呼之后，木叶与砂忍自然要各自回到自己的忍村中，而这时夜吹雪却是暗中通知了止水，让止水与日差随同我爱罗回到砂忍村中。毕竟我爱罗能坐上风影的位置也不是傻子，知道了木叶暗中的寓意，让两人随同自己回到砂忍村，好好的整治一下砂忍村。

　　这件事中让我爱罗看出了各村影之间与长老团的分歧，再加上从马基的话中得到了众多的情报，我爱罗也知道是时候把砂忍村变成风影的砂忍村，变成他自己的砂忍村。自此之后，砂忍村不需要第二个声音，只需要他我爱罗一个人的声音就足够了。

　　有日差与止水两人存在，我爱罗自然不用怕什么，毕竟日差背后的日向一族，还是止水身后的众多势力，都不是砂忍村的那群长老能够抵抗的。而在砂忍们都回到砂忍村之后，卡卡西也带着鸣人，小樱，阿凯带着凯班的成员来到了夜吹雪的面前，等待夜吹雪的吩咐。

　　见到众人身上都有伤势，特别是卡卡西还处于虚弱状态，夜吹雪就先吩咐几人恢复一下。待到恢复之后，天色已经渐晚，也不是赶路的时候，几人就在这野外之中宿营，准备明日一早开始往木叶村赶去，回到木叶村中向五代火影纲手复命。

　　夜晚的时候，众人都已经把状态恢复到了巅峰状态，而夜吹雪这时也在给众人开会，说起了这次行动之后的事情。在夜吹雪的话语中，他们得知了“晓”中的迪达拉逃走，并且还有蝎已经“战死”的事情，当知道了这些之后，众人难免要欢喜一番，不过接下来的话，他们却是再也笑不出来了。

　　“据蝎临死前的情报，我得知了蝎在大蛇丸那里有一个间谍，大概在七日之后会在田之国的天地桥见面。而那时，会是我们与那位间谍接触的时间，也正是我们可以打破一个出口的机会，所以我们必须要派人过去。”

　　听到夜吹雪说出大蛇丸这个名字的时候，无论是卡卡西，又或者是鸣人小樱都露出了激动的神色。而在那之后，夜吹雪也是缓缓对众人说道，“这一次我们回到木叶之后，自然会派人一同前去。”说着夜吹雪还看向了鸣人，说道，“鸣人，这一次回木叶之后，我会和纲手大人说，让你跟我一同前去。同时看一看，是否能够有佐助的消息。”

　　见夜吹雪这么说，鸣人严肃的点了点头，同时他内心也在欢喜，夜吹雪并没有忘了佐助的事情，而且还提出让他一同前去。现在的鸣人早已知道了自己的特殊，他是九尾的人柱力，平时是不能离开忍村的，所以在一开始听说这个任务的时候虽然激动但却不知怎么办是好。

　　现在夜吹雪说出了会陪同他一同前去天地桥，自然会让鸣人欣喜，不过没有被点到名字的小樱，却是不免的有些怨念。只不过她万不敢露出任何异样的神色，当初她要逃出木叶的事情，就足够夜吹雪把她击杀，她现在已经成熟了一点，万不敢再那样去做。

　　在说完一切之后，众人也就开始休息，而晚上的时候夜吹雪也与卡卡西和阿凯说了重组第七班的事情，两人自然是点头同意。随后在第二天的时候，他们就已经赶路回到了木叶村之中，他们接下来就要准备，准备七天之后天地桥的事件。

　　待到众人回到木叶村之后，距离天地桥时间大概也只剩下三天的时间，所以事不宜迟。夜吹雪问纲手那里要来了初代火影的项链交给了鸣人，随后又吩咐暗部中的天藏来到自己身边，同时来到夜吹雪身边的还有原“根”小队中，一个没有名字的少年。

　　夜吹雪的府邸之中，众人都在因为某些事情而忙碌，此时整个府邸中只有夜吹雪与天藏还有“根”小队的少年三人。看着带着面具的两人，夜吹雪淡淡的开口道，“任务的话，你们现在应该都已经明白了。天藏，日后你就改名叫做大和，就是第七班，也就是鸣人小队的副队长，知道了么？”

　　天藏，不，是大和听到这句话之后，立刻点了点头，同时摘下了自己的面具，露出了自己本来的面貌。这个人正是大蛇丸研究初代细胞唯一的一个成功克隆体，能够掌握初代木遁能力的大和，而夜吹雪派他加入鸣人的小队，早在很多年前就已经确定下来了。

　　当夜吹雪看到另一个人的时候，不免露出了许些异样的神情，随后他还是叹了口气，开口说道，“团藏已经被我杀了，所以你们‘根’小队的人自然也就是我暗部中的人。今日之后，你的名字就叫做佐井，日后也加入第七班，不要再当自己是‘根’部的人，而是一名木叶忍者，知道了么？”

　　佐井听到夜吹雪的话，同样摘下了自己的面具，但他脸上的笑容却是那样的虚伪，让夜吹雪见到就不由得更加痛恨团藏，心道当初为什么那么轻松的杀了团藏。而佐井在听到夜吹雪的话之后，也是点了点头回答道，“是，吹雪大人！”

　　两人都已经明白了之后，夜吹雪自然是带着两人见过了卡卡西，鸣人还有小樱。当看到佐井那俊俏的外面之后，两人自然是不排斥他，不过当见到佐井那虚伪的笑容之后，两人却是不由的有些不喜，不禁连想到了这人是佐助的替代品。

　　鸣人知道这人是夜吹雪安插过来的，自然不敢反驳，他坚信只要自己带回佐助之后，自然可以把佐井踢出第七班。倒是小樱这时再怎么样也不能避免对佐井的厌恶，她自认为是最了解佐助，最喜欢佐助的人，自然对佐井没有任何好脸色。

　　不过小樱自然是不敢多说什么，因为夜吹雪这时正在他们的身边。所有人的脸色都尽收眼底，夜吹雪心里冷笑了一声，随后对卡卡西说道，“卡卡西，最近这段时间木叶人手不足，这次你就去执行自己的任务好了。”

　　“而天地桥的这次会面，就由我来带队，大和，鸣人还有佐井一同前去。其它的事情，就不用你们再多过问的。”

　　就当夜吹雪刚刚说完的时候，小樱这时候终于忍耐不住，对夜吹雪说道，“吹雪大人！这次任务是我们第七班的任务，请让我也参加吧！”

　　“哦？你也来？”夜吹雪先是不屑的看了小樱一眼，随后冷声道，“为什么，给我个理由！”

　　“因为，因为……因为我是医疗忍者啊！吹雪大人！”小樱好不容易想出了一个理由，大声的对夜吹雪说道。谁知夜吹雪在听到这样的话语之后却是冷哼一声，“纲手大人的记名弟子，你这个身份我自然是知道。”

　　“不过你难道忘了，我的医疗忍术可不比纲手大人差，需要你来做什么！”

　　听夜吹雪语气如此的坚决，小樱也是紧咬着牙关，心里不断的安慰自己不要冲动，要不然可能会死。不过夜吹雪却是一眼就看穿了他心里所想，冷淡的说道，“不过既然你想来的话，那就跟来好了。记住，一路上不要让我看出你有任何异动，要不然就杀了你！”

　　完全无视夜吹雪后面的话语，小樱听到让自己前去之后就十分的开心，马上连声回到“是”。

　　而夜吹雪在布置好一切之后，心知时间已经快到了，立刻带着鸣人，大和等人开始赶路。三天之内，他们需要来到天地桥，而在这次让鸣人见过佐助，让他成长一些之后，他们就要前去雾忍村，寻找三尾矶怃了。


第十七章 蝎的间谍

　　一路上夜吹雪并没有与任何人说起关于三尾矶怃的事情，他们仅是快速的赶往田之国的天地桥所在。夜吹雪的赶路速度自不用说，而鸣人这时比去寻找我爱罗的时候还要焦急几分，自然是全力赶路。与上次不同的是，这一次就连小樱都咬着牙在坚持赶路，显然她也想尽快得到关于佐助的情报。

　　不过虽说是赶路，但无论是大和又或者是佐井都知道，见到蝎的间谍之后即将面对一场大战，所以他们还是会提议在赶路的时候休息一段时间，对此夜吹雪也没有拒绝，毕竟三天的时间要赶往田之国的天地桥时间还很充分，没必要没日没夜的赶路。

　　休息的时候，大和木遁的妙用就显现了出来，那利用木遁制造出的房屋虽然比起夜吹雪的府邸要简陋的多，不过在这荒郊野外能够拥有这样的房屋，已经是非常不错的福利了。就连鸣人这样单细胞的人，都因为大和的这一手而惊讶，更别提小樱和佐井了。

　　一行几人住在这处由木遁制造的房屋之中，出奇的鸣人居然与佐井交谈到了一起，倒是小樱还不管不问二人，她心里焦虑着佐助，哪里有心思管两人的事情。倒是大和这时来到了夜吹雪的身边，有些欲言又止的神色，夜吹雪见状也睁开了眼睛不再闭目养神，淡淡的开口道，“天藏，有什么事就问吧。”

　　虽然是夜吹雪亲自给大和改的名，不过夜吹雪还是比较喜欢叫他做天藏，因为这是大蛇丸给他起的名字。而大和听到夜吹雪这样说之后，先是看了看鸣人与佐井还有小樱在干什么，然后才小声的发问道，“吹雪大人，这次任务应该没有那么简单吧？”

　　“哦？你怎么会这样问？”虽然是问句，但夜吹雪的语气依然冷淡，淡淡的说道，“也是，你在暗部这么多年，也应该知道我是不会随意派出你来行动的。不过你也见到了，鸣人是九尾的人柱力，再加上纲手大人赐予他初代的项链，也只有你才可以防止鸣人暴走，就是这么简单。”

　　夜吹雪给了大和一个理由，但大和还是有些疑惑，不禁发问道，“吹雪大人，赤砂之蝎的话能够相信么？毕竟他可是‘晓’的一员，该不会和大蛇丸联合到一起准备伏击我们吧？毕竟鸣人是九尾的人柱力，这么做是不是……”

　　还没等大和说完，夜吹雪就打断了他的话语，说道“所以这次我才会一同前来，就是怕赤砂之蝎的话内藏有玄机。而且天藏，你在暗部这么多年也应该知道我的性格，所以就不要多问了，等到了天地桥，你自然会知道一切。”

　　夜吹雪既然都这样说了，大和当然也只有低声说了声“是”。随后他就与鸣人，佐井交流在了一起，而夜吹雪见两人在教导佐井，让他的笑容不再是那么虚伪，夜吹雪的脸上也露出了淡淡的笑意，随后闭上了双眼，没有再多说一句话。

　　三天之后，夜吹雪一行人已经来到了天地桥的所在，因为小樱曾经与蝎交手过，就让大和使用木遁模仿蝎的傀儡，并且让他的声音与蝎一模一样，模仿蝎的语气，企图让大和来探取蝎在大蛇丸那里间谍口中的情况。

　　很快一个身批斗篷的人就已经出现在了天地桥上，而夜吹雪也有些赞赏大和的伪装手段，就连自己一时间都看不出他的破绽，也就让大和所扮的蝎去与他的间谍交谈。不过谁也不知道，其实现在蝎的间谍早已知道了蝎的死亡情报。

　　当蝎的间谍露出自己庐山真面目的时候，鸣人和小樱都露出了惊骇的神色，显然他们没想过蝎在大蛇丸那里的间谍居然是药师兜。其实夜吹雪早已经知道这件事，首先自然是因为他熟知原著，其次就是大蛇丸与蝎两人都是夜吹雪的好友。

　　当药师兜突然出手攻向了大和所扮演傀儡的时候，大和自然隐藏不住他的身份，露出了自己真身来。而兜也在这时冷笑一声，扶了下自己鼻上的眼睛，冷笑一声道，“真没想到你居然是木叶的天藏，要不是我已经得到了情报说蝎已经死亡，估计现在还真认不出你来！”

　　见事情已经被揭穿，夜吹雪也随后一挥，让鸣人，小樱和佐井一起去支援大和。也就是在这时，药师兜直接使用了一个小型风遁忍术，随后一个跳跃，跃到了天地桥的另一面，而在那里，一道冷森森的身影也已经出现在了那里，不正是大蛇丸么。

　　说起来大蛇丸与夜吹雪也许久没见了，不过拥有永生之法的大蛇丸还是一如既往的样子，当看到鸣人的时候，自然瞥了一眼在暗处的夜吹雪，不禁用舌头舔了下自己的嘴角，显然很是兴奋。又一次把目光放在了鸣人的身上，大蛇丸用那沙哑又带有磁性的声音说道，“鸣人君，真是好久不见了！”

　　“混蛋！”鸣人对大蛇丸显然没有半点好感，只见鸣人的双眼瞳孔已经变成了红色，全身冒出一股强大而又暴躁的查克拉波动，显然是因为愤怒牵动了体内的九尾，只见他迈前一步，大声的对大蛇丸吼道，“大蛇丸！你把佐助给我交出来！”

　　见到鸣人如此动作，大和立刻拽了下鸣人的衣角，小声的劝慰鸣人道，“鸣人，冷静一点！”紧接着他又看向了大蛇丸，眼中的神色很是纠结，显然他不知道是该恨这个创造自己出来的人，还是应该感谢他赋予自己生命。

　　紧接着只见大和深吸了一口气，平复下了自己心情复杂的情绪，大声的对大蛇丸说道，“大蛇丸！既然现在你也在这里，正好就把你抓回木叶村！想来火影大人应该很想见到你！并且自来也大人也应该很想你了！”

　　说着大和瞬间双手结印，只见他的右手瞬间抓做了树枝，居然直接冲向了大蛇丸。而兜见到大和展开攻击，也立刻使用“掌仙术”的查克拉手术刀一下切断了大和右手上的树枝，而大蛇丸此时目光变得更加兴奋，舔了下自己的嘴角说道，“真没想到，当初的实验体居然成功了！哈哈哈哈！”

　　一阵笑声过后，大蛇丸饶有兴致的看了看大和，淡淡的开口道，“你应该感谢我！将初代的能力赠予了你！假如你现在杀掉自己的同伴，我可以让你加入我的音忍村，并且让你能够更加娴熟的使用初代的能力，你看怎么样！”

　　大蛇丸话语中的招揽之意是那么明确，但大和无疑的不会听从大蛇丸的话语，只是冷淡的看着他。倒是大蛇丸的这几句话惹怒了鸣人，只见鸣人身上瞬间披上了“尾兽之裳”，身后的四条尾巴清晰可见，但鸣人此时还没有失去理智，显然他已经能控制四尾的状态。

　　紧接着鸣人没有给大蛇丸任何说话的机会，他现在已经被愤怒冲昏了头脑，瞬间就攻向了大蛇丸。而大蛇丸见到鸣人的动作之后也是冷笑一声，紧接着三忍之一大蛇丸与九尾人柱力鸣人之间的战斗瞬间拉开了序幕。

　　而夜吹雪，只是淡淡的望着一切，等待着两人战完，让大蛇丸带着几人前往音忍村的一处基地。在那里，佐助正在修行，而那时，鸣人自然可以如愿的见到佐助，只是不知道两人三年后的再一次见面，又会是什么样子。


第十八章 救佐井

　　利用九尾的查克拉达到“尾兽之裳”四尾的境界，这种实力无论是大和，小樱，佐井还是药师兜都只有惊讶的份，只见鸣人举手投足只见都伴有着强大的查克拉波动，这一处天地桥的地形更是因为他与大蛇丸的战斗会毁的面目全非，完全变成了一片经受过摧残的战场。

　　但在夜吹雪的灵觉中，仅仅是扫了一下，他就已经发现了鸣人现在不过是强弩之末罢了。九尾的力量虽然强大，但这么多年经受玖辛奈训练的鸣人仅仅是能够利用九尾的查克拉战斗，而不能完全控制九尾的查克拉战斗。

　　此时若不是鸣人那特殊的漩涡一族体质，他哪里能够受得了九尾的查克拉摧残自己的身体，估计早就因为那暴躁的查克拉而毁灭了。也是因为九尾不能看着鸣人的身体受到自己的查克拉摧残而死亡，要不然就算鸣人的体质再怎么特殊，估计也早就崩坏了。

　　而大蛇丸呢，显然大蛇丸也看出了鸣人的弱点，但他现在在寻找着鸣人的极限。不断用言语来挑逗鸣人，企图让他拿出更强的实力，但让他都没有想到的事情发生了，当鸣人身后尾巴变成五尾的时候，他终于控制不住自己神智保持清醒，居然任由九尾支配起了自己的身体。

　　见到这种情况，大蛇丸立即暗中对夜吹雪打了个手势，而当夜吹雪看到之后，一个瞬身术来到了大和的身边，淡淡说道，“大和，你现在把鸣人控制住，大蛇丸那里就由我来解决。”说着夜吹雪还看了佐井一眼，说道，“佐井，你去把兜给我抓回来！”

　　夜吹雪说罢，只见他一个闪身已经消失不见，而佐助也立刻拿出了画卷毛病，在上面画出了一只雄鹰。紧接着那只雄鹰随着佐井的查克拉脱画而出，瞬间就已经飞翔在了空中，而佐井这时攻向了药师兜，夜吹雪却是来到了大蛇丸的身边。

　　“你那边准备的怎么样了。”一边与大蛇丸详装战斗，夜吹雪一边用精神力连通大蛇丸问道，“若是准备好的话，就让药师兜把佐井抓住，然后你们好逃走。无论是我还是大和他们见到佐井被抓，都不会动手，然后随着计划被你带到那处基地就可以了。”

　　“呵呵，当然是准备好了。”大蛇丸在精神力中回答道，“不过要让我损失掉一个基地，还真是有些心疼呢。不过既然是吹雪你提议的，那这处基地就交给木叶好了，反正也不过是众多基地中的一处罢了，没什么关系。”

　　说着，大蛇丸的眼中突然露出了一抹寒光，对夜吹雪说道，“不过，红莲那个小鬼居然对能够控制三尾的小鬼有了感情。吹雪，假若她再这么继续下去的话，你找个机会帮我把她干掉，这样不服从命令的属下，不要也罢！”

　　听到大蛇丸这样说，夜吹雪也仅仅是点了点头，灵觉又是一扫，他脸上顿时露出了许些惊讶之色，“真没想到这样状态下的鸣人居然能使用尾兽炮，大蛇丸，你还是赶快让兜挟持佐井离开吧，再呆在这里，难免会受伤的！”

　　见夜吹雪这么说，大蛇丸立即点了点头，随后仅是一个闪身就已经把佐井抓住，随后他和兜一起带走佐井离开。而夜吹雪也装作同伴被俘虏的样子没有追赶，而是看向了大和的方向，见大和已经用木遁连接了初代的项链，并且把鸣人身上的九尾查克拉压制住后，夜吹雪又是一个闪身来到了几人的身边。

　　“吹雪大人，鸣人的力量实在是太过强大了！”大和这时满头大汗，显然要压制住鸣人体内的九尾，就连他都有些感觉棘手。不过当夜吹雪看到这种情况之后，立即冷哼一声，紧接着这连大和都有些压制不住的九尾查克拉，居然“嗖”的一声收回到了鸣人的体内。

　　如此的情况看得大和和小樱都怔怔的，显然两人都没想到九尾居然会如此惧怕的夜吹雪。而在那之后，夜吹雪看着满身灼伤的鸣人，也让小樱帮忙治疗，在鸣人醒过来之后，夜吹雪罕见的露出了温柔的神色，轻声对鸣人道，“鸣人，以后不要再用九尾的力量了。”

　　“为什么，大叔！”鸣人有些不解的问道，“这三年来，无论是好色仙人还是母亲大人都帮助我控制九尾！而且使用九尾的力量，会让我出奇的强大！为什么现在你又不让我用这样的力量？难道有什么问题么！”

　　“有很大的问题，”夜吹雪回答道，“现在的你并不能掌控九尾的力量，看你现在身上的伤势就知道了。”说着夜吹雪仅仅是轻轻的摸了一下鸣人的手臂，就让鸣人痛的呲牙咧嘴，显然就算是漩涡一族的身体，也没有办法强行接受这种查克拉。

　　而夜吹雪说完之后，鸣人也露出了异样的神色，而这时夜吹雪也继续小声对鸣人说道，“鸣人，力量是用来保护自己身边的亲人，不让他们受到伤害。但你现在虽然拥有强大的力量，却不能控制，难免会伤害到你身边的人。”

　　“当初自来也老师与我说过，说你九尾化的时候曾把他打成重伤。若不是你母亲精通封印术的话，你可能直接把自来也老师杀掉！鸣人，记住，力量还是属于自己的好，而不能让自己控制的力量，完全可以不用，懂了么！”

　　听到夜吹雪这样说，鸣人心里挣扎了许久，但最后想到自来也当初重伤的惨状，最后还是点了点头，肯定的说道，“大叔，既然这样的话，那以后我会不用九尾的力量。大叔您说得对，现在的我还控制不了九尾，但总有一天，我会完全控制臭狐狸的力量的！”

　　鸣人这一番话语，让夜吹雪很是欣慰。而在那之后，夜吹雪也与众人说了大蛇丸抓走佐井的时候，倒是与佐井接触不多的鸣人提议要去救出佐井，甚至在这一刻他都忘记了佐助的事情，让夜吹雪更是感觉，鸣人不愧是水门的孩子。

　　而夜吹雪在那之后也找了一个说辞，说是自己能够找到佐井的所在，然后马上带着大和，鸣人还有小樱赶往大蛇丸的那处基地之中。然而就在与此同时，大和，鸣人，小樱都不知道的一件事情发生了，那就是佐井已经在大蛇丸的带领下见到了佐助。

　　原来佐井早就受到了夜吹雪的命令，拿着木叶暗部的名单来投靠大蛇丸，为的就是能够接触佐助。虽说佐井知道这份名单流落到外人手中的严重性，不过既然是夜吹雪的命令，再加上他本来就是“根”的人，为达到目的不择手段，所以也没感觉怎样。

　　倒是大蛇丸对这份名单熟悉的都不能再熟悉了，别忘了夜吹雪可是木叶暗部部长，有什么东西不会告诉好友大蛇丸的。大蛇丸现在也只是装个样子罢了，按照剧本里编好的一样，带着佐井见到了佐助，不过当佐井刚刚见到佐助，看到他那双写轮眼的时候，他惊呆了。

　　“这……这就是鸣人君一直要找的佐助么！”


第十九章 重逢

　　那是如血一般鲜红的瞳孔，那是一双毫无任何感情色彩的瞳孔。仅仅是四目相视，佐井蓦然从佐助的身上感觉到了一股浓重的杀气，那股杀气令“根”小队培养出的佐井都为之震惊，甚至他的身体此时都不受他的控制，“噗通”的一声瘫坐在了地上。

　　“这……这就是鸣人一直想要找的佐助么！”

　　仅仅是对视一眼，让佐井感到自己犹如飘零在海面上的一叶孤舟，这种感觉甚至连“根”以前的BOSS，似团藏那样都人物都没有给予佐井过，都没有让佐井如此狼狈不堪过。而佐助在这时显然是也看到了佐井的存在，完全无视佐井的存在，转而看向了大蛇丸。

　　大蛇丸在这三年中已经习惯了佐助的性格，见到佐助如此无礼的盯着他看也没说什么，仅仅是用舌尖舔了下嘴角。倒是大蛇丸一旁的药师兜一直看不惯佐助这一眼，扶了下鼻间的眼睛，笑着对佐助说道，“佐助君，这是来自你们木叶的同伴，不打声招呼么？”

　　回答药师兜的并不是佐助的话语，而是他的一声冷哼，只听他冷哼过后，冷淡点的对大蛇丸说道，“大蛇丸，不要在这种事情上浪费时间了，还是赶快带我去修炼吧。假若你没什么能教我的话，哼！”说着，佐助已经抽出了身边的草薙剑，冷笑着说道，“那我就杀了你！”

　　“呵呵，佐助的脾气还是一样的不好啊。”大蛇丸阴沉笑着回答道，“不过佐井，既然已经来了，就和佐助打声招呼吧。怎么说你们这次来我这里的目的也是寻找佐助，我想你应该有什么话和他说吧。”说着大蛇丸还提醒佐井道，“不过佐助的脾气可是不太好哦，小心他杀了你！”

　　佐井此时已经从那股杀意之中回过了神来，也认识到了自己的不堪，马上站起身来，露出了虚伪的笑容，对佐助说道，“你就是佐助吧！我这一路上总是听鸣人说起你来！不过现在看来，在他心中的佐助君好像和我见到的不一样，就连……”

　　就当佐井说道这里的时候，他猛然感觉到自己脖颈间居然有一股寒意，略微低头看去，却发现佐助已经抽出了草薙剑放在了自己的脖颈下，而且自他眼中发出那股无视的眼神，显然没有把佐井的性命看在眼中。

　　“好快！”心里如此暗道一声，佐井惊讶的发现自己居然没有看透佐助的动作。而佐助显然也没有击杀了佐井的意思，吓唬了佐井一下，马上收起了自己的草薙剑，随后也不顾佐井看着自己的目光，自顾自的回到了自己的房间之中，没有再说任何话。

　　当佐助离开之后，大蛇丸笑着看了眼药师兜，又看了看佐井的位置，同样没有说话，带着药师兜缓缓的离开了。而当所有人都离开之后，佐井的眼神也冷冽了许多，他知道佐助并不是一个容易对付的角色，心里不免的又一次想起了夜吹雪交待他的任务。

　　那时夜吹雪拿着一份暗部的人员名单，递交给了佐井，对他淡淡的说道，“这是一份木叶的暗部名单，你利用它来接近大蛇丸，找个机会看看能不能把佐助干掉。假若你感觉这个任务太难的话，自然可以放弃，不过身为‘根’小队成员的你，应该知道放弃之后的后果。”

　　回忆到这里，佐井的眼神中寒意大作，随后他也开始了自己在大蛇丸这处基地中的动作，无非就是准备找机会袭击佐助。不过他并不知道，夜吹雪刚一开始让他来的时候就没有抱着多大的希望，他知道在大蛇丸这里修炼的佐助，根本不是佐井所能对付的了的。

　　果然，就当佐井第一次出手之后，本来他以为使用自己的秘法能够限制住佐助，哪知一切的一切不过是自己脑海中幻术所导致的罢了。当幻术解开的那一刻，佐助已经举起了手中的草薙剑，就要往佐井的脖颈下割去，了结了他的性命，哪知这个时候忽然“轰隆”的一声！

　　在大蛇丸这里修炼的佐助自然是听到了这声巨响，双眼细眯了起来看了佐井一眼，随后立刻一个闪身离开了这里，居然连击杀佐井的意思都没有了。他知道大蛇丸的基地都很隐秘，显然发出了如此的巨响显然是有人攻入了这里，所以出去看看情况罢了。

　　在他看来佐井这样的小角色根本不需要他动手，佐助的心中只有一个要杀的人，那就是宇智波鼬。

　　佐井逃出了佐助的魔爪，自然心里也为自己捏了一把冷汗，同时他对于佐助更加的好奇，为什么一路上对自己很好的鸣人，会为了这样的一个人，不惜冒着危险来到天地桥来找大蛇丸，企图把佐助救出大蛇丸的掌心。

　　当佐井刚刚走出大蛇丸的基地的时候，他一眼就已经看到佐助居然已经与鸣人交手在了一起，佐助抱着鸣人的肩膀，看上去是那么的亲近，但自两人的目光中，佐井一眼就看出并不是那样的，看似亲近的动作，不知道其中有多么的凶险。

　　只见小樱满脸泪痕的站在鸣人与佐助的身边，她手上没有任何使用查克拉的痕迹，显然是因为佐助的出现令她失神。而一旁的大和则是紧握了自己的右手，他的右手上有着焦痕，应该是被佐助的雷遁所伤。看到如此情况，佐井就要出手帮助鸣人，那时他又是一抬头，却是看到了夜吹雪与大蛇丸。

　　大蛇丸身旁站着药师兜，他饶有兴致的看着佐助与鸣人重逢，而夜吹雪居然也没有任何表情，盯着两人的方向看。两人保持着一种特殊的默契，这两位忍者界的顶尖强者好像不是这一次的主角一般，真正的主角，却是佐助与鸣人两人。

　　“佐助，又见面了啊！”当鸣人看到佐助的时候，虽然答应过夜吹雪不再使用九尾的查克拉，但因为心里实在是过于激动，他的瞳孔都已经变成了红色，而且自体内不断的冒出一股不详的查克拉来，令佐井心里都忐忑不已。

　　而佐助听到鸣人的话之后，只是轻轻的“嗯”了一声就不再言语。

　　两人的重逢是这样的诡异，就连鸣人在佐助回答自己之后都是心里一颤。他不知道接下来自己要说什么，只是感受着佐助搂着自己的臂弯，那臂弯不像当初佐助搂着自己时候那样充满着友情，自佐助的手臂上，鸣人的隐隐可以感觉到杀意。

　　这一瞬间鸣人好像感觉到了身体，身体都不断的颤抖了起来，只见他忽然摇了摇头，淡淡的对佐助说道，“佐助，我感觉到了，你这一次还是不会和我回木叶，是不是？”

　　“鸣人，你变得聪明了。”听到鸣人的话，佐助居然轻笑了起来，继续说道，“鸣人，你变得聪明了，不再是以前的那个鸣人了。而且你的实力也越来越强，真是让我越来越对是感兴趣了，也不知道这一次咱们两人战到一起，会是什么个结果。”

　　“不过就如你所说的一样，我不会和你回去，因为我不可能回去。”

　　“鸣人，你的梦想不是当上火影么？为什么还要为了我而浪费时间？”

　　“假如你有这些时间的话，估计你早就当上火影，完成你的梦想了！”

　　佐助一番话说完之后，就没有过多的言语。而大和在这时也想开口劝鸣人赶快离开佐助，不过他见夜吹雪在高处与大蛇丸对持，并且关注着下面发生的一切，也就没开口提醒。就连大和都不敢多说话，小樱与佐井自然是全部呆在那里，不敢发出任何声响，生怕打扰这重逢的两人。

　　而鸣人在佐助说完之后，好像也想到了什么一样，愣在了那里，久久没有言语。沉默了许久，鸣人忽然猛的抬起了头，而当他抬起头的时候，红色的瞳孔已经消失不见，取而代之的是蔚蓝的瞳孔。只听他一字一字的对佐助说道，“佐助，不把你带回去，当上火影对我来说，就不是梦想！”

　　“而是虚幻！”


第二十章 幽鬼丸

　　当鸣人说出这一句话的时候，小樱愣住了，大和愣住了，就连佐井都愣在了那里。大蛇丸与一旁的药师兜带着玩味的笑容看着鸣人，不知道心里在想着什么，而夜吹雪则是一直注意着佐助的动作，他清晰的看到佐助在听到鸣人的话语之后，身体不由的一颤。

　　“看来佐助虽然在大蛇丸这里修炼了这么久，难免还和鸣人有着羁绊啊！”

　　心里如此想着，夜吹雪知道，这一次让鸣人和佐助见面并没有白见，起码两人在经历过这一次事件后都会有成长。而且就算没有成长，也让夜吹雪见到了鸣人与佐助两人的器量，心里暗道自己果然没有白白浪费这三年的时间来布局。

　　当鸣人几人刚开始见到佐助的时候，其实就爆发了一场激烈的战斗。而战斗的主角无疑就是鸣人，佐助还有大和，小樱见到佐助之后心理波动实在是太大，甚至隐隐有意思要帮佐助来对战鸣人与大和两人，让夜吹雪见到的时候顿时皱起了眉头。

　　战斗只不过交手了几个回合，大和小看了佐助的实力，让佐助偷袭成功，并且伤了右手。而鸣人见到佐助之后，也是想起了夜吹雪的交待，没有动有九尾力量的意思，再加上见到佐助心理过于激动，也被佐助搂住了肩膀，动弹不得。

　　知道现在已经是时候结束这一次重逢了，夜吹雪立刻对大蛇丸隐秘的打了个手势，而大蛇丸见到时候突然发起攻击，居然直接攻向了佐助身边的鸣人。佐助也在短暂的失神之后回过神来，见到夜吹雪的目光之后，下意识的点了点头，随后一个闪身来到了药师兜的身边。

　　大蛇丸突然出手，大和就算身上有伤也立刻双手结印，佐井见状也是立刻从旁辅助，准备帮助大蛇丸制伏大蛇丸。小樱倒是还没有平复下自己的激动的心情，盯着佐助的身影一动不动，可见她心里是爱极了佐助，根本生不出动手的念头来。

　　战斗突然再次爆发，而大蛇丸也不过是详攻一下而已，当他躲开了大和与佐井的攻击，忽然又是一个闪身来到了佐助与药师兜的身边，对着众人笑道，“呵呵，这一次见面的时间就到此结束吧！”说罢，大蛇丸又玩味的看向了夜吹雪，笑道，“吹雪君，我们走了！”

　　说道这里，大蛇丸，药师兜还有佐助的身影忽然变得虚幻了许多，而鸣人见状立刻爆发了体内的查克拉就要追赶，但他的实力毕竟不及大蛇丸，只能眼见着几人匆匆离去。而且这一次他和佐助的见面，也就到此为止了。

　　当夜吹雪跳到几人身边的时候，见到小樱眼神暗淡，大和和佐井都十分疑惑的看向自己，好像是在问夜吹雪为何没有出手。而鸣人这时也转过了头看向了夜吹雪，轻轻的开口道，“大叔，这一次你没有出手，是想让我自己了解与佐助间的羁绊么？”

　　听到鸣人这样问，夜吹雪轻轻的点了点头，随后看着众人说道，“这一次见面，其实我早就知道会是这样的结果。佐井，大和，我交待你们所有的任务到底为止，这次天地桥与大蛇丸的会面，就当从来没有发生过好了。”

　　见夜吹雪这样说，虽然心里还有疑惑，但大和与佐井也只有点了点头。而小樱听到夜吹雪的话之后更是苦笑连连，她这一次甚至连说话的机会都没有，就眼见着佐助又一次离去，她心里怎能不苦涩。估计要不是夜吹雪在这里的话，她甚至都会对佐助说，让佐助带她一起走。

　　好像一场闹剧一样，与大蛇丸和佐助的见面就这样匆匆的了结了。除了夜吹雪与鸣人之外，其他人心里都不好受，但迫于夜吹雪的命令，谁也不敢过多的说话。而鸣人在那之后也与夜吹雪交谈了许久，待到明白了夜吹雪这一次只是想让自己见过佐助之后成长之后，他脸上的黯然神色也已经消失不见。

　　在那之后，鸣人是这样与夜吹雪说的，“大叔，我明白你的苦心了，所以我不会气馁。这一次你能让我与佐助见面，我很开心，同时也认识到了自己的不足。”说着，鸣人脸上出现了一个大大的微笑，继续说道，“不过以后我会更加努力的！希望大叔能再给我们一个见面的机会！”

　　“到那时！我一定会把佐助带回木叶的！”

　　鸣人的一番话，不仅让夜吹雪打自心底里的开心，更是让大和，佐井两人明白了夜吹雪的苦心。他们心中的疑惑顿时消失不见，因为他们知道了，这一次见面都是夜吹雪安排的，而且很有可能与大蛇丸在暗中做了什么交易，所以才会如闹剧一般，草草的收场。

　　他们以前都在暗部，心里明白上位人士的无奈，知道夜吹雪与大蛇丸两人都是影级强者，如果爆发战斗的话肯定难免会伤害到其它人，比如大和与佐井自己。想清楚了这一点，两人也没有再过多的疑惑，只是有些担心的看向了小樱。

　　小樱自见过佐助的状态之后一直都不好，但谁也没有开口与她多说什么。就如鸣人自己解开心结一般，小樱的心结也只有靠自己来解开，并不能依赖其它的任何人，若是这个心结她永远解不开，那也就永远都解不开了吧。

　　其实大和和佐井到现在都没有怀疑夜吹雪与大蛇丸的关系，并不是因为两人是傻子，而是两人不愿意相信夜吹雪会与大蛇丸交好，所以才会以为是怕伤害了其它几人，比如鸣人或者他们，才会与大蛇丸交易。夜吹雪自然也乐得他们如此想，也就没多说什么。

　　鸣人与佐助的会面结束之后，夜吹雪自然会让鸣人等人搜查一下大蛇丸的基地。大蛇丸手中暗部人员名单已经回到了佐井的手上，而大和也如夜吹雪所想的一般，在这处音忍村分基地的密室之中，找到了一个大概只有十几岁的少年。

　　这个少年的名字叫做幽鬼丸，正是大蛇丸口中所说能够控制三尾矶怃的存在。而也就是这个少年，居然令大蛇丸手下的红莲都心生疼爱之意，甚至屡次阻拦大蛇丸要拿他做试验的命令，让大蛇丸心里十分的不喜。

　　见到众人终于找出了这个少年之后，夜吹雪知道这一次天地桥的会面到此就可以告一段落了。紧接着他又开口与鸣人说了两句话，交待了大和与佐井一些事之后，就让几人先带着幽鬼丸回到木叶之中，同时递给了几人一封信件，让几人交给纲手。

　　这封信件中自然是记载了三尾矶怃的消息，同时告诉纲手，这位名叫幽鬼丸少年的重要性。

　　而在鸣人，大和与佐井先行离开了之后，夜吹雪却独自留下了小樱一个人。夜吹雪如此的做法让小樱心里很是忐忑，而当她独自面对夜吹雪的时候，心道是夜吹雪有事情要与她说，立刻半跪而下，恭敬的开口道，“吹雪大人，不知道您有什么事要吩咐！”

　　倒是夜吹雪留下了小樱之后，久久没有开口说话，最后她缓缓的睁开了眼睛，看向了小樱，却让小樱身上顿时打了个冷颤。而夜吹雪的话语，也缓缓的传入了小樱的耳中。

　　“刚才，你有想过要帮佐助，出手杀掉鸣人，是么！”


第二十一章 传信雾忍

　　夜吹雪冷淡的话语传入小樱的耳中，虽然他没有释放出任何杀气，但却让小樱在这炎热的天气中感觉犹如寒冬一般冰冷。早在夜吹雪单独留下她自己一人的时候，她心里就是忐忑不已，现在又被夜吹雪说出了自己心中的秘密，她怎能不惊。

　　在忍者界能够用杀戮杀出如此的威名，夜吹雪自然也不是傻子，见到小樱如此呆滞的表情，心里已经有数。紧接着只见夜吹雪眯起了双眼，眼神一冷，他只是轻轻的迈前一步，就让小樱不自觉的往后退出，心里惊恐得甚至簌簌发抖！

　　小樱在这三年中总是有意无意的在打探关于夜吹雪的情报，也正是在这三年中，她才真正知道了夜吹雪这人的恐怖。以前年幼的时候不明白恐怖，就如孩童不知道尖刀锋利会肆意玩耍一般，但现在恐怖已扎入心底，让成长的她不敢再去触摸，什么连握都不敢握向这柄尖刀。

　　就在这时，夜吹雪忽然冷哼了一声，吓得小樱直接瘫坐在了地上。而夜吹雪看到小樱如此不堪的样子，心里对小樱更加失望，淡淡的说道，“既然你现在不回答我，也就是默认了我所说的一切。这次你随我回到木叶之后，就脱离第七班。我会安排你进入医疗部，由暗部看管！”

　　说完之后，只见夜吹雪双手迅速结印，只见他右手上忽然出现了雷电的光芒，瞬间已经按在了小樱的脑袋上。小樱虽然成为纲手的记名弟子，成长了许多，已经有了精英中忍的实力，只不过面对夜吹雪那强大的影级压迫，她丝毫没有还手之力。

　　夜吹雪使用的禁制术并不是雷禁，但却比雷禁强大了许多。只要小樱被自己这个术所禁制，那只要夜吹雪一个念头，埋藏在小樱体内的雷属性查克拉就会爆炸，无论小樱有什么样的实力，只要雷属性查克拉爆炸，她的肉身必定毁坏。

　　在做完了这一切之后，夜吹雪也并没有再与小樱多说什么，又或者说他已经懒得和小樱这样的人说话，直接使用瞬身术追刚上了鸣人等人的脚步。而小樱也在夜吹雪在自己体内施加了这个忍术之后，怔怔的站在那里出神许久，随后也追上了众人的步伐。

　　当夜吹雪赶上现在的鸣人等人之后，只见大和此时背着昏迷的幽鬼丸，而鸣人和佐井两人跟在他的后面。见到夜吹雪已经赶来之后，唯独没有见到小樱，鸣人也心系当年第七班的羁绊，问了夜吹雪几句关于小樱的事情。

　　小樱的举动自然夜吹雪不会与鸣人等人多说，毕竟小樱虽然有那个心，但却没有那么做，夜吹雪在小樱体内下禁制的行为难道会让几人心里有芥蒂。而夜吹雪也知道小樱自然不会和木叶的其它忍者多说，也就岔开了这个话题，而是把话题放在了幽鬼丸的身上。

　　当大和，鸣人和佐井听夜吹雪谈起幽鬼丸的时候，小樱这时也快速的追赶上了几人，恰好听到幽鬼丸的话语。不过当夜吹雪说出幽鬼丸居然有能控制三尾矶怃力量的时候，几人还是难免会大吃一惊，惊讶的望向那个昏迷的柔弱少年。

　　大和与佐井在暗部中呆过许久，自然也知道了刚才夜吹雪给大和，让他转交给纲手信件的意思。想到这里，大和在这时不免开口问道，“吹雪大人，您交给我这封信件，难道您不会和我们一起回到木叶了么？是要提前去找三尾矶怃的下落么？”

　　听到大和这样问，夜吹雪立即点了点头，随后看向鸣人道，“说的没错，这次事关‘晓’组织，所以毕竟让村子里有所准备。而这次你带着鸣人回到木叶之后，让卡卡西再次帮助鸣人修炼，我让你交给纲手大人的信，待到纲手大人看过之后，自然明白我的安排。”

　　说罢，夜吹雪抬头看了看时间，见天色也已经快要入夜，马上继续说道，“事不宜迟，现在你们几人都带着幽鬼丸回到木叶吧。不过切记，这一路上一定要保护要幽鬼丸，因为很有可能大蛇丸的手下会来追回幽鬼丸，毕竟这个少年，可是不简单啊！”

　　见夜吹雪都这样说了，几人立刻点了点头，回答夜吹雪。而夜吹雪在见到几人回答之后，又是看了小樱一眼，恰好小樱这时的目光也在夜吹雪的身上，两人四目相视，小樱顿时明白了夜吹雪的意思，是让她安分一点，她也暗中对夜吹雪点了点头，随后夜吹雪就别离了几人，准备自己独自前往水之国，先打探出三尾矶怃此时的确切位置。

　　大和几人见夜吹雪离开之后，自然还是前往木叶。木叶一方面夜吹雪其实已经安排好，这次自然是不需要大和又或者是鸣人出动，他在信中已经告诉纲手，需要玖辛奈亲自来一趟，也只有她的封印术能够在短时间内封印了三尾矶怃，所以才只会派她前来。

　　在赶往水之国的路上，夜吹雪也接到了止水与日差的信件，在两人的信件中，夜吹雪得知砂忍村的一切已经弄好，现在的砂忍村已经是我爱罗的砂忍村。得到这个消息，夜吹雪自然是心中欣喜，然后给两人一封信，让两人迅速赶到田之国音忍村总部，帮助大蛇丸做好下一步准备。

　　给两人传递完情报之后，夜吹雪还感觉对三尾矶怃的事情有些不妥，随后他迅速双手结印，使用通灵术召唤出了蛤蟆明，对蛤蟆明说道，“蛤蟆明，现在我需要你去雾忍村一趟，把这封信带给五代水影，她看到之后，自会知道怎么做。”说完，夜吹雪就交给了蛤蟆明一封信件。

　　蛤蟆明也知道夜吹雪要传递的信件必定紧急，要不然不会通灵出自己来，马上认真的点了点头，离开之前还不忘说道，“吹雪大人，最近你没来妙木山，深作大人最近有些事情好像要与您商量一下，有时间的话还请您过去一趟。”

　　“我知道了。”夜吹雪轻轻的回答道，而夜吹雪回答之后蛤蟆明也“嘭”的一声化作了一团烟雾，消失在了夜吹雪的眼前。在蛤蟆明离开之后，夜吹雪赶路的速度越发快了起来，就如一道闪光一般，迅速从田之国的边界赶往水之国。

　　这次事关三尾的事情，事态紧急，夜吹雪在来到水之国边境的时候也不准备坐船，凭借着自己体内浑厚的查克拉，他准备使用“舞空术”直接赶往水之国中，而就当他刚到达水之国的时候，鼬的信念也传到了夜吹雪的手中。

　　在鼬的信件中，夜吹雪又知道了一件大事，那就是“晓”已经派出了人来到水之国中，正是上次与卡卡西，鸣人对战逃走的迪达拉，还有那个化名为阿飞的面具男一起到来。

　　知道两人到来之后，夜吹雪心底里越发沉重了起来，随后他又给鼬回了一封信，信里交待了与大蛇丸制订好的计划，然后再一次提升了赶路速度，以极快的速度瞬间感到了水之国中。

　　也就是在夜吹雪刚刚来到水之国的时候，雾忍村五代水影照美冥已经得到了夜吹雪的信件，开始部署起了雾忍村的力量，准备借夜吹雪的这次行动，再次收服三尾矶怃。


第二十二章 多方行动

　　就在夜吹雪已经到达水之国的时候，鸣人大和等人已经回归到了木叶，并且把那封夜吹雪的信件连同幽鬼丸一起交给了纲手。当纲手看到体制虚弱的幽鬼丸时，已经知道了这就是那个能够控制三尾的少年，不由得多看了几眼。

　　而此时在火影办公室中，还有自来也与玖辛奈两人，两人也是好奇的打量着幽鬼丸，等待着纲手看完夜吹雪的信件。夜吹雪的信件不长，大概也就五分钟的功夫，纲手已经明白了夜吹雪交待的一切，对众人开口道，“大和，既然吹雪已经传令，那你就带着鸣人去找卡卡西，然后你们两人帮助鸣人来完成螺旋丸的修炼吧！”

　　大和和鸣人听到纲手这样说，本来鸣人就经历了佐助一事后认清了自己实力，深知自己现在不动有九尾力量的情况下，自己很有可能不是佐助的对手，巴不得赶快修炼了。不过在离开之前，他还是看了自来也一眼，疑惑的问道，“啊，那个，纲手婆婆，为什么好色仙人不能和我一起修炼！”

　　纲手本来就很在意自己年龄的问题，不过好在这么说的是鸣人，深吸了一口气不让自己脾气暴躁起来，她开口回答道，“自来也还有别的事情要做，这次由卡卡西和大和帮助你修炼，应该也没什么问题。还有，要是想赶快追回佐助的话！赶快给我去修炼去！”

　　说道最后，纲手已经是咆哮着说出来，而大和和鸣人见到纲手愤怒的表情，也马上乖乖的离开了火影办公室，在离开的之后，他们不由得对视了一眼，同时深叹了口气，擦了自己额头的冷汗，显然纲手的威势，他们到现在还有些接受不了。

　　待到大和带着鸣人离开后，纲手又看向了小樱，紧皱起了眉头说道，“小樱，虽然因为你父亲的缘故，我破例收你为记名弟子，但你的表现实在是太差了！”说道这里，纲手只见小樱已经深深的低下了头，而纲手这时也不想再与她多说什么，继续冷淡的开口道。

　　“既然吹雪已经在你体内下了禁制，日后你就乖乖的在医疗部吧！还有，这个消息不要告诉任何人，要不然吹雪想要杀你的话，就连我也保不住你，知道了么！”

　　听到纲手如此严厉的和自己说话，小樱仅仅是低声说了声“是”，然后也自己离开了火影的办公室。经历了众人的提醒，小樱也知道自己的处境，在前往木叶医疗部的时候难免有些失神，不过她心里还是默念着佐助的名字，就这样怔怔的前往了医疗部报道。

　　在小樱离开了之后，纲手深吸了一口气，显然她也没想到小樱为了佐助居然可以不顾村子的利益，心里很是失望。叹了口气后，纲手这才看向了玖辛奈与自来也，开口道，“吹雪在信件中说了，让玖辛奈带着幽鬼丸前往水之国，那里已经部署好了一切。”

　　“而自来也么，吹雪只是说最近不让自来也离开村子，也不知道为什么。不过既然吹雪这么说，肯定是有他的深意。”说着，纲手还不免有些脸红，回过身子道，“既然如此，自来也，你这段时间就跟在我的身边吧，半步不离，免得你又去什么不干净的地方！哼！”

　　本来见夜吹雪有吩咐，自来也心里疑惑为何不让自己离开村子，不过听到后面的时候，就连自来也也不禁有些脸红。倒是玖辛奈听出纲手话里的意思，轻轻的推了自来也两下，脸上满是调笑的意思，更是把自来也弄的干笑了几声，不好意思了起来。

　　不过对于夜吹雪的交待，几人也不敢怠慢，在详知了这次计划之后，玖辛奈也带着幽鬼丸离开了木叶村。不过在路上，玖辛奈却是把幽鬼丸身上的禁制去除了，让他清醒了过来，也就是在两人刚刚离开木叶的时候，玖辛奈已经见到了大蛇丸派来的红莲，一同赶向了水之国。

　　木叶一方面已经做好了准备，而在水之国雾忍村之中，照美冥正看着信上熟悉的笔迹，怔怔出神。显然她因为夜吹雪的来信，又一次想到自己的吹雪哥哥，不过她毕竟是水影，稍微出神了一会，就马上恢复了过来，又叫来了青与雾峰良于两人，安排起了雾忍的部署。

　　木叶与雾忍方面都已经做好了准备，不过“晓”却是没有得到半点情报。绝因为身上有伤，现在已经不能时常打探情报，更是因为夜吹雪已经熟悉了白绝的软肋，为了保存白绝的数量，也不能派出众多的白绝打探情报，只有依靠自己庞大的势力来得知情报。

　　就在木叶与雾忍全部都做好准备的时候，迪达拉与现在被称作阿飞的面具男已经来到了雾忍村之中。要说迪达拉本来除了蝎之外，很少有人能够和他熟络，毕竟迪达拉的性子奇怪，不是一般人能够与他合作到一起去的。

　　不过现在的面具男阿飞，却是一个心思玲珑的人，利用自己搞笑的举动加上讨好的言语，一口一个“迪达拉前辈”叫着，倒是让迪达拉十分的受用，对阿飞的态度也更好了一些，只不过总是被自己真的当成“前辈”来看，总是教训着阿飞什么。

　　这时就不得不提面具男的城府之深，在面对天道佩恩的时候他是一个态度，在面对迪达拉的时候，他又是一个态度。他可以毫无顾忌的完全不把自己当成一位强者，以级低的姿态来面对迪达拉，就连夜吹雪自认自己都做不到这一点。

　　就在迪达拉与阿飞赶往了下一处水之国的城镇，准备打探三尾矶怃消息的时候，夜吹雪也已经准备好了一切，此时正跟在他们两人的后面。有面具男在，夜吹雪自然不敢使用灵觉在探测两人，倒是可以隐藏自己，使用三身术之一的“变身术”来跟踪两人。

　　夜吹雪的暗杀能力在忍者界都是顶尖，利用强大的精神力隐藏起来，就连面具男都不能发现他的踪影。甚至有很多次，夜吹雪都想直接在这里干掉这个自称是宇智波斑，现在又自称为阿飞的面具男，不过他知道自己与这人实力上也不过是伯仲之间，出手的话难免会打草惊蛇，也就放弃了这个想法。

　　两人按照夜吹雪提前可疑布置出的情报，一点点的赶往三尾矶怃的所在地。一路上面具男这样城府之深的人，也看出了这一路上好像有些古怪，不过因为自信自己的实力，再加上迪达拉还在自己的身边，他也不好多说，只是走一步看一步，偶尔会出言提醒迪达拉几句罢了。

　　只不过对于阿飞的言语，迪达拉很多都是无视的，甚至只要阿飞一提醒自己，迪达拉就会猛的发怒，狠狠的教训起了阿飞，倒是让夜吹雪暗自冷笑，心道要是迪达拉知道了，这人是比佩恩还要棘手的家伙，到底会怎么样。

　　不过扮猪吃老虎，扮的毕竟是猪的角色，难免会吃些苦头。面具男虽然嘴上不说，心里也没有什么芥蒂，倒是看的夜吹雪很是开心，恨不得自己直接把迪达拉击杀了，自己扮作迪达拉来教训面具男，好好的让他吃吃瘪。

　　自然这只是一个想法而已，肯定不能实现。就在迪达拉与阿飞两人终于感到此时三尾矶怃隐藏在了海边时，夜吹雪也收到了玖辛奈与照美冥的传信，得知两方的人马都已经到位，夜吹雪也就开始准备借助这次机会，让面具男知道知道，什么叫“赔了夫人又折兵”！


第二十三章 请君入瓮

　　就在迪达拉与面具男阿飞两人都已经来到隐藏着三尾矶怃的海面边时，面具男阿飞因为当初控制四代水影失仓，所以对三尾的查克拉十分敏感，第一时间就发现了三尾矶怃的存在。这时他不免看向了迪达拉，只见迪达拉已经带上了特殊制造出的眼镜，严谨的盯着海面。

　　“迪达拉前辈，三尾矶怃就是隐藏在这里吧！”面具男阿飞这时嬉笑着说道，不过很快他又挠了挠头，开口问道，“不过迪达拉前辈，他现在隐藏在海面中，你有什么办法可以把它弄出来么？毕竟迪达拉前辈你的水性不是很好，与三尾在水中交战，肯定会像上次一样断臂的！”

　　面具男阿飞的一席话，弄得迪达拉心里很是气愤，连带怒意的对阿飞喊道，“混蛋！我怎么可能对付一个小小的三尾都会断臂！阿飞，看来你真是不想活了，是不是想试试被炸的粉身碎骨的感觉！那我就成全你！”

　　说着，迪达拉居然已经从衣袖中对着阿飞扔出了几个炸弹，而面具男阿飞则是详装慌乱的躲开，紧接着只听“嘭”“嘭”的两声，那几颗黏土炸弹居然被阿飞闪过，直接奔向了水面中，爆炸的威力甚至搅得整个海面都不再平静。

　　心里略微感叹迪达拉的攻击力，这时面具男阿飞还装作危险的擦了擦额头的冷汗，倒是迪达拉看着自己出手的效果兴奋不已。紧接着他立刻又扔出了一个黏土炸弹，不过这一次却是没有爆炸，直接变成了大鸟的样子，迪达拉跳上了大鸟，转头对阿飞说道。

　　“你在这里等着吧！看你的实力也对付不了三尾！等到我把三尾制伏了，你就带着它回到基地就好了！也算是你为这次任务出了点力！”

　　阿飞见迪达拉这么说，自然是做出欣喜的样子。不过当迪达拉踩着大鸟飞到天空中的时候，他隐藏在面具下的脸却是露出了一抹冷笑，他的实力何等强悍，早就已经发现在这周围隐藏着无数的雾忍忍者，只不过因为迪达拉在这里，他并没有出手击杀了那些雾忍罢了。

　　“看来雾忍村应该已经得到了三尾就在这里的消息，新上任的五代水影也是个手段高明的人，居然能够得知我们要收服三尾！”想到这里，面具男阿飞不禁环顾了下四周，他所看向的方向不都是雾忍忍者所隐藏的位置么。

　　“迪达拉要收服三尾起码还需要一段时间，现在三尾脱离了人柱力的控制，可不是那么好收服的。看来也只要等迪达拉制伏了三尾之后，我才能把这群雾忍引出来，也好让雾忍村知道，我们‘晓’组织的手段！”

　　想到这里，面具男阿飞一边利用自己的感知能力观察着雾忍村忍者的一举一动，一面看着迪达拉在与三尾交战。迪达拉使用黏土炸弹轰向海面，果然不一会的功夫暴躁的三尾就已经出现在了众人的面前，那庞大的身体和凶残的瞳孔，都表明三尾矶怃也不是那么好惹的。

　　三尾矶怃，样子长的很像是一只巨大的海龟，不过身后却有三条尾巴。虽然拥有巨大的身躯，但它的查克拉却甚是庞大，能够在水中快速的移动不说，攻击的威力更是惊人。再加上它那好似坚固盔甲一样的外壳，更是让它防御力惊人，就算是迪达拉这样的破坏专家，也需要很长一段时间才能够制伏三尾，甚至要耗费很大的力气。

　　此时夜吹雪已经与玖辛奈，红莲，幽鬼丸汇合到了一起，之所以面具男阿飞没有发现几人的存在，当然是夜吹雪的功劳。不过想要几人不被面具男阿飞那奇特的感知发现，也耗费了夜吹雪相当庞大的查克拉，这也是为何他没有隐藏起雾忍的原因。

　　看着迪达拉在与三尾矶怃交战，不断的黏土爆炸与三尾的水遁忍术不断传来轰鸣声，整个水面也不再平静，不断的有滔天水柱从上迸发而出，要么就是因为迪达拉黏土爆炸的缘故，要么就是因为三尾攻击的缘故，真是一场激烈的战斗。

　　野兽的三尾是凭借着自己的意识来攻击，要比在人柱力体内的时候能够发挥更强的力量。战斗没过多久，三尾就已经把迪达拉压入了下风，也是迪达拉不善于水中战斗，再加上这里是三尾的主场，所以才会如此狼狈。

　　不过他在空中踏着大鸟自由的飞翔躲开三尾的攻击，同时心中已经想要了应对的方法，那就是制造一个威力强大的炸弹，一举把三尾制伏。制造掺有强大查克拉与炸药的黏土炸弹，需要相当长的准备时间，这也是迪达拉的一个弱点吧。

　　若夜吹雪是迪达拉的话，他肯定会在战斗之前准备好无数的黏土炸弹，这样一来就省去了要在战斗之时现弄黏土炸弹的时间。不过迪达拉毕竟不是夜吹雪，似他这样性格的人，是不会提前准备什么，而都是现战斗现准备黏土战斗。

　　“这一次，小美派出的雾忍，好像没有我们熟知的人啊，吹雪。”看着迪达拉在与三尾战斗，玖辛奈也感受到了雾忍村忍者的存在，开口向夜吹雪问道，“为什么不让青或者雾峰良于来带队呢？这样我们能够配合的更好一些，也省的很多麻烦！”

　　听到玖辛奈的问话，就连红莲和幽鬼丸都好奇的看向了夜吹雪。幽鬼丸自然不知道这里面隐藏的东西，但是红莲却知道一切，所以她才在玖辛奈的问话之后看向了夜吹雪，就是想听听夜吹雪到底是如何答复的。

　　夜吹雪见玖辛奈这样问之后，再看到几人好奇的眼光，没有露出任何表情，而是淡淡的说道，“这一次雾忍只是配合我们的计划，难免会有很多死伤。若是让青与雾峰良于那些我们熟悉的忍者带队，难免会被‘晓’的人击杀，这就有些得不偿失了。”

　　“小美派出的雾忍忍者，基本都是与她做对的人，也是利用这个机会铲除雾忍村长老团的势力。毕竟雾忍村现在不像咱们木叶又或者是砂忍，小美在雾忍村现在的情况也是很好，所以才必须用这样的方法，来铲除她村子内的敌人。”

　　说罢，夜吹雪又一次看向了战场，发现迪达拉已经制造出了相当强力的炸弹，果然这一击之下让三尾的威势减弱了不少，更是借助着这一次攻击把三尾逼入了下风。而这时夜吹雪的眼睛也细眯了起来，对着红莲说道，“红莲，发动那个术。”

　　“啊？！”听到夜吹雪这样一说，红莲先是一愣，随后她有些不忍的看向了幽鬼丸，低声的询问道，“吹雪大人！这一次我们的计划万无一失，是不是可以不对幽鬼丸使用那个忍术！毕竟如果使用那个忍术的话，幽鬼丸，他会……”

　　“哼！”见红莲居然这样说，夜吹雪冷哼了一声，脸庞也出现了许些寒意，冷声道，“红莲，大蛇丸说的果然没错，现在的你已经不是当初的那个红莲了，居然可以为了一个小鬼耽误这次的任务，你可知道后果是怎样的！”

　　夜吹雪如此冷冽的言语也让红莲心里一惊，随后她紧咬着牙关，不忍的看向了幽鬼丸，终于好像下定了什么决心似的，低头恭敬的说道，“吹雪大人，我知道了！”说罢，她已经闭上了自己的眼睛，双手迅速结印，结印完成之后直接按向了幽鬼丸的头部。

　　而玖辛奈看到红莲这样做，心里也稍微有些不舍，但她毕竟是经久沙场的忍者，知道这样做是必要的手段，所以也就没多说什么。倒是夜吹雪看着红莲开启幽鬼丸身上的封印，脸上没有露出任何表情，在忍者界厮杀了这么多年，他早就明白，这个忍者界是残酷的！

　　就在红莲开启了幽鬼丸身上的封印之后，只见幽鬼丸身上忽然冒出强大庞大的查克拉，那股查克拉居然隐隐的与三尾的查克拉相契合。下一秒，幽鬼丸身上立刻迸发出了撕心裂肺般的痛楚，也正是这股痛楚，才能让他发挥自己真正的能力！

　　玖辛奈早就在这周围布下了隔音结界，再加上夜吹雪的精神力隐藏，无论幽鬼丸如此痛苦的嚎叫，都不能被任何人所发现。看着幽鬼丸如此痛苦的面容，红莲只感觉自己的心里好像被无数的钝刀割一般，痛得痛彻心扉，但她却没有任何法子来阻拦这一切……

　　幽鬼丸在被大蛇丸找到之后，红莲就已经知道，他的命运就是这样的……

　　当幽鬼丸身上的查克拉终于与三尾体内的查克拉完全交织在一起的时候，只见本来狂暴的三尾矶怃居然在这时根本不能控制自己的身体，就连迪达拉多次攻击到它身上，让它受伤的时候，它都没有任何反抗的能力。

　　迪达拉见状自然是以为三尾被自己重伤，倒是面具男发现了这一丝不寻常，眼中瞬间爆发出了摄人的寒光。而雾忍村见状也知道三尾再也支撑不下去了，由雾忍此时的队长立刻下令，全员出动，准备击杀“晓”组织的两位成员，并且收服三尾！

　　只不过无论是“晓”的人还有雾忍村的人都不知道，这其实都在夜吹雪的计划之中！

　　请君入瓮！


第二十四章 三尾之争

　　利用幽鬼丸能够控制三尾的特点，夜吹雪让三尾在与迪达拉对战到一半的时候，突然显出颓败之势。这样一来，无论是迪达拉还是雾忍都以为这是一个收服三尾矶怃的好机会，同时展开了自己一方的行动，准备来收服三尾！

　　见到雾忍村的忍者已经全部出击，夜吹雪双手立刻结印，随后封印了幽鬼丸的力量。而当夜吹雪的手刚刚落在幽鬼丸身上的时候，只见幽鬼丸身上那庞大的查克拉瞬间消失不见，紧接着他眼前一黑顿时昏厥了过去。

　　红莲看到幽鬼丸的情况，马上伸出手去要扶起幽鬼丸，哪知这时他又被夜吹雪阻拦住。而夜吹雪也在这时对红莲开口道，“红莲，这面的事情你就不用管了，我自然会让玖辛奈照顾幽鬼丸。现在该是你出动的时候了！记住！无论你用什么样的法子，都要阻止三尾落入‘晓’的手中！”

　　见夜吹雪这么一说，虽然心里还不忍幽鬼丸受到这样的伤痛，但红莲还是立刻点了点头。她的心里也一直在纠结，为什么一个小鬼就能让自己产生如此的情绪，她不是自认为只忠于大蛇丸大人一个人么，为何现在会表现的如此不堪。

　　身为局中人的她看不明白，但身为局外人的夜吹雪与玖辛奈却心里清楚，只不过没有说罢了。其实红莲在不知不觉间已经被这个善良的少年，名叫幽鬼丸的少年所打动，他们身上已经出现了一种羁绊，也正是这正羁绊束缚着红莲，让她不忍心对幽鬼丸下手！

　　红莲一个闪身已经出去与“晓”的人战斗到了一起，此时雾忍村的忍者全面攻向了面具男阿飞，企图首先击杀一位“晓”的成员，而红莲自然是对战向了迪达拉，毕竟夜吹雪下令，让她无论如此也要阻止三尾落到“晓”的手中。

　　夜吹雪与玖辛奈一直盯着战场中的局势，而玖辛奈偶尔还会看一眼自己怀里的幽鬼丸，不由的叹息一声，对夜吹雪说道，“吹雪，我也知道大蛇丸对你说过的话，应该是让你在这次行动中，看红莲的表现。若是红莲表现的过于注重幽鬼丸的话，你就要出手除掉她，是么？”

　　“嗯，没错。”夜吹雪淡淡的回答道，“红莲是咱们看着长大的，她是什么性子你也知道。像她这样的人，居然对一个小鬼产生了羁绊，是大蛇丸不能容忍的。而且看现在的情况，若是幽鬼丸有个三长两短，她必定会忘记大蛇丸的命令。”

　　“到了那时，就算是我不出手，大蛇丸也会另派人击杀了红莲，就连幽鬼丸都不能幸免。”

　　“但是，但是我还是有些不忍！”玖辛奈怜惜的看着幽鬼丸，又看了看正在用晶遁与迪达拉对战的红莲，开口说道，“吹雪，你看能不能想法子救救他们两个，我真的不想看到他们就这样死掉！毕竟他们可是好不容易培养出的羁绊，难道我们为达到目的，就可以如此不择手段么！”

　　听到玖辛奈这样说，夜吹雪沉默了，沉默了许久，他忽然自嘲了一笑，说道，“玖辛奈，我何尝想这个样子，难道你以为我想这么做么？不过这些东西都是我们阻止不了的事情，就如那次我让鸣人残杀了一个小镇的人，那都是我想做的么？”

　　夜吹雪说完之后，没有再继续说下去，而玖辛奈在这时也是双眼失神。不过最后，她还是重重的对夜吹雪点了点头，坚定的开口道，“吹雪，我还是选择信任你！我相信你所做的一切，哪怕你所做的一切都是错的，我也相信你！”

　　“谢谢你，玖辛奈。”夜吹雪转过头，忽然对着玖辛奈一笑，继续说道，“不过我已经想到了好办法，能留下两人的性命。这次行动完成之后，我会让红莲带着幽鬼丸来到木叶，到那时幽鬼丸也能有一个好归宿，而红莲也不用被大蛇丸抹除掉。”

　　“我相信，大蛇丸还是会给我这个面子的。”

　　见夜吹雪如此说，玖辛奈自然是露出了会心的笑容。同时在她心中也知道，夜吹雪还是当初的那个夜吹雪，就算经历了这么多的事情，他还是当初自己认识的那个夜吹雪，而没有因为这么多年的痛苦成长，而变成另一个人。

　　知道了这一切之后，玖辛奈也把幽鬼丸放到了一边，她与夜吹雪同时关注起了战场中的情况。这一观察可好，他俩忽然发现，此时的雾忍居然已经被隐藏实力的阿飞打的溃不成军，出动了几个小队的雾忍，现在居然连一个小队的人都不到。

　　而红莲面对迪达拉更是处处吃瘪，她的晶遁虽然强大，而且本身就有精英上忍的实力，不过面对在空中的迪达拉，特别是在面对迪达拉那影级的实力之时，她却没有丝毫的还手之力，只能用自己晶遁的防御来抵抗迪达拉的攻击。

　　倒是迪达拉现在战的十分畅快，他已经很久没有遇到过如此有意思的对手，黏土炸弹好像不要钱似的一直扔向红莲。而每当他的黏土炸弹爆炸之时，他都会喊上一句，“艺术就是爆炸，喝！”

　　但无论是“晓”的迪达拉和阿飞，又或者是雾忍的忍者，再或者是红莲，他们都没有发现，三尾矶怃现在已经脱离了幽鬼丸的控制，见到周围发生这样的战斗，正要悄悄的潜伏在水中，等待着众人战到两败俱伤，到那时再出手把在它眼中的蝼蚁扫除。

　　见到三尾如此的动作，夜吹雪冷笑一声，对玖辛奈说道，“谁说尾兽的智商都很低，你看现在三尾的表现，哪里像是兽，简直比人还要精明。”说着只见夜吹雪单手结印，瞬间分出了一个影分身，然后继续说道，“玖辛奈，现在你去封印三尾！其它的事情由我来解决！”

　　说罢，夜吹雪一个瞬身术就已经闪了出去，正是“剃”。而夜吹雪的影分身也留下照看幽鬼丸，令玖辛奈十分的放心，同时她也一个瞬间闪出了自己的身影，单手打开了一个卷轴，同时另一只手开始结印，正是漩涡一族的封印术，“封印术·四象封印！”

　　战场中忽然又出现了两名影级强者，不论是迪达拉与面具男阿飞两人，又或者是雾忍的忍者，都是大吃一惊。特别是面具男阿飞，他屡次在夜吹雪的手上吃亏，这一次见到夜吹雪忽然出现，哪里不知道这些其实都是夜吹雪的手段。

　　只见他冷笑一声，再没有保存自己的实力，居然一个瞬间已经把雾忍的忍者全部杀光。也就是在这个时候，夜吹雪已经一个瞬身闪到了阿飞的身边，挥手就是一刀斩过，“断水流·抽刀！”

　　夜吹雪的这一招抽刀对于他人来说可能是必杀之势，但面具男阿飞只是心里冷笑一声，马上使用空间忍术，把身体化作虚无，一下躲过了夜吹雪的攻击。同时他还看向了夜吹雪，淡淡的开口道，“夜吹雪，没想到又一次见面，会是在这里！”

　　而夜吹雪此时也已经落在了地面上，见迪达拉此时居然弃了红莲转攻向了自己，他也冷笑一声说道，“是啊，没想到你现在居然化名叫做了阿飞！不过我不论你是阿飞还是什么阿狗！”

　　“这次三尾！归我们木叶了！”


第二十五章 激战开端

　　夜吹雪既然放出豪言，自然是有他的自信。现在玖辛奈已经使用漩涡一族的封印秘法开始封印三尾，本来三尾受到迪达拉的攻击已经受到一些伤势，此时又加上玖辛奈的实力压制和漩涡一族封印秘法的妙用，居然已经开始限制住了三尾的一切行动，开始封印三尾进入她手中的卷轴之中。

　　那卷轴自然也是特质的卷轴，要不然如何能容纳下三尾那庞大的查克拉，还有它那巨大的身体。红莲此时守卫在玖辛奈身边，更是让她在封印三尾的时候不能受到任何打扰，而本来与她对战的迪达拉，此时居然已经控制着脚下的大鸟来到了夜吹雪的身边。

　　“迪达拉这个混蛋！居然把捕捉三尾的任务忘记了！”看到迪达拉冲过来，面具男阿飞恨恨的心里暗道，同时他有看了眼夜吹雪所在的方向，发现夜吹雪根本无视迪达拉的存在，只是利用他那奇特的感知来观察自己的行动，更是感觉这次捕捉三尾的计划很是棘手。

　　下一瞬间，面具男阿飞身边再次出现了奇异的空间波动，显然是要利用空间忍术去往夜吹雪的身边。但这么多年来，夜吹雪也不是没有想过对战面具男的方式，他所创造出的飞雷神之术第三阶段，不正是禁锢空间的忍术么。

　　只见夜吹雪又是一个瞬身术，“剃”，一个瞬间就已经来到了面具男阿飞的身边。阿飞见状不敢有任何怠慢，身影再次化作虚无，就要闪躲开夜吹雪高高举起的神月，和上面附有强大风属性查克拉的攻击，“断水流·斩！”

　　一刀斩下，虽然神月的刀芒穿过了面具男阿飞的身体，但夜吹雪的嘴角却牵起了一抹讥讽的笑意。下一秒，那面具男阿飞居然被夜吹雪的神月穿过之后，身体再不能保持虚无的状态，自他嘴角中居然流下了一丝血迹，显然是并没有闪躲开夜吹雪的攻击！

　　“虽然不知道你到底是宇智波斑，或者阿飞才是你的真名。”夜吹雪见到面具男嘴角流出血迹之后，冷笑着开口道，“但既然你与我交手这么次，难道你当我还看不出你的弱点么！你实在是太小看我夜吹雪了！实在是太小看我手中的神月了！”

　　原来夜吹雪在刚开始使用瞬身术的时候，就开始使用飞雷神之术的第四阶段！

　　没错！在这些年中，夜吹雪不仅是发明出了飞雷神之术的第三阶段，封锁空间，更是创造出了飞雷神之术第四阶段，把空间忍术的妙用放在了神月之上，让神月能够攻击到使用空间忍术，以求避开神月斩击的人。这一招忍术，正是针对面具男的忍术！

　　本来是一招平常的“断水流·斩”，但其中隐藏着飞雷神之术第四阶段的空间忍术查克拉，却让面具男使用空间忍术的时候受到攻击。这是连面具男都没有想到的事情，他擦拭了下嘴角的血迹，看向夜吹雪的目光更加的严谨。

　　同时他隐藏在面具男下的嘴角轻微的扬起，露出了许些带着寒意的微笑，淡淡开口道，“当初波风水门曾经用空间忍术把我击伤，不过后来他死了，我自以为这个世界上懂得空间忍术的人，除了我之外不会再出现，却没想到在三年前，又出现了你！”

　　“当初我就猜到，这些年来你一定会研究空间忍术，因为我是你的敌人，按照你的性子肯定会这么做！只是让我没想到的是，夜吹雪，你不仅是在风遁与雷遁上有着很高的造诣，现在你就凭空间忍术的掌握，就可以说是忍者界的第一强者了！”

　　说道这里，面具男忽然抬头看了眼迪达拉所在的方向，发现迪达拉现在已经控制大鸟悬浮在了，夜吹雪与面具男的上空，对着面具男大喊道，“阿飞，你快点躲开！三尾那面就由你来解决了！让我来对付这个家伙，让他看看我的艺术！”

　　听到迪达拉如此一说，面具男却是又看向了夜吹雪，淡淡的说道，“夜吹雪，我真的很欣赏你！除了当年的初代火影千手柱间外，你是第二个让我如此欣赏的人！既然你布置的如此周密，想要得到三尾矶怃的话，那三尾矶怃便交给你又能怎样！”

　　听面具男这样一说，夜吹雪马上心生警惕，同时闭上了自己的双眼，随后灵觉打开。他心里深知面具男此时虽然化名阿飞，但他还是当初的那个面具男，绝对不会平白无故的让自己得到三尾矶怃，打乱了他多年布置下的计划。

　　果然，在他说完这句话之后，他忽然又轻笑了起来，但自他眼中发出的寒光，却让夜吹雪不敢小觑，这时他身边忽然空间波动变得无比强大，紧接着他的身影瞬间消失不见，只留下一句，“但是夜吹雪！我要让你知道打乱我计划的代价！那就是永远失去你最好的同伴！漩涡玖辛奈！”

　　当面具男忽然消失在夜吹雪面前的时候，夜吹雪哪里还敢有半点犹豫，身上忽然爆发出异样强大的红色雷属性查克拉，不正是夜吹雪打开了“界王拳”么。夜吹雪并没有惊讶为何面具男会认出玖辛奈来，若是他这样的人物不知道自己复活的玖辛奈，那才是天大的怪事。

　　没有任何犹豫，夜吹雪把那伴有强大红色雷属性查克拉的神月，立刻扔向了玖辛奈的身边，并不是他要在这一刻要对玖辛奈出手，而是使用飞雷神之术第二阶段，瞬间移动到了玖辛奈的身边，准备阻止面具男来找玖辛奈的麻烦！

　　迪达拉见夜吹雪居然放弃自己，而转而去找他的后辈阿飞，一股愤怒之意自他的心头充向了脑海，他这样高傲性子的人，哪里能够忍受夜吹雪如此的做法，不顾一切，不顾任何手段，迪达拉怒吼着控制脚下的大鸟飞往了夜吹雪所在的方向，口中还咆哮道，“可恶！居然敢小看我！”

　　听到迪达拉的话，夜吹雪根本没有半点在意，因为迪达拉这样有明显弱点的人，根本就不是他的对手。他现在所在意的只是面具男的那句话，那句要把玖辛奈击杀的豪言，令他心里莫名的紧张起来，不是因为他胆怯，而是因为玖辛奈对他来说实在是太过重要。

　　现在玖辛奈正在使用封印术封印三尾，没有那么多的精力来与人战斗，更何况是面具男这样站在影级巅峰的角色。当夜吹雪感到玖辛奈身边的时候，玖辛奈也略微颦眉，显然是发现了夜吹雪的动静，心里有些困惑为何夜吹雪不去对战“晓”的两人，而是来到了自己的身边。

　　不过这困惑并没有持续多久，她已经看到迪达拉满脸怒气的控制脚下大鸟，来到了她封印三尾所在的上空。同时也就是在这一刻，异样的空间波动忽然出现，在玖辛奈与夜吹雪所站位置的中间，忽然出现了一位面带螺旋型面具的人！

　　那个人！正是“晓”中最为神秘的面具男！


第二十六章 迪达拉的愤怒

　　面具男刚一现身的那一刻，夜吹雪没有丝毫犹豫，马上爆发脚下强大的雷属性查克拉，使用“瞬步”一下就来到了面具男的身边。当他挥舞起手中神月的时候，整个神月已经变成了血红色的利刃，紧接着只听一声破空之声，“嗖”的一声，自神月上已经斩出了一道血红的风刃。

　　“断水流·血色岚斩！”

　　那红色的风刃伴随着极快的速度，在它移动他面具男身边的时候，居然把水面都在这一刻分开。而且夜吹雪熟悉面具男的空间忍术，他在使用这一招的时候，更是伴随着飞雷神之术第四阶段，能让这道风刃攻击到面具男的本体。

　　但让夜吹雪十分惊讶的是，那面具男在受到夜吹雪这一下攻击之后，居然“嘭”的一声化作了一团烟雾，让夜吹雪立刻知道，这并不是面具男的本体，而是他使用的特殊分身术罢了。

　　只不过夜吹雪斩出的风刃因为伴随着强大的查克拉，在斩过这一个分身之后，居然径直的冲向了玖辛奈的方向，令玖辛奈都是一惊。夜吹雪立刻知道这应该是面具男的计谋，利用分身的方式来让自己攻击，真正的目标其实是在他分身后方的玖辛奈。

　　但若面具男以为这样就能借刀杀人的话，那他岂不是太过于小看夜吹雪了。只见夜吹雪的左手立刻出现了查克拉波动，紧接着他看似随意的勾了勾手指，那飞在空中的血红风刃，居然在这一刻奇异的被控制住，在空中飞行的方向忽然改变，飞向了后面。

　　这一招正是夜吹雪的断水流秘技，能够控制自神月上攻出的岚斩风刃，“断水流·回返”！

　　也就是在这时，夜吹雪的嘴角牵起了一抹冷笑，既然已经斩出了岚斩风刃，而且又再一次使用了“回返”，他自然不能让这风刃仅仅是带有面具男的一个分身。只见夜吹雪斩出的血色风刃在空中改变的方向，居然攻向了自夜吹雪后方冲过来的迪达拉！

　　本来迪达拉因为夜吹雪舍弃了自己，而转攻向了他的后辈阿飞，心里就满是愤怒。见到夜吹雪此时居然用后背冲着自己，他更是心中冷笑，要让夜吹雪尝一下苦头，手中已经准备了掺有炸药的黏土炸弹，准备从夜吹雪的后方来袭击！

　　迪达拉自然是不知道夜吹雪拥有灵觉这样的感知能力，无论是在岩忍村中，又或者是在“晓”组织中，几乎没有人与迪达拉说过夜吹雪的可怕程度。他仅仅是以为夜吹雪现在背对着自己，不可能在脑后也长眼睛，冷笑出现在了他的脸庞，哪知就当他要扔出黏土炸点的时候，那道血色风刃忽然破空而来！

　　“轰”的一声，迪达拉见到那道风刃没有任何犹豫，直接扔出了手中的黏土炸弹。要知道那可是迪达拉掺有炸药的黏土炸弹，爆炸的威力可见一般，但这如此犀利的炸弹，居然还没有把夜吹雪的血色风刃炸碎，更是让迪达拉心里吃惊。

　　“这夜吹雪果然了不得，不愧是鼬的师傅！”心生这样的想法，迪达拉控制着大鸟再次飞向了高空，堪堪避开了夜吹雪的血色岚斩风刃。不过就在他刚刚飞高的时候，夜吹雪头也不回，又是挥刀斩击，这一次可不是仅仅有一道血色风刃，而是整整五道血色风刃，正是，“断水流·血色岚舞！”

　　在界王拳状态下施展出的岚斩，又或者是岚舞，他们的风刃都会经过雷属性查克拉的强化，变成血红的颜色。如此一来这风刃不仅仅是锋利无比，更是在外面有一层“界王拳”红色雷属性保护膜，让它不容易被毁坏。

　　这也是为什么，迪达拉的炸弹都没有把夜吹雪风刃毁掉的缘故。不过他此时已经顾不得那么多了，见夜吹雪的风刃袭来，他立刻控制着脚下大鸟开始闪躲，不过在他闪躲的时候，他忽然惊愕的发现，这夜吹雪斩出的五道风刃，居然让自己没有任何闪躲的空间！

　　那五道风刃就好像带着奇异的魔法一般，从四面八方不同的方向攻来，无论迪达拉如此闪躲，都会撞在一处风刃之上。而恰好那风刃都是对着迪达拉的要害部位，若是被这其中的一道风刃打中，还不是落个身死的下场么！

　　迪达拉现在很惊讶夜吹雪的实力，不过他心中的愤怒却是胜过他内心的惊讶。因为夜吹雪自始至终，都没有看过迪达拉一眼，都是用后背面对着迪达拉。迪达拉不知道夜吹雪有灵觉这样的奇特感知能力，无论是用什么方向面对着自己，都有方法知道自己所做的一切。

　　迪达拉只是认为夜吹雪是在小看他，心里暗道，夜吹雪是感觉就算不看自己，也能够完胜自己。这样的态度，怎能让迪达拉不感觉生气，怎能让迪达拉不感到愤怒，似他这样骄傲的性格，哪里还能忍让这么多！

　　夜吹雪自然是不知道迪达拉此时的愤怒，他现在几乎都是在注意着面具男的动作。但奇怪的是，面具男自从分出了那个分身之后就没有再出现过，就算夜吹雪的灵觉也探查不到他到了哪里，但就在这时，夜吹雪忽然回过了头。

　　因为自夜吹雪的灵觉中发现，迪达拉居然舍弃掉了自己的一条手臂，任由那风刃割下他的手臂，只是控制着自己的大鸟，愤怒的冲自己冲了过来。就连夜吹雪都不知道，到底是什么事让他如此愤怒，居然连自己的手臂都可以随意的舍弃。

　　只见迪达拉满脸的怒意，舍弃掉了自己的一条手臂之后，居然连血都不止，任由鲜血洒落在水面之上，荡起道道波纹，他现在眼中只有夜吹雪一个人。迪达拉心里不断的在计算夜吹雪与他自己的距离，同时他右手居然已经解开了自己的衣衫，露出了一个被奇异黑线缝制住的大嘴。

　　夜吹雪看到如此的情况，哪里不知道这是迪达拉要使用那个对付鼬的秘术，名叫做“C4·迦楼罗”的秘术。此时迪达拉已经解开了自己身上的那张大嘴，只见迪达拉的身体在不断的胀大，膨胀的就如一个圆球一般。

　　但迪达拉的脸上却是带着欣喜的笑容，他疯狂的大笑着对夜吹雪喊道，“夜吹雪，虽然不知道你这个家伙到底有多强！但我向只要杀了你，世人一定会认同我的艺术！所以这一次，你就陪我一起去死吧！这好让你知道，艺术就是爆炸！哈哈哈哈！”


第二十七章 克制

　　见迪达拉全身上下诡异的碰撞起来，夜吹雪顿时灵觉一扫而过，立刻发现了迪达拉的预谋。原来此时迪达拉并没有真正的解开自己胸前的封印，只是在他冲过来之前已经制造好了一个黏土分身，趁着众人都不注意的时候，替换了自己的真身。

　　此时迪达拉的真身已经隐藏在海面中，等待着夜吹雪与玖辛奈被他的“C4·迦楼罗”炸死。而且在夜吹雪的灵觉这，这迪达拉黏土分身身体在膨胀的同时，在它体内也形成了无数肉眼看不到的极小炸弹，甚至能随着人的呼吸进入体内，从体内爆炸来击杀对手。

　　明白了迪达拉的意图，只听夜吹雪冷哼一声，紧接着他左手瞬间伸向了乘坐大鸟袭来的“C4·迦楼罗”炸弹身份，下一瞬间字他手中忽然闪起了一道红色的查克拉光芒，那查克拉光芒转瞬间就已经形成了一把利枪插入了迪达拉黏土分身的体内，正是夜吹雪的“千鸟锐枪！”

　　开启界王拳之后，千鸟锐枪已经可以随意的伸展延伸，哪怕迪达拉现在与夜吹雪相距起码三十米，但夜吹雪挥手之间，那把血红的千鸟锐枪，已经插入到了迪达拉黏土分身不断胀大的身体中，居然在这时一下压制住了对方身体的膨胀。

　　“迪达拉，你万万也不能想到，我早就看透了你的忍术吧！”淡淡的话语从夜吹雪的口中说出，却让隐藏在海面中的迪达拉蓦然一惊，紧接着，夜吹雪继续淡淡道，“其实我早就看出，你的忍术其实也不过是土遁的一种，因为你每次让你的黏土爆炸之前，都会做一个隐秘的土遁印记！”

　　说着，只见夜吹雪千鸟锐枪插入的迪达拉粘土分身，居然从原来的膨胀一点点缩瘪了起来，就好像突然吹起的气球被人放了气一样，这种诡异的状况玖辛奈虽然看在眼里，但一直持续着封印三尾的动作，倒是迪达拉因为这一情况，心里的震惊已经令他完全愣在了那里。

　　“雷克土，只要你使用的忍术是土遁，那么就永远被我的雷遁所克制！”

　　这时，夜吹雪的话音又传到了迪达拉的耳中，紧接着只听夜吹雪轻喝一声，那迪达拉的黏土分身，也就是“C4·迦楼罗”的炸弹，居然连带着他脚下的大鸟，顿时被夜吹雪那强大的雷属性查克拉而碎坏，根本没有产生什么的效果，更别提什么爆炸了！

　　迪达拉见状，心里虽然震惊，但他毕竟是影级强者，在夜吹雪毁掉他两个炸弹的时候，他就已经用右手再次吞吃起了忍具包中的黏土，准备开始继续攻击夜吹雪。不过他的动作虽然隐秘，却瞒不过夜吹雪的灵觉观察，把他的一举一动尽收眼底。

　　但夜吹雪心中毕竟有所顾虑，现在玖辛奈在封印着三尾矶怃，而面具男又隐藏了起来，不知所踪。若是夜吹雪现在就去击杀了迪达拉的话，那面具男很有可能趁着这个时机出现，重伤就玖辛奈又或者直接把玖辛奈击杀，这可是夜吹雪万万不想看到的。

　　就当迪达拉再一次准备好黏土炸弹，以极快的速度自海面上奔跑冲向夜吹雪的时候，夜吹雪忽然听见玖辛奈这时开口对自己说道，“吹雪！三尾的封印马上就要结束，现在我要专心对付三尾，其它的事情就交给你了！”

　　听玖辛奈这么一说，夜吹雪马上点了点头，随后他又看向了冲过来的迪达拉，嘴角牵起了一抹冷笑。而此时迪达拉已经冲到了距离夜吹雪大概二十米的地方，只见他猛的爆发脚下的查克拉高高跃起，随后字他右手衣袖中忽然出现了许多细小的黏土炸弹，“C1·黏土蜘蛛！”

　　无数的小型黏土之中自迪达拉衣袖发出，爬在水面之上以极快的速度前进，转瞬间它们已经爬到了夜吹雪的面前，哪知夜吹雪在这时不慌不忙，慢慢的蹲在了地方，随即他手上又一次爆发了闪耀的雷属性查克拉，“雷遁·大发电者！”

　　大发电者交织的雷网骤然间已经把迪达拉的黏土蜘蛛全部包围，利用雷属性查克拉的特性，夜吹雪直接破坏了迪达拉黏土炸弹中的炸药，让迪达拉无数的黏土炸弹作废变成哑弹，随后夜吹雪又控制着那交织在水面上的雷网，直接攻向了迪达拉的所在之处！

　　迪达拉本来跃在空中，见到水面上升起了红色的电光，深知现在不能降落在地面之上，就要扔出自己早已准备好的黏土炸弹，踏上这大鸟形状的黏土炸弹再次飞向天空，谁知就在这时，迪达拉看到夜吹雪的双眼，忽然心底里出现了夜吹雪的声音，“停止攻击！降落在海面之上！”

　　心底里出现这种声音，迪达拉蓦然一惊，他已经知道这肯定是夜吹雪的幻术攻击，就要扔出大鸟，踩在其上飞翔在空中的时候，忽然他发现自己居然根本不能控制自己的身体，居然凭空着自己的身体逐渐的降落在海面之上！

　　“这……这到底是怎么回事！我的身体居然不受自己控制里！”

　　脑海中出现如此令他惊讶的想法，他再一看夜吹雪的方向，发现夜吹雪正在连连的冷笑。没有错，早在迪达拉攻上来的时候，夜吹雪就已经暗中发动了自己的精神力，利用自身精神力的波动来影响迪达拉的精神力，让他不能控制自己的身体，正是夜吹雪的幻术，“别傀儡！”

　　受到夜吹雪别傀儡的影响，迪达拉虽然对于普通的幻术免疫力极强，但现在他可是受到夜吹雪那强大精神力发出的幻术，根本不得控制自己的身体。只见迪达拉只有眼睁睁看着自己踏上夜吹雪红色雷属性查克拉的电网，紧接着因为那雷电的狂暴与麻痹，居然让迪达拉这样的影级强者都发出了痛苦的惨叫声。

　　“啊！！”

　　眼见着迪达拉被自己的“雷遁·大发电者”麻痹控制住，夜吹雪脸上的冷笑声也已经消失不见，取而代之的是一抹寒意，紧接着他淡淡的对迪达拉说道，“迪达拉，你怎么也没有想到会中了我的幻术吧！没错，你自遇到我开始就是一种错误！”

　　“因为你最大的弱点就是幻术！而我恰好也是幻术的高手！并且你的爆遁本来就受我雷遁的克制！选择我这样的对手，只能说你过于白痴了！”

　　说着夜吹雪持续加大了输出体内雷属性的查克拉，只见那海面之上的雷网本来如小蛇一般粗细，现在赫然变成了水桶一般粗细。而迪达拉也因为受到如此强大的雷遁攻击，身体根本动弹不得，再加上他本来就是土遁的高手，现在更是连忍术都不能发动。

　　就在夜吹雪因为完全克制迪达拉，把迪达拉刚刚制伏的时候，夜吹雪猛的发现，此时玖辛奈全神贯注的盯着三尾矶怃的方向，手上的查克拉更是形成了一张大网，就要把那三尾矶怃封印到卷轴之中，完成三尾的封印。

　　一面用雷遁攻击着迪达拉，一面盯着玖辛奈的动作，发现玖辛奈体内的查克拉流逝的速度猛然加快，同时那三尾矶怃也在这时完全被封印到了卷轴之中。深吸了一口气，玖辛奈终于完成了三尾的封印，就当玖辛奈脸上绽放出欣喜的笑容，说中握着封印三尾的卷轴对着夜吹雪灿烂一笑的时候！

　　忽然，又是一抹空间波动出现！而那面具男的身影，顿时出现在了玖辛奈的身后！


第二十八章 赢家

　　隐藏了许久的面具男正是在等着这个机会，虽然他开始和夜吹雪说，三尾他可以放弃，但要让夜吹雪付出相等的代价。但那句话其实不过是迷惑夜吹雪罢了，他真正的目的还是为了抢夺三尾，所以用语言搅乱夜吹雪的思绪，正是为了等待玖辛奈封印完三尾之后，击伤玖辛奈抢夺走那封印三尾的卷轴。

　　此时正用雷遁攻击迪达拉的夜吹雪见状心里猛然一惊，他现在怎能猜不到，面具男根本就是利用迪达拉来牵制夜吹雪，他早就想到了迪达拉会败在夜吹雪的手中，所以在那时他就已经放弃了迪达拉，只是把迪达拉当成自己夺得三尾的筹码罢了！

　　放弃自己的同伴，换做夜吹雪来说，他肯定不能放弃玖辛奈。但面具男恰好与夜吹雪完全相反，为了达到他真正的目的，别说是一个迪达拉，就算是他创建“晓”组织，收拢来的无数影级强者，他都可以一并放弃，为的就是达到自己的目的。

　　面具男忽然出现在玖辛奈的身后，而玖辛奈现在刚刚封印完三尾矶怃，正是最为虚弱的时刻。瞬间出现的他，手已经伸向了玖辛奈的方向，现在就算夜吹雪顿时放弃迪达拉，去攻向面具男，但也无法阻止他的攻击，因为为了这一击，他已经蓄谋已久。

　　就当面具男的手就要抓在玖辛奈肩膀处的时候，只见玖辛奈眼中骤然间出现一抹寒光，紧接着她左手拿着卷轴，右手快速的结印起来，正是单手结印。紧接着玖辛奈身上又爆发出了强大而又耀眼的查克拉，她的右手此时被蓝色的查克拉所包围，猛然转身右手对着面具男，口中同时大喊一声，“禁制·空间封锁！”

　　一刹那，本来波动的空间顿时因为玖辛奈的禁制术而封锁了起来，让面具男的动作僵硬在了那里不说，更是硬生生的把面具男困在了那里，就连面具男的双眼中都迸发出了不敢置信的光芒，他怎么也没想到，玖辛奈居然能够把空间封锁！他怎么也没想到，玖辛奈居然早就知晓了他的意图！

　　而这时，面对让自己家庭破灭的面具男，玖辛奈的双眼甚至因为仇恨都变成了血红色，她紧咬着自己的牙关，恨恨的对面具男说道，“怎么！你如何也不会猜到！我早就明白你的意图吧！你怎么也没想到，我居然能够使用空间忍术吧！”

　　“当年你为了毁灭木叶，不惜把我体内的九尾放出！也正是因为如此，鸣人成为了九尾的人柱力！也正是因为如此，你害得我和水门好不容易创造出的家，因此而破碎！我虽然因为吹雪的努力，再次活了过来！但你不要忘记！你手上还有水门的性命！”

　　说道这里，玖辛奈的神情万分激动，她怎能不恨眼前这位带着面具的男人。自从她通过夜吹雪的帮助复活之后，几乎每一天她夜里都在做着噩梦，她都会梦到这个把她家庭破坏的男子，还有水门因使用尸鬼封印，死去的样子。

　　多年来，玖辛奈不仅仅是在研究复活水门的方法，她不仅是在与鸣人相认之后，一直训练着鸣人，把希望都放在鸣人的身上，同时她也在研究着如何报仇，如何能够把眼前的这个面具男杀死，为她破损了多年的家，为她现在死去的丈夫，为她那个童年受到巨多磨难的儿子报仇！

　　在她心底的最深处，一直隐藏着一个连夜吹雪都不知道的想法，那就是亲手杀死眼前的这个男人。为了这个想法，玖辛奈也在努力的研究封印术，努力研究禁制术，为的就是有一天，自己能够亲手结果了眼前的这个男人。

　　面具男被玖辛奈封锁在空间之中，眼神中有些许些惊讶许些赞赏，这时他的还是一如既往的淡定，淡淡的对玖辛奈说道，“漩涡玖辛奈，真没想到你居然把漩涡一族的封印术和禁制术发挥到了如此的水平，居然连空间都能够封锁，真是不错！”

　　“哼，多说这些有什么用！”玖辛奈一手抓着封印三尾的卷轴，一手空间封锁面具男所在的方向，冷冷的说道，“你不要忘记，我是水门的妻子！身为水门的妻子，假如不会空间忍术的话，岂不是给我的丈夫丢脸么！”

　　说着，玖辛奈猛然回头看向了夜吹雪，大声喊道，“吹雪！现在体内的查克拉不多，只能控制住这人几分钟的时间！你现在赶快帮我杀了这个人，快！！”

　　听到玖辛奈这么说，夜吹雪又何尝不知道这是一个击杀面具男的最好机会。只要这个面具男死了，那“晓”组织的诸多计划就不可能实现，想到这里，夜吹雪顿时放弃了被他制伏住的迪达拉，使用“瞬步”一个瞬间就已经来到了面具男的身边！

　　许久没有出现过的白牙之刃，随着夜吹雪解开衣袖中的封印，再一次出现在了夜吹雪的左手之上。随后夜吹雪把白牙之刃咬在口中，左手猛然爆发出了“千鸟锐枪”，三把利刃同时出现，夜吹雪的身体在这一刻在天空中迅速的旋转了起来！

　　同时在夜吹雪旋转的时候，他身上的红色查克拉已经往金黄色转变，正是“超赛模式！”

　　自然之力不断的进入夜吹雪的体内，让夜吹雪旋转之时产生强力金黄色仙术查克拉，一股无形的狂风随着夜吹雪转动的身体往他身边聚拢，不到一秒钟的功夫，那本来的狂风已经变成了拥有滔天威势的金色龙卷风！

　　灵觉锁定了面具男所在的方向，夜吹雪没有丝毫犹豫，直接随着那无比威势的金黄色龙卷风，瞬间冲向了面具男所在的方向，同时夜吹雪口中还低吼一声，“仙法·断水流奥义·无生·三千世界！”

　　紧接着，只见夜吹雪伴随身边那强大的金黄色龙卷风，瞬间席卷向了面具男所在的方向。就连影级的玖辛奈和迪达拉见到夜吹雪使用出如此招数的时候，都无法掩饰自己眼中的骇然之色！

　　这一刻迪达拉算是明白了过来，怪不得自己会如此简单的败在夜吹雪的手中，原来夜吹雪与他交战的时候根本没有拿出自己全部的实力！现在的他才是全力施展忍术，并且迪达拉认为，假如是自己的话，根本无法躲过这一次攻击，更别提什么防御了！

　　“这……这才是艺术啊！”

　　全身被夜吹雪雷属性查克拉肆虐，身体麻痹的迪达拉恨恨的说出了这一句话，也不知他是被夜吹雪的实力所震撼，还是因为他的自尊已经在夜吹雪强大的实力下所破碎。现在的他只能目瞪口呆的看着夜吹雪那强大的金色龙卷风冲向了自己的后辈阿飞，甚至他都忘记了在这时赶快逃离这处战场！

　　夜吹雪的攻击已经攻在了面具男的身上，被玖辛奈的空间封锁禁制术，面具男根本不能逃开夜吹雪的攻击。在三把强大的利刃之下，在那仙术查克拉形成的龙卷风之下，面具男的身体不断的被夜吹雪的攻击摧残着，他的身体甚至因此都化作了缕缕白烟！

　　无生，意思就是中的这一招根本没有生还的可能。夜吹雪的攻击频率实在是太快，甚至都看不到面具男身体被强大的攻击切割开的样子，只能见到面具男的身体一点点破损，而那破损的地方都被夜吹雪的攻击割城了点点尘埃，看起来就如面具男的身体化作飞灰一般！

　　这一次无论是海面的波澜，又或者是天空的云彩，都因为夜吹雪的这次攻击而黯然失色。但夜吹雪身体停止旋转的时候，当他连“超赛模式”都不能持续，变成了原来样子的时候，面具男的身体已经完全消失在了这个世界中！甚至连他的面具都因此而完全损坏，化成灰烬掉落在了海面之上。

　　见到面具男身死，夜吹雪缓缓的转过身去，发现玖辛奈也已经因为耗费了太多了查克拉，瘫坐在了水面之上。当他再看向迪达拉的时候，发现迪达拉因为自己的雷遁身受重伤，更是因为自己展现出的强大实力，震惊的愣在了那里。

　　自夜吹雪心中，忽然浮现出了一股轻松之意，因为现在面具男身死！

　　他！就是最后的赢家！


第二十九章 结束只是开始

　　眼见着面具男阿飞因为夜吹雪的攻势化成了灰烬，这一刻迪达拉惊呆了，甚至就连夜吹雪看来的目光都已经忘却，此时他的大脑仅仅是一片空白罢了。当他再次回过神来的时候，发现夜吹雪眼神不善的看向了自己，这一刻他知道，自己很有可能也会死在这里。

　　心里闪躲诸般念头，迪达拉终于咬了咬牙，下定了决心。这一次他真正的解开了自己的衣衫，他已经下定了决心，哪怕是自己真的是用最后的自爆，也要让夜吹雪认同自己的艺术，让对方知道，只有瞬间才是永恒，只有他的艺术，才是真正的艺术！

　　不过当夜吹雪看到迪达拉这般动作的时候，夜吹雪控制着那强大的精神力再次出现，正是使用别傀儡的幻术。当夜吹雪精神力与迪达拉的精神力连通之时，迪达拉那解开自己衣衫的手就那么硬生生的停在了那里，根本不能动弹万分！

　　“居然连展现最后艺术的机会都没有么！夜吹雪，居然如此强么！”心里如此暗道着，迪达拉也在不断的想夺回自己身体的控制权。不过别傀儡的幻术何等强大，哪里是迪达拉想要挣脱就可以挣脱的，哪里是他可以抵抗的。

　　“红莲，你用晶遁把迪达拉封印起来。”一边用幻术控制着迪达拉，夜吹雪一面对红莲说道。而红莲当听到夜吹雪的命令之后，马上闪身出现在了迪达拉的身上，手上出现她独有的查克拉，瞬间就用晶遁把迪达拉封印了起来。

　　像迪达拉如此的影级强者，虽说是受到了夜吹雪的幻术控制，但被红莲这样的上忍封印起来之时，他脸上显现出不甘的神色。这一刻，他更希望自己死在夜吹雪的手上，也不想被一名上忍实力的忍者所封印，这对于他来说是一种耻辱！

　　不过夜吹雪可不会感觉这有什么不对，因为像迪达拉这样的失败者，就应该受到如此的惩罚。见迪达拉的身体已经被红莲封印在了泛着粉色光芒的晶体之后，他在这时也暗自松了口气，心道这次计划终于完成了。

　　迈步走到了玖辛奈的身边，把玖辛奈从海面上扶了起来，夜吹雪淡笑着对玖辛奈说道，“玖辛奈，你现在的仇，可以说是报了一半了，只要等复活了水门之后，你们一家就又可以再次团聚了。等我们把‘晓’解决了之后，你们就又可以在一起生活了。”

　　“嗯。”微笑着对夜吹雪点了点头，不过玖辛奈的面色因为消耗了大量的查克拉，还是不禁有些苍白。不过漩涡一族的体质本来就十分惊人，仅仅是稍微恢复了一下，玖辛奈的面色再一次红润了起来，对着夜吹雪说道，“吹雪，接下来，我们要怎么做？”

　　听到玖辛奈这样问话，夜吹雪却是沉吟了起来。这一次他根本没有想到能把面具男击杀，更是连迪达拉都生擒，本来这一次计划他仅仅是要得到三尾，并且帮助小美把雾忍村，一直反对她的那群人除掉罢了。

　　既然面具男已经死在了自己的手上，而且迪达拉也已经被生擒，那他日后的计划肯定要稍作变动。不过不知道为什么，自夜吹雪的灵觉中忽然传来了一丝警示，让他总感觉现在这周围还有危险的存在，但在他的灵觉中，却没有发现任何人。

　　“这到底是怎么回事，自那次我精神力大涨之后，灵觉是不可能出错的！”暗想到这里，夜吹雪不免皱起了眉头。随后他又思量起了自己刚才所做的一切，发现并没有什么疏忽的地方，就连他都不明白自己为何心底里会有许些不安。

　　就当夜吹雪想到这里的时候，忽然自他灵觉中传来的警示突然又强了几分，令夜吹雪立刻戒备了起来，不敢有丝毫大意。也就是在这一刻，他与玖辛奈的身边猛然又是出现了空间波动，而那出现在两人身边的人，居然正是那被夜吹雪击杀城尘埃的面具男！

　　见到面具男忽然出现，夜吹雪与玖辛奈的脸上都出现了惊骇的神色，只见面具男身上居然没有一点伤势，并且连他那螺旋型的面具都没有任何损伤。没有给两人过多惊讶的时间，就当夜吹雪再次抽出神月要攻向面具男的时候，那面具男居然忽然抢走了玖辛奈的卷轴，并且一个闪身来到了迪达拉的身边。

　　自他的眼中冒出了怨毒的神色，而且夜吹雪可以清楚的发现，现在的面具男十分虚弱。但夜吹雪心里还有着困惑，那就是面具男到底如何躲开自己的攻击，倒是为何还没有身死！

　　就当夜吹雪心底里疑惑的时候，面具男忽然在这时冷冷的开口道，“夜吹雪，玖辛奈！你们两个让我损失了一只写轮眼！这个仇，我是一定要报回来的！”说着，只见面具男露出的那颗眼睛忽然变成了写轮眼，一下就已经把被晶遁封印的迪达拉卷入了其中，并且自己的身子也在这一刻消失不见。

　　而见面具男居然没有死之后，玖辛奈的眼中也迸发出恨意的光芒，转而向夜吹雪问道，“吹雪！这个家伙应该是被你杀死了才对！难道刚才你毁掉的只是他的一个分身而已么？”

　　“不。”听到面具男所说的话，夜吹雪已经知道他是如何逃出自己的攻击，不免的心生悔意，暗道自己刚才为何大意了。随后，夜吹雪开口对玖辛奈解释道，“玖辛奈，真是抱歉！因为刚才战况实在太激烈，我居然忘记了，这面具男也拥有写轮眼！”

　　“什么意思？”玖辛奈不禁疑惑的问道，“这和宇智波一族又有什么关系？”

　　低头看了看玖辛奈手中封印三尾的卷轴，见那卷轴已经被面具男夺走，夜吹雪不禁叹了口气，继续对玖辛奈说道，“在宇智波一族中有一个禁术，叫做伊邪那岐。使用这个禁术，能令施术者随意的切换现实与幻境，把一切对自己不利的攻势变成幻术，对自己有利的攻击化为真实。”

　　“假若我没有猜错的话，这个人应该是在我攻击的时候发动了这个忍术，所以才没被我的攻击杀死。不过使用这个禁术的话，会让写轮眼永远失去光明，也就是为了那人会说，我令他损失了一只写轮眼！”

　　“原来如此。”玖辛奈听完夜吹雪的话，马上点了点头道。随后玖辛奈又见夜吹雪面色不好，深知他是因为刚才那件事才会如此，她马上开口安慰夜吹雪道，“吹雪，虽然这次没有击杀了那个面具男，不过既然令他损失了一只写轮眼，也算是我们的收获了。”

　　说着，玖辛奈脸上忽然又绽放出了笑容，对着夜吹雪说道，“更何况，我们还把三尾得到了！”说道这里，只见玖辛奈本来的左手上忽然又出现了一个卷轴。

　　当夜吹雪见到玖辛奈手上的卷轴之中，他好像忽然明白了什么，连上再次出现了笑容，对着玖辛奈说道，“玖辛奈，真没想到你居然早就用别的卷轴替换了封印三尾的卷轴，这样说来的话，我们这一次还是赚了！”

　　听夜吹雪这样说，玖辛奈笑着点了点头。随后她又与夜吹雪稍微休息了一会，然后就带着红莲与幽鬼丸赶快离开了水之国。毕竟这里爆发了如此的战斗，难免会让别村的忍者发现，而且估计小美在一会之后，也会派雾忍的忍者前来，收拾这场残局。

　　在夜吹雪与玖辛奈等人离开之后，自然是前往回木叶的路上。既然夜吹雪已经想过要培养幽鬼丸成为忍者，他自然是要带着幽鬼丸与红莲一起回到木叶村，并且在路上也给大蛇丸去了封信，告知大蛇丸一声，这样红莲和幽鬼丸日后的生活才能安全一些。

　　而当夜吹雪做完了一切之后，他的脑海中不禁再一次浮现出了面具男的身影，心里不禁暗道，“无论是你宇智波斑也好，是阿飞也好，既然这一次我们的交锋又是一个结束，不过下一轮的交锋很快就会开始。”

　　“就如那句话所说的一样，结束……才是开始罢了！”


第三十章 二尾被捕

　　从水之国赶回木叶的夜吹雪一行人，经历了几天的赶路之后，终于回到了木叶村之中。当红莲听说夜吹雪要带着她回到木叶的时候，刚开始她心里还有些芥蒂，毕竟她与幽鬼丸虽说有了羁绊，但对于大蛇丸还是一样的忠诚，难免心里会产生如此的想法。

　　不过当听夜吹雪说，让红莲带着幽鬼丸在木叶中一起生活的时候，红莲心中的芥蒂也因为与幽鬼丸的羁绊变小了几分。再加上夜吹雪告知了大蛇丸自己的想法，大蛇丸也感觉失去一个红莲也没什么，就下令让红莲听从夜吹雪的命令。

　　红莲见大蛇丸都已经下令，本来心存的芥蒂也玩笑消失。不过在来到木叶之前，玖辛奈还是嘱咐红莲把音忍村的护额放在忍具包中，因为深知红莲的性格，玖辛奈还告知她，夜吹雪在木叶中为她安排的一切，让她千万不要在木叶之中惹事。

　　见夜吹雪与玖辛奈两人都如此说了，就算红莲心里不满，也一定会听从这两人的命令。再加上与幽鬼丸的相处，红莲本来的个性也在逐渐的转变，当几人到达了木叶村的时候，红莲好像变了一个人似的，没有了当初的样子。

　　夜吹雪自然是乐意见到红莲变得如此，随后他与玖辛奈回到木叶村之后，先是安排止水把红莲带入暗部，让她成为暗部的人员，再把幽鬼丸安顿好。玖辛奈因为封印了三尾等一系类事情，路途上过于劳累，最后与夜吹雪打了声招呼，就先回家休息去了。

　　接过玖辛奈递过来的封印三尾矶怃的卷轴，夜吹雪也是劝玖辛奈好好休息，自己则是赶往了火影办公室，准备见见纲手，看她那边还有什么事。

　　在离开的三年之中，夜吹雪一次都没有回到木叶过，这一次回来自然街道上能认出他的人也少了许多，倒是省却了许多麻烦。不过平民可能对于夜吹雪的印象淡了几分，但木叶的忍者可不会如此，见到夜吹雪依然是眼带兴奋的神色，对待夜吹雪自然也是十分的恭敬。

　　没有任何阻拦，径直都入了火影办公室之中，发现纲手依然是在静音的帮助下整理着木叶村的文件，三代火影在这三年中也不怎么管事，现在自然是在家中，倒是夜吹雪的老师自来也，现在在火影的办公室中坐着，他的桌边还放着几壶久和许久下酒的小菜，生活很是惬意啊。

　　见到夜吹雪回到了，喝的脸色通红的自来也脸上立即露出了笑容，笑着对夜吹雪说道，“吹雪，离开了这么久终于知道了回来了！这几年中，你是不是都和漂亮的女孩子在一起，居然连老师都忘记了！真是该罚你几倍酒啊！哈哈！”

　　听到自来也的话，夜吹雪脸上自然是露出了笑容，不过就当夜吹雪要说什么的时候，他只见纲手瞬间从自己的座位上暴起，一下就冲到了自来也的身边，一拳对着自来也就打了下去，甚至连他身边的桌子都打的粉碎。

　　看着自来也被纲手蹂躏，打落在了地面上，夜吹雪头上也不禁滴下了斗大的汗珠，很里暗道，“纲手大人和自来也老师……他们的关系……果然不是别人可以理解的。”

　　而打倒了自来也的纲手，此时好像没事儿人一样拍了拍手掌，嘴里还念叨着，“真是不着调，居然在这里喝酒，耽误我办公不说，现在还调笑吹雪！”说完，纲手又看向了夜吹雪，笑着说道，“吹雪，回来了！”

　　“啊……”有着怔怔的看着自来也倒下的位置，夜吹雪看着自来也头上隆起的大包都感觉自己脑袋疼，回答纲手的话语也没经过脑子，直接脱口而出道。随后夜吹雪见自来也从那废木中爬了出来，他好像才回过神来。

　　把手中封印三尾的卷轴放在了纲手的办公桌上，夜吹雪一面观察着自来也的伤势，一面对纲手说道，“纲手大人，这是我与玖辛奈去水之国，封印了三尾的卷轴，现在就交给你来处理吧。不过这个卷轴一定要保护好，千万不要被‘晓’组织夺走了才好。”

　　“嗯。”收起了夜吹雪递过来的卷轴，纲手点了点头，随后又“切”了一声。自她手上忽然浮现出了墨绿色的查克拉，放在了自来也的头上，为自来也治疗伤势，不过她的面孔却是严肃了许多，开口对夜吹雪说道，“吹雪，你感觉三尾应该封印到哪里才算安全？”

　　“据我们木叶得到的情报，云忍村的二尾人柱力好像已经被‘晓’抓走了。若是三尾封印的地方不安全，难免会被‘晓’的人趁虚而入，连带着你和玖辛奈这次去水之国的努力都白费了。平常就属你点子最多，你就出个主意吧！”

　　夜吹雪早在回来的路上就已经知道二尾的人柱力被“晓”捉走，而抓走二尾人柱力的不是别人，正是“晓”中的不死二人组，飞段和角都。心里略微思量一会，夜吹雪心中已经想好了一切，又见自来也已经被纲手治疗好了伤势，他这时笑着说道，“自来也老师，弟子委托你一个任务怎么样？”

　　伤势虽然治好，但自来也还是揉了揉自己的脑袋，听见夜吹雪对自己说话之后，自来也转过头去问道，“吹雪，有什么事就说好了。那时候你让我不要离开木叶，现在我呆在木叶里都快闷死了，巴不得现在赶快有任务呢。”

　　自来也说道这里的时候，他与一旁的夜吹雪忽然都感觉到了一股杀气，转头一看杀气的来源，正是纲手所在的方向。心里暗道纲手肯定不喜欢自来也出去乱走，不过夜吹雪这时还是笑着说道，“老师，既然你答应我了，那这次任务就非你莫属了！”

　　说着，夜吹雪指了指纲手桌子上的卷轴，表情也逐渐严肃了下来，对纲手和自来也说道，“纲手大人，自来也老师，现在三尾虽然被我们所得，但‘晓’肯定是会派人来夺取三尾的，更何况鸣人体内还有九尾，他们肯定会找个机会前来木叶的。”

　　“若是把三尾也放在木叶之中，到时候‘晓’很有可能会来攻击我们的村子。所以说，三尾与鸣人决定不能同在木叶之中，免得木叶受到‘晓’的攻击。”

　　听夜吹雪说道这里的时候，自来也与纲手都是点了点头，而夜吹雪也继续说道，“所以，现在我准备把三尾封印在火之寺之中。火之寺本来就是封印九尾的祭坛，现在九尾在鸣人的体内，也没有封印什么尾兽。”

　　“既然如此的话，那就由自来也老师和日差走一趟，并且把三尾封印在火之寺之中，然后由自来也老师和日差看管。到那时，‘晓’派人去火之寺夺取三尾的时候，正好由老师和日差把他们一网打尽，也好挫挫‘晓’的锐气！”

　　本来自来也听到要有任务的时候，心里很是欣喜。但当他得知了要去火之寺之后，脸色立刻阴沉了下来，显然火之寺那种寺院是自来也最不喜欢去的地方，又没酒又没女人的，自来也喜欢去那种寺院还真就是奇怪了。

　　不过倒是纲手听到夜吹雪的提议之后很是开心，随后大手一挥，对夜吹雪说道，“好！既然吹雪你都这么说了，那我就马上安排人，准备把三尾封印到火之寺之中！”


第三十一章 部署

　　自来也虽然不愿意去火之寺，但无奈夜吹雪先是委托于他，后来纲手又是决定了这个提议，自来也也只能想着在去往火之寺的路上好好的快活一下，免得自己在火之寺执行任务的时候过于无聊，再把自己闷死在了那里。

　　纲手很是乐意见得自来也这样吃瘪，在夜吹雪提议之后，她就已经笑个不停。随后自来也就回去收拾准备去火之寺的行礼，在离开的时候还小声对夜吹雪说道，“吹雪，一会你和纲手提议看看，能不能不让我去！就让老师求你了！”

　　“自来也老师，你该不会是不想离开纲手大人吧？”听到自来也的话，夜吹雪小声调笑道，“既然这样的话，那我一会就和纲手大人说，说自来也老师您不舍的离开她，到时候纲手大人肯定不会派你去火之寺，而是让你留在木叶的。”

　　见夜吹雪如此调笑，自来也也不禁有些脸红，随后马上对着夜吹雪摆了摆头，逃似的离开了火影的办公室。纲手倒是好奇夜吹雪与自来也说了什么，居然能让他这样落荒而逃，不过没等纲手发问的时候，她就见夜吹雪的脸色比刚才更加严肃，显然是有事要说。

　　果然就如纲手所想的一样，在自来也走后，夜吹雪马上转过头来，双手结印布下了一个隔音结界，随后开口对纲手说道，“纲手大人，现在自来也老师走了，有些事情我想和你说一下，问过你的意思之后才好施行。”

　　“嗯，说罢，吹雪。”纲手见夜吹雪这样说，马上吩咐静音等一众人离开火影的办公室，随后踏入了夜吹雪的隔音结界之中，等待着夜吹雪说出到底是什么事。

　　夜吹雪先是对纲手说了红莲和幽鬼丸的事情，对于这件事纲手认为也没有，听过之后只是询问了大蛇丸的意思，随后就没再多说什么，只是告诉夜吹雪红莲在暗部中的身份一定要保密，毕竟那次木叶崩溃计划，有不少人知道她的样貌。

　　说完了第一件事后，夜吹雪才继续说起了第二件重要的事情，开口对纲手说道，“纲手大人，这次虽然让自来也老师与日差共同前往火之寺，但自来也老师与日差还是隐藏在暗处的比较好，明面上我们需要派出别人把三尾护送到火之寺之中。”

　　“哦？为什么这么说？”纲手心里疑惑，不解的发问道。

　　见纲手发问，夜吹雪才缓缓的开口道，“这一次‘晓’组织捉到了二尾的人柱力，而且在三尾的争夺战上吃了不少的亏。我料定他们得知了三尾被送往火之寺之后，角都与飞段二人必定赶往火之寺，夺回三尾矶怃。”

　　“不过‘晓’的人与我们交手这么多次，必定会有防范。得知了自来也老师与日差前去之后，很有可能不止派出角都与飞段二人。所以我们明面上最好是派出两队忍者守护三尾，这样一来角都与飞段得到消息之后，才会前来火之国，到时我们自然留住这两人！”

　　“嗯，说的没错。”纲手点了点头说道，“既然如此的话，那就让凯班和阿斯玛的小队一同前往火之寺，这样的阵容也能让他们看不出破绽。随后自来也与日差暗中相助这两队人，这样一来才算是万无一失！”

　　说道这里，夜吹雪又沉吟了起来，顿了一下，夜吹雪才继续说道，“这样还有些不妥，‘晓’多次在我们手中吃亏，肯定会有所防范。而且他们很有可能在封印三尾的时候前来，既然如此，我就让止水再带着红莲和幽鬼丸一同前去，这样才算是万全之策。”

　　就这样夜吹雪与纲手在一起商议了许久，才定下了这次的计划。随后夜吹雪又问起了关于鸣人修炼的事情，纲手自然是把一切都告诉了夜吹雪，说现在鸣人正在卡卡西与大和的教导下修炼，应该是在创造新的忍术。

　　得知了这一切之后，夜吹雪自然明白鸣人现在应该是创造“风遁·螺旋手里剑”之术，不免的脸上露出了许些笑容。随后夜吹雪想要去看一下鸣人的修炼，也没有在火影的办公室中多留，离开了这里之后，就奔向了鸣人现在修炼的地方。

　　一路上夜吹雪也在想着关于这次封印三尾在火之寺的计划，想了许久之后，夜吹雪心里也不禁暗道，“这一次面具男在三尾争夺上吃了亏，很有可能会让角都与飞段不来火之国。不过就算是这样，还是多加防范的好！”

　　如此想着，不一会的功夫夜吹雪已经来到了鸣人的修炼地。刚到这里的时候，夜吹雪就发现大和神色萎靡的坐在地上，显然看着鸣人不受九尾查克拉的影响，也让他十分的劳累，以至于现在体内的查克拉都所剩不多了。

　　夜吹雪的来到大和第一时间并没有发现，而卡卡西此时正看着鸣人站在人造瀑布前修炼，也没有发现夜吹雪到来。倒是夜吹雪到来没多久之后，和两人先开口说话，两人才发现了夜吹雪到来，自然是与夜吹雪恭敬的问好之后，才又一次看向了鸣人的修炼。

　　在两人的口中，夜吹雪也知道鸣人现在还没有完成风属性查克拉性质变化的修炼，不过夜吹雪见鸣人的修炼的方法，正是分出了众多的影分身修炼，心里也暗道鸣人应该不过多久就可以开始“风遁·螺旋手里剑”之术的修炼也没有多问。

　　稍微观看了一会之后，夜吹雪也怕自己的到来让鸣人分心，也就与卡卡西和大和两人打了声招呼，回到了自己的府邸中。鸣人因为修炼的缘故并不回家休息，晚上玖辛奈自然是带着食物去看望鸣人，而夜吹雪也跟着玖辛奈去了一趟。

　　见到鸣人因为修炼劳累不堪的之后，玖辛奈心中自然不太好过，不过嘴上却也没多说什么。夜吹雪在见到鸣人之后，勉励了鸣人几句，见鸣人十分受用自己的话语，很快眼中又迸发出了兴奋的光芒，也让夜吹雪十分的开心。

　　待到第二天的时候，阿斯玛小队，凯班，自来也，日差，止水，红莲和幽鬼丸等一众人也开始前往了火之寺之中。三尾矶怃的卷轴被止水带在身上，也好在路上预防什么不测，然而夜吹雪则是静静的呆在家中，他的手里，还拿着一封书信。

　　一封来自风之国的书信，那封书信，是蝎传来的。


第三十二章 机密任务

　　当夜吹雪那一日看到蝎传来的信件之后，整整把自己关在房间中半个月的时间。就连玖辛奈等人都不知道夜吹雪到底在做着什么，每次路过夜吹雪房间的时候，他们只能见到夜吹雪闭着眼睛，在那里一动不动，好像在思量着什么事情。

　　纲手，玖辛奈等人也深知夜吹雪很少会想东西如此入迷，但假若是夜吹雪这个样子的话，肯定是会有什么重要的事要发生，令几人的心里也是不安了起来，就等着夜吹雪醒来的那一天，准备向他问个究竟，问问到底发生了什么事。

　　而也就是在这半个月之中，自来也，日差，止水等一行人已经带着封印三尾矶怃的卷轴来到了火之寺中。有着幽鬼丸的存在，封印三尾到火之祭坛中甚至都不需要他们动手，仅仅是火之寺的人出手就可以了，一点都不费力。

　　在火之寺中，阿斯玛本来是“守护忍十二士”之人，当然在火之寺中遇到了许多熟人，在那里过的每一日都很是开心。不过这倒是苦了夜吹雪的老师自来也，每天都在自己的房间中，连门都不出，因为无聊居然再次开始写起了“亲热天堂”。

　　在这半个月之中，鸣人也已经完成了“风遁·螺旋手里剑之术”的修炼，但他所用的方法还是取巧的方法。虽然比原著中少分了一个影分身，仅仅用两个影分身就可以使用出这样的忍术，不过经受过夜吹雪教导的他知道，这样还不算是真正完成了这个忍术，还在继续努力着。

　　而也是在这半个月之中，“晓”居然一直按兵不动，根本没有丝毫要去夺得三尾矶怃的意思，这令纲手也是十分不安，不免在这一天来到了夜吹雪的府邸之中，准备看看夜吹雪是否醒来，想要跟他商议一下这件事。

　　就当纲手踏入自己府邸的时候，呆在自己房间中半个月的夜吹雪终于睁开了眼睛。随后他见到纲手之后和往常一样打了声招呼，然后寻了些食物，一边吃着一边和纲手聊起了关于“晓”的事情，并且从纲手口中了“晓”没有任何动静的消息。

　　咽下了口中的食物，夜吹雪沉吟了一下，随后对纲手说道，“纲手大人，明天你就给自来也老师他们带去消息，当他们回到木叶就好了，不用再继续管三尾矶怃了，日后三尾就交给火之寺看守就可以了，同时让凯班和阿斯玛小队也一起回来。”

　　听夜吹雪这样说，纲手不免紧皱起了眉头，开口问道，“吹雪，半个月的时间是不是少了一点？要不我们在观察一段时间，再让自来也他们守在那里一段时间吧！毕竟那可是三尾矶怃，一定不能让‘晓’得了去！”

　　见纲手这样说，夜吹雪紧紧是摇了摇头，随后他继续说道，“纲手大人，这一次‘晓’在三尾之争上吃了不小的亏，再加上到现在他们都没有行动，应该是顾虑我们提前部署，所以才没有派人来回收三尾矶怃。”

　　“虽然我们明面上仅仅是派出了两个小队，不过看来那面具男也不是笨蛋，应该想到我们肯定暗中派人。再加上木叶之中没有了自来也老师，日差还有止水等人的动静，他们应该已经猜到了什么，若是把自来也老师他们留在火之寺，只会惹来更大的麻烦。”

　　说道这里，夜吹雪又是顿了一下，随即他看向了天空，喃喃问道，“纲手大人，鸣人的修炼已经完成了吧？”

　　“嗯，已经完成了。”纲手见夜吹雪如此的表情，开口直接回答道，“不过据鸣人自己说，他现在还是需要分出影分身来控制这个术，不算是真正的完成。”说着纲手又是一笑道，“这还真像水门呢，什么都要做到最完美！”

　　“水门么……”夜吹雪喃喃的念着这个名字，忽然站起了身来，随后说道，“纲手大人，半个月之前我收到了蝎的来信，说风之国发生了奇怪的事。也正是因为这件事，让我心生警惕，所以我准备带着玖辛奈，鸣人还有大和一同前去！”

　　“哦？是什么事情？”纲手这时不免开口问道，倒是夜吹雪听到了纲手的问话摇了摇头，并没有回答。见夜吹雪如此动作，纲手也知道肯定是什么大事，马上招来了一名暗部，与他说让他把鸣人，大和叫过来，说是有机密任务。

　　见纲手如此动作，夜吹雪也去找来了玖辛奈，随后几人都聚集到一处房间之后。纲手才扫视了一眼众人开口道，“这次的事情事关机密，所以订为S级机密任务。除了我们几人外，不能让任何人知道，明白了么！”

　　听到纲手这样说，鸣人与大和自然是点了点头。而夜吹雪在听到纲手说完之后，也开口说道，“纲手大人，我们既然今天就要出动这次机密任务，你也今天去信把自来也老师他们招回来吧。因为这一次我们离开，也许几天就能回来，也有可能很久都不会回来。”

　　纲手看夜吹雪的表情如此严肃，也深知夜吹雪所说话语的重要性，马上又传来暗部，吩咐暗部去招回自来也等人。夜吹雪看纲手已经传令后，也转头对玖辛奈，鸣人还有大和说道，“既然一切都已经安排好了！那么我们也出发吧！”

　　夜吹雪说完之后，紧接着一个瞬身术就已经离开了自己的府邸，而玖辛奈，大和和鸣人在刚刚听到任务的时候，就已经收拾好了一切事物。见到夜吹雪如此匆忙，几人也对视一眼点了点头，随后马上追上了夜吹雪的脚步。

　　首先离开的夜吹雪自然不会不等几人，毕竟他要是全速赶路的话，估计整个忍者界也就寥寥几人能够跟上。在木叶的大门处等到了几人到来，夜吹雪只是对着几人做了一个手势，随后又开始继续带队赶路，而玖辛奈则是紧跟在了夜吹雪的身后，随后就是鸣人与大和两人。

　　见到夜吹雪的面色与往常出任务不同，玖辛奈不禁快走了两步，走到了夜吹雪的身边问道，“吹雪，这次的任务，是不是……”

　　“没错！”夜吹雪没等玖辛奈说完，就打断玖辛奈的说道，“这次的任务就如你所想的一样，要不然我也不会闭关半个月来思考这个问题！”说着，夜吹雪还拿出了自己手中的一个卷轴，淡淡的开口道，“这一次我们前往风之国，与蝎汇合之后，才算真正开始这次行动。”

　　“而且这次行动，只许成功！不许失败！”


第三十三章 目标，楼兰

　　夜吹雪的一句“只许成功，不许失败”，让玖辛奈的身上都没由来的感受到了一丝沉重的压力。玖辛奈从来没有见过夜吹雪这个样子，就算是当年只身一人前往水之国，几乎毁掉了半个雾忍村，但夜吹雪在出发的时候脸上依然带着笑容。

　　这一次能让夜吹雪说出这样的话语，再加上事情关乎玖辛奈心底里的那件事，所以玖辛奈在听到夜吹雪的话之后，也露出了严谨的神色，重重的对夜吹雪点了点头，表示自己明白夜吹雪的意思，这次任务只能成功！

　　鸣人和大和好像也感受到了，自夜吹雪与玖辛奈身上发出的那股无形气势。两人对视了一眼，同时吞下了一口唾液，他们以往跟夜吹雪一起出动任务的时候，就算出现什么异况，只要有夜吹雪在场，他们从不会担心。

　　这次他们第一次与夜吹雪出动任务的时候如此紧张，也难道两人现在会露出这样的神色。

　　一路上夜吹雪并没有交待什么这次任务的注意事项，就好像跟平常一样，一路上该赶路的时候，夜吹雪会下令赶路，毕竟赶路速度异乎寻常的快速，该休息的时候，夜吹雪一样会下令休息，只不过在休息之时，他从来都不说一句话，只是坐在那里闭目养神。

　　鸣人有时也会疑惑，自己的大叔为什么出动这次任务的时候和平常不同，甚至他还偷偷的问过自己的母亲，玖辛奈。不过玖辛奈在听到鸣人问话的时候，只是轻轻的摇了摇头，示意鸣人不要多问，这样的动作倒是让鸣人与大和更加好奇，这次机密任务到底关乎什么事。

　　没过几天的功夫，夜吹雪等一行人就已经来到了风之国的境内，眼前的一片荒漠，让鸣人都不禁露出了追忆的神色。他还记得，自己第一次来风之国是为了救我爱罗，回忆起我爱罗醒来后，对他伸出的那只代表友谊的手，就让鸣人心里感到一阵舒畅。

　　不过这种舒畅之意并没有持续多久，鸣人的眼光就再次坚定了起来，他知道这次出动的是S级机密任务。而且看夜吹雪与自己母亲的样子，这次任务还十分的困难，不得不让他打起十二分精神，来面对这次S级机密任务。

　　同时在他心中，也十分想试验一下自己的新忍术，“风遁·螺旋手里剑之术”。想到这里，自鸣人身上不由得发出一股强烈的气势，这股气势都让一旁的大和连连侧目，心里暗道鸣人成长的速度，实在是超乎他的预料。

　　夜吹雪待来到风之国境内之后，就没有任何动作，而是下令让他们一行人先休息一会。就在众人都在休息，恢复体力和查克拉的时候，夜吹雪的灵觉也一直开启着，他正在等待蝎的到来，只要等蝎来这里接他们，他们就要感到砂忍村的一处废墟之中，那处废墟名叫“楼兰”。

　　就在夜吹雪一行人等待蝎的时候，夜吹雪好像忽然发现了什么，抬起了自己的头望向了天空。而鸣人和大和见状也不禁同时抬起了头来，当他们一同看向天空的时候，忽然发现天空中居然翱翔着一只雄鹰，而且这只鹰的身上还带有木叶的标志。

　　“吹雪大人，那应该是自我们木叶传来的信件吧！”大和看到那只雄鹰之后，立刻恭敬的对夜吹雪说道。而夜吹雪听到大和的话，仅仅是点了点头，随后自他手中出现了奇异的查克拉波动，直接指向了那只雄鹰。

　　也就是在这时，那只雄鹰好像突然感受到了什么一样，径直飞向了夜吹雪的身边。待到它降落到夜吹雪肩膀上的时候，夜吹雪也解下了它脚爪上的信件，开始阅读起了其中的内容。

　　“大叔，这份情报是不是纲手婆婆传过来的？”鸣人见到夜吹雪的动作，有些焦急的问道，“大叔！这次任务是不是砂忍村又有了什么麻烦？还是‘晓’组织的人知道我爱罗没有死，所以又盯上了我爱罗？”

　　众人都心知鸣人和我爱罗是非常要好的朋友，所以心焦我爱罗才会如此。而夜吹雪见鸣人这样发问之后，也是摇了摇头，淡淡的对鸣人说道，“鸣人，这次的任务和我爱罗并没有关系，只是和砂忍村稍微有些关系罢了。”

　　说着，夜吹雪又扫视向了众人，而大和和玖辛奈见到夜吹雪的目光之后，也立刻知道夜吹雪有话要说，马上走到了夜吹雪的身边。当众人都聚集到自己的身边之后，夜吹雪才缓缓的开口道，“自木叶传来情报，砂忍村之中出现了一名叛忍，名字叫做百足。”

　　“百足是一名上忍傀儡师，听说在砂忍村之中研究出了什么禁忌的傀儡，所以才会叛逃砂忍村。这次纲手大人见我们也来砂忍村执行机密任务，通知我们帮助一下砂忍，帮他们把这名叛忍除掉，基本就是这些了。”

　　说完，夜吹雪就随后写了一封信件，表示自己得到了这个情报，随后放开了那只雄鹰，让它把信件再次传给木叶村的纲手。而当夜吹雪说完这些时候，他的灵觉中已经出现了蝎的身影，知道有些事情一定要和鸣人还有大和交待一下，夜吹雪也马上回头对鸣人和大和说道。

　　“鸣人，大和，这次的任务事关机密，所以你们的一切行动都要听我指挥。还有，这一次任务可能会有外村的人也加入我们其中，无论他是否是我们以前的敌人，但我希望你们现在把他当做我们的同伴，知道了么？”

　　鸣人一向就很听夜吹雪的话，而大和以前身为暗部，自然不会多说什么。但当蝎操控着新的绯流虎走入鸣人和大和视线中的时候，还是不禁令鸣人和大和的身体都颤抖了起来。特别是鸣人，当他见到蝎那熟悉的身影之后，连双手都紧握成了拳头。

　　估计要不是现在夜吹雪就在他身边，而且提前交待了他那么多事之后，他很有可能直接冲上去，准备和蝎一决死战。但他还是忍下来了，从各方面鸣人已经看出这次任务的重要性，也因为如此他才能忍耐下来。

　　夜吹雪见到鸣人并没有冲动的攻向蝎，心里也暗道再次见过了佐助之后，鸣人成熟了许多。不过现在可不是他在意鸣人的时候，见到蝎来了，夜吹雪一个瞬身术已经来到了蝎的身边，开口对蝎说道，“蝎，真是好久不见了。”

　　“是啊，吹雪。”蝎淡淡的开口道，随即他还看向了夜吹雪身后的众人。蝎自然也是和玖辛奈认识的，当看到玖辛奈的时候，还对玖辛奈微微点了点头，而玖辛奈也礼貌的还以一个微笑。

　　不过当蝎见到鸣人和大和的时候，还是不免露出了奇异的神色，转头对夜吹雪说道，“吹雪，那位黄色头发的少年，应该就是九尾的人柱力，也是玖辛奈的儿子吧，但是另一个是谁，带着他不会影响我们这次任务么？”

　　“放心好了，蝎。”夜吹雪笑着回答道，“这一次行动让我整整思量了一个月，既然现在我给你传信，并且来到了这里，肯定是有十足的把握。”说着夜吹雪又看向了鸣人和大和，继续说道，“而且这次任务，他们两个来，可能会帮上很大的忙！”

　　见夜吹雪都这么说了，蝎自然是点了点头，随后夜吹雪又叫来玖辛奈等人，当众人再次围聚到夜吹雪身边的时候，夜吹雪脸上的笑容也已经消失不见，马上开口对众人道，“既然这次任务的人都已经到齐了！那么我们现在就开始出发！”

　　“目标！砂忍村，楼兰！”


第三十四章 傀儡士兵

　　在夜吹雪一行人与蝎汇合之后，夜吹雪第一次对众人说出了这次目的地的名字，不由得让玖辛奈，鸣人还有大和身子一震。对于这个名字，参加过第三次忍者大战的玖辛奈自然知道，不过鸣人和大和的脸上不免露出了疑惑的神色，显然不知道“楼兰”到底是什么地方。

　　但夜吹雪也没做过多的解释，直接带领着众人开始前往砂忍村的楼兰之中。紧接着夜吹雪的自然是现在已经脱下“晓”组织制伏，改穿一身黑色长袍的蝎，而玖辛奈则是带着鸣人与大和紧跟着在两人的身后，同样快速的奔往楼兰的所在。

　　蝎要快速赶路的时候，自然不能隐藏在绯流虎之中，毕竟绯流虎虽然防御力极强，但行进的速度还是太慢了一些。当蝎露出了自己本来面目，一位身穿黑色长袍的红发少年之时，鸣人与大和难免眼露惊讶的神色，不过也没有开口多问什么，强自按捺住了心里的好奇。

　　夜吹雪与蝎的行进速度很快，一直都在整个队伍的最前方，而玖辛奈因为顾虑鸣人与大和的速度，一直保持与夜吹雪相距二十米的距离，带着鸣人与大和跟着夜吹雪赶路，生怕夜吹雪与蝎的速度太快，鸣人和大和跟不上。

　　好奇的望了望前面蝎的身影，又看了看蝎身边的夜吹雪，鸣人在这时终于按捺不住心里的疑惑，向自己的母亲玖辛奈问道，“母亲大人，大叔身边的那个人，要是我没看错的话，应该是‘晓’的人吧？而且他不是已经被小樱和千代婆婆杀死了么？怎么还会出现在这里？”

　　听鸣人这样问，大和也同时看向了玖辛奈，虽说大和并没有见过蝎的样子，但毕竟上次在天地桥，与大蛇丸会面的时候，他假扮成了蝎，自然知道蝎绯流虎的样子，认得蝎隐藏在绯流虎之中的声音。在他心中也深深的疑惑这一点，所以才一起看向了玖辛奈，想让玖辛奈给他们一个答案，解除他们心中的疑惑。

　　见到鸣人如此发问，玖辛奈先是温柔的一笑。每次当他听鸣人说出母亲大人的时候，玖辛奈自心底里升起一股甜蜜，虽然她让鸣人叫自己“母亲大人”而不是“老妈”，教训了鸣人很多次，不过同样大线条的她，自然是不会记得这点。

　　笑着看向了鸣人，又见大和在这时也看着自己，玖辛奈轻轻的对众人解释道，“其实蝎一直都是吹雪在‘晓’中埋下的一个钉子，虽说蝎因为‘晓’的任务，迫不得已去砂忍村劫走了五代风影，不过自始至终其实他都没有动过手。”

　　“而且上一次你们能救出我爱罗，还多亏了蝎的情报。若不是蝎提前通知了吹雪的话，估计就算是吹雪都找不到‘晓’的秘密基地，更何况是从他们手中救出我爱罗呢。”

　　“当初千代那个老太婆，与鸣人你的同伴小樱，杀死的其实不过是蝎的一具傀儡罢了，当时蝎已经决定脱离‘晓’组织，就让吹雪配合他演一场戏。所以你们所知道的蝎的死相，只不过是假象罢了，要不然他也不能出现在这里了。”

　　听到玖辛奈的解释之后，鸣人露出了恍悟的神色，显然单细胞的他听自己母亲都这样说，心里也认为蝎是一位好人，本来有的抵触情绪也淡了许多。倒是大和明白这件事肯定不如玖辛奈所说的一般，不过他自然不会多说什么，以前身为暗部的他，明白什么该知道，什么不该知道。

　　同时大和心里也疑惑，为什么夜吹雪这次会带着他一起前来，按道理说的话，有夜吹雪，蝎还有玖辛奈三位影级强者，别说是S级任务，就算是SS级任务，有他们三人在也是十分轻松，带着如此的疑惑，大和一路上紧跟着众人的脚步。

　　楼兰本身就在砂忍村之中，在三战时期更是依附于砂忍村的一个小国。只不过因为战争的爆发，再加上楼兰国中本来就没有忍者的力量，也被砂忍村所抛弃，更是因为第三次忍者大战而被毁灭，从此消失在了众人的记忆之中。

　　几天的赶路已经让夜吹雪带着蝎，玖辛奈等一行人来到了砂忍村楼兰的遗址之中，虽说楼兰已经破灭了许多年，但从这些残破的楼兰遗迹之中，依稀可以看到楼兰当初没有覆灭时的强盛。

　　也就是当众人到达楼兰遗址的时候，夜吹雪忽然停下了脚步，见到夜吹雪停下，蝎自然也是停在了他的身边，而玖辛奈带着鸣人与大和也围在了夜吹雪的身边，等待着夜吹雪的下一步指示，该如此继续接下来的行动。

　　先是用灵觉探查了楼兰的遗址一番，自夜吹雪的面孔上忽然出现了淡淡的冷笑，随后他转过头对蝎说道，“蝎，你在砂忍村中的后辈还真是了不起呢，居然制造出不逊于你的傀儡，看来砂忍村的傀儡术还是有些进步的，挺有意思的！”

　　听到夜吹雪这样说，蝎不免的冷哼一声，随后他的目光变得冷冽了许多，冷笑着说道，“吹雪，你这样说实在是太抬举他了！虽说他创造出的傀儡看上去很坚硬，不过对于我来说，只不过是一些残次品罢了！根本不值一提！”

　　就在鸣人与大和因为两人的对话感到不解的时候，忽然玖辛奈出声让两人戒备，就在玖辛奈话音刚落的时候，忽然自这荒漠之中居然出现了四具表面闪烁着金属光芒的傀儡，他们手中都拿着类似与激光剑的武器，瞬间就冲向了夜吹雪等人身边，发动了突然的袭击！

　　夜吹雪自然早就已经发现了这些傀儡，要不然也不会对蝎说出那样的话来。只见夜吹雪不慌不忙的抽出了自己的神月，随后一个瞬身就已经来到了一具傀儡的身边，手起刀落，自神月之上闪耀出蓝色的光芒，瞬间就已经把一具傀儡劈成了两半！

　　那傀儡受到夜吹雪如此的攻击，自然是不可能再继续行动。而就在与此同时，玖辛奈也对上了一具如此的傀儡士兵，只见玖辛奈手上附着强大的查克拉，一拳打在了那具傀儡之上，居然用自己手中的巨力，一下就把傀儡士兵打的粉碎！

　　这显然是玖辛奈自纲手那里学来的“怪力”，当玖辛奈轻松的解决一具傀儡之后，还炫耀似的吹了吹自己的拳头，轻笑着对夜吹雪说道，“吹雪，就如蝎说的一样，你实在是太抬举那个砂忍村的小鬼了！若这是蝎制造的傀儡，绝对不可能被我一拳打碎的！”

　　见玖辛奈这样说，蝎脸上的冷笑也更盛了几分，随后只见蝎的手中忽然出现了两道查克拉细线，那细线居然在一瞬间就已经连接到了一具傀儡士兵之上。只见蝎的手指在这时轻轻的抖动了两下，那具傀儡士兵在这时居然随着蝎的查克拉细线控制，逐渐被蝎拆解成了一块块碎片！

　　鸣人和大和见到这三人的动作之后，已经惊的什么话都说不出来了，心里只是惊讶的暗道，这就是影级的实力么！

　　不过随后两人见到夜吹雪，玖辛奈还有蝎脸上的笑容之后，再看向仅剩的那一具傀儡士兵冲着他们两人冲了过来，哪里不明白这是夜吹雪等三人交给他们的傀儡，让他们两人来毁掉这具傀儡，见识一下这傀儡士兵的威力。

　　明确了夜吹雪等人的想法，鸣人眼中顿时升起了兴奋的神色，随后他一眼望向了大和，而大和也会意的点了点头。只见大和的右手瞬间变成了树枝的样子，那树枝自大和右手发出，瞬间变成了三段，一下就把那具傀儡士兵捆绑住，令它动弹不得。

　　而鸣人这时手上也已经形成了螺旋丸，右手托着螺旋丸，脚下猛然爆发查克拉，眨眼的时间就已经来到了那具傀儡士兵的身边，同时用右手中的螺旋丸开始攻击那具傀儡，口中还大吼一声，“受死吧！螺旋丸！”

　　但是当鸣人的螺旋丸落在那具傀儡身上的时候，鸣人眼中顿时闪躲一抹惊讶神色，因为他竟然发现自己的螺旋丸，居然根本破不开这具傀儡的坚硬铠甲，不能伤到这傀儡半分。而大和也明显看到了这种异状，回想起夜吹雪等三人轻易的损坏了这些傀儡，不禁心里惊讶更盛了几分。

　　就在这时，那具傀儡士兵忽然全身上下都闪出了白色的光芒，一下破开了大和的树枝捆绑，挥起手中的利剑割向了鸣人的脖颈处。在鸣人刚要闪躲的时候，哪知在鸣人面前忽然闪出一道身影，不正是使用瞬身术赶来的夜吹雪么！

　　只见夜吹雪闪到那具傀儡面前，看似轻轻的一脚踢在了傀儡的身上，紧接着只听“嘭”的一声，那傀儡居然被夜吹雪这看似没有任何力道的一脚，直接踢了个粉碎。同时，夜吹雪淡淡的话音也在这时传入了鸣人的耳中。

　　在鸣人耳中，只听自己大叔对自己淡淡的说道，“鸣人，还需要努力呀！”


第三十五章 龙脉之谜

　　夜吹雪一个瞬身术出现在了鸣人的身边，并且一下击毁了他面前攻来的傀儡。淡淡的留下一句话语之后，夜吹雪的身影再次消失不见，等到下一秒夜吹雪出现的时候，已经站在了玖辛奈和蝎的身前，三人呈三角之势站立。

　　鸣人此时也因为刚才的慌忙闪躲，重重的落在了地上，因为地面上都是沙子的缘故，这一次摔的倒也不是很疼。但在鸣人的耳边，却一直回荡着刚才夜吹雪所说的那句话，怔了许久都没有回过神来，还是大和过去看鸣人有没有受伤，这才让鸣人再次清醒过来。

　　心里回忆着自己大叔对自己说过的话，鸣人就这样跟着大和来到了夜吹雪等人的身边。而当鸣人和大和刚走过来的时候，夜吹雪也开口对众人说道，“这些就是那个砂忍叛忍，百足所制造的傀儡了。虽然他们攻击力不是很强，但防御力还是十分惊人的。”

　　见夜吹雪这么说，大和马上点了点头，恭敬的开口说道，“吹雪大人，这些傀儡虽然对你们来说不成任何问题，但我和鸣人的话，可能独自面对一具傀儡都会十分吃力。刚才您也看到了，鸣人的螺旋丸都不能对它造成伤害，我想我的木遁，恐怕也不行吧。”

　　听到大和开口说话，夜吹雪只是略有所思的点了点头，倒是蝎这时看向了大和，双眼带着淡淡的不屑，冷淡的对大和说道，“当年初代火影千手柱间的木遁何等强大，继承到你这里来，真是糟践了木遁的威名！”

　　蝎这么说，大和自然是不敢反驳，毕竟看蝎的样子和夜吹雪十分友好，大和也不敢多说什么。倒是提起初代火影木遁威名的时候，大和的脸上还真有些不自然，毕竟蝎说的也很有道理，木遁那么强大的遁术，他却没有发挥出其百分之一的力量，实在是令他心里有愧。

　　倒是夜吹雪见蝎这么说，轻笑了两声带过了这次尴尬，随后他又开口对蝎说道，“蝎，你应该有应付这些傀儡的方法吧。虽然我与玖辛奈都没有问题，但这次任务毕竟还有鸣人和天藏，你就出手帮帮他们好了，就当看我的面子上。”

　　夜吹雪刚刚说完，蝎还有点不情愿的意思，哪知玖辛奈也在这时恨恨的开口道，“蝎，警告你！鸣人可是我的儿子，要是他受了什么伤，我就把你身上的那些个零件一个个的拆下来！看你以后遇到敌人还怎么办！哼！”

　　蝎本来听过夜吹雪的话还有些不情愿，但听到玖辛奈的话之后，他连忙赔笑着说道，“玖辛奈大姐，我知道错了！我现在就给他们制造一些武器出来！”说着，蝎已经拿出了一个卷轴，随后开始制造起了应付傀儡的武器。

　　倒是鸣人还有大和在见到玖辛奈那样和蝎说话之后，眼睛都瞪大了几分，显然没想到玖辛奈居然彪悍到了如此程度。当他们见到蝎居然按照玖辛奈的话去做，而且脸上还赔笑着的时候，两人的嘴都张得大大的，也不知道被风吹进去了多少沙子。

　　夜吹雪见到蝎面对玖辛奈也是毫无办法，只是轻轻的耸了耸肩，脸上也带上了苦笑。要说玖辛奈的彪悍，那还真不是一般人能理解的，记得玖辛奈第一次和蝎见过没多久，蝎就认了这个玖辛奈大姐，也不知道玖辛奈是如何做到的。

　　蝎是属于那种心灵手巧的人，很快自他手中就完成了两把奇特样式的苦无，递交给了鸣人与大和的手上，同时还开口解释道，“这两把苦无只要你们输入查克拉的话，就会产生能够割断查克拉线的作用。这些傀儡虽然看上去坚固无比，但只要切断了傀儡师的查克拉线，他们自然就不能再攻击了。”

　　接过了蝎递来的傀儡，鸣人和大和的脸上同时出现了笑容，而玖辛奈这时也拍了拍蝎的肩膀，小声对说蝎，“算是识时务”。不过玖辛奈的动作却是让夜吹雪和蝎同时都流下了冷汗，他们都以为玖辛奈刚开始动手的时候，是不满意蝎造出来的东西呢。

　　为了逃过一劫松了口气，夜吹雪擦了擦额头的冷汗，随后开口道，“这一次砂忍叛忍百足来这里，为的应该是楼兰那处奇异的龙脉。当年也曾经有人想要夺取过龙脉一次，不过被我们木叶的忍者阻拦了，看来这一次，我们一定是要再制止一次龙脉爆发了。”

　　“龙脉？那是什么东西？”听到夜吹雪的话，鸣人在这时不禁开口问道。

　　而当鸣人问话之后，回答他的却不是夜吹雪，反而是一旁露出严谨之色的玖辛奈，只见玖辛奈缓缓为众人解释道，“龙脉是一股蕴含着强大查克拉的地方，甚至其中的查克拉量都要超过许多的尾兽。而当年楼兰，也正是因为龙脉而强盛，也正是因为龙脉而毁灭的……”

　　说着玖辛奈好像想到了什么，双眼不禁黯然了许多。就夜吹雪这时也拍了拍玖辛奈的肩膀以示安慰，随后他接着玖辛奈的话说道，“想要控制众多的傀儡士兵，显然需要强大的查克拉，而百足的这次目的应该就是龙脉，倒是恰好和我们的任务相同。”

　　“既然如此的话，那我们就借着这次机会，帮助砂忍村一把，毕竟他们也是我们的同盟国不是。”

　　夜吹雪说道这里，随后又交待给鸣人和大和许些事情，随后几人就再次开始赶路，奔向楼兰的龙脉所在处。这一路上几人自然是受到了众多的磨难，不过因为有三位强大的影级强者在，倒是没出现什么意外情况，在最短的时间内就把再次出现的傀儡士兵全部解决掉。

　　当然，夜吹雪等人也留给了鸣人和大和出手的机会，让两人试验一下手中的武器。要说蝎因为玖辛奈的话还真是下了血本，居然连能附于查克拉的金属都拿出了这么多，仅是这样，这两把武器若是放在黑市中，起码能拍卖出个天价，更何况这两把武器还能切断傀儡师的查克拉线呢。

　　夜吹雪可是知道这两把武器的真正价值，若是在战场上出现这样的武器，估计砂忍的傀儡师逐渐就会走向凋零，全因这把武器克制傀儡师实在是太多犀利了。不过这种武器自然对蝎的傀儡术造成任何威胁，怎么说蝎也是超强力的影级傀儡师么。

　　很快，夜吹雪等一行人就已经来到了龙脉的所在处，不过当几人刚刚赶到的时候，发现那百足居然被他们要早到了许多，令鸣人与大和不禁出现了惊讶的神色。但当夜吹雪见到百足已经到来的时候，心里却是没有半点震惊，反而在心里暗道，“是时候了……”


第三十六章 封印开启

　　狂杀随着巨风漫天飞舞，在夜吹雪等人的脚下，是无数的傀儡残骸，那些残骸或完成活粉碎，但它们唯一拥有的共同点就是，已经失去了战斗的能力。在夜吹雪等人眼前，那一处破旧的塔楼，而在那其中夜吹雪可以清晰的感觉到，隐藏在龙脉之下的无穷力量。

　　“大叔，看来那个叫百足的家伙，已经先到这里了！”看到地面上的足迹，鸣人已经猜到了百足正在其中，转过头来对夜吹雪说道，“大叔！我们现在就冲进去干掉那个家伙吧！万一他开启了龙脉，那样就很难阻止他了！”

　　见鸣人这样说，夜吹雪只是细眯起了眼睛，望向了塔楼之中。而大和也在这时拍了下鸣人的肩膀，小声的劝慰道，“鸣人，不要这么激动。现在有吹雪大人和玖辛奈大人在这里，所有的一切，他们都自有安排，你还是冷静一点吧！”

　　听到大和这样说，鸣人也知道自己太过多虑了，马上对大和点了点头。他知道，虽然夜吹雪这一路上给他一种与往日不同的严肃之意，但只要有自己的大叔和母亲陪在自己的身边，那鸣人就不需要担忧什么事，因为他坚信自己大叔与母亲的实力。

　　夜吹雪望向那处塔楼许久都没有言语，而蝎也在这时使用自己的秘术观察了塔楼的附近，淡淡的开口道，“吹雪，龙脉隐藏的这处位置被叫百足的那个小鬼下了结界，看来需要玖辛奈大姐动手，才能撤除了这个结界。”

　　蝎的话音刚落，本来稍有些失神的玖辛奈顿时点了点手，随后她双手迅速的开始结印，当她结印完成之后，自她的双手中忽然产生一股莫名的吸力，居然把百足所下的结界全部收到了自己的手中。当她全完破处了百足的结界之后，才开口说道，“好了！”

　　见玖辛奈已经破除了百足的结界，夜吹雪先是迈前一步，随后对蝎说道，“蝎，现在你就留在这里，准备接应我们。假如局势到了不可控制的程度，你一定要躲开龙脉产生的异状，然后守在这里，不要让人靠近，知道了么！”

　　蝎听到夜吹雪说的话，自然是点了点头，随后他顿时后退了几步。而见到蝎的动作之后，夜吹雪脸上也牵起了一抹笑意，然后他对玖辛奈等人开口说道，“既然有蝎在这里守护，那我们现在就进入龙脉的所在地！阻止百足的计划！”

　　说罢，只见夜吹雪首先一个闪身已经消失不见，而在夜吹雪之后，玖辛奈也迅速爆发了脚下的查克拉。鸣人很早之前就在等待着夜吹雪的命令，见夜吹雪下令之后，也是与大和对视一眼，随后两人也跟着夜吹雪步入了龙脉的所在地。

　　当众人全部进入这处塔楼之后，只见入口处居然只有一条路通往前往，而在这条路的尽头，正是好似一张圆盘似的地面，地面上遍布着黑色的封印术式，正是封印龙脉的封印术。夜吹雪等人的目光随着封印的术式看向了圆盘的中央，而那里正插着一把奇异的苦无！

　　玖辛奈在刚刚看到那把苦无的时候，身体就不由自主的颤抖了起来，显然是想到了什么，不禁望向了夜吹雪的方向。而夜吹雪此时并没有关注那把苦无，仅仅是看着双手握住那把苦无的人，所有人都知道，那个人正是砂忍叛忍，百足！

　　百足此时双手握住那把封印龙脉最为关键的苦无，当他感知到夜吹雪等人进来之后，脸上带着邪异的笑容望了过去。不过当他看到带头之人居然带着木叶的护额之后，脸上的邪异笑容居然更盛了几声，大笑着开口道，“哈哈哈！真是没想到，阻拦我计划的居然会是木叶的忍者！而不是砂忍！”

　　说着，他扫视向了夜吹雪等一众人，发现仅仅有四人前来的时候，自他脸上那邪异的笑容又有了变化，居然变成了嘲讽似的微笑，紧接着他又开口道，“虽然你们能够活这来到这里！但可不代表你们能活这离开这里！”

　　“用你们的身体去感受吧！感受着龙脉所隐藏的强大力量！也让你们知道，我百足即将得到这统治整个世界的力量！你们就在我的力量之下颤抖吧！”

　　话说道这里，只见百足双手忽然松开了那把苦无，双手迅速的结印起来。而自他结印的时候，周围地面上的封印术式居然被百足一点点的吸收到了体内，显然是要把这处龙脉的封印完全消除，企图得到这龙脉所隐藏的强大力量！

　　见到百足居然已经用自己的身体开始解开封印术，鸣人再也按捺不住自己的冲动，居然直接爆发脚下查克拉，顺着那唯一的一条套路冲向了百足的方向，甚至在他冲出去之前，根本没有得到夜吹雪的任何指令，可见他已经被愤怒冲昏了头脑。

　　而夜吹雪见到鸣人的动作之后，也马上对着玖辛奈与大和说道，“配合鸣人的动作，千万不要让鸣人受伤！”说着，夜吹雪也立刻使用瞬身术追上的鸣人，而大和与玖辛奈听到夜吹雪的话之后，自然是全部快速的冲了上去，生怕鸣人受到什么伤势。

　　夜吹雪的瞬身术是何等的快速，当他一个瞬身术“剃”之后，已经追上了鸣人的脚步，当他再次消失并且出现的时候，居然已经到了百足的身边。百足显然也没有想到，竟然有人能在自己解开封印之前就来到自己的身边。

　　见到夜吹雪已经到了他的身后，他眼中顿时流露出了残忍的杀意，直接控制着仅剩的几个傀儡就攻向了夜吹雪。只不过他并不知道夜吹雪想要杀他不过是举手之间罢了，四面八方冲向夜吹雪的傀儡，仅仅是一个照面就被夜吹雪的神月全部击杀。

　　而当夜吹雪把百足所有的傀儡击杀之后，居然没有阻止百足的动作，反而是将夜吹雪架在了百足的脖子上。感受着脖间的锋利，百足的身体也不知是因为吞噬着封印，还是惧怕自己生命的失去，而剧烈的颤抖了起来。

　　也就是在这时，夜吹雪冷淡的话语突然传入了耳中，只听夜吹雪冷淡对百足说道，“不要停下你的动作，让我见识一下，龙脉所隐藏的力量到底多强！”

　　听到夜吹雪居然这样说，本来因为恐惧而颤抖的百足，身体颤抖的居然更加激烈了。假若夜吹雪现在让他停下来，可能百足还不会恐惧到如此程度，但夜吹雪越是让他继续，他越是感觉用刀架在自己脖子上的这人越是可怕，甚至都忘记了手上的动作！

　　就在夜吹雪制伏住百足的时候，玖辛奈，鸣人还有大和都已经走到了这处圆盘似的建筑之上。而鸣人见到夜吹雪已经制伏住了百足，本来激动的心情立刻平伏了下来，对着夜吹雪大声喊道，“大叔！一定要阻止他！”

　　夜吹雪自然是听到了鸣人冲自己喊来的声音，不过在这时他的眉头却是略微紧皱了起来，显然是因为百足的动作实在让他很不满意。紧接着他也知道百足是因为惧怕自己所以才会如此，这一刻，夜吹雪居然运起了自己的精神力，直接使用“别傀儡”的幻术控制起了百足，让百足继续把龙脉的封印打开，同时拔出了那把插在圆盘建筑中央的苦无！

　　带有封印术式的苦无被百足缓缓的拔起，夜吹雪与玖辛奈只是一脸严肃的看着这一切，但鸣人与大和在这时却不免震惊，完全愣在了那里。其实就连百足心里也是一样的惊讶，他惊讶的发现自己居然根本控制不了自己的身体，心里一面恐慌一面惊讶，居然都忘记控制身体，阻止自己的动作。

　　那一刻，只听“轰”的一声，紧接着整个塔楼都剧烈的震动了起来。原来在百足完全拔出了那把苦无之后，自那封印的龙脉之中忽然出现了一道刺眼的光芒，令在这处塔楼之中的所有人都看不清眼前发生的一切。

　　而且更是因为这股力量，整个塔楼居然在这时瞬间粉碎开来，谁也不知道在这塔楼崩塌的时候到底发生了什么。紧接着夜吹雪只感觉自己眼前白光一闪，就连他这样的影级强者在这时居然都失去了自己的意识，更别提玖辛奈，鸣人还有大和几人了。

　　在这处塔楼外，蝎则是冷静的看着塔楼的崩塌，没有任何动作。只是在他心中，此时则是为夜吹雪与玖辛奈在祈祷，他心里暗道，“吹雪，玖辛奈大姐，你们一定要成功啊！”


第三十七章 楼兰之国

　　黑暗中出现了一丝光亮，也正是顺着这一道光亮，夜吹雪缓缓的睁开了自己的眼睛，入眼的却是一道强光。已经不知道多久，夜吹雪凭借着那超强的精神力没有晕倒过，就连上一次晕倒的时间，夜吹雪都早已经忘却了。

　　睁开眼睛，看到眼前一片陌生的景物，夜吹雪本来涣散的目光也逐渐收拢了起来。他依稀记得，自己控制百足解开了楼兰遗址中龙脉的封印，紧接他的灵觉之中满是自龙脉之中发出的巨大力量，随后他就眼前一黑，什么都不知道了。

　　看着地面上躺着的玖辛奈，鸣人与大和，见他们如自己晕倒了过去，自夜吹雪的脸上不由得出现了一抹微笑。显然夜吹雪见众人都没有受伤，而且并没有受到龙脉的力量而分开，所以嘴角才会牵起一抹笑容。

　　随后夜吹雪马上运起了医疗忍术，开始检查起了玖辛奈，鸣人还有大和身上是否受伤。不过当他检查发现几人只是晕倒了之后，也就轻轻的摇醒了几人。首先醒来的自然是实力为影级的玖辛奈，当玖辛奈见到眼前场景发生变化的时候，却是立刻戒备了起来。

　　不过当玖辛奈见到夜吹雪的身影之后，马上放下了心中的戒备，又见夜吹雪此时正要去弄醒鸣人与大和，玖辛奈在这时不禁开口问道，“吹雪，这里是哪里？我只记得咱们因为龙脉的开启，好像卷入了一股不寻常的力量之后，然后就什么都不知道了。”

　　听到玖辛奈的问话，夜吹雪去弄醒鸣人与大和的手顿时僵在了那里，随后待夜吹雪回过神来的时候，他才缓缓的对玖辛奈解释道，“玖辛奈，你知道为什么我会把自己关在自己的房中，半个月都没有出来过么？”

　　见夜吹雪这样说，玖辛奈马上摇了摇头，开口说道，“虽然我并不明白，为何这一路上你都没与我们说这件事。但是吹雪，就像我以前所说的那样，我相信你！”说着，玖辛奈顿了一下，然后才继续说道，“而且吹雪，如果我没有猜错的话，你这次带我们来这里，是与那件事有关吧！”

　　说道这里的时候，夜吹雪可以清晰的看到玖辛奈眼中那抹激动的神色，而夜吹雪也在那之后再次点了点头，同时用手推了推鸣人还有大和，企图把他们弄醒，口中还开口道，“玖辛奈，既然你早就知道，那我就不多说了，还是先把鸣人和大和弄醒了再说吧。”

　　听到夜吹雪如此说，玖辛奈也明白夜吹雪的意思，自然是和夜吹雪一起把鸣人和大和先弄醒再说。就当鸣人与大和同样捂着自己脑袋，缓缓苏醒的时候，自远处忽然传来了一道优美的歌声，让夜吹雪等人不禁都看向了那个方向，那里正是他们所在地方的不远处。

　　本来鸣人与大和都疑惑为何他们会来到这里，而且看这附近的样子，根本就不像是他们一开始来到了地方。不过既然夜吹雪和玖辛奈都没有开口与他们多说什么，他们自然也没有先开口去问，但他们当听到这道歌声的时候，还是不免皱起了眉头，跟着夜吹雪前往那处歌声的所在。

　　“楼兰高处升起的光芒，百感交集的心绪，必须守护的龙脉啊！”

　　“白刃入射，仰望天际，沙尘，风暴交加而至，争夺的煌之阳啊！”

　　“花朵飞舞斗丽，传承在螺旋之上的光芒，斩断龙手走向内廷……”

　　就当歌声唱到这里的时候，夜吹雪已经带着玖辛奈还有鸣人与大和两人来到了这处歌声传来的地方。当众人来到这里的时候，赫然发现在这处破损不堪的房屋内，居然有一位红紫色头发的女孩正坐在一处石块上。

　　显然这位女孩也发现了夜吹雪等人的到来，双眼露出了惊讶的神色，随后立刻停止了自己的歌声。就当鸣人刚要开口问向这位小女孩，这里到底是哪里的时候，谁知这小女孩居然迈开脚步，狂奔向了另一处出口处，没有给鸣人任何开口的机会。

　　“真是的，居然这么没礼貌！”见那位女孩逃走之后，鸣人心里很是不爽，用力的踹了下脚边的碎石，埋怨般的说道。说完之后，鸣人还不禁看向了夜吹雪，开口问道，“大叔，这里到底是哪里啊！而且刚才到底发生了什么事，我们为什么会在这里？”

　　见鸣人这样发问，玖辛奈就要走过去让鸣人不要发问的时候，哪知夜吹雪却是拿出了一个卷轴，对着众人开口道，“其实鸣人问的问题，就连我都不能解答。但假如我没有猜错的话，这里就应该是我们这次S级机密任务的所在地。”

　　说着，夜吹雪已经打开了自己拿出的卷轴，从中拿出了四张面具来，先是拿起一个递给了玖辛奈，随后夜吹雪继续说道，“既然这次执行的是S级机密任务，那就不能让任何人知道我们的样貌。一会我们分别把木叶的护额带到显眼的位置，然后带上这张面具，一起行动！”

　　听到夜吹雪这么一说，鸣人和大和自然是接过了夜吹雪手中的面具。当众人把这好似暗部带着的面具带上，并把木叶的护额都放在了显眼的位置之后，夜吹雪才继续开口道，“现在记住，无论什么时候，我们都要在一起行动，千万不要分开，知道了。”

　　待到玖辛奈，鸣人还有大和都点了点头之后，夜吹雪才对着几人做了个手势。这样的手势是只有木叶的人才懂的手势，所以几人一看也就明白了过来，立刻跟上了夜吹雪的脚步，准备前往外面探查这处地方到底是哪里。

　　当众人离开了这处破损的不成样子的阁楼之后，入眼望去却是一个巨大无比的城市，无数高塔耸立在这种城市之中，居然让鸣人和大和惊讶的“啊”了一声。不过这种惊讶并没有持续太久，就在众人都在观察着周围的景色之时，忽然自夜吹雪的灵觉中发现，居然有无数的傀儡士兵在这时冲向了他们，手握着利器，显然是要将自己一众人击杀。

　　见到这种情况，夜吹雪马上通知了玖辛奈，鸣人与大和三人，当三人也发现铺天盖地的傀儡士兵到来之后，也全部做好了战斗的准备。夜吹雪此时并没有抽出神月，而是与玖辛奈直接冲向了那群傀儡，交战了起来。

　　而鸣人和大和见到傀儡数量如此之后，也分别拿出了蝎赠予他们的查克拉刀，准备一同对战这些傀儡，帮助夜吹雪与玖辛奈分担一些压力。

　　一场大战一触即发，不过当夜吹雪毁掉了第一个傀儡的时候，看来自那傀儡之后居然有一道查克拉线突然折返了回去，还是令他不禁皱起了眉头。而玖辛奈也在毁掉了一个傀儡之后，立刻闪身来到了夜吹雪的身边，表情严肃的问道，“吹雪，假如我没有猜错的话，这里应该是楼兰，对么！”


第三十八章 熟悉的身影

　　对付这些傀儡士兵，夜吹雪自然不需要太过注意，这些傀儡士兵虽然对于鸣人和大和来说，都是极难对付的对手，但对于夜吹雪与玖辛奈这样的实力，不过是随手就可以击毁的大陆货色罢了。但当夜吹雪听到玖辛奈的问话之后，还是不由得一愣。

　　也就是趁着夜吹雪愣神的机会，居然有七八个傀儡瞬间冲向了夜吹雪的方向，不过在这时夜吹雪的灵觉已经感受到了他们的存在，身上的雷属性查克拉顿时大作，一瞬间就已经把靠近他的傀儡全部击成了碎末，正是夜吹雪的独门绝技，“雷遁·千鸟流！”

　　眼见着傀儡士兵越来越多，鸣人和大和已经举步艰难，只能利用手中的查克拉刀看看阻止防御，但却没有办法击杀掉这些傀儡士兵。夜吹雪见状，立刻对玖辛奈说道，“玖辛奈，一会儿咱们再讨论这个问题！还是先把鸣人和天藏带走吧！”

　　见夜吹雪这样一说，玖辛奈也心知现在不是谈话的时候，马上点了点头。随后只见两人身上的查克拉比刚才还要强盛了几分，瞬间两人就已经合力毁掉了无数的傀儡，紧接着夜吹雪带上了大和，而玖辛奈则是带上了鸣人，迅速的赶往了其它的方向。

　　在夜吹雪离开的时候，他还望向了自己身后那些被毁掉的傀儡。他发现，自这些被毁掉的傀儡身上，都会出现一道查克拉线返回到其它的位置，而且夜吹雪的灵觉也仔细的观察到，这座城市之中居然有着无数的管道。

　　“原来如此，看来是有人利用这些输送查克拉的管道，分出查克拉来控制这些傀儡士兵的！”心里如此暗道一声，紧接着夜吹雪一手抓住大和，一手抽出了神月，对着那输送查克拉的管道瞬间斩去，正是“断水流·岚斩”。

　　猛然间，一道锋利无比的风刃自夜吹雪的神月斩出，立刻袭到了那查克拉管道的边上，顿时把那查克拉管道切割了开来。而也就如夜吹雪所想的一样，那查克拉管道被自己击破之后，那群傀儡也因为失去了查克拉线的操控，顿时全部掉落在了地上，再没有任何反击能力。

　　而夜吹雪此时和玖辛奈已经带着大和和鸣人来到了一处高塔中躲避，玖辛奈自然也是看到了夜吹雪最后的那一手动作，急忙开口问道，“吹雪，你是不是看破那些傀儡士兵的弱点了？”

　　听到玖辛奈这样问，夜吹雪马上点了点头，为玖辛奈等众人解释道，“如果我没有猜错的话，现在咱们所在的地方依然是楼兰，只不过并不是当初见到的那个已经毁灭的楼兰！而是三战时期那个因龙脉而兴起的楼兰！”

　　虽然玖辛奈早已猜到了什么，但当听夜吹雪说道这里的时候，自她瞳孔中不禁发出了惊讶的神色。不过很快，玖辛奈眼中的惊讶都变成了喜色，因为她显然是明白了夜吹雪为何会带他们来这里，为何要执行那个S级的机密任务。

　　不过鸣人和大和听到夜吹雪的话，却是震惊的连话都说不出来，随后还是鸣人不可置信的对夜吹雪喃喃开口道，“大叔！你说这里是三战时期的楼兰！也就是说我们居然因为百足解开了龙脉的封印，回到了过去是么！”

　　见鸣人能够如此快速的反应过来，夜吹雪也是点了点头算是回答了鸣人，不过他的目光却一直盯向另一个方向。而玖辛奈这时也观察到了夜吹雪的动作，顺着夜吹雪的目光不由得望了过去，哪知就当她顺着夜吹雪的目光看去的时候，居然连玖辛奈都怔怔的愣在了那里，身体甚至都微微的颤抖了起来！

　　不过鸣人显然是没有发现夜吹雪与玖辛奈的异动，他现在还有些反应不过来夜吹雪所说的话语，特别是当夜吹雪承认了他们回到过去之后，更是让鸣人心里产生慌乱。虽说大和要比他稍微强一些，不过他现在也不敢相信，世界上居然会有穿越时空这种事情。

　　就当大和劝着鸣人镇定下来之后，就要再次问向夜吹雪的时候，忽然他见到夜吹雪与玖辛奈居然都怔怔的看着一个方向，不禁也冲着两人看向的方向望了过去，但却什么都没有发现，不由得让他心里越发疑惑了起来。

　　也是在大和望向那里什么都没有发现之后，玖辛奈却是在这时回过了神来，一把就抓住了夜吹雪的衣角。显然她观察到了刚才隐藏在那里的那道身影，那股熟悉的感觉是玖辛奈一辈子都无法忘记，隐藏在她心中最深处的记忆。

　　感受着衣角处传来的力道，夜吹雪才这时也拍了拍玖辛奈的肩膀，摘下了脸上的面具，轻轻的安慰道，“玖辛奈，别这么激动。若是让他见到你这个样子，肯定会怪我这些年没有好好的照顾你。你也知道他的性子，我可不想被他报复。”

　　听到夜吹雪劝慰的话语，玖辛奈好像神情变得更加激动，甚至就连鸣人和大和都能听到玖辛奈此时哽咽的声音。泪水更是自玖辛奈的面具之下流淌在了地面上，不禁让鸣人心里更加慌乱，走到了玖辛奈的身边，抓住了玖辛奈的手连忙问道，“母亲大人，您这是怎么了？”

　　轻轻的摇了摇头，表示自己没事，但玖辛奈越是这样摇头，越是让鸣人心里更加不舒服。自从鸣人与玖辛奈相认之后，他一直都把自己的母亲，当成心底里最重要的人，此时见到玖辛奈这样，鸣人心中不禁发出了一股怒火。

　　紧接着只见鸣人紧握着双拳，甚至连体内的九尾这时都暴动了起来，他的瞳孔变成了深深的红色，整个面孔也变得狰狞了许久，对着玖辛奈所看向了方向低声咆哮道，“是谁！赶快给我出来！我一定要打飞你！！”

　　看到鸣人体内的九尾就要暴动，大和迅速的双手结印，就要阻止鸣人。哪知夜吹雪忽然在这时一个瞬身术来到了大和的身边，阻止了大和的动作，让他不要阻拦鸣人。得到夜吹雪的命令，大和哪里还敢有任何动作，只是他心里越发不解现在的局势。

　　也就是在这时，忽然从远处传来了“啪”“啪”的脚步声，显然是有人在这时正在往这时赶来。

　　鸣人当听到这脚步声的时候，本来全身已经浮现出了九尾那暴躁而又邪恶的查克拉，居然顿时消失不见。因为仅仅是听到这脚步声，居然就让鸣人产生了一股异样的感觉，那种感觉是自心中传出了熟悉感觉，令鸣人根本无法产生愤怒的情绪。

　　玖辛奈听到这脚步声之后，本来哽咽的哭泣更是激烈了几分，甚至就连泪水低落在地面上的声音也更加频繁了许多。就在这时，那远处走来的人终于出现在了众人面前，而就是他出现的时候，就连夜吹雪都不禁咬住了自己的下唇，用疼痛来平复下自己激动的心情。

　　那是一个令夜吹雪，玖辛奈，鸣人都产生熟悉感觉的神色，那个人虽然带着面具，但却隐藏不住他身上那犹如沐浴阳光一样舒畅的气息。当那个人走到夜吹雪，玖辛奈与鸣人身边的时候，他忽然停止了脚步，显然也在诧异为什么他们会在这里。

　　就在这时，玖辛奈按捺不住自己激动的心情，一下扑到了那个熟悉身影的怀中，同时她口中还哽咽着低喊着，“水门！！！”


第三十九章 齐聚

　　望着玖辛奈激动扑入的那道走到的身影，听着玖辛奈口中呼唤着的字眼，在场的鸣人与大和哪里猜不出眼前的这人是谁。那金黄色的发丝，虽然带着面具带依然阻挡不住他身上散发出的凌厉气势，这个人正是木叶史上最为天才的火影，四代目火影，波风水门！

　　早在玖辛奈喊出“水门”这个名字的时候，大和眼中就露出了不可思议的眼神，他怎么也没想到，在自己的有生之年中居然能与这位传奇忍者所接触。当年大和一直在暗部中隐藏，待到他真正可以执行任务的时候，水门早因九尾一战消失在了历史上的舞台上。

　　现在，在这次任务中，他居然能够亲眼见到那位传奇火影，为了木叶村民而牺牲自己的火影。他甚至都忘记了惊讶，惊讶为何会穿越时空来到十数年前，为何能够亲眼看到这位传奇的火影，现在在他心中满是惊喜，根本忘记了惊讶！

　　但与大和那种毫不掩饰的惊喜不同，鸣人的眼神中流露出一股奇特的神情。他现在哪里猜不出眼前这位与自己一样，拥有一头金黄色发丝的人就是自己的父亲，就是自己最为崇拜的四代火影。当他与玖辛奈母子相认之后，他又有多少次梦到自己一家团聚，那种幸福的场景。

　　只是不知道为什么，当他真正见到水门的时候，却怎么也高兴不起来。甚至隐隐的，他腹部的九尾封印还传来一丝疼痛，让他自己都不明白，现在自己的心情到底是怎样的。用手捂着腹部的九尾封印，鸣人不断的对自己说，“你现在应该高兴不是么……第一次见到自己的父亲……不应该是这样的不是么？”

　　不过他越是在心里对自己这样说，却越是高兴不起来，就连鸣人自己都不知道，这到底是为什么。

　　夜吹雪显然是注意到了鸣人那细微的动作，他依稀可以感受到鸣人此时此刻的心情，走到了鸣人的身边，轻轻的拍了下鸣人的肩膀，紧接着用自己的精神力连通鸣人说道，“鸣人，不要想太多，记住自己是在执行任务的。”

　　鸣人听到夜吹雪的话之后，本来黯淡的眼神再次恢复了以往的神采，随后他深深的望了眼水门的身影之后，紧接着对夜吹雪重重的点了点头。然后他再没有去看水门的身影一眼，而是站在了夜吹雪的身后，一直保持着沉默。

　　这时水门因为玖辛奈忽然扑到了自己的怀里，眼中立刻闪躲了尴尬的神色。待到玖辛奈的心情终于平复下来的时候，水门这时才摘下了自己带着的面具，双手环抱住了玖辛奈的腰部，轻轻的问道，“玖辛奈，你这是怎么了，我们不是刚刚才在木叶分别么？”

　　说着，水门又疑惑的看向了夜吹雪，开口向夜吹雪问道，“吹雪，你不是应该在岩忍的战场么？怎么会突然来到这里？是与岩忍的战斗结束了，还是那里发生了什么变化，需要我们放弃现在的任务，尽快赶过去么？”

　　听到水门的问话，夜吹雪只是轻轻的摇了摇头，而在这时大和也终于从那抹惊喜中回过了神来，望向了夜吹雪开口说道，“吹雪大人，假如我没有猜错的话，这位就应该是四代……”

　　就当大和说道这里的时候，夜吹雪忽然伸出了手，阻拦了大和接下来的话语，直接开口对着众人说道，“记住，现在开始我们不准透露咱们那个时代的任何事情。要知道现在还是三战时期，假如我们透露的太多，很可能对历史造成影响，知道了么！”

　　见夜吹雪这样说，玖辛奈此时也离开了水门的怀抱，紧接着她还有大和，鸣人三人重重的点了点头。倒是夜吹雪的话语弄得水门心里困惑，而在这时夜吹雪也怀着有着惊喜的目光看向了水门，微笑着对水门说道，“水门，我知道你心中有很多困惑，但等你们那边的人都到齐，我再为你解释那些你想知道的东西，好么？”

　　水门本来就是拥有极强天赋的忍者，再加上他看到夜吹雪与玖辛奈的服饰形象都与往常大大不同，他早就心里猜到了什么。现在又听到夜吹雪刚才所说的话，再加上现在的言语，水门立刻点了点头，随后说道，“既然这样话，那我就先让志微，丁座还有卡卡西过来好了！”

　　从水门的口中听到卡卡西的名字，鸣人和大和顿时瞪大了眼睛，显然没有想到他们的老熟人，卡卡西也在这里。想到现在见到的卡卡西，应该不是他们印象中的卡卡西，两人不禁在这时对视了一眼，眼中顿时显出了异样的色彩。

　　虽然夜吹雪和玖辛奈再次见到水门，难免心里有些激动，不过他们很快都已经明白，现在的水门虽说是他们熟知的那个水门，但与真正的水门还稍有些不同。此时的水门毕竟是历史中的那个水门，他们现在已经明白了这一点，所以才会如此。

　　水门做事还是一如既往的迅速，不过几分钟的时间，他已经把丁座，志微还有幼时的卡卡西，叫到了自己的身边。当鸣人见到丁座和志微样貌的时候，自然是想起了他的同伴丁次和志乃，不免得有些惊讶，他居然能在这里遇到两人的老爸。

　　而当大和见到如此多的前辈的时候，自然是神情严肃了许多，对于在三战中活跃的这几人，大和心中都带有淡淡的崇拜之意。不过当鸣人和大和都见到幼年时卡卡西的时候，他们眼中的神色自然变得诧异了许多，因为卡卡西现在的样子，实在是和他们认知中的差太多了。

　　他们印象中的卡卡西，是一位懒散并且容易相处的人，哪里像现在的卡卡西一样，冷漠中带着高傲，好像把谁都不放在眼里似的。看到卡卡西幼年时的形象，甚至鸣人还偷偷的对大和说，“大和队长，我感觉还是那个卡卡西老师比较顺眼一点，现在的这个……”

　　鸣人话还没有说完，大和就重重的点了点头，表示同意。倒是两人鬼鬼祟祟的对话被卡卡西看到了眼中，不禁让卡卡西冷哼了一声，弄得鸣人和大和两人一阵尴尬，根本都不知道说什么好，只是挠着头发，尴尬的对卡卡西笑了几声。

　　在丁座，志微还有卡卡西见到夜吹雪与玖辛奈两人的时候，自然奇怪两人为什么会来到这里。而此时的丁座更是因为这次任务，被水门从岩忍村的前线叫到了这里，不免问出了和水门一样的问题，“吹雪，怎么你也来了？”

　　“现在你在这里，难道前线就剩下鹿久和亥一了么？”说着，丁座脸上还露出了担忧的神色，对夜吹雪说道，“不过就他们两人在前线，我真是有些担忧，毕竟三代土影现在很有可能就要前往前线了。吹雪，你还是赶快回去支援两人吧！”

　　见丁座这么说，志微更是点了点头，倒是水门阻止了两人的话语，对着几人说道，“我比你们早见到吹雪，从吹雪刚才的话语中，我感觉这件事好像不是我们想象的那么简单。”

　　“首先，我们并没有听说吹雪与玖辛奈回来支援的消息。而且那位与我一样拥有一头金发的少年，和这位身上有不同寻常查克拉的男子，虽然都带这木叶护额，但奇怪的是我们在木叶的忍者名单上，并没有见过两人。”

　　“现在，还是由吹雪为我们讲一下，到底发生了什么事吧！”

　　说着，水门神色已经变得严肃了许多，并且自他身上展露出的气势，居然让众人把目光都聚集在了他的身上，让大和与鸣人都不禁感叹，水门真不愧是四代火影，居然在言语之间流露出的气势，都让人不禁折服。

　　而夜吹雪与玖辛奈听到水门的话语之后，脸上也不由得出现了一抹微笑。两人更是在对视一眼之后，玖辛奈对夜吹雪重重的点了点头，示意夜吹雪现在就为几人讲解这件事情的经过，夜吹雪也是见到玖辛奈的示意之后，脸上的微笑更盛了几分，不过随后就变成了严肃的表情，扫视向了在场的所有人，淡淡的开口道，“这件事，可能解释起来十分的麻烦。”

　　“不过既然咱们都已经聚在了一起，那就从我们为什么会来到这里，开始说起吧……”


第四十章 开始行动

　　当夜吹雪的话音刚刚响起，为众人开始解释这一次奇妙相遇的因由之时，不仅是水门，丁座，志微还有卡卡西几人仔细的倾听，就连玖辛奈，鸣人还有大和的目光这时都不禁放在了夜吹雪的身上，其实他们也很想知道，为何他们会穿越时空，回到当初的三战时期。

　　夜吹雪讲述的语速很快，一方面也是他知道这一次失态紧急，一方面也是想让众人尽快的了解现在的处境。从夜吹雪与玖辛奈等人执行任务开始，他略过了与蝎相遇的事情，直接讲到了那位名叫百足的忍者开启了龙脉的封印，自龙脉中爆发了异样强大的力量，紧接着几人都眼前一黑，然后来到了这处地方，也就是三战时期的楼兰。

　　听完夜吹雪所说的一切，水门等人也知道为何夜吹雪与玖辛奈的样子看起来，要比他们所认知的成熟许多，原来几人都是从十几年后穿越时空回来的，怪不得会如此。

　　而且水门几人也知道，为何自己等人没有见过鸣人与大和，甚至连熟悉的感觉都没有，原因就是他们根本不是属于这个时代的忍者。

　　不过当夜吹雪讲述他们是从未来穿越过来的时候，水门带着一股不寻常的目光看向了鸣人。不知道为什么，当他第一次见到鸣人的时候，就有一种异常熟悉的感觉，好似血脉相连一样，甚至当见到鸣人金黄色头发，还有那漩涡一族的家徽之时，水门更是好像知道了什么，不由得望向了玖辛奈的方向，脸色也通红了起来。

　　但就在这时，夜吹雪的目光却是看向了水门，见水门正看着玖辛奈脸红，也明白他应该知道了什么。只是现在事态紧急，并没有那么多的时间让他们一家相遇，紧接着只听夜吹雪马上开口对水门说道，“水门，虽然在未来我也知道你们会有这次一个任务，不过当时是战争时期，我并没有多问，还请你说一下你们这次任务的具体内容。”

　　见夜吹雪如此问话，水门也回过了神来，脸色也恢复了平常的样子，马上为夜吹雪等人讲解道，“是这样的，因为吹雪你刚刚从水之国战场前往了土之国战场，为了不惊动你，所以由自来也老师提议，让我来执行这次S级机密任务。”

　　说着水门还看向了丁座，志微还有卡卡西，笑着说道，“不过虽然因为这次任务十分重要，我也深知自己一个人完成不了，所以就问大蛇丸大人那里借来了志微，从你那里借来了丁座。而卡卡西嘛，自然是希望他历练一番。”

　　当听水门说起大蛇丸的时候，鸣人与大和的脸色都不是很好，毕竟现在的大蛇丸可是木叶的敌人。不过当他们从水门口中听说要历练卡卡西的时候，两人脸上自然是出现了许些不一样的笑容，被卡卡西看在眼里，自然又是冷哼了一声。

　　紧接着，水门还继续为众人说起了他们这次任务的内容，只听他在这时继续说道，“我们这次的任务，就是前往楼兰探明最近这里发生的异状。不过既然听吹雪说，你们是穿越时空而来，也让我弄明白了，楼兰到底发生了什么事，在这六年之中，居然发展成了军事强国。”

　　“假如我没有猜错的话，应该还有一个人从你们从一个时空穿越而来，那个人应该就是吹雪口中的百足。不过他要比你们早来很久，大概有六年的时间，也就是在这六年中，他先是接近楼兰的女王，然后着手建设楼兰，直到把楼兰变成现在这个样子。”

　　听到水门所说的任务详细之后，夜吹雪与玖辛奈自然是知道了，当初水门执行的机密任务到底是什么。略微思量了一下，玖辛奈也在这时开口说道，“如果真是这样的话，那我们穿越时空的因由，应该产自龙脉。估计只要封印了龙脉，就可以让空间变得稳定……”

　　说道这里，自玖辛奈脸上还出现了不舍的神情，不过自然被夜吹雪见到，过去拍了拍她的肩膀以示安慰。而当玖辛奈感受到夜吹雪的安慰之意之后，也是笑着点了点头，继续说道，“时空变得稳定之后，我们自然会回到原来的空间。所以现在，我们应该探查清楚龙脉的所在，阻止百足的计划，让忍者界恢复平静的同时，把时空也调整过来。”

　　玖辛奈说完之后，众人也是马上点了点头，而在这时夜吹雪也马上开口道，“既然如此的话，那我们现在就开始行动。”说着夜吹雪还看向了玖辛奈，鸣人还有大和几人，继续说道，“不过要切记，我们是未来的人，千万不要过多的透露我们那个时代的事情，免得影响了历史，知道了么！”

　　见夜吹雪都如此慎重，玖辛奈，鸣人与大和自然是坚定的点了点头。倒是鸣人在这时还是有些好奇的打量起了水门，而水门的目光，恰好也在这时看向了鸣人，两人四目相对，眼神中都流露着异样的神采，不过很快，就被夜吹雪的话语所打断。

　　既然要开始执行任务，自然是要制订一个详细的计划，而制订计划的人自然就是最为了解情况的夜吹雪。夜吹雪先是把现在的小队分成了两组，第一组由玖辛奈带队，大和，志微还有丁座为成员，去寻找龙脉的所在，看如此能封印龙脉。

　　而第二组，自然是由夜吹雪带队，水门，鸣人还有卡卡西都在一个小队中，目标是接近现在楼兰的女王萨拉，告诉他百足的秘密。毕竟百足现在化名为安禄山，是楼兰的一位重要大臣，若是直接击杀了安禄山，并没有让楼兰的人民得知一切，难免会再次引发木叶与砂忍村的纷争，所以才会制订出如此的计划，来确定万无一失。

　　玖辛奈也深知夜吹雪没有把她和水门分到一组，自然是有夜吹雪本身的含义。得知了这一切之后，玖辛奈也没有过多疑问，直接带着大和，丁座还有志微开始寻找去了龙脉的所在，而在他们都出发了之后，夜吹雪等人也开始了自己的行动，准备接近楼兰的女王萨拉。

　　当年夜吹雪与水门号称木叶的黄金组合，领头的工作自然是交给了速度极快的这两人，鸣人和卡卡西自然是跟在身后。此时鸣人见到了水门，心里有事，自然没有多和卡卡西交谈，现在的卡卡西倒也是冷漠的性子，也不会与鸣人多说什么，两人很是安静的跟在夜吹雪与水门的身后。

　　倒是水门跟在夜吹雪的身边，看着夜吹雪成熟了许多的面孔，又想到他们穿越而来时空的时候，不由得发问道，“吹雪，你总是刻意的提起千万不要泄漏未来的事情，我想，这其中肯定有什么原因，所以你才会这么说吧。”

　　说着，水门的脸上还露出了许些微笑，继续笑着说道，“在这次任务完成之后，只要刚一开始封印龙脉，我想你就会使用什么封印记忆的禁止，放在我们所有人的脑海中。所以就算透露了未来的事情，也没有什么事，你如此刻意的提起，倒是让我很困惑啊！”

　　见水门如此冷静的分析出这些来，夜吹雪也没有任何的惊讶，在他心中，若是水门没有猜到这些，可能才会让夜吹雪疑惑吧。听完水门的话之后，只见夜吹雪在这时微笑着点了点头，随后笑着说道，“果然不愧是水门，居然连这点都已经猜到了。”

　　说道这里，夜吹雪顿了一下，还回头看了眼鸣人所在的方向，继续说道，“既然你都猜到了，那么我也不迈关子了。水门，有什么想的问，现在就直接问好了，不要等到所有人都聚到一起的时候再问，那时会有很多麻烦的。”


第四十一章 父与子

　　听到夜吹雪这么一说，倒是弄得水门稍微有些尴尬，水门哪里不知道夜吹雪话中的意思，顿时弄得水门脸色通红，连说起话来都吞吞吐吐的，结结巴巴的对夜吹雪说道，“我……我哪有什么事情要问你……只是……只是稍微有些好奇，未来到底是什么样子罢了！”

　　见水门如此欲盖弥彰的一说，夜吹雪立刻回以一个“你懂的”似的微笑，弄得水门更是不知道说什么是好，就连解释都不知道该怎么解释了。还好在这时，忽然在夜吹雪等人的前往攻来了十几具傀儡士兵，这才解开了水门的尴尬。

　　要是放在往常，水门见到这群傀儡士兵难免会心生厌恶，不过这时他见这些傀儡士兵的样子，倒是怎么感觉怎么可爱。只见他脸上又露出了自信的微笑，笑着开口对吹雪说道，“吹雪，因为战争，咱们很多年都没有比划过身手了，现在就拿这些傀儡来试试，怎么样？”

　　“说起来，我也想知道，未来的你，到底成长到了什么程度！”

　　夜吹雪听水门这么一说，脸上顿时浮现出了许些笑容，说起来，最想水门的假若是玖辛奈的话，那么仅次于玖辛奈的，就应该是夜吹雪了。在夜吹雪心中，水门一直就如他的手足般，再次见到了水门，虽然知道此时的水门不如自己，但他还没有拒绝水门的提议。

　　倒是鸣人见到这群傀儡士兵的时候，脸上的表情突然凝重了许多，对一旁的卡卡西说道，“卡卡西老师，你要小心，这群傀儡士兵十分难解决，还是由我来吧！”说着，鸣人已经抽出了蝎给他的查克拉刀，就要冲上去对付这群傀儡。

　　但当鸣人说完之后，他回头一看，发现卡卡西正冷淡的看着自己，冷漠的说道，“虽然不知道你为什么叫我卡卡西老师，不过你还是别出手的好，免得打扰了水门老师和吹雪前辈。”说完之后，卡卡西也不顾鸣人愣在那里的动作，就和没事人似的继续赶路，就如根本没见过这群傀儡士兵一般。

　　也正如卡卡西所说的一样，有夜吹雪与波风水门在，这区区的几个傀儡士兵又能算什么。只见天空中忽然出现了两道如雷电般的身影，一道闪亮的蓝色，一道辉煌的金色，两道身影瞬间就经过了那群傀儡士兵的身边，而他们的所过之处，居然没有一处傀儡士兵是完整的。

　　几乎在两秒中的时间，那几个傀儡士兵就已经完全变成了粉末落在了地上，令鸣人看得目瞪口呆。而在解决了这群傀儡士兵之后，那两道光芒也消失不见，取而代之的是散掉手上雷切的夜吹雪，与收回掌中特质苦无的水门。

　　“我这边应该是五个，吹雪，你应该解决了六个，看来还是我输了啊！哈哈！”

　　自水门口中得知了比试的结果之后，夜吹雪也只是淡淡的一笑，随后一场无趣的战斗短短几秒钟就已经结束之后，众人自然是继续赶路不提。倒是鸣人在战斗结束后，看了看地面上那群损坏的不像样子的傀儡，又看了看夜吹雪与水门的身影，若有所思，不知道想着什么。

　　夜吹雪与水门又一起赶在了前方，为鸣人与卡卡西开路，而在解决了那些傀儡之后，夜吹雪也一直沉默的盯着前方，没有说话。水门时而看看夜吹雪的方向，时而看看自己后方的卡卡西与鸣人两人，好像按捺不住自己内心中的求知欲，尴尬的笑了两声，水门才开口问道，“呵呵……吹雪，你说丁座和志微以后，会变成什么样子，也不知道他们是否能如愿，生个儿子……”

　　见水门这么发问，夜吹雪心里暗笑，不过面上却是一如既往的严肃，淡淡的说道，“丁座和志微啊，他们两个以后的孩子都是男孩，并且在木叶中表现的十分出色，现在都已经是木叶的中忍了。而且鹿久的孩子也十分不错，倒是一直想要个男孩的亥一，却生了个女孩，还真是有趣啊！”

　　“看来，新一代的猪鹿蝶三人组中，也是有个女孩了！”听到夜吹雪这么说，水门也感觉到了这事儿很有意思，笑容不禁更盛了几分。不过笑了一会之后，紧接着水门的脸色又是红了许多，吱吱唔唔了半天，才小声的开口问道，“喂，吹雪，你把我和玖辛奈的事，透露一下，也好让我心里有底不是！”

　　说着自水门脸上又是浮现出一抹尴尬神色，垂着头略有些丧气的说道，“你不知道，这次执行任务的时候，因为没带着玖辛奈，惹怒了她。一开始见到玖辛奈的时候，还以为她是偷偷跑来呢，不过既然你说你们来自未来，想来这时候的玖辛奈，还在木叶生我的闷气呢！”

　　“哈哈，水门，真是英雄难过美人关啊！”见水门这么说，就连一直保持脸色淡然的夜吹雪都忍不住大笑了起来。随后他拍了拍水门的肩膀，继续笑着说道，“不过水门你放心，你和玖辛奈那是儿时就基本订婚的，没出什么岔子。这次等三战快结束的是偶，你和玖辛奈就结婚了，所以你也不用担心那么多，哈哈！”

　　见夜吹雪这样一说，倒是让水门松了口气，就当夜吹雪要再次问起鸣人的事情之时。这时夜吹雪忽然见到，鸣人眼神中露着坚定的目光，居然在这时快走了几步，来到了水门的身边，显然是要与水门说什么话。

　　而夜吹雪见到鸣人的动作之后，也对着水门一笑，随后他立刻加快了一个脚步，一个瞬身就已经落了两人一个身位。只不过夜吹雪的灵觉自然是还在注意着两人的一举一动，但却没有听两人在说什么，毕竟现在这个时间，是这两人难得的父子相会之时。

　　水门也没想到，鸣人居然在这时快步走了几分，脸上自然是露出了笑容与水门交谈。但鸣人走向前来的时候，手还捂着自己的腹部，那是九尾被封印的地方，直到现在鸣人见到水门之后，还感觉那里隐隐作痛，让他都不知道该如何面对自己的父亲。

　　不过这样的情况并没有持续多久，在夜吹雪的灵觉中，只见水门和鸣人交谈了一会之后，自鸣人身上就升起一股亲近的情绪。看到这点之后，夜吹雪也深知鸣人应该是因为与水门的谈话，解开了自己心中的芥蒂，自然也让夜吹雪十分的开心。

　　因为这一次来到这处楼兰遗址之前，夜吹雪就已经知道，水门的复活就在最近一段时间了。若是鸣人等到水门真正复活，那样大喜的日子，对水门有所芥蒂的话，肯定不是夜吹雪与玖辛奈他们想看到的，现在解开了心结，估计鸣人当见到真正复活的水门之后，也应该没有任何芥蒂了吧。

　　就在水门与鸣人交谈之时，夜吹雪本不想打断两人，但就在这时，他们已经到达了楼兰女王萨拉所在的地方，不得不让夜吹雪停住了脚步。只是虽然水门与鸣人不能在这时交流，不过夜吹雪当见到两人脸上的笑容之时，也知道没什么关系。

　　紧接着，只听夜吹雪开口对水门，鸣人还有卡卡西说道，“现在在看台上的那位女子，应该就是楼兰的女王，萨拉了。接下来，就是该想个法子，接近这位楼兰的现任女王了。”


第四十二章 女王萨拉

　　在夜吹雪刚刚停下来的时候，众人的目光已经看向了周围，发现这周围居然举行着十分热闹的欢迎仪式，而这些传入他们耳中的欢呼声，显然都是献给此时身着盛装，拥有一头紫红色长发，站在高处看台上的楼兰之主，萨拉。

　　就在鸣人第一眼见到萨拉的时候，他就已经认出原来萨拉就是他们醒来的时候，在他们醒来地方唱歌的那位女孩，不禁眼神凝重了几分。随后他又回头看了看夜吹雪的动作，见夜吹雪并没有下达任何指令，也就等在了那里。

　　而当听到夜吹雪所说的话语之后，水门第一个紧皱起了眉头，把目光从那位楼兰女王的身上，转移到了下面欢呼的民众之中，马上开口对夜吹雪说道，“吹雪，我们眼前的这些人有古怪，自他们身上我感觉不到任何生命存在的迹象，显然不是什么楼兰国中的民众。”

　　水门话音刚落，就见夜吹雪在这时也是点了点头，早在他刚刚到达这里的时候，灵觉就已经扫过了眼前的这些人。灵觉那奇特的感知扫过他们身上的时候，让夜吹雪惊讶的发现，这些人居然都是连接着查克拉细线的傀儡，而不是什么真正的楼兰子民。

　　见水门也发现了这一点后，夜吹雪先是心里思量了一下，随后开口说道，“看来这楼兰的女王应该是被百足迷惑，恐怕就连上一任的楼兰女王，都不知道百足的真正计划。如此一来，我们想要接近这被蒙在鼓里的女王，恐怕是有些麻烦了！”

　　就当夜吹雪话说到这里的时候，忽然异变突然产生。那本来盛装出席这次欢迎活动，并且站在看台上的楼兰女王，居然被他身边的傀儡士兵，一下从高处推了下来。而见到如此情况，鸣人没有任何犹豫，直接冲了上去，准备接住掉落下的楼兰女王。

　　在楼兰女王萨拉的感官之中，她只感觉自己被一股距离推落下了看台，但在她眼中却没有望向那坚硬的地面，心里想着自己会因此而死去，而是诧异的看向了欢迎她的子民们，并且惊讶的发现，那些欢呼的子民居然没有发现自己国家的女王被人暗害，而是继续热烈欢呼着什么！

　　当她发现这一点之后，自她心里已经出现了浓重的疑云。就当她的身体要与坚固的地面所接触之后，只感觉一个温暖而又强壮的臂膀接住了她，正是观察到异变之后，直接冲去救萨拉的鸣人，在这时及时感到。

　　鸣人把萨拉接住之后，随后把她放到了地面之上，同时因为状况发生的实在是太过紧急，鸣人还后怕的擦了一下额头的冷汗。也就是在这时，夜吹雪，水门与卡卡西的身影忽然一同闪现在了萨拉的身边，更是让萨拉恐惧的后退了几步，指着夜吹雪等众人惊恐的问道，“你们……你们是谁！”

　　要说也不怪她现在如此惊恐，先是被人从高处推下，又看到敬爱自己的子民们居然露出如此麻木的神色，连自己受害也不知道。现在自她身边又出现了这么多的陌生人，怎么能让她不惊慌？甚至她连现在的状况还因为心里慌乱而搞不明白，自然是会问出如此的话语。

　　当听到楼兰女王的问话之后，夜吹雪的目光也落在了她的身上，随后指向了欢迎她的子民，淡淡的说道，“你应该就是楼里的女王吧，我们是来自木叶的忍者，这一次是执行任务，所以才会到你们的国家之中。”

　　“你现在看看那些敬爱你的子民们，其实他们都不是活人，仅仅是被人控制的傀儡罢了！”说着，只见夜吹雪的右手掌控出现出现一股吸力，居然直接抓来那群子民中的其中之一。不过这人被夜吹雪抓在手中之后，身体没有半点反应，还是持续着刚才机械性的动作，同时在他身边的群众，也根本没被这种异况所打动，继续保持着刚才的动作。

　　目光落在了夜吹雪手中，那本来正在欢呼的子民之上，让萨拉的眼睛顿时瞪大了许多，她忽然发现，在夜吹雪手中抓着的居然是一具木质的傀儡，而不是真正人体应该有的血肉之躯。再顺着夜吹雪的手指看向她子民们所在的方法，顿时让她明白，原来那些子民与夜吹雪手中的东西一样，一样都是被人控制的傀儡罢了。

　　在与此同时，自萨拉被拖下的看台之上，居然出现了她自己的身影，同样那个与她相同的身影，是一具傀儡。但本来为她欢呼庆祝的子民，却依然保持着原来的动作，好像那刚刚出现的傀儡，就是他们国家的女王一样。

　　经受了这一切的打击之后，萨拉好像越发惊讶，越发恐惧。她不由得后退了几步，随后居然直接转头冲向了那些本来为她欢呼的傀儡之中，歇斯底里的大喊着，“你们不要为她欢呼！我才是你们的女王！我才是真的女王！”

　　只不过那些傀儡是被人所操控的，他们根本不知道所谓的女王是什么东西，甚至他们根本没有思想，只会保持着一个动作。而当夜吹雪见到萨拉如此的冲出去之后，也无奈的对着水门等人耸了耸肩说道，“看来这样的工作不适合我，还是由鸣人出马比较好。”

　　听到夜吹雪这样说，水门也是点了点头，随后笑着对鸣人说道，“鸣人，接下来就由你来保护萨拉好了，我们会在暗中保护你们两个。不过在接触她的时候，一定要把楼兰大臣安禄山，也就是百足的奸计告诉给萨拉，知道了么？”

　　鸣人在听到水门的话语之后，顿时脸上也露出了笑容，随后笑着点了点头。在那之后，鸣人迅速的追上了逃走的萨拉，而夜吹雪也在此时，手上出现了耀眼的雷属性查克拉，正是使用出了“千鸟锐枪”。随后只见夜吹雪一个挥手，瞬间就已经把控制眼前傀儡子民门的查克拉管道所斩断。当夜吹雪做完这一切之后，周围本来热闹的盛况顿时失去了原来的光彩，周围都变得阴暗了许多，那些傀儡，自然也没有了刚才的动作，纷纷倒落在了地上。

　　紧接着，夜吹雪又小声吩咐了卡卡西两句，而卡卡西在那之后顿时点了点头，随后离开了夜吹雪与水门的身边。夜吹雪也与水门对视了一眼后，得知了对方心中的想法，身影瞬间已经消失不见，再次出现的时候，已经隐藏在了暗处，观察着鸣人与萨拉的动作。


第四十三章 萨拉的决心

　　整整六年的时间，占据了萨拉在这个世界上所度过时间的三分之一，甚至还要多。在这长久的时间中，萨拉一直认为安禄山是个好人，自从这个人来到楼兰之后，楼兰比以前更加繁荣富强，甚至就连附属于的砂忍村，在这几年中对楼兰的态度变化，用肉眼都能看得出来。

　　突然得知的真相，并不能让沉溺于假象的楼兰女王萨拉清醒，反而让她产生了逃避的心理。相对于现实来说，她更想夜吹雪等人对她说个，只不过是她梦中的场景，她根本不愿意去承认这个事实，这个令她无法接受的事实。

　　萨拉自楼兰子民欢呼热烈的广场，再一次跑到了夜吹雪等人刚刚穿越时空，第一次见到她的地方。当来到这处地方之后，萨拉的泪水终于忍不住夺眶而出，半跪在了冰冷的地面上，哭得声嘶力竭，同时她口中还一直歇斯底里的喊叫着，“这不是真的！这不是真的！”

　　得到夜吹雪的保护命令，鸣人自然是一路跟到了萨拉的身边，当他看到萨拉跪在地上呜呜哭泣的时候，就连鸣人都不知道该去如何劝慰这位楼兰的女王。鸣人突然感觉这位楼兰的女王，也如自己一般是一个可怜人，生存在谎言之中的她，根本不明白真相到底是什么，甚至就连她最亲近的人，都是想要谋害她的人。

　　夜吹雪与水门隐藏在暗处，看着跪在地面哭泣的女皇，看着一旁不知所措的鸣人，轻轻的摇了摇头。这时水门忽然看向了夜吹雪，淡淡的开口道，“吹雪，看来想让楼兰的女王在短时间内明白真相，应该是不可能了，我们是不是应该想想别的办法？”

　　“嗯，看情况是这样的。”夜吹雪回答水门道，“不过水门，你来这里应该也有段时间了，知不知道用什么样的办法能够阻止龙脉？按现在这种情况看来的话，百足应该已经得到了龙脉的力量，并加以利用，大批的制造傀儡士兵。”

　　“如果不把龙脉封印的话，首先时空也不能恢复到正常，其次你们这次任务也不会完成。龙脉一天不被封印，就算我们击败了百足，难免还会出现什么千足，万足这样的人物，企图用龙脉的力量来控制整个世界，所以说仅仅解决了百足，根本不是最好的解决办法。”

　　“我又何尝不明白这点呢，”水门对着夜吹雪苦笑一声，开口说道，“不过想要封印龙脉的话，起码要先关闭这处龙脉，要不然龙脉的力量实在太过强大，哪怕是你，我还有玖辛奈一起联手，估计都压制不了这股力量。”

　　说着，水门再次望向了萨拉所在的地位，眼神变得凝重了许多，继续说道，“不过据我所知，控制龙脉的力量一直都被掌握在楼兰女王的手中。也就是说，我们要封印这处龙脉，必须要获得现任楼兰女王的支持，若不然没有其它法子！”

　　听水门说道这里，夜吹雪已经明白了一切，随即点了点头。而就在这个时候，夜吹雪的灵觉忽然感觉到有人正接近萨拉与鸣人所在的位置，当夜吹雪发现这些人并不是那讨厌的傀儡士兵时，他的嘴角忽然牵起了一抹笑容，微笑着对水门道，“水门，现在上天也在帮助我们啊！”

　　现在的水门虽然实力完全不如夜吹雪，但在夜吹雪出声之后，也顿时知道了有人靠近这里。当他见到那接近萨拉与鸣人的身影之时，自他脸上也出现了笑容，重重的对夜吹雪点头道，“看来就如吹雪你所说的一样，上天也在帮助我们！”

　　就当两人交谈到这里的时候，那群隐藏在暗处的人影忽然一同扑向了萨拉所在的方向。鸣人因为得到了夜吹雪的任务，自然是尽全力保护萨拉，而这时夜吹雪也水门怕鸣人把这些人击伤，所以也瞬间出现，水门先是制止了鸣人的动作，随后夜吹雪则是对付这些来挟持萨拉的人。

　　这些人并不是傀儡士兵，也没有忍者那样高强的实力，仅仅是一些普通人罢了，对付这些普通人，夜吹雪有一万种，甚至百万种方法，不让他们受到伤害，并且制止他们的动作。只见自夜吹雪的手中出现了淡淡的光芒，随即他仅仅是往地面上一按，地上猛然间出现了微弱了雷电光芒，瞬间就已经麻痹住了这群攻击者。

　　当萨拉见到眼前这一幕的时候也停止了哭泣，惊讶的望着蒙住面孔的人们，久久没能言语，因为自她心中忽然升起了一股异样的感觉，让她得知这些人并不是要害自己的，而是有什么重要的事情要对自己说，所以才会赶来。

　　夜吹雪利用雷遁忍术把这些人全部制伏之后，自然是摘下了他们蒙在脸上的面罩。当鸣人与萨拉看向这群人的时候，发现这群人居然全部都是妇孺之辈，其中连一个男性都没有，甚至连男性的老人都没有见到一个。

　　不过当萨拉见到这群人的时候，顿时就猜到这群人应该就是楼兰的子民，本来就想逃避现实的她，在这一次哭泣对这群人大喊道，“你们在干什么！我是楼兰的女王，而你们是楼兰的子民！为什么要来袭击我！难道我做错什么了么！”

　　面对楼兰女王的哭泣，所有前来攻击楼兰女王的妇孺们脸上都露出了愤怒的神色，其中有一位大胆的小女孩更是在这时走到了楼兰女王的身边，而夜吹雪看到她的动作也并没有阻拦，任由她走到了萨拉的身边，踮起交来，重重的给了萨拉一个耳光。

　　小女孩的动作没有夜吹雪那般的迅速，但面对小女孩的出手，已经成年的萨拉心里根本升不起任何反抗的念头，只听“啪”的一声，清脆的响声出现在了这安静的环境中，而在扇了萨拉一个耳光后，小女孩更是愤怒的冲萨拉喊道，“我不知道你是什么女王！只知道你是抓走父亲和爷爷的坏人！所以我要打你！”

　　听到小女孩的话，萨拉捂着自己火热疼痛的脸颊，根本不知道小女孩所说的是什么意思。而当小女孩做完这一切之后，她的母亲也因为夜吹雪撤去的任务，恢复了身体的行动能力，一下拽回了自己的女儿，然后怨毒的盯着萨拉，愤怒的说道，“就是因为你相信安禄山，所以我们楼兰才会变成这个样子！虽然你也是受害人，被安禄山蒙在鼓里，但无疑的，你也是安禄山的帮凶！”

　　小女孩母亲的话像一把尖刀一般，直接插入了萨拉的心脏，让她的胸口猛烈的疼痛起来。假若夜吹雪等人的话语根本就不能让她认清现实的话，那这位小女孩与她母亲的话语，无疑的让萨拉猛然惊醒。

　　因为，他们可是楼兰的子民，可是萨拉的子民啊！

　　被小女孩母亲的话一下惊醒了过来，萨拉在这时终于不再选择逃避，自她本来懦弱的目光中忽然闪出了一道坚定的光芒。紧接着她先是扫视了下那些带着愤怒神色，盯着自己的楼兰子民们，紧接着又看向了夜吹雪，水门还有鸣人所在的方向。

　　一步步的向夜吹雪等人的方向走来，萨拉在走出每一步的时候，眼中坚定的目光都加重了几分，当走到夜吹雪面前的时候，她忽然低下了自己高贵的头颅，放下了楼兰女王的尊严，大声的对夜吹雪喊道，“请您……请您告诉我真相！”

　　“我不想在成为楼兰的罪人！我不想看到我的子民用这样的目光看着我！”

　　“木叶的忍者们！请你们帮助我！帮助我的子民们！求求你们！”

　　说道这里，紧接着只听“噗通”的一声，楼兰的女王萨拉，居然在这一刻直接跪在了夜吹雪等人的面前，用这样的方式来乞求木叶忍者的帮助。也就是在萨拉放下尊严跪下的那一刻，楼兰子民们看向她的目光，好像不是那么愤怒了……


第四十四章 救人行动

　　看到萨拉跪在了自己的面前，大声乞求自己一方人的帮助，夜吹雪依然是那副淡然的表情，不过在这时他却是看向了水门的方向。而水门也是在这时看着夜吹雪，轻轻的对他点了点头，随后扶起了萨拉，轻轻的安慰道，“放心吧，我们这一次前来的任务就是帮助你们楼兰，所以一定会帮助你们，铲除那个叫做安禄山的人。”

　　当听到水门说的话之后，萨拉脸上顿时浮现出一抹喜色，而鸣人也在这时立刻跑到了萨拉的身边，竖起了自己的大拇指，大笑着对萨拉说道，“放心吧！我们都是木叶很强的忍者！虽然我还搞不明白百足和那个叫什么山的有什么关系，不过我一定会打飞他的！”

　　见到鸣人如此自信的言语，萨拉也是马上点了点头，嘴角也牵起了淡淡的笑容。就当她再次回望到周围那些楼兰的子民之时，发现那些楼兰的子民在这时也不再是脸带愤怒看着自己，表情和善许多的东西，他们也在用自己的动作，为萨拉鼓劲。

　　感受到了自己子民的支持，萨拉也感觉自己在这一刻全身都充满了力量，就在她刚要开口说什么的时候，忽然一道人影闪到了夜吹雪的面前，弄得萨拉心里一惊，顿时后退了两步。

　　不过倒是夜吹雪已经发现眼前的来人正是志微，开口对他说道，“志微，你现在过来这里，应该是跟着玖辛奈他们发现了什么秘密，所以过来通报的吧！”

　　听到夜吹雪这样说，志微立刻点了点头，不过身为忍者的他，还是不免看向了周围的萨拉和楼兰的子民，本来就要开口的他，顿时闭上了自己的嘴，显然是感觉现在有外人在，自己不好多说什么，免得泄漏了重要的情报。

　　倒是水门见到志微的动作之后不禁一笑，随后他对着志微说道，“没关系的，志微，这位是楼兰的女王，而其它的都是她的臣民，你就不要太多担心了。”说道这里，水门顿了一下，随后继续说道，“不过你们到底得到了什么重要的任务，玖辛奈会让你在现在赶来？”

　　“莫非……你们发现百足使用龙脉力量的秘密，所以才会赶过来么！”

　　因为水门的话，志微现在也没有了那么多的顾虑，当他见水门这么说之后，也是马上点了点头，开口说道，“吹雪口中所说的百足，也就是现在楼兰的大臣安禄山，正在楼兰中央最高的那个塔中，秘密使用龙脉的力量，制造着大批傀儡。”

　　说着志微还不免看了萨拉一眼，随后继续说道，“而且在中央塔之中，要囚禁着很多楼兰的平民，都为男性，正在百足傀儡的监视下做着苦工。而那些傀儡，也正是利用这些人的力量制造而，得闻了这个情报之后，玖辛奈就让我来通知你们，继续接下来的行动！”

　　当听到志微口中所说的楼兰平民之时，不仅是萨拉就连那些楼兰的子民都不禁慌乱了起来。而夜吹雪也伸出双手制止了周围人群的吵闹声，随后开口对众人说道，“既然是这样的话，那事不宜迟，趁着百足还没有发现我们的动作，先把那些楼兰的平民救出，才是最要紧的。”

　　说道这里夜吹雪顿了一下，随后对着那些楼兰的子民们，继续开口说道，“既然是要去救人，就由我们这些忍者，和你们楼兰的女王一同前去就好了。对方有大批的傀儡士兵，你们若去的话，也不过是添些伤亡罢了，还是藏在安全的地方比较好。”

　　夜吹雪说完之后，众多楼兰的子民也知道自己派不上用场，马上与萨拉打了声招呼，随后又与夜吹雪等人说，一定要救出他们的亲人，随后马上离开了这处地方，纷纷赶往他们以前避难的地方，全部隐藏了起来。

　　而当这些平民全部离开之后，夜吹雪当看向萨拉的时候，也见萨拉对着自己点了点头。看她的样子已经做出了决断，要帮助夜吹雪等人前去阻止百足，也就是他们楼兰中被成为安禄山的时候，夜吹雪也马上制订下了接下来的计划，随意一起前往了楼兰国中的中央塔处。

　　夜吹雪，水门还有志微自然是走在前方，而鸣人则是要带着萨拉，所以行动难免要稍慢一些。当夜吹雪等人已经来到中央塔的时候，夜吹雪灵觉顿时发现玖辛奈，丁座还有大和都已经在中央塔中隐藏，显然是等待着夜吹雪等人的到来。

　　而夜吹雪灵觉感受到了他们隐藏的位置之后，也对着水门与志微做了个手势，两人立即会意的点了点头。在那之后，夜吹雪还没有忘记吩咐鸣人，告诉他一定要保护好萨拉，毕竟现在要封印龙脉，一定要借助萨拉的力量，不能让她受到百足的残害。

　　鸣人显然也知道自己任务的重要性，严肃的对夜吹雪点了点头，并且信誓旦旦的说，就算自己战死，也一定不会让萨拉受到任何的伤害。倒是萨拉不知道为何所有人都如此关注自己，不过当她听到鸣人这样说之后，心里也越发坚定了要阻止百足的信念。

　　当安排好了一切之后，夜吹雪等人也并没有隐藏潜入中央塔之中，毕竟玖辛奈等人已经在中央塔中埋伏，就是等待夜吹雪等人的到来，在外面制造混乱，然后一举把百足囚禁的楼兰子民救出。再加上有夜吹雪与水门两位影级强者，哪里又需要那么麻烦的潜入，直接攻进去就好了！

　　就在夜吹雪下达了开攻的命令之后，只见水门在这时一个瞬身术来到了夜吹雪的身边，根本没有看向眼前发现他们，并且大举攻来的傀儡士兵，反而是对夜吹雪笑着说道，“吹雪，上一次虽然我输给你了，不过这一次我一定要赢你！”

　　“赢我？可不要说大话啊，水门。”见水门这样说，夜吹雪也反笑着回答道，“不过既然要比试的话，自然要把志微也加在其中。油女一族的控虫秘术，对付这些傀儡可是也很奏效的，志微，有没有兴趣比一下？”

　　听到夜吹雪与水门都这样说了，志微自然也是笑着对两人点了点头。随后三人没有半点犹豫，一齐爆发了脚下的查克拉，瞬间就已经冲向了那铺天盖地的傀儡士兵，直接与它们战斗在了一起，开始了一场激烈的乱斗。

　　鸣人因为有保护萨拉的命令，所以并没有主动攻击，而是拿出了蝎制造的查克拉刀，一直保护在萨拉的身边，不让她受到任何伤害。但无论是鸣人这样的出色忍者，又或者是萨拉这位楼兰的女王，当看到夜吹雪，水门还有志微三人对付上那铺天盖地的傀儡士兵之时，心里难免还紧张三人会受到什么伤势，毕竟那傀儡的数量实在是太多太多了。

　　只不过，他们的紧张显然都是多余的，这三个人，无论是夜吹雪还有波风水门，又或者是油女志微，他们可都是在三战上有着响亮名号的角色，哪里是这群没有生命的傀儡可以阻拦的了的。

　　要真说起担心的话，鸣人与萨拉真不应该担心他们三人会受到什么伤害，而是应该担忧百足的傀儡士兵够不够多，够不够这三人摧残！


第四十五章 百足现身

　　狂暴的雷属性查克拉此时在夜吹雪的手中温顺的如绵羊一般，自夜吹雪的右手上闪耀着异样耀眼的蓝色光芒，只要被夜吹雪右手的光芒刺中，那傀儡士兵坚硬的盔甲就如纸张一般柔弱，“唰”的一声就被夜吹雪右手击穿，这夜吹雪右手上所用的忍术，赫然就是“雷切！”

　　与夜吹雪这犀利的攻击手段不同，水门现在手握着使用“飞雷神之术”时特制的苦无，不断的利用那把特制苦无使用“飞雷神之术”穿梭在众多傀儡之中，而他的左手也是不断的出现螺旋型的查克拉波动，显然是用“螺旋丸”来击毁这些傀儡士兵的坚硬盔甲。

　　忍术的威力大小不仅是和忍术有关，更是与使用的人有着密切的关系。就好像若是鸣人使用螺旋丸，根本不能破开这傀儡士兵的坚硬盔甲，但换做水门来使用同样的攻击，却是可以利用螺旋丸轻易的击毁一具傀儡，丝毫不费半点力气。

　　夜吹雪在使用雷切攻击的时候，速度自然极快，只见夜吹雪因为雷切发出的雷电光芒，已经化作了一道蓝色的光影，不断的闪躲在众多傀儡士兵之间。而水门使用“飞雷神之术”速度也不亚于夜吹雪，再加上他使用“飞雷神之术”金色的光亮，更是完全符合金色闪光的名头。

　　两人击毁傀儡的速度，简直快如闪电一般，见两人都如此卖力气，志微怎么又会这么轻易的忍术。油女一族的控虫秘法顿时发动，自他双手间出现了一朵朵黑色的云彩，显然是一只只黑色的小虫因为太过密集才会弄出这番景象。

　　不断控制着虫云去攻向那些傀儡士兵，当志微的虫子碰到那些傀儡士兵的时候，根本不需要毁坏它们的身体，仅仅需要把控制它们的查克拉线吞噬，就可以阻止它们继续行动，直接掉落在地上，并因为没有查克拉的控制，碎成了一块块。

　　现在，夜吹雪，波风水门还有油女志微同时发威，只见那本来铺天盖地的傀儡士兵，大概仅过了五分钟的时间，就已经所剩无几。甚至就俩剩下的这几具傀儡士兵，也在这时遇到了他们的克星，估计马上就要毁在这三人的手上。

　　鸣人与萨拉自然是在三人攻击傀儡士兵的时候，一直都在旁边观望，当鸣人见到夜吹雪，水门还有志微居然展现出如此强大的实力，不免脸上露出了惊讶的神色，同时在惊讶中还少许有些自豪，毕竟他们可都是木叶的忍者。

　　特别是当鸣人看到水门那金色的身影之时，眼中更是流露出了异样的色彩，心中还喃喃道，“这就是我的父亲，四代火影，木叶的金色闪光！”

　　鸣人现在已经因为三人这强大的实力如此震撼，而比名人更加震撼的无疑就是楼兰女王萨拉了。本来萨拉见仅有三人对向那些傀儡士兵的时候，甚至还想阻拦夜吹雪等人，让夜吹雪等人不要前去送死，她哪来知道自己的担心完全是多余的。

　　当他见到夜吹雪等人仅用了几分钟的时间，就毫不费力的毁掉了所有的傀儡，她在震惊的同时，心里也升起了希望之光。她认为只要有这些强大的忍者，那打败安禄山也就是百足，根本就不是不可完成的事，反而会非常轻松。

　　解决了众多的傀儡之后，虽说夜吹雪毁掉的傀儡士兵是最多的，但这时他也没有向水门或者志微炫耀的心思，而是一个瞬身来到了鸣人与萨拉的身边，对两人说道，“现在这些傀儡士兵已经被解决的差不多了，但只要不把龙脉的力量封印，傀儡士兵还会不断的出现！”

　　说道这里，夜吹雪不免看向了萨拉的方向，谁知萨拉这时居然也在看着夜吹雪。当见到夜吹雪望来的目光之后，萨拉点了点头眼露决意的说道，“我知道了，一会我就随你们进入中央塔中，先把龙脉封印！关于我楼兰子民的事情，就拜托你们了！”

　　从萨拉的口中说出这样的话语，让夜吹雪也知道自己不用说下去了，只是淡淡的对萨拉点了点头。随后就在这时，夜吹雪等人忽然发现自这处中央塔之中忽然发出了巨大的轰炸声。而见到这种情况的夜吹雪，也瞬间打开了灵觉，观察其中的情况。

　　在夜吹雪的灵觉中，此事轰炸声正是出自百足制造傀儡士兵的所在处，而弄出爆炸的显然不是别人，正是玖辛奈等一行人。同时夜吹雪还发现，不断有大批的平民自这处中央塔中赶去，也令夜吹雪知道，玖辛奈已经成功的救出了楼兰国的平民，现在他们还没有出现，应该是在应付百足控制的傀儡士兵。

　　心里略微思量了一下，夜吹雪立刻对着水门，志微还有鸣人说道，“水门，志微随我先进入这处中央塔中，支援玖辛奈他们！鸣人，保护萨拉的任务还是交给你了，你待到我们进入之后，立刻带着萨拉赶过来，封印龙脉，知道了么！”

　　听到夜吹雪的话，鸣人自然是点了点头，并且竖着在身边发出亮光的查克拉刀也表明，鸣人已经做好了战斗的准备。见到鸣人点头之后的夜吹雪，则是带着水门还有志微迅速的进入到了中央塔中，三人都拥有不俗的实力，自然没遇到任何阻碍，就潜入了这处中央塔。

　　在刚刚进入中央塔的时候，夜吹雪猛然发现了丁座和大和的身影，现在的两人正在帮助楼兰的平民解决棘手的傀儡士兵，在保护楼兰子民的同时，他们也不断的消耗百足傀儡士兵的力量。

　　只不过这在中央塔之中的傀儡士兵却是与夜吹雪等人在外面解决的不同，只见他们身上都闪耀着异样的紫色查克拉，应该是受到龙脉力量的控制，不仅外壳更加坚硬不说，更是怎样的伤害都不嫩对它们造成任务影响，就算把它们拆成一块一块，它们也能利用龙脉的力量再次组合到一起。

　　见到这种情况，夜吹雪马上让志微去帮助丁座与大和二人，而他自己则是继续与水门前进。既然连这些傀儡士兵都变得如此棘手，那么现在能够控制龙脉力量的百足，肯定要比这些傀儡士兵强大的太多太多，可能就连玖辛奈的安全都会受到威胁。

　　心里惦记玖辛奈在中央塔与百足的战斗，夜吹雪与水门马上使用瞬身术赶路，两位忍者界顶尖的速度型强者赶路自然要迅速了许多，几乎是一个瞬间就已经登上了中央塔的中心位置，恰好看到了玖辛奈正在与一个巨大的傀儡战斗。

　　见到这个傀儡之后，夜吹雪先是灵觉一扫而过，顿时发现在这具傀儡中不仅蕴含着极强的龙脉力量，更是有生命存在这傀儡之中，利用傀儡保护自己的同时来控制傀儡攻击玖辛奈，而这个隐藏在傀儡中的人，自然是百足无疑！

　　而当这句巨大的傀儡见到夜吹雪与水门一起前来之后，自傀儡之中忽然传出了极为嚣张的笑声，大笑着对夜吹雪等人说道，“哈哈！木叶的忍者们！虽然你们上一次能够阻拦本大人的计划，但这一次我得到了龙脉的力量！你们再也阻止不我了！”

　　“现在，就让你们见识一下，我即将用来颠覆五大国的力量吧！”


第四十六章 毁灭之炎

　　对于百足的狂言，夜吹雪自然不会放在心上，甚至在听到百足说起五大国的时候，自夜吹雪脸上还露出了嘲讽的冷笑，显然是在讥讽百足得到了龙脉的力量后实在是太过得意忘形，居然妄图用这样的力量就想颠覆整个忍者界，颠覆忍界五大国。

　　先说不用龙脉的力量是否强到了那种程度，就算龙脉的力量真的很强，但也要看是谁来使用。若是“晓”中面具男那样的人物来用，自然有可能颠覆整个忍者界，不过若是把这个人换做百足的话，哪怕再给他几座龙脉，估计都没有这个可能性。

　　心里冷笑一声，随后夜吹雪先是看向了玖辛奈，发现玖辛奈身上并没有伤势后，立刻用精神力连通了水门与玖辛奈，在精神力中开口询问道，“玖辛奈，你与百足现在的形态应该战斗了许久，有没有发现他的什么弱点？”

　　在夜吹雪精神力连通玖辛奈的一瞬间，玖辛奈却是又一次闪躲，躲开了百足的攻击，而在听到夜吹雪问话之后，玖辛奈也是马上回答道，“虽然这百足制造的傀儡攻击力不强，根本不能对我造成什么威胁，但他真正难对付的一面，却是他的防御力！”

　　说着玖辛奈立刻给夜吹雪与水门做起了示范，只见百足控制着巨大人型傀儡一拳扫向了玖辛奈，而玖辛奈既然能拥有影级的实力，肯定不会被他这一拳击中，仅仅一个侧身就躲开了百足的攻击不说，更是借着这个机会，一拳打向了百足攻来的手臂。

　　只见玖辛奈的右手上附着强大的查克拉，而且那查克拉在玖辛奈手上被操控的出神入化，分配的十分均匀。紧接着她先是蓄力了两秒钟的时间，然后猛然低吼一声，一拳打在了百足那人型傀儡的手臂上，也正是这一拳，顿时把百足傀儡的手臂打了个粉碎！

　　就当夜吹雪与水门见到玖辛奈的这次攻击后，夜吹雪一直用灵觉观察着百足所控制傀儡的动作，倒是水门在这时看到了玖辛奈的攻击，头上没由来的滴下了冷汗，没有在精神力中说话，而是迈步到夜吹雪身边，小声的问道，“吹雪……玖辛奈是什么时候学会纲手大人的怪力了……”

　　“要是我们俩下次吵架的时候，被她这一拳打中，估计真就如自来也老师所说的一样，会被打出去几千米的距离，全身骨折而死都说不定！”

　　听到水门这么说，夜吹雪先是一愣，随后毫无节操的指着水门笑了起来，一边笑还一边拍着水门的肩膀道，“水门，要说玖辛奈学会纲手大人的怪力，大概也就是几年之后的事儿吧。我说当初你们夫妻感情怎么那么好，原来是因为怕玖辛奈的怪力！哈哈哈！”

　　“谁……谁……谁说我是怕玖辛奈了！”水门见夜吹雪这么说之后，马上反驳到。不过说到这里，就连水门自己都没底气了，小声的喃喃道，“再说……再说我们两个现在还没结婚呢……还谈不上什么夫妻感情……还谈不上什么家庭暴力……”

　　夜吹雪看着水门现在的样子，心里越发感觉好笑了起来，毕竟能把四代火影波风水门弄成这样的，估计也只有玖辛奈一个人了。不过玖辛奈在这时也见到夜吹雪与水门在那里嬉笑，不免有些愤怒的在精神力连通中喊道，“喂！我让你们找寻这百足的弱点，可没让你们在那里聊天！”

　　在精神力连通中听到玖辛奈如此的怒吼，夜吹雪与水门也知道现在不是说话的时候，脸上的神情顿时严肃了许多。而也就在两人再次看向百足的时候，居然惊讶的发现，这百足刚才被玖辛奈碎坏手臂的残骸，竟然冒出了紫色的查克拉光芒，紧接着又再次组拼到了一起。

　　看到如此的情况，水门自然心惊不已，眉头紧皱着说道，“看来只要不封印龙脉的力量，这百足控制的傀儡简直就是不死之身，怎么打也不可能打坏。再加上百足现在在傀儡内控制，根本找不到任何查克拉线，可以说是毫无弱点！”

　　“不，不是毫无弱点！”听到水门的话后，夜吹雪斩钉截铁般的说道，“现在百足看起来很强，好像就如不死之身一样，但只要把他的本体损坏，哪怕他有再强的傀儡，有龙脉的支持，也不可能再具有威胁性！”

　　说道这里，夜吹雪已经细眯起了双眼，冷冽的望向了百足的胸口，继续在精神力连通中说道，“刚才我已经运起灵觉感知这具傀儡的体内，发现在这具傀儡的左胸处，也就是人心脏的位置，就是百足的真身所在！”

　　“玖辛奈，水门，现在你们两个负责帮我掩护！趁着你们掩护的机会，我来把百足的本体毁掉！”

　　夜吹雪话音刚落，只见夜吹雪已经消失在了刚才所在的位置，并且瞬间出现在了百足的面前。而玖辛奈和水门自然是听到了刚才夜吹雪的吩咐，两人马上使用出各自的手段，同样是眨眼间就来到了百足身边，然后继续冲向百足。

　　百足刚刚见到夜吹雪前来的时候，心道这人是阻止自己计划的忍者，把所有的注意力都放在了夜吹雪的身上。哪知就在他刚要控制傀儡攻击的时候，自他的右臂上忽然传来一股极大力量，当他看去的时候，发现玖辛奈这时已经抓住了他控制傀儡的右臂，让他根本不能控制右臂发动攻击。

　　见到右臂被控制，百足就要运起傀儡的左臂攻击，但就在这时，忽然一股强大的查克拉波动出现，百足定眼一看，发现水门此时的右手上居然出现了一个巨大的螺旋丸，正是螺旋丸的进阶忍术，“大玉螺旋丸！”

　　手握着大玉螺旋丸，水门直接控制着大玉螺旋丸，一下攻在了傀儡的左胸处。那大玉螺旋丸不断破坏着百足傀儡的左胸处。

　　而百足也知道这里是自己要害所在，顿时也运起龙脉的力量，赶快开始修补。不过也就是他在修复的时候，他才发现，这水门的大玉螺旋丸破坏的威力，居然被起龙脉恢复的速度还要快上那么几分，顿时惊的百足不知如何是好。

　　不过水门的查克拉总归有限，使用大玉螺旋丸根本不能持续太长的时间，更别说与龙脉那充沛的力量相比了。没过多久的时间，水门手中的大玉螺旋丸已经消散，而百足虽然一直控制龙脉的力量修复，但在这时，他的本体也暴露在了众人的面前。

　　就在百足露出破绽的时候，忽然自天空中再次出现了一抹光亮，那人正是一开始使用瞬身术，等待水门给他创造机会攻击的夜吹雪！

　　只见夜吹雪手中紧握着神月，高高举起神月的同时，一股强烈的风属性查克拉席卷而上，瞬间覆盖了神月的表面。但哪知就在夜吹雪刚要出手攻击的时候，这时百足忽然狞笑一声，居然不再控制龙脉恢复自己傀儡的身体，而是收入了自身的体内。

　　紧接着自他口中突然吐出了一股紫色的火焰，那紫色的火焰看似普通，但上面带有的威胁性，就连夜吹雪脸上都不由得出现了几分凝重。而当玖辛奈见到自百足口中喷出的火焰之后，更是大声的对夜吹雪喊道，“吹雪，快躲开！”

　　“若是我没有猜错的话！那应该是毁灭之炎！”


第四十七章 炎帝之名

　　夜吹雪自见到那紫色并带有毁灭气息的火焰之时，灵觉就已经发出了警示，现在又加上玖辛奈的出言提醒，夜吹雪哪里不知百足利用龙脉力量，吐出紫色火焰的威力，连忙使用瞬身术“剃”，瞬间躲开了那紫色的火焰。

　　而也在这时，夜吹雪，水门与玖辛奈三人同时身影一闪，来到了百足的身后。当他们再次看向百足吐出那紫色火焰攻击到的地方之时，就算是影级强者的他们，见识到那紫色火焰的威力，都不免露出了震惊的神色。

　　只见那紫色火焰席卷之处，任何岩石墙壁都如纸张一般，别说是被那火焰吞噬，就算是稍微接触到一段，都好像把冰淇淋放到微波炉里，利用微波炉的高温烘烤一般，瞬间融化成怪异的水渍，随后又被那高温的热度所蒸发。

　　见到玖辛奈口中的毁灭之炎拥有如此威力，夜吹雪立刻运起灵觉观察起了那毁灭之炎，就在夜吹雪刚刚闭上眼睛观察的时候，他居然发现连自己的灵觉都看不透这紫色火焰，只感觉上面传来无比危险的气息，甚至连那紫色火焰的力量，都超过了万花筒写轮眼天照之火的威力。

　　猛的瞪大了自己的双眼，夜吹雪观察到如此情况的时候，马上惊讶的转过头望向了玖辛奈，急切的开口问道，“玖辛奈，这紫色火焰的威力居然都超过了鼬的天照黑炎，你口中所说的毁灭之炎到底是怎么回事！”

　　夜吹雪话音刚落，却没给玖辛奈任何回答的时间，因为百足此刻已经利用龙脉的力量开始恢复起了，他所控制傀儡的创伤。并且他还利用龙脉那诡异的紫色查克拉，控制着这处工厂内无数的傀儡零件，继续组装在他控制的傀儡上，让那本来的人型傀儡变得更加巨大的同时，也变得越发强大起来。

　　这时百足的攻击也已经再次来到，那本来的人型傀儡现在已经高达二十米，并且长相就如蝎子一般，身后还拖着长长的尾巴。若是夜吹雪没有猜错的话，这百足肯定是借鉴了蝎绯流虎的创造形态，所以才把最终傀儡制造城这个样子。

　　挥舞起他身后长达百米的尾巴瞬间攻向了夜吹雪等人，自那傀儡的上面，居然还附着紫色的火焰，不正是玖辛奈口中所说的毁灭之炎么。见到如此的攻击，夜吹雪等人只有立刻闪躲，他们心知自己身体的坚硬程度绝对不如那岩石坚固，就算是岩石沾到那一点毁灭之炎都变成脓水化成雾气，更何况是他们的血肉之躯！

　　当闪躲开百足的攻击之后，夜吹雪，水门与玖辛奈三人也闪到了不同的地方。这时有了喘息的机会，夜吹雪精神力再次连通了水门与玖辛奈两人，同时夜吹雪用灵觉紧盯着百足的动作，再次问起玖辛奈关于毁灭之炎的事情。

　　就在这时玖辛奈的话语也响在了夜吹雪与水门的脑海中，只听她缓缓的开口对两人说道，“当初为了帮助止水和鼬二人克服万花筒写轮眼的弊端，我，纲手大人还有大蛇丸三人一起翻阅了无数的典籍研究万花筒写轮眼，而在千手一族，漩涡一组还有宇智波一族的典籍中，我们发现其中同时记载了一种强大的火焰，那种火焰正是这毁灭之炎！”

　　“那时刚看到这毁灭之炎的记载时，大蛇丸就产生了浓厚的兴趣，然后整理起了自我，纲手大人还有止水带来的三族典籍，开始研究起了这毁灭之炎。而且当大蛇丸研究透彻的时候，他居然惊讶的发现，这毁灭之炎居然初始在六道仙人的那个时代！”

　　“什么，六道仙人！”听玖辛奈说到这里，水门不免惊道一声，“六道仙人不应该是个传说么，难道在忍者界的历史上，真有六道仙人一人么！”

　　“水门，一切传说都是根据历史改编的。”见水门如此发问，夜吹雪表情凝重，淡淡的开口说道，“就如现在新生代忍者中的初代火影千手柱间大人，还有当年宇智波一族的首领宇智波斑，他们现在不也属于传说中的人物么！但他们的的确确是真实存在的，不是么！”

　　“现在还是继续听玖辛奈讲下去，这毁灭之炎的强大威力你也见到了，若是不知道这毁灭之炎的详细资料，很有可能就连我们都无法对付着毁灭之炎，更何况是消灭拥有毁灭之炎的百足，封印这处龙脉所在呢！”

　　见夜吹雪如此说，水门也是重重的点了点头，而在那之后，玖辛奈的声音再次响起，为众人继续讲解道，“毁灭之炎，据典籍记载是在六道仙人的那个时代出现，并且也是消失在那个时代，谁也不知道为什么它会消失，这些都没有记载！”

　　“但可以肯定的是，拥有这毁灭之炎的，是与六道仙人同时代的强大忍者！那个人被当时的人们称之为炎帝，顾名思义自然是火焰中的帝王，控火的高手！据传说就连当时的六道仙人遇到这毁灭之炎，都要避其锋芒，根本不敢硬碰！”

　　“而且炎帝这个人十分神秘，就连六道仙人都无法知道他的身份。在炎帝与六道仙人唯一的一次战斗中，还是六道仙人落败，只不过炎帝也没有讨好什么太大的好处，也在那一场战斗中消声灭迹，再也没有出现在这个世界上！”

　　说道这里，玖辛奈忽然顿了一下，同时她眼中的神色越发严肃了起来，语气也越发凝重起来，“不过，据说六道仙人受到了这毁灭之炎的攻击之后，也无法将这毁灭之炎的力量完全消除，只能封印在轮回眼中，加以封印再驱除这毁灭之眼的力量！”

　　“并且根据大蛇丸的研究，宇智波一族是六道仙人的后裔，很有可能这毁灭之炎，就是宇智波一族万花筒写轮眼，最强攻击瞳术天照的原型！天照黑炎都如此的强大，可见这毁灭之炎到底强到什么程度，所以在战斗的时候，我们一定要小心，千万不能沾到半点！”

　　玖辛奈说道这里的时候，百足的攻击已经再次袭来。因为有了玖辛奈的提醒，夜吹雪与水门二人更是知道，这毁灭之炎别说是被攻击到，就是连碰都不能碰到一下，因为宇智波一族的天照都强大如此，更何况是这毁灭之炎完全可是说是天照黑炎的始祖呢！

　　就在夜吹雪再次利用瞬身术躲开了百足的攻击之后，他也立刻闭上了自己的双眼，准备拿出全部实力来对抗百足。现在百足即拥有了龙脉的力量，再加上传说中炎帝的毁灭之炎，令他都不能小觑，若是有丝毫大意的话，很有可能真会败在那毁灭之炎的手下。

　　同时在夜吹雪的心中，那传说中的炎帝无疑的成为了一个令他好奇的忍术。时隔这么多年，当有人能够控制他手中毁灭之炎的时候，都令夜吹雪如此忌惮，若真炎帝本人或者是他的传人，又会有多么强大的力量，又会是什么等级的忍者！

　　不过夜吹雪知道，现在还不是仔细研究这些东西的时候，现在的他灵觉大开，盯着百足控制傀儡的一举一动，不敢有丝毫大意。也就在这时，夜吹雪的身上忽然爆发出了红色的查克拉光芒，红色的查克拉遍布在夜吹雪的全身，正是他开启了“界王拳”的状态。

　　也就是在此刻，夜吹雪忽然在精神力中对水门与玖辛奈说道，“水门，玖辛奈，你们两个先去把萨拉接过来！让她赶快封印了龙脉，这样一来才能削弱百足的力量，把他打倒！”

　　“而现在，就由我一个人来对战这百足！看看那炎帝的毁灭之炎，到底如何强大！”


第四十八章 力战百足

　　听到夜吹雪的吩咐之后，虽然玖辛奈与水门还是有些担心夜吹雪，毕竟百足是获得了龙脉力量，还可以支配炎帝毁灭之炎的强者。但因为夜吹雪那坚定的语气，还有所说的话语都很正确，两人也只有对视一眼之后，马上冲出了这处战场，奔往了萨拉所在的方向。

　　假若不让萨拉把龙脉封印的话，那百足就可以不断的控制毁灭之炎攻击，就拥有相对的不死傀儡，绝对不是那么轻易就可以打败的。水门与玖辛奈快速的奔向萨拉的方向，同时两人都在心里喃喃的念着，“吹雪，千万不要出事啊！”

　　而见到水门与玖辛奈离开之后，百足还以为这两人是惧怕自己的力量，在他心中萨拉已经死了，在被他控制的傀儡士兵推下高台的时候就已经死了，所以他根本没想到两人是去找萨拉来封印龙脉，只想着两人惊讶自己强大的力量落荒而逃。

　　当百足再次见到夜吹雪的时候，发现自他身上居然亮起了红色的查克拉，但他现在正是自信心膨胀的时候，哪里会在意夜吹雪身上的变化，只是狂妄的大笑说道，“哈哈哈！木叶的忍者！没有想到吧！我不仅拥有最强的傀儡，还拥有最强的攻击手段！”

　　“当年我费劲千辛万苦，终于得到了炎帝所拥有的毁灭之炎！再加上现在我拥有龙脉的力量！我就是六道仙人时代中的炎帝！你们这群蝼蚁根本不是我的对手，还是乖乖束手就擒，加入我百足，不，是安禄山大人的麾下吧！”

　　见百足居然说出如此狂妄的言语，夜吹雪顿时冷笑一声，淡淡的说道，“就凭你也想成为炎帝那样的人物！就算是现在控制了毁灭之炎，但按照你的实力又能发挥出他的几分威力！而且就算炎帝本人到了，也不会是我的对手！”

　　说罢只见一道红色的光芒闪出，夜吹雪的身影居然瞬间消失在了原来的位置，正是瞬身术“瞬步”。紧接着眨眼之间，夜吹雪已经来到了百足的周围，没有丝毫犹豫，抽出神月对着百足傀儡的左胸处就是一道攻击，“断水流·血色岚斩！”

　　一道闪耀着红色光芒的风刃顿时从神月中出现，径直攻向了百足的左胸位置处。血色岚斩，就算是迪达拉的炸药都不能炸毁，那强大的攻击性哪怕是一般影级强者都要避其锋芒，但百足显然不知道夜吹雪攻击的可怕，居然闪都没闪，也不知是他白痴还是自信心太过膨胀。

　　紧接着只听“嘭”的一声，当夜吹雪那血色岚斩斩在百足傀儡之上的时候，骤然间发生了剧烈的爆炸，“轰隆”的一声。当爆炸的烟尘还没有散去的时候，夜吹雪的眉头不禁紧皱一下，因为他发现，自己的攻击居然会对百足的傀儡没有造成任何伤害！

　　原来百足在大量吸取了龙脉了力量之后，巨大傀儡的全身上下都冒出了紫色的火焰，正是炎帝的最强火焰，毁灭之炎。这毁灭之炎不仅没有伤害百足自身的傀儡，并且还在他傀儡的体表形成了一层无比强大的盔甲，让夜吹雪的攻击刚刚到他身边的时候，就被毁灭之炎所吞噬。

　　“看来这炎帝的毁灭之炎，果然十分棘手！”

　　心里如此暗道一声，此时百足的攻击又已经来到，正是挥动着长达百米的尾巴，一下甩向了夜吹雪方向。自那百足控制的傀儡尾巴之上，自然也是带着强大的毁灭之炎，不敢让夜吹雪硬碰到这次攻击，只有再次瞬身闪躲。

　　刚刚闪躲开了百足的尾巴攻击，紧接着百足的攻势再次来到，无论他是怎样的攻击，那毁灭之炎都附在他的身上，对夜吹雪产生无比的威胁性，让夜吹雪不得不使用瞬身术闪躲对方的攻击，避开那毁灭之炎的强大力量。

　　“可恶，若是这样下去，只能闪避防守，根本不能给他造成什么伤害啊！”

　　想到这里，夜吹雪本来紧皱的眉头忽然舒展开来，他心里在此时已经做出了决定，哪怕是面对如此强大的毁灭之炎，他也不要再继续这么闪躲下去，而是出动出击。在夜吹雪心中，哪怕是炎帝的威名，他现在也要挑战一下！

　　因为他夜吹雪，无论面对什么样的敌人，都不会有任何退缩！

　　心里已经做出了决定，只见夜吹雪再次瞬身术闪躲之后，同时灵觉也在不断观察着百足身上的漏洞弱点。也就在这时，夜吹雪的灵觉忽然发现，虽然百足身体上几乎可以说全部附着炎帝的毁灭之炎，但因为他是吸收龙脉的力量才能控制毁灭之炎，所以在每隔一段时间，他体表上的毁灭之炎都会削弱许多，正是他吸收龙脉力量补充的空档。

　　发现了这点之后，自夜吹雪的脸上已经出现了冷笑，既然看透了对方的弱点，夜吹雪哪里有不趁势反击的道理。又是一个“瞬步”躲开了百足的一次攻击，紧接着夜吹雪突然投掷出了自己手中的神月，正是对象百足的左胸所在处。

　　百足见到夜吹雪投掷出自己的武器，脸上顿时浮现出了讥讽的神色，显然他感觉夜吹雪现在做的只不过是无用功罢了，根本没有防御夜吹雪的攻击。也就在这时，正是百足要补充龙脉力量的时候，自他身上的毁灭之炎忽然消弱了许多，也正是此时，夜吹雪的身影居然化作了一道光影，消失不见了！

　　当夜吹雪再次出现的时候，他赫然已经握住了投掷而出的神月，正是“飞雷神之术”！

　　抓住了投掷出的神月，夜吹雪早已计算好了距离，神月现在所在的位置，恰好就是百足傀儡的左胸处。紧接着没有任何犹豫，自夜吹雪体表的红色查克拉忽然形成了一层坚固的铠甲，正是他的秘术，那强大无比的雷神铠甲！

　　此时夜吹雪身上的雷神铠甲刚刚形成，那百足身上被削弱许多的毁灭之炎已经侵蚀在了雷神铠甲之上。只不过夜吹雪身上的雷神铠甲同样是强大的“界王拳”查克拉造成，一时间毁灭之炎竟然都无法破开这雷神铠甲，只能侵蚀着雷神铠甲的表面，根本不能深入其中。

　　并且现在，百足正在补充龙脉的力量，根本不能对夜吹雪造成这个威胁，虽然时间仅仅有几秒钟的时间，但这几秒钟的时间，对于夜吹雪来说，已经能够制造出一次相当有威胁性的攻击，已经能够令百足的傀儡受到重创。

　　忽然，自夜吹雪的左手上闪现出了红色的查克拉光芒，那红色的查克拉光芒是如此的暴躁，只是出现在夜吹雪手中的时候，却是无比温顺。因为他夜吹雪，是控制雷电的帝王，无论多么暴躁的雷电气息，到了夜吹雪的手中，都会低下自己高傲的头颅，臣服在夜吹雪的脚下！

　　那红色的雷属性查克拉在夜吹雪手中瞬间发生了形态变化，变成了长达三米的血色利矛，锋利无比，强大异常。血色礼貌形成之后，夜吹雪冷笑一声，紧接着对着百足的左胸处，直接把这把血色利矛插入了他傀儡的左胸口，“雷遁·雷之血矛！”


第四十九章 封印龙脉

　　利用自己体表的雷神铠甲来吸引百足身上附着的毁灭之炎，与此同时，夜吹雪手上还形成了“雷之血矛”，在灵觉探测一下，一下刺穿了百足体外那坚固的傀儡外壳，直接刺入他本体的胸口之中，让他顿时吐出了一大口鲜血。

　　虽然他现在还在吸收着龙脉的地方，但如此的创伤可不是仅用龙脉力量可以恢复的了。他傀儡的伤势无论多么严重，都能利用龙脉的力量恢复，不过他始终都是个人而不是傀儡，受到如此严重的创伤，他的生命已经走到了尽头。

　　眼见着百足身上的毁灭之炎越来越弱，甚至连雷神铠甲都已经侵蚀不了，夜吹雪知道现在就算不借助萨拉封印龙脉的力量，他也已经打倒了百足。他夜吹雪最终还是赢过了百足，但却不能说是赢过了六道仙人时代的炎帝。

　　若是炎帝使用毁灭之炎的话，断然不会有百足如此明显的若点，真是让夜吹雪碰到炎帝的话，那必将是一场持久的大神。掌控雷电的神明与控制火焰的帝王，两方强者爆发出的惊天战斗，甚至战斗的激烈情况，不亚于夜吹雪面对魔鬼夜吹雪。

　　看着百足傀儡上面一块块掉落下的残骸，夜吹雪知道百足现在已经无力回天，直接解除了身上的“界王拳”，随后一个瞬身术来到了百足的身边，紧盯着百足因为控制不了毁灭之炎而化成了飞灰，消失在了这个世界上。

　　同时夜吹雪脸上还露出了落寞的神色，自他口中也喃喃的说道，“假若有一天能够见到炎帝，或者是炎帝传人的话，我一定要与他战到痛快为止，无论他是敌人又或者是朋友，炎帝都是一个受人尊敬的强者！”

　　就当夜吹雪想到这里的时候，百足所控制的所有傀儡，已经失去了原本的地方，纷纷掉落在了地面上。而见到如此情况的玖辛奈，水门等人，也知道百足已经被夜吹雪击杀掉，不免露出了欣喜的神色，心里感叹夜吹雪的实力居然如此强大，面对如此强大的对手，都未曾失败。

　　只是他们没有忘记把萨拉找来，让萨拉封印龙脉，只有封印了龙脉，才不会让其它的野心家利用这股强大的力量，再次利用这股莫大的力量来扰乱这个忍者界。也只有这样，才能令本来动乱不堪的忍者界，获得一丝宁静。

　　当玖辛奈，水门带着鸣人与萨拉来到夜吹雪所在位置的时候，大和，丁座，志微，卡卡西这时也都已经来到了夜吹雪的身边。所有人都盯着夜吹雪所在的方向，久久没有言语。其中特别是萨拉的神情最为激动，因为是眼前的这个人，帮助他们楼兰获得了胜利。

　　转过身来看向众人，夜吹雪的脸上露出了淡淡的微笑，笑着对众人说道，“现在还是赶快关闭龙脉，并且封印龙脉本身比较好。当龙脉被封印之后，时空才会再次恢复正常，也只有这样，我们才能回到自己的时空中。”

　　听到夜吹雪这么说，众人都是点了点头，不过玖辛奈和鸣人这时还是不免望向了水门，自他们眼神中露出了一丝黯然的神色。这一抹黯然恰好被夜吹雪看在眼中，但他并没有过多言语，而是带着萨拉随同众人一起来到了龙脉的所在处。

　　那是一处圆形的平台，在平台的中间，有一个紫色的眼睛，自瞳孔中冒出红色的光芒，正是被开启的龙脉。众人都按照夜吹雪的指示，来到了龙脉的旁边，而萨拉的双手也出现了一股奇特的力量，正在缓缓关闭着龙脉。

　　只有楼兰的女王能够控制龙脉，只见萨拉双手放在那紫色的眼睛上时，那紫色的眼睛正慢慢的合拢，最终闭上了双眼。而也就是在这时，整个楼兰都发出了奇异的紫色光芒，那紫色的光芒逐渐收拢在了这巨大的眼睛之中，转而消失不见。

　　把龙脉关闭之后，萨拉也耗费了不少了力量，正坐在一旁休息。这时，夜吹雪也再次看向了众人，开口说道，“我们是因为穿越时空而来，所以封印的忍术，必须交给属于现在这个时代的人。”说道这里，夜吹雪看向了水门，继续说道，“水门，这次就由你来执行封印好了。”

　　水门听到夜吹雪的话之后，重重的点了点头，随后也拿出了自己特质的苦无，在上面放上了封印用的符咒，就要开始准备封印。但就在水门刚要动手之前，夜吹雪却是阻止了水门的动作说道，“等一下，水门，还有别的事情要做！”

　　说着，夜吹雪又看向了志微，丁座还有幼时的卡卡西和萨拉，继续说道，“因为我们本不属于这个年代，所以在水门封印的时候，我会抹除封印你们的记忆。如此一来，历史就不会改变，也不会让时空混乱，明白了么！”

　　见夜吹雪这么说，水门，丁座，志微还有卡卡西都点了点头，身为忍者，他们知道这件事的重要性。倒是萨拉有些不舍的看向了鸣人，又望向了众人，十分可惜的说道，“这么快就要与大家分别，还真是有些舍不得。不过，我是不会忘了你们大家，忘了是你们木叶的忍者，帮助我们恢复楼兰的和平！”

　　听到萨拉这样说，夜吹雪等人的脸上也是露出了微笑，随后夜吹雪逐一在水门等人脑后下了禁止。也只有精神力最为强大的夜吹雪，才能够借助漩涡一族的封印术，短时间内发出如此多的禁止，帮助众人封存记忆。

　　当玖辛奈看到夜吹雪把手放在水门头顶的时候，她好像猛然间想起了什么，嘴角露出了淡淡的微笑，心里暗道，“怪不得，当初在水门体内发现这个封印之后，我还奇怪为什么会是漩涡一族的禁止，但却拥有如此强大的精神力量。”

　　“原来，当初给水门他们下禁止的这个人，就是吹雪……”

　　就在夜吹雪做好了所有的封印之后，只要水门利用封印，封印了龙脉之后，他们的记忆自然会被封除，在他们的记忆中，根本没有这次任务的经历，只知道他们完成了任务，帮助楼兰恢复了和平，仅此而已。

　　不过夜吹雪却是没有对玖辛奈，鸣人还有大和，或者是他自己使用这样的封印。因为这一段记忆，会令他们终身难忘，再加上他们本就是未来的人，就算得知了过去的事也不会对时空有任何的影响，所以才会如此。

　　而当做完了这些之后，则是短暂的告别时间。玖辛奈和鸣人在水门的身边，和水门说了很多的话，而大和则是在一旁戏弄着卡卡西，可能是因为平时卡卡西总是欺负他，他现在终于找到了一个欺负卡卡西的机会，才会如此兴奋吧。

　　夜吹雪与丁座和志微说着话，虽说他们未来也没有分开，但毕竟好久没有见到这两人，所以有些想念。当所有人都短暂的告别了之后，夜吹雪又一次望向了水门，而水门这时也看向了夜吹雪，两人的嘴角同时牵起了淡淡的微笑。

　　随后两人同时伸出了手，双手紧握到了一起，水门这时笑着对夜吹雪说道，“吹雪，虽然不知道未来会发生什么。不过我想，我们始终会有再次见面的机会，而且那时，就是你为我解开这个封印的时候，是么？”

　　见水门如此发问，夜吹雪脸上的笑容更盛了几分，笑着说道，“水门，我终于知道为何上天会给我机会，让我研究刚才放入你脑中的封印。也正是因为如此，在不远的未来，我们会再次相聚！那时，我们木叶的黄金组合，也会重现忍者界之中！”

　　“嗯！吹雪，你可要说道做到啊！”

　　“一定说道做到！水门，等着我！”

　　两人说道这里，水门手中已经开始结印，封印起了龙脉，而在水门封印了龙脉之后，又是一阵剧烈的查克拉波动出现。龙脉在这时终于被封印住了，而时空也恢复到了原来的模样，夜吹雪等一行人的时空旅行，也到此结束了……


第五十章 任务结束

　　这一次封印龙脉，再次涌出那强大的力量之时，夜吹雪早就已经做好了准备，所以当时空恢复到正常的时候，他并没有像第一次那样晕倒，而是一直保持着清醒，看着周围时空改变时候的一切一切，久久没有言语。

　　他又一次见到了水门，而且也得知了水门那次在风之国的任务中，到底经历了什么样的事件。同时夜吹雪也在心底里开始，一切的准备终于已经完成，完成了这次任务之后，他终于可以着手办理那件事情，那件对他极为重要的事情。

　　时空恢复到了正常，夜吹雪，玖辛奈，鸣人还有大和再次回到了原来的楼兰遗迹中。当夜吹雪闭着的眼睛睁开之时，恰好看到了塌落的岩石，挥手一刀把那岩石斩得粉碎，随后看向了晕倒的玖辛奈，鸣人还有大和，露出了淡淡的微笑。

　　蝎见到里面发动的动静之时，也缓缓走入了这处已经倒塌的塔楼之中，见到夜吹雪等人都安然无恙，蝎在心底里也是松了口气，开口问向夜吹雪道，“吹雪，这一次任务完成的怎么样，是不是得到了你想要的东西？”

　　“嗯，得到了，而且收获还很大。”夜吹雪淡笑的望着蝎，开口说道，“蝎，我们在经历这次任务的时候，共同花了多长的时间？我见现在时间还早，应该不是我们一开始离开的那一天，应该经过了几天的时间吧？”

　　见夜吹雪如此发问，蝎脸上也出现了令人乏味的神色，开口说道，“吹雪，你绝对猜不出你们离开了多久的时间，因为自从你让我守护外面开始，仅仅是过了不到一分钟的时间，我就见到里面有动静，所以就过来看。”

　　“倒是没想到，在这么短的时间内，你就已经完成了那件事，还真是让我惊讶！”

　　夜吹雪得知了自己等人在过去的楼兰呆了那么久，只是在现在的世界中过了一分钟后，也是十分的惊讶。随后夜吹雪又对蝎讲起了自己等人穿越时空的事情，然后也在讲话的同时，开始叫醒玖辛奈等人，让他们摆脱晕迷的状态。

　　不过当蝎听到夜吹雪说他们回到了过去之后，蝎的双眼蓦然瞪大了许多。不过当夜吹雪见到蝎这样的神色之后，却是眼神黯然的说道，“蝎，实在对不起，当时的时间大概是在三战左右，所以那时你的父母，已经死了很久了……”

　　好像根本没有听到夜吹雪的言语，蝎只是站在那里失神，不过当玖辛奈刚刚醒来的时候，蝎也已经回过了神来，脸上强挤出一抹笑容，不过在夜吹雪看来那笑容中满是苦涩。而蝎也在那一笑之后说道，“吹雪，我知道事情不能强求，但我不会放弃。”

　　“总有一天，我会让我身边的亲人全部复活。说起来，这也是受到吹雪你的影响，要不然我也不会如此努力。接下来的这段时间里，我可能不能帮你什么，而是在风之国内寻找我需要的东西，还真是抱歉了，吹雪。”

　　“不，蝎，你不要道歉。”玖辛奈醒来之后，听到蝎的话马上插嘴说道，“其实该道歉的是我和吹雪，当初要不是我们来砂忍村执行任务，很有可能你的父母就不会死，很有可能就不会发生这么多的惨剧，应该道歉的其实……”

　　玖辛奈刚刚说道这里，蝎就打断了玖辛奈，不让她继续说下去，而是自己出声道，“玖辛奈大姐，其实我从一开始根本就没有怪过你们。要怪的话，就只能怪为什么忍者间会发生战斗，我的父母是因为战争而死，并不是因为你们。”

　　“好了，都已经说了这么多了，我也是该离开的时候了。吹雪，玖辛奈大姐，等我找到了自己需要的东西，到那时，我会去木叶看你们的！你们一定要等着我，千万不要出什么意外，要不然我就得去求大蛇丸，让他把你们秽土转生了！”

　　说完这些之后，蝎再也没有多说什么，直接转过身去，回到了绯流虎之中。而在这漫天黄沙之后，蝎的身影也逐渐的消失在了夜吹雪与玖辛奈的视线范围中，只是他那孤单而又萧瑟的身影，却让夜吹雪与玖辛奈久久不能回过神来。

　　当蝎离开之后没多久，鸣人与大和也醒了过来，当他们想起在楼兰发生的一切之后，不免眼中带带着激动的神色。无论是见到了传闻中的四代火影，还是遇到了他们的熟人，幼年的卡卡西，都让两人兴奋无比，不过在短暂的兴奋之后，鸣人的眼中却是露出了一抹失落之色。

　　鸣人眼中的失落，自然是被夜吹雪看在了眼里，不过夜吹雪也没有多说什么，而是反而对众人说道，“好了，既然百足已经被我们在另一个时空消灭，那么这次我们的任务也算是完成了一半。接下来，玖辛奈你就带着鸣人和大和回到木叶好了，剩下的任务就交给我了。”

　　听夜吹雪这么一说，玖辛奈顿时明白了夜吹雪的想法，马上对着夜吹雪点了点头。鸣人虽然还有疑问，不过他在楼兰中的表现实在不怎么样，甚至连新的忍术都没有使用出，也让鸣人憋了一口气，准备借着这个时间好好修炼一下，也就点了点头。

　　倒是大和一直都不明白，为何夜吹雪这次会把自己也叫来一起执行任务，眼神中的疑惑之色更浓了许多。但出于夜吹雪的命令，大和也没敢多说什么，这次能让他回到过去，见到幼年的卡卡西已经够本了，更何况他还欺负了卡卡西那么长的时间，也让被卡卡西长期欺负的他，心里舒坦了许多。

　　当玖辛奈带着鸣人和大和全部离开了之后，夜吹雪望着几人离去的身影，又看到身后的楼兰遗址，脸色变得凝重了许多。随后只见夜吹雪双手迅速的开口结印，随后五指伸开，直接拍到了地面之上，使用的正是“通灵术”。

　　蛤蟆齐那巨大的身影出现在了夜吹雪的面前，当见到是夜吹雪通灵出他的时候，自然很是开心，笑着对夜吹雪说道，“吹雪，记得上次被通灵出来的时候，是跟一个小鬼对付一尾守鹤，不知道这次又能和谁对战呢？”

　　说着蛤蟆齐这个战斗狂蛤蟆还四处望了望，但没有见到任何敌人的时候，蛤蟆齐不免有些失望，对夜吹雪继续说道，“吹雪，怎么这次不是叫我出来战斗的啊，到底是什么事快说吧，我要还回去和蛤蟆文太下棋呢。”

　　“蛤蟆齐，这次没有战斗，还真是抱歉呢。”夜吹雪笑着对蛤蟆齐说道，“不过现在，我需要你带我回妙木山一趟，事情紧急，我也怕深作大人或者志摩大人在忙，所以就把你叫了过来。这次就麻烦你了，下次有战斗的时候，我会把你叫出来的。”

　　见夜吹雪如此保证了，蛤蟆齐自然是开心的点了点头，随后只见夜吹雪站到了蛤蟆齐的最终，随后只听“嘭”的一声，蛤蟆齐与夜吹雪的身影同时消失在了风之国的漫天大漠中，好像从来都没有出现过一样。


第五十一章 地陆之死

　　自夜吹雪执行S级机密任务，离开木叶已经有一个月的时间了。跟随夜吹雪前往风之国的玖辛奈，鸣人还有大和早在半个月之前就已经回到了木叶之中，而夜吹雪的行迹再次成谜，但对于实力强大的夜吹雪，木叶的众人却是没有任何担心。

　　而自来也也自妙木山得来了情报，说夜吹雪正在妙木山之中闭关，得闻了这个消息之后，止水自然是依然代替夜吹雪执掌木叶的暗部，木叶其它方便的部署也没有任何异常，恢复到了以往的平静之中。只是这短暂的平静，却被突然传来木叶的一份情报而打破。

　　木叶，火影的办公室之中，纲手稳坐在火影之位上，看着这份传来的情况紧皱起了眉头。同样在火影办公室中，一系列高层人员全部在场，执掌暗部的止水，日向豪门的日足日差兄弟，身为木叶顾问的三忍之一自来也，还有玖辛奈都坐在火影办公室中，等待着接下来的行动计划。

　　当看完手中的情报之后，纲手先是派人找来了木叶上忍阿斯玛，待到阿斯玛来到火影办公室后，纲手才轻轻敲了敲面前的桌子，缓缓的对众人说道，“据火之寺传来的消息，看守火之寺的地陆，已经被不明人士袭击并且失踪。”

　　“而且……”说道这里，纲手又拿出了手中的另一份情报，继续说道，“而且，自地下交易所传来的消息，地陆在地下交易所中的悬赏金，已经被人获得。如此说来的话，地陆显然是已经被不明人士杀害，身死在了他们的手中。”

　　听闻了这个消息之后，在场的所有人脸上表情都凝重了许多，特别是与地陆有些很深羁绊的阿斯玛，更是顾不得一切，双手颤抖的拿出了一颗烟，吊在了自己的嘴边，却久久没有点上，显然他现在的心思才是最为混乱的。

　　沉默了许久之后，止水在这时忽然睁开了自己的双眼，他本来那黑色的瞳孔已经变成了血红色，三个勾玉在其中不断的旋转，言语冷淡的说道，“如此看来的话，应该是‘晓’的人出手，也只有他们拥有这样的实力，能够攻入火之寺中，神不知鬼不觉的将地陆杀害。”

　　“止水说的没错。”日足在这时接口说道，“地陆的实力本身不凡，起码拥有精英上忍的实力，如此轻易的被人击杀，显然是‘晓’的人无疑。但是有一点十分奇怪，为什么他们击杀了地陆，却没有带走三尾，这不是很可疑么？”

　　“不，没有可疑的地方。”听到日足的疑问，玖辛奈开口说道，“现在三尾被封印在火之祭坛中，若是直接放出三尾，‘晓’的人难免会再与三尾战斗，到那时若是战斗拖延的久了，我们木叶也会产生行动，并很有可能阻止他们的计划。”

　　“现在‘晓’之中人员本来不足，不能再损失任何人手。我看他们击杀了地陆的目的，应该是让我们注意火之寺的安全，并且把三尾重新封印带走。也就是趁着我们转移三尾的这个空档，他们再从我们手中夺回三尾，以保万无一失。”

　　“玖辛奈说的没错，‘晓’应该就是这个意思。”

　　纲手忽然发话，让众人也停止了讨论，而纲手也在沉吟了一下之后，继续开口道，“阿斯玛，这次叫你来，是因为你与地陆是好友，所以想把这个消息提前通知你。现在我们木叶接下来的计划还没有预定，而且你也没有任务，就带着你们小队的人，前去火之寺，追掉一下死者吧！”

　　见纲手这么说，阿斯玛立刻道了声谢，随后自他走出火影办公室的时候，也点燃了手中的香烟，深深的吸了一口，而在他吐出这口雾气的时候，他的眼角也不禁湿润了起来，显然得知了地陆被害的消息，令他心里十分难过。

　　在吩咐给了阿斯玛任务之后，纲手等人也制订起了对手“晓”的计划，只是这次“晓”的行动实在太出乎众人的意外，一时间他们也没有什么好的办法。不过很快止水就提议，不如顺着“晓”的计划，将计就计，直接派人把三尾转移，利用三尾来套出“晓”的行踪。

　　只是这样做难免会有很大的危险，若是派人人手实力不足，很有可能反被“晓”钻了空子。若是派出的人实在太多强大，“晓”难免会知道木叶的行动，反而舍弃了三尾，待到他们实力充足的时候，再攻向木叶，直接抓获鸣人这个九尾人柱力与三尾。

　　如此一来，这次计划必定要慎重考虑，自然不可能短时间内就行动。也就是在纲手等众人都在商议着这次计划的时候，阿斯玛已经获得了出村的通行证，组织起了自己的小队，开始前往火之寺，追掉自己同为“守护忍十二士”的地陆。

　　阿斯玛的小队依然是鹿丸，丁次，井野，小猪鹿蝶三人组。不过为了怕阿斯玛路上遇到袭击，纲手还特意派遣出云与子铁两位中忍一同跟随阿斯玛，虽说两人实力不算太强，但却有着一些特殊的能力，倒是可以在路上帮助阿斯玛打点一切。

　　准备好了一切之后，阿斯玛等人迅速开始行动，离开了木叶前往火之寺中。一路上阿斯玛都显得魂不守舍，显然是到现在还没有接受地陆已死的这个事实，心里不免很是慌乱，甚至把自己队长的位置交到了鹿丸的手上。

　　第一次出动这样的行动，鹿丸心里也难免有些忐忑，特别是当阿斯玛把队长的位置交给自己的时候。没由来的，这一次任务让鹿丸想起了阿斯玛与自己下将棋的一幕幕，让鹿丸本来的心越发沉重，隐隐的还有些不详的预感。

　　就在阿斯玛等人刚刚来到火之寺的时候，火之寺已经有迎接阿斯玛小队的人来到了这里。不过就在阿斯玛刚刚进入火之寺的同时，却没有发现在火之寺外，有两道身影正隐藏在树林中，观察着他们的一举一动，这两人身穿“晓”的制服，正是角都与飞段两人。

　　当飞段见到阿斯玛进入火之寺的时候，脸上出现了得意的笑容，笑着对角都道，“角都，这一次好像又来了一条大鱼啊！说起来‘零’给我们的任务还真是轻松，只让我们搅乱木叶村的部署，随意的杀戮就好！”

　　“倒是趁着这个机会，可以让咱俩的腰包都鼓起来了！哈哈哈哈！”

　　“嗯，地陆那个家伙的人头还真是值不少钱。”角都冷漠的看了飞段一眼，淡淡的说话，说完的时候他又拿出了一个小本，正是记载地下交易所悬赏名单的笔记。当随意翻着这个小本的时候，忽然自上面看到了阿斯玛的名字，嘴角也出现了一抹冷笑。

　　“这次木叶派来的忍者，有个人叫做猿飞阿斯玛，好像是三代火影猿飞日斩的儿子。并且他当年也是守护忍十二士之一，人头却是比那个叫地陆的还要值钱。这一次我们就把他杀了，看看木叶的人，到底还能不能坐住！”

　　说罢，角都的身影已经消失在了飞段的身边，而飞段当见到角都的动作之后，脸上也是冷笑一声，紧接着跟上了角都的脚步。而这两人现在所前往的方向，正是阿斯玛刚刚进入的火之寺，看来在火之寺中，一场大乱即将爆发！


第五十二章 千钧一发

　　阿斯玛等一众人自然是不知道他们已经被“晓”所盯上，并且阿斯玛的人头，在角都看来已经是他的囊中之物。此时阿斯玛等一行人，跟着火之寺的僧侣走到了正殿之中，在那里正有无数人追掉着已死的地陆，而当阿斯玛刚刚踏入这里的时候，眼泪也不禁夺眶而出。

　　看着阿斯玛如此伤心，身为女孩子的井野也感觉鼻尖酸酸的，一旁的丁次自然是出言安慰。倒是鹿丸进入这处房间之后，眉头紧皱了起来，他在这火之寺中嗅到了一股危险的味道，然后他赶快派出了出云与子铁二人出去观察情况，这才让鹿丸的眉头舒展开。

　　当鹿丸安排还了一切，感觉没有任何疏漏的时候，他才跟随阿斯玛跪在了地陆的灵前，追掉起地陆的死因来。但也就是鹿丸认为自己计划周详的时候，他却忘了出云与子铁也不过是中忍级别的忍者，他的计划虽然管用，但实力相差太大，一切阴谋也不过是纸老虎罢了。

　　就在阿斯玛，鹿丸，丁次还有井野都在追掉地陆之死的时候，忽然只听“轰隆”的一声，这火之寺的正殿大门在这时忽然已经被打破，又有两个黑影被人扔了出来，丁次见状马上双手结印，使用“部分倍化术”一下把双手变得巨大无比。

　　而当丁次接住了这两道黑影的时候，他骇然的发现，这两道黑影不是别人，正是被鹿丸一开始派出的出云与子铁两人。现在两人的身上全部受了极重的伤势，口吐鲜血已经奄奄一息，还好井野这些年经由亥一推荐，成为了纲手的入门弟子，也能使用医疗忍术。

　　没有淡点犹豫，井野手上出现了墨绿色的查克拉帮助出云与子铁两人治疗伤势，好不容易稳住两人伤势之后，鹿丸也紧盯这火之寺正殿的大门外，这时忽然出声道，“现在开始戒备，若是我没有猜错的话，这一次应该是‘晓’的人！”

　　“晓！”

　　听到这个称呼，就连身为上忍的阿斯玛都全身一震，更别提丁次与井野两人了。在这些年中，他们哪里不知道“晓”这个危险的组织，特别是砂忍村风影我爱罗被“晓”劫持之后，这个神秘组织的名字，更是第一次被忍者界的人所详知。

　　仅仅是赤砂之蝎这个名号，就可以震动整个忍者界，虽然他现在表面上已经“死”了，但就算是这样，所有人也不会认为这个组织会弱到那里去，因为那传说中的赤砂之蝎，可都是在“晓”组织中只是一个成员，而不是什么头目啊！

　　就在阿斯玛，鹿丸等人震惊的时候，两个身穿“晓”组织制服风衣的人已经出现在了他们的面前。当阿斯玛看到这两人的时候，再加上木叶高层传出的情报，他也马上对着鹿丸等人说道，“鹿丸，丁次，井野，这次一定要小心对敌，对方毕竟是‘晓’的人，千万不能有任何大意！”

　　说着阿斯玛紧咬起了牙关，目光在这时都已经变得通红，开口说道，“而且，假如我没有猜错的话，这两个应该就是杀死地陆的凶手！根据情报来看，他们两个应该就是‘晓’中最为棘手了两人，号称有不死之身的飞段与角都！”

　　“并且那个角都，可是与初代火影有过一战，千万不能小觑啊！”

　　见阿斯玛这么多，鹿丸，丁次还有井野马上点了点头。不过他们的言语虽然声音很小，却不知怎地还是被飞段听到了耳中，只见飞段在这时大笑了几声，对着一旁的角都说道，“角都，听到没有，他们居然认识我们！”

　　倒是角都见飞段这么说之后，淡淡的望了阿斯玛等人一眼，言语冷淡的说道，“飞段，你要是不出手的话，那我可就出手了。每次你出手都需要那么长的时间，等的我都不耐烦了，你还是闪到一边去，看我动手吧！”

　　说着角都就要冲着阿斯玛等人冲过来，而阿斯玛等人也是做好了战斗的准备。哪知在这时，忽然飞段拦住了角都，轻笑着说道，“对付这些三脚猫实力的人，就让我出手好了，我保证不会给他们任何机会，轻松的解决他们的！”

　　见飞段都这么说了，角都也是冷哼一声，随后开口道，“那就给你五分钟的时间，赶快吧！”

　　“五分钟？”飞段先是惊道一声，随后脸上又出现了笑容说道，“既然只有五分钟的话，那看来是不能保存什么实力了。木叶的忍者们，就让你们看看本大爷的真正实力，在邪神大人的力量下，颤抖吧！恐惧吧！”

　　说道这里，只见飞段忽然狞笑一声，紧接着自他右手间忽然出现了一把镰刀，正是血腥三月镰。他的速度极快，在阿斯玛，鹿丸等人的眼中不过是转瞬间，他已经冲到了众人的面前，挥舞起了手中的镰刀就要攻向众人。

　　但就在这时，阿斯玛却是双手拿出飞燕，直接架住了飞段的攻击。而鹿丸也在这时大吼一声，“猪鹿蝶队形准备！丁次，井野，千万不要大意！”

　　“知道了！”两人同时大喊一声，紧接着小猪鹿蝶三人同时开始了结出了自己的秘术。

　　哪知就在这个时候，忽然飞段的脸上再次出现了狰狞的笑容，恨恨的说道，“当年，你们木叶的忍者让我毫无还手之力！难道你们以为本大爷在这些年中依然没有进步嘛！就让你们见识一下，我邪神的力量！”

　　就当飞段说道这里的时候，忽然他身上的“晓”制服忽然破裂了开来，而且自他的背上，居然还长着两条手臂。那两条手臂中分别抓着两根锋利的尖刺，正是漆黑长矛。如此诡异的情形，让阿斯玛的心中猛然一惊。

　　但现在，阿斯玛的双手架住了飞段的攻击，哪里还能防御住飞段的攻击。再加上鹿丸，丁次还有井野三人还在准备自己的忍术，现在根本帮不上阿斯玛任何忙，只能眼睁睁的看着飞段背后的两条手臂，紧接着漆黑长矛，刺向阿斯玛。

　　“阿斯玛！！！”

　　自鹿丸，丁次，井野口中大声喊叫着阿斯玛的名字。不过就算是阿斯玛现在也根本不能躲开飞段的攻击，冷汗都已经自他的头上流下，但却没有任何能够解决的方案，甚至在他心中都隐隐暗道，“难道我就要跟地陆一样，死在这里了么！”

　　阿斯玛想到这里的时候，飞段手中的尖矛已经瞬间落在。但是，就在这千钧一发之际，忽然在阿斯玛的面前闪出了一道光亮，紧接着一个人影忽然出现在了阿斯玛的面前，一脚踢飞了飞段，让飞段的身体在空中不断的倒飞出去。

　　与此同时，又是一道身影猛然出现，恰好接住了飞段倒飞出去的身体，但这个人，却不是角都！

　　只见那人接住了飞段倒飞出去的身体之后，随后一下把飞段的身体自手中甩了出去，“嘭”的一声，那是飞段身体落在地面上的声音。并且因为那巨大的力道，居然直接把飞段砸入了坚定的地板中，甚至根本看不到飞段身影。

　　也就是在这时，那闪现到阿斯玛身前，帮助他阻拦飞段攻击的那人忽然开口道，“真没想到，刚回到火之国就遇到了这样的事儿。”

　　“吹雪，看来这次由要让我们出手了啊！”


第五十三章 黄金组合

　　战场中一瞬间出现了逆转让所有人都惊呆了，鹿丸，丁次，井野纷纷惊骇的看着阿斯玛身前的那道人影，而刚才在千钧一发获救的阿斯玛更是眼神呆滞。他怎么能忘记眼前这人的身影，那熟悉的金黄色头发，和那一身招牌式的装扮，都在说明眼前这人的身份。

　　这个人，就是木叶的金色闪光，同时也是天才的四代火影，波风水门！

　　“你……你……你是水门！”喃喃的话语从阿斯玛的口中说出，就算是这样他还不敢相信自己面前的事实，用力的揉了揉眼睛。当他再次睁开眼睛的时候，发现自己果然没有看错，就当他要再次说话的时候，夜吹雪在这时也是一个瞬身术来到了水门的身边。

　　见到夜吹雪在这时及时感到，鹿丸等人因为并不认识水门，所以在这时都小跑到了夜吹雪的身边。自他们脸上同时出现了欣喜的笑容，因为他们知道，只要夜吹雪到来，他们肯定不会再说危险，说不定还能借此机会立下大功，击杀了“晓”的不死二人组。

　　鹿丸的智商怎么也是达到了二百，刚才在他听到阿斯玛喃喃的话语之后，就一直用疑惑的眼神盯着水门的身影。出生在和平年代的他根本没听说过波风水门这个名号，因为从来没有见到过水门，再加上水门还带着木叶的护额，鹿丸在这时不禁问道，“吹雪大人，你身边的这位是谁？”

　　听到鹿丸的疑问，夜吹雪仅是扬起了嘴角，牵起了一抹微笑，淡笑着对水门说道，“水门，看来你消失在忍者界这么多年，木叶的新一代忍者都不认识你了。作为当初木叶家喻户晓的人物，你现在可是很丢脸啊！”

　　“哈哈，吹雪，你就不要取消我了。”水门望了一眼身后的鹿丸等人，又看了看阿斯玛呆滞的神色，继续笑着说道，“不过我倒是没想到，刚回到火之国就遇到了阿斯玛你。这么多年你还是老样子，真是一点都没变啊！”

　　水门这样一说，不由得让本来愣在那里的阿斯玛回过了神来，当听到水门如此调笑的话语之后，阿斯玛还是不禁有些脸红，心里暗道，“我那里是没有变化，虽说我以前毛发也比较重，但那时我还没留胡子啊！”

　　阿斯玛在心中反驳水门话语的时候，水门却在这时笑着说道，“不过阿斯玛，既然这次我救了你，虽然不知道你和日斩大人的关系是不是还像以前一样，但等到回去的时候，你必须要感谢我哦！毕竟我刚才可是救了你的小命呢！”

　　“不过现在，可不是叙旧的时候，你说对吧，吹雪！”

　　听到水门这么说，夜吹雪也是微微点了点头，随后他与水门的目光同时放在了角都的身上。而角都现在也是细眯着双眼，显然没想到夜吹雪会在这时忽然出现，打乱了他与飞段的计划，并且当角都看到水门身影的时候，从他的双眼中忽然出现了一抹惊讶的神色，不过转眼间就已经消失不见。

　　“怎么回事！眼前的这人，如果我没有认错的话，应该是当初在三战时期，同夜吹雪一起击败岩忍的那个人！他不是应该早就在封印九尾的一战中死了么！为什么还会出现在这里！而且夜吹雪怎么会同他一起来到火之寺中！”

　　就在角都心里产生如此惊骇想法的时候，刚才被夜吹雪砸入地底的飞段也在这时狼狈的从那个大坑中爬了出来。当他见到夜吹雪出现的时候，眼中同样露出了惊讶的神色，同时他紧咬着牙关，恨恨的说道，“夜吹雪！真没想到会在这里遇到你！”

　　“我也没想到，你们这帮老鼠会在这时来到火之国，并且击杀了火之寺的地陆。”

　　夜吹雪淡淡的回答道，同时目光又一次落在了角都的身上，对水门说道，“水门，既然今天咱们碰到了‘晓’的人，肯定不能让他们轻易离开。现在这可以说是你复出的第一战，咱们就各自挑选一个对手比试一下，你看怎样？”

　　见夜吹雪这么说，水门无所谓的一笑，回答道，“既然吹雪你都这么说了，当年我与角都这个家伙也在战场上遇到过，知道他的实力很强，就交给吹雪你吧，而我就来对付刚才欺负阿斯玛的四只手臂的怪人好了！”

　　谈笑间，夜吹雪与水门已经订下了自己的对手，而当角都听到两人话语之后，心里已经萌生了退意。不过刚才飞段的攻击被夜吹雪与水门两人打断，现在心里满是愤怒，哪里会在这时想要退却，只见他愤怒的大吼一声，随后挥舞着手中的血腥三月镰直接攻向了夜吹雪与水门所在的方向。

　　而角都见到飞段如此冲动，心知自己就算此时逃跑，夜吹雪也一定会赶上，倒不如与飞段在这里殊死一搏的好。本来在与阿斯玛对战时一直没有出手的角都，在这时身体也诡异的膨胀了起来，自他身上忽然出现了无数奇异的黑线，显然是做好了战斗的准备，随着飞段一起冲向了夜吹雪与水门两人。

　　见到角都与飞段同时攻击而来，夜吹雪与水门相视一笑，随后两人的身影瞬间消失在了原来所在的位置。仅仅能够看到两道光亮瞬间出现，正是瞬身到角都身边的夜吹雪，还有瞬身到飞段身边的水门，两人当瞬身到各自敌人面前的时候，也纷纷抽出了自己的武器，和角都与飞段战斗了起来。

　　夜吹雪在战斗的时候，自然是用精神力连通了水门，并告知水门，与他战斗之人的详细资料，并且把飞段的实力详细的分析给了水门。虽说水门“死”去了很多年，才刚刚复活而已，但当初水门与九尾一战的时候就已经拥有了影级了实力。

　　虽说飞段在上次败在夜吹雪手上之后，也是勤加练习体术，让他本身的实力提高了很多。更是借助飞段的手段，让他多增加了两条手臂，增强了许多实力，但现在被水门得知了他的详细资料，再加上水门“飞雷神之术”那无比的速度，自然是对战飞段十分轻松。

　　也就是在夜吹雪与水门分别挑战自己的对手，开始战斗的时候，鹿丸终于按捺不住心里的好奇，转头对一旁的阿斯玛问道，“阿斯玛，那个金色头发的忍者到底是谁？我见他带有木叶的护额，应该是木叶的忍者才对，为什么我从来没有在木叶村中见过他？”

　　本来盯着水门身影愣神的阿斯玛，听到鹿丸如此的疑问，立刻回过了神来。当他扫视过鹿丸，井野与丁次的时候，发现他们眼中都带着疑惑，而阿斯玛在做出了这番动作之后，也是严肃的说道，“虽然我不知道为什么那个人会和吹雪大人一起前来，但假若我真的没有眼花的话，那他肯定是木叶的忍者无疑，并且与吹雪大人还是师兄弟的身份！”

　　“这个人，当初与吹雪大人在忍者界中，被称之为木叶的黄金组合！”

　　“什么！”

　　听阿斯玛说道这里的时候，鹿丸忽然想起了当初自己老爹与自己说过的话，再次骇然的看向了水门的方向，惊讶的喃喃道，“阿斯玛……你是说……这个人就是……”

　　“没错！”阿斯玛重重的点了点头说道。

　　“这个人，就是当初与九尾一战中，用自己性命保护木叶，把九尾封印的英雄！”

　　“木叶的第四代火影！波风水门！”


第五十四章 最佳拍档

　　从阿斯玛口中得知了水门的真正身份，无论是鹿丸还是丁次与井野，都被阿斯玛话语深深的震惊了。他们怎么也没有想到，眼前这道金色身影的主人，就是当年因九尾一战身死的第四代火影，他们怎么也无法在一时间相信，这个已经摆在眼前的事实！

　　死者能够复生么，这个问题十分的可笑，就好像一加一等于二一样简单，就算是五岁的孩童都可以轻松的回答出这个问题。死者不能复生，这是所有人心中都有答案，所有人都深知的一个理论，只是这个理论忽然被打破了，怎能让阿斯玛，鹿丸等人不震惊！

　　就在鹿丸等人深深震惊水门复活的事实之时，夜吹雪与水门对战角都和飞段的战斗，正在激烈的打响着。这是一场四位影级忍者的战斗，这是一场木叶与“晓”之间的战斗。

　　号称忍界第一强者的夜吹雪，木叶的天才火影波风水门，与初代曾有一战的传奇忍者角都，信奉邪神并拥有不死之身的飞段。这四个人的战斗刚一开始，就迸发出了异样耀眼的火花，让观察这场战斗的人，都为之惊讶。

　　夜吹雪不断的使用瞬身术穿梭在角都与飞段的身边，对于这两人夜吹雪并不陌生，早在当年水之国之时，夜吹雪就凭借着自己惊人的实力力压这两人，现在又加上了水门的帮助，对战起这两人来更是轻松无比，没有一点压力。

　　而水门虽然刚刚被夜吹雪复活没有多久，正是夜吹雪在穿梭时空中，自历史中的水门那里得到了那把可以解锁的钥匙，并且回到妙木山之后，借助这把钥匙的功效，在半个月的复活仪式中，在几天前才把水门从“死亡”中救出，复活了过来。

　　虽说水门在刚刚复活过来的时候还十分虚弱，但凭借着他那惊人的恢复能力，再加上夜吹雪的治疗，早在一天之前，他已经恢复了自己一身影级的实力。现在他与夜吹雪的实力虽然有很大的差距，但木叶的金色闪光对战起飞段来，显然是轻松无比。

　　利用手中特质的苦无，水门不断的使用“飞雷神之术”与飞段战斗，飞段虽然在几年的锻炼中体术有所提升，但哪里会是精通体术与瞬身术，再加上空间忍术帮助，那位传奇火影波风水门的对手！

　　仅仅是几个回合下来，飞段的身上已经遍体鳞伤，他虽然拥有着不死之身，但身上所受的伤势显然不会一瞬间就治疗好。只见飞段让角都帮他移植的两条手臂现在都已经被水门割断，身上也到处流着水迹，显然是已经被水门逼入了绝境。

　　而水门呢，借助着夜吹雪传来的资料，再加上瞬身术的速度，与“飞雷神之术”空间忍术的帮助，根本没让飞段攻击到自己一下，甚至连一点伤痕都没有，简直就是以压倒性的实力，把影级的飞段逼入了绝境之中。

　　他的实力也再次表明，他波风水门，木叶的四代火影，就算时隔多年之后，依然是忍者界之中的顶级强者！木叶的黄金组合，并不会因为他“死去”这么多年而消失，反而因为他的复活，再次以强大的实力出现，再次震惊整个忍者界！

　　当然水门之所以能够以压倒性的实力战胜飞段，还免不了夜吹雪的功劳。夜吹雪在与角都对战的时候，心里已经打定主意要先铲除飞段这个实力偏弱的敌人，所以在与角都对战的时候，夜吹雪不断的骚扰飞段，让水门趁势攻击。

　　飞段本来在面对水门一人的时候就很有压力，再加上夜吹雪从旁的辅助，哪里有不败的道理。

　　角都一直观察着战场中的局势，夜吹雪虽然总会去骚扰飞段，但对他的攻势也没有丝毫减弱。凭借着夜吹雪高超的实力，他完全可以在辅助水门攻击飞段的同时，不断的利用风遁与雷遁压制角都，让他不能轻易的脱逃。

　　所以角都虽然看出了这次战斗对自己的不利，更是在心里生出了逃走的念头，但因为夜吹雪的攻势实在是太过频繁，使用瞬身术“剃”简直就是神出鬼没，让他根本不能逃走的同时，也被夜吹雪逼入了下风，局势越发对他们不利起来。

　　“真是可恶！怎么会在火之寺遇到这两个棘手的家伙！”

　　心里如此想着，角都不敢有丝毫犹豫，马上分出了心脏分身。但就在角都刚刚分出心脏分身的时候，夜吹雪与水门的身影忽然消失不见，当两人再次出现爱你的时候，赫然是到了飞段的身边，准备再次攻击飞段。

　　夜吹雪左手上闪耀着雷电的光芒，正是他那招牌的忍术“雷切”，而水门的左手之上，赫然是拥有螺旋型的查克拉，正是他与夜吹雪一同创造出的忍术，“螺旋丸”！

　　雷切与螺旋丸同时出现在两人的左手上，两人的速度也越发快速，只见两道蓝色的光芒瞬间发出。当光芒消失的时候，飞段已经硬生生的承受了两大暴力忍术的攻击！被雷切与螺旋丸的攻势压在了中间，根本没有还手的可能！

　　夜吹雪的雷切一下割断了飞段的右臂，并且借着冲势来到飞段身前的时候，更是换“雷切”为“千鸟锐枪”，一下割断了飞段的右腿，让他整个身体失去平衡。

　　而水门则是从正面使用“螺旋丸”攻击，利用螺旋丸的强大力量，直接把飞段的左臂打成了粉碎性骨折。与此同时他在投掷出了手中特质的苦无，手上取消螺旋丸，后退一步，双手迅速结印，“手里剑·影分身之术！”

　　随着水门的忍术，那一把特质的苦无飞在空中，转眼间就已经变成了十把，二十把。这些特质苦无分别插在了飞段的身体之上，硬生生的把飞段的身体钉在了地面上，让失去了右臂，右腿，左臂粉碎性骨折的他，完全失去了攻击能力，只能大声的嚎叫着，谩骂着。

　　然而，当两人以雷霆之势制伏了飞段之后，两人的身影再次消失不见。只见一抹红色的光芒，与一抹金色的光芒交织在了一起，赫然就是开启了“界王拳”的夜吹雪，与再次使用瞬身术攻击的水门，两人身影再次出现的时候，也正是来到了角都的身边！

　　角都见到两人瞬身到来，显然是吃了一惊，不过哪知就在他震惊的时候，鹿丸在这时好像忽然想到了什么，马上使用奈良一族的秘术，“影子模仿术”，一下伸长了自己的影子，把角都的身体定在了那里，让他一时间动弹不得。

　　以角都这样的实力，当然可以无视鹿丸的忍术，仅仅是爆发了体内的查克拉，一下就让鹿丸身体受伤，“噗”的一声口吐鲜血，同时他使用的“影子模仿术”也不能在起效果，被角都用如此的方法解除，恢复了自由之身。

　　只不过角都解开鹿丸的忍术毕竟浪费了一秒钟的时间，也就是在这一秒钟，令夜吹雪与水门有了相当充足的时间攻击。只见夜吹雪忽然收起了手中的神月，右手出现了强烈的查克拉波动，查克拉呈螺旋之势卷起，一个螺旋丸瞬间形成在了他的手中。

　　但夜吹雪显然不认识一个螺旋丸就能击败了角都，只见他手中的螺旋丸在随着查克拉的输入而变大，并且因为开启了“界王拳”的缘故，那螺旋丸在这时居然变成了血红的颜色，上面带有雷遁那暴躁的气息，变得炙热起来，简直就如太阳一般。

　　而水门在夜吹雪形成螺旋丸的时候，双手也放在了夜吹雪制造成的血红色螺旋丸之上。只见水门的查克拉也在不断的输出，同时在夜吹雪那血红色螺旋丸旁边，居然出现了一个个小型的螺旋丸，从远处看起来的模样，就好像太阳系中的行星一般。

　　那夜吹雪手中巨大的血红色螺旋丸就是太阳，而水门紧接着制造而成的一个个小型螺旋丸则是太阳周围的行星，以一个奇异的轨道在不断的旋转。同时那小型的螺旋丸，因为受到夜吹雪手中那巨大的血红螺旋丸牵引，也都变成了血色。

　　夜吹雪本来制造出的那个血色螺旋丸，是因为开启了界王拳模式，把界王拳的雷属性查克拉混合在了螺旋丸之中。而水门在这时则是利用“太极螺旋丸”的原理，利用查克拉之间的共鸣，来增强夜吹雪那血红螺旋丸的威力。

　　两人不愧是最佳拍档，再次合作在一起的时候，就凭着两人惊人的实力，一举完成了一个新的忍术。并且这个忍术，简直可以说是螺旋丸另一个完美的形态，当忍术完全形成的时候，两人也同时喊出了这个忍术的名字，并且夜吹雪已经利用这个忍术，攻在了角都的身上。

　　“天罚·惑星·螺旋丸！”


第五十五章 一家团聚

　　没有人知道眼前发生了什么，当“天罚·惑星·螺旋丸”打在角都之上之后，所有人的眼前只见到一道亮光闪过，紧接着这座火之寺的正殿再也承受不了这强大的力量轰然倒塌，令阿斯玛，鹿丸等人急忙离开了这座正殿。

　　火之寺的僧侣们也得知了在正殿之中爆发了一场激烈的大战，却没想到那战斗居然激烈到了如此程度，纷纷开始往外撤离，生怕被这场战斗所波及。而当阿斯玛与鹿丸等人赶出了正殿之后，发现那爆炸的威力居然还在扩大。

　　几人相护对视了一眼，都自对方的眼神中看出了惊讶，他们谁也没想到，夜吹雪与水门在一起的攻击居然强大到如此地步。同时他们也在担心，担心夜吹雪与水门这强大的力量，就连整个火之寺都波及到，那火之寺夷为平地。

　　就在阿斯玛，鹿丸，丁次，井野纷纷逃亡火之寺外，并且就连那些火之寺的僧侣也不想受到波及，也随着几人逃出的时候，忽然两道闪现到了火之寺的正殿外，只见两人跃在空中的身影都在结印，当两人完成结印之后，瞬间使用了一个结界术，“结界·风之波动！”

　　强大的风属性查克拉随着两人的掌中瞬间发出，紧接着在火之寺正殿的外面，忽然出现了一层无形的薄膜，直接阻止了刚才那招“天罚·惑星·螺旋丸”的爆炸威力，把那强大的威力硬生生的压在了火之寺的正殿中，没有半点泄漏出来。

　　不过当爆炸过后，众人再次感到火之寺正殿的时候，发现那本来雄伟壮观的火之寺正殿已经消失不见，取而代之的是一个一片荒芜的空地。而那空地之上，还站着两人的身影，一人自然是夜吹雪，而另一个则是波风水门。

　　阿斯玛最后环视了一下，发现并没有发现角都与飞段的身影，带着鹿丸等人赶快来到了夜吹雪与水门的身边，开口问道，“吹雪大人……水……”说道这里的时候，阿斯玛忽然顿了一下，显然还是有些惊讶水门的复活。

　　但身为上忍的阿斯玛毕竟心里承受力强，马上接着说道，“吹雪大人，水门大人，不知道‘晓’的两人现在怎么样了。看刚才你们使用忍术的威力，现在他们应该已经被你们杀死，就连尸体都消失在了这里吧？”

　　听到阿斯玛如此发问，水门轻轻的摇了摇头，而夜吹雪在这时说道，“他们俩个在‘晓’中号称不死二人组，哪里会这么轻易的死去。”说着，夜吹雪手中忽然出现了一股狂风，吹飞了地面的尘土，恰好露出了两人的身影。

　　其中一个自然就是被夜吹雪砍掉两肢的飞段，而另一个身影浑身残破不堪，但依稀可以感觉到他身上有微弱的呼吸，正是被“天罚·惑星·螺旋丸”正面击中的角都。

　　原来夜吹雪在使用这个忍术攻击的时候，就感受到了这其中蕴含的强大力量，丝毫不亚于“尾兽炮”。若是直接一下把角都打死，自然是损失了一份重要的情报，也损失了一项重要的研究资料，所以在夜吹雪刚刚打中角都的时候，他就收回了几成力量，才勉强留下了角都的一个心脏，让他活了下来。

　　不过现在看角都的样子，应该是被夜吹雪完全废掉了，估计就算他恢复了现在的伤势后，也不可能恢复到以前的实力，最多只能恢复到上忍的实力就不错了。而飞段呢，因为受到了那次强烈爆炸的冲击，现在也晕倒了过去。

　　面对毫无战力的两人，夜吹雪自然吩咐阿斯玛等人带着他们，同自己与水门一同回到木叶去。这一次夜吹雪与水门的战绩可谓是卓越，在短短的十分钟内就解决了角都与飞段二人，并且把他们两人生擒回了木叶，简直就是最大的胜利。

　　两人现在变成这个样子，地陆的仇自然也算是报了，阿斯玛心里再没有什么芥蒂，当听到夜吹雪的命令后，马上吩咐众人开始照办。出云和子铁早在井野逃出的时候，就吩咐丁次带上，不过两人身上有伤，却要先留在火之寺中疗养，自是不能跟着夜吹雪等人一起回到木叶了。

　　在回到木叶的路上，无论是阿斯玛还是鹿丸，丁次又或者是井野，都对水门有着深深的好奇。他们很想问夜吹雪，为什么四代火影会再次出现在这个世界上，但因为夜吹雪平日对人比较冷漠，他们在这一路上也没敢发问。

　　倒是夜吹雪的师兄水门，与他完全是另一个性格，相对于夜吹雪的冷漠，水门是一个比较开朗，并且和善，容易相处的人。这回到木叶的一路上，水门却是与阿斯玛说了不少话，也留给了鹿丸等人一个十分好的印象。

　　夜吹雪把这些都看在眼里，也只是微微的一笑，然后没过几天的时间，众人就已经回到了木叶之中。水门虽然已经多年没有回到木叶，不过在他的感官之中，也不过是睡了一觉的时间罢了。当他再次回到木叶的时候，不免有些激动。

　　而夜吹雪也见到水门如此激动的模样，马上吩咐阿斯玛等人把角都与飞段送到火影办公室，他早在回来之前就已经让止水去纲手那里接应，现在阿斯玛等人把角都和飞段送过去，止水应该正在纲手那里，等待着几人。

　　夜吹雪吩咐阿斯玛做完一切之后，也是拍了下水门的肩膀，笑着对水门说道，“水门，跟我回家吧。现在玖辛奈和鸣人应该都在家里，回到家中，正好是你们一家团聚的时候，就不要在这里愣着了，赶快和我走吧！”

　　听到夜吹雪这么说，强如水门这样的角色，居然双眼略有些失神，不过他马上脸上又牵起了，令夜吹雪熟悉的微笑，笑着对夜吹雪说道，“是啊，现在也是该回家的时候了！真没想到我还能再次见到玖辛奈，还有我和玖辛奈的儿子，鸣人啊！”

　　两人说到这里，就没有再多言语，直接使用瞬身术匆忙的赶路，几分钟过后，已经来到了他们的家中。当夜吹雪与水门的身影刚刚出现在院子里的时候，鸣人正在与玖辛奈进行的修炼，他们二人当然也感觉到了有人前来，立刻转过头去看向了夜吹雪与水门的方向。

　　只是，当两人转过头，看到那个熟悉身影的时候，玖辛奈与鸣人的眼中不由得出现了许些泪光。玖辛奈自然是因为再次见到水门，心里激动才会如此，而鸣人则是自穿越时空后，怎么也没想到居然能够再次见到自己的父亲，他……真的有很多话要对水门说……

　　看到玖辛奈与鸣人都是如此激动的模样，水门心里也是一阵激动，三人就这么站在那里，谁也没有多说一句话，只是双眼通红的看着对方。倒是夜吹雪在这时拍了下水门的肩膀，水门感受到夜吹雪的提醒，这才缓步走到了玖辛奈与鸣人的身边。

　　就在水门走过去的时候，玖辛奈与鸣人已经控制不住眼中的泪水，顺着眼眶流了出来，而水门走到两人身边的时候，先是拍了拍鸣人的肩膀，笑着说道，“真没想到，当初在楼兰执行任务的时候，那位出色的忍者竟然是我的儿子。”

　　“鸣人，你能成为如此强大的忍者，让我这个做父亲很自豪！”

　　水门刚刚说完这里的时候，鸣人已经再忍不住自己心里的激动，泪水如泉水般留下的他，一下扑到了水门的怀中，激动的大喊一声，“父亲大人！！”紧接着，他都哽咽的再也说不出话来，只是用力的抱紧水门的身体，好像怕他逃走一般。

　　而水门这时也是摸了摸鸣人的头发，随后笑着对玖辛奈说道，“玖辛奈，我回来了！”

　　玖辛奈听到水门的话，一手捂着自己的嘴，好像不想让水门见到自己这么难看的样子，另一面她口中也是一直喃喃的道，“回来就好……回来就好！”

　　在玖辛奈如此动作的时候，水门也是伸出了怀抱，把鸣人与玖辛奈同时拥入了怀中。

　　在远处的夜吹雪，看着他们一家团聚的景象，嘴角也牵起了淡淡的笑容。而且这位冷漠的绝世强者，在这时不免也流下了一滴喜悦的泪水，心里喃喃道，“水门，你终于复活，并且一家团聚了……这样……真好！”


第五十六章 欢庆

　　望着水门，玖辛奈还有鸣人相拥在一起，一家团聚同时流出久别的泪水。夜吹雪擦了擦自己湿润的眼角，脸上挂起了一个大大的微笑，也就是在这时夜吹雪忽然感觉到一道人影出现在了自己的身边。

　　感受着身旁这人同样激动的心情，夜吹雪微笑着说道，“自来也老师，你现在还是不要打扰他们一家人的好。快十六年了，他们一家人终于团聚到了一起，就把这段时间留给他们一家人好了，我们等等在回去。”

　　听到夜吹雪的话，自来也重重的点了点头，但他脸上怎么也不能掩饰那股喜悦的神色。随后他好像突然想到了什么，用力的拍了下夜吹雪的肩膀说道，“吹雪，我这个做老师的，现在都要谢谢你。如果不是你的话，水门他也……”

　　“不要说下去了，自来也老师。”夜吹雪打断了自来也的话语说道，“水门是我的兄弟，您是我的老师，更是如我父亲一样的人，无论是你还是水门，都不应该对我说一个谢字。我们也是一家人，何必那么见外呢！”

　　夜吹雪如此的话语，又是让自来也重重的点了点头，随后自来也也没有再说什么，只是望着水门，玖辛奈还有相拥在一起的画面，傻笑着哭泣着。这一天，不仅是水门，玖辛奈，鸣人最开心的一天，也是夜吹雪与自来也，这么多年来最开心的一天。

　　当阿斯玛带着，鹿丸，丁次，井野来到火影办公室的时候，自然是把角都与飞段教导了纲手的手上。随后纲手把一切都交给了止水行动，不过就当止水要离开的时候，他忽然听到阿斯玛与纲手的汇报，脸上出现了一抹震惊的神色。

　　阿斯玛汇报的情报，自然是水门复活的消息，当纲手与止水听闻这个消息之后，不免也出现了一瞬间的失神。而在回过神来后，如夜吹雪一般冷漠的止水脸上也挂起了笑容，对纲手说道，“纲手大人，老师他成功了！”

　　“嗯！”仅仅是一个字回到了止水的话语，随后纲手突然想起了什么，马上吩咐止水道，“止水，你先把角都与飞段关押起来，派出暗部监视他们，千万不要让他们逃走。再做完这些之后，我们一起把这个好消息告诉大家，让大家也好好高兴一下！”

　　听到纲手这样的命令，止水马上点了点头，随后带着角都与飞段消失在了火影办公室中。而在止水离开之后，纲手也让阿斯玛等人先告退，然后她闭上了眼睛坐在火影的位置上，喃喃的说道，“终于……又解决了一件大事啊！”

　　止水被称之为瞬身止水，他办事的效率自然很快，就如他的老师一般。几乎是刚把飞段与角都关押在暗部之中的时候，木叶村几乎所有的高层人士都已经知道了水门复活的消息，都匆匆的赶往了夜吹雪的府邸之中，准备为水门庆祝一下。

　　纲手先是回到了千手一族中，找到了绳树，然后两人结伴前往了那里。而止水则是在通知过日差之后，日差马上跟着日足，带着宁次，雏田，花火赶向了夜吹雪的府邸，他们心里也很是激动，想早一点见到他们的老友，波风水门。

　　夜吹雪本来与自来也在院子里，多给水门一家人一些时间，让他们好好的团聚一下。不过自纲手与止水知道水门复活的消息之后，他们一家人是肯定没有时间团聚了，因为没过一会儿的功夫，这院子中已经站满了人，让水门，玖辛奈还有鸣人都有些不好意思相拥在一起，脸色通红的望着众人，不知道说什么好。

　　此事庭院中，夜吹雪与自来也站在一处，身后还有止水的身影。而日差，日足，宁次，雏田，花火则是站城一团，日差和日足笑着看向水门，对他伸出了大拇指，而宁次则是稍有兴趣的看着水门，显然他对水门十分的好奇，只有雏田一个人没有把目光落在水门的身上，而是一直看着鸣人。

　　纲手与绳树现在就在玖辛奈的身边，小声的对玖辛奈说着什么，令玖辛奈脸红不已。就连卡卡西在接到这个消息后，都马上通知了亥一，丁座，鹿久三人，跟随三人还有阿凯一起来到了这里，一脸惊喜的望着水门。

　　三代火影猿飞日斩得到这个消息后，也是立刻从家中赶了过来，当他还有水门，纲手都站在一起的时候，令所有人心中都不免有些奇怪的感觉。毕竟整个忍者界的历史上，估计也没有过三代火影同时在一起的场景。

　　就连自来也在这时都不禁笑出了声来，笑着对夜吹雪摇头道，“还真是有趣啊，三代火影猿飞老师，四代火影水门，还有五代火影纲手，这三个人站到这里，还真是有一种离奇的感觉，感觉就在梦里一样。你说是不是，吹雪！”

　　听到自来也这么说，夜吹雪也是点了点头。而当木叶的大部分相熟的忍者都聚集在这里之后，纲手也提议今天好好的庆祝一下，庆祝一下水门回到木叶之中，准备在这里举办一个欢迎仪式，在场的所有人都不准清醒着回答，只有醉倒在这里都可以。

　　这样的提议，自然所有人都赞成，而如此大的阵仗，也让夜吹雪派止水调遣暗部安排酒菜。就当暗部的忍者接受到这个命令的时候，不免心里升起了异样的感觉，毕竟他们可是堂堂的暗部，怎么可以做这样的工作。

　　不过当这些备好酒菜的忍者来到夜吹雪府邸之后，也是被这种华丽的阵容深深的震撼住了。

　　木叶黄色闪电夜吹雪，木叶金色闪光波风水门，木叶红色辣椒玖辛奈，三忍之一狂鬼自来也，三忍之一公主纲手姬，忍雄猿飞日斩，日向第一高手日向日差，瞬身止水，整整八名影级强者全部在场，几乎是可以颠覆一个国家的力量。

　　并且强大的忍者还不止如此，木叶日向豪门宗主日向日足，木叶猪鹿蝶三人组，山中亥一，奈良鹿久，秋道丁座。木叶COPY忍者旗木卡卡西，木叶苍蓝野兽迈克凯，等等在忍者界略有名号的木叶强者，也纷纷坐在桌席之中。

　　也是正阳的阵仗，让木叶的暗部忽然知道，为什么要让他们来准备酒菜。而且这准备酒菜的工作，根本就不是一项屈辱，而是一项荣誉啊！能够见到木叶如此多的名人，那可真是让他们感觉无比的荣幸，无比的光荣啊！

　　而当酒菜纷纷上齐的时候，气氛也热烈到了最高点，所有人十分默契的拿起了面前的酒杯，直接饮下一杯的酒水。而这一次欢庆仪式，也可以说是真实的开启，据最为神秘的有关部门得知，这一夜木叶所有的强者，都没有一个清醒的，纷纷醉倒在了酒桌上。

　　因为这一天，是所有人，最为开心的一天，最有纪念价值的一天！


第五十七章 逃

　　水门的复活令所有人忘记了心里的紧张与压迫，纵情的欢庆了整整的一夜的时间。让宿醉的众人第二天醒来的时候，自然还要处理手上的事物，纷纷离开了夜吹雪的府邸之中，最近仅剩下夜吹雪，自来也，水门，玖辛奈还有鸣人。

　　夜吹雪等人都是木叶的高层，自然不需要自己去整理凌乱的房屋，早在夜吹雪醒来的时候，他就已经找到了下人帮忙整理凌乱不看，到处都是酒杯菜碟的房间，然后自己回到房间中，开始养神蓄锐，迎接新的一天。

　　虽说一夜的疯狂让大家都很累，不过众人毕竟都是忍者，第二天醒来的时候都能清醒过来。比如自来也来醒来之后，就离开了家中，不知道又到什么地方去骚扰美女，而水门与玖辛奈醒来之后，也是回到了自己的屋中，说着什么悄悄话，做着什么不为人知的运动。

　　鸣人既然还没有成年，肯定是不能喝酒的了，但他虽然没有碰酒，这一夜的疯狂还是让他有些疲惫。不过当他想到自己父亲回来之后的事情后，兴奋很快就战胜了疲惫，开始前往木叶村的各处，对自己一辈的同伴诉说着这件喜食。

　　要说水门复活的事情，现在也只不过在高层传开了，木叶的平民和普通忍者还都不知道。比如鸣人这一代，除了宁次，雏田还有小猪鹿蝶三人，其它人还都不知晓这件事，他自然是要把这件喜讯告诉给自己认识的所有人了。

　　当夜吹雪恢复好疲劳之时，已经是下午时分，他刚刚走出自己房间的时候，就见到水门与玖辛奈正在院中看着鸣人修炼，嘴角自然露出了一抹笑容。但当他想到还有“晓”组织在威胁着整个忍者界的时候，不免把这抹笑容收拢了起来，轻轻的走到了水门与玖辛奈的身边。

　　夜吹雪来到两人的身边，水门与玖辛奈自然是感觉到了，纷纷对夜吹雪打了招呼，并且水门还有玖辛奈都十分感谢吹雪这么多年的努力，毕竟没有夜吹雪，他们一家人也不可能团聚到一起，不过夜吹雪对两人的感谢还是有所不满，他感觉这样实在是太见外了。

　　说完了这些客套话之后，夜吹雪又对水门和玖辛奈说起了“晓”的事情。虽说水门复活之后，在夜吹雪那里了解了一些关于“晓”的阴谋，不过毕竟时间太过匆忙，夜吹雪也没有详细对他说这些年发生的这么多事情。

　　水门与玖辛奈坐在夜吹雪的身边，而夜吹雪也缓缓的为水门讲解起了这么多年发生的一切。玖辛奈虽然知道其中大部分的事儿，不过她与水门刚刚重逢，诉说的也不过是这么多年的离别之苦，哪里会与水门说这些东西。

　　就在夜吹雪把近十六年所有的事件都告诉了水门之后，加再加上水门也是自己人，并且比自来也要开通的许多，自然是把一些隐瞒了自来也的东西，也都一起告诉了水门，就比如大蛇丸与蝎，还有隐藏在“晓”中的鼬，都是自己人的事情。

　　水门自然很惊讶夜吹雪在这么多年来居然拥有了如此庞大的势力，不过对于这点他也是不吃惊，他能够清楚的感知到现在夜吹雪的实力已经今非昔比，就算是自己对上夜吹雪，胜算也不再是当年的五五之数，很有可能会败下夜吹雪的手下。

　　不过当得知了就算夜吹雪现在这样的势力，都没有把握能够把“晓”铲除的时候，水门的眉头也不禁紧皱了起来，仔细思量了一下，才缓缓开口道，“吹雪，假如‘晓’真的有你说的那么强的话，那我们现在不应该只扩张自己的力量，应该联合其它四大忍村，一同对付‘晓’才是。”

　　“毕竟‘晓’的阴谋关乎整个忍者界的安危，把这样的担子完全抗在我们的身上，是过重了一些。现在砂忍，雾忍都已经是我们属下的同盟国，既然如此，何不把云忍和岩忍也联合到一起，一起对抗‘晓’的阴谋呢？”

　　听到水门这样说，夜吹雪也是点了点头，不过随后只见他苦笑一声，对着水门说道，“水门，你的这个提议我们也不是没有想过。但我若不是在机缘巧合之下结实了小美，鸣人更是与五代风影我爱罗交情不错，要不然哪里能那么轻易的联合砂忍和雾忍。”

　　“而且就算是这样，我们真等了上战场的时候，拥有三次忍者大战的仇恨，砂忍与雾忍的忍者都不一定能与我们木叶的忍者齐心。更何况是说服岩忍与云忍那群忍者，说服他们的难度，简直就不亚于我们木叶单独对抗‘晓’组织啊！”

　　夜吹雪如此的言语听到了水门的耳中，水门自然感觉夜吹雪的话语很有道理。就连他身旁的玖辛奈在这时都紧皱着眉头说道，“水门，吹雪所说的一点没错。这么多年若不是吹雪的计划得当，很有可能就连木叶都已经不存在了。”

　　“唉，看来我活过来之后，难题还真多啊。”水门轻笑了一声，打破了这尴尬的气氛。而夜吹雪与玖辛奈听到水门这样打趣的话语，也不免出现了笑容，脸上的愁容顿时消失不见，这就是水门的魅力所在了吧。

　　就当夜吹雪，水门还有玖辛奈三人都在商议对抗“晓”的事情之时，忽然一道人影出现在了几人的边上，就连本来在修炼的鸣人多惊动了。而众人当看清这道身影传来是止水的时候，脸上也都露出了笑容，鸣人在看到止水的身影之后，更是知道止水有要事要禀告夜吹雪等人，马上回到了自己的房间中，没有在这里打扰众人。

　　当止水来到夜吹雪等人面前之后，先是与众人打了声招呼，而这时夜吹雪也开口问道，“止水，是发生了什么事么，让你这么着急的赶过来？”

　　“嗯，没错。”止水点了点头说道，“今天我接到了自大蛇丸大人那里传来的情报，并且那份情报上还有大蛇丸大人的紧急标识。所以我赶快放下了暗部正在处理飞段与角都的事情，赶了过来，把信件交给老师你。”

　　说着，止水还从怀中拿出了一封信来，交到了夜吹雪的手中。而水门与玖辛奈也很好奇大蛇丸在心中到底写了什么，不免对视了一眼之后，脸上都出了疑惑的神色，随后几人的目光都落在了夜吹雪的身上，等待他给个答复。

　　就当夜吹雪看完了大蛇丸传来的紧急情报之后，自他的脸上忽然出现了惊讶的神色。随后他手中忽然出现了一股强烈的风属性查克拉，顿时把这封情报变成了一块块的纸屑，扫视过了水门，玖辛奈与止水的面容，然后才缓缓的开口道，“佐助，逃走了……”

　　“什么！”

　　众人在听到夜吹雪这样说之后，显然都是一惊，其中特别的是止水，居然不禁脱口喊出了一声。

　　这也难怪，毕竟佐助是鼬的弟弟，而止水与鼬又情同手足。现在听到佐助居然从大蛇丸那里忽然离开，最为吃惊的自然是他。因为也只有他与夜吹雪两人，才明白鼬让佐助去大蛇丸那里的苦心，所以才会如此惊讶。

　　不过还在众人都是影级强者，只是露出了一抹惊讶之后，随后面上的表情都恢复如常。不过止水在思量了许久之后，还是不免开口问向夜吹雪，“吹雪老师，您看佐助为什么要逃离大蛇丸大人那里！您不是都对他说过那个计划了么！”

　　“嗯，是说过了。”

　　夜吹雪听到止水的问话之后，忽然站起了身来，看向了天空，当他看到已经变得昏暗的天空之时，继续说道，“佐助这次逃走，在我看来，应该是他等不及要找鼬，去寻找他心中的那个，所谓的真相去了吧……”


第五十八章 风雨欲来

　　自大蛇丸那里得知了佐助逃走的消息之后，夜吹雪马上传来暗部通知纲手，并在这时邀请木叶的所有高层人员到达火影办公室，准备开启紧急会议。

　　在前往火影办公室的路上，夜吹雪神情无比严肃，后面跟着的玖辛奈，水门还有止水都知道现在事情的严重性，也是一脸肃然的跟着夜吹雪，前往火影的办公室，准备研究下一步的方案，来面对这突发的情况。

　　火影办公室中，无关的忍者已经全部被得到情报的纲手派出，现在在火影办公室中坐着的，全部都是在忍者界中能够独挡一面的忍者。

　　与平日不同，这一次并不是纲手坐在主位之上，而是夜吹雪坐在的那里。在夜吹雪的右手边的桌位上，水门，纲手，玖辛奈，自来也依次排座，而夜吹雪的左手边则是分别坐着，止水，日差，日足。只是在夜吹雪与止水的中间，却空着一个座位。

　　也正是因为空着的这个座位，夜吹雪在来到这里之后并没有开始发言，仅仅是把这佐助逃走的消息告诉给了众人，然后他就坐在了主位之上，闭上了自己的双眼，而整个火影的办公室中，在这时也陷入了一阵紧张情势，他们都在等待着那个空位的人到来，到那时才能真正的召开会议。

　　在自来也看到那个空着的座位之时，先是盯了那里看了许久，然后才看了看夜吹雪的方向，心里暗道，“这一次吹雪并没有邀请猿飞老师来，而且看样子也不是鹿久那个聪明的小鬼，既然这样的话，那这个座位到底会是谁的呢？”

　　带着如此的疑问，但自来也却没有直接开口发问，而是如同众人一样，坐在自己的座位上闭目养神。让所有人都没有想到的是，这一坐，就是整整三天的时间，还在在场的众人都实力不凡，而且在这段时间内也有人送来水和食物，所以才能没日没夜的坐在这里三天的时间。

　　三天之后，就当除了夜吹雪之外的所有人都有些不耐烦，忽然夜吹雪睁开了自己的眼睛，看着火影办公室的大门，淡淡的说了句，“来了！”

　　听到夜吹雪的话，自来也的目光瞬间落在了火影办公室的大门上，但当他看到那个陌生的人影，却带有一股熟悉的气势之时，他居然控制不住心里的冲动，就要冲向那人。不过就在这时，玖辛奈却是一下按住了自来也的手，轻轻的对自来也道，“老师，别激动！”

　　见玖辛奈说出这样的话，自来也深吸了一口气，才平复下激动的心情，但在那之后，他还是不免看向了夜吹雪的方向。他真的不知道为何夜吹雪让众人在这里等了三天，等待的居然是这个人！而这个人，正是大蛇丸！

　　进入了火影办公室后，大蛇丸看着熟悉的一切，撤掉了自己的消写颜之术的伪装。当他的那双蛇瞳扫向众人的时候，最后却是落在了自来也的身上，舔了下自己的嘴角，阴沉的笑道，“吹雪让我赶快过来，却没想到自来也，你这个笨蛋居然也在这里！”

　　“哼！”听到大蛇丸的话，自来也冷哼了一声，却没有多说什么。随后大蛇丸也走到了夜吹雪左手边的第一个位置坐了下去，然后他再没有调笑自来也半句，而是用他那沙哑却带有磁性的嗓音说道，“吹雪，这次我回到木叶，你应该不会让我离开了吧……”

　　“嗯，没错。”夜吹雪在这时忽然站起身来，对着众人开口道，“这次佐助逃走的事情，大家也都应该知道了。而且正是因为这个异变发生，所以不得不打乱我们一切的部署，准备下一步动作。”说道这里，夜吹雪顿了一下，深吸了一口气后，才继续说道，“准备，与‘晓’开战！”

　　这句话自夜吹雪的口中说出后，令所有人不禁都身体一颤。而后夜吹雪则是继续说道，“大蛇丸，现在就由你说一下，佐助从你那里逃走之后，都干了些什么吧。也要让我们清楚，接下来该如何行动，制订一个应对的方案。”

　　听到夜吹雪的话，大蛇丸点了点头，随后舔了下自己的嘴角，开口说道，“佐助从我那里逃走了之后，先是去了我的一处秘密基地，带走了漩涡香磷，鬼灯水月，天枰重吾三人，组成了一个‘鹰’小队。现在的话……他们应该是在找‘晓’的基地吧。”

　　“嗯？”大蛇丸说道这里的时候，纲手不免轻“嗯”一声，然后问道，“大蛇丸，按理说佐助应该不能那么轻易的离开才是。你怎么不仅让他离开了，而且还让他带走了你研究中最为重要的三个人！”说着，纲手的眉头不禁皱起，继续说道，“莫非，他的实力已经超过了你？把你打伤之后，做出的这些事情么！”

　　纲手的话音刚落，只听大蛇丸忽然冷哼一声，同时他那双蛇瞳中也迸发出了两道寒光，身上不自觉出现的杀气，居然让整个房间都冰冷了许多。过了许久，大蛇丸才平复下自己的心情，但他脸上还略带愤怒的神色，让众人知道，显然事情不是那么简单的。

　　深吸了一口气，大蛇丸终于恢复到了往常的状态，这时他才继续开口道，“就凭一个佐助的话，是怎么也不会伤到我的。但是！这一次‘晓’的人好像预知了佐助要行动一样！居然派人来攻打我的音忍村！让我音忍村损失惨重！”

　　大蛇丸说道这里的时候，夜吹雪就知道这件事根本没有那么简单。要知道音忍村的防御十分惊人，就算是“晓”的两名成员前去，也断然不会惊动大蛇丸，并且让他不能看管住佐助，令佐助逃出了音忍村，还带走了三名对于大蛇丸如此重要的人。

　　心道“晓”一定是派出了相当强的战力，而夜吹雪也在这时安慰了大蛇丸两句后，对大蛇丸说道，“既然如此，大蛇丸，你的音忍村可能已经不安全了。这次你回到音忍村之后，就把音忍村的一切都搬来木叶好了。”

　　“早在三年前，我就想到‘晓’会有这样的动作，已经为你准备好了一处地方，就是木叶村外的不远处。并且在其中还弄了无数的实验室和研究器材，可以让你继续完成你的研究。”

　　见夜吹雪这么说，大蛇丸也深知现在的音忍村并不安全，思量了许久之后，他才开口道，“既然如此的话，我也不需要什么音忍村的名头了。纲手，吹雪，你们就在木叶村在设立一个组织，让我的音忍们全部加入就好了！”

　　夜吹雪与纲手见大蛇丸这么说，也都是点了点头，倒是自来也听大蛇丸要回到木叶，眼中闪过许些挣扎的神色，也不知道是因为欣喜还是因为愤怒。总之，他与大蛇丸之间的羁绊也不是平常人可以了解的，自然不会有人去问自来也这些问题不是。

　　就当大蛇丸答应了夜吹雪，把音忍村并入木叶之后，忽然夜吹雪好像发现了什么，双手迅速的结印，拍在了桌面之上，“嘭”的一声居然了一团白雾，紧接着一封信件出现在了夜吹雪的手上，让他仔细阅读了起来。

　　当初一起在音忍村的众人见到夜吹雪的动作，马上就知道这是鼬平时给夜吹雪传来密信的手段，不禁神色更加凝重了几分。而当夜吹雪看到这封信件之后，也是深吸了一口气，才平复下自己震惊的情绪。随后他缓缓扫向了众人，沉重的对众人说道：

　　“除了三尾矶怃，八尾牛鬼，九尾妖狐外！其它六大尾兽，全部被‘晓’阻止获得。并且现在，‘晓’已经派人前来攻打火之寺，准备获取三尾矶怃！”


第五十九章 各自的任务

　　给在场的众人读完手中的情况之后，整个火影办公室鸦雀无声，只能听到所有人那呼吸的声音。鼬突然传来的这个消息实在是太令人震惊了，谁也没有想到“晓”的动作居然如此之快，在不到两个月的时间里，居然连续回收了六只尾兽。

　　“呼……”轻轻的叹出一口气，随后夜吹雪才扫视过在场的一众人，淡淡的说道，“真没想到‘晓’的动作居然如此之快，我以为他们损失了飞段与角都二人之后，会元气大伤，起码要等半年之后才继续他们的计划，看来是我猜错了。”

　　“不，吹雪，你没有猜错。”水门听到夜吹雪的话好像突然想到了什么，马上开口道，“这一次‘晓’的行动突然加快，肯定是提前早有预谋的，要不然他们也不会派出角都与飞段两人在火之寺骚扰，这分明用的是调虎离山之计！”

　　水门刚刚说完，在场的所有人都同时点了点头，而当夜吹雪闭上眼睛仔细思量了一会儿之后，也是点头说道，“看来刚才因为突然传来的这个消息，令我丧失了原来的冷静啊。”说道这里，夜吹雪看着水门又是一笑，继续说道，“不过还好现在水门在这里，要不然因为这件事影响了思路，接下来制订的计划很可能出错呢。”

　　水门见夜吹雪这么说，只是冲着夜吹雪微笑了一笑。随后夜吹雪神情马上严肃的下来，缓缓的说出饿了接下来的计划，“现在既然‘晓’组织已经开始行动，并且也有人传信来说，他们即将派人攻打火之寺，那我们现在也需要立刻备战！”

　　说着夜吹雪先是看向了纲手，而纲手见到夜吹雪的眼睛之后，马上点了点头，示意现在一切都由夜吹雪来安排。在那之后，夜吹雪也是点头对纲手示意了一下，然后马上开口说道，“大蛇丸，你现在赶快回到音忍村中，准备把音忍牵入木叶村。”

　　“并且在木叶村，你们音忍就像当年的宇智波一族一样，拥有独立的领地，并取名‘音部’，与我们暗部同为木叶村特殊部队。大蛇丸，以后你就是音部的部长，音部的事情完全交由你来全权处理，知道了么？”

　　听到夜吹雪的话，大蛇丸先是点了点头，不过随后他好似想到了什么，马上对夜吹雪说道，“吹雪，音忍村归入木叶可以，但我希望音部的部长还是由你来当，毕竟你对音忍村的熟悉不亚于我，我只需要当一个副部长就可以。”

　　“这样一来，我既有时间研究，还能帮助你处理音部的事，你看怎么样？”

　　大蛇丸如此的言语，夜吹雪哪里听不出他隐藏的含义，大蛇丸是怕他本来叛忍的身份，再加上木叶崩溃计划，音忍村的参与，恐怕因为音部的事情影响了木叶村内部的团结，所以才会出此下策，让夜吹雪来担任音部部长。

　　果然在大蛇丸这么说之后，自来也马上就点了点头，随后说道，“吹雪，大蛇丸说的没错，还是由你来担任音部的部长比较好，毕竟……”

　　说道这里的时候，自来也并没有继续说下去，而大蛇丸也在这里露出了许些微笑，并没有望向自来也的方向，而是一直看着夜吹雪。夜吹雪在思量了一下之后，也感觉这是最好的方案，随即点了点头道，“好吧，既然这样，音部的部长就由我来担任，大蛇丸任副部长。”

　　在夜吹雪同意了这件事之后，大蛇丸已经站起了身来，显然是已经准备开始动身，前往音忍村。不过在大蛇丸刚要离开的时候，夜吹雪却是忽然又叫住了大蛇丸说道，“大蛇丸，你把音忍村的事情解决了之后，再麻烦你调查一下关于佐助的情报。”

　　“呵呵，我知道了，吹雪。”大蛇丸舔了下嘴角笑着回答道，“就算是你不说，我也会调查关于佐助的事情的。毕竟佐助的那个小鬼，可是从我这里逃走的么。”说完之后，大蛇丸顿时使用瞬身术消失在了火影的办公室中，显然是前往音忍村去了。

　　而在交待完大蛇丸那边的任务之后，夜吹雪马上又转头对纲手说道，“纲手大人，木叶这边的事情以后就全权交给你来负责了。现在情况十分紧急，我希望咱们木叶马上开始备战，不要等到战争真开始的时候，弄得手忙脚乱的。”

　　“我知道了，吹雪。”纲手点头回答道，“木叶的事情，我会与自来也，玖辛奈，日差还有日足好好处理的，一定会在‘晓’发动战争之前，把一切所需的东西都准备好，也好让他们见识一下，我们木叶不是那么好欺负的！”

　　“嗯，纲手大人您这么说，我就放心了。”夜吹雪笑着说道，“不过自来也老师，我却不能让他帮助你处理木叶的事情，因为还有更需要的事情，我要交给自来也老师去办呢。”

　　“哦？是什么事，吹雪？”自来也听到夜吹雪忽然提起自己，有些不解的问道。

　　“是这样的，自来也老师。”夜吹雪缓缓的为自来也解释道，“现在虽然我们这一方的实力也很强，但我总感觉‘晓’突然如此的行动，必定有隐藏的底牌，所以我们也需要在这时尽快增强自己的实力，好能与他们抗衡。”

　　说着夜吹雪已经看向了谁们的方向，笑着说道，“而快速增强我们这一方实力的方法，就是想让你带着水门还有鸣人去妙木山，跟随深作大人还有志摩大人修炼一段时间。我想以他们两个的天赋，应该能够很快掌握仙人模式吧！”

　　“原来是这样！”听到夜吹雪这么说，自来也顿时明白了夜吹雪的想法，点了点头说道，“那好，既然吹雪你决定了这件事，那等这次会议结束后，我就带着水门和鸣人去妙木山，让他们跟随深作，志摩两位仙人一起修炼仙人模式。”

　　见到自来也回答之后，夜吹雪仅是点头示意，然后马上又看向了止水的方向说道，“止水，刚才大蛇丸也说了，在佐助离开的时候，‘晓’的人曾去攻打音忍村。接下来你需要做的，就是集合木叶暗部，全力追踪‘晓’的情报，知道了么？”

　　“是，吹雪老师。”止水坚定的开口回答道，没有任何犹豫。

　　在这时，夜吹雪已经分配完了众人的任务，就要说散会的时候，哪知水门突然从椅子上站了起来，脸上露出了担忧的神色，问向夜吹雪道，“吹雪，你把我们都分配的任务，但唯独没有说关于‘晓’攻打火之寺的事，难道你要……”

　　“没错！”

　　听水门说道这里的时候，夜吹雪已经知道他要说的是什么，马上点了点头说道，“这一次，‘晓’攻打火之寺的事，就由我来处理好了。你们放心，既然我决定一个人出马，自然是有必胜的把握，要不然我绝对不会轻易冒险的。”

　　夜吹雪都这么说了，虽然在场的众人还是有些担忧夜吹雪的安全，不过还是都点了点头。随后夜吹雪马上宣布了会议结束，让众人都准备开始自己的任务，而夜吹雪也在会议结束之后，回到了自己的房中，不让任何人来打扰自己。

　　他知道，接下来在火之寺中的战斗，绝对会是一场苦战！


第六十章 出发

　　夜吹雪不让任何人打扰自己，整整在房间中呆了一夜的时间，而在第二天一早的时候，夜吹雪也已经整理好了自己的忍具包，把神月挎在了腰间，走出了自己的房间，开始往木叶的大门处走去，准备前往火之寺，与“晓”派出攻打火之寺的人再次交锋。

　　当夜吹雪走到木叶大门处的时候，忽然见到出云子铁两人在火之寺一战中的伤势已经恢复，此时正在木叶大门处守护。两人见到夜吹雪之后自然也是十分吃惊，就当他们要上前对夜吹雪行礼的时候，夜吹雪的身影已经消失在了他们的眼前，从木叶出发了。

　　在夜吹雪离开之后，被他交待任务的人也都各自开始了行动。大蛇丸现在正在前往音忍村的路上，只是他已经把情报传回了音忍村之中，让君麻吕等人帮忙把整个音忍村的人员迁走，并破坏一切以前音忍村的痕迹，不能让敌人得到任何情报。

　　并且除了这件事之外，大蛇丸还与蝎联络了一下，互相交换了一下手上的情报。当他看到蝎传信回来，上面写着带有“佐助”字眼的时候，自他的蛇瞳中忽然冒出了几缕寒光，轻轻的舔了下自己的嘴角，喃喃说道，“佐助，还真是个有意思的小鬼啊！”

　　大蛇丸那边的行动已经开始进行，而刚刚复活回到木叶还没待几天的水门，却是已经在众人的相送下，与自来也还有鸣人前往了妙木山。

　　木叶距离妙木山居然有万里之遥，不过自来也当然提前通知了深作仙人，让它使用逆通灵术来接自己一行人。当自来也，水门还有鸣人跟着深作仙人离开的时候，他们也都知道，真正的战斗马上就要开始，不免紧握了双拳，为自己鼓劲。

　　同时在路上，水门还一直教导鸣人，让鸣人跟自己和自来也好好的在妙木山修炼，并告知鸣人，假如他修炼有成的话，很有可能他就是木叶的救世主。

　　只是鸣人其实早在水门与他一起去修炼的时候，已经下定了决心好好修炼，这可能是自来也与水门都没有想到的吧。但当鸣人听到“木叶的救世主”几字的时候，他内心的兴奋之情不禁更盛了几分，因为那可是鸣人的梦想啊。

　　在自来也，水门还有鸣人三人离开了木叶之后，纲手也开始和玖辛奈，日足还有日差对木叶开始下达命令。首先纲手先是分出了一部分的忍者，正常执行他人委派给木叶的忍者，而其它的忍者纲手也都调动了起来，开始整理战略物资与医疗器材。

　　受到纲手的吩咐，静音也是随同玖辛奈一起来到了木叶的医疗部，编排木叶医疗忍术的同时，玖辛奈也在进行着后方补助的确定。毕竟战斗真一打响，那可不仅仅是前线战场上的事情，后方木叶里的一切也十分重要，不能有任何大意。

　　日足受到了纲手的命令，现在完全调动起日向一族的忍者，安排在木叶各方要道上，还有木叶的这处出入口。日向一族本来有白眼这样的血继限界，能够轻易探知敌人的情报，和发现敌人派出的间谍，所以这项重任自然是非日向一族莫属了。

　　日足在忙碌的时候，日差也没有闲着，他现在已经开始与鹿久，亥一，丁座等一众木叶的精英上忍召开起了会议，并且开始战争时的作战计划。虽然战争还没有真正的打响，但无论是夜吹雪还是日差他们都知道，战争的脚步已经接近了，需要未雨绸缪了。

　　木叶内部的事情基本由纲手，玖辛奈，日差还有日足来处理，而止水的担子要比他们几人都重许多，不仅在派出暗部多方收集着情报，并整理归纳这些情报，他还需要处理角都与飞段的事情，不断让谍报科的人前来，从两人脑中得知什么秘密。

　　仅是这项任务就十分的棘手，因为在角都与飞段两人的脑中，都拥有相当强大的结界，若不是止水使用万花筒写轮眼的话，很有可能这一项任务完全没有进展。不过还好，止水两面的任务还都算比较顺利，只是自己难免会累一些罢了。

　　不知不觉，自那次会议之后，三天的时间已经过去了，木叶在紧张的气氛中，仅仅三天的时间基本已经做好了战前的准备，不过还需要更多的时间来检查是否有什么错误。而大蛇丸也已经回到了音忍村之中，准备开始迁移音忍村的计划。

　　水门和鸣人在妙木山中，跟随深作志摩两人仙人在艰苦的修炼，而自来也也因为知道时间紧迫，在这时居然也利用自己的情报网，开始整理归纳情报，并不断的传给止水，倒是让在木叶的止水轻松了几分，并且情报也更多了几分。

　　就在众人都在准备的时候，夜吹雪也没有闲着，经过三天的赶路，被称之为木叶黄色闪电的他，已经来到了火之寺的门外。眼见着上次自己与水门破坏掉的火之寺正殿还没有修复好，夜吹雪不免心道一声，“晓”的动作还真是迅速啊。

　　趁着“晓”还没有发动攻击的时候，夜吹雪已经开始让火之寺和周围的火之寺居民开始迁移，他不想在战斗中，因为要顾虑他们而失败，也不想他们在这次大战中，因为受到战斗的余波而死亡，所以才会如此。

　　不过就在火之寺开始离开这处战场的时候，夜吹雪忽然见到了一位很有意思的少年。那位少年的体内居然含有九尾的查克拉，让夜吹雪猛然想起，这个人应该就是火之寺当年趁着九尾一战，收集九尾遍布在木叶村周围，所创造出的伪人柱力。

　　那位少年的名字叫做空，夜吹雪见他拥有如此奇特的身份，不免利用灵觉开始检查他的身体。不过当检查之后，夜吹雪发现这名少年体内的九尾查克拉，虽然因为多年的累积也十分庞大，但伪人柱力毕竟是伪人柱力，他这一生都不可能拥有真正人柱力的力量。

　　只是夜吹雪在见到他之后，难免想起了关于“晓”的事情，特意召他过来，并让火之寺的僧侣带他前往木叶村。同时夜吹雪也已经写好了一封书信，交到了空的身上，让他在抵达木叶村的时候，当面交给纲手。

　　夜吹雪写这封信的时候，自然已经在信中交待嘱咐了一切，火之寺的僧侣和空也深知夜吹雪在木叶，甚至在火之国的地位都很超然，也不敢不听从夜吹雪的话语，马上动身按照夜吹雪的吩咐，踏上了前往木叶的旅途。

　　就这样，夜吹雪整整在火之祭坛呆了七天的时间，这七天中夜吹雪除了会吃点食物喝点水之外，其它的时间都在用来调整自己的状态，让自己恢复到巅峰。同时他也并没有把三尾封印起来，依然把三尾留在火之祭坛中。

　　而在七天之后的一个下午，夜吹雪如同往常一样喝了点水，然后继续盘坐在火之祭坛上静坐休息。但就在这时，他忽然感受到了一股不同寻常的强大查克拉，让他猛然睁开了自己的双眼，口中喃喃说道，“来了！”


第六十一章 交易

　　坐在火之祭坛上的夜吹雪，右手紧握着神月的刀鞘，双眼盯着自己的前方一动不动，犹如雕像一般。但此时此刻从夜吹雪身上发出的一股无形气势，却是笼罩在了整个火之寺之中，只要接近这里的人都可以明确的知道，这里有一位强者！

　　眼前缓缓的出现了一道黑影，夜吹雪并没有利用灵觉去探查，因为早在感受到那人体内庞大查克拉的时候，夜吹雪就已经猜出了那个人的身份，正是“晓”中真正的幕后黑手，那个企图用月之眼计划征服全世界的面具男。

　　本来手中紧握的神月，被夜吹雪挎在了腰间，他一直盯着面具男走到自己的身边，才缓缓的开口道，“真没想到，这次来火之寺的居然会是你。怎么，难道你组织中的正式成员因为在收集尾兽的时候，全部都死了么？”

　　“呵呵，夜吹雪，你真是会说笑。”面具男走到夜吹雪面前，听到夜吹雪的话轻笑着说道。不过在这时，他那并未被面具遮盖的眼睛，瞳孔已经变成了血红色，其中三个黑色的勾玉在诡异旋转着，但忽然间那三个勾玉的旋转又停了下去。

　　也就是在这时，面具男左右扫视了一眼，然后才继续说道，“夜吹雪，没想到这次真的只有你一个人前来。听说你不是已经把波风水门复活了么，怎么没让他跟你一起前来。还是你怕了，怕我再一次夺走你身边的亲人，所以才不敢让他前来？”

　　“就凭你，还夺不走我身边的亲人！”说道这里的时候，夜吹雪的话语已经变成冷淡了许多，自他瞳孔中发出的寒意更是让温度都下降的几分，随后他继续说道，“赤砂之蝎已经战死，角都和飞段被我的抓了，看来你身边真的没有什么人手了。”

　　“说吧，你这次自己前来的真正目的到底是什么。别以为我不知道，你既然自己前来，肯定是没有和我一战的意思，就不要再多说什么废话了，赶快进入正题！”

　　说道这里，夜吹雪忽然抽出了自己腰间的神月，用神月的刀锋直指着面具男，浑身上下也迸发出一股强烈到犹如实质的杀意，简直让火之寺的周围都笼罩着一抹血色的色彩，而这时夜吹雪也继续说道，“要不然，我怕我忍不住会杀了你！”

　　“哈哈哈哈，夜吹雪，真不愧是被我欣赏的人，果然一眼就看出了我的意图！”

　　面具男丝毫无视夜吹雪那带着杀气的言语，在这时他还可以谈笑自如，也不愧是夜吹雪这么多年的敌人。而后他的目光又落在了夜吹雪身后的火之祭坛上，开口说道，“这一次我来，并不是想和你战斗的，因为还不是时候。”

　　“而我既然敢只身前来，自然是我有那个自信，手上握有你不能出手的价码。”

　　“夜吹雪，做一个交易怎么样，用你身后火之祭坛中封印的三尾做交易，换取我手上的价码。”

　　当面具男说道这里的时候，自夜吹雪灵觉之中突然出现了一丝警示，让他不敢小觑面具男所说的那个价码。因为他的灵觉从来没有出错过，既然是出现了如此的警示，肯定是面具男做了什么对他有威胁的事情。

　　心里回忆着自己哪里出了纰漏，夜吹雪脸上没有任何表情，依然是盯着面具男的方向。忽然，只见夜吹雪好像突然想到了什么，他的瞳孔忽然放大了许多，里面满是惊讶的神色，同时在他脑海中也浮现出了一个人的身影，那个人正是他的弟子，鼬！

　　“看来，你好像已经想到什么了。”

　　见到夜吹雪如此的模样，面具男在面具之下，已经牵起了一个笑脸，笑着对夜吹雪说道，“没有错，我手中的筹码，正是你最心爱的弟子之一，也是们宇智波一族的天才，那个背负着自灭满门恶名的宇智波鼬。”

　　说道这里，面具男忽然用手扇了扇地面，然后一下坐在了夜吹雪面前，继续说道，“夜吹雪，其实我早就知道，鼬其实是一个双面间谍。他不仅在为我们‘晓’工作，收集着各大忍村，哪怕是你们木叶村的情报。”

　　“同时，他也在为你工作，又或者说，他进入‘晓’，并且帮助‘晓’的目的，根本就是在帮助你们，帮助你们木叶，又或者说是在帮助你夜吹雪罢了！”

　　听面具男说道这里，夜吹雪忽然收拢了自己身上的杀意，把神月又收回了刀鞘中。就如面具男一开始所说的一样，他手中握着的筹码，让夜吹雪不可能拒绝，因为一个小小的三尾，哪里比得上夜吹雪爱徒的性命。

　　随后只见夜吹雪忽然让开了一条道路，那是让面具男走向火之祭坛的道路，同时夜吹雪也开口说道，“把鼬交给我，我把三尾给你。现在开始，我不想和你再多说一句话，也别和我谈什么条件！把鼬交给我，然后我就走！”

　　“呵呵，果然是聪明人。”面具男笑着说了一声，随后自他那只写轮眼忽然出现了诡异的空间波动，只见他那只瞳孔所在之处，升起了一道螺旋型的空间波动，紧接着鼬的身影瞬间已经从那空间之后出来，恰好落在了夜吹雪的身边。

　　先是检查了一番鼬身上的伤势，随后夜吹雪发现鼬身上并没有被面具男下任何禁制，只是鼬现在身上的伤势十分严重，鼬那里是肯束手就擒的人，显然在鼬与面具男之间，曾经有过一场惨烈的战斗，所以才会伤成这样。

　　夜吹雪知道，面具男既然敢把鼬提前交给自己，肯定有着相当的把握。随后夜吹雪没有再看火之祭坛一眼，只是马上带着鼬离开了火之寺之中。而在夜吹雪离开之后他也知道，自己的这次计划失败了，三尾已经成了“晓”的囊中之物。

　　带着鼬回到木叶的路上，夜吹雪在休息的时间，都会帮鼬治疗身上的伤势。而鼬在夜吹雪治疗的时候，也恢复了神智，只是因为身体太过虚弱，他只见喃喃的喊出了一句“吹雪老师……”然后就又一次昏死了过去。

　　见到鼬这么样子，夜吹雪的心里都在滴血，但他知道现在可不是他回去找面具男报复的时候，所以他一定要忍耐住。

　　带着鼬赶回到木叶的路上耗费了很长的时间，鼬的身体实在是太虚弱了，让夜吹雪不得不停下来帮他治疗伤势，给他一个安静的地方休息。也正是因为如此，夜吹雪从火之寺回到木叶，居然需要整整七天的时间。

　　隐隐的，夜吹雪感觉面具男如此做肯定还有着不为人知的目的，在他照顾鼬的时候，他都会想，面具男接下来的计划到底应该是什么。

　　而当夜吹雪带着鼬回到木叶的时候，他也知道了，面具男在这笔交易之下，隐藏的计划。


第六十二章 五影大会

　　木叶医院中，夜吹雪看着病床上躺着的鼬，一直都在出神。

　　这已经是夜吹雪把鼬带回木叶的第三天了，虽然身上的伤势都已经恢复，但鼬的精神力因为这次战斗消耗很大，甚至受到了严重的创伤，所以在这时鼬还没有醒来，一直处于昏迷之后，只是偶尔醒来一次，也不过是几秒钟的时间罢了。

　　在回到木叶之后，夜吹雪得到了很多情报，也让他知道了面具男拖延自己的那段时间，到底打什么什么算盘，到底密谋了些什么。

　　就在也出席刚刚带着鼬回到木叶的那天，自大蛇丸，止水还有蝎那里同时传来了三份情报。这三份情报中，夜吹雪居然都看到了佐助这名名字，出现在了上面，令夜吹雪刚刚接到那三份情报的时候，都吃惊不已。

　　情报上记载着关于佐助的最新动向，上面诉说着佐助在离开了音忍村之后，不断的在寻找“晓”的基地，与“晓”作战，迫使“晓”派出鼬与自己战斗，让他完成离开音忍村的目的，弄清楚那所谓的真相到底是什么。

　　不过令夜吹雪惊讶的其实不是这点，而是在那三份情报上，都诉说着佐助与鼬发生了一场大战，并将鼬击杀。也正是因为如此，大蛇丸，止水还有蝎得知了这件事之后，立刻通知了夜吹雪，问关于鼬的动态。

　　而当时，夜吹雪看着就在自己身边的鼬，苦笑不已。他那里不知道，那个与佐助战斗的鼬，应该是面具男把真正的鼬击伤之后，利用白绝吸收鼬的查克拉变化而成的。他那里不知道，面具男那隐藏的计划，到底是什么。

　　先是利用真正的鼬来拖延自己，然后再让佐助接触到白绝假扮的鼬，并在佐助杀了白绝假扮的鼬之后，面具男在出现蛊惑佐助，让佐助认为鼬是因为被木叶所逼才会加入“晓”，“杀死”了他的父亲双亲，令佐助憎恨木叶，企图毁掉木叶。

　　虽然这个谎言十分容易揭穿，只需要夜吹雪带着真正的鼬，到佐助的身边解释一下就可以了。但鼬到现在都没有醒来，让夜吹雪如何能够带着鼬前去，也正是因为如此，佐助在面具男的利用下，终于走向了与木叶对立的一面，甚至穿上了“晓”的制服。

　　手上又一次出现了墨绿色的查克拉，正是夜吹雪在为鼬再一次展开治疗，而在这次治疗之后，鼬精神力所受的创伤才完全恢复过来。静静的受到他身边，直到夜间的时候，忽然鼬的身体开始微微的颤动，夜吹雪知道鼬是快要醒来了。

　　就如夜吹雪所想的一般，鼬的确是醒了过来，醒过来之后的鼬见到夜吹雪，脸上牵强的挂起了微笑，虚弱的对夜吹雪说道，“吹雪老师，因为我的事，这些日子真是让你受累了，还要为了我，耽误了你的正事。”

　　听到鼬这样说，夜吹雪面上也是挂起了淡淡的微笑，对鼬说道，“别说这些了，还是赶快养伤吧。你精神力的伤势很严重，估计要休息一个月的时间才能完全恢复，在这段时间你就好好养伤，等养好了伤，估计战争也要爆发了吧。”

　　“战争？”见夜吹雪这么说，鼬的身体忽然一颤，而了解鼬的夜吹雪也知道，鼬是因为厌恶战争才会如此，对着鼬点了点头，肯定的说道，“没错，就是战争。大概在不久之后，‘晓’就会发起战争，与整个忍者界为敌吧。”

　　“我知道了，老师。”淡淡的回复了一句，鼬再次闭上了眼睛，显然是准备听从夜吹雪的吩咐，在这里好好的养伤。虽然鼬厌恶战争，讨厌那种血与死的纷争，不过这并不代表鼬不会加入战争，因为他内心渴望用自己的力量来阻止这场恶战。

　　就在这时，忽然止水的身影出现在了这间房间中，他与鼬不仅是师兄弟的关系，更是情同手足，自然是每日都是前来看望鼬。但当夜吹雪见止水前来的紧皱着眉头，也知道他肯定不仅是来看望鼬，同时是有什么情报要传递给自己。

　　果然在走到夜吹雪身边的时候，止水微微低下了自己的身子，小声对夜吹雪说着什么。而鼬虽然身上有伤，但依然发现了止水的到来，睁开了自己的双眼，望着夜吹雪与止水的身影，眼中带着疑惑，想要知道外界到底发生了什么事。

　　当止水与夜吹雪说完他要汇报的情报后，夜吹雪的双眉也拧了一个“川”字，随后他当他想到这件事情一定要告诉鼬的时候，夜吹雪不免叹了口气，然后才缓缓的开口道，“鼬，虽然你现在受伤，但有些事情我感觉应该在这时告诉你。”

　　“您说吧，老师。”鼬开口回答道。

　　倒是夜吹雪听到鼬如此的回答，又是深吸了一口气，然后才缓缓的说道，“鼬，在你昏迷的这段时间，佐助一直在寻找你。不过那个在我们面前称自己为宇智波斑的面具男，让白绝变成了你的模样，并且编制了一个谎言，骗佐助加入了‘晓’组织。”

　　就当夜吹雪说道这里的时候，忽然鼬在这时突然插口道，“老师，这些事情，我都知道。”

　　听鼬这么说，夜吹雪和止水不免有点惊讶，不过想到鼬与面具男发生的大战之后，两人也知道肯定是鼬在“晓”的时候猜到了这些，所以才会爆发出那场大战。心里如此想着，夜吹雪也继续说道，“佐助在这次战斗中开启了万花筒写轮眼，并且因为那个面具男的谎言，企图要毁掉木叶。”

　　“但是，佐助接到的第一个任务，却不是把木叶毁掉，而是去云忍村抓走八尾人柱力，也就是我当初与你们说过的砂比·奇拉比。”

　　“因为开启了万花筒写轮眼，佐助抓走了八尾人柱力，让四代雷影很是愤怒。所以在这段时间，四代雷影就会派人来，要求木叶展开对佐助的通缉，同时……”说道这里，夜吹雪顿了一下，看了看鼬的神色。

　　当夜吹雪发现鼬的神色如常的时候，夜吹雪也继续说道，“同时，四代雷影要求召开五影大会，让木叶给他们云忍一个说法。而我心里也在猜测，四代雷影要求召开五影大会的目的应该不会这么简单，很有可能是想联合五大忍村的力量，摧毁‘晓’。”

　　听完夜吹雪所说的话之后，鼬沉默了许久都没有开口回话，而夜吹雪和止水也在等着鼬的回答，所以一直没有离开。沉默了许久之后，鼬终于有了动作，他缓缓的闭上了眼睛，然后说道，“吹雪老师，关于佐助，其实错不在他，而是在我。”

　　“这一次虽说不能帮佐助承担所有的过错，但吹雪老师，请你给我一个机会，让我把佐助带回来，可以么？”

　　见鼬都这么说了，夜吹雪自然没有拒绝，然后他又安慰了鼬两句，让鼬好好休息，随后就带着止水离开了木叶医院。而在离开木叶医院的路上，夜吹雪与淡淡的对止水说道，“止水，我感觉佐助肯定会去这次的五影大会……”


第六十三章 云忍来人

　　止水整整跟了夜吹雪二十几年，他并不像鼬一样，有段时间在“晓”中，可以说是几乎都在夜吹雪的身边，帮助他做事。夜吹雪平淡的说出这句话的时候，止水就已经明白了夜吹雪的意思，马上说了声“知道了，老师”，随后一个瞬身术已经消失不见。

　　夜吹雪看着止水离去的身影，嘴上淡淡的牵起了一个微笑，他感觉这一生中最值得庆幸的事儿，就是拥有了这么多的亲人，交下了那些拥有站在自己身边，默默支持他的朋友，还有就是他收下了两位最得意的弟子，宇智波止水，宇智波鼬。

　　明白了夜吹雪言语中的意思，止水已经来到火影办公室中，对纲手汇报刚才告诉夜吹雪的情报。说起来这也不怪止水，实在是因为他每当收到什么重要的情报，第一个想起的人就是自己老师，所以才会在告诉夜吹雪之后，才禀告纲手。

　　纲手从止水口中得知了这个情报，只是深沉的点了点头，然后问向止水道，“止水，吹雪应该已经知道这项情报了吧，他怎么说。”

　　“老师的意思很明显，纲手大人。”止水轻声回答道，“按照老师的意思，这一次五影大会一定要参加，而且恐怕老师这一次，会亲自前往五影大会。”

　　“我知道了。”纲手点了点头，同时闭上了双眼考虑了一下。她的手指在她面前的桌子上敲打着，发出一种奇怪的韵律。随后纲手好像突然想到了什么，猛的睁开自己的眼睛，凝重的继续说道，“止水，就按照吹雪的意思去办吧！”

　　听到纲手这样回答，止水没有半点惊讶，好像早就猜到纲手给予他的答案会是如此。紧接着止水对纲手说了一声“是”，随后又是一个瞬身术消失不见，显然是回禀夜吹雪纲手的答案，还有为五影大会做准备去了。

　　而在止水走了之后，纲手坐在火影办公室中久久没有言语，只是在她沉默了许久之后，忽然伸手招来了一名暗部的成员，淡淡的对他说道，“你现在去通知玖辛奈，并告诉她关于五影大会的事情，让玖辛奈把水门找回来，陪同吹雪一起前往五影大会。”

　　“是，纲手大人。”

　　得到纲手的命令后，那名暗部的身影也消失在了纲手的面前。而纲手此时也站起了身来，从火影办公室的窗户看向了繁华的木叶街道，喃喃的说道，“准备了这么长时间，看来最后的大战马上就要开始了……也不知道，在这场大战之后，木叶还是否能够像原来这样啊！”

　　而纲手此时此刻在火影办公室中所感叹的事情，恰好也是夜吹雪在自己府邸中所感叹的事情，只不过在夜吹雪的心中还惦记着另一件事，那件事就是关于鼬与佐助，这对兄弟之间的事情，让他的眉头一直处于紧皱的状态，许久都没有舒展开来。

　　就在木叶一众人开始为五影大会做准备的时候，在雷之国前往木叶的路上，正有三名云忍匆忙的从雷之国前往火之国木叶村。这三个人，正是五代雷影所派出的云忍使团，其中领头的那位拥有一头金黄色的头发，不亚于纲手一般的火爆身材，这人正是夜吹雪当初在云忍村救下的萨姆伊。

　　同时在她的身后，是一位云忍的男性忍者，这个人顶着一头灰色的头发，长相就如一般雷之国的人一般黝黑，只是自他的神情中流露出一股颓废的气息，他的名字叫做奥摩伊，也是奇拉比众多弟子中的一人，因为奇拉比被佐助抓走，他才会接受这次任务，前往木叶村。

　　这只云忍队伍剩下的一个人，同样也是奇拉比的弟子叫做卡茹依，现在的她一脸焦急的神色，同时在焦急的神色下，更是含有一股怒气，就连她本来红色的长发都因为这股怒气显得越发红艳，只是当她看了看自己身前快速赶路的二人，强行按捺住内心的怒气，一直都没有说话。

　　终于卡茹依好像再也忍不住自己心底的愤怒，大声的对萨姆伊说道，“喂，萨姆伊！你说为什么雷影大人不直接下令，让我们去抓住佐助！又或者是直接对木叶展开战场，强令他们把奇拉比大人带回云忍村呢！这样不是最简单的做法么！”

　　“我说卡茹依，你最好还是安静一点。”走在他一旁的颓废男子，奥摩伊在这时开口说道。说着，奥摩伊的脸上居然还出现了恐惧的神色，喃喃的说道，“如果发动战争的话，很有可能我们会在战争中死去，很有可能我们再也见不到奇拉比大人也说不定……”

　　“混蛋，你说什么！”没有任何犹豫，卡茹依在大喊出来的时候，一拳直接打在了奥摩伊的头上，令奥摩伊本来平坦的脑袋，出现了一个如小山一般的大包。打完之后，她好像还感觉不解气一般，继续大喊着说道，“奥摩伊，你如果再敢说丧气话，我就把你当成那个什么宇智波佐助杀掉！”

　　见到两人又开始吵闹，萨姆伊无奈的叹了口，淡淡的开口道，“你们两个都静一静吧，现在还没有到木叶，你们就吵成一团。到时候万一到了木叶，你们还是这样的态度，很有可能你们两人真的回不到云忍村也说不定。”

　　说道这里的时候，萨姆伊的脑海中没由来的出现了一道冷漠的神色，不过随后她顿时摇了摇头，让自己不要去想这些。而卡茹依在听到萨姆伊刚才所说的话之后，也是冷哼一声道，“我就知道，奇拉比大人被抓走，最不担心的就是你了，萨姆伊！”

　　卡茹依这样说，并没有让萨姆伊动怒，她早就喜欢了卡茹依这样，所以她并没有言语多说什么。当卡茹依和奥摩伊见萨姆伊不回话的时候，两人也只有讪讪的停止吵闹，继续把心放在赶路上，以求能够快点到达木叶，传递给木叶关于五影大会的消息。

　　哪知就当两人不再言语之后，萨姆伊忽然回头看了看两人，没有了刚才的冷淡，脸上只有着凝重，再一次嘱咐两人说道，“你们两个在路上这样胡乱也就罢了，但你们要记住，在木叶村中的时候，千万不要以这样的态度，会见木叶的人，知道了么？”

　　“为什么？”卡茹依与奥摩伊难得的有了一次默契，齐声开口问道。

　　“为什么？！”萨姆伊回答的时候，本来凝重的面上出现了一丝冷笑，继续说道，“卡茹依，你刚才不是问我，为什么雷影大人不直接下令缉拿佐助，或者是以战争来威胁木叶，迫使他们交还奇拉比大人，回我们木叶村么？”

　　怔怔的点了点头，卡茹依感觉自己的脑子真是不够用了，疑惑的反问道，“是啊，为什么啊？”

　　“那好，既然你不明白，我现在就告诉你为什么！”萨姆伊脸上的冷笑还在继续，对卡茹依与奥摩伊说道，“之所以雷影大人不敢用强，是因为就算是雷影大人那样的人物，都很忌惮现在的木叶村，恐怕你们连这点都一无所知吧！”

　　“现在的木叶村，就算比起当年三战的木叶村，还要强大。虽然三年前他们经历过了一场战斗，损耗了众多的忍者，但三年的时间，他们已经能够恢复过来当年的状态，并且现在的木叶村，比当年更可怕的地方就是！”

　　“他们那里，单论影级强者，很有可能超过了十人！”


第六十四章 探查情报

　　自萨姆伊口中说出的话语，让卡茹依和奥摩伊震惊的不知如何是好！

　　影级强者，就算是在云忍村的他们，也不过仅仅见过四代雷影与奇拉比两人罢了。

　　影级强者，那是忍者界永远最为强大的存在，他们的强大并不是因为那影级强者的称呼，而是因为他们那强大的战力，足以对抗一个小型的忍村，甚至在战争之中，更是可以左右战局的存在，简直是除了尾兽以外，另一项最强的战力。

　　卡茹依和奥摩伊虽然没有经历过前三次忍者大战，但木叶能够在三次战争中对抗四大忍村，其中的道理他们不是不知道，正是因为木叶的影级强者一直都是忍者界最多的一个忍村，所以他们才能在前三次忍者大战中，对抗四大忍村也不落下风。

　　说来也是，在那个战乱横行的年代，木叶村也不过是两个庞大的家族建立起的小忍村，可是当时其它四大国可都是已经拥有极强的组织，虽然那时像云忍，岩忍等其它四大忍村还没有建立，但木叶能够在那个年代建立，并且赢过第一次忍者大战，不正是因为强如千手柱间还有宇智波斑那样的强者么。

　　不仅是初战如此，第二次忍者大战爆发，木叶正是如漂泊在海面上的一叶孤舟一般，独自要面对众多的战场。第二次忍者大战时的木叶，简直就可以说是利用自己的力量，来对抗忍者界除了火之国忍村外，其它所有的忍村。

　　只不过那时，二代火影千手扉间，三代火影忍雄猿飞日斩，再加上当时正在壮年的木叶三忍，还有凶名在外的木叶白色獠牙，硬是凭借着影级的实力，在战场上力挽狂澜，硬生生的击倒了所有忍村，让木叶变得更加繁荣昌盛。

　　想到前两次忍者大战的时候，萨姆伊还有卡茹依和奥摩伊的脑海中，没由来的都想到了第三次忍者大战。无疑的，第三次忍者大战时期，那是木叶最为强大的时期，当时木叶在二战中确立了自己忍者界第一大忍村的实力，并且经过一个时代的发展，更是天才辈出。

　　木叶之黄色闪电，木叶之金色闪光，黄金组合的崛起，是令无数忍者界震惊的崛起。在两位年轻强者的带领下，再加上木叶新生代的力量，比如猪鹿蝶三人组，比如日足日差两兄弟，更是以绝对的优势，压倒了其它四大忍村。

　　木叶村更是在那次战斗中，大大的创伤了其它四大忍村，让四大忍村再也不敢发动战斗。正是因为如此，忍者界才能和平了这么多年，还没有爆发第四次忍者大战，也正是因为如此，木叶真正定下了忍者界第一大忍村的名号。

　　见到萨姆伊说现在的木叶村简直比三战时期还强，这不得不让卡茹依与奥摩伊住嘴，他们虽然没有监视过第三次忍者大战，当第三次忍者大战之时，木叶的威名已经贯彻在所有人的心底，让他们不得不自己考虑，抵达木叶的时候，他们应该抱以什么样的态度。

　　就这样几人一路平静的来到了木叶村之后，在路上他们再没有任何吵架拌嘴，一路几乎没有过多交流，沉默的来到了木叶村之中。而当他们来到木叶之后，刚一望去就见到木叶村的大门口，正站有几名日向一族的强者。

　　说起来也是比较巧，这一天宁次恰好没有任务，正好帮助日向一族的人换班，正在木叶村门口盘查过往人员。也正是宁次这些年在日差和日足的教导上，就算是没有任何动作，站在那里也让人能感觉到他身上隐藏的实力，所以才令云忍的这些人更加惊讶木叶的实力。

　　在他们心中同时暗道，“这木叶居然强大到如此地步，居然仅仅和我们年纪相当的忍者，实力就能达到如此程度。要知道我们可都是在奇拉比大人手下修炼，怎么可能有人能够在这个年纪，与我们实力实力相当。”

　　其实他们都不知道，宁次可是同样在影级强者手下修炼的，不过也正是因为他们不知道这一点，所以更加让他们心生敬畏，没有闹出任何事端，进入到了木叶村之中，并且告知木叶的忍者，他们是云忍村的来使，要见一见五代火影。

　　宁次在日差那里，早就已经得知云忍村要来人的事情，不过日向一族对于云忍的厌恶，是旁人无法理会的。不过宁次倒是没有找云忍村使团的麻烦，仅是让一名中忍带着几人前往火影办公室，并在几人走了之后，通报给了暗部，云忍村使团来到的消息。

　　萨姆伊等人走在木叶的街道中，看着不知比云忍村繁华多少的街道，心里更加确信了木叶村的强大。而萨姆伊因为怕卡茹依还有奥摩伊在面见火影的时候惹出什么事端，也就吩咐两人在木叶中随便转一下，随后他跟随那名中忍前往木叶办公室之中。

　　卡茹依和奥摩伊自然是巴不得萨姆伊这样说，他们好在这个时候好好的在木叶转一转，看看能不能得到什么有用的情报。当萨姆伊走了之后，卡茹依兴奋的对奥摩伊说道，“奥摩伊，我们两个就去木叶最热闹的地方吧，那里肯定会得到什么情报的！”

　　“还是不要了吧，卡茹依。”奥摩伊依然颓废的回答道，说着脸上同样出现了惊慌的神色，“万一在木叶之中，我们遇到了和云忍村有仇的忍者。他们把我们带到一处僻静的地方，然后杀了我们又给我们分尸，到那时就算萨姆伊都认不出我们，你说该怎么办！”

　　回答奥摩伊的，自然是卡茹依的拳头，当又打了奥摩伊之后，卡茹依自顾自的往木叶最热闹的地方走去，而奥摩伊也只有无奈的跟上卡茹依的脚步，心里还一直想着，千万不要出什么岔子才好，毕竟这可是木叶村而不是云忍村啊。

　　要说木叶最热闹的地方，自然就是每天都要排队等候，才能吃上一碗热腾腾拉面的一乐拉面了。任何人对于美食的诱惑，都是毫无抵抗力的，就连卡茹依和奥摩伊也是一样，两人听闻木叶的一乐拉面已经许多，这时来到木叶，自然是前去一乐拉面吃上一碗了。

　　不过今天恰好一乐拉面的人比较多，所以外面有很多人都在排队等候，哪知就在卡茹依抱怨着为什么人这么多的时候，忽然奥摩伊在这时碰了碰卡茹依的肩膀，小声的对她说道，“卡茹依，你看前面排队的那三个人，是不是一起的！”

　　卡茹依听到奥摩伊的话，马上往看前去，发现前面居然有三个男子的身影，不耐烦的对奥摩伊说道，“奥摩伊，你管你家是不是一起的干什么，话说我都快饿死了，也不知道什么时候才能排到我们，真想赶快试试一乐拉面啊！”

　　“不是的，卡茹依。”奥摩伊一扫往常的颓废，马上对卡茹依继续说道，“你看前面那三个人，居然有两个人身上都带有家族的家徽。并且那个家徽的样式，好像是当年木叶豪门，宇智波一族特有的火之羽扇的样子！”

　　听到奥摩伊说起宇智波一族，卡茹依忽然想到了宇智波佐助，顿时转过头去看向了前方的那三人。果然，当他看到那三人中，其中一个人的太刀刀鞘上印有宇智波一族家徽的模样，而另一人则是在衣领处，有宇智波家徽的模样。

　　当看到宇智波一族家徽的时候，卡茹依早就把萨姆伊在前往木叶路上，所嘱咐的话语忘到了一边。只见她脸上升起了玩味的笑容，冷笑着对一旁的奥摩伊说道，“奥摩伊，他们既然是宇智波一族的人，肯定知道宇智波佐助的下落。”

　　“看他们的样子，应该也是来这里吃拉面的，就等到他们离开这里的时候，我们跟上他们！并且看看他们，是否知道宇智波佐助的情报，你看怎么样！”

　　心里也是几位担忧奇拉比，奥摩伊听到卡茹依的话自然是点了点头，不过他随后还不忘补充一句，“卡茹依，虽然咱们要问取宇智波佐助的情报，但对上他们三人的时候，千万不要动强！毕竟这可是木叶村，若是被木叶忍者知道了，可大事不妙了！”

　　“我明白！”卡茹依自信的回答一句，脸上的冷笑顿时消失不见，就如平常人一般，在一乐拉面的门口排队等候，偶尔嘴上还抱怨两句。不过在卡茹依和奥摩伊的心中，已经准备在前面那三人离开一乐拉面的时候，用“温柔”的手段，来套取情报了。

　　只不过两人并不知道，早在两人小声交谈的时候，被他们话语谈及的那三人，已经知晓了他们的动作。


第六十五章 冲动的代价

　　在云忍村来到的这一天，恰好就是鼬刚刚出院的这一天。木叶医院虽然装修很好，但食物的味道真是不敢恭维，据说这是在玖辛奈代替纲手执掌医疗部才发生的窘事，因为玖辛奈在尝过了木叶医院的食物后大感不满，亲自教导了木叶医院的厨师，才弄成了木叶医院食物难以下咽的情况。

　　好不容易等到了鼬出院，作为鼬的老师和鼬的好友，自然要带他好好吃一顿，而鼬许久没有回到木叶，十分怀念一乐拉面的味道，所以夜吹雪与止水就带着鼬来到了一乐拉面中，准备让一乐拉面的美味来追掉鼬那痛苦的胃部。

　　本来夜吹雪等人来到一乐拉面，凭借着他与菖蒲那微妙又奇怪的情感关系，根本不需要排队。不过按照夜吹雪的性格，就算拥有强大的实力和特殊的地位，他也不会把权利和地位用在这个方面，这就是夜吹雪的为人。

　　就当几人正在排队等候的时候，夜吹雪自然第一时间就发现了云忍忍者的到来，而这时鼬与止水对视了一眼，止水也低声对夜吹雪说道，“吹雪老师，云忍村的忍者已经来木叶了，估计现在正在与纲手大人商谈五影大会的事。”

　　“嗯，应该是这样的。”夜吹雪用灵觉观察着卡茹依和奥摩伊的一举一动，淡淡的说道，“不过这两名云忍，好像对你们很有偏见啊，止水，鼬。估计他们是因为佐助抓走了奇拉比，所以见到你们身上宇智波一族的家徽，才会这样吧。”

　　听夜吹雪忽然提起佐助，鼬不由得怔了一下，随后鼬恢复了平常的样子说道，“但现在他们在的地方是木叶，而不是雷之国云忍村。我想他们应该做不出什么出格的动作，毕竟就凭他们俩的实力，也对抗不了整个木叶村。”

　　“可不是这样啊，鼬。”止水冷笑了对鼬说道，“你可能因为重伤初愈，所以没观察到他们两个所说的话。看他们的意思，好像是要等我们从一乐拉面离开的时候，好好教训一下我们，并且探知关于佐助的情报啊。”

　　“哦？是这样么？”见止水这样说，鼬不禁把目光放在了夜吹雪的身上，轻声问道，“吹雪老师，如果他们这么做的话，你看我们是悄悄的离开，还是……”

　　“按照你后面那个想法做吧。”夜吹雪轻轻的闭上了眼睛，嘴角牵起了一抹微笑，笑着说道，“云忍村的人一直都很嚣张，那次我去云忍村的时候，四代雷影也是这个态度，也就奇拉比这个人还不错。既然他们这次来找我们的麻烦，就让他们知道一下什么叫山外有山，天外有天。”

　　“鼬，你身体的伤势刚好，正要也需要活动下筋骨，这两个人一会就交给你来解决了。不过记住，这两个云忍是奇拉比的弟子，稍微给他们一点教训就可以了，教训过他们之后，剩下的事情就交由我来处理，知道了么？”

　　“是，吹雪老师。”止水和鼬同时恭敬的回答道。

　　在夜吹雪等人准备教训一下卡茹依和奥摩伊的时候，这当事的两人自然不知道夜吹雪等人的想法，现在还在按照他们原来的计划，准备等消灭了一乐拉面的美味后，然后再跟踪夜吹雪等人，等他们走到一个僻静地方的时候，再出手用他们的方法，探取情报。

　　一乐拉面的队伍虽然很长，但没过一会的功夫，就到了夜吹雪等人。这一天菖蒲并不在一乐拉面中，所以夜吹雪倒少了一些尴尬，不过当他见到一乐拉面那含有深意的笑脸时，夜吹雪还是不免露出了许些尴尬的笑容。

　　倒是一乐拉面的老板没有半点尴尬，只是看到夜吹雪之后，他匆忙回到了自己的位置，特意拿出了招牌的小菜来招待夜吹雪等人。并且给自己上菜和拉面的速度也是出奇的快，木叶的一众人看到这点自然没有什么怀疑，一乐拉面老板见到熟客的时候都是这样。

　　不过他这样的动作，却是让卡茹依更加气愤，因为自她进入了一乐拉面来，都没有人找她这里招待她。因为这里是木叶的繁华街道，卡茹依也不敢惹事，只是她却恨恨的对奥摩伊道，“奥摩伊，我决定一会先教训一下那几个人，再探取情报！”

　　奥摩伊惧怕卡茹依的暴力拳头，虽然听到卡茹依的话苦笑不已，但也只能点头称是。但在奥摩伊的心里，却感觉这件事可能没有卡茹依想的那么简单，因为他忽然想起，宇智波一族的人不是已经被灭族了么，为什么还能见到两位宇智波一族的人。

　　怀着如此的疑问，奥摩伊一路上都在思考，就在夜吹雪等人吃完拉面离开的时候，他的思绪却被卡茹依一下打断。原来卡茹依见到夜吹雪等人离开之后，也不顾还没有吃完拉面，直接带着奥摩伊跟踪上了几人，在跟踪的路上还不断冷笑着。

　　夜吹雪等人早就知道卡茹依和奥摩伊的存在，要出手教训两人，在木叶的闹事自然行不通，所以他们也在前往一处僻静的地方，等到云忍的忍者出手之后，他们才出手教训，这样一来云忍就不能说木叶仗势欺人，而只能说他们是自讨苦吃。

　　早就被愤怒冲昏了头脑的卡茹依，一直都没有发现夜吹雪等人一直把他们带往远离人群的地方。倒是颓废的奥摩伊感觉越来越不对，小声劝卡茹依道，“卡茹依，我看咱们还是不要在木叶惹事的好。而且他还感觉，那三个人好像已经发现了咱们，里面肯定有古怪！”

　　“有古怪！哼！”卡茹依愤怒的哼了一声，根本没理会奥摩伊的话语说道，“我才不管他们有没有古怪，他们木叶的叛忍抓走了奇拉比大人，我现在就要好好教训一下他们木叶，特别是他们宇智波一族的人！奥摩伊，你要是怕的话，就滚开好了！”

　　说道这里的时候，卡茹依居然真的什么都不顾，直接一个闪身拦在了夜吹雪等人的面前，双手伸出了手指，一手指着止水一手指着鼬，却丝毫没有搭理夜吹雪。只见她因为愤怒，面孔都变得狰狞了许多，指着止水和鼬咆哮道，“你们两个，是宇智波一族的人吧！”

　　“我告诉你们！你们木叶的忍者，也是你们宇智波一族的忍者，抓住了我们云忍村的奇拉比大人！现在我来问话，你们若是如实回答我，让我满意的话，我就放你们离开！若是你们不回答我！我就让你们知道，身为奇拉比大人的弟子，我卡茹依的厉害！”

　　见到卡茹依居然在这时冲了出来，而且还指着自己，止水和鼬都没有露出任何表情。而且在听到卡茹依那类似战斗宣言的时候，鼬也直接迈出了一步，显然是准备听从夜吹雪的吩咐，好好的教训一下这名云忍的忍者。

　　哪知就在鼬刚刚迈出这步的时候，夜吹雪却一下拦住了鼬的步伐，当鼬转过头来眼中带着疑惑的时候，夜吹雪也淡淡的说道，“鼬，我好像改变主意了。就让我来来教训一下这名云忍，你去拿后面的那个云忍练手好了。”

　　说道这里，夜吹雪顿了一下，然后径直走到了卡茹依的面前，当卡茹依感觉到自夜吹雪身上传来无形气势的时候，她心里已经暗道自己可能踢到铁板了。不过夜吹雪却是没有丝毫在意她脸上的神情，只是走到了卡茹依的身边，淡淡的说道，“你要卡茹依是么？”

　　“没错，就是我！”

　　卡茹依大声的对夜吹雪喊道，好像要借着自己的声音来给自己壮胆一样。同时卡茹依一不做二不休，直接爆发脚下的查克拉，冲向了夜吹雪的方向，轻轻跃起到空中的她，反身一个回旋踢，踢向了夜吹雪的头部。

　　但就当她的腿刚到夜吹雪脸边的时候，忽然夜吹雪一手抓住了卡茹依的脚踝，令她根本动弹不得，也就是在与此同时，夜吹雪淡淡的话语再次传入了卡茹依的耳中。

　　“很好！”

　　“既然如此你不知悔改，我就让你知道冲动的代价，到底是什么！”


第六十六章 教训

　　自从木叶进入到备战阶段后，在木叶的大街小巷都有暗部的人员在行动，监视着木叶村中发生的风吹草动。自从“根”部并入了暗部之后，暗部的力量已经比当初强上了许多，就连忍者的实力都在止水的训练下，有了很大的提高。

　　当暗部成员发现卡茹依和奥摩伊跟踪夜吹雪等人的时候，他们就已经心知不妙。虽然他们见到夜吹雪等人在把云忍村的人带往僻静的地方，显然是要教训云忍的忍者，让暗部们的心里也很高兴，但他们却知道，这件事情必须要告诉纲手，告诉在与纲手会面的云忍领队。

　　暗部的动作自然逃不出夜吹雪的灵觉，只见夜吹雪左手抓着卡茹依的脚踝，让她根本动弹不得，随后手上直接用力，一下把卡茹依甩了出去。夜吹雪这么做自然不是要放过这名放肆的云忍，而是他们之间有趣的战斗，才刚刚开始罢了。

　　卡茹依被夜吹雪用力甩出去之后，不知为何她居然根本不能使用体内的查克拉，让卡茹依心声惊讶。但还没等她想出为何自己不能动用查克拉的时候，她的身体已经重重的摔落在了地面之上，发出了“轰隆轰隆的”响声。

　　从烟尘中爬了起来，卡茹依依然倔强着愤怒的盯着夜吹雪所在的方向，同时她感受了一下体内的查克拉，发现自己体内的查克拉还在运行着，当她发现查克拉这时又可以使用的时候，也因为愤怒忘记了自己惊奇着，不能使用查克拉的时候，怒吼了一声，再次冲向了夜吹雪所在的方向。

　　在她冲往夜吹雪方向的同时，她的双手还在迅速的结印，同时一股强大的查克拉波动出现，自那股查克拉波动中，夜吹雪观察到了这查克拉居然是雷属性的，不免脸上出现了丝丝笑容，淡淡说道，“真是个有意思的小鬼啊！”

　　按照夜吹雪的年纪叫卡茹依做小鬼，自然是没有任何问题，但在卡茹依眼中却是很有问题。这个问题就是，夜吹雪现在看样子也不过是二十多岁的年纪，而卡茹依却也是大概这个年纪的忍者，被夜吹雪叫着小鬼，自然是认为夜吹雪看不起自己。

　　愤怒之火在她的心中燃烧的更猛烈了一些，只见卡茹依这时结印已经完全，直接双手一挥，从她双手冲出现了一道雷电所做的光刃，直接飞向了夜吹雪所在的方向，同时卡茹依还怒喝一声这个忍术的名字，“云流·前斩！”

　　看到对方居然使用雷遁的忍术来攻击自己，夜吹雪眼中玩味的目光更盛了几分，显然他一开始说卡茹依有意思，并不是说她的个性又或者是长相，而是说卡茹依居然用雷遁来攻击自己，这才让夜吹雪感觉有意思。

　　若是四代雷影使用如此雷遁的话，夜吹雪自然不敢小觑，但从卡茹依的手中使用出，就跟使用雷遁忍术的凡人，来用雷遁忍术攻击掌控闪电的神明一样可笑。

　　果然，只见夜吹雪伸出了自己的左手，自他左手中出现出现了一股更为强大的查克拉波动，直接捏住了自卡茹依手中发出的忍术，此时此刻卡茹依见到自己的忍术被夜吹雪轻易的拿捏住，她哪里猜不出眼前这人的实力要比她高处太多太多了。

　　只不过在云忍村从来没有吃过瘪的她，现在心里越发不服气了起来，见到夜吹雪如此轻松的抵挡住自己的攻击，再次怒吼一声，准备用体术来对决夜吹雪。而夜吹雪也在这时捏碎了卡茹依发出的忍术，淡淡的说了声，“好了，该是我还手的时候了！”

　　这句话刚刚自夜吹雪口中说出，卡茹依就已经做好了防御的准备，哪知夜吹雪的身影转眼间居然消失在了卡茹依的面前，当她反应过来夜吹雪消失的时候，夜吹雪居然已经来到了卡茹依的身边，一直一掌打在了卡茹依的腹部，“封印·断流！”

　　一掌拍在了卡茹依的小腹间，卡茹依只感觉一股巨力袭来，她再也忍不住自自己胸口涌出的腥甜之意，一口鲜血直接喷洒了出来。当她再次落在地上的时候，身上更是虚弱无比，因为这一刻卡茹依的查克拉已经被夜吹雪完全封除，不能使用查克拉的他，就如普通人一般！

　　就在夜吹雪击伤了卡茹依，并且封印了她的查克拉之后，奥摩伊哪里不知道他们这是踢在了铁板之上。当奥摩伊反应过来这些，就要去帮助卡茹依的时候，忽然一股距离袭在了他的身后，让他顿时不能控制自己的身体，而现在在他身后袭击他的，正是刚刚出院的鼬！

　　一击集中了奥摩伊，鼬没有任何犹豫，又是一脚重重的把奥摩伊踢了出去，而他把奥摩伊踢出的方向，正是夜吹雪所在的地方。当倒飞出去的奥摩伊刚刚来到夜吹雪身边的时候，只见夜吹雪又是一掌打在了奥摩伊的身上，掌中同样带着异样的查克拉波动，正是“封印·断流”。

　　使用相同的忍术把两人的查克拉全部封印之后，两人重重的落在了地面上，艰难的站起了自己的身子。也就是在这时，夜吹雪忽然一个招手，招来了附近的木叶暗部，淡淡的说道，“这两人应该是潜入木叶的间谍，把他们关起来，好好招待他们！”

　　听到夜吹雪这么说，那名暗部马上说了声“是”，随后几名暗部的身影瞬间落在了卡茹依和奥摩伊的身边，任凭他们如何反抗，失去了查克拉的他们，怎么能抵抗暗部的实力，转瞬间已经被几名暗部擒住，就要带到暗部去审讯。

　　就当这几名暗部就要离开的时候，忽然自远处传来了焦急的喊叫声，“住手！”

　　这喊叫的人正是本来在火影办公室中，和纲手详谈五影大会讯息的萨姆伊，当她听闻了卡茹依和奥摩伊居然不自量力的在木叶惹事。

　　而且惹的人还是木叶之中最不能招惹的几人之时，她立刻和纲手说了一声，然后立刻问向了暗部，卡茹依和奥摩伊所在的地方，然后迅速的赶来了这里。

　　见到云忍村这次的领队，居然就是当初跟在自己身边，那个被自己所救并且性格倔强的忍者之时，夜吹雪也不禁看向了她的方向，淡淡的说道，“你知不知道，你们云忍的忍者在我们木叶闹事？如果你知道的话，你凭什么让我住手？”

　　夜吹雪在说话的时候，止水和鼬已经都来到了他的身后，当萨姆伊见到止水和鼬的身影之时，她心里越发苦涩了起来，因为她见到止水和鼬身上的宇智波一族家徽，怎能不知道卡茹依和奥摩伊打得什么主意。

　　不过现在可不是考虑这些的时候，只见萨姆伊完全放下了云忍使团领队的高傲，直接单膝跪在了夜吹雪的面前，语气诚恳的对夜吹雪说道，“吹雪大人，卡茹依和奥摩伊因为奇拉比大人被抓心里焦急，所以才会做出错事。”

　　“请吹雪大人看来奇拉比大人的面子上，饶过他们两人这一次吧！”

　　夜吹雪听萨姆伊居然搬出了奇拉比，心里也暗道她果然是个聪明人，居然知道自己的关系和奇拉比不错。要是她为两人求饶的时候，说出的是四代雷影的名号，估计夜吹雪还不会放过萨姆伊和奥摩伊两人，但既然他说出了奇拉比的名字，夜吹雪见对两人的教训也差不多了，直接挥了挥手让暗部离开。

　　那些暗部忍者见到夜吹雪动作之后，马上放在了卡茹依和奥摩伊两人，同时夜吹雪也在这时说道，“砍在奇拉比的面子上，这次就饶过他们两个，不过虽然我饶了他们这次，但也需要给他们一点教训，免得他们再不知好歹，在木叶中闹事。”

　　“现在我封印了他们两个的查克拉，估计在你们云忍中也只有雷影那个家伙能解除吧。”

　　“所以，就等他们回到云忍村的时候，再求雷影帮他们解除他们，让他们再恢复实力好了！”

　　说完之后，夜吹雪也没再多说什么，直接叫着止水和鼬离开了这里。而在夜吹雪等人离开之后，萨姆伊这才算是松了口气，不过当她回头看到卡茹依和奥摩伊嘴角都带着血迹的时候，本来松了口气的她，不免脸上再次挂起了苦笑。


第六十七章 铁之国

　　被封印查克拉的感觉十分不好，就如一个人本来拥有亿万家财，每天都是鱼翅燕窝鲍鱼的日子，忽然有一天他破产了，只能天天啃馒头的感觉是一样的。

　　再加上卡茹依和奥摩伊还受到了夜吹雪与鼬的攻击，虽然每人只挨了一两下而已，但也就是这一两下让两人身上的伤势也很重，脸色苍白的犹如白纸一般，更是连站在那里都很吃力，站在那里浑身都在不由得颤抖。

　　卡茹依和奥摩伊自然是听到了刚才萨姆伊的话语，当他们听到“吹雪大人”这四个字的时候，就连卡茹依心里都很后悔，为什么自己会那么冲动，刚来木叶就惹了这么一位，连四代雷影都不敢随意招惹的煞星。

　　而奥摩伊现在更是连肠子都悔青了，他可不像卡茹依一般冲动，在得知了夜吹雪的身份之后，心里知道他们这次来木叶已经闯了大祸。又一想到自己与卡茹依的查克拉都被封印，更是在脑海中出现，他们在回云忍村的路上被人攻击，没有任何还手能力，惨死的样子。

　　萨姆伊在夜吹雪几人走后，脸上只是带着苦笑，没有对卡茹依和奥摩伊说任何话。当她终于回过神来的时候，也马上扶住了两人的身体，轻轻的说道，“已经被夜吹雪教训过的你们，应该已经知道错了，这时我也不说什么教训你们的话了，还是带你们赶快养伤去了。”

　　“唉，不过我也真没想到，你们俩惹事的天赋怎么这么厉害，居然刚一来木叶，还没等我向五代火影转述完五影大会的事儿，你们闹出这么大的乱子。”

　　“我也不想啊。”卡茹依一脸不情愿的解释道，“我也是听奥摩伊说，他见到了身上带有宇智波一族家徽的人，可能会从他们口中得到关于宇智波佐助，还有奇拉比大人的情报，所以才想从他们那里探取一些情报罢了。”

　　见卡茹依这么说，萨姆伊也只好又叹了口气，准备赶快把他们带到可以休息养伤的地方，然后她再去和五代火影汇报五影大会的事情。而就当卡茹依刚刚说完的时候，奥摩伊脸上颓废的笑容更甚了几分，显然是因为卡茹依颠倒黑白的解释，把过错都推到了自己身上才会如此。

　　不过当他想起那两位宇智波一族的忍者之时，还是不免在这时问向萨姆伊道，“萨姆伊，那夜吹雪身上的两位宇智波一族的忍者，到底是什么人？我记得当年宇智波一族不是已经被灭门了么，怎么除了佐助还有人残存在这个世界上？”

　　“你们一说这个，才让我更头疼！”萨姆伊神情十分无奈，对两人说道，“宇智波一族是被灭门了没有错，但据可靠的情报，这个世界上应该有三个还活着的宇智波一族忍者，而其中的一个，自然就是劫走奇拉比大人的宇智波佐助。”

　　说着，萨姆伊的神情也从无奈变成了凝重，继续说道，“不过剩下的两个，可都是和夜吹雪有着密切关系的人。你们应该听过瞬身止水的名号吧，如果我没有猜错的话，夜吹雪身边那个背着太刀的人，应该就是宇智波止水了。”

　　“不过另一个嘛……”说道这里，萨姆伊不禁露出了疑惑的神情，因为她知道，鼬应该是早在很多年前就已经叛出了木叶村才是。而站在夜吹雪身边除了止水的另一个人，萨姆伊除了鼬之外，还真想不出那人的身份，所以才会如此疑惑。

　　不过就在这时，萨姆伊已经带着卡茹依和奥摩伊来到了木叶安排的休息处，把两人放在床上之后，萨姆伊也并没有继续去想那个问题，而是赶快前往了火影办公室，准备与五代火影说明完五影大会的事情，然后赶快回到云忍村之中。

　　就在萨姆伊再次来到火影办公室的时候，让她惊讶的是，火影办公室中居然又多出了两个人，正是刚刚她遇到的夜吹雪，还有宇智波止水两人。不过这时她可不敢直接称呼两人的名字，而是对着众人说道，“见过五代火影大人，吹雪大人，止水大人。”

　　纲手在刚才夜吹雪来的时候，就已经知道云忍又闹出了乱子，不过对此事，纲手也没有上心，毕竟夜吹雪来的时候已经对她说，给了云忍村忍者一些教训，并且完全解决了这件事。

　　见萨姆伊再次回到了火影办公室之中，纲手也在这时问道，“萨姆伊，你刚才说道雷影准备召开五影大会，只是不知道召开五影大会的地点在哪里。不过这五影大会的召开非比寻常，应该不会在你们云忍村召开才是吧！”

　　“没错，火影大人。”萨姆伊马上开口回答道，“这一次五影大会关系重大，自然不可能是在我们云忍村召开。所以这一次雷影大人特意找到了铁之国的主事人，准备把这次五影大会安排在一直保持中立的铁之国中。”

　　“嗯，果然如此。”纲手点了点头说道，说着她有看向了夜吹雪，“吹雪，果然如你所想的一样，这次五影大会是在铁之国召开。”

　　“当然了。”夜吹雪坐在纲手的身边，闭着眼睛回答道，“五大忍村的影自然不能去任何一个忍村召开会议，自然是怕那个忍村的人动什么手脚，是要借着五影大会的召开，一举击杀了其它四大忍村的影，借此来发动战争。”

　　“所以，中立的铁之国就是召开五影大会最好的地方，我说的没错吧，云忍萨姆伊。”

　　见到夜吹雪忽然问向了自己，也是让萨姆伊稍微有些失神，不过等她回过神来的时候，马上对夜吹雪说了一声“是”。而在随后，萨姆伊又对夜吹雪，纲手等人讲述了一切关于五影大会的安排，直到讲述完毕之后，纲手才让她先行回去休息。

　　而在萨姆伊离开之后，纲手的目光也是落在了夜吹雪的身上，凝重的对夜吹雪说道，“吹雪，这次去铁之国的事情，就交给你来负责了。”

　　听到纲手这么说，夜吹雪也是点了点头，然后站起了身来，止水见夜吹雪站起身来的时候，同样站了起来，跟在了夜吹雪的身后，随着夜吹雪一起离开了火影办公室，而纲手则是一直望着夜吹雪与止水的身影，久久没有言语，直到两人离开。


第六十八章 抵达

　　云忍的使团来也匆匆去也匆匆，大概仅在木叶停留了三天的时间，就离开了木叶。当然，他们在来的时候赶路速度很快，不过回去的时候，估计赶路就会如龟速一般，毕竟在这三人的队伍中，有两人都不能使用查克拉，失去了查克拉的支持，他们也就是个体力比较好的普通人罢了。

　　卡茹依和奥摩伊在招惹了夜吹雪之后，受到的伤势不过是外伤而已，所以三天的治疗已经让他们恢复，也就让他们匆忙的逃出了木叶。因为只要在木叶之中，他们感受着木叶的气氛，就会想到当日夜吹雪出手教训他们的场景。

　　忍者在行动的时候，下意识的都会运起查克拉，只不过当他们赶路的时候，却感觉不到任何查克拉的存在，难免要比来的时候更沉默了几分。而萨姆伊看着两人这个样子，心道也是给两人一个教训，让他们不要再那么冲动的行事，也就没过多的安慰他们几人。

　　而在云忍的使团离开之后，纲手也从妙木山叫回了水门，让水门以四代火影的身份去参加五影大会。同时与水门一同前去的自然有夜吹雪，而夜吹雪为了以保万全，也让照顾鼬的止水随同自己一起前往五影大会的召开地，铁之国。

　　在云忍离开后没几天，五大忍村都收到了五影大会的消息，纷纷赶往了铁之国所在。而夜吹雪一行人自然也不想因为去的阵形强大，显得有任何特殊，也在其它四大仁村的影级强者都出发的时候，踏上了前往铁之国的道路。

　　夜吹雪在得知五影大会的时候，自然收到了来自照美冥的信件，当想着在这次五影大会上能见到照美冥之后，在赶路途中的夜吹雪也没由来的牵起了一抹微笑，倒是让眼里的水门有些奇怪，不禁问向了止水原因。

　　虽然夜吹雪与照美冥的关系在他们之间已经不是什么秘密，但要告诉水门的时候，止水还是小心翼翼的，不想让夜吹雪发现。但止水依然是错了，按照水门的性格，在得知了这件事之后，肯定会去取消夜吹雪，在水门调笑夜吹雪的时候，夜吹雪也一直盯着止水的背影，看着止水内心紧张不已，脸上带着讪讪的笑容，彷佛在说不关我的事一样。

　　一路上夜吹雪与水门，止水有说有笑，好似根本没有把这次铁之国的一行当成件重要的事儿一样。他们的行进速度不是很快，每当抵达一个热闹的小镇时，甚至会在那里享受一番，而付钱的功夫嘛，自然是交给夜吹雪来做了。

　　夜吹雪出过那么多次的忍者，再加上当年洗劫了那么多的强盗，放在忍者界上也是数一数二的富翁，若是真有个什么福布斯排行榜的话，估计夜吹雪肯定在前三之中，毕竟他账户中那无数个零，可不仅仅代表的是数字，同样代表着财富。

　　铁之国坐落于五大国的中央处，不过距离雷之国和土之国要近一些，所以在一路上也是消耗了不少的时间，才令夜吹雪等人才感到。刚一来到铁之国的时候，几人就已经感觉到了铁之国的严寒，暗道铁之国不愧是被冰雪所覆盖的国家，倒是让夜吹雪想起了雪之国。

　　想到了雪之国，自然也让夜吹雪想起了当年在那里得到的千叶博士的笔记，也想到了千叶幽鬼这个难对付的敌人。不过最让夜吹雪值得回忆的，自然还是当初在雪之国中，与照美冥发生的一切一切，真是回味无穷啊。

　　但相较于雪之国这样的小国来说，铁之国比雪之国要大上许多，当然比较起忍者界五大国，自然也把铁之国归属到小国之中了。再加上铁之国是与忍者界各国都不相同，一直保持中立不说，更是没有忍者力量，拥有的军事力量则是因为忍者时代而没落的武士，所以也被称之为武士之国。

　　刚一来到铁之国的时候，夜吹雪等人就见到了身穿查克拉铠甲，手拿查克拉武器的铁之国武士。见到武士现在都已经开发沿用忍者的力量，让夜吹雪等人也不免感叹，武士都在与时俱进，开发着能和忍者相抗衡的实力。

　　虽说来到了铁之国中，不过夜吹雪等人也没有遇到其它几大忍村的人，而是直接来到了铁之国，准备召开五影大会的地方。这处地方也是铁之国独有的景观之一，那好似三只巨兽咆哮的建筑就在几人面前，同时因为常年的冰封，让那山石的建筑完全变成了白色。

　　也就是在见到这处建筑的时候，水门忽然转过了头，对一旁的夜吹雪说的哦啊，“吹雪，按照我们行进的速度，其它四大忍村抵达的时间，也应该是今天了吧？”

　　听到水门的话，夜吹雪马上点了点头，开口回答道，“如果他们都准时到达的话，应该就是在今天中午，就要开始五影会议了。”说着夜吹雪的嘴角还牵起了一抹微笑，笑着继续说道，“不过水门，当其它四大忍村的影见到你的话，估计也会大吃一惊吧。”

　　“是啊，怎么说我在他们眼中，已经是死人了么。”水门笑着对夜吹雪说道，“不过吹雪，我也真想见见你的女朋友到底长什么样子。毕竟我们的年龄相差不多，但我的儿子都快成年了，你还没有结婚，真是让我着急啊。”

　　见水门又来调笑自己，夜吹雪自然也是笑一笑并没有回答，同时在他的心里也在暗道，等到忍者界真正恢复平静的时候，他就会带着小美离开这个混乱的忍者界，甚至有可能离开木叶村，过着如世外高人一般隐居的声音。

　　不过就在夜吹雪刚刚想到这里的时候，已经有铁之国的武士来到了几人的身前，显然是要检查几人的身份。水门现在身着着火影的服饰，那是一身雪白的袍子还有白色的斗笠，上面都带有一个大大的“火”字，自然让人一看就知道他是火影。

　　而夜吹雪和止水则是没有穿着正式的服饰，仅是穿着平日里的衣着。在经历过铁之国武士的检查之后，铁之国的武士也带着几人会见了现在铁之国的统治者，众多铁之国武士的首领，那个号称忍者界最强武士的三船。


第六十九章 五影齐聚

　　不同于当年夜吹雪做任务时遇到的火之国第一武士，眼前这位三船可是真正享有忍者界最强武士的名号，并且他是完全靠自己的实力才拥有如此的名号，而不是因为铁之国众多武士的追捧，没有半点掺加的元素在其中。

　　铁之国本身就是武士强过，在铁之国中的武力戒备甚至比得上一些小型忍村。能够成为铁之国的统治者十分简单，但有十分困难，他们的统治者首先不用说，自然必须是武士，其次他的实力要让所有铁之国的武士折服，这才是最困难的地方。

　　三船本人早在第二次忍者大战的时候，在铁之国就立下了大功，打出了自己的名号。曾经与半神半藏交手过的他，更是在那一次战斗中吸取了不少的经验，所以就当夜吹雪，水门还有止水在见到他的时候，眼神都出现了一丝凝重，可见三船的实力，不能让人小觑啊。

　　当铁之国的武士把夜吹雪等一人行带到三船面前的时候，三船身后同样带有两位铁之国的顶尖武士，准备接见夜吹雪等人。不过当三船与他身后的武士见到夜吹雪居然前来的时候，眼神中不禁流露出了震惊的神色，显然没有想到为何夜吹雪这样的人会来参加五影大会。

　　不过三船毕竟也是忍者界的顶尖强者，见到夜吹雪等人已经走了过来，马上迎了上去，并且开口说道，“真是没想到，木叶这次的使团中居然会让木叶的黄色闪电一同前来，而且若是我没有看错的话，您身边的那位应该就是有瞬身止水之称的，宇智波止水吧？”

　　听到三船如此发问，夜吹雪与止水都是点了点头示意，不过当三船看到水门身上的时候，还是不免露出了惊奇的神色，疑惑问道，“咦，据我所知现在木叶村的火影，不应该是当年三忍之一的纲手姬么，不知这位是？”

　　三船刚刚问出这句话，水门就心知他还不知道自己已经复活的事情，马上摘下了自己带在头上的火影斗笠，笑着对三船说道，“这一次纲手大人在木叶处理要事，而我当年也继承做火影的位置，所以纲手大人就让我前来参加这次五影大会。”

　　“啊！”看到水门的样子，三船明显是一惊，他哪里不知道当年四代火影，木叶之金色闪光的名头，哪里认不出眼前的这人正是木叶村第四代火影波风水门。不过在短暂的惊讶之后，他马上按捺住了内心的惊讶，连忙说道，“原来如此。”

　　“现在其它四大忍村的影已经抵达铁之国，现在就差你们木叶的人了。既然你们现在已经抵达，那么就请随我一起前去会议室，举行五影大会吧。”

　　三船说完之后，水门自然是点了点头，随后水门又看向了夜吹雪，见夜吹雪也是微微颔首，然后他们一行人马上跟上了三船的脚步，前往现在其它四大忍村的影都在的会议室之中。不过三船在带往他们前往会议室的路上，曾吩咐了身边的武士几句话，然后那名武士就离开了这里，显然是按照三船的吩咐去准备什么。

　　而夜吹雪见到三船如此的动作，也是微微看了那名离去的武士一眼，而水门也发现了三船如此的举动，低声笑着对一旁的夜吹雪说道，“吹雪，看来咱们木叶这次来的人，让三船很吃惊啊！”

　　“这是自然的。”夜吹雪微笑着回答道，“如果我没有猜错的话，其它四大忍村，无论是雷影，水影，土影还是风影，他们带来的人无外乎就是几名精英上忍罢了。见到我们木叶居然出动了你，我，止水三位影级强者，自然是很吃惊的。”

　　“是啊，估计现在三船心里，一定在想我们木叶是不是准备借着这次五影大会，一举击杀了其它四大忍村的影吧！”水门脸上依然带着笑容，笑着对夜吹雪说道，“不过我想三船最惊讶的，应该是已经死去的我，为什么会出现在这里吧！”

　　见水门如此自我调笑，夜吹雪与身旁的止水也是一笑。随后三人在三船的带领下，已经来到了其它四大忍村影所在的会议室所在，但当三船带到这里的时候，还是稍微犹豫了一下，然后才对夜吹雪等三人说道，“本来其它四大忍村的影，所带来的随从，都被安排在另一个房间的。”

　　“不过鉴于你们木叶来的人身份特殊，还是随我一同进来吧，不过……”

　　“我知道了。”夜吹雪听三船这样说，已经明白了他心中的顾虑，淡淡说道，“这次我们木叶也没有什么恶意，你就直接安排我们都进入会议室好了。我想其它四大忍村的人，见到我和止水陪着水门，也不会有什么意见的。”

　　夜吹雪这么一说，让三船只能点了点头，然后带着夜吹雪等一众人进入了会议室之中。当夜吹雪刚一进入会议室的时候，第一眼望去自然是看到了照美冥，并且十分凑巧的就是，夜吹雪在看向照美冥的时候，恰好照美冥也在看着夜吹雪，两人相视自然都是露出了微笑。

　　不过夜吹雪的目光并没有在照美冥的身上停留太久，与照美冥微笑示意后，他紧接着看向了在场的其它四人。我爱罗见到夜吹雪之后，眼神中虽然露出许些惊讶，不过还是对夜吹雪点了点头，夜吹雪也是点头回复示意。

　　但其它的两人当看到夜吹雪的时候，可就不是这样的态度了。两天枰大野木和夜吹雪本来有仇，见到了夜吹雪之后细眯起了自己的眼睛，双眼中露出的寒光，与身上露出的许些杀气，简直恨不得当场动手，直接结果了夜吹雪。

　　而四代雷影当见到夜吹雪与止水随同水门进来的时候，先是深深的望了水门一眼，显然疑惑为什么水门还没有死。但紧接着他的目光就落在了夜吹雪与止水的身上，脾气暴躁的他冷哼一声，问向三船道，“三船，为什么木叶会有这么多人进来，不是说随从的人，都要到隔壁的房间去么！”

　　见四代雷影这么一说，两天枰大野木也是冷笑一声，对着三船说道，“三船，难道你们铁之国已经依附给了木叶村么？这次五影会议，该不是你们联合了木叶村，准备将我们这四位影，全部当场击杀在这里吧！”

　　“这个……”三船见雷影与土影这么说，也有些为难不知该如何开口。但在这时，夜吹雪却是迈前一步，直接挡在了三船的面前，淡淡的开口道，“我就知道，这次我来会有人找麻烦。不过听你们话的时候，难道我夜吹雪不能进入这处会议室，只能和你们的随从坐到一起么！”

　　夜吹雪的话语虽然平淡，但在其中所隐藏的寒意，却顿时让整个房间的空气下降了几分。而在夜吹雪说完之后，四代雷影直接用力拍了下自己的桌子，直接站起了身来，两天枰大野木更是在这时身体诡异的漂浮起来，很有动手的意思。

　　突然发生眼前这样的情况，就算是三船也没有想到过，五大忍村的人刚聚到一起就会发生这样的剑拔弩张的情势，站在那里甚至都不知道说什么好。然后就在木叶与云忍，岩忍战斗一触即发的时候，本来安静坐在那里的照美冥，忽然也站了起来。

　　当三船见到水影出面的时候，他心里马上松了口气，暗道这水影应该是帮助自己稳住局面的。但他怎么也没想到，当照美冥刚刚站起来的时候，忽然说了一句话，让这本来紧张的局势，变得更加紧张，更加沉重了几分。

　　只听照美冥在这时冷笑着说道，“若是你们两个要与木叶的人一战的话！那身为木叶同盟国的雾忍！只会帮助木叶！来对付你们！”


第七十章 召开会议

　　什么叫火上浇油，现在三船完全明白了这句话的含义，本来以为水影站起身来，是要阻止这一场即将发生的战斗，却没有想到照美冥站起来所说的话，居然隐隐有支持这一战，并且帮助木叶对抗云忍与岩忍的意思。

　　照美冥话音刚落，只见她带来参加会议的随从忍者，青与长十郎瞬间打破了身边阻拦他们的玻璃，直接一个闪身站在到了照美冥的身后。而我爱罗身后的勘九郎与手鞠见到这种情况，用同样的动作，也是立刻来到了我爱罗的身边。

　　同样出现的还有四代雷影与两天枰大野木带来的随从忍者，他们带来的忍者分别站在了自己的身后，大有出手开战的时候。但四代雷影却是在这时猛的一挥手，阻止了身后两位忍者的动作，目光看向了我爱罗说道，“风影，现在水影都已经表态，要支持木叶了，不知道你的意思如何！”

　　“我的意思么……”我爱罗听到四代雷影的话，缓缓的站起身来，随后看向了在场的众人，最后目光又落在了夜吹雪的身上，然后淡淡的开口道，“若是五影会议还没有召开，就发生一场五大忍村之间战斗的话。”

　　“那么我，一定会支持自己的同盟国，木叶村！”

　　“呵呵，毛还没长齐的小鬼，居然也知道什么叫同盟国！”两天枰大野木在我爱罗说完之后，冷哼一声说道。随后他的目光又落在了四代雷影的身上，继续说道，“雷影，看来你想召开的这次五影大会，怕是不能成功了！”

　　“现在局势十分的明显，是木叶连同雾忍与砂忍，在这时要削弱我们岩忍，与你们云忍的局势。不知道雷影你的意思，是和我一起对付这木叶联合的三大忍村呢！还是在这时落井下石，直接投靠他们，把我们岩忍消灭掉呢！”

　　在两天枰大野木说完之后，所有人都陷入了沉默之后，铁之国的统治者三船在这时更是为难，不知道到底该如何是好。最后他的目光还是落在了夜吹雪的身上，因为现在场中发生这样的局面，可以说完全都是夜吹雪的“功劳”。

　　夜吹雪自然是看到了三船投来的目光，同时他心里略微思量了一下，用精神力通知了水门与止水一声。随后只见夜吹雪三人缓步走到了属于木叶的座位旁，夜吹雪轻轻一挥手，一股无形的力量直接把土影还有雷影的座位拽了过来，然后夜吹雪等三人直接坐在了座位上。

　　土影与雷影自然是一直观察着夜吹雪等人的一举一动，见到夜吹雪拿过了两人的座位，并且与止水分别坐在了水门的身边，就待脾气最暴躁的雷影刚要发作的时候，夜吹雪忽然对着照美冥与我爱罗挥了挥手，示意两人坐下。

　　两人见到夜吹雪的动作之后，也是分别对自己身后的青和长十郎，手鞠和勘九郎摆了摆手，随后坐在了属于自己的座位上。而夜吹雪也在这时开口说道，“这次召开五影会议，我只是带着止水，随同水门旁听罢了，并没有杀了你们的意思。”

　　“而且就算是要击杀了你们，也没必要在铁之国下手，因为只要我想杀了你们，简直就是……”

　　说道这里，夜吹雪忽然伸出了自己的右手，平摊在了自己的面前，然后做了一个翻掌的动作！

　　那代表着，夜吹雪要击杀了他们，简直是易如反掌！

　　雷影与土影见到夜吹雪如此猖狂的动作，本来刚要动怒，却见场中的局势的确对他们不利，也是冷哼一声，也恰好是在这时，三船已经派人又拿来了两个座位，随后土影与雷影对视一眼，也不再言语，只是愤怒的坐在了座位上，眼睛一直怒视着夜吹雪所在的方向。

　　场中紧张的局势终于被夜吹雪打破了，虽然现在每个人心中都有着怒气，不知道什么时候再会发作。不过三船见几人最终还是没有斗起来，心中还是松了口气，坐在了属于自己的座位上，心里暗道木叶实力果然惊人的同时，也开口说道，“这一次既然在我们铁之国召开五影大会，那么我希望大家都能够和平相处。”

　　“在这里，我不希望看到任何战事，而且我们铁之国一直保持中立，并没有要动手的意思。接下来还请雷影说明，这次召开五影大会的目的吧。”

　　雷影见三船这么说了，也不再继续恼怒刚才的事，挥手让自己身后的达鲁伊还有另一名忍者回到自己的位置去。而土影在见到雷影的动作后，也是眼神不善的看了一眼夜吹雪的方向，让自己身后的忍者回到了属于他的位置去了。

　　做完这一系列动作后，雷影先是闭上眼睛沉思了一下，显然是要按捺住自己心中的怒气，而当他再次睁开眼睛的时候，目光也扫视过了在场的众人，开口说道，“虽然我不知道，为什么夜吹雪，你这个家伙会来这里。也不知道波风水门为什么在九尾一战后，又一次以四代火影的身份到场，参加这次五影大会。”

　　“但这一次，我准备召开这次五影大会，并不是想与你们任何一个忍村为敌。而是想让五大忍村的领头人都坐在这里，讨论一下关于忍者界出现的那个神秘组织，名为‘晓’的那个神秘组织，对于忍者界的迫害。”

　　说着雷影的目光不由得放在了止水的身上，冷哼一声道，“我们云忍村的二尾人柱力由木人，已经被‘晓’组织劫持了许多。更是在前些日子的时候，我的弟弟奇拉比，被新加入‘晓’组织的木叶叛忍，宇智波佐助劫持走。”

　　“我想你们几个忍村，除了木叶九尾人柱力之外，应该也分别有人柱力被‘晓’抓走吧。”

　　“既然如此，我希望无论是你夜吹雪，还是你波风水门，只要是你们木叶的主事人都可以，给我一个关于我弟弟奇拉比被抓的答复。并且在这里联合五大忍村的力量，一举消灭了这个危害忍者界的‘晓’组织！”

　　听完四代雷影所说的话，水门直接看向了夜吹雪，而夜吹雪也淡淡的开口道，“关于佐助的话，我们木叶自然会处理，现在我们木叶已经发出通缉佐助的命令，只要捉到佐助的话，自然会给你们一个准确的答复。”

　　“而且你弟弟奇拉比，和我的关系也不错，这次既然是我们木叶叛忍犯下的错，奇拉比自然也是由我亲自救出来，你就放心好了。所以接下来，我们就讨论一下关于‘晓’的事情好了，不要再别的事情上多费口舌了。”

　　见夜吹雪这样说，四代雷影也只有深吸了一口气，点了点头。其实他现在最为担心的还是奇拉比的安慰，虽说奇拉比与他不是亲兄弟，但两人的关系就如夜吹雪与水门般，虽没有血缘之亲，但胜似亲兄弟许多。

　　再加上夜吹雪保证会亲自去救回奇拉比，也让雷影稍微放下心来，他相信只要自己与夜吹雪联手，肯定会一起找回奇拉比。但这不是四代雷影认为夜吹雪的实力忍者界第一，而是相信自己的力量，所以才会如此。

　　而当两天枰大野木听到雷影与夜吹雪的谈话后，自他脸上忽然出现了讥讽的笑容，说道“夜吹雪，雷影，你们两个这么说的意思，应该是要联合五大忍村，来一同对抗那个什么‘晓’组织吧。不过既然是对抗‘晓’组织，肯定是需要一个声音。”

　　“那个这个主理五大忍村的人，到底是我们其中的谁呢？！”

　　两天枰大野木的声音虽然平淡，但他刚刚说完这一句话之后，所有人的目光都不由得停在了他的身上，同时会议室中的气氛也再次尴尬了起来。因为在两天枰大野木说完这句话之后，众人都知道，这次五影大会的肉戏来了！


第七十一章 好戏登台

　　两天枰大野木的话令会议室的气氛再次变得紧张了起来，并不是因为两天枰大野木说的话不对，而是他说的话实在是太过正确无比，直接点在了正题之上。要联合五大忍村的力量，自然是要有一致的声音，但这个能率领五代忍村的人，到底应该是谁，这才是真正的问题所在！

　　水门在到场之后，一直都让夜吹雪在发言，自己只是观察着场中所有人的一举一动，在心里暗自分析着。其实水门心里清楚自己之所以会来，就是纲手有意让自己来帮助夜吹雪做一名军师，而现在他也尽力完成自己前来的责任，仔细分析着一切。

　　只见水门看了看在场众人的神色之后，已经分析出了个大概，他这时又是不禁望向了夜吹雪一眼，见夜吹雪点头对她示意，水门也在回以一个眼神之后，开口说道，“既然是雷影提出的这个意见，我们自然先要听听雷影的建议了。”

　　“哼，波风水门，你这算是说了句人话。”雷影冷哼的看了水门一眼，然后才开口说道，“这一次既然我提议联合五大忍村来对付‘晓’，肯定是心里已经有了定数。现在我们云忍村损失了两位人柱力，其中一位还是我的弟弟，这次带领五大忍村对付‘晓’的重任，自然应该由我来担当了！”

　　“这恐怕有些不妥吧，雷影。”两天枰大野木冷笑着看了雷影一眼，开口说道，“虽然雷影你们损失了两位人柱力，但自‘晓’创立以来，我们其它几大忍村，也是受到了‘晓’的迫害，丝毫不亚于你们损失两位人柱力。”

　　“就在前些日子，‘晓’派人攻打了我们岩忍村，令我们损失惨重。要是按照你的意思，看哪个忍村损失的严重，才能担当五大忍村的领头人，那现在这个位置，是不是应该由我来坐，毕竟我们岩忍的损失也很大，而且在这里好像就我的资历最老吧！”

　　“土影来担任五大忍村统领的话，我们雾忍首先就不同意。”两天枰大野木刚刚说完，照美冥就反对他的话，开口说道，“当年在三战时期，我们雾忍曾经得到过情报，说是你们岩忍借用过‘晓’的力量，来对抗木叶和其它忍村。”

　　“土影你已经有了利用‘晓’的前科，担任这次统领十分不妥！”

　　“哼，水影，你们雾忍也好意思说我？”两天枰大野木拍了下面前的桌子，直接站起了身来，大声的说道，“我是与‘晓’的人合作过！但是你们在场的人，又有谁说和‘晓’没有任何关系，没有利用过‘晓’的力量！”

　　“据可靠情报，你们雾忍本来就是‘晓’的发源地！血雾时期主事的三代水影，早就被‘晓’的人所控制，才导致了当年战争的爆发！按这样说来的话，你们雾忍根本就没资格参加这次五影商谈，又凭什么反驳我！”

　　说着，两天枰大野木又扫视向了在场的众人，继续说道，“还有砂忍的年轻风影，你可能不知道吧，当初前任风影曾经联系过木叶的叛忍大蛇丸，一同施行木叶崩溃计划，企图发动战斗！而大蛇丸虽然为木叶的叛忍，但也曾经是‘晓’的成员，所以下面的话，我就不用说了吧！”

　　“还有你们木叶村，夜吹雪。”两天枰大野木脸上的冷笑之色更甚了几分，直接指向了夜吹雪大声道，“你们木叶村的先后有叛忍大蛇丸，宇智波鼬，宇智波佐助加入了‘晓’组织，如果说你们与‘晓’没有关系，鬼才能相信呢！”

　　“土影，你这么说的意思，不正是说我才是担任五大忍村统领的最好人员么。”四代雷影在这时脸上出现了笑容，对着两天枰大野木说道，“在你说来，好像只有我们云忍没有利用过‘晓’，和他们没有任何瓜葛。”

　　“所以我，才是担任五大忍村统领的最好人选！”

　　“你？”两天枰大野木不屑的看向了四代雷影，忽然大笑了起来，“哈哈！没错！你们云忍的确是没有利用过‘晓’来发动战乱！但越是这样，我们越不能相信你了！别忘记了雷影，这么多年的和平中，只有你们云忍的小动作最多，你让我们把这个位置交给你？别开玩笑了！”

　　两天枰大野木说道这里，一直没有说话的我爱罗忽然睁开了眼睛，淡淡的开口道，“按照现在这么说的话，联合五大忍村，好像是根本不可能的事。”

　　“没错！”两天枰大野木肯定的回答道，“现在我们在场的所有人，除了你风影这个小鬼头外，哪一个没有经历过战争？我们当年在忍者大战的时候，谁没有大量击杀过别的忍村的忍者，怎么可能把五大忍村联合到一起？”

　　“就不说别人，就说木叶的夜吹雪！这个家伙当年在神无昆之战时，击杀了我们多少岩忍的忍者！在当年的雾忍村，创下了血色大地之役的辉煌战绩！那可是雾忍累累白骨所创建出的辉煌战绩！而且你们砂忍和云忍的忍者，死在他手上的，也不在少数吧！”

　　当两天枰大野木说到这里的时候，在场所有人的目光都落在了夜吹雪的身上。他说的话一点都没有错，夜吹雪当年在三战时期的辉煌战绩，正是在踏着无数忍者的尸体堆积上来的，若是没有当年那成千上万的死尸，当然也成就不了现在夜吹雪的辉煌。

　　在两天枰大野木再次说完之后，所有人都知道联合五大忍村来对抗“晓”，几乎是不可完成的事情。所以当会议进行到这里的时候，在场的众人都感觉，会议根本就没有再开下去的必要，再继续下去也不过是浪费时间罢了。

　　但就在这个时候，忽然有几名铁之国的武士匆忙的来到了会议室之中，到了三船的耳边，小声的对他诉说着什么。而所有人的目光自然也是因为有人前来，都放在了三船的身上，他们清晰的看到，当三船听完那名忍者传来的情报之后，脸色突然大变！

　　在三船把让那名铁之国的武士回去之后，三船马上站起了身来，扫视向了在场的众人。哪知就当他正要开口的时候，忽然一个人的身影突然间从五影会议室中，摆在中间的圆桌上面冒出了出来，那人的肤色成一种诡异的白色，邪异的扫视了一下在场的所有人，这个人正是白绝。

　　白绝的忽然出现，让在场的所有人都是一惊，瞬间都从自己的椅子上站了起来，而白绝也在这时继续邪异的大笑着，大声的对在场的所有人喊道，“哈哈哈！五大忍村的影果然都在这里！那么就让我宣布一件喜事吧！”

　　“你们想要抓住的宇智波佐助！现在已经潜入到铁之国啦！”


第七十二章 佐助现身

　　白绝刚刚出现，就告诉众人一个令人震惊的消失，那就是宇智波佐助在这时已经潜入到了铁之国之中。止水与水门听到白绝的话之后，更是直接看向了目光凝重的夜吹雪，而待到夜吹雪点头之后，两人也知道原来白绝说的并不是假话，真是真实的情报。

　　但在白绝刚刚说完这句话之后，四代雷影身上已经出现了强大的雷属性查克拉，身体上的雷神铠甲更是出现在了身边，直接一个闪身来到了白绝的身边，一拳打在了他的头部，那力道之大居然把白绝身边的桌面都打的深深凹陷了下去，本来完好的桌面顿时变得七零八落。

　　虽说四代雷影这一拳威势凶猛，不过夜吹雪深知白绝不是那么容易就被击杀的。果然在雷影这一拳之后，随后白绝被打的面目全非，但脸上依然带着邪异的笑容，盯着四代雷影的方向一动不动，好像在说四代雷影这一拳不给力一般。

　　四代雷影见到白绝那嘲讽的笑容，心中更是愤怒，就当他要再次攻击白绝的时候，我爱罗却出声阻止了他，“雷影，千万不要冲动，一定要留下活口！在他的口中，我们可能会得知更多的情报，还是先探问情报吧！”

　　听到我爱罗这样说，四代雷影也是恢复了冷静，紧握着白绝的喉咙，双眼中迸发出愤怒的火焰，盯着白绝一字一字的说道，“听着！我不管你到底是什么人，为什么会来这里！但你说佐助来到了铁之国，并且潜入了这里，是不是真的！”

　　“当然是真的了！”白绝用他那诡异而又奇特的声音，直接开口回答道，“而且不仅仅是佐助来了，还有很多‘晓’的成员也一起来到了铁之国之中！虽然你们五大忍村的人联合到一起实力很强，不过你们就在这里等死吧！”

　　“嘭！”白绝刚刚说完这一句话，四代雷影再也顾不得什么情报，直接又是一拳打在了白绝的身上，只见诶断送了他的性命。同时在击杀了白绝之后，他还深深的望了夜吹雪一眼说道，“夜吹雪，千万不要忘记你刚才说的话！”

　　听到雷影这么说，夜吹雪略微点了点头，哪知就在夜吹雪刚刚点头的时候，忽然又是一道人影出现在了五影的会议室中。他的腰中挎着一把长长的太刀，面容冷漠的望着在场的众人，同时在他身上穿着的和服背后，还有一把火之羽扇的家徽，正是宇智波一族家徽的模样。

　　当见到这个人之后，四代雷影身上忽然迸发出了一股杀气，他哪里不知道，眼前的这个人就是抓走自己弟弟奇拉比的凶手。四代雷影紧盯着佐助的方向，愤怒的大吼道，“宇智波佐助，我弟弟奇拉比怎么样了！赶快把他给我交出来！”

　　冷漠的看了四代雷影一眼，佐助根本没有理会他的话语，紧接着又转头看向了夜吹雪的方向。不知为何自佐助的双眼中忽然出现了愤怒的火焰，冷淡的对夜吹雪说道，“夜吹雪，你知道我为什么会在这时前来了？”

　　“现在我就告诉你，这次我来这里，不是为了别的，正是为了杀了你！”

　　说道这里，佐助一下抽出了自己手中的太刀，并且他的瞳孔已经变成了血红色，自他那血色的瞳孔之中，出现的再不是诡异的三个勾玉，而是一道无数细线交织在一起的花纹，那正是佐助的万花筒写轮眼，因仇恨而形成的万花筒写轮眼。

　　当夜吹雪听到佐助来这里是要杀自己的时候，夜吹雪就已经明白，肯定是那个面具男对佐助说出了什么谎言，才让佐助如何痛恨自己。其实夜吹雪也明白，当年宇智波一族的灭族惨案，虽然他并没有参与，但绝对与他逃脱不了关系。

　　佐助的性格，他十分了解。先是被面具男所欺骗，让佐助认为自己错杀了鼬，然后再把他捏造的真相告诉佐助，让他以为鼬所做的一切都是为了佐助，并把误杀的负面情绪，与他本身的仇恨所结合，再转移仇恨到木叶的身上，让佐助恨上木叶的所有人，并立誓毁掉木叶。

　　看着佐助那充满仇恨的眼神，夜吹雪一脸的漠然，就连他身上的止水也是如此，水门也是如此。但当看到佐助冲着夜吹雪攻过去的时候，照美冥却是身影瞬间化作了一团水渍，一个闪身来到了夜吹雪的面前，挡住了佐助的攻击路线。

　　而佐助看到有人挡在了夜吹雪的面前，手中的太刀因为雷属性查克拉，已经变成了一道蓝色的光芒，没有任何犹豫，他居然要击杀眼前的照美冥，又或者是斩杀一切挡在自己面前阻碍，决心要让夜吹雪死在这里。

　　夜吹雪深知佐助的实力，就凭他现在的实力，对上一般的影级强者还能对付一下，但照美冥踏入影级多少年，怎么可能是佐助能对付的了的。并且每个人都有自己的逆鳞，照美冥恰好就是夜吹雪的逆鳞，见到佐助居然要跟照美冥动手，本来根本不想动手的话，瞬间抽出了自己的神月。

　　仅仅是一个闪身就来到了佐助的身边，挥起手中的神月，仅是动用了一点查克拉，直接利用神月斩在了佐助的刀身之上。佐助只感觉一股巨力袭来，居然让他右手握着太刀的虎口一阵发麻，紧接着他再也握不住手中的太刀，“呯”的一声，太刀居然从他手中脱手而出，直接插在了地面之上。

　　现在夜吹雪虽然动怒，但他还有自己的理智，知道自己不能击杀了佐助，一定要把他带会到鼬的身边，让鼬与佐助说明一切。下一秒，夜吹雪瞬间收刀入鞘，把神月放回了刀鞘之中，自他身上出现了一抹血红色的查克拉，正是开启了“界王拳”。

　　在佐助的万花筒写轮眼中，他那顶尖的洞察能力瞬间知晓了夜吹雪的一系列动作，同时感觉到自夜吹雪身上涌出的力量不可小视，马上就要闪躲开来。但夜吹雪已经开启了“界王拳”，那就代表着他用心要与佐助一战，怎可能让他逃出自己的手心。

　　佐助闪躲避开夜吹雪攻击的同时，夜吹雪直接使用瞬身术“瞬步”，骤然间就再次接近到了佐助的身边，一拳打向了他的腹部。佐助万花筒写轮眼洞察到夜吹雪的动作，马上伸手格挡，但就算佐助抵挡住了夜吹雪的攻击，但却不能抗住夜吹雪那一拳的力道。

　　开启“界王拳”模式的夜吹雪，要拼体术的话，整个忍者界除了四代雷影等几人，谁人能是夜吹雪的对手。一拳直接破开佐助的双手防御，重重的击在了佐助的腹部之上，令佐助身受重创，喷出了一大口血渍，但就在这一拳之后，夜吹雪却没有任何犹豫，左手握拳再次攻出。

　　佐助在受到重创之后，虽然心知自己的实力不如夜吹雪，但他已经被仇恨蒙蔽住了双眼，不可能就这么放弃。他咬着牙让自己马上移动，甚至双手结印，使雷属性查克拉覆盖在自己的全身，发出响亮的雷鸣，正是夜吹雪当年发开的忍术，“千鸟流！”

　　当夜吹雪看到佐助用出“千鸟流”防御的时候，自他眼中出现了一丝不屑，一丝讥讽。那眼神好像在告诉佐助，难道你以为用我的忍术，能抵抗得住我的攻击么！

　　果然夜吹雪再次瞬身到佐助身边的时候，根本不理会他身上那雷电的光芒，佐助的雷遁虽然强大，但比起夜吹雪的雷遁，那全身布满的“界王拳”血红暴躁的雷属性查克拉，简直就如烛灯的光芒比起明亮的月光一般。

　　自夜吹雪的左手上也同样出现了暴躁的雷属性查克拉，那雷属性查克拉在夜吹雪紧握在左手之中，然后一拳轰出。紧接着只见夜吹雪左手中雷属性查克拉瞬间爆发而出，闪亮的光芒在夜吹雪手上形成了圆形的雷球，正是夜吹雪的独门忍术，“雷遁·雷光拳！”


第七十三章 须佐之男

　　在界王拳状态下，无论是使用什么忍术都有相当的增幅，只见在夜吹雪手中本来控制的雷光拳闪耀着雷属性查克拉本身的蓝色电光，但在“界王拳”血红雷属性查克拉增幅之后，那抹蓝色的电光也瞬间化作血红色，被夜吹雪一拳发出，“夜战技·雷遁·雷光爆裂拳！”

　　夜吹雪的攻击实在是太快了，从佐助进攻开始，到夜吹雪两次反击，直到发出了“雷光爆裂拳”，仅仅是在十几秒钟间发生的战斗罢了。在场的所有人的目光都注意在这场激烈的战斗之上，紧盯着两人战斗的情况。

　　在夜吹雪与佐助战斗的时候，哪怕是四代雷影这样心系奇拉比安危的人都没有出手相处，因为他与在场的众人一样，都是同夜吹雪一般是影级的强者，深知在影级强者战斗的时候，最忌讳别人出手，那样是对他人的不尊重。

　　而这时，夜吹雪的“雷光爆裂拳”已经打在了佐助的身上，那红色暴躁的电光，根本无视佐助“千鸟流”的防御，直接把佐助发出“千鸟流”的电光攻破，消散得无影无踪，然后直接攻在了佐助的身体之上，让他产生一阵阵的痉挛。

　　早在出手的时候，夜吹雪就已经掌握好了自己出招的力度，他深知这一下并不会把佐助电死，只是让他受到重创昏迷过去，要让自己能够把他带回到木叶之中，交给鼬来处理他与佐助之间的种种误会，再把佐助带回到本来的道路上。

　　哪知夜吹雪在受到夜吹雪这一下攻击的时候，虽然疼痛与麻痹的感觉让他动弹不得，甚至连神智都不大清醒。但他依然咬着自己的嘴角，利用嘴唇的痛楚尽量不让自己昏迷，也在与此同时，佐助终于做出了决定，决心用那个忍术来对付夜吹雪。

　　只见佐助那血色瞳孔中的花纹开始迅速的旋转起来，也就是在这一刻，就连夜吹雪都感觉到了一股冷冰的力量。那种力量的邪恶感觉，甚至隐隐的可以和夜吹雪体内封印的，魔鬼夜吹雪的力量相抗衡，简直邪恶无比。

　　当夜吹雪灵觉观察到佐助万花筒写轮眼中的花纹在快速转动之时，他哪里不知道佐助打的是什么主意。不过就在这时，忽然从佐助身上出现了一股奇特的紫色光芒，那光芒刚一出现的时候，甚至一下反弹回了夜吹雪的“雷光爆裂拳！”

　　瞬间一个闪身，夜吹雪闪到了一边，身上并没有受到身上伤势，只是当他看到自己刚才工作佐助的左手上，居然还燃着奇异的紫色火焰之时，他的目光再次落在了佐助的身上，用灵觉观察起了佐助身上的变化，他知道佐助现在使用的忍术，正是万花筒写轮眼最强瞳术之一，“须佐之男！”

　　曾经鼬也给夜吹雪展现过自己的“须佐之男”，但鼬使用出的“须佐之男”，绝对没有佐助使用的如此怪异，那股邪恶并且冷冰无比的感觉，甚至令夜吹雪微微皱起了自己的眉头，随后紧闭上了双眼，加大了灵觉的输出来观察！

　　只见佐助身上的紫色火焰越来越盛，同时在他的身后，好出现了紫色骨架似的东西，保护在他的周围。夜吹雪见到如此情况，心道佐助现在还不能完全掌握“须佐之男”的力量，也就睁开了自己的眼睛，再次看向了佐助。

　　哪知佐助在使用出须佐之男后，却是猖狂的大笑了起来，对着夜吹雪说道，“夜吹雪，没有想到吧！当年你践踏我们宇智波一族的荣誉，现在见识到写轮眼的真正力量，是不是十分吃惊？我要杀了你，不仅是因为你逼迫鼬所做的一切，更是要让你知道，我宇智波一族是最强的一族！”

　　佐助刚刚说完这句话，止水脸上隐约就有怒气传来，止水最为尊敬的人就是夜吹雪，他不允许这样一个毛头小鬼，就能指责自己的老师。倒是夜吹雪观察到止水的动作，暗中对他摆了摆手，示意他不要出手，而让自己来解决。

　　果然在夜吹雪暗示完止水之后，佐助身后带着“须佐之男”的骨架防御，再次冲向了夜吹雪。佐助内心里现在充满着兴奋，他认定自己使用出万花筒写轮眼的力量，就一定能够打倒夜吹雪，让夜吹雪尝试下被人践踏尊严的感觉。

　　不过夜吹雪见到夜吹雪向自己冲了过来，神情还是一样的淡漠，他知道哪怕佐助使用了须佐之男，哪怕是佐助使用出了完全体的须佐之男，他都不会有任何惧怕。因为夜吹雪了解须佐之男，要比佐助了解的多的多。

　　佐助此时先是一个闪身，拿回了自己的太刀，然后带着须佐之男的防御，直接冲到了夜吹雪的面前。但就在这时，夜吹雪手上那红色的查克拉更加耀眼了几分，居然没有任何犹豫，径直也是冲向了佐助的方向。

　　夜吹雪如此的动作，显然是弄得佐助一愣，但就是在他愣住的一秒钟，夜吹雪已经一个瞬身术来到了佐助的身上，身上的雷神铠甲更加坚固了几分，上面泛着金属的光芒，同时夜吹雪一拳都是轰在了佐助的身上，却被须佐之男的骨架防御住。

　　见到如此情况，佐助本来要讥讽夜吹雪两句，哪知就在这时他只见一道寒光闪过，夜吹雪攻在他身上的那只手，居然瞬间抽出了神月，一刀站在了须佐之男的骨架防御上，“断水流·斩”！

　　一刀斩在了佐助的须佐之男防御上，佐助只感觉自己身后的须佐之男防御居然产生了剧烈的震动，紧接着在夜吹雪手中的那一抹寒光之后，他须佐之男的防御居然硬生生被夜吹雪这一刀斩击，直接斩成了碎末，破开了他的防御。

　　同时，夜吹雪那冷淡的话音也在这时落在了佐助的耳中，“就凭你，还不能让我知道，宇智波一族的荣誉，到底是什么。”

　　而在夜吹雪说完这句话后，他右脚轻轻的点地跃起，直接在空中一个旋转，回旋踢在了佐助的脸上，一下把他踢飞了出去。佐助早就因为夜吹雪破开了他的防御，神情呆滞了许多，被这一拳踢中，更是没有做任何防御，倒飞出去的时候，口中连续吐出了几口鲜血。

　　然后就在佐助这时真正败在夜吹雪手上的时候，忽然一道空间波动出现在了这五影的会议室中。而且刚才应该已经被四代雷影杀死的白绝，居然也在与此同时，身体忽然膨胀了起来，一下缠住了四代雷影，两天枰大野木，还有我爱罗的身体。

　　场中的局势再次出现了变化，让水门，照美冥，还有止水马上发动攻击，帮助四代雷影，两天枰大野木还有我爱罗脱身。在解决了白绝突然的发难之后，众人的目光也随着夜吹雪落在了那股空间波动传来的地方。

　　而在那空间波动之后，一个人的身影缓缓的出现在了众人的面前，那个人正是面具男！


第七十四章 宣战

　　见到面具男忽然出现，夜吹雪隐约有一种不详的预感，他感觉面具男绝对不会那么轻易的让自己带走佐助。也正是在面具男出现的那一刻，夜吹雪忽然使用“瞬步”，一个瞬间移动到了佐助的身边，就要带着佐助逃离自己。

　　但当夜吹雪刚刚瞬步到佐助身边的时候，他灵觉忽然感觉到一股强烈的查克拉波动传来，紧接着没等他做出动作的时候，突然一阵强大的斥力，硬生生的把夜吹雪身体攻击了出去，而当夜吹雪再次抬头望向那个方向的时候，赫然发现天道佩恩也在这时出现在了这里。

　　又是一个瞬身术“瞬步”闪到了水门，照美冥还有止水的身边，冷冷的注视着面具男的方向，淡淡开口道，“真没想到，在那次火之寺碰面的背后，你隐藏居然着那么多的阴谋！当初我还真是小看你了，你这个混蛋！”

　　“呵呵，夜吹雪，我说过我们的交锋还没有真正开始，所以你不用着急。”

　　微笑着回答了夜吹雪一句，紧接着面具男已经来到了天道佩恩与佐助的身边，用空间忍术把两人吸入到了自己的写轮眼之中，扫视向了在场的众人，“五影大会，真没想到除了夜吹雪这个令我意外的家伙，就连波风水门也来了。”

　　“拜你所赐，我整整‘死’了十六年，不过我又活过来了！”水门看到自己的仇人，平日拥有一副阳光笑脸的他，脸上都不禁出现了寒意。随后他又望向了夜吹雪一眼，小声的对夜吹雪说道，“吹雪，要不要趁这个时候，把他杀掉。”

　　“等等。”夜吹雪小声的回答水门道，“先看看情况再说！”

　　听到夜吹雪这样说，不仅是水门点了点头，就连一旁的照美冥与止水也是点了点头，站在了夜吹雪的身后，随时戒备着准备出手。此时夜吹雪，水门，照美冥还有止水几人严阵以待，等待着面具男的下一部动作，而在场的其它人可已经保持不了冷静。

　　四代雷影在见到面具男带走了佐助之后，神情就异常的愤怒，现在的他更是雷神铠甲的光芒大作，直接冲向了面具男所在的方向，而两天枰大野木见雷影攻了上去，也双手开始迅速的结印，正是使用他血继淘汰的尘遁攻击。

　　不过当四代雷影冲到面具男身边的时候，面具男的身体瞬间化作了虚无，令四代雷影冲过自己的身体，当两天枰大野木见到如此情况的时候，手上的结印也不禁停止了下来，手指指着面具男的方向，喃喃的说道，“你……”

　　“真没想到，当年的那个小鬼，也成长到如此地步了啊。”面具男先是看了四代雷影一眼，又看了两天枰大野木一眼，淡淡的说道，“两天枰大野木，怎么，时隔多年后又一次见面，难道连我都认不出来了么！”

　　见面具男忽然这样说，夜吹雪等人的目光不由得落在了两天枰大野木的身上，而两天枰大野木紧盯着面具男的方向，神情严肃甚至比见到夜吹雪还要凝重几分，严肃的说道，“拥有这样的空间忍术造诣，那那双写轮眼，莫非……”

　　“你猜的没错，果然不愧当了土影这么多年！”面具男打断了土影的话，插口说道，“没错！我就是‘晓’的创始人！而且，我的另一个身份就是……”说道这里，面具男还看向了夜吹雪等人的方向，笑了一声道，“我的另一个身份，就是当年宇智波一族的首领，宇智波斑！”

　　“什么！”四代雷影听到面具男这样说，惊讶的喊道。

　　面具男看到四代雷影的神情之后，又看向了在场的众人，发现除了夜吹雪，水门，止水还有照美冥之外，果然其他人都露出了凝重与惊讶的神色，点了点头继续说道，“不过我这一次来的目的，并不是要杀了你们，而是想和你们说一件大事。”

　　“首先，夜吹雪，虽然我知道你很想杀了我，并把佐助带回去。但我明言和你说，佐助今日我无论如何也会带走，毕竟这一次我仅想让佐助与你们这些强者交手一番，能够熟练的使用万花筒写轮眼，锻炼一下他的实力罢了。”

　　“然后另一件就是！今日！以我宇智波斑之名！正式向你们五大忍村宣战！拉开第四次忍者大战的序幕！”

　　面具男话说道这里，只见夜吹雪身上的红色光芒忽然发生了转变，居然开始变成金黄色，正是夜吹雪自开启了“界王拳”模式后，又一次开启了“超赛模式”。不过面具男顿时已经发现了夜吹雪的动作，他心知夜吹雪肯定是要从自己手中夺回佐助，也马上开始使用空间忍术逃走。

　　不过夜吹雪开启“超赛模式”也不过是一瞬间罢了，他身上的金黄色查克拉乍现而出，使用“瞬步”一下就已经来到了面具男的身边，同时神月上已经附带着“飞雷神之术”第四阶段的能力，直接斩向了面具男的方向。

　　夜吹雪突然的发作，实在是让面具男没有想到，他本以为自己在宣战之后，会令夜吹雪有短暂的失神，然后借此机会来逃走。没想到夜吹雪居然时刻准备着偷袭，居然在自己刚要离开的时候，已经来到了自己的身边。

　　“唰”的一声，夜吹雪的神月已经斩在了面具男的右臂之上，硬生生把面具男右臂看落在了地上。但夜吹雪一击得手并没有大意，而是在这次攻击之后，紧接着再次使用瞬身术，居然又展开了一次攻击，这一次居然直接斩向了面具男的头部。

　　其实刚才夜吹雪的那一刀就是准备站在面具男的身体要害上，哪知他突然闪躲开来，仅仅把他的右臂砍下，虽然令他受伤，但没把他致死，已经让夜吹雪心里暗道一声“不妙”。而就如夜吹雪所想的一般，他第二次攻击并没有成功，只能眼睁睁看着面具男，紧接着自己的方向，然后使用空间忍术逃离了铁之国。

　　也正是在面具男逃走的时候，夜吹雪身上的金黄色光芒已经消失不见，然后一个闪身来到了面具男断下的右臂方向，拿起了他自面具男身上砍下的手臂，仔细的观察了起来，想要发现面具男的身体为何会如此怪异。

　　这时面具男逃走，其它的人才算真正的反应过来，看向了夜吹雪的方向，其中属两天枰大野木最为惊讶，马上对夜吹雪问道，“夜吹雪，那个家伙说的话，是真的么？那个家伙真的是宇智波斑！而且真的要发动第四次忍者大战？”

　　观察着手中面具男的断臂，夜吹雪发现这断臂给他的感觉，居然如同白绝的身体一般。不过在听到两天枰大野木的问话之后，夜吹雪还是点了点头，回答道，“虽然我不知道他是不是真的宇智波斑，但可以明确的是，他那副第四次忍者大战的宣言，肯定是真的。”

　　说道这里，夜吹雪把面具男的手臂扔在了地上，又看了眼已经被水门，照美冥，止水联手击杀的白绝，随后扫视下了在场的众人，凝重的开口道，“现在我想，咱们五大忍村的人真应该好好的商谈一下，如何面对这第四次忍者大战了！”


第七十五章 舍弃自我

　　听到夜吹雪的这一席话，在场的所有人包括两天枰大野木和四代雷影都是点了点头，当然这也多亏了刚才发生的那一系列异状，也多亏了面具男来五影大会说，说出自己是宇智波斑的消息，也多亏了宇智波佐助和天道佩恩的出现。

　　无论到什么时候，宇智波斑的名号都令人无法小觑，那个曾经和初代火影千手柱间站在忍者界最巅峰的人物，所拥有的力量实在是太庞大了。比如说少年时的两天枰大野木就曾经见识过宇智波斑的实力，比如和纲手同一时期的四代雷影，也深知宇智波斑的可怕。

　　夜吹雪把手中砍掉面具男的手臂封印到了一个卷轴中，随后来到了已经被雷影打碎的桌子前，默默的坐在了刚才属于自己的位置上。也正是在夜吹雪坐下的这一刻，水门，止水，照美冥还有我爱罗同时坐在了那里，两天枰大野木和四代雷影见到众人坐在了那里，也是沉默了许久。

　　见到气氛因为“晓”的搅局尴尬异常，三船深深的吸了口气，然后才开口打破了这会议室中的沉默，对众人说道，“既然‘晓’现在已经决定发动第四次忍者大战，那也就是对整个忍者界在宣战，我们铁之国虽然一直保持中立，但这一次战争不同于前三次忍者大战，我们铁之国也决定参战，帮助忍界五大忍村，一同对付‘晓’组织。”

　　“嗯，这样最好不过了。”夜吹雪闭着眼睛点了点头说道，“虽然我并不知道那个家伙是不是真的宇智波斑，但既然他这次来这里向我们宣战，那意味着我们忍界五大忍村必须要联合到一起，接下来我们就商量刚才的问题好了，由谁做忍者大军的统领者。”

　　“哼，统领者么。”两天枰大野木听到夜吹雪的话，冷哼了一声，然后才开口说道，“夜吹雪，你的这个想法虽然不错，但想要把相护敌对的五大忍村联合起来，难度可不小。再说统领者的问题，刚才我们不是也在商议这件事么，不是没有一个结果么！”

　　“在我看来，五大忍村联合到一起根本就是不可能的事！与其在这里浪费时间，还不如现在我们赶快回到自己的忍村中，赶快备战来的要紧！”

　　两天枰大野木的一席话说完，在场的所有人又再次回复到了沉默之中，因为所有人都知道想要把五大忍村联合到一起，几乎是不可完成的问题。这问题中最难解决的一点，正是因为五大忍村相护敌对实在是太多年了，光是这一个问题，就难住了在场的所有强者。

　　在这时水门的目光不由得落在了夜吹雪的身上，见到水门向自己看来，夜吹雪也是回过了头，轻轻的对水门摇了摇头，表示自己也没有办法。而水门当看到夜吹雪的动作之后，脸上更是艰难的挤出了一抹苦笑，坐在那里苦笑不已。

　　就在大家又一次沉默的时候，在五影大会中一直都没有说过什么话的我爱罗，忽然站了起来。他这样的动作让所有人的目光都落在了他的身上，就连闭目沉思的夜吹雪，都不禁看向了我爱罗，不知道他到底要干什么。

　　“既然大家都说不出一个好的提议，不如由我说两句，怎么样。”

　　我爱罗刚刚站起来之后，说出了这样一句话，但也就是在他刚说完的时候，两天枰大野木忽然又是冷哼了一声，言语略带讥讽的开口道，“虽然你与我们一样都是大忍村的影，但风影，你只不过是一个毛头小子罢了，凭什么让我们听你的意见！”

　　“再说，你不是早就投靠给木叶村了么，听你说话，也不过是浪费时间罢了！”

　　“两天枰大野木，既然你说不出一个好的提议，不如让风影说说看。”四代雷影看了两天枰大野木一眼，然后又把目光放在了我爱罗的身上，继续说道，“风影，你继续说下去好了，不管说的对不对，你都是风影，有这个发言的权利。”

　　我爱罗对四代雷影点了点头，然后又看了下夜吹雪等人所在的方向，继续开口说道，“我曾经是一名人柱力，被‘晓’抓走后，被剥离了体内的一尾守鹤，已经死过一次。也正是因为如此，我认为‘晓’是一个极度危险的存在，一定要集合对抗，不能给他们任何机会。”

　　“我曾多次向其它四大忍村求援，但基本都被无视。当然，这也是我与木叶签署同盟国协议的原因，因为当时只有木叶的忍者曾经帮助过我，不得不说若是没有木叶的忍者，我可能早就已经不存在这个世界上，更别说是参加五影大会了。”

　　“其实事情发展到至今，人柱力都已经被夺走之后，才开始合作，已经为时已晚了。”

　　“风影，你说的话是什么意思。”两天枰大野木在这时又是打断了我爱罗的话，同时眉头紧皱着看向了我爱罗，大声的喊道，“你这样说，是不是让我们都放弃抵抗，还是像你一样投靠给我们，利用他们木叶的力量，来对抗‘晓’组织，来阻止第四次忍者大战！”

　　见两天枰大野木又扰乱了我爱罗说话，就连夜吹雪都猛然间睁开了自己的眼睛，看向了两天枰大野木。其它在场的众位影级强者更是如此，两天枰大野木现在说出这样的话来，无疑惹怒了在场的所有人，无疑成为了众矢之的。

　　但我爱罗听到两天枰大野木的话之后，眼神却是依然的平淡，望向了他的方向，淡淡的开口道，“虽然我不知道土影你当初到底是怎么利用‘晓’组织，也不想知道你利用‘晓’组织到底是做的什么事。但现在第四次忍着大战迫在眉睫，请你放下你那古板的思想，真的很无聊！”

　　“什么，你说什么！”两天枰大野木听到这句话突然站起了身来，用力的拍了下面前的桌子，大声的质问我爱罗道，“你说我的思想古板！难道风影你就不感觉你所说的话，十分幼稚么！忍界五大国多年战乱，五大忍村相护发生战争，根本不可能团结到一切，你说这些又有什么用！”

　　“那我就问你一个问题吧，土影。”看到愤怒的两天枰大野木，我爱罗只是继续淡淡的说道，“你……是在什么时候，舍弃你自己的？”

　　“我……”

　　我爱罗说出这样一句话后，让两天枰大野木无言以对，同时在整个会议室之中，所有人听到了我爱罗这句话之后，都是全身一震，纷纷把目光投向了我爱罗。而且在他们的心中也都思考着同样一个问题，他们到底是何时舍弃自己的。

　　两天枰大野木没有回答我爱罗的话语，仅仅是坐在了那里，呆滞了许久。而当众人都回过神来的时候，止水也在这时看向了夜吹雪，小声的对夜吹雪说道，“老师，我现在明白当初你为何让鸣人去救我爱罗了，这个小子，真是不简单啊！”

　　“是啊。”夜吹雪微笑着回答止水道，同时看向了已经坐下的我爱罗，继续说道，“只不过当初我也没想到，当年那个充满仇恨的小鬼，居然会被鸣人改变这么多。现在的他，已经完全摒弃了仇恨，成为了真正的影，还真是出乎我的意料啊！”


第七十六章 各自备战

　　我爱罗的一番言语，特别是最后一句问话，那段“舍弃自我”的问话，让所有人都好像想到了什么，坐在那里默默无语了许久。就连夜吹雪与水门等人的脑海中，都出现了自己当初在战场时候的画面，当初他们是为了阻止战争，让忍者界和平，才奋上前线。

　　但是不知为何，参入战争的时间越久，他们心中都不知不觉出现了仇恨，对于他国忍者的憎恨。慢慢的，他们心中本来的想法已经被仇恨蒙蔽住了双眼，掉落进了无尽的深渊，再不是为了和平而战斗，而是为了战争而战斗。

　　也正是我爱罗的那一番话，惊醒了在场的所有人，让五影大会能够继续顺利的展开。无疑的，没有参加过任何一场战争的我爱罗才是唯一清醒的那个人，也正是他属于“局外之人”，才能够看透问题的真正本质，让这次会议能够持续下去。

　　在那之后，无论是两天枰大野木，还是四代雷影都没有再说出任何反驳的话语，他们认为只要找到了当年的自我，把五大忍村乃至于忍者界各大忍村联合起来，根本就不是一件难事，所以并没有再提出任何反驳的意见。

　　就这样五大忍村联合对抗“晓”的计划，也在五影大会中顺利的商谈了下去。而夜吹雪与水门这曾经讨论过联合五大忍村问题，并且被难住的两人，也在五大忍村确定正式联合后，嘴角纷纷扬起了会心的微笑。

　　他们知道，他们就在这一次五影大会中，见证了历史，见证了五大忍村的首次联合。

　　商谈过了五大忍村组成忍者联军的事，四代雷影也深深的叹了口气，看了眼我爱罗说道，“真没想到风影虽然年轻，但懂得的道理比我们这些老顽固还要多得多。既然忍者联军的事宜是因为风影才商量完的，那就请风影提议一下，让谁来当这次忍者联军的统领吧。”

　　我爱罗蓦然听到四代雷影这么说，眼神中也露出了少许的惊讶，不禁扫视向了在场的众人。不过当他看到，无论是夜吹雪，水门，止水，照美冥，又或者是一直阻拦他讲话的两天枰大野木，在这时都对他重重的点了点头，让我爱罗脸上都不禁出现了许些笑容，我爱罗感觉，这种被所有人认同的感觉，真的十分不错。

　　沉吟了许久，我爱罗在心里一直暗道，“你现在是风影，不要掺杂任何感情因素”，在心里如此想了许久，我爱罗让内心平静了下来，然后才缓缓的开口，对在场的所有前辈说道，“这一次组建忍者联军，是第一次让五大忍村和其它忍村的忍者联合到一起。”

　　“所以我们必须找出一位五大忍村都信服的人，来统领忍者联军。就如‘晓’组织一样，他们是由宇智波斑率领战斗，而我们也需要选出这样的一位忍者，能够与宇智波斑相抗衡不说，更是有过数次参战的经历，来率领忍者联军战斗。”

　　“所以……”说道这里，我爱罗又看向了四代雷影，见四代雷影对他点了点头，他也继续开口道，“所以，我认为这次由木叶村的夜吹雪来担任忍者联军的统领者，也只有被称为‘忍界第一强者’的他，有这个资格。”

　　见我爱罗推举夜吹雪来担任忍者联军的统领者，在场的众多强者表情不一，但在这时都纷纷看向了夜吹雪。其实就连夜吹雪自己都没有想到，我爱罗居然会推举自己来担任忍者联军的统领者，但他知道光我爱罗一人选择自己还不可以，必须要由其它人来诉说这个问题。

　　首先开口的，就是夜吹雪身边的水门，他开口对着众人说道，“这次会议，虽然是由身为四代火影的我来参加，不过我们木叶村的五代火影纲手大人，委派吹雪全权负责这次五影大会，并且我们都为木叶村的忍者，自然没有任何反对意见。”

　　“我也赞成火影与风影的话。”照美冥在这时开口说道，还不忘看了一眼夜吹雪。但她现在不敢表现出与夜吹雪有任何亲近，所以马上正了正自己的神色，继续说道，“夜吹雪虽然在三战时期，多次攻打我们雾忍村。”

　　“但无疑的，我们雾忍忍者对夜吹雪都有着敬畏的情绪。估计也只有他来担任这次忍者联军的统领者，我们雾忍的忍者才会信服，才会相信这个当初可怕的敌人，能够带领他们赢得第四次忍者大战的胜利，胜过‘晓’组织。”

　　照美冥说完之后只剩下土影与雷影没有表态，而四代雷影在这时也是深深的看了夜吹雪一眼，深吸了口气说道，“虽然我一直很讨厌你，夜吹雪！但不得不承认，我的确不适合做联军统领这个职位，所以我也选择你来担任忍者联军的统领。”

　　“不过夜吹雪，你可千万别忘了，你答应过我的话！我也是看在奇拉比的面子上，才选你的！”

　　见四代雷影这么说，夜吹雪自然是对他重重的点了点头，随后所有人的目光都落在了土影的身上，等待他表态。而两天枰大野木在听到所有人说的话后，也只笑了一声道，“夜吹雪，我和雷影一样，也都很不喜欢你！”

　　“甚至我的腰，还因为当初你的那一击，现在还在痛。不过也只有你，适合当忍者联军的统领吧，那我这个被年轻人教育一番的老头子，也不能顽固的去反对什么，就由你这个可怕的敌人，现在可靠的盟友，来率领我们忍者大军好了！”

　　看到其它四大忍村，特别是土影和雷影都赞同自己统帅忍者联军之后，夜吹雪马上点了点头，站了起来对众人开口道，“虽然当初我们都是敌人，但现在既然联合到一起，我希望大家都放下当年的仇怨，先赢过了第四次忍者大战，击败了‘晓’再说！”

　　“等到大家把‘晓’组织击败之后，土影，雷影，我们之间的问题，等那之后，也可以做个了断，你看怎么样！”

　　“求之不得，哈哈哈！”四代雷影大笑了几声，豪爽的开口道。而两天枰大野木也是轻笑了几声，笑着说道，“到那时，夜吹雪，我们在第三次忍者大战中，未完的一战就可以继续了。到那时，也让你看看我老头子的实力！”

　　听到两人这样说，夜吹雪也是一笑之后，揭过了此事，然后严肃的对众人下达命令道，“既然大家都同意我的说法，那么现在我就开始下达命令，请大家听好。”

　　“首先，我们需要各自回到自己的忍村中，把这件事告诉各国大名，并开始做战前准备，以保在‘晓’发动攻势之前，就占去前机，不要等到‘晓’大军攻来的时候，我们被动的让对方来攻打我们才好。”

　　“其次，现在八尾人柱力奇拉比下落不明，而九尾人柱力漩涡鸣人，正在木叶村中修炼。等到我们查明了八尾人柱力奇拉比的下落之后，我希望大家把这两人好好的保护起来，万不能让‘晓’得到他们，执行他们的计划。”

　　说到这里，夜吹雪深吸了一口气，然后才继续道，“而这最后一点，就是希望在我这个统领之上，组建一个议事团，由各国的影来担任议事团的人员，当我下达了什么有误的命令之时，你们能够阻拦我，你们看怎样。”

　　众人见夜吹雪这么说，暗自思量了一下，发现夜吹雪所说的几点都正确无比，特别是最后一点，更是让他们信服，也没有什么异议，纷纷点头同意夜吹雪的说法。而在那之后，夜吹雪也是缓缓的闭上了眼睛，当他再次睁开眼睛的时候，也大声的对众人说道：

　　“那么现在！我们各自回去备战！”

　　“我宣布，第四次忍者大战，属于我们忍者联军的战斗，开始！”


第七十七章 猜测

　　在夜吹雪宣布了几次命令之后，五大忍村的影就要回去赶快备战，不过夜吹雪在这时却是拦住了他们，又与几大忍村的影分享起了自己得到的情报，正是关于那个自称为宇智波斑面具男，“月之眼”计划的情报。

　　本来夜吹雪是准备用这个情报，继面具男宣布自己为宇智波斑之后，再一次震醒土影与雷影的，只是没想到我爱罗的一番话，已经惊醒了两人，所以在那时也没有夜吹雪说出这个情报的机会，才会在这时对大家说出。

　　当得知了“月之眼”计划后，除了木叶村的人之外，其它四大忍村的影当然十分的震惊，就连两天枰大野木和四代雷影都心里庆幸，还好他们已经组建成了忍者联军，要不然根本不能阻拦“晓”发动战争的脚步，甚至整个忍者界会因此毁灭也说不定。

　　在共享完这个情报之后，在场的诸人也都要回到自己忍村，宣布备战的消息。而夜吹雪也随着水门与止水准备离开铁之国，哪知就在刚要离开的时候，夜吹雪却忽然停住了自己的脚步，想到了什么似的，站在那里沉思了起来。

　　水门和止水见到夜吹雪这样的动作，自然是停了下去，皱着眉头等待夜吹雪，而当夜吹雪再次睁开眼睛的时候，水门正要发问，哪知照美冥此时带着青与长十郎来到了夜吹雪等人的身边，先是对水门和止水点了点头之后，才笑着开口对夜吹雪说道，“吹雪哥哥！”

　　见到照美冥出现在了自己的面前，本来神情严肃的夜吹雪也笑着点了点头，然后用手抚摸了下照美冥的一头长发，笑着问道，“这么多年，我也没怎么去雾忍村看过你，身为五代水影的你，压力应该很大吧，千万别累到自己，我会心疼的。”

　　“不会累的。”照美冥笑着回答道，她现在很享受与夜吹雪这个样子。不过当她回头望到水门与止水那怪异眼神的时候，马上转过身去看向了水门道，“吹雪哥哥，止水我已经认识了，难道你不准备给我介绍下，你的好兄弟么。”

　　“咳咳……”见照美冥这么说，夜吹雪轻咳了两声，然后才略有些尴尬的说道，“那个，小美，这个就是我最好的兄弟，波风水门了。还有水门，这个就是五代水影照美冥，以后咱们木叶与雾忍的关系，就需要你来多沟通了……”

　　“哈哈，吹雪，见到你这样真是不容易啊！”水门轻拍了一下夜吹雪的肩膀，然后马上转头对照美冥说道，“小美是吧，我总听吹雪谈起过你，却没想到你居然也是影级的强者。不过你放心，以后木叶和雾忍的关系，肯定是由吹雪负责了，也好让你们多联络一下！”

　　见水门如此不着调的说话，夜吹雪和照美冥不禁都有些脸红，虽说两人关系已经确定，但毕竟经不起这样的调笑。倒是止水和青两位不敢在夜吹雪露出笑容的人，躲在一旁憋得脸都通红，而长十郎不知道夜吹雪与照美冥之间的关系，正在奇怪两人为何如此亲密。

　　而夜吹雪在与照美冥小声的聊了几句后，照美冥也知道现在时间紧迫，开口对夜吹雪等人说道，“吹雪哥哥，现在我要回去禀告水之国大名备战的事情，还要让雾忍村备战，可能现在就要离开了。不过等到这次大战的时候，我们又可以见面了，实在是太好了！”

　　听到照美冥这么说，夜吹雪也是点了点头，然后他没有再留照美冥，而是让她先带着青和长十郎回到雾忍村之中，准备一系列事情。不过在照美冥临走之前，她还是不忘红着脸对夜吹雪说道，“吹雪哥哥，你别忘了，在这次大战后……”

　　“我知道的，小美。”夜吹雪笑着回答道，“就算我记性再差，也不会忘记这件事的！”

　　见夜吹雪这么说，照美冥也是露出了笑容，离开的时候，还不忘轻吻一下夜吹雪的脸颊，然后才带着青和长十郎离开。而在照美冥离开之后，夜吹雪又见到照美冥在路上与青发脾气，暴打了青，心里暗道估计又是青在不自觉中，又说出关于他与照美冥婚期的时候，暗笑不已。

　　在照美冥离开之后，水门自然不忘继续调笑夜吹雪，不过谁知夜吹雪在这时却是忽然严肃的说道，“水门，先不要拿我打趣了，有些重要的事，想和你商谈一下，咱们还是先说正事的要紧，因为时间的确不多了。”

　　“好吧，既然吹雪你都这么说了，自然是听你的了。”水门笑着回答道。

　　水门说完之后，夜吹雪重重的点了点头，然后才开口说道，“首先第一件事，就是关于佐助的事，我希望你和止水回到木叶之后，和鼬好好的说一下。因为看佐助现在的情况，很有可能会在四战的时候与我们为敌，还是先告诉鼬的好。”

　　听到夜吹雪这么一说，两人也是马上点了点头，这时止水还不忘开口问道，“吹雪老师，听你的意思，好像这次并不跟我们一起回木叶。难道老师你要有什么别的要事去做，要在这里和我，还有水门大人离开么？”

　　“嗯，没错。”夜吹雪点了点头，然后看向了远方才继续开口道，“这一次在五影大会中，虽然让佐助和面具男逃走了，但是和佐助交手的时候，我发现佐助的实力虽然隐隐摸到了影级的边缘，却还没有真正的达到影级。”

　　“这样一来的话，那佐助抓走奇拉比的事情，肯定就有其它内幕了。”

　　“吹雪老师，您的意思是说……”止水和水门这时都皱起了眉头，而止水更是疑惑的问道。

　　“你们想得没错。”夜吹雪无奈的摊了摊手，对水门和止水说道，“估计就连四代雷影那个家伙，都没有我了解奇拉比。我想奇拉比应该是想趁着这个机会，离开云忍村到外面好好的逛一逛，所以被佐助抓走应该是假象而已。”

　　“不过现在战争马上就要来临，奇拉比独自在外肯定会有危险，所以我准备先把他找回来。”

　　说完这点之后，水门和止水也是明白了夜吹雪的意思，随后夜吹雪在离开了之前，不忘在嘱咐了两人几句，然后在离开了水门与止水两人，独自前往四代雷影离开的方向，准备先找到四代雷影，说明这次的情况。

　　然后……他再去找回奇拉比……


第七十八章 偷袭

　　夜吹雪在五影会议的时候就分析过佐助的实力，再加上奇拉比的实力夜吹雪也深深的了解，自然不相信完全掌握八尾力量的奇拉比，会败在使用万花筒写轮眼都不算成熟的佐助身上，更加确定了自己内心的想法，那就是奇拉比又跑出去玩了。

　　当夜吹雪追上四代雷影的时候，天色已经不早了，经历过“晓”的突然袭击，再加上五影会议的商谈，已经从上午时分到了入夜的时候。不过在四代雷影见到夜吹雪身影落在自己面前的时候，眉宇间还是露出了深深的疑惑，他显然不明白夜吹雪为何会找向自己。

　　像夜吹雪问明了前来的原因，夜吹雪自然也对他说明了，关于自己猜测的事情。而当四代雷影听到夜吹雪所说的猜测时候，也是闭上眼睛思考了一会儿，显然他也是明白自己弟弟的性格，只不过因为奇拉比被抓，让他失去了本来的睿智，所以才没有想到这一点，而当夜吹雪提醒他之后，也是感觉夜吹雪所说的话很有道理。

　　当四代雷影再次睁开双眼的时候，夜吹雪清晰的看到他目光中的愤怒之色，甚至连他的眉毛与胡须都因为愤怒竖了起来，更是愤怒大喊道，“奇拉比这个混蛋！要是让我知道他没有被‘晓’抓走的话！看我不扒了他的皮！”

　　愤怒的大吼了一声之后，四代雷影也感觉在夜吹雪面前这样有些不好，马上深吸了一口气平复下了内心的愤怒，但要依然咬牙切齿的对夜吹雪说道，“夜吹雪，既然你猜到奇拉比可能是自己逃出了云忍村，那接下来你想怎么办！”

　　“接下来，我当然是去找回奇拉比了。”夜吹雪淡淡的回答道，“现在其它四大忍村都在筹备战争的事，而你们云忍自然要你来筹划备战，所以找奇拉比的工作就交给我来做，毕竟我曾经答应过你，一定要找回奇拉比，你就回去忙云忍村的事儿好了。”

　　“嗯，我知道了。”四代雷影见夜吹雪这么说，点了点头说道，“夜吹雪，这次就算我欠你一个人情。若是在第四次忍者大战后，我还活着的他，那只要我活在世上一天，就不会让云忍与你们木叶发生战斗！”

　　“呵呵，这还是等到第四次忍者大战结束之后再说吧。”说完这一句，夜吹雪的身影已经消失在了四代雷影的面前，显然是要去探查关于奇拉比的情报，然后把奇拉比带回到云忍村之中，让四代雷影派人好好看守。

　　而在夜吹雪离开了之后，四代雷影也是深吸了一口气，然后对自己身后的，包括达鲁伊在内的几名忍者说了一声，也快速的赶往了云忍村，准备筹划第四次忍者大战的诸多事宜，再没有去想关于奇拉比的事情，因为四代雷影知道，夜吹雪说出的话，一定会做到！

　　在分别了四代雷影之后，夜吹雪也马上给大蛇丸，蝎等人传送了情报，先是说明了第四次忍者大战的时候，然后又让两人关注，有关奇拉比情报的动向，务必要在短时间内找到奇拉比，不让奇拉比真正落入“晓”的手中。

　　哪知就当夜吹雪刚刚奔出铁之国境内，天色已经完全昏暗的时候，自他的灵觉中忽然感受到了警备，让他不由得停下了脚步，闭上了双眼，使得灵觉大开，观察周围的一切风吹草动，隐隐的他感觉有人在这条路上埋伏许久，等待着偷袭自己。

　　果然，就当夜吹雪刚刚闭上眼睛的时候，忽然只见几道人影瞬间闪现在了夜吹雪的面前，而夜吹雪见到他们之后也是微微的扬起了自己的嘴角，淡淡说道，“佐助，真没想到你身上的伤势这么快就好了。你现在来，是给我一个机会，让我把你抓回木叶的么！”

　　没错，眼前夜吹雪出现的几道人影，正是包括佐助在内的“鹰”小队成员。只见佐助在听到夜吹雪的话之后，脸上流露出忿忿之色，随后向前踏了一步，恰好站在了水月，重吾还有香磷的身前，直接面向夜吹雪说道，“夜吹雪，你的实力是很强没错，但我依然要让你知道，我宇智波一族的荣誉，不容任何人践踏！”

　　听到佐助这样一说，夜吹雪嘴角扬起的笑容不免更盛了几分，同时在用灵觉观察着佐助等人的同时，夜吹雪也在观察着其它方向。他怎么也不相信面具男会让佐助一个人前来面对自己，因为哪怕是佐助身边还有重吾等人，但也绝对不会是夜吹雪的对手。

　　就在夜吹雪如此想着的时候，佐助见夜吹雪不回答自己的话，心道是夜吹雪根本不愿搭理自己，心中不免更愤怒的了几分，甚至就连他体内的查克拉也变得冰冷了许多，被仇恨蒙蔽双眼的他，现在已经完全步入了黑暗的深渊之中。

　　也就是在与此同时，佐助忽然爆发了体内的查克拉，同时把写轮眼开启为了万花筒写轮眼的状态，同时下令让重吾等人一起上前攻击夜吹雪。显然在他的心中明白，自己一个人绝对不是夜吹雪的对手，所以才会如此。

　　面对佐助等人的攻击，夜吹雪也不敢有任何轻视，要知道有很多强者都是因为轻敌，所以才被比自己实力低下的人所杀死。但他这一刻还是没哟打开“界王拳”与佐助战斗，因为真正的强敌显然不是佐助几人，而是另有其人。

　　佐助在下达了攻击的命令之后，香磷立刻一个闪身，到了旁边的树林中，利用漆黑的夜空在掩饰自己的存在。毕竟她不是战斗型的忍者，身为感知型和治疗型忍者的话，只能从旁辅助，而不能正面面对夜吹雪这样的强者。

　　不过在香磷隐藏起来的时候，水月挥舞着一把仿造斩首大刀的大刀已经一瞬间冲到了夜吹雪的身边，同时与他一起攻来的，还有天枰一族的重吾，两人一左一右夹攻到了夜吹雪的身边，而佐助更是在这时正面冲向了夜吹雪，形成了夹击之势！

　　面对三人的攻击，夜吹雪丝毫没有任何动作，就当水月刚刚挥舞着大刀冲到夜吹雪身边的时候，忽然夜吹雪轻轻的伸出了自己的左手，上面蕴含着强大的风属性查克拉，直接一个风遁忍术攻击了过去，“风遁·纸筒！”

　　纸筒所形成的风属性查克拉，在一瞬间压缩起了空气，骤然间攻向了水月的方向。倒是那水月面对夜吹雪的攻击，本来细密的牙齿露出了一个残忍的笑容，丝毫没有躲开夜吹雪攻击的时候，任由纸筒攻在了自己的身上，挥着大刀就要斩在夜吹雪的头顶。

　　水月自认为自己那奇特的血继限界，可以抵挡住夜吹雪的攻击，但是他忘了，他的哥哥鬼灯满月，那么天才的人物也是败在了夜吹雪的手下，更何况当年对战鬼灯满月的夜吹雪，还不是现在这样的影级强者，而是当年实力稚嫩的上忍呢！

　　只见夜吹雪的一个纸筒打在了水月的身上，虽然那纸筒的空气炮仅仅是在水月的胸口留下了一个小孔，但那纸筒的威力居然直接把水月打飞了出去，直接撞在了身后的树上，同时他胸口那满是液体的小洞中，居然流出了鲜血的血渍。

　　“怎么可能！”

　　喃喃的从口中说出这样一句话，水月怎么也没想到，自己家族的血继限界居然根本抵挡不了夜吹雪的攻击，仅仅是一个回合就可以败掉，随后还是香磷见到了水月的情况，虽然她十分不情愿，但还是来到了水月的身边给他治疗伤势，嘴上还一直念着“笨蛋”两字。

　　而就当重吾的双手已经化作一对利斧，径直劈向了夜吹雪的时候，只见夜吹雪又是一伸右手，周围的自然能量瞬间混乱，居然让重吾身上的变化顿时消失，更是连重吾身上的杀性也被完全压制，令重吾脸上都露出了惊讶的神色。

　　紧接着，夜吹雪又是轻飘飘的一拳打在了重吾的身上，但就是这一拳，又是一下重伤了重吾，直接给他打在了水月的身边，口喷鲜血，又变成了一名重伤的忍者。而当佐助见到如此情况，自己招来了两位强大忍者，居然在一个回合全部被夜吹雪打倒，就连他也马上往后撤了几步，与夜吹雪拉开了距离，戒备的望着夜吹雪的方向。

　　同时，淡淡的话语从夜吹雪的口中说出，只听他对着眼前的众人说道，“在大蛇丸那里被研究了那么久，居然还敢过来与我对战，我不知该说你们愚蠢好呢，还是说你们自不量力的好。但你们既然敢来偷袭我，我也只好把你们再带回到大蛇丸的身边……”

　　“任由大蛇丸处置了！”


第七十九章 仇恨

　　从夜吹雪口中听闻了大蛇丸的名字，佐助与重吾还有香磷的目光都没有改变，也只有水月一个人露出了愤怒的神色紧咬着牙齿，脑海中也出现了不美好的回忆，因为也只有他一个人当初被大蛇丸关在了营养槽之中，所以也只有他一个人深恨着大蛇丸。

　　但水月心里虽然愤怒异常，不过夜吹雪的攻击却让他身受重伤，根本不能控制自己的身体。一旁的香磷好像发觉了水月的异动，马上按住了水月的身体，小声说道，“水月，千万不要冲动，你现在伤势很重，要是不马上治疗的话，很可能会死的！”

　　“我知道！”紧咬着牙关的水月，恨恨的开口道，“不过一提起大蛇丸，我就止不住自己的愤怒。香磷，虽然我很讨厌你，不过还请你赶快帮我治疗，让我去杀了这个混蛋！”

　　“嗯。”重重的点了点头，香磷没有再过多言语，只不过她见识过了夜吹雪的实力之后，心里不免担忧佐助，深怕佐助被夜吹雪击杀，不由得把目光从水月身上移到了佐助的身上，心里喃喃道，“佐助，你千万不要有事啊！”

　　倒是佐助现在根本没有时间观察，香磷传来的担忧目光，仅是盯着夜吹雪的动作。他现在不明白为何夜吹雪在说完那句话后，并没有直接攻上来，而是停下那里一动不动，隐隐的他心中传来一种莫名的警示，他感觉夜吹雪这样做，肯定有他的寓意。

　　也正如佐助猜想的一样，夜吹雪现在的确是想着其它的事儿，因为他自全开灵觉，并且与佐助等人战斗中之后，就一直观察“晓”中其它人的动作，却没有发现周围有任何异常，这不由得让他深深的疑惑，为何面具男会如此放心佐助来这里。

　　回想到佐助在五影大会会议室中所做的一切，夜吹雪心里不免暗道，“按照面具男所说的话，那他不可能轻易让佐助落在我的手里。现在他让佐助带着‘鹰’小队来伏击我，到底是什么意思，到底有什么图谋？”

　　想到这里，夜吹雪的灵觉不免又放在了佐助等人的身上，只见水月与重吾因为自己的攻击都受到了严重的创伤，暂时根本不能动手。灵觉的感知又放在佐助的身上许久，夜吹雪心中终于做出了决断，不管面具男有何阴谋，他这次都要把佐助带回木叶。

　　心里如此暗道一声，夜吹雪的身影动了，毫无征兆的夜吹雪已经消失在了夜吹雪的眼前。而佐助见到夜吹雪如此动作，那一双万花筒写轮眼顿时扫向了四方，顿时发现了夜吹雪居然已经来到了自己的身后，不到两米的距离。

　　但虽然佐助的感知能够发现夜吹雪所在，身体却做不出任何反应，夜吹雪的速度简直是太快了，那瞬身术的速度诡异无比，甚至就连体术型的四代雷影要爆发雷神铠甲，才能跟上夜吹雪的工作，更何况是刚刚踏入影级的佐助。

　　身影再次一闪，夜吹雪已经来到了佐助的身边，没有抽出神月，依然如在五影大会会议室一样，夜吹雪准备仅用体术来解决了佐助，如此才能在不伤害佐助的情况，把他制伏带回木叶。

　　说时迟那时快，夜吹雪来到佐助的身边，直接一个膝撞，撞在了佐助的腹部，根本没给他任何反应的机会。腿部是人体全身力量最大的几处之一，而夜吹雪的这一次膝撞，更是附有强大的雷属性查克拉，攻在佐助的身上，不仅让他受到巨力攻击，更是让他全身都产生麻痹的感觉。

　　巨力袭到了佐助的腹部，再加上雷属性查克拉的麻痹感觉，让佐助身体不自觉如煮熟的虾米一样，身体卷曲了起来。但夜吹雪第一次攻击结束之后，收回了膝撞而出的右腿，又是一记勾拳打在了佐助的下颚之上，正是“夜战技·升龙拳！”

　　被夜吹雪的升龙拳打出，佐助的身体倒飞了出去，但在倒飞出去的那一刻，佐助立刻运行自身的雷属性查克拉刺激身体，居然又一次夺回了身体的控制权，同时他在空中迅速的双手结印，“火遁·豪火球之术！”

　　那是宇智波一族中强力的火遁忍术，只见佐助运起全身的查克拉，从雷属性瞬间转化为火属性，聚集在胸腹之间，深吸一口气猛的吐出，这一系列复杂的动作，佐助做出仅仅用了几秒钟的时间，就从头口吐出了一枚巨大的火球。

　　感受着佐助“豪火球之术”的威力，夜吹雪脸上露出了许些讥讽的神色，根本不顾佐助的忍术威力多么强大，仅仅是右手一挥，一股狂风扫过，顿时就将佐助的火球吹散开来，化作了缕缕轻风，完全将火克风的定论打破！

　　而在破处了佐助的忍术之后，夜吹雪也淡淡的开口道，“佐助，别以为开了万花筒写轮眼，实力都会有大幅度的提升，现在的你再和我看来，比起鼬差远了！”

　　“混蛋，不准你说出鼬的名字！”

　　听到夜吹雪口中说出了鼬的名字，佐助因为愤怒全身都不自主的颤抖了起来。而就在佐助如此动作的时候，却令夜吹雪感受到了一种异常邪恶的查克拉从佐助身体里迸发而出，让他不由得紧皱起了眉头，心里暗道，“这佐助的力量，居然在这一刻增强了许多！”

　　如此震惊的想法出现在了夜吹雪的脑海中，他再没有任何犹豫，因为他这一刻才算是明白了面具男的真正意义。就如当初面具男在五影大会会议室中所说的一样，他完全是把夜吹雪当成一个陪练，来训练佐助能够更好的掌握万花筒写轮眼。

　　想到这里，夜吹雪全身也迸发出了一股强大的气势，只见夜吹雪此时头发都已经变成了金黄色，查克拉更是随着头发的发色改变，变成了浓浓的金黄色光芒，覆盖在了夜吹雪的全身上下，给人一种强大而又诡异的感觉，正是“超赛模式”。

　　开始超赛模式后，夜吹雪又是一记“瞬步”，仅仅一瞬间又欺身到了佐助的身边。而佐助见到夜吹雪如此动作，也顾不得面具男的嘱咐，再一次使用万花筒写轮眼独有的瞳术，“须佐之男”，来应对夜吹雪那强大的力量。

　　但当夜吹雪见到佐助身上的须佐之男时，他猛的睁开了双眼，眼中露出了惊骇的神色。因为这佐助在这时使用出的须佐之男，居然已经不是当初那个仅仅有骨架出现的须佐之男，而是一个巨大的骷髅幻影出现，他所使用的须佐之男，居然比刚才还强大了几分！

　　“这……就是佐助所拥有的天份么！”夜吹雪此时不禁心里暗道，“仇恨不仅蒙蔽住了佐助的双眼，更是让他在仇恨中成长！怪不得当初鼬要用那样的法子来刺激佐助，让他成长！怪不得面具男要让他恨上木叶，借用他的力量！”

　　当夜吹雪想到这里的时候，他的身体已经重重的撞在了佐助的“须佐之男”上，紧接着只听“轰”的一声。夜吹雪身上金黄色的查克拉一瞬间，就已经覆盖在了佐助“须佐之男”的紫色火焰上，居然让佐助的须佐之男，根本没有反抗的力量！


第八十章 选择题

　　看着在泥土中拼命挣扎的佐助，夜吹雪缓缓的去掉了自己身上的“超赛模式”，并且抽出了神月，一下插在了佐助的面前，冷淡的目光落在佐助的身上，夜吹雪淡淡的开口说道，“佐助，哪怕你堕入黑暗，但你还是胜不过我。”

　　“现在的你，还是太弱了！”

　　“可恶……”听到夜吹雪这么说，本来拼命挣扎的佐助，挣扎的更剧烈了几分。但没有任何办法，他受到了夜吹雪在“超赛模式”下的攻击，哪怕是佐助拥有“须佐之男”的防御，也无法防御夜吹雪那样强力的攻击，根本不可能在站起来。

　　“佐助！”“佐助，你怎么样了！”“混蛋，你居然敢伤了佐助！”

　　见到佐助在一击之间，就被夜吹雪从天空中打落，并且利用那奇异的金黄色查克拉破开了佐助的须佐之男，把佐助重重的打落在了地上，让一旁的香磷，重吾，水月都不免叫出了声来，让夜吹雪都不禁往那个方向看了过去。

　　眼光扫过三人脸上惊慌的目光，夜吹雪又把目光收回放在了佐助的身上，淡淡的开口问道，“佐助，当初你在终结谷斩断了，你与鸣人之间的羁绊。但羁绊总是斩不断的，就如现在你的那群队友一样，他们也在关心着你。”

　　“混蛋！别在说下去了！”

　　虽然全身上下都已经没有力气，但佐助还是大声冲着夜吹雪喊了出来，然后紧闭上了自己的双眼，用手抓着地面上的泥土，“夜吹雪！当我自己查明了真相的那一天，当我亲手杀了鼬的那一天，我已经没有什么羁绊了！”

　　“香磷，水月，重吾，这个三个可笑的家伙怎么可能成为我的同伴，他们只不过是我利用的对象罢了！所以夜吹雪，你不要再用你那可笑幼稚的言论来教育我！我已经不是当年那个什么都不懂的小鬼了！就如你当初给我的选择题那样，只有我堕入恶魔的怀抱，才能得到力量！”

　　“而有了力量之后！才能够杀了你！夜吹雪！”

　　佐助的声音虽然在夜吹雪耳中听的很响亮，但他的声音却没有传入到香磷等人的耳中，他们现在正眼神愤怒的冲向了夜吹雪的方向，显然是要在这时把佐助救出夜吹雪的魔爪，并且企图打倒夜吹雪，帮助佐助报仇。

　　见到他们冲了过来，夜吹雪微微的摇了摇头，淡淡说道，“看来想你和聊一下，还是要找个安静的地方。”说道这里，夜吹雪直接拔出了插在地面上的神月，直接把佐助拎在了手中，几个瞬身术就已经消失在了香磷，水月与重吾的眼中。

　　当夜吹雪带着佐助离开之后，三人不免心里担忧佐助的安慰，不过他们都是成熟的忍者，直到现在应该赶快治疗伤势，然后再去找佐助，所以也没有直接追赶夜吹雪的脚步，毕竟夜吹雪在他们眼中，才算得上真正的强敌。

　　在夜吹雪抓着佐助使用瞬身术的路上，佐助第一次明白了，为何自己总是胜不过眼前的那人。仅仅是看到夜吹雪的赶路速度，再与自己的赶路速度一相比，他就明白了自己与夜吹雪之间的实力，简直就如天地鸿沟般，根本不是随意就能踏过的。

　　夜吹雪在赶路的同时，也在用灵觉观察着身后的香磷等人，发现他们并没有直接追上来，也微微的点了点头，对佐助说道，“佐助，你的那几个同伴还是很聪明的，居然知道在这时要休整一下，然后再来追击我。”

　　“哼，我说过，他们才不是我的同伴。”佐助冷哼了一声，不屑的回答道，“夜吹雪，如果你要杀了我，就趁现在我虚弱的时候，赶快了解了我。要不然，等我再有了力量，一定会再次找你报仇！绝对会杀了你的！”

　　“我很期待你能杀了我。”夜吹雪扬起了嘴角，淡笑着说道，“不过现在你在我的手上，还能说出这样的话，不感觉很可笑么。就如当年下忍实力的你，就想挑战我的力量一般，想起来都觉得有意思，你不感觉么？”

　　“哼。”

　　佐助没有回答夜吹雪，只是用自己的言语表达了自己的不屑。而夜吹雪也在这时，脸色逐渐严肃了下来，他发现在自己身边，居然没有任何人跟踪自己，不免让夜吹雪更加疑惑，这面具男到底打的是什么注意，难道他已经放弃佐助了么。

　　想到这里，夜吹雪不免顿了一下，然后才对佐助说道，“佐助，当年的事，你了解多少？”

　　“多少？”佐助怒极反笑，怒笑着开口说道，“夜吹雪，当年的一切一切，我全部都知道了！鼬灭杀全族的事情，根本就是你们木叶高层，还有你夜吹雪下达的命令！要不然鼬怎么可能会杀了我父母，灭了我们宇智波一族！”

　　“果然啊……那个面具男果真是这么说的……鼬果然说的没错。”

　　说道这里，夜吹雪忽然放下了佐助，但佐助听到夜吹雪口中说出鼬的名字后，整个人都愣在了那里。随后他好像有些不敢相信刚才夜吹雪所说的话，不禁怔怔的重复问道，“你……你……你说鼬！怎么可能，他怎么可能还活着！”

　　“佐助，你被那个面具男骗了。”夜吹雪淡淡的对佐助说道，“不过现在的你，的确是被仇恨蒙蔽住了双眼。现在我可以问你，假若我说鼬现在就在木叶中养伤，你会信么？假若我说当年宇智波一族灭族的事，我根本没有参与，你会信么？”

　　佐助听到夜吹雪说的话之后，站在那里愣了许久，想到当初夜吹雪让自己离开木叶，跟随大蛇丸修炼，想到当初在夜吹雪手下受过的屈辱，特别是佐助想起，当初因为夜吹雪，那被他踩下脚下的宇智波一族荣誉的时候，他马上摇了摇头，怒吼道“夜吹雪，你就不要骗了我！”

　　“一切都是假的！你说的一切都是假的！”

　　“你让我跟随大蛇丸修炼！其实不过是想让大蛇丸夺走我的身体，完成你对鼬的托付！”

　　“你根本没想过让我报仇！你根本就不懂我！”

　　见到佐助对自己歇斯底里的怒吼，夜吹雪仅是平淡的摇了摇头，然后开口对佐助说道，“佐助，我不管你到底信不信我，现在我给你两个选择。”

　　“第一个，你跟我回到木叶，然后我会让鼬告诉你一切真相！”

　　听到夜吹雪说出第一句话的时候，佐助已经怔怔的站在了那里，根本不知道说什么好。而夜吹雪在这时也继续开口说道，“第二个选择，就是你选择继续跟着那个面具男，加入‘晓’组织，企图一起覆灭木叶村。”

　　“若是你选择第二个的话，我会毫不犹豫的，杀了你！”


第八十一章 疑惑

　　自夜吹雪的话说又是说出了一道选择题，好像自夜吹雪与佐助第一次见面之后，夜吹雪就给佐助出过无数道选择题。但现在的佐助自从听到鼬的名字后，就一直怔怔出神，夜吹雪也很有耐心一直等待着佐助给自己一个答复。

　　怔怔出神的许久，佐助才颤颤巍巍的站了起来，脸上露出让人乏味的笑容，邪异的笑着对夜吹雪说道，“夜吹雪，你以为我还会相信你呢！你以为我还会相信你那所谓的选择题么！与其让你把我带回木叶那脏乱不堪的地方，倒不如我在这里和你拼个你死我活！”

　　话说道这里，本来重伤的佐助身上居然再次出现了邪恶的查克拉，那是佐助把自己投入仇恨的深渊，利用仇恨的力量迸发出的异样力量。同时在佐助的身边，紫色的火焰不断从他体内冒出，正是再次动用了万花筒写轮眼，使用“须佐之男”的绝技。

　　只是佐助多次动用万花筒写轮眼，那万花筒写轮眼的副作用在不断侵害佐助的身体，甚至连他的眼角都流出了血红色的泪水，显然他如果再继续不顾后果的使用万花筒写轮眼，他很有可能成为第二个因使用万花筒写轮眼，永久失去光明的人。

　　见到佐助这个样子，夜吹雪心里自嘲的一笑，暗道，“看来嘴遁这种东西果然不是我在行的，想要说服现在的佐助，看来连鸣人都办不到，更何况是我呢。整个忍者界现在能够说服佐助的，也只有鼬一个人了吧……”

　　想到这里，夜吹雪的右手瞬间握在了神月之上，没有给佐助再继续使用“须佐之男”的机会，夜吹雪一个瞬身术已经来到了佐助的身后，用神月的刀鞘直接击在了佐助脖颈处，“啪”的一声，已经将身受重伤的佐助，击晕了过去。

　　当把佐助击晕了之后，夜吹雪并没有像他所说的一样，杀掉佐助。他的双手开始迅速结印，然后用力的拍在了地上，“嘭”的一声，一团白色的烟雾出现，当烟雾散去的时候，深作仙人的身影已经出现在了夜吹雪的身边，刚才夜吹雪正是使用了“通灵术”。

　　“呦，原来是小吹雪啊，真是好久不见了。”深作仙人刚一出现，就对着夜吹雪摆了摆手，打了声招呼。不过当它的目光落在佐助身上的时候，不免紧皱起了眉头，喃喃道，“这个小鬼身上充满了邪恶的力量，而且看样子应该是宇智波一族的小鬼吧？”

　　“没错，深作大人。”深吸了一口气，夜吹雪回答深作仙人道，“深作大人，现在我有急事，暂时不能回到木叶。这个小鬼是我弟子的弟弟，我希望能暂时把他关在妙木山中，但千万不要让鸣人与他见面，你看可以么？”

　　“嗯，既然吹雪你都这么说了，我就按照你的意思办吧。”深作仙人点了点头，对夜吹雪说道。而且在当夜吹雪提到鸣人的时候，深作仙人脸上还露出了笑容，笑着继续道，“不过吹雪，你让小水门和小鸣人在我那里修炼仙人模式，还真实正确的选择啊！”

　　“小水门当初的天赋我就已经知道，他修炼仙人模式绝对没有问题。不过小鸣人倒是让我十分惊讶，他虽然不是天赋出众的忍者，但却十分努力十分认真，看来小自来也真是有福气，能教导出这么多优秀的弟子。”

　　“就如大蛤蟆仙人所说的一样，小自来也，真是能够主导整个忍者未来的人啊！”

　　“自来也老师，我感觉是忍者界最好的导师。”提起自来也，夜吹雪的脸上都不免出现了笑容，笑着对深作仙人说道。不过在那之后，夜吹雪马上双手迅速的结印，然后使用封印术，封印了佐助的查克拉与万花筒写轮眼的瞳力，让他不能再有任何攻击性。

　　随后夜吹雪才把晕倒的佐助拎了起来，交到了深作仙人的手上，继续说道，“深作大人，关于这个小鬼的事就交给你了。等我办完手上的事，会亲自前往妙木山把他带走的，这段时间真是麻烦你了，又要帮水门和鸣人修炼，又要帮我看着这个小鬼……”

　　“小吹雪，你实在是太见外了。”深作仙人单手拎起佐助的身体，毫不费力的把他抗在身后。但随后，深作仙人的脸色顿时变得严肃起来，又对夜吹雪开口道，“不过小吹雪，当你办完事之后，来妙木山接这个小鬼的时候，记得等我一下，我有件非常重要的事要对你说。”

　　“这件事关系到妙木山的存亡，也关系到那忍者界三大秘境之一的地龙洞！”

　　“地龙洞！”听到深作仙人说出这个名字的时候，就连夜吹雪眼中都闪躲了惊讶的神色，随后他立刻重重的点了点头，回答深作仙人道，“我知道了，深作大人，在我前去妙木山的时候，肯定会去找您一趟的。”

　　“好了，那我也不耽误你的正事了，就连离开了。”深作仙人见到夜吹雪回答之后，也马上对夜吹雪说道，“再见了，小吹雪！”

　　说罢，深作仙人所在的地方“嘭”的一声冒出了一团烟雾，显然是已经回到了妙木山之中。当夜吹雪把佐助的事情处理完之后，并没有第一时间离开这里，而是深深的疑惑，为何他会放弃佐助，居然在这时没有再把佐助救回去。

　　要知道夜吹雪在问出佐助选择题的时候，就时刻准备着用飞雷神之术第三阶段，封锁空间的忍术来对付面具男。但谁知道面具男到最后居然都没有出现在自己身边，让夜吹雪感到困惑的同时，也让他感觉面具男肯定还有什么别的诡计。

　　但当夜吹雪略微思量了一会之后，他也并没有继续去想这个问题，佐助现在被关在妙木山，显然是最安全的地方，不用夜吹雪再多费心。紧接着他再没有任何犹豫，马上开始赶路，准备前往雷之国，看看奇拉比在逃出了云忍村之后，是否还在雷之国境内。

　　然而就当夜吹雪迅速赶路前往雷之国的时候，他并不知道，此时面具男已经出现在了佐助“鹰”小队，其它几位同伴的身边，正与几人小声交谈着什么。而几人所说的话题，也正是夜吹雪所疑惑的，关于佐助的话题。

　　面具男从香磷，重吾，水月口中得知，佐助已经被夜吹雪抓走了之后，竟然没有任何异样的神色，而是牵起了隐藏在面具下的嘴角，露出了淡淡的微笑，同时他心里还在暗道，“夜吹雪，估计你怎么也没有算到我这一步棋吧！”


第八十二章 鬼鲛之死

　　快速穿梭在树林之间，夜吹雪以极快的速度正在往田之国赶路，自三天之前五影会议结束后，夜吹雪探测出了佐助的实力，认为以他的力量根本敌不过奇拉比，所以准备前往雷之国，看奇拉比在逃出了云忍村之后是否隐藏在了那里。

　　不过也就是在夜吹雪赶往雷之国的时候，忽然他得到了来自蝎的传信，并且在信中蝎竟然写明了奇拉比现在的行踪，正是在当初音忍村所建立的田之国之中，也让夜吹雪改变了进行的路线，赶往了田之国寻找奇拉比。

　　原来这奇拉比当初在被佐助攻击之后，使用八尾牛鬼所用的分身术，逃出了佐助等人的追捕，并借助这个机会离开了云忍村，准备到外面玩一段时间，然后再回到云忍村之中。

　　只是奇拉比在忍者界朋友并不多，他先是见过了传授自己rap技巧的老师，然后又想到自己很久没有见过夜吹雪，所以就准备离开雷之国，前往火之国木叶看看夜吹雪是否在那里，因为如此才路过了田之国，所以现在身在田之国境内。

　　得知了这个消息后，夜吹雪自然是第一时间传信给了四代雷影，而在他脑海中，也出现了四代雷影得知这个消息后愤怒的样子，心里暗笑不已的同时，也为奇拉比捏了一把冷汗，心道若是他被四代雷影抓走，指不定会被四代雷影教训成什么样子呢。

　　又是奔波了一天的路程，夜吹雪终于来到了田之国境内。田之国本属于一个小国，但因为有当初音忍村的支持，所以田之国之内也是十分繁荣，只是前不久夜吹雪让大蛇丸把音忍村整体迁移到木叶，此时繁荣的田之国，自然变成了一块极鲜美的肥肉，让周围各国都有窥觑之心。

　　但还没等田之国周边各国发动战斗，“晓”就已经在五影大会中，宣布了第四次忍者大战的宣言。也正是因为如此，各国纷纷开始备战，准备迎战第四次忍者大战，才让田之国此时没有经受战乱的折磨，说起来“晓”这次，还真算是做了一件“好事”呢。

　　对于田之国，夜吹雪一点都不陌生，要知道当初在音忍村，夜吹雪也是度过了相当长的一段时间。不过这次前来，音忍村自然是不能去了，他们早在一段日子前都正题迁移到了火之国境内，木叶村的周边附近，成为了“音部”。

　　来到田之国后，夜吹雪刚开始的时候肯定是探取奇拉比的情报，当周转了几个小镇之后，夜吹雪忽然发现在距离自己大概几百里的地方，忽然迸发出了强大的水属性查克拉波动，让夜吹雪立刻警备了起来，赶快前往那处查克拉波动传来的地方。

　　“能够拥有如此强大的查克拉，除了尾兽之外，应该就只有一个人了！”

　　心里如此暗道一声，夜吹雪的面上露出了冷笑，心道“晓”在得知佐助捕捉八尾失败后，居然派出了鬼鲛来捉拿奇拉比。只不过天公不作美，夜吹雪刚刚来到田之国没过久，居然都遇到了鬼鲛出手，可见鬼鲛的这一次任务，注定是失败了。

　　当夜吹雪快速的使用瞬身术赶到战场处附近的时候，根本就不需要灵觉扫视，用肉眼就能看到一个半圆形的巨大水牢正笼罩在自己的面前，那水牢占地起码有几百平方米的距离，简直把前方变成了水的师姐，而且这一招正是鬼鲛的“水牢鲛舞！”

　　“看来奇拉比，也把鬼鲛逼入了绝境啊！”

　　想到这里，夜吹雪怕奇拉比在这“水牢鲛舞”的水之世界中吃亏，立刻爆发了“界王拳”模式，让血红色的雷属性查克拉缠扰在了自己的身边，随后没有任何犹豫，直接一个“瞬步”来到了那“水牢鲛舞”所形成的水牢之中。

　　夜吹雪当初见过鬼鲛对自己使用如此的忍术，只不过在这水做的世界中，夜吹雪的雷属性查克拉却可以把这掺杂着大量水属性查克拉的水牢分开，根本不受任何影响，可以自由的活动，完全破解了鬼鲛的这一招忍术。

　　而当夜吹雪刚刚进入这处巨大水牢的时候，鬼鲛顿时就感觉到有人创了起来，与胶肌融合到一起，变成鲨鱼怪物的他，可以利用腮来呼吸，并且感知到这巨大水牢中的一切，仔细一观察就发现来人居然拥有破开自己忍术能力，“夜吹雪”这个名字，也顿时出现在了鬼鲛的脑海中。

　　“夜吹雪这个家伙，怎么会这么快赶到！绝不是传来情报说，他是前往雷之国的么！”

　　脑海中冒出这样一个惊讶的想法，鬼鲛知道自己面对奇拉比一个人已经十分困难，若是在这时再受到夜吹雪的夹击，那他就算有多少条命也不够死的。如此暗道一声，鬼鲛也马上停止了攻击奇拉比，转身就要利用他在水中行进的速度，逃离这处战场。

　　但奇拉比也是影级的强者，他哪里不知道一股熟悉又强大的查克拉出现在了自己的周围，当他感受到这股查克拉的时候，心里也是惊喜的对体内的八尾牛鬼说道，“呦，你的笨蛋，混蛋！真没想到，吹雪居然来了！看来这个鲨鱼怪物是死定了，吆～吆！”

　　对于奇拉比的rap，八尾牛鬼自然是不感冒，但对于夜吹雪前来相助，八尾牛鬼还是点了点头，然后开口对奇拉比说道，“比，现在与你战斗的鲨鱼头，大部分能力多是依靠手中那把大刀胶肌！现在你赶快攻击他，让大刀胶肌吞噬你的查克拉，我有法子让大刀胶肌背叛那个鲨鱼头，成为你的武器！”

　　“吆～！实在是太好了！”

　　兴奋的大叫一声，奇拉比顿时爆发了身上的查克拉，眨眼间已经来到了鬼鲛的身后。当鬼鲛见到奇拉比攻来的时候，他心中顿时明白了奇拉比的想法，不免紧皱起了眉头，暗思着如何能够逃出夜吹雪与奇拉比的手心。

　　只不过奇拉比当感到鬼鲛身后的时候，忽然自他身上出现了两条章鱼的触手，正是八尾牛鬼的触手。那触手刚一出现，直接挥向了鬼鲛所在的方向，仅仅一秒钟的时间，就已经缠扰住了鬼鲛的身体，让他根本动弹不得。

　　虽然胶肌现在还在鬼鲛的体内，可以不断的吸收查克拉，但它吸收查克拉的速度毕竟有限，八尾牛鬼的查克拉何等强大，怎么说也是九大尾兽之一的存在，无论胶肌如何吸收奇拉比与八尾牛鬼的查克拉，那缠在鬼鲛身上的触手，却是任凭鬼鲛如何挣脱，都无法逃出。

　　也就是在这时，夜吹雪已经一个“瞬步”来到了鬼鲛的身上，当他来到这里的时候，灵觉一扫，只见鬼鲛本来的鲨鱼面孔正在逐渐退化，并在几秒钟后，胶肌已经完全脱离了鬼鲛的身体，游向了奇拉比的身边，而鬼鲛也在这时变成了原来的模样。

　　“可恶！胶肌！你居然在这时背叛了我！”

　　见到如此情况，鬼鲛愤怒的大吼一声，而失去了胶肌支持的他，也再也维持不住这庞大的忍术。本来“水牢鲛舞”的巨大水牢瞬间散落开来，变成了滔天的巨浪席卷到了周围的环境中，也就是在这时，夜吹雪又是一个“瞬步”来到了鬼鲛的身上。

　　只见夜吹雪此时神月已经高高的举起，他身上缠扰的血红色查克拉瞬间已经附在了神月之上，令神月都蒙上了一股血红的色彩，而也就是在这时，夜吹雪直接挥刀一斩，攻向了鬼鲛所在的方向，正是“断水流·斩！”

　　鬼鲛看到夜吹雪攻击袭来，不敢有任何大意，在这时他居然双手迅速的结印，然后马上使用一个防御忍术，“水遁·水阵壁！”

　　四面涌散出的潮水在受到鬼鲛忍术的影响之后，形成了诡异的龙卷，卷在了鬼鲛的身边形成防御。但夜吹雪的刀术本就是在瀑布前练出，那断水的意思，不正是抽刀断水么！怎么可能被鬼鲛此时形成的忍术，所防御住！

　　一刀！仅仅是一刀！

　　夜吹雪挥舞神月使用出的“断水流·斩”，直接斩开了鬼鲛的防御，然后在这一刻，夜吹雪的身影居然瞬间再次消失，而当他再次出现的时候，赫然是在鬼鲛身后的方向，做出了一个收刀入鞘的姿势，没有看向鬼鲛一眼。

　　紧接着，夜吹雪与鬼鲛的身体纷纷落在了已经被改变环境的水面之上。当夜吹雪与鬼鲛同时落下的时候，他手中的神月也正式回归到了刀鞘之中，只听“啪”的一声，这声音响起的同时，那鬼鲛的头颅也瞬间落地，自他脖颈之中喷出了鲜红的血液，顿时把周围的潮水都染成了血红色。

　　而夜吹雪灵觉扫到鬼鲛人头落地之后，也是轻轻的闭上了眼睛，嘴里喃喃说了一声：

　　“断水流奥义·刹那芳华！”


第八十三章 再临妙木山

　　一记“刹那芳华”，夜吹雪割下了鬼鲛的人头，任凭他的生命力多么强大，现在都已经无力回天，惨死在了当场。而夜吹雪在击杀了鬼鲛之后，却没有看向鬼鲛的尸体，反而是望向了奇拉比所在的方向，露出了淡淡的微笑。

　　八尾牛鬼说的没错，它果然有办法把胶肌制伏，胶肌本来是吞噬查克拉的怪异大刀，想要得到胶肌的认同，首先就需要庞大的查克拉，令它喜欢上控制者的查克拉，如此才能收服雾忍七把大刀中，最为诡异的胶肌。

　　胶肌的模样虽然丑陋，但现在它伸出自己长长的舌头，不断讨奇拉比喜欢，用舌头舔着奇拉比身体的同伙私，它也把吸收奇拉比的查克拉，全部返还给了奇拉比，甚至让奇拉比身上本来所受的创伤，在这一刻都完全恢复。

　　“吆～好了，好了，先不要这样！你个笨蛋，混蛋！”奇拉比被胶肌那巨大的舌头添的很痒，马上制止了胶肌的动作。随后胶肌听到鬼鲛的命令后，马上乖乖的“躺”在了那里，任由奇拉比把它挂在了背上，做完这一系列动作之后，奇拉比才看向了夜吹雪的方向，同样露出了一个大大的微笑。

　　缓步走到了奇拉比的身边，夜吹雪先是看向了大刀胶肌，轻轻的摇了摇头，然后才对奇拉比开口说道，“比，你知不知道，这次你离开云忍村，可是把四代雷影急坏了，甚至召开了五影会议，要一起对抗‘晓’组织呢。”

　　“啊？”听到夜吹雪这么说，奇拉比也是惊讶的“啊”的一声，随后他连忙焦急的说道，“吆，这次麻烦可大了，你个笨蛋，混蛋！要是让大哥知道我是逃出来的，那还不抽了我的筋，抽了我的骨！好好教训我一番！吆，吆～！”

　　说道这里，奇拉比忽然顿了一下，就当夜吹雪以为他要做什么的时候，谁知奇拉比突然拿出了一个小本，并拿出一只笔来，在上面记载着什么，嘴里喃喃道，“抽了我的筋，抽了我的骨。no！不好不好！吆，抽了我的筋，断了我的骨！yes！yes～！”

　　见奇拉比在这个时候还一样想着自己的rap，夜吹雪也只有无奈的摇了摇头，随后他没管奇拉比再继续记载什么，而是从忍具包中拿出了纸张和笔，开始书写一封情报传给木叶，告知纲手等人奇拉比已经安全，并且让他们通知四代雷影。

　　随后夜吹雪使用通灵术召出了蛤蟆明，让蛤蟆明把信件赶快送回木叶村之后，再看向奇拉比的时候，发现他正在摸着自己的下巴沉思什么，而夜吹雪也在这时开口道，“比，要不要我现在送你回云忍村。有我在的话，四代雷影也不能严厉处罚你，你看怎么样？”

　　夜吹雪本以为自己这样的提议，奇拉比会马上接受，哪知奇拉比在这时却是摇了摇头，咧嘴一笑道，“吹雪！这次，我还不容易逃出了云忍村，就让我好好玩一下吧，你个笨蛋，混蛋！既然现在你已经传信通知大哥，就让我跟着你怎么样！吆，吆！”

　　听到奇拉比这么说，夜吹雪也是略微思量了一下，然后他想到现在“晓”也想抓回奇拉比，若是奇拉比现在回云忍村的话，难免“晓”的人会再次去云忍村，再派出更强大的人手，把奇拉比从云忍村再次劫持走，等到那时估计就算夜吹雪也救不回奇拉比了。

　　想到这里，夜吹雪也是叹了口气，然后才对奇拉比说道，“比，既然是这样的话，那你就跟着我好了。不过这一路上，你可千万不要再惹什么麻烦，万一你出了事，估计好不容易组建的忍者联军，又会爆发什么矛盾了。”

　　见夜吹雪这么说，奇拉比马上点了点头，然后笑着伸出了自己的拳头。夜吹雪看奇拉比如此动作，也是一笑，然后对着奇拉比的拳头轻轻的碰了一下，随后就准备带着奇拉比前往妙木山之中，然后再带着被关押在妙木山的佐助，回到木叶村之中。

　　妙木山的具体位置夜吹雪虽然知道，但赶路过去实在是太麻烦了，夜吹雪也只要再次召出深作仙人，让它带着自己直接回到妙木山中，仅仅是使用一个“逆通灵术”，深作仙人就把夜吹雪与奇拉比带回到了妙木山。

　　奇拉比虽然身为八尾的人柱力，到哪里都会有人传来异样的目光，但妙木山对着人柱力来说已经见怪不见了，并且妙木山的蛤蟆们还很喜欢奇拉比的说唱风格，居然让奇拉比高兴不已，感觉妙木山实在是属于他的天堂，都不舍得跟夜吹雪一起去看看水门和鸣人，就在那里开起了演唱会。

　　看到奇拉比如此兴奋的样子，夜吹雪也是笑着摇了摇头，随后他就任由奇拉比在那里对着妙木山的蛤蟆们开演唱会，而自己则是跟随深作仙人一起，前往当初自己修炼过的地方，去看看水门和鸣人现在修炼的进度怎么样了。

　　夜吹雪听深作仙人说，在水门与鸣人修炼仙人模式的这段时间，也发生了不少有意思的事。只不过两人本来没有夜吹雪那精神力异样的麻烦，修炼起仙人模式却是比夜吹雪轻松的多，现在两人居然都已经快进行到第三阶段的修炼了。

　　得闻了两人修炼如此快的消息，也是令夜吹雪十分吃惊，不过再一想自己本来就是特殊的存在，也就释怀了。而且当夜吹雪再一想到，自来也就算修炼了仙人模式这么久，使用出的仙人模式也不是完美仙人模式，更是感觉心里大怀安慰。

　　当夜吹雪见到水门与鸣人，同时盘坐在石板，坐落在尖石之上，并且两人的仙人模式都属于完美仙人模式，仅有眼眶周围出现了橙色眼影之时，夜吹雪也是轻轻的叹了口气，对深作仙人道，“又是两个完美仙人模式的拥有者啊！”

　　“是啊，小吹雪。”深作仙人也是感叹似的说道，“所以我才说小自来也收了三个不错的弟子，无论是你，小水门，还是小鸣人，你们三个都做到了古往今来，所有人都没做到的事，拥有了完美的仙人模式。”

　　听到深作仙人这样说，夜吹雪仅是点了点头没有再多说什么。而这时，深作仙人又是开口道，“不过小吹雪，水门的仙人模式虽然没有问题，但鸣人使用仙人模式，九尾却会出来捣乱，可能也要用你当初那个法子，才能解决接下来的修炼了。”

　　“用影分身么……”夜吹雪淡淡的说道，同时又看向了鸣人，随后他继续说道，“深作大人，其实我现在，已经可以不用影分身，就能使用仙人模式了。”

　　“哦，是这样么……”深作仙人先是淡淡的回答道，紧接着他好像突然想起了什么，一下跳到了夜吹雪的面前，惊讶的大喊道，“什么！吹雪你说什么！”

　　“你说你可以不用影分身，可以在移动的状态下，吸收自然能量？！”


第八十四章 九喇嘛

　　深作仙人的惊讶，早在夜吹雪的预料之中，能够在移动状态下吸收自然能量，这估计是在深作仙人脑海中，想都没想过的事情吧。而在深作仙人微微惊讶之后，也逐渐平复下了自己内心的惊讶，他脸上的震惊神色顿时消失不见，取而代之的是发自内心的欣喜。

　　只见深作仙人几个跳跃之后来到了夜吹雪的肩膀上，拍了拍夜吹雪的脑袋，十分开心的笑着说道，“小吹雪，我就知道，你一定能够再次创造奇迹。只是我没想到，你创造的奇迹居然如此之大，让我都忍不住吃惊。”

　　微笑着对深作仙人点了点头，夜吹雪没有继续这个话题，转而对深作仙人说道，“深作大人，虽然我创造出了这个方法，不过需要的条件实在太过苛刻，恐怕不能教给自来也老师，水门又或者是鸣人了，这可能也是唯一的遗憾吧。”

　　“有些遗憾也是难免的，”深作仙人摇头了摇头回答道，“不过就算是有遗憾，小吹雪你能打破仙人模式的定律，创造出更强的仙人模式已经很让我惊讶了。一会儿我要把这个消息告诉孩子它妈，让她也高兴高兴。”

　　说道这里，深作仙人的目光又落在了鸣人的身上，缓缓的对夜吹雪说道，“小吹雪，如果我没有猜错的话，你带来的那个人，应该也是人柱力吧。现在鸣人几乎已经完成了仙人模式，你是接下来是准备让他学习控制九尾么？”

　　“没错。”夜吹雪重重点头回答道，“深作仙人，一会儿还要麻烦你把自来也老师，还有玖辛奈一起叫过来。我有重要的事要和大家商议，就是准备过段时间打开鸣人体内的封印，让他开始学习真正控制九尾的方法。”

　　深作仙人见夜吹雪这么说，也是点头示意，紧接着它马上双手结印离开了这里，显然是前往木叶接自来也和玖辛奈来到妙木山之中。而夜吹雪也没有在这时打扰进行仙人模式修炼的水门和鸣人，而是转身离开了这里，去找奇拉比过来。

　　奇拉比本来正开始的和蛤蟆们玩着说唱，当夜吹雪过来的时候，甚至发现蛤蟆齐都加入了说唱大军的行列，不免让夜吹雪头上滴下了一大滴冷汗。而且在夜吹雪要带着奇拉比回来的时候，也受到了蛤蟆们的阻拦，显然它们已经爱上了说唱，不想夜吹雪在这时打扰。

　　对于有人能认同他的说唱，奇拉比也很是开心，不过他明白夜吹雪找自己肯定是有事，也就和蛤蟆们约定，一会儿办完了要紧事，再教导他们说唱，这才让蛤蟆们不再阻拦夜吹雪的脚步，放他们两人离开了这里。

　　带着奇拉比离开之后，夜吹雪一路上都在苦笑，他在想要是把奇拉比放在妙木山几个月，会不会让所有的蛤蟆都迷上了说唱。当夜吹雪想到这里的时候，他脑海中不由得出现了，深作仙人，志摩仙人还有蛤蟆齐，蛤蟆文太在一起说唱的场景，更是让他打了个冷颤。

　　而当夜吹雪把奇拉比带到了水门与鸣人那里的时候，奇拉比的目光忽然落在了鸣人的身边，没有了玩笑的表情，十分严肃的对夜吹雪说道，“吹雪，吆，如果我没有猜错的话，这应该就是你们木叶的九尾人柱力小鬼吧，你个混蛋！笨蛋！”

　　“没错，比。”夜吹雪淡淡的开口回答道，“这就是我们木叶的九尾人柱力，也是水门的儿子鸣人。接下来在妙木山的这段时间里，我希望你不仅教导妙木山的蛤蟆们说唱，也希望你能教导鸣人，让他能控制体内的九尾。”

　　见夜吹雪这么说，奇拉比立即对夜吹雪竖起了自己的大拇指，笑着说道，“放心吧，吹雪！”

　　奇拉比答应了夜吹雪的请求，自然让夜吹雪十分的开心，不过控制尾兽的修炼可不是那么容易进行的，夜吹雪也知道，当初帮助他封印魔鬼夜吹雪的真实瀑布，正是要控制尾兽的第一步修炼，同时他也在心里暗道，看来要让鸣人与奇拉比去云忍村的龟岛一趟了。

　　就在夜吹雪再次来到这里的时候，深作仙人也已经把自来也和玖辛奈带到了这里，两人在见到夜吹雪之后，也是十分的开心，随后几人也把水门和鸣人叫了过来，当众人围坐到了一起的时候，夜吹雪才说起了几件重要的事情。

　　首先夜吹雪要说的自然就是第四次忍者大战的事情，因为奇拉比还不知道这个消息，所以当然是说给他听的。当奇拉比得知了第四次忍者大战要开启的时候，第一时间就想到了什么，看向了鸣人所在的方向。

　　当他见到鸣人一副要马上上战场拼杀的样子，心里也是暗暗的叹了口气。但就在此刻，他体内的八尾牛鬼，忽然开口对奇拉比说道，“奇拉比，在这个小鬼的身上，我感觉到了不同寻常的气息，这种气息让我感觉十分的熟悉。”

　　“哦？”听到八尾牛鬼这么说，奇拉比也是紧盯着鸣人所在的方向，马上开口问道，“是因为九尾么，你个笨蛋，混蛋！”

　　“不，不是因为九喇嘛。”八尾牛鬼说完这一句之后，就再没出声说话。而夜吹雪在这时也基本讲完了第四次忍者大战的事情，开始为众人讲述起了，要让奇拉比帮助鸣人，完全控制九尾，成为下一个能够控制尾兽的人柱力的事情。

　　鸣人在听到自己完成了仙人模式之后，居然还要继续修炼的事情，自然是十分不满。不过夜吹雪，水门，玖辛奈还有自来也都在这里，就算他心里不满也不好发作，只是一脸埋怨的看向了奇拉比，一直都没有说话。

　　而夜吹雪此时自然也没时间顾着鸣人，转头对众人说道，“这一次‘晓’的主要目标，就放在比和鸣人的身上。鸣人在这时若是能够控制九尾的话，无疑会增添一分更大的力量，所以这次鸣人的修炼，就摆脱你们了。”

　　玖辛奈听到夜吹雪这样说之后，自然是马上点了点头，而自来也和水门也没有任何异议。倒是奇拉比在这时，忽然看向了鸣人，开口对鸣人说道，“吆，你的名字叫做鸣人是么，你个混蛋，笨蛋！”

　　“不过在这之前，我有一个问题想要问你，吆，你知道九尾妖狐的名字么，你个混蛋，笨蛋！”

　　“九尾的名字？”听到奇拉比忽然这样问，弄得鸣人一愣，随后只见鸣人略有些不好意思的挠了挠头，然后咧嘴笑着开口道，“哈哈，说起那只臭狐狸的名字，我还真不知道。我一直以为它就是叫做九尾妖狐呢，没想过它居然也有名字！”

　　见鸣人这么说，奇拉比忽然站起了身来，而夜吹雪等人也是心知，奇拉比这是要开始教导鸣人控制九尾了，也都没有出声。而在这时，奇拉比也走到了鸣人的面前，脸上带着深深的凝重，对鸣人说道，“吆，鸣人，既然想要控制九尾，那就要先知道九尾的名字！你个笨蛋，混蛋！”

　　“记住，九尾的名字，叫做九喇嘛！”


第八十五章 信任

　　“九喇嘛……”鸣人从奇拉比的口中得知了九尾的名字，但以鸣人这样的性格，显然不懂奇拉比为什么要对自己说什么，不由得眯起了眼睛，好像两道细缝一般，更是歪着头面露疑惑，不解的看向了奇拉比，好像在等奇拉比给他一个解释。

　　见鸣人这个样子，夜吹雪也是心里暗笑了几声，随后也站起了身来，留给奇拉比和鸣人两人一个空间，让两人在这时好好接触一下，毕竟日后奇拉比要给鸣人做控制九尾的修炼，多让两人熟悉熟悉，对以后的修炼也有帮助。

　　水门，玖辛奈还有自来也见夜吹雪就要离开，深知他还有其它重要的事情要做，仅是点头对夜吹雪示意一下，夜吹雪在见到三人冲自己点头之后，也是微微一笑，那意思表明是说，你们要加油帮助鸣人修炼，早日帮他控制体内的九尾啊。

　　在夜吹雪刚刚离开的时候，夜吹雪的灵觉就感觉到鸣人与奇拉比战斗了起来，嘴角的笑容不由得更盛了几分。说来也是，按照鸣人的性格肯定不会轻易接受别人的修炼，要是换做夜吹雪，自来也，水门等人还好，但对于不熟悉的奇拉比，肯定一时间不会同意的。

　　不过夜吹雪也并不担心这点，奇拉比的实力放在忍者界都是顶尖的，就算鸣人掌握了仙人模式，但他现在也不过是刚迈入影级的水平，对战一般的影级强者可能还能过两招，甚至一个侥幸战胜对方，不过相较于奇拉比这样的角色来说，鸣人还是弱了点。

　　就如夜吹雪当初所说的一样，任何忍术也是看谁来使用，才能发挥多大的威力。比如实力本来较弱的鸣人修炼完仙人模式之后，提升到了准影的实力，而夜吹雪，水门还有自来也这样本来影级强者修炼完仙人模式，自然要比鸣人强上许多。

　　灵觉中出现奇拉比变成八尾牛鬼的样子，已经对战起了开启仙人模式的鸣人，两人的战斗一触即发，但就如夜吹雪所想的一样，几招下来奇拉比已经把鸣人压入了下风，不免笑着轻摇了一下头，随后也没在注意两人的战斗。

　　现在夜吹雪正前往佐助被关押在妙木山的地方，他正准备带佐助回到木叶村，与鼬见面。当刚刚见到佐助的时候，夜吹雪发现佐助因为自己所使用的封印术，封印了查克拉与写轮眼，再加上身上的伤势还没有痊愈，还在昏迷之中。

　　见到佐助晕了过去，夜吹雪自然是省了许多力气，省的还要把佐助打晕。单手拎起了佐助的身子，就在夜吹雪刚要去找深作或者志摩两位仙人之一，把自己送回木叶的时候，谁知深作仙人在这时顿时出现在了夜吹雪的面前。

　　“小吹雪呦，你这就要回去了么？”深作仙人对着夜吹雪招了招手，开口问道。

　　“是啊，深作大人。”夜吹雪笑着回答道，“这一次来妙木山所要嘱托的事情，已经都弄完了。接下来我就准备把这个小鬼带回去，让鼬好好调教一下，看看能不能把他从黑暗的深渊中拉出来，也好在四战的时候，减少一个敌人。”

　　“唉，又要发动战争了。”听到夜吹雪的话，再加上深作仙人也听说四战要开始的消息，这时叹了口气，脸露忧愁的对夜吹雪说道，“不过吹雪，这次四战可不同以前，我听小水门说，‘晓’的首领，是当年的宇智波斑是么？”

　　“那个面具男么……”夜吹雪低头喃喃的说了一句，然后马上又抬头对深作仙人说道，“现在就算是我们，也没有确定那个面具男的身份，到底是不是宇智波斑。不过经过我们的分析，发现他是宇智波斑的可能性很大，但如果真是这样的话，那宇智波斑这个人实在是太可怕了。”

　　“众所周知，当年在终结谷的时候，初代火影千手柱间以一己之力战胜了宇智波斑，也在那时战死。但假若宇智波斑还没有死的话，那么那一战所谓的真相很有可能是假的，能够战胜初代火影，并活到现在，宇智波斑的实力简直是太强了。”

　　说着，夜吹雪的目光变得凝重了许多，继续说道，“强到……连我都无法战胜的地步！”

　　听夜吹雪说道这里，深作仙人脸上的担忧之色更甚了几分，随后它却是叹了口气，继续说道，“小吹雪，本来在这个时候，我真是不应该把那件事告诉给你。但若现在不告诉你的话，我恐怕在第四次忍者大战的时候，你会遇到他们……”

　　说道这里，深作仙人好像决定了什么似的，猛地抬起自己的头，对夜吹雪说道，“小吹雪，当初我应该和你说过，关于地龙洞的事吧？”

　　“是的，”夜吹雪轻轻的说道，“当初你与我说过，地龙洞与妙木山势不两立，曾经发生过多次战争，却只能拼个两败俱伤，谁都没有英国谁。而且您还会对我说过，当初你与志摩两位大人，与地龙洞的白蛇仙人有过一战。”

　　“莫非深作大人，你要对我说的是，和那么个什么白蛇仙人有关？”

　　“没错，小吹雪你果然聪明。”深作仙人深吸了一口气，缓缓的对夜吹雪说道，“据我们妙木山得到的可靠情报。地龙洞的那条白蛇，好像在忍者界中也找到了传人，并且要借用他的力量，计划一些对妙木山，乃至于忍者有害的事情。”

　　“小吹雪，我现在告诉你这件事，正是为了让你小心地龙洞的那条白蛇，它的手段狠辣，可是我们这群蛤蟆比不了的。”

　　“白蛇仙人么……”夜吹雪喃喃的念着这几个字，随后他脑海中顿时出现了大蛇丸的样子，马上开口对深作仙人说道，“深作大人，我想我知道该怎么做了。您放心，假若我碰到地龙洞的传人，一定不会让他们的奸计得逞的！”

　　“这样就好了，小吹雪一切就交给你了。”

　　深作仙人又是这样回答了一句，也没有再继续多说什么，而是直接把夜吹雪和佐助，使用“逆通灵术”带回了木叶村之中。而当夜吹雪带着佐助回到木叶村的时候，首先他就把佐助放在了自己的家中，然后准备去找鼬或者止水过来。

　　谁知现在止水与鼬都不在家中，所以夜吹雪也没有法子，只有招来暗部先去把两人招来。而他自己，则是坐在佐助的身边，静静的看着天花板整整出现，只是在他的心中一直在喃喃道，“大蛇丸，我该不该相信你呢……”


第八十六章 草忍异动

　　因为深作仙人的一番话，让夜吹雪对地龙洞传人的大蛇丸产生了怀疑，他心里不断回忆大蛇丸做所的一切，但却没有发现大蛇丸有任何异常。其实夜吹雪根本就不想怀疑大蛇丸，毕竟两人可以说是相交多年的知己。

　　只是在这个特殊的情况下，又在深作仙人的话语引导下，让夜吹雪不自觉的产生了这样的疑惑罢了。在思考了许久都没有个结果之后，夜吹雪也不准备再去回忆这个问题，而是想一会自己亲自去“音部”见一下大蛇丸，问个明白就好了。

　　暗部现在的办事效率很快，不一会的时间，鼬和止水两人居然都已经回到了。而从两人的口中，夜吹雪也得知原来鼬现在的伤势刚刚好，只是止水许久没和鼬见面，想和他切磋一番，所以才会离开家中，去第八训练场去了。

　　得知了这一点之后，夜吹雪也是笑着问向了两人谁胜谁负，最后还是止水有些不好意思的告诉夜吹雪，鼬的实力要稍微比他强一点，在战斗中可以说是一直压制着止水，只不过后来暗部突然前来通报，两人还没分出个胜负罢了。

　　简单的聊了一会闲话，夜吹雪也就直接步入了主题，说起了关于佐助的事情。其实鼬在刚进来的时候，就见到了佐助的身影，只不过以鼬的性格，他就算见到了佐助也不会有太多的惊讶，就算有惊讶，也不会表现在面上。

　　大概的和鼬说明了佐助对于木叶，对于自己的恨意，鼬在听完这些之后，顿时跪在了夜吹雪面前，头重重的磕在了地面上，对夜吹雪大声的说道，“吹雪老师，真是对不起！佐助现在变成这样，其实本应该是我的错……”

　　“别再说下去了，鼬。”止水这时马上跪在了鼬的一旁，安慰鼬道，“你也是为了佐助好。我们谁也没想到佐助会变成这样……”

　　“起来吧，止水，还有鼬。”夜吹雪微笑着看向两人，同时手上出现了一股风属性查克拉，直接把两人拖了起来，然后笑着继续说道，“我若是怪佐助的话，你们见到的就不会是活着的佐助，而是佐助的尸体了。”

　　“虽然佐助这个小鬼头很让人讨厌，但毕竟他所知道的东西与我们不同。鼬，如果佐助问你，你们父母的事情，也如实告诉他好了。一直生活在仇恨中，难免会步入黑暗的深渊，与其这样让他成长，倒不如让他安安稳稳的在木叶生活好了。”

　　说道这里，夜吹雪已经站起了身来，直接走出了门外，当他正要使用瞬身术离开的时候，还不忘回头对止水说道，“止水，你也跟我一切走吧。佐助这边就留下鼬一个人好了，他们两兄弟这么多年没见，应该有很多话说。”

　　见夜吹雪这么说，止水也是点了点头，然后重重的拍了下鼬的肩膀，跟随夜吹雪离开了这里。当夜吹雪离开之后，鼬也知道夜吹雪所施展的封印术该如何解开，他把佐助身上的封印全部解除之后，手上生涩的运起医疗忍术的查克拉，帮佐助治疗起了伤势。

　　夜吹雪与止水都知道，鼬与佐助的再次相见，双方的心情都很激动。而在跟随夜吹雪离开之后，止水的脸上也出现了许些笑容，笑着对夜吹雪说道，“老师，这一次终于又圆满解决了一件事，接下来需要准备的就是第四次忍者大战，等忍战一结束……”

　　谁知就当止水说道这里的时候，夜吹雪忽然摆了摆手，对止水说道，“止水，先不要想那么多，还是专心应对‘晓’吧。”

　　“是，我知道了。”止水点了点头，回答了夜吹雪。随后他好像又忽然想起了什么，然后才又开口对夜吹雪说道，“老师，大蛇丸大人已经带着音忍村的所有忍者，和他研究用的所有设施，迁移到了木叶村后。”

　　“而我也利用暗部的力量，早在那里建立了一个小型的村落，音部在那里和木叶首尾相应，让木叶的防御更加强大了许多。”说道这里，止水不禁轻笑一声，说道“吹雪老师，你看是不是把君麻吕也放在我暗部来，有他在的话，我也能轻松许多。”

　　“君麻吕啊……”脑海中出现君麻吕的样子，让夜吹雪都不禁露出了一抹微笑。要说君麻吕虽然是大蛇丸的弟子，但君麻吕能有今日这样的实力，还多亏了夜吹雪的雷遁激活法，还有改良辉夜战技的夜战技，可以说君麻吕完全算是夜吹雪的半个弟子。

　　回忆起君麻吕的时候，夜吹雪好像忽然想到了什么，对止水说道，“止水，既然大蛇丸那边已经弄好了，就带我过去看一下吧。很久没有见到君麻吕，再不斩还有白了，我也想看看这么多年，他们有什么进步。”

　　“哦，对了，还有当初那个叫红丸的小鬼。”

　　听到夜吹雪的话，止水也马上点了点头，随后两人再没多做停留，直接快速的赶往了当初音忍村，现在音部所在的地方。刚一到达音部的时候，夜吹雪就发现音部还是如当初音忍村一样，有很强的看守能力，也让夜吹雪一下想到，要完全把音忍村并入木叶，看来还需要一段时间。

　　不过虽然音忍的忍者，在木叶的街道上遇到木叶忍者，会露出防范的表情，不过夜吹雪与止水两人他们都并不陌生，见到两人前来都是恭敬的行礼，不敢有任何冒犯。而夜吹雪见到当初音忍的熟悉面孔，现在都带上了木叶的护额，心里也不免有些怪异的感觉，心道可能就算他自己，都需要一段时间来熟悉这一切吧。

　　说起来音部忍者的护额，和普通的木叶还不相同，那护额上除了木叶的标志之下，在下面还带有一个音忍当初护额的标志。在夜吹雪看来，这应该是纲手与大蛇丸商议之后，才做出了这样特质的护额，来区别本地的木叶忍者，和音部的忍者。

　　当夜吹雪漫步在音部驻地的时候，忽然他发现了再不斩与白正带着兰丸匆忙的赶往音部会议室，让夜吹雪一阵惊奇。而当再不斩等人见到夜吹雪的时候，先是一愣，随后马上走到了夜吹雪的身边，三人同样恭敬的低下了头，开口道，“参加吹雪大人。”

　　“嗯，不用这么拘束了。”夜吹雪轻轻的摆了摆手说道，“你们这么匆忙的赶往会议室，难道是有什么大事发生了么？”

　　“没错，吹雪大人。”再不斩听到夜吹雪的问话，马上恭敬的说道，“据大蛇丸大人传来的情报来看，应该是草忍村在这段时间内有些异动。大蛇丸大人先是派人通告给了纲手大人，而纲手大人则是把这件事交给我们音……音部处理，所以大蛇丸大人现在才召集我们过去，应该是商议草忍的事情。”

　　“草忍……”

　　口中喃喃的念着这个名字，自夜吹雪的目光中也发出了许些凝重，马上对着再不斩等人说道，“既然如此，咱们就一起前去大蛇丸那里吧。”说着，夜吹雪脸上还露出了许些冷笑，冷哼一声道，“正好我也想知道知道，草忍这些家伙，到底有什么异动！”


第八十七章 极乐之箱

　　木叶村音部驻地之中，坐落了一间好似火影办公室一般的办公楼，这里正是音部的总部所在。在音部总部之中，大蛇丸闭着眼睛，手指不断的敲落在面前的圆桌之上，显然在这时他在闭目沉思，想着关于草忍村的事情。

　　君麻吕静静的坐在大蛇丸的右手边，一直望向大蛇丸的方向，那个正在沉思的男人让他忘记了周围的一切，现在在他眼中除了大蛇丸之外别无他物。而与君麻吕神色一样的，还有坐在圆桌四周的音忍四人众，这些就可以说是音部之中的主干了。

　　就在这时，在那里闭目沉思的大蛇丸忽然睁开了眼睛，望向了音部的大门处，舔了下嘴角，喃喃的道了一声，“来了”。而随着大蛇丸的声音，君麻吕等人的目光也同时望向了大门处的方向，等待着最后几名议事人员的到来。

　　让君麻吕稍有些惊讶的是，他第一眼望去的时候，见到的居然竟是夜吹雪的身影，立刻站起了身来。而在音忍四人众在见到夜吹雪的时候，也如君麻吕一般，马上站起了身来，只见这五人这时纷纷低下了自己的头，恭敬的对夜吹雪说道，“参见吹雪大人！”

　　见到众人对自己问好，夜吹雪也只是微微点头示意，紧接着他带着止水，再不斩，白还有兰丸四个人，直接步入了会议室中。他身后的四人在来到这里，纷纷对众人示意之后，也坐在了自己的位置上，夜吹雪则是直接走到了大蛇丸的身边，坐在了他左手边的位置上，微笑着对大蛇丸说道，“大蛇丸，动作还挺快的嘛，居然这么快就把音部迁移过来了。”

　　“呵呵，那当然了。”大蛇丸再次舔了下自己的嘴角，笑着说道，“怎么，吹雪，难道纲手不放心我处理草忍村的事情，居然让你过来一起帮我么。纲手这个家伙，实在是太看得起草忍了，以他们的实力，根本不需要你我出马，让君麻吕他们去处理就可以了。”

　　“不是的，大蛇丸。”夜吹雪轻轻摇了摇头说道，“其实我只是听止水说音部已经迁移过来，所以准备过来看看。没想到在路上我遇到了再不斩他们正急匆匆的赶来，所以问一下发生了什么，倒是没想到草忍在这个时候，居然呆不住了。”

　　“嗯，原来如此。”大蛇丸点了点头轻笑着说道，“其实草忍在这时坐不住，也是有原因的。毕竟当初他们曾经差点统治了整个忍者界，第四次忍者大战就要爆发，他们只是想趁着五大忍村联合对付‘晓’的时候，暗中隐藏实力。”

　　“待到第四次忍者大战结束后，包括木叶在内的五大忍村全部虚弱的时候，到那时他们在出来捣乱，一举歼灭了忍界五大忍村。到那时，他们当年一统忍者界的宏远就可以再次实现，也难怪他们会有这样的小动作。”

　　“哼，我就知道这段时间内，会有很多小忍村抱着像草忍这样的心思，等待着坐收渔翁之利。”

　　夜吹雪冷哼一声，同时他的双眼中迸发出一抹寒意，不禁让实力稍弱的音忍四人众还有白与兰丸，感觉到周围的温度都在下降。不过在那之后，夜吹雪也是马上收回了自己体内的杀意，向大蛇丸问道，“大蛇丸，这次草忍的预谋，到底是什么？”

　　“呵呵，说起来，这还和六道仙人时代的一样东西有关呢。”大蛇丸舔了下嘴角，眼中满是兴奋之意。显然只要是有关六道仙人那个时代的东西，就能让大蛇丸产生莫大的兴趣，想好好的研究一下，所以才会如此。

　　紧接着，大蛇丸先是顿了一下，然后缓缓的继续说道，“吹雪，你曾经有没有听过极乐之箱，这个十分有趣的东西？”

　　“极乐之箱……”喃喃重复着这个名字，夜吹雪先是沉吟了一下，然后才开口道，“我只听说那是一个十分神奇的宝箱，只要开启之后就可以完成一个人的心愿。当年这样东西落在了草忍的手中，差点就让草忍统治了整个忍者界。”

　　“大蛇丸，你说的极乐之箱，你这样东西么。难道说草忍想利用这极乐之箱，再一次……”

　　“没有错。”听夜吹雪说道这里，大蛇丸马上点了点头，随后拿出了几份情报，让夜吹雪看一看。就在夜吹雪看起这几份情报的时候，大蛇丸也继续说道，“据我和蝎探查到的可靠消息，这一次草忍的确是准备利用这极乐之箱，借助五大忍村联合对付‘晓’的机会，再次展开一统忍者界的行动。”

　　“只不过草忍村虽然准备这样做，但早在他们第一次利用极乐之箱想一统忍者界的计划失败后，草忍的内部也分别了两个派别。简单的来说，其中一个派别就是不想动用极乐之箱的力量，与五大忍村联合到一起，对付‘晓’的力量，让忍者界再次恢复和平。”

　　“而另一个派别的意思，我想吹雪，应该不用我多说了吧。”

　　听到大蛇丸这么说，夜吹雪马上点了点头，只是忽然他在大蛇丸的情报上看到了什么，马上紧皱起了眉头，言语凝重的开口道，“大蛇丸，我感觉这次的事情恐怕没有那么简单。好像不单单是草忍村有所异动，就连‘晓’好似也对这极乐之箱很感兴趣。”

　　“什么？”见夜吹雪这么说，大蛇丸也是露出了惊讶的神色，马上接过了夜吹雪拿过来的情报，又一次仔细阅读了一遍。当阅读完之后，大蛇丸脸上的凝重也丝毫不亚于夜吹雪，开口感叹道，“吹雪，这一次多亏你来了，要不然很有可能我这次任务会失败也说不定。”

　　“不过既然这次行动，又会与‘晓’有所接触，我想单单靠音部的力量，可能是行不通了。吹雪，我们还是一起前往纲手那里，和纲手他们一起商议一下，看看这一次到底该如何制订计划。”说着，大蛇丸的双眼中忽然迸发出了兴奋的光芒，舔了下嘴角继续说道，“也好在第四次忍者大战完全开战之前，挫挫‘晓’的锐气！”

　　见大蛇丸这么说，夜吹雪自然是点了点头，随后大蛇丸先是交待君麻吕和再不斩等人，处理音部的事情。紧接着大蛇丸就随同夜吹雪与止水，一起离开了音部准备前往火影办公室，把这件事通知纲手等人，商议一个详细的计划。

　　但就在夜吹雪与大蛇丸和止水赶往火影办公室途中的时候，大蛇丸与止水只见前面的夜吹雪忽然停住了自己的脚步，站在了那里，不由得让两人也停了下来，还是止水在这时不解夜吹雪的动作，马上开口问道，“吹雪老师，怎么了？”

　　“哦，没什么。”夜吹雪淡淡的回答道，然后又对止水说道，“止水，我忽然想起来一件事，需要你去办。”说着，夜吹雪拿出纸笔快速的书写着什么，然后才把书写好的一封信件递交给了止水，继续说道，“你把这封信交给自来也老师还有水门他们，让他们按照信上我所说的去做就好了。”

　　“是，吹雪老师。”接过了信件，止水再没做任何停留，几个瞬身就已经消失在了夜吹雪与大蛇丸的面前。而大蛇丸在见到止水匆匆的离开之后，他的目光也落在了夜吹雪的身上，开口问道，“吹雪，是什么事，这么重要？”

　　“没什么，只是让水门他们，换一个地方修炼罢了。”夜吹雪轻笑了一声，回答大蛇丸道。而听到夜吹雪的回答，大蛇丸也是点了点头，没有再继续多问。但就当大蛇丸要迈开脚步，继续和夜吹雪一起赶往火影办公室的时候，忽然夜吹雪再一次叫住了大蛇丸，没有让他继续前进。

　　就当大蛇丸要再次发问，夜吹雪为何又叫住自己的时候，哪知夜吹雪在这时忽然开口问道，“大蛇丸，你能不能告诉我一些，关于地龙洞的事情？”


第八十八章 传人之谜

　　大蛇丸见夜吹雪忽然叫住自己，然后又问起和地龙洞有关的事宜，也深知夜吹雪这么做肯定有他的寓意，马上就对夜吹雪卓口讲述了起来。而夜吹雪也在大蛇丸讲述关于地龙洞的事情之时，暗运起了灵觉，观察起了大蛇丸的精神力。

　　本来夜吹雪也是不想这么做，毕竟大蛇丸是夜吹雪相交多年的知己，这时若是怀疑他，就连夜吹雪心里都感觉很不舒服。但没有办法，在这个特殊的时期，为了还大蛇丸一个清白，夜吹雪不得不这么做，同时在他心里也暗道，自己在这件事情调查明白后，不管结果与否，一定会对大蛇丸道歉。

　　人可能会说谎，但人的精神力，绝对不会说谎。夜吹雪利用自身那庞大的精神力，可以观察他人的精神力波动，只要对方隐瞒了什么又或者说谎话，精神力都会传出异常，令夜吹雪立刻得知对方话语中有假，也算是夜吹雪的一项秘技。

　　说起来这项秘技，夜吹雪还是从山中亥一那里学来的，亥一身为间报科的部长，核实与探取情报都是行家。在敌人说出假话的时候，亥一可以用秘术第一时间得知这一点，也正是因为如此，亥一才能领导木叶的间报科，一直都在第一时间，得到最主要的情报。

　　在夜吹雪利用灵觉开始观察大蛇丸精神力的时候，大蛇丸也缓缓的为夜吹雪讲述起了，他所知道关于地龙洞的事情。其实在三年前，大蛇丸就已经对夜吹雪说过一次关于地龙洞的事情了，所以说的时候大概都与三年前大蛇丸所说的话语不同，只不过在说道最后的时候，大蛇丸忽然顿了一下。

　　本来夜吹雪观察大蛇丸的精神力没有任何异样，但在大蛇丸顿一下的时候，夜吹雪忽然紧张的起来，生怕大蛇丸真是那什么白蛇仙人的传人。不过还好，在大蛇丸继续开口诉说一切的时候，夜吹雪并没有感觉到任何异常，也让夜吹雪悬在胸口的心，回到了原处。

　　只听大蛇丸在顿了一下后，接着对夜吹雪说道，“吹雪，你能不能告诉我，自来也那个笨蛋掌握仙人模式，达到了什么样的程度，是否如你一样，修炼成了最为完美的仙人模式？”

　　见大蛇丸如此发问，夜吹雪却是摇了摇头说道，“自来也老师虽然现在能够掌握仙人模式，但他现在掌握仙人模式还不能算是完美，身体还会带有蛤蟆的特征。说起来真正掌握完美仙人模式的，只有刚刚修炼成仙人模式的水门，鸣人还有我。”

　　夜吹雪话音刚落，他本以为大蛇丸会露出什么异样的神色，哪知他却是忽然轻笑了起来，弄得夜吹雪有些弄不明白大蛇丸的想法。而在大蛇丸笑过之后，他忽然又对夜吹雪摆了摆手，舔了下嘴角说道，“呵呵，自来也没有掌握完美的仙人模式就好。”

　　“说起来，白蛇仙人在教导我仙人模式的时候，也对我说过，我掌握的仙人模式并不完美。对此虽然我也抱有遗憾，但也知道仙人模式并不是那么容易掌握的，哪怕就算是我也需要很长时间，虽然水门还有鸣人那个小鬼都超我一步，但只要自来也没有超过我，我就放心了。”

　　听到大蛇丸这么说，夜吹雪也就明白了为何大蛇丸会在说道这里的时候顿了一下，更是让夜吹雪释怀了不少。不过夜吹雪听大蛇丸在得知水门和鸣人掌握了完美的仙人模式后，居然言语中还流露着欣喜的意思，夜吹雪心里也是暗道大蛇丸这些年果然变了不少，若是换做当初的大蛇丸，肯定会心里不甘，为何自己会输给小辈。

　　但夜吹雪并没有在这个问题上多做考虑，紧接着夜吹雪就如他一开始所想的那样，对大蛇丸告了声歉，并如实的把深作仙人告知自己的一切，告诉给了大蛇丸，毕竟大蛇丸现在已经没有任何可疑之处，夜吹雪若是不告诉他这些，难免有些过意不去。

　　倒是大蛇丸在听说白蛇仙人居然有如此的图谋之后，双眉紧紧的皱起，冷笑着说道，“我就知道白蛇那个家伙肯定是不怀好意的，没想到真是如此。吹雪，你放心，下次我再去往地龙洞的时候，肯定会帮你查出，那个地龙洞的传人，到底是谁的！”

　　“多谢了，大蛇丸。”夜吹雪淡笑着回答了一声，随后两人也没有再说什么，一起赶往了火影办公室。两人的行走速度都十分迅速，不一会儿的时间就已经来到了火影办公室中，走入了其中见到了纲手正在处理木叶的一切事宜。

　　现在所有忍村都在为战争备战，就如照美冥每天都忙的要死，更何况是木叶村的纲手呢。本来如小山一般的文件变得更多了许久，甚至可以见到如纲手这样实力的强者，在处理文件的时候都不免有些倦意，可见忍站的事情还是给了她很重的压力。

　　不过当见到夜吹雪与大蛇丸来了的时候，纲手还是停下了自己手上的动作，笑着看向两人问道，“吹雪，大蛇丸，你们两个家伙怎么一起来了。是不是看我这段时间实在太忙，所以你们两个家伙想帮我一把啊！呵呵！”

　　“纲手，你就别做梦了。”大蛇丸轻笑了一声说道，“这次我和吹雪来，是想和你商议一下关于草忍村的事情。吹雪去音部的时候得知了草忍村的计划，并看出这次草忍村的行动，很有可能‘晓’也会插手，所以过来和你商议一下罢了。”

　　“哦？‘晓’也会插手？”听到“晓”这个名字后，纲手的眉头也忽然紧皱了起来，显然这段时间都在忙关于“晓”的事情，已经让她很是烦心，再加上现在草忍村那件事也有他们的参与，让纲手不禁更加烦躁了起来。

　　倒是夜吹雪见到纲手这个样子，脸上忽然出现了一抹笑容，笑着对纲手说道，“纲手大人，您也不用太过担心。我和大蛇丸过来，只是想与你商议一下，其实我心中早以有了一个计划，顺便过来说给你听一下罢了。”

　　“吹雪，你怎么不早说啊！”纲手用手揉了揉自己的太阳穴，闭着眼睛说道，“现在我因为四战的时候，忙的连喝杯酒的功夫都没有，刚才又听你说起草忍村的事情，还真吓了我一跳。不过既然你已经有应对的方法了，也就别再迈关子了，直接说给我们听听好了。”

　　说着纲手脸上还露出了许些笑容，调笑着说道，“不过这次计划，可是全由吹雪你来负责哦！”

　　“呵呵，那当然了。”夜吹雪笑着回答道，随后他马上对纲手与大蛇丸说出了自己的计划。而在夜吹雪诉说计划的时候，两人也是连连点头，心里也在暗道夜吹雪在这些年中进步成长果然很大，居然在这么短的时间内，就能想出一个如此的计划。

　　当刚刚听完了夜吹雪的计划之后，纲手见这计划缜密异常，也就再没多说什么，直接大手一挥，直接把这项任务交给了夜吹雪负责，随后夜吹雪与大蛇丸也就离开了火影办公室，让纲手继续面对那比小山还高的文件去了。

　　而在夜吹雪与大蛇丸离开了火影办公室之后，两人也是很有默契的同时点了下头，随后身影同时消失在了那里，去准备关于对付草忍的那项计划去了。


第八十九章 血狱之始

　　自五影大会自称为宇智波斑的面具男，以“晓”的名义宣布第四次忍者大战开始后，各大忍村都开始紧锣密鼓的开始筹备战争，这是自五大忍村建立一来，面临最危险的挑战，也是五大忍村第一次联合组成忍者联军，齐心协力共同为保卫忍者界的战争。

　　雾忍，砂忍，云忍，岩忍，四大忍村在各自忍村影的带领下，召集所有忍者并着手准备战略物资，本来平静的天空中突然压过了一片乌云，让所有忍村所有忍者在这时都忙碌了起来，而夜吹雪所在的木叶村也不例外。

　　在木叶村之中，本来繁华的闹市已经没有了当初的热闹场景，甚至连游荡在街道上的平明都少了很多，战争的压力让他们心里产生极度的恐慌，平常的时候街道上根本见不到什么平民游人，甚至连许多店铺都已经关门，在本来繁华的街道上，现在多数见到的都是忍者穿梭的身影。

　　木叶村在高度戒备的时候，此时夜吹雪静静的盘坐在自己府邸的庭院中，忽然他的双眼猛的睁开，抬头望向了天空，看到天空中漂浮的云彩被风吹散，他盯着那朵被吹散的云彩，喃喃的说道，“云散了，天也要变了啊！”

　　喃喃说到这里，夜吹雪再次闭上了双眼，但当他双眼再次紧闭的时候，他的身影却转瞬间消失不见，再次出现的时候已经站在了自己府邸的屋顶，用手掐算了一下时间，继续喃喃道，“已经过了半个月的时间了，差不多该开始了。”

　　说完之后，夜吹雪并没有继续开口说话，而是继续静坐在了那里。然而就如夜吹雪所说的一样，半个月的时间在不知不觉间又已经过去了，在这半个月中五大忍村和“晓”同时保持着沉默，都在预备着战斗的一切事宜，当然在木叶村之中，这半个月的时间也发生了不少的事儿。

　　首先值得一提的，当然就是鼬与佐助的事情，自夜吹雪把佐助带回木叶，并交给了鼬之后，鼬解开了佐助身上夜吹雪所下的封印，随后治疗好了佐助身上的伤势。而当佐助睁开眼睛，看到鼬的时候，第一时间佐助甚至认为自己已经死了。

　　不过哪怕是这样想，佐助能够再见到鼬，也让他十分兴奋，甚至在那一瞬间都不顾自己是否已死，直接对着鼬笑着开口叫了声“哥哥”。不得不说面具男虽然把佐助拉入了仇恨的深渊，让佐助恨上了夜吹雪，恨上了木叶。

　　但无疑的面具男的做法让佐助真正认清了他“哥哥”的苦心，现在他对于鼬已经没有任何仇恨，就如当初鼬与佐助小时候一样，佐助感觉自己身边这位自己恨了多年的男子，依然是自己当初的那个哥哥，没有任何改变。

　　见到佐助笑着对自己叫了声“哥哥”，就连冷漠的鼬脸上都不禁出现了一抹微笑，但紧接着鼬脸上的笑容就已经消失不见，随后他没有任何犹豫，直接毫无保留的对佐助说出了当年宇智波灭族惨案的真相，真正的真相。

　　当满心震惊的听到鼬讲述出真正的真相之后，佐助张大了嘴在那里沉默了许久，久久都没能说出话来。这时他才知道原来自己并没有死，而鼬也没有死，一切都是那个自称为宇智波斑的阴谋，其实遮挡住他双眼的仇恨，不过是弥天大谎罢了。

　　特别是在佐助得知了，就连自己的父母都没有死之后，他更是感觉心里愧疚。随后他又听鼬说，其实这一切阴谋都是面具男与团藏的阴谋，宇智波一族的灭门完全出自他们的手臂，更是说出了若不是夜吹雪，很有可能连他的父母，或者自己，止水还有佐助，都会死。

　　听鼬说完这里的时候，佐助的内心不由得更加惭愧起来，而鼬见到佐助这样的面容，再加上他深知佐助的性格，也语气温柔的对佐助说道，“佐助，你虽然经历过很多磨难，但这些磨难其实都是出自我的手臂，和吹雪老师没有半点关系，你应该对吹雪老师道歉。”

　　见鼬都这么说，佐助全身也是一颤，紧接着他想到自己当初对夜吹雪那般的怨恨，心里更是挣扎了起来。最后直到半个月后的今天，佐助都没有跟着鼬去夜吹雪那里道歉，佐助根本就不知道再次面对夜吹雪的时候该如何开口，在他心中一直感觉，夜吹雪永远都不会原谅他。

　　把佐助内心的一切看得十分透彻，但鼬也没有强迫佐助去向夜吹雪道歉，只是让止水给夜吹雪带了声话，说自己与佐助在宇智波一族的旧址住上一段时间，并且若是夜吹雪有任何任务的话，让止水告诉两人一声，两人一定会照办。

　　止水也明白鼬这样说的寓意，所以也并没有多说什么，转而把鼬的话全部告诉了夜吹雪。而夜吹雪其实在听到得知了这件事之后，也是轻轻的点了点头，仅仅让止水给鼬带过去一句话，告诉鼬不要忧虑那么多，其实他心里也没有怪过佐助。

　　也就是这样，关于鼬和佐助的问题终于圆满解决了，让止水没由来的松了口气，也让夜吹雪不再担心佐助那里生出任何变化。然后木叶村中发生的其它的事情，无非都是一些小事了，只不过唯一让夜吹雪比较上心的，可能就是关于草忍村的异动了。

　　“唰”的一声响出现在了夜吹雪耳中，让夜吹雪一下睁开了眼睛，而当他望过去的时候，发现原来是止水来到了这里，也就放下了戒备。而止水当来到夜吹雪身边的时候，先是和夜吹雪问了声好，随后马上拿出了一封信件，交到了夜吹雪的手上，同时说道，“吹雪老师，这是云忍村传来的最新情报！”

　　“哦？”听到止水这样说，夜吹雪拆开了情报，仔细的观看了起来。而当看完了这件情报之后，夜吹雪深吸了一口气，然后马上站起了身来。而止水见到夜吹雪如此动作，也马上开口问向夜吹雪道，“吹雪老师，到底发生了什么事？”

　　“说起来这件事，也真是很有意思啊。”夜吹雪的嘴角轻轻扬起，露出了一抹玩味的笑容，然后把手中的信件直接交给了止水，随后继续说道，“四代雷影被人暗杀了，同时在其它三大忍村，也出现了这样的情况。”

　　“而据其它四大忍村的人说，这位被派出暗杀其它四大忍村人员的人，正是我们木叶村的九尾人柱力，漩涡鸣人！”

　　“这……这怎么可能！”止水听到夜吹雪的话，眼神中没由来的露出了惊讶的神色，喃喃的开口道，“鸣人现在应该跟随自来也大人，水门大人，玖辛奈大人还有云忍村的奇拉比，在雷之国云忍村的龟岛修炼，怎么可能出去暗杀其它忍村的忍者！”

　　“所以说，这才有意思么。”夜吹雪脸上的笑容在这时顿时变成了冷笑，冷笑着对止水说道，“止水，现在你先去通知纲手大人这份情报，而在那之后，纲手大人自然会分派给你任务，不论是什么任务，都一定要完成，知道了么！”

　　“是，吹雪老师！”止水见这么这样说，马上恭敬的回答了一声，然后身影转瞬间消失在了夜吹雪的面前。

　　而在止水离开之后，夜吹雪脸色忽然变得严肃了许多，喃喃的开口道，“血狱计划，开始了啊！”


第九十章 押送鸣人

　　自从夜吹雪在龟岛上与魔鬼夜吹雪大战一番后，龟岛虽说受到了极为严重的创伤，不过三年的时间也足够恢复过来了。此时在龟岛之上，奇拉比，自来也，水门还有玖辛奈正围在一处瀑布旁，而在那瀑布下方的圆岛处，正盘坐着一位金发的少年，正是在真实瀑布前修炼的鸣人。

　　当初在妙木山之时，夜吹雪曾嘱咐奇拉比等人帮助鸣人进行控制九尾的修炼，那时鸣人很不服气接受奇拉比的教导，甚至利用刚刚修炼完成的仙人模式，挑战奇拉比并扬言说要打败奇拉比，让奇拉比知道他没有资格教导鸣人。

　　不过鸣人虽说掌握了仙人模式，但相对于能够完美控制八尾牛鬼的奇拉比来说，实力还是稍显薄弱。经过了一场大战之后，奇拉比完美的胜出了使用仙人模式的鸣人，而且鸣人在得知了奇拉比也是人柱力的身份中，终于信服了奇拉比的实力，接受他的教导。

　　并且在那之后，奇拉比就与自来也，水门还有玖辛奈，带着鸣人来到了龟岛之上。龟岛本是云忍村饲养的一只巨大乌龟，可以自由的在海面上移动，所以几人没有耗费太久的时间，就已经把鸣人从妙木山带到了龟岛上，开始让鸣人接受控制九尾的修炼。

　　此时鸣人正进行着第一阶段，在真是瀑布前，挑战内心黑暗自我的修炼。只不过也就是在这时，围在真实瀑布前的众人忽然发现龟岛居然又一次开始移动，纷纷露出了许些凝重的神色，看向了鸣人的方向，久久没有言语。

　　众人一起沉默了许久，还是自来也首先叹了口气，略有些担忧的看向了鸣人的方向，开口对其它几人说道，“看来，吹雪的‘血狱’计划要开始了啊，也不知道鸣人是否能够通过这次考验，完美的完成任务啊。”

　　“自来也老师，您就放心吧。”这时水门脸上忽然露出了阳光般的笑容，笑着对自来也说道，“在这半个月的时间中，鸣人现在已经快要完成第一阶段的修炼，想来完成那个任务应该没有什么，更何况……”说道这里，水门还看向了一旁的玖辛奈，笑容更盛了几分，继续说道，“更何况，鸣人可是我和玖辛奈的孩子啊！”

　　见水门这样说，玖辛奈脸上也是露出了会心的笑容，不过她再看向鸣人的时候，还是略有些担忧的说道，“可是让鸣人受那样的苦楚，我心里还是有些不忍，唉！”说着玖辛奈又是叹了口气，而这时水门的手也轻轻的拍在了玖辛奈身上，对她表示安慰。

　　就在众人都在为鸣人感到担忧的时候，忽然他们只见鸣人突然站起了身来，脸上还出现了灿烂的笑容，猛的转过身来，对着众人伸出了自己的右手，大笑着说道，“哈哈哈！父亲大人！母亲大人！好色仙人！章鱼大叔！我成功啦！”

　　听到鸣人这样一说，奇拉比一个闪身来到了鸣人的身边，对着鸣人说道，“呦！鸣人，你个笨蛋，混蛋！终于成功了！”说罢，奇拉比马上伸出了自己的拳头，而鸣人也是马上会意，对着奇拉比撞了下自己的拳头，随后他大笑着冲向了水门与玖辛奈，自来也的方向，显然是要让大家一起为他庆祝，他完成了真实瀑布的修炼。

　　但就在鸣人刚刚跑到玖辛奈与水门身边的时候，忽然几道身影落在了水门与玖辛奈的身边，让自来也，水门，玖辛奈还有奇拉比的脸色都不禁凝重了起来，因为这时赶到的几人，正是从木叶村赶往这里的止水还有大和。

　　看到止水忽然出现，又见到水门等人的脸色忽然凝重起来，鸣人此时不禁有些疑惑，马上挠着头，不解的问向止水和大和道，“止水大哥，大和队长，你们怎么在这时过来了？”说着，鸣人好似还突然想到了什么，又大笑了起来，开心的继续说道，“难道你们也是知道我修炼成功，是来为我庆祝的么？”

　　说道这里，鸣人还有些不好意思的搔了搔鼻子，略有些难为情的说道，“真是的，只不过是成功完成了第一项修炼罢了，大叔他何必让止水大哥还有大和队长一起来呢。对了，大叔是不是还给我带了什么礼物，赶快给我吧！”

　　哪知就当鸣人说道这里的时候，止水的瞳孔忽然变成了血红色，其中出现了诡异的三勾玉，正是开启了写轮眼。而大和也在止水开启了写轮眼的一瞬间，马上对着止水点了点头，随后只见他迅速的双手结印，直接使用出了一个“木遁·木牢术！”

　　从大和身上出现无数的树干，转瞬间已经将鸣人封在了木牢之中，而鸣人现在还因为大和的突然袭击感到惊讶，他不解的望向了大和，显然不明白为何大和居然刚一到这里就攻击他。但没有给鸣人任何说话的机会，止水在这时瞬间拿出了一道符咒，直接封在了木牢之上，让这木牢之中产生无尽的压力，更是让鸣人在这时不能使用体内的查克拉。

　　“怎么……怎么回事？”喃喃的说出这样几句话，鸣人忽然在木牢中挣扎了起来，大声的质问道，“止水大哥，大和队长，这到底是怎么回事！为什么你们要把我关在这里，难道你们不是为了我修炼成功，来给我庆祝的么！”

　　大和听到鸣人这样说，并没有开口说话，而是把目光移到了止水的身上。止水用血红的双目盯着鸣人，没有露出丝毫情感，淡淡的扫了在场的自来也等一众人一眼，随后冷淡的开口道，“漩涡鸣人，你暗杀岩忍，雾忍，砂忍的忍者未果之后，更是前往雷之国云忍村暗杀四代雷影。”

　　“现在我按照纲手大人的吩咐，把你押送往鬼灯城！”

　　“鬼灯城……”先是疑惑的说了这样一句话，随后鸣人马上奋力的在木牢中反抗起来，只不过那封印的符咒在这时忽然爆发出了强大的雷属性查克拉，正是夜吹雪那开启“界王拳”之后的暴躁红色雷属性查克拉，原来这封印的符咒是出自夜吹雪的手笔。

　　猛然间出现的雷属性查克拉，转瞬间已经把鸣人击晕了过去，而在证明鸣人真的晕倒之后，止水这时不免歉意的看向了水门与玖辛奈的方向，开口说道，“真是抱歉了，水门大人，玖辛奈大人。因为我知道鸣人肯定会反抗，所以……”

　　“没关系的，止水。”水门看着已经晕倒的鸣人，不由得露出了担忧之色，不过他还是尽量语气平和的对止水说道，“止水，鸣人已经长大了，是一名强大的忍者了，所以我们能理解你的做法，也能理解吹雪的做法。”

　　说道这里水门猛的深吸一口气，然后眼神变得凝重了许多，继续说道，“止水，接下来你就押送鸣人前往鬼灯城好了。而我们在鸣人离开之后，也要开始准备吹雪‘血狱’计划的事宜了，事不宜迟赶快出发吧！”

　　见到水门这么说，止水也是马上重重的点了点头，随后他与大和对视了一眼，一起把关着鸣人的木牢带走，显然是前往那止水口中的鬼灯城去了。而在止水与大和走了之后，自来也也是盯着两人离开的方向看了许久，然后才开口道，“既然止水已经带着鸣人走了，我们也该回去了！”

　　“嗯！”水门，玖辛奈还有奇拉比听到自来也这么说，也同时点了点头，“嗯”了一声。随后四人的身影瞬间已经消失在了龟岛之上，一起往木叶所在的地方赶了过去，接下来就是他们该执行“血狱”计划的时间了……


第九十一章 鬼灯城

　　当鸣人再次醒来的时候，他发现入眼的一切已经不是龟岛那熟悉的环境，依然是被关押在大和木牢之术的时候，不由得让鸣人猛的瞪大了自己的眼睛，扫视向了周围的一切，心里喃喃道，“原来那一切……并不是梦……”

　　此时在鸣人的前方正站着几位身着绿色制服的忍者，而在鸣人的左右两方也有着无数的忍者，见到这种情况，鸣人不禁想起了止水在他晕倒之前所说的话语，顿时大声的对周围的人喊道，“这里到底是哪里！我为什么会在这里！”

　　听到鸣人说出这样的话语，在鸣人身边的忍者们不禁都偷笑了起来，而那些身着绿色制服的忍者中，更是走出了一人，脸上带着轻蔑的笑容，取下了鸣人带在头上的木叶护额，玩味的说道，“原来还有人不知道自己的处境啊！真是让我惊讶！哈哈哈哈！”

　　在他狂妄着看着鸣人大笑的时候，鸣人的目光中已经流露出了愤怒的神色，但此时无论他如何发力，却依然感觉不到体内的查克拉，猛然让他想起了那木牢之术上的封印，想到了那血红而又暴躁的雷属性查克拉。

　　“那种查克拉的感觉……是大叔的查克拉！”

　　猛然间想到这里，鸣人忽然间安静的下来，也就在这时，“哒……哒……”的脚步声出现在了这由坚固岩石形成的房间中回荡不已。而刚才那名望着鸣人猖狂大笑的忍者，在这时也立刻停住了自己的笑声，恭敬的转过头看向了走来的那人。

　　那个人大概三十左右的年纪，拥有一头黑色的长发和冷漠的眼神，身着黑色制服的他走到了鸣人的面前，淡淡的望了鸣人一眼，开口说道，“你就是暗杀四代雷影还有岩忍，雾忍，砂忍忍者的木叶忍者，漩涡鸣人是么。”

　　“我是要漩涡鸣人，但我不是什么暗杀其它忍村忍者的凶手！”鸣人对着那人怒吼了一声，愤怒的大喊道，此时蒙受不白之冤的他心里愤怒不已，特别是当所有人都把当成凶手的时候，他心中那股愤怒之火不禁更盛了几分。

　　“哦？你不是凶手么！”那人听到鸣人这样说，脸上不由得出现了许些轻笑，继续笑着说道，“告诉你吧，这里叫做鬼灯城，是忍者界包括你们木叶村在内，让我们草忍创建的忍者监牢，专门囚禁你们这些犯事的忍者。”

　　说着那人还顿了一下，忽然伸出解开了封印木牢上的符咒，接着说道，“而我就是奉命看守这鬼灯城之人，负责鬼灯城之中发生的大小无数食物，叫做无为！也正是这鬼灯城的主人！以后你们都要听从我的命令！”

　　“嘭”……

　　当无为解开了鸣人木牢之上的之后，关押鸣人的木牢忽然化作了一团白雾，而鸣人此时也真正的脱身出来，脸上露出了许些笑容，笑着对无为说道，“虽然我不知道鬼灯城到底是什么东西！但既然你把我放了出来，我还是要多谢你！等我出去查明了真相之后，你们自然会知道，我并不是什么凶手了！”

　　说道这里，鸣人就要转身冲出身后的大门，但谁知这个时候，无为忽然一个闪身冲到了鸣人的身上，自他右手上出现了炙热的火属性查克拉，紧接着他直接对着鸣人的腹部，一下攻了过去，正是“火遁·天牢！”

　　“轰”的一声响，鸣人中了无为的“火遁·天牢”之后，被重重的打了出去。而在鸣人中了这招忍术后，也马上的鱼跃而起，看向了无为的方向，恨恨道，“看来你们是不准备放我出去了，不过现在我已经能使用查克拉，看你们谁能拦得住我！”

　　话音刚落，只见鸣人已经快速的结印，正是使用出了“影分身之术”。哪知就在鸣人刚刚分出一个影分身的时候，忽然自他身上传来了剧烈的灼烧感觉，那股强烈的疼痛感，竟然让他根本不能控制自己的身体，直接瘫倒在了地上。

　　也正是在鸣人瘫倒在地上的时候，鸣人使用的影分身也化作了一团烟雾，而无为冷视着鸣人的举动，冷笑一声道，“哼，中了我秘术天牢的人，是无法凝聚查克拉，否则会被全身灼烧而死。还有你们要记住，中了天牢忍术，若是离开我一定范围的话，天牢一样会产生强大的火焰，把你们焚烧致死，哪怕水也浇不灭我这天牢的火焰！”

　　说完这些之后，无为在没有理会倒在那里的鸣人，而是连续使用“火遁·天牢”，一个个的封印在了与鸣人一起前来的众多忍者身上。但就当无为来到一位白发带着绿色蒙头的忍者身上的时候，他忽然愣了一下，不过愣了少许之后，也是一个“火遁·天牢”打在了她的身上。

　　当做完了这一切后，无为再没有多过的言语，而是让鬼灯城那些深作绿色制服的守卫，把这群连带在鸣人在内的罪犯全部押送到属于他们的牢房去。只不过在这之前，他们还要经过严格的搜身，以确保他们身上没有任何武器，能够逃出这鬼灯城之中。

　　被封印查克拉的忍术，也只不过是比普通平民强一些的人罢了，现在的鸣人等人被“火遁·天牢”封印了查克拉，只能听从鬼灯城看守人员的话语，任由他们搜查自己全身，拿走所有的武器，没有任何还手的能力。

　　只是一开始鸣人刚来鬼灯城的时候，就说出了那么猖狂的言语，那些鬼灯城的看守人员，自然要好好戏弄鸣人一番。他们先是让鸣人脱下自己全部的衣衫，用这样的方法来检查鸣人不说，更是让鸣人单脚战地，像猴子一样在那里跳着给他们看。

　　那些守卫在放肆的大笑着，但他们却不知道，也正是他们的笑声，惹怒了隐藏在一众罪犯中的一位强者。本来等在外面的十二个罪犯中毫不起眼的一人，瞬间消失在了他们其中，而当他再次出现的时候，赫然是鸣人被搜查的房间。

　　只见这人刚刚出现，手中就出现了一道寒光，那寒光眨眼之间已经穿过了这群放肆大笑守卫每个人的肩膀，紧接着鲜血猛的喷发了出来，甚至把地面都染成了血红色。他们在受伤之后，很强喊叫出来，但却没有任何方法喊出声来，好像身体根本不受自己控制一般。

　　鸣人见到眼前出现的异状之后，也是深深的惊讶，他惊讶到底是谁可以在鬼灯城中，中了那“火遁·天牢”之后还能随意的使用查克拉，轻松的击倒眼前的这些鬼灯城守卫。也正是在鸣人疑惑的时候，忽然他耳边传来的一道声音，“鸣人，晚上我自会现身，与你相见！”

　　“是大叔！”

　　惊喜的心道一声，鸣人双眼中蓦然迸发出了一抹喜色。不过紧接着他马上把眼中的喜色隐藏了起来，他现在终于知道为何止水和大和会去龟岛抓走自己，而自来也，水门他们却不做任何阻拦，原来……原来这都是自己大叔的计谋！

　　想到这里，鸣人脸上牵起了一抹微笑，紧接着他穿上了自己的衣衫，拿走了一把苦无，回到了众多罪犯那里。而当鸣人走后，那些鬼灯城的看守也好似失了魂一样，麻木的清扫起了地面的血迹，然后双目呆滞的检查每一个罪犯，直到所有的罪犯都被检查完毕后，他们才回过神来，发现自己的身上居然都受了重伤。

　　只不过当他们反应过来的时候，已经太晚了，因为他们刚刚发现自己身受重伤的时候，他们的性命已经走向了终结，同时闷哼了一声，纷纷倒在了地上，在也没有醒过来……


第九十二章 夜袭

　　鬼灯城之中，城主无为接到了城内守卫被杀的消息，沉默了许久才挥手让那名前来禀告的守卫下去。当他见到守卫带来的那些尸体之时，他的眉头不由得紧皱了起来，本来如剑的双眉拧成了一个“川”字，久久没有言语。

　　最后他检查了一下那群已死守卫的伤口，才深深的叹了口气，喃喃的说道：“真没想到，在这个时候，居然有人潜入到了鬼灯城之中，而且中了我的‘火遁·天牢’后，还能拥有如此强大的实力，能在一招之间击杀了这群守卫，还能推迟他们的死亡死亡时间。”

　　说道这里，无为的目光变得凝重了许久，自他双眼中迸发出几缕寒光，沉吟了一会才再次叹了口气道，“看来除了当世的那几位强者外，应该没有人能无视我族的忍术，用出如此强大的招式，看来最近的行动还真需要小心了……”

　　无为说完这些之后，双手迅速的开始结印，随后自他手中出现出现了一股红色的光芒，正是炙热的火焰。随后他将手中炙热的火焰扔在了这几具尸体之上，那几句尸体刚刚解除到火焰，就如干柴一样，猛烈的燃烧了起来，转瞬间已经化作了飞灰。

　　紧接着无为做完这些之后，没有再在这里多做停留，而是回到了自己房间中，开启了密道，顺着螺旋型的阶梯走下密室之中。在那里摆放着无数研究用的器械，还有一张施加过秘术加持的床板，他看向了那床板许久，眼中甚至流露出了许些伤心的神色。

　　就在这时，忽然有一道人影闪现到了无为的身边，但无为却没有任何惊讶，只是淡淡的对那人说道，“木叶的九尾人柱力已经被抓来了，接下来的行动你一定要小心，千万不要被人查出了任何蛛丝马迹，知道了么？”

　　“我知道了。”那道人影轻笑了一声，紧接着又是化作了一道黑影的光芒，消失在了无为的密室之中。而无为也在那人走了之后，感到了密室中的一个角落，看着眼前鬼面的墙壁，久久没有言语，眼中的伤痛之色甚至更甚了许多。

　　“无垢……只要等我抓到了九尾人柱力……你就能复活了……”

　　说完这句之后，无为再没有再这密室中多呆，而是回到了自己的房间中。然而就在无为离开密室的时候，时间已经到了夜间，鸣人等一众罪犯已经被带到了各自的监狱中，再加上一天的困乏之意，众位罪犯在这时，都已经沉沉的睡去了。

　　一个人辗转翻滚在地面的床铺上，鸣人想到今日那群守卫在搜查自己时出现的那道黑影，再加上那熟悉的声音，让他根本没有半点睡意，只是在心里暗道，“大叔派人把我抓到这里，并且关在鬼灯城之中，到底有什么任务呢？”

　　如此沉思了许久，单细胞的鸣人都想不到夜吹雪有任何寓意，这样的烦恼让他更加没有睡衣，终于坐起了起来，深深的叹了口气。忽然就在这时，鸣人突然感觉到，居然有人接近了他的房间，他的双眼中蓦然迸发出一抹喜色。

　　“难道……难道是大叔来么！”心道一声，鸣人就要起身迎接的时候，哪知道他忽然发现，突然来人身上传来的气息，让他竟然感觉到了丝丝杀气，顿时令鸣人打消了这人就是夜吹雪的想法，马上强忍着“火遁·天牢”的痛苦，直接使用了一个影分身之术，假扮成自己躺在床铺上装睡。

　　而鸣人自己也在这时，使用了一个“伪装术”，让自己的身影在监牢中昏暗的环境下，不容易被人发现，躲在了墙角处等待着对方的动作。他心里现在也很想知道，这突然间来的这人，到底是有什么样的图谋。

　　“吱嘎”的一声，这是鸣人牢狱房门被打开的声音，正是刚刚鸣人感觉到前来的那人，打开了鸣人所在的牢狱房门。当鸣人影分身听到牢狱被打开的时候，猛的站起了身子，就要反攻那人，谁知那人却是一个闪身来到了鸣人影分身的身后，一下击在了鸣人影分身的脖颈上。

　　“不好，影分身要比破坏了！”心里惊道一声，鸣人马上强行运起体内查克拉，让影分身在收到这下攻击后还能维持。就当他紧张的看向自己影分身的时候，发现自己影分身并没有化作一团白雾，也让他心里松了口气。

　　“还好当初大叔教过我让影分身受到攻击，也不被破坏的法子，要不然这一次还真是瞒不过了！”

　　想到这里，鸣人再把目光放在来人身上的时候，发现对方已经背起了自己影分身的身体，就要往外走去。鸣人见那人就要离开的时候，看牢狱的房门还是开着的，脸上不禁出现了许些笑容，心道“就趁着这时，离开这处监牢，探查清楚事情的真相吧！”

　　鸣人心想着在逃出之后，自己要马上找到夜吹雪，然后再问自己大叔，为何要把自己关在这里。但就在那带走鸣人的神秘人刚刚走出鸣人牢房的时候，突然又是一道人影出现在了那人的身边，直接一拳打在了那位神秘人的肚子上。

　　突然间再次闪出的一道黑影，打在了带有鸣人影分身那人的身上，紧接着他没有丝毫犹豫，又是一拳打在了背着鸣人影分身那人的腹部，直接把那人打入了牢狱之中。而这时，在昏暗的灯光下，鸣人也看清了突然出现那人的身影，原来正是夜吹雪！

　　“大叔！”低声的喊了一声，鸣人马上解除了自己的“伪装术”，没有理会被夜吹雪打倒的那人，跑到了夜吹雪的身边。夜吹雪在见到鸣人过来之后，也是笑着看向了鸣人，轻笑的说道，“鸣人，不好意思，让你受苦了！”

　　“没关系的，大叔！”鸣人见到夜吹雪来了，深知这有可能是一次机密任务，早就放下了被关在这里的愤怒。随后他又看向了带走自己影分身，身着黑袍遮挡住自己面孔的那人，问向夜吹雪道，“大叔，这个人是谁啊？”

　　“他是睡？”夜吹雪冷笑着重复了鸣人的一句话，紧接着过去直接拉开了那人身上的黑袍，对鸣人说道，“鸣人，这人夜晚前来袭击你，还用我说他是谁么。如果我没有猜错的话，这人应该就是鬼灯城城主，无为的手下了！”

　　“什么！”低声惊呼了一声，鸣人眼中露出了不可置信的光芒，紧接着他马上鼬问道，“大叔，为什么那个叫无为的家伙，要派人来抓我！还有大叔，你让止水大哥还有大和队长把我带到这里来，到底是怎么回事？”

　　“还有止水大哥口中说的，什么暗杀四代雷影的凶手，是怎么回事？”

　　见到鸣人一时间发出这么多的问题，夜吹雪也是轻笑了几声，对鸣人小声说道，“鸣人，这些问题我一会自然会告诉你，不过……”说着夜吹雪的目光忽然落在了那位鸡冠头的忍者脸上，冷笑一声道，“不过现在，我还是将这人杀掉好了！”

　　说话间夜吹雪已经瞬间抽出了自己的神月，直逼向那名忍者的喉咙，但就在夜吹雪的刀芒就要割在对方脖颈处的时候，那人忽然惊叫一声，大声的说道，“吹雪大人，不要杀我！我不是无为的人，而是云忍村的人！”


第九十三章 麻吕衣

　　其实早在夜吹雪第一眼见到这人的时候，他就已经知道了眼前这名忍者是云忍村的忍者，因为当初他在执行这次“血狱”计划之前，奇拉比就和夜吹雪打过招呼，说自己的一位云忍好友，也有在鬼灯城之中的任务，让他帮忙留意一下，不要让他死在鬼灯城中。

　　只是夜吹雪在见到这名云忍居然在帮无为做事，而且袭击鸣人的时候，他心里不免有些愤怒。毕竟像夜吹雪这样护短的人，连那些守卫戏弄鸣人，他都会出手击杀，更何况是这名云忍呢。

　　但这位云忍毕竟是奇拉比的好友，夜吹雪实在也不好出手击杀，所以在一开始的时候，他就准备是给这名云忍一些教训，吓吓他而已，并不是真的要出手击杀这人，倒没想到这名云忍当遇到危险之后，居然直接开口对自己说出了，自己是云忍的身份。

　　“哦？你是云忍的忍者，那又怎样？”夜吹雪冷笑着看向那人的方向，淡淡的开口道，“如果我没有猜错，你这一次执行的应该是机密任务。随意向其它忍村的人透露机密，要是被四代雷影知道了，你一样要来鬼灯城中受罚！”

　　“与其让你在四代雷影手上死掉，倒不如我在这里直接成全了你的好！”

　　说道这里，只见夜吹雪手中的神月猛然间化作了一道蓝光，直接刺向了那人所在的方向。但那人在听到夜吹雪的一番话之后，就已经震惊的不能所以，在这时更是忘了抵抗，而是好似认命般一样，猛的闭上了自己的双眼。

　　只是当那名云忍闭上了双眼许久，他都没有感觉到身上传来任何疼痛感，心里不由得暗道，“这木叶村的夜吹雪果然实力强悍无比，居然连一点疼痛的感觉都没有，就已经将我击杀。唉，这可能也是一种解脱吧！”

　　想到这里那名云忍苦笑着摇头睁开了自己的眼睛，哪知就在他刚刚睁开眼睛的时候，发现夜吹雪与鸣人现在居然都笑着看向自己，而夜吹雪手中的神月更是挎在了腰间，这才让他知道，原来刚才夜吹雪只是吓唬一下他，让他终于松了口气。

　　但就在这时，忽然外面传来的糟乱了声音，夜吹雪仅是灵觉一扫，就已经发现原来是鬼灯城的守卫马上了这面的动静。紧接着他对着鸣人打了一个手势，又看向了那名云忍，严声开口道，“你们两个，跟我来！”

　　夜吹雪话音刚落，还没等那名云忍点头回答，他直感觉忽然一股巨力袭来，紧接着他的身体还是快速的移动，因为那意思的速度简直是太多快速，甚至他连周围的一切都看的不大清楚，只能看到旁边闪躲的虚影，和面前迎来的劲风。

　　当夜吹雪再次停下的时候，鸣人与那名云忍都因为受不了这种速度，半跪在地上干呕了起来。夜吹雪看鸣人这样，脸上也露出了歉意的表情，不过当见到那名云忍的时候，却是又玩味的笑了笑，心道这样的教训应该够了吧。

　　干呕了许久之后，实力颇强的鸣人先是站了起来，然后那名云忍才缓缓的站起身来，开口对夜吹雪道，“吹雪大人，真没想到木叶竟然派出了您这位强者前来执行这次任务，看来雷影大人的顾虑还真是多余了，也多余派我来了，呵呵……”

　　虽然那名云忍脸上露出了笑容，但在夜吹雪眼中却怎么看，怎么像苦笑。只是听到了对方的话后，夜吹雪先挥手对鸣人制止了他要发问的动作，紧接着夜吹雪问向这名云忍道，“你的名字，我从奇拉比那里听过，叫麻吕衣是么。”

　　麻吕衣见夜吹雪见出了自己的名字，眼中先是闪过一丝惊讶，然后才马上又转为欣喜的笑容，对着夜吹雪谄笑着说道，“吹雪大人，您竟然知道我的名字，实在是让小心感到荣幸！没错，我正是奇拉比大哥的好兄弟，麻吕衣！”

　　眼前的这位麻吕衣虽然与夜吹雪接触不多，但夜吹雪对于麻吕衣的这种性格，可真是厌恶之极。不过夜吹雪脸上倒是也没有流露出任何厌恶的神色，只是淡淡的对麻吕衣说道，“说罢，雷影派你来鬼灯城，到底吩咐给你什么任务了。”

　　听到夜吹雪这么说，麻吕衣先是犹豫一下，不过当他见到自夜吹雪眼中露出的寒芒之后，马上全身又是一阵，连忙开口道，“是这样的吹雪大人，自从雷影大人受到……呃……”说这里麻吕衣不禁顿了一下，看了眼鸣人，然后才继续说道，“自从雷影大人受到暗杀之后，他就已经猜到这其中肯定有猫腻，所以派出我们云忍追查此事。”

　　“而在我们的追击调查中，也发现了原来这件事的起因，全因草忍村中的主战派，草之宝的阴谋。所以四代雷影大人才派我前往这草忍村管辖的鬼灯城中，假意投靠鬼灯城城主无为，从中调查一些有用的情报，反馈给雷影大人。”

　　“让你假意投靠无为么，哼！”见麻吕衣这样说，夜吹雪冷哼的一声，看向麻吕衣道，倒是让麻吕衣心里恐慌不已，甚至连后背都冒出了一层冷汗。不过随后，夜吹雪也没有继续追究这件事，而是转头问向鸣人道，“鸣人，你现在还能使用影分身之术么？”

　　“啊？”

　　鸣人见夜吹雪这么说先是一愣，然后马上点了点头，使用影分身之术分出了一个影分身。随后夜吹雪让麻吕衣带着鸣人的这个影分身，前往无为那里复命，那麻吕衣本来就害怕夜吹雪，见到夜吹雪这么说，马上点了点头，也没多问什么，就带着鸣人的影分身离开了这里。

　　不过就在麻吕衣的身影逐渐消失在夜吹雪与鸣人眼中的时候，夜吹雪依然用灵觉观察着麻吕衣的一举一动，在发现他的确没有任何异样之后，才缓缓的收回了灵觉，不过在心里却是暗道，“这个麻吕衣说的话，好像大部分都是假话啊！”

　　想到这里，夜吹雪面上不由得又是冷笑几声，喃喃的说道，“不过就算你说的是假话，现在我也在鬼灯城中，倒是想看看，你这个仅有上忍实力的云忍，能折腾出什么风浪来。若是你真的存心惹事的话，那就休怪我不给奇拉比情面了！”

　　就当夜吹雪喃喃说着这样话的时候，缓过了“火遁·天牢”所带来痛苦的鸣人，也是迈步走到了夜吹雪的身边，自他脸上依然显现着不解的神色，走到了夜吹雪身边，马上拽了拽夜吹雪的衣角，疑惑的问道，“那个大叔……现在你可以告诉我，为什么要把我带到鬼灯城来了么？”


第九十四章 禁闭房

　　夜吹雪听到鸣人如此发问，对着鸣人微笑一下，正要把事情的原委告诉鸣人，哪知就在这时，忽然鬼灯城之中发出了巨大的声响，正是那囚犯越狱的警报声，原来这时鬼灯城的守卫已经发现，鸣人已经不在牢房中了。

　　“鸣人，现在可能不是说话的时候了。”夜吹雪轻拍了一下鸣人的肩膀，笑着对鸣人说道，“不过鸣人，你不是暗杀四代雷影和其它忍村忍者的凶手，这一点我们大家都心知肚明，只不过有重要的任务，需要你前来这鬼灯城之中，所以才会把你抓来的。”

　　见夜吹雪这样说，鸣人脸上顿时露出了欣喜的笑容，不过紧接着夜吹雪的面孔已经严肃了起来，凝重的吩咐鸣人说道，“但是鸣人，接下来你还需要在这鬼灯城之中隐藏，并且不能透露任何关于这次任务的消息，知道了么！”

　　“嗯，我知道了，大叔。”鸣人重重的点了点头，肯定的对夜吹雪回答道。而在那之后，夜吹雪又小声交待了鸣人几句话，随后身影转瞬间消失不见，在夜吹雪走了之后，鸣人也按照夜吹雪的吩咐，强行运起的查克拉，受到“火遁·天牢”的束缚，鸣人在身受灼热之苦的时候，也晕倒在了那里。

　　就在鸣人晕倒后没多久，鬼灯城的守卫已经发现了鸣人所在，立刻把他抓到了鬼灯城处罚罪犯的地方，被称之为禁闭房的地方。与此同时，麻吕衣也已经带着鸣人的影分身来到了无为所在的房间中，把鸣人的影分身放在了无为的身边。

　　只是无为仅仅是掀开了鸣人影分身的衣服，看了一眼之后，就马上使用忍术，一下把鸣人的影分身打破，并且他在沉吟了一下，也对一旁的麻吕衣说道，“麻吕衣，看来你小看了这位九尾人柱力啊！你被他骗了！”

　　“呃……”见无为这么说，麻吕衣也是不知道说什么好。但无为却没有过多的去想这件事，而是听刚刚来到的守卫，说发现鸣人逃走并把他关入禁闭房的事情，让无为和麻吕衣在房中沉默了许久，谁都没有先开口说话。

　　当无为让那名守卫离开了之后，他的目光又落在了麻吕衣的身上，淡淡的说道，“看来，计划要暂时搁浅一段时间了，等到九尾的人柱力被关禁闭结束后，你在动手把他带到我这里吧！记住，下一次一定要攻城，知道了么！”

　　“我明白了。”麻吕衣轻笑这回答了一声，不过他的内心却满是苦涩，脑海中更是出现了夜吹雪的身影，还有他手中那锋利的神月。想到自己这一次就差点被夜吹雪杀气，麻吕衣在离开无为那里之后，也是深深的叹了口气。

　　在鸣人被关入禁闭房之后，夜吹雪早就使用影分身，扮成了自己潜入鬼灯城的样子，正在囚犯之中。也正是因为如此，夜吹雪才可以在神不知鬼不觉的情况下来到了禁闭房，开始为受到“火遁·天牢”创伤的鸣人，治疗起了伤势。

　　手上运起墨绿色的医疗忍术查克拉，夜吹雪一边为鸣人治疗体内的伤势，一边观察着鸣人身上浮现出的火红印记，心里不免暗道，“这火遁·天牢，还真不是一般的忍术啊，若不是我精神力庞大，真有可能也被这强大的禁锢术限制呢。”

　　就在夜吹雪想到这里的时候，受到夜吹雪治疗的鸣人已经苏醒了过来，当他看到夜吹雪前来自己这里的时候，马上挣扎的坐了起来，然后再次焦急的开口问向夜吹雪道，“大叔，现在您可以告诉我，这次来鬼灯城，到底是什么任务了吧！”

　　“嗯，现在可以说了。”夜吹雪一边用灵觉观察着周围，一边对鸣人说道，“鸣人，你也知道现在第四次忍者大战马上就要爆发，包括咱们木叶在内的五大忍村已经组成忍者联军，准备与‘晓’战斗，不让他们的阴谋染指整个忍者界了吧。”

　　“我知道，大叔。”鸣人凝重的点了点头说道，“不过大叔，那忍者大战的事，和鬼灯城有什么关系。”说道这里的时候，鸣人好像突然想到了什么，目露惊讶的说道，“难道说，这鬼灯城的城主已经和‘晓’合作了！”

　　“不，他们并没有和‘晓’合作。”夜吹雪摇了摇头，缓缓的说道，“但草忍村想要图谋的东西，却是和‘晓’一样的。当年在六道仙人时代遗留下了一样最终兵器，名字叫做‘极乐之箱’，而当年草忍村差点就利用这极乐之箱的力量，统治了整个忍者界。”

　　“当年他们的计划虽然失败，但现在草忍趁着五大忍村与‘晓’对抗的时候，企图再次利用极乐之箱来统治整个忍者界。但据可靠情报所述，打开极乐之箱需要相当庞大的查克拉，所以无为才会把主意打到你的身上，懂了么，鸣人！”

　　听夜吹雪一口气说完这么多，鸣人就算脑子再笨，也已经知道个大概。若是换做平常的鸣人，估计现在已经怒气冲冲的赶往无为所在的地方，要把无为直接打飞出去了，不过现在既然夜吹雪在这里，他的目光则是落在了夜吹雪的身上。

　　沉思了许久，鸣人才缓缓的开口问道，“那大叔，我现在需要做什么？”

　　“呵呵，接下来你需要做的很简单。”夜吹雪轻笑着对鸣人说道，“鸣人，本来这一次我们完全可以不让你来鬼灯城，让你专心在龟岛修炼的。不过既然你已经学会了仙人模式，那当然要测试一下你的实力，所以我们就选定了鬼灯城这个地方。”

　　“怎么样，鸣人！有没有信心阻止草忍的计划？！”

　　“当然有了，大叔！”鸣人低喝一声，直接站起了身来。不过在这个时候，他却是忽然想起了自己身上还有“火遁·天牢”这个禁锢术，不免苦笑了一声，对着夜吹雪诉苦道，“但是大叔，我现在不能使用查克拉，该怎么办啊！”

　　“哈哈，这就要看你自己的了！”夜吹雪拍了下鸣人的肩膀如此说了一声，紧接着夜吹雪的身影已经消失在了鸣人的面前，只不过他的声音还在不断的传入鸣人耳中，“鸣人，你一定要记住要在设定一个周详的计划后，才能开始行动！”

　　“这一次能否阻止草忍的计划，就看你的了！”

　　话音落到这里的时候，夜吹雪的身影已经完全消失在了鸣人的面前。而鸣人在听到夜吹雪这样说之后，也是重重的点了点头，然后严肃的开口道，“放心吧，大叔，我一定会顺利完成这次任务！并让你看到我的实力的！”


第九十五章 挑战

　　在夜吹雪与鸣人说完一番话之后，他的身影缓缓消失在了鸣人被囚禁的禁闭房中，再次回到了鬼灯城之中。被关在牢房之中的影分身，已经在夜吹雪回归之后化作了一团白雾，而夜吹雪也在这时变化成了一位不起眼的忍者，继续扮作囚犯，隐藏在了鬼灯城之中。

　　“虽说这一次仅仅是想锻炼一下鸣人，看看他修炼完仙人模式后的实力，不过好像事情的发展，有些出乎我的预料了啊。”夜吹雪坐在牢房中的时候，不由得叹了口气，在心里暗暗的想道，同时他的手也不禁摸向了自己的腹部，那是被无为所下禁锢术，“火遁·天牢”的地方。

　　虽然夜吹雪早就已经凭借自己超强的精神力，打破了无为秘术的禁锢，现在出现在他身上的时候，只不过是夜吹雪伪装出的假象罢了。但当他一开始见到无为这个忍术的时候，却在一瞬间就看出了无为这禁锢术的诡异。

　　“这个火遁·天牢的秘术，果然十分强大，普通的下忍哪怕是一般的影级强者中了，都很可能不能动手查克拉。而且这个忍术的使用手法极为繁琐，并且那火遁的威力，竟然能通过秘术使用，提升到这样的威力……莫非……”

　　想到这里的时候，夜吹雪猛然间瞪大了自己的双眼，自他心中忽然出现了一个让他震惊的想到，“莫非这奇异又强大的火遁忍术，也与当年六道仙人时代的控火的王者，传说叫做炎帝的火焰帝王，有关系么！”

　　越是这般想夜吹雪就感觉越有道理，现在的他真想马上展开行动，调查出这一切是否又一次与当年那位六道仙人时代的炎帝有关。要知道自从夜吹雪与百战交手，见识了炎帝的毁灭之炎后，就对这名叫炎帝的人，哪怕是他的传人，很感兴趣啊。

　　不过很快夜吹雪还是按捺住了自己心里的兴奋，他知道现在并不是他出手的时候，首先他需要给鸣人一个机会，让鸣人展示下自己的实力。其次“晓”的人此时还没有任何动静，若是夜吹雪先出手的话，难免会打草惊蛇。

　　也正是因为这样的想法，夜吹雪深吸了一口气，然后缓缓的叹出，终于再次闭上了双眼。他现在需要多的就是等待，等待“晓”的人出现，给予他们迎头痛击，让他们在大战之前失去一部分力量，阻挡他们的脚步。

　　同时夜吹雪心中，也十分期待鸣人的做法，想看看鸣人到底成长了多少。

　　不知不觉三天的时间已经过了去，这一天正是鸣人禁闭房的最后一天。当夜吹雪装扮成一名囚犯，与众多鬼灯城的囚犯在城中自由活动的时候。

　　当鸣人在刚刚被放出的时候，他马上走出了禁闭房，然后四处扫视着什么。夜吹雪见到鸣人这样，立刻猜出了鸣人心中的想法，应该是在寻找自己的身影，但他并没有靠近到鸣人的身边，而是利用精神力连通了鸣人，在精神力中说道，“鸣人，你是在找我么！”

　　“大叔！”在精神力连通中惊喜的叫了一声，同时鸣人的脸上也出现了兴奋的面容。不过马上他好像又想到了什么，马上让自己平静下来，不露出任何破绽，随后他又对夜吹雪在精神力中说道，“大叔，在两天前，有人找过我。”

　　“我知道，那个人让你呆在禁闭房中，只有那里才是安全的地方。”夜吹雪没等鸣人说下去的时候，就插口对鸣人说道，“而且我还知道，那个人告诉了你只要打败了无为，身上的‘火遁·天牢’禁锢术就会消失。”

　　“那个人若是我没有猜错的话，应该就是云忍的忍者，那个奇拉比的好友，麻吕衣了。”

　　“没真想到，大叔居然什么都知道！”虽然面上还是一样的平静，但鸣人心里却是十分惊讶，但最后还是挠了挠头对夜吹雪这般说道，“不过大叔，为什么那个麻吕衣一面又要帮着那个叫无为的家伙，一面又要提醒我呢？”

　　“他的做法，我有些弄不懂。”

　　“哼，弄不懂就对了。”提起麻吕衣那个人，夜吹雪不禁冷哼了一声，然后才继续说道，“那个人应该是怕自己在鬼灯城中任务失败，因任务失败而死，所以才帮助无为做事。但无奈他又是云忍的忍者，要完成雷影的命令，也正是因为如此，他才会这样做。”

　　“算了，不说这个问题了，鸣人，还是说说你接下来的计划吧。”

　　“嘿嘿，我接下来的计划嘛！”鸣人在精神力连通中怪笑了几声，然后大声的对夜吹雪道，“大叔，你就等着看好了！”

　　听鸣人的语气如此自信，夜吹雪在这时也是轻笑了一声，然后断开了精神力的连通。紧接着他的灵觉不断观察着鸣人周围的方向，想看看鸣人到底准备了什么计划，居然会如此自信，好像一定能解决这件事儿一样。

　　不过当夜吹雪见到，鸣人只是在不断闲逛的时候，也让夜吹雪稍微有些好奇鸣人的做法。但就在这时，无为正跟随着一大批鬼灯城守护前来巡视，也正是在此时，鸣人忽然迈开了自己的脚步，一下冲到了无为的身边，指着无为大声喊道，“你这个混蛋！是不是打败了你就可以解开我体内的禁锢术了！既然如此的话，那就让我打飞你吧！”

　　“呃……”

　　看到鸣人如此的动作，就连夜吹雪都不免捂住了自己的面部。就连他也真没想到鸣人的单细胞，竟然会让他想出这样的法子，来解决一切问题。并且也正是在这时，夜吹雪心里不由得苦笑一声，心道，“这次让鸣人来执行这个任务，是不是一个错误的决定啊！”

　　要说起来，其实现在不仅仅是夜吹雪一个人愕然，就连鬼灯城的无数囚犯和守卫，在这时都一脸惊讶的望着鸣人的方向。据他们所知来到鬼灯城第一天就差点越狱成功，第二天就挑战鬼灯城城主无为，鸣人好像还是第一例吧！

　　除了那些囚犯和守卫之外，就连无为现在都心里充满了惊讶，不可置信的望着鸣人所在的方向，指着鸣人喃喃的说道，“你是笨蛋么，还是说你真的那么喜欢禁闭房，想要再进去一次。不过既然你向我挑战的话，那我就成全你！”

　　话说到这里，无为一个瞬间已经爆发了自己脚下的查克拉，眨眼间已经来到了鸣人的身边，展开了攻击。不得不说鸣人在修炼仙人模式的时候，深作仙人也教给了他一身不错的体术，面对无为的突然袭击，他竟然全部躲开，并且一下爆发了脚下的查克拉，往后退了一步。

　　“嗯？”

　　见到鸣人爆发了查克拉，夜吹雪的瞳孔猛然间紧缩了一下。随后他微微的叹了口气，再没有观看鸣人与无为的战斗，因为他知道被“火遁·天牢”这样的禁锢术束身，以鸣人这样的实力使用查克拉，定会受到那奇异火焰的创伤。

　　所以说这场战斗，在鸣人使用查克拉的那一刻，他就已经败了。


第九十六章 出手相救

　　果然不出夜吹雪的所料，鸣人在无意间使用了查克拉之后，紧接着没用无为出手，他就已经受到了“火遁·天牢”的禁锢术发动所产生的奇异火焰，受到了许些轻伤倒在了地上，更是因为那火焰的热度实在太大，没过一会儿鸣人已经受不了这种痛楚，晕了过去。

　　夜吹雪明白，鸣人使用查克拉并不是因为想用，其实鸣人心里在一开始就做好了打算，一直不动用查克拉打倒无为，借此来摆脱“火遁·天牢”的束缚。只不过使用查克拉战斗，已经是忍者的一种习惯，鸣人也仅仅是因为习惯，所以下意识的使用了查克拉罢了。

　　随后鸣人晕倒的身体，再一次在无为的命令下，被守卫带入到了禁闭房中。在鸣人被再次关入禁闭房的时候，夜吹雪依稀看到了无为眼神中流露出的那股遗憾神色，不禁让夜吹雪冷笑了一声，转身缓缓离开了这里。

　　一天的时间又一次过去了，当天色再次入夜的时候，夜吹雪再次结印，使用影分身之术，分出了一个影分身，变成自己扮作囚犯时的模样。而他的本体则是轻易的破出了牢房，身影再次穿梭在了鬼灯城之中，探取起了重要的情报。

　　就当夜吹雪刚刚要来到无为的房间，观察那所谓草忍的秘宝“极乐之箱”的时候，忽然自他的灵觉中，出现了几道人的身影，让他猛然间停下了自己的脚步，望向了那几人所在的方向，而那几个人正是草忍主战派，草之宝的四位长老。

　　“他们秘密出现在这里，而且不是走向无为的房间，难道是准备见什么人！”

　　“莫非……”暗道到这里，夜吹雪脑海中不由得出现了面具男的模样，随后他心里已经打定了主意，马上几个瞬身术消失在了原地，直接跟在了那几位头带动物面具，身着黑色袍子的草忍村长老的身后，准备勘察他们几人要见的人到底是睡。

　　没过几分钟的时间，夜吹雪已经跟着四位草忍村长老来到了鬼灯城之外的一处悬崖。而且在刚刚到这里的时候，夜吹雪忽然发现在四位草忍村长老的面前，竟然也站着一位身着黑袍，遮挡住自己面孔的人士，同时他身上的查克拉也很是奇特，不由得让夜吹雪用灵觉主要观察在了那人的身上。

　　当夜吹雪的灵觉扫过那人身上的时候，他忽然发现这人的模样居然长的与鸣人一模一样。不过还好夜吹雪的灵觉足够强大，在瞬息之间夜吹雪已经发觉，原来这人使用的竟然是一种奇异的变身术，能令一般的感知型忍者，都发现不了这人是使用了变身术。

　　而整个忍者界中，拥有如此变身术的人，自然只有一个，那就是号称百变的杀手，百变华山！

　　在夜吹雪得知了百变华山的身份之后，马上又用灵觉观察起了四位草忍长老和百变华山所交谈的话。也正如夜吹雪所想的那般，正是这四位草忍的长老，为了让鸣人来到鬼灯城，帮助打开极乐之箱，所以他们才劫持了百变华山的儿子，以此来要挟百变华山，让他在这个时候变成鸣人的模样，去暗杀其它四大忍村的人。

　　但就在夜吹雪刚刚听他们说道这里的时候，忽然场中的竟然又出现了惊人的变化。那百变华山在得知自己被四位草忍长老利用，并且他的儿子已经身死之后，顿时愤怒的攻击向了草忍的长老，要为自己的儿子报仇。

　　只是草忍的长老既然能在草忍村拥有如此的地位，自然是有他们强大的地方，而他们最擅长的忍术，正是“禁锢术”。只见那四位草忍长老见百变华山突然暴起，他们早就猜测到了百变华山会有这样的动作，在百变华山还没有攻过来的时候，他们就已经使用禁锢术，禁锢了百变华山的身体。

　　仅仅在一招之间，那四位草忍的长老，已经完全制伏了百变华山，并出手将百变华山击成重伤之后，直接把百变华山扔到了鬼灯城外，那满是乱流的海面之上，只不过这四位自信满满的长老，这百变华山早坠入海面的时候，竟然有人出手救了他！

　　这个人自然不会是夜吹雪，但是夜吹雪却用那强大的灵觉，得知了百变华山被救。并且令他惊讶的是，这救了百变华山的居然就是与四位草忍长老密谋，要一同打开极乐之箱，帮助草忍村统治整个忍者界的鬼灯城城主，无为！

　　“这又是怎么回事。”夜吹雪见到如此情况，不由得心里疑惑道，“这无为应该是草忍村的草之宝派没错，但为什么他要出手救这百变华山，莫非……”心里暗想到这里，夜吹雪忽然脑海中出现了自己来到鬼灯城的时候，无为击倒鸣人后，所说的一句话。

　　“你有没有因为忍村的要求，而杀过与自己完全无关的人……”

　　心里回忆到这句话，夜吹雪的脸上忽然出现了一抹笑意，紧接着在无为救走了百变华山之后，夜吹雪忽然一个瞬身术“剃”，来到了四位草忍长老的面前，并且在这时他的右手已经握在了神月之上，直接抽刀而出。

　　“你是什么人！”草忍村的一位长老，见到夜吹雪忽然现身，大声的质问道。但对于他的质问，夜吹雪并没有用语言回答，只见夜吹雪闪现出身影的那一瞬间，又是一道光芒冒出，正是他用神月回答了草忍村长老的问题，直接对他一招斩去，“断水流·岚斩！”

　　草忍村的长老虽然强大，但他们所在行的也不过是禁锢术罢了，哪里能够抵挡夜吹雪如此强大的攻击。仅仅是一个照面，夜吹雪已经用岚斩的风刃击杀了那位问话的长老，紧接着他的身影又是一闪，直接欺身到了另三位长老的身边。

　　“禁锢·三方封法！”

　　那三位长老眼见着他们其中的一人被夜吹雪杀死，身经百战的他们哪里会呆在那里不反击。只见他们三人同时伸出了自己的右手，指向了夜吹雪的方向，正是使用了“禁锢术·三方封法”，来禁锢住夜吹雪的身体。

　　受到了那三位草忍长老的攻击，夜吹雪只感觉自己身子在这一瞬间，竟然连动都不能动，心里也是暗暗称赞这草忍村的禁锢术，居然强大到如此地步，但夜吹雪的面上却是依然带着一抹蕴含深意的笑容，看在那草忍村三位长老的眼中，更是带着一股邪异。

　　紧接着只听“轰！”的一声响，夜吹雪的头发忽然变成了金黄色，同时在他身上的查克拉，也在这时变成了金黄色，缠扰在了夜吹雪的身边周围，正是他启用了“超赛模式”。而且在启用“超赛模式”的一瞬间，那禁锢夜吹雪的禁锢术，也已经被那突然爆发而出的查克拉，直接打破，再也不能阻止夜吹雪的行动。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　在夜吹雪打破草忍三位长老的禁锢术之后，周围忽然诡异的冒出了如此声响，而在这三声之后，夜吹雪也已经站在了草忍村三位长老的身后，并且已经解除了自己的“超赛模式”，变回了普通的模样，正在做一个收刀的动作。

　　“啪！”

　　就在夜吹雪神月刚刚收入刀鞘的时候，那三位长老的脖颈处，也忽然迸发出了如泉涌般的血柱。随后三人的身体立刻变得僵硬，紧接着在也不能支撑自己的身体，直接一个倾斜倒入了那汹涌的海面之中，发出了“噗通”“噗通”的声响。

　　原来夜吹雪在爆发了超赛模式，刚刚冲破草忍村三位长老的禁锢术之时，他马上使用了“瞬步”，几个闪身就经过了三位长老的身边，纷纷用神月割向了他们的喉咙，直接将他们毙命，根本没有给他们任何反抗的机会。

　　而夜吹雪在做完这一切之后，也是淡淡的摇了摇头，转过身子喃喃的对着海面道，“真是太弱了……”


第九十七章 草之花

　　以迅雷不及掩耳之势击杀了草忍村主战派，草之宝的四位长老。当夜吹雪使用灵觉，发现他们的尸体已经完全沉入汹涌的大海，不能被任何外人发现之后，他也轻轻的闭上了自己的双眼，轻叹了一口气，随后一个闪身消失在了这里，再次进入了鬼灯城之中。

　　从四位草忍村长老的口中，夜吹雪再次确定了自己当初的猜想，暗道这草忍村果然是要利用鸣人，打开极乐之箱，并且向极乐之箱许愿通知整个忍者界。但在今天收集到的情报中，夜吹雪却有一点很是不解，那就是无为为何要救出百变华山。

　　“莫不是这无为早就准备叛变草之宝的四位长老，用那极乐之箱完成自己的心愿么！”稍微沉思了一会之后，夜吹雪心中忽然冒出了这个想法，再加上当初无为曾对鸣人说出的那番话，更是让夜吹雪越发感觉自己这个想法是正确的。

　　只不过人心都是难测的，哪怕是夜吹雪的灵觉，也不可能完全看透一个人的内心。所以就算得知了无为的想法之后，夜吹雪还是对无为很是防范，毕竟按照传言来说，只要极乐之箱被打开了，那么灾难就会降临到整个忍者界。

　　有了这样的想法，夜吹雪不免准备使用瞬身术，潜入无为的密室，面对面的好好观察一下极乐之箱，看看自己是否有法子把这六道仙人时代遗留下的宝物毁掉，但就在夜吹雪刚刚闪身路过那禁闭房的时候，忽然他灵觉突然发现了什么，马上停住了脚步。

　　“禁闭房之中居然除了鸣人外还有一人在那里，而且这人查克拉给我的感觉并不是麻吕衣，到底会是谁呢……”

　　心里如此暗道一声，夜吹雪马上使用灵觉释放出强大的精神力，包裹在自己的全身周围。如此做法，哪怕是鸣人使用仙人模式，启用仙人模式的感知，几乎都无法发现夜吹雪的行踪，自然让夜吹雪轻易的隐藏在了两人的身边，倾听着两人的对话。

　　在夜吹雪稍微听了一会儿之后，他心里已经知道了那位忽然出现在鸣人禁闭房中的人是谁了。原来那个人正是草忍村反战派，草之花中的一员，是一名叫做龙舌的草忍忍者，此时她夜间前来，正是要和鸣人诉说一下无为的计划，并商议一个解决方案。

　　身为草忍村的一员，但却与无为属于两个派别的龙舌之所以要装扮成囚犯，躲在鬼灯城之中，正是为了阻止无为打开极乐之箱的计划。而促使龙舌有如此计划的原因，也正是因为无为的儿子无垢生前，是她青梅竹马的男友……

　　首先极乐之箱只有无为他们一族的人可以打开，只是就算如此打开极乐之箱还是需要相当强的查克拉，而无为也为打开极乐之箱做了许多的试验，甚至是企图用自己的亲生骨肉，无垢来做试验，看看能否打开极乐之箱。

　　无垢身为草忍村的天才，在和鸣人差不多年纪的时候，就拥有极强的查克拉。但就算是他这样天才的忍者，查克拉也不可能和人柱力相提并论，而那次打开极乐之箱的试验自然是失败了，无垢的性命也正是在那一场试验中了解，全因打开极乐之箱失败的实验体，都会被极乐之箱吞入体内，永远都不会再从那其中脱出。

　　夜吹雪在听龙舌为鸣人诉说了这些之后，也是暗自点了点头，心里更是有些确定了无为的想法。然而听到这里之后，夜吹雪也对那所谓的极乐之箱更加的好奇，心里越发想探测一下，这极乐之箱中到底隐藏着什么奥义。

　　只是就在夜吹雪刚刚要离开的时候，忽然鸣人的身影又在禁闭房中响起，正是鸣人与龙舌两人现在商议起了计划，准备一同阻止无为的行动，不让他打开极乐之箱对整个忍者界产生威胁，但在商议的时候，两人难免再次有了争端。

　　两人争端的原因，说起来也是因为无为，或者说是无为当初对鸣人所说的那句话。

　　龙舌本来对鸣人提议，两人一起出击，击杀了无为，这样一来无为一族的人就全部消失在了忍者界中，也没有人能够打开这极乐之箱了。当然龙舌要击杀无为的原因，自然不可能仅有这点，其实她更希望的是，为自己的好友无垢报仇。

　　但鸣人在听过无为说，“你有没有因为忍村的要求，而杀过与自己完全无关的人”之后，他就不想再继续杀戮与自己完全无关的人。在鸣人看来只要毁掉了极乐之箱，那么一切一切都会就此终止，所以他的计划是准备毁掉极乐之箱，而不是杀掉无为。

　　两人为了这个计划，激烈的辩论了起来，吵了许久都没有商议出一个确切的计划。不过还好，两人在快要天亮的时候，终于达成了一个共识，还是因为最开始的那个原因，就是他们要阻止无为打开极乐之箱的行动。两人也一致认为，有这样一个共识，就足够了。

　　见到两人终于讨论完了自己的计划，夜吹雪又看了看天色，见马上就要快亮天，嘴角牵起了一个微笑，心道今天可能不能再继续探查情报，不能往无为那密室走一趟，见识一下极乐之箱了，也就几个瞬身术回到了自己的牢房中，撤出了影分身之术假扮的囚犯，自己则是隐藏在了牢狱之中。

　　不过在夜吹雪刚刚回到监牢，扮回囚犯隐藏在鬼灯城之中的时候，他忽然背过身子，隐秘的写起了一封信件来。随后他在写完这一封信后，也立刻通灵出了蛤蟆明，让蛤蟆明把信件带给水门等人，通知他们做好准备。

　　在做完这一些列动作之后，夜吹雪也再没有多做什么，就如往常一样装睡在牢房中，暗中在恢复自己今日的消耗，并且蓄养精神。他在用如此的方法等待着，等待着这一日的黑夜到来，等待着到夜间的时候，探一探无为的密室，见识一下那六道仙人时代所遗留下来的极乐之箱。

　　如同别的囚犯作息一样，当到了清晨的时候，夜吹雪已经恢复到了巅峰状态，跟着所有的囚犯一样，再次来到了鬼灯城之中自由活动。但就在夜吹雪刚刚走出牢房，见到无为带着鬼灯城的守卫来巡查之后，忽然他见到无数的囚犯聚集到了无为的身边，脸上还出现了猖狂的笑容。

　　见到如此的情况，夜吹雪不免轻笑了一声，心里暗道，“看来鸣人这个家伙，真是带动了一种风潮啊……估计鸣人被关的这段时间，无为也没什么时候做小动作了，这些鬼灯城囚犯的挑战，估计就能让他忙一段时间了吧！”

　　就当夜吹雪如此心道的时候，那群鬼灯城的囚犯已经开始了向无为的挑战，而无为面对他们的挑战，也马上让鬼灯城的守卫离开了自己身边，他这是要以自己的力量，来面对那数量众多的囚犯，让他们见识一下鬼灯城主的实力。

　　而在无为刚刚要动手的时候，夜吹雪的灵觉也一直笼罩在无为的身上，“无为，就让看看你的火遁秘术，是否与传说中的那位炎帝有关吧！”


第九十八章 无为的计划

　　在夜吹雪灵觉放在无为身上，仔细观察他每一招每一式的时候，那众多的鬼灯城囚犯，此时已经纷纷冲到了无为的身边。他们有人挥舞起自己的拳头，有人则是从地面上捡起如石头一般的硬物，扔向无为的方向，只是无为面对他们的进攻，却是一动没动。

　　忽然，那些被囚犯们抛出的硬物已经来到了无为的身边，瞬息间只见无为忽然一个闪身，竟然一下闪多了那些被扔过来的硬物，一下就来到了那后面的几名秋分身边，同时他双手成掌，低喝一声，“草影流爆破掌！”

　　紧接着是听“嘭”“嘭”“嘭”的几声，那无为的双掌每次拍击在一名囚犯的身上，就会令他们囚犯口吐鲜血，被那股蕴含着强大查克拉攻击的一招打出出去，失去了再次进攻的能力不说，更是身受重伤，起码要修养几个月才能好。

　　利用“草影流爆破掌”一举歼灭了许多鬼灯城囚犯，但就在这时忽然有一人猛然间爆发了自己体内的查克拉，丝毫不顾那“火遁·天牢”的束缚，不顾后果的想用如此的手段来击杀掉无为，从这鬼灯城之中逃脱。

　　但他的实力可不如鸣人那般，仅仅是刚刚运起了查克拉，忽然自他的身上猛然间燃起了一股火焰。那火焰自他的身体而发，瞬息间已经蔓延到了全身上下，任凭他在地面上如此挣扎翻滚，都无法扑灭身上燃烧着的熊熊火焰。

　　也就是在这时，这些挑战无为的囚犯，也只剩下寥寥几人，那些人在见到了有一名囚犯被“火遁·天牢”的火焰烧死之后，已经纷纷愣在了那里，不知道此时此刻他们该做什么好，连连后退了几步露出了惊愕的神情，甚至在他们心中隐隐生出了悔意，后悔自己为何要来挑战无为的实力。

　　只是他们现在后悔也没有用了，无为那冰冷而又漠然的目光已经落在了他们的身上，随后他突然伸出了自己的右手，那右手上猛的爆发出一个炽热的查克拉，放出了高温热度正是那无为控制的奇异火焰，但无为做到这里的时候，他的动作还没有结束！

　　紧接着只见那燃在无为右手上的红色火焰，突然随着无为控制，竟然冒出了红色的光芒，眨眼间居然已经变成了一个火红色的光剑，上面同样燃烧着奇异的红色火焰，而这一招的名字，也从无为的口中淡淡念出，“火遁·天牢火剑！”

　　使用出“天牢火剑”之后，无为几个闪身近身到了仅剩的那几名囚犯身边，虽然无为的刀术不是很好，但那几个名囚犯早已失神，再加上他们并不能使用查克拉来防御闪避，哪里能躲开无为的这一下强大的攻击。

　　几个闪身之后，无为就轻轻的落在了地上，收起了手中的“天牢火剑”。而那几位仅剩的囚犯，在被“天牢火剑”击中之后，也纷纷倒落在了地上，他们全身都受到了烈火的侵蚀，没过多久的时间，他们连尸体都已经化作了飞灰，命丧在了黄泉。

　　在解决了一切之后，无为轻轻的拍了拍，扫视了一下在场看热闹的所有囚犯。但那些囚犯在见到无为目光扫来的时候，自他们背后同时出现了冷汗，下意识的往后退去了几步，用这样的方式来避开无为那摄人的目光。

　　扫视完了一周之后，无为也转过身子缓缓的离开了，但无论是无为还是隐藏在囚犯中的夜吹雪都知道，自今日之后，再去挑战无为的人肯定不会有几个，因为这一天无为已经向所有人展示了自己强大的实力，还有那奇妙的火遁。

　　当无为离开之后，夜吹雪隐藏到了暗处，再次分出了一个影分身，变化成了自己假扮成的囚犯模样。而夜吹雪的本人则是恢复了原本的样貌，几个闪身消失在了原处，并且跟上了离开这里，正往自己房间赶去的无为。

　　之所以夜吹雪没有等到夜间再继续行动，正是他在使用灵觉的时候，不自觉感受到了无为的精神，竟然出现了奇异的波动。再加上夜吹雪见到了无为那奇异的火遁忍术，更是对无为一族与那位传说中眼底的关系好奇，也就在这时跟上了无为。

　　当跟着无为来到了藏有极乐之箱的密室之后，夜吹雪首先发现这里居然除了无为与自己外，还有另一个人的存在。这个人并不是无为在鬼灯城中的手下，云忍的忍者麻吕衣，而是那位装成鸣人暗杀各大忍村忍者的，被无为救下的百变华山。

　　虽然昨日百变华山被无为救了下来，但他因为受到四位草忍村长老的攻击，已经身受重伤，脸色更是苍白的不成样子。见到无为回来了，百变华山冷漠的看了眼一眼，冷淡的开口道，“虽然你救了我一命，但你们杀了我儿子的仇，我是绝对不会忘记的！无为！”

　　“想要找我报仇的话，我随时欢迎你。”无为听到百变华山的话，看都没看他一眼，仅是盯着自己面前的极乐之箱，缓缓的开口说道，“不过既然我救了你，在你杀我之前，我想让你帮我办一件事情，你看怎么样。”

　　“哼，是什么事！”百变华山冷哼了一声，瞥了一眼身前的极乐之箱，开口询问道。

　　“百变华山，你失去了自己的儿子，是不是很痛苦……”

　　无为在百变华山开口询问之后，忽然说出了这样一句话，令百变华山突然一怔。随后百变华山的眼神中忽然露出了许些忧伤，显然是想到了被草忍村长老杀死的儿子，内心伤痛不已才会如此，也正是这样，百变华山并没有开口回答，而是点头回答了无为的话语。

　　而无为在见到百变华山点头之后，也是深吸了一口气，缓缓的开口道，“百变华山，其实因为草之宝那几位长老的野心，不仅仅你失去了自己的儿子，我也因为要打开这极乐之箱，帮助草忍村获得强大的力量，牺牲了自己的儿子。”

　　说道这里的时候，忽然自无为双眼中迸发出了几缕寒光，同时自他身上传出了一股让人心畏的杀气，而后他继续淡淡的说道，“但是后来，后来我在痛苦中，在内心的折磨中，我明白了！什么统治整个忍者界，什么为了光复草忍村！”

　　“这些事情和我儿子的性命比起来，根本一点价值都没有！”

　　“现在，百变华山！我救下了你，已经算是背叛的草忍村！”

　　“所以现在，我根本就不会再为草忍村想什么东西！现在的我，仅想打开极乐之箱，让我的儿子无垢复活过来！”

　　“百变华山，你能懂我的心么！”

　　无为的最后一句话，几乎是吼着出来的，甚至在他说完之后，整个房间中不断回荡着他的身影，令隐藏在暗处的夜吹雪还有无为身边的百变华山怔了许久，甚至百变华山在听完无为所说的一切之后，震惊的久久没能回答。

　　不过在百变华山回过神来的时候，他却是重重的对无为点了点头，冷笑了一声开口道，“无为，虽然我很恨你，是你们让我失去了儿子。不过既然极乐之箱能够帮助你复活儿子的话，可能也能帮我复活儿子，既然如此那我就帮你一下吧！”

　　“但无为你要记住，等我的儿子复活后，我一样会杀了你！”

　　听到百变华山这样说，无为并没有再开口多说什么，而是走到了百变华山的身边，冲着他伸出了自己的手。而百变华山见到无为这样的动作，也是笑着握上了无为伸来的手，两人双手紧握了许久，都没有松开，那是他们决心的表现，那是他们为了复活自己亲人的表现。

　　而在两人握手的同时，夜吹雪也轻轻的闭上了眼睛，心里暗道，“看来无为的计划，果然与我想象的一般不差。”

　　“他……只是想复活那个叫无垢的少年罢了……”


第九十九章 召唤

　　无为与百变华山在鬼灯城的密室之中达成了共识，准备用极乐之箱来完成他们心底里的愿望，复活两人已死的儿子。而夜吹雪也在两人的商谈之中，得知了无为真正的计划，隐藏在暗处的他心里不断思量着，到底该如何处理，关于极乐之箱的事情。

　　“草忍村企图用极乐之箱统治整个忍者界的罪魁祸首，应该就是那四位草之宝的长老了，而无为与百变华山，说起来也不过是帮凶罢了。现在那四位草忍村长老已经被我击杀，那么接下来是该按照计划中的那样去行动，还是在这时就把无为与百变华山一起击杀呢……”

　　心里不断的考虑着自己如何行动，每当夜吹雪想到自己在这时要出手击杀无为与百变华山的时候，就算如夜吹雪这般的人物，内心都出现了一丝不忍，毕竟这两人都是为了复活自己最亲的人，所以才会要利用极乐之箱的。

　　他们的这般做法，让夜吹雪想起了当初游荡在忍者界的自己，那时的夜吹雪是为了找到复活水门与玖辛奈的方法。想到这里，夜吹雪也在心里暗道，若是自己当初知道了极乐之箱这种东西的话，估计也会不择手段的使用极乐之箱，让水门与玖辛奈复活吧。

　　“唉……”深深的叹了一口气，本来在犹豫的夜吹雪，好像终于做出了什么决定一般，已经抽出了自己挎在腰间的神月。也正是在他抽出神月的那一刻，就已经证明了，夜吹雪在心中已经做出了决断，决断的最后结果，就是在这时击杀了无为与百变华山两人。

　　也正是在夜吹雪做出决断的这一刻，他心里也在喃喃的自语道，“无为，百变华山，对于我所做出的决断，并不需要对你们两个道歉。因为你们在执行草忍四位长老计划的时候，就已经与我们走向了对立面，那时你们的结局已经已经确定，只有死亡而已……”

　　心里如此暗道一声，夜吹雪就要使用瞬身术，出手击杀了无为与百变华山两人。哪知就在这时，夜吹雪的灵觉中忽然有发现了几道人影，正在往自己赶来，马上停住了自己的攻击，再次把神月放回了刀鞘中，等待那几人的到来。

　　而无为在这时，也发现了有人前来，他马上与百变华山对视一眼，互相明确了对方了意思。紧接着无为直接把百变华山隐藏在了一处角落，等待着忽然前来的那几个人来到自己这里，心中也在准备着应付那几人的说辞。

　　当夜吹雪灵觉刚一扫在那几人身上，见到那几人身穿黑色袍子，并且带着动物面具的时候。夜吹雪的脸上已经露出了一丝玩味的笑容，因为这几个人的打扮赫然就是草忍村，草之宝派四位长老的装扮，而夜吹雪显然知道那四位长老在昨夜已经被自己击杀，而眼前的这四个人，显然不可能是真正的草忍村四大长老，而是另有其人。

　　“呵呵，既然他们已经来了，那看来阻止无为计划的机会，还是教给鸣人吧。”见到这不可能出现的四人再次出现，夜吹雪脸上玩味的笑容更盛了几分，心里继续暗道，“接下来‘晓’组织也会有行动了吧，那就继续看下去好了！”

　　想到这里，夜吹雪已经把自己的身影再次隐藏在了黑暗中，而无为在这时见到了四位草忍村的长老亲来，也马上离开了密室，回到了自己的房间中，与这四位不知道是谁，但假扮成草忍村长老的四人，交流起了打开极乐之箱的计划。

　　就在无为离开了房间中的时候，百变华山也偷偷的离开了这处藏有极乐之箱的密室，不知道前往了那里。而在百变华山离开了之后，夜吹雪先是用灵觉探查了一番，见周围没有任何情况，也是一个闪身来到了极乐之箱的前面。

　　昏暗的环境根本不能阻挡夜吹雪的视线，当他第一眼望向极乐之箱所在方向的时候，就见到了极乐之箱那那鬼面的雕刻。但就在夜吹雪与那鬼面雕塑对视的一瞬间，隐约的夜吹雪好像感觉那鬼面雕塑，在自己看过去的一瞬间，竟然微微了颤动了一下。

　　并且夜吹雪还发现，那鬼面雕塑的样子，好像在颤抖的一瞬间发生了什么变化。隐隐的让夜吹雪感觉，这鬼面雕塑本来没有任何表情的面孔，在与自己对视了之后，竟然出现了狰狞恐怖的笑容，望向了自己直接看透了自己的内心。

　　“这……这是怎么回事！”心里如此惊道一声，夜吹雪马上往极乐之箱的位置稍微走近了几步。而在夜吹雪越往前走动，越接近极乐之箱的时候，自夜吹雪灵魂深处好像传来了一种召唤，让他不断的接近极乐之箱。

　　“莫非，这极乐之箱还与我有关？若不是这样，怎么会有这样被召唤的感觉！”

　　喃喃自语般的说出这样一句话，紧接着夜吹雪没有任何犹豫，直接一个瞬身来到了极乐之箱的面前，闭眼仔细感受了起来。也正是在夜吹雪闭上眼睛的那一刻，他感觉自极乐之箱传来的召唤越发剧烈了起来，并且从极乐之箱上居然极为亲切的感觉，令夜吹雪下意识的伸出了双手，摸在了那鬼面的墙壁，也就是极乐之箱的上面。

　　“嗞啦！”“嗞啦！”

　　就在夜吹雪双手刚刚触碰到极乐之箱的时候，忽然自他全身上下好像传来了一种被电流经过的感觉，让夜吹雪全身都不自主的颤抖起来。而在发生了这奇异现象的一瞬间，夜吹雪也马上一个瞬身术离开了极乐之箱的面前，在相距十米的地方，凝重的望向了那极乐之箱。

　　“有古怪……这极乐之箱！果然有古怪！”

　　内心不断出现这样的想法，夜吹雪身体在解除到极乐之箱，发生了异状之后，再没有了对那极乐之箱有任何亲切的感觉，反而自他灵觉中传来一股危险的信号。在观察极乐之箱的同时，夜吹雪灵觉也马上扫过了自己的全身，观察自己身上是否有任何异变。

　　仔细观察过了身上的每一个部位，夜吹雪突然发现自己体内居然没有任何变化。但也就是因为没有任何发现，更是让夜吹雪心底里困惑，而且自他的灵觉危险传来的信号，也越发强烈了起来，让夜吹雪更加的不安了起来。

　　深吸了一口气，夜吹雪终于用灵觉观察到了自己体内最为凶险的一个地方，那就是封印魔鬼夜吹雪的地方。只是在夜吹雪灵觉扫过之后，他依然发现魔鬼夜吹雪正在封印之后，这才让夜吹雪松了口气，停止了用灵觉检查自己的身体。

　　但就在夜吹雪再次要走上前去，去极乐之箱旁边看看，刚才那异变到底是何原因的时候。忽然夜吹雪灵觉发现，那无为竟然已经跟着四位假的草忍长老，前来了这处密室之中，也让夜吹雪停下了自己的动作，离开了这处密室。

　　只不过在离开密室的夜吹雪心中，还不断的升起疑惑，“那极乐之箱，到底蕴含着什么秘密！”

　　“还有刚才那股好似电流一样的东西，经过了我的全身，到底带走了什么！”


第一百章 传说

　　带着深深的困惑来到了自己影分身的位置，并且在神不知鬼不觉下解除了影分身，再次使用“变身术”变成囚犯模样的夜吹雪，独自漫步在鬼灯城之中，偶尔会经过鸣人所在禁闭房看一眼，偶尔会看看同样装扮成囚犯的龙舌与麻吕衣。

　　勘察完众人的行动后，夜吹雪发现鸣人已经知道，开启仙人模式的时候，可以解开“火遁·天牢”的封印，恢复自己本身的实力。还有龙舌与麻吕衣两人也各自展开自己行动的时候，夜吹雪不免不再去考虑自己心中的困惑，脑海中出现了刚才在密室中，灵觉观察到几位草忍村长老的模样。

　　“看来‘晓’应该也是开启行动了，既然短时间内也探查不出极乐之箱的奥秘，那就等着计划全面展开的时候，再一探究竟好了！”

　　如此心道一声，夜吹雪也不再去想那么多，而是如同普通囚犯一般，在鬼灯城中几乎乱逛，探查着一切可用的资料。也正是在这时，阴云已经出现在了鬼灯城的上空，让本来气氛沉重的鬼灯城，又蒙上了一片黑色的气息，让一切准备开始在鬼灯城中行动的人，都在这一刻变得更加凝重。

　　雨忍村，那是一个极小极不起眼的国家，一个常年都落着雨水，几乎没有晴天几乎见不到太阳的国家。而在外面依然落着雨滴下着小雨的时候，天道佩恩与小南的身影，也出现在了雨忍村最高建筑的顶端，看着连绵不断的小雨，沉默的站在那里。

　　忽然，一阵空间波动突然出现在了天道佩恩与小南的身后，让两人不由得看向了那个方向。在螺旋型的空间波动结束之后，一个人身着“晓”制伏，带着诡异面具的人，也用空间忍术出现在了两人的身后，正是那个最为危险的面具男。

　　“阿飞先生，你这次前来雨忍村，是有什么事要说么。”小南见到面具男的身影出现，马上往前迈了一步，对着在“晓”中被称之为阿飞的面具男缓缓开口说道，“若是我没有猜错的话，你这次来应该是要说关于极乐之箱的事情吧？”

　　“小南果然还是那样的聪慧，怪不得佩恩那么看重你啊。”面具男微微感叹一声，随后马上语气凝重的继续说道，“没错，这次我来正是要与你们两个商谈一下关于极乐之箱的事情，毕竟这一次计划，可是关乎到我们的重大计划，实在不容有失。”

　　“放心好了，阿飞先生。”小南轻轻的点了点头，同时目光落在了佩恩的身上，语气平淡的对面具男说道，“这一次佩恩准备亲自出马，去执行关于极乐之箱的任务。而且佩恩是无敌的存在，只要有他出马，一定会成功的。”

　　“希望是这样才好……”喃喃的说出这样一句，面具男的目光也在这时落在了天道佩恩的身上，紧接着开口道，“佩恩，这一次如果白绝探查情报没错的话，你的师弟夜吹雪很有可能也到了鬼灯城中，希望一向无敌的你，在面对夜吹雪的时候，也能成功。”

　　“毕竟这个夜吹雪，也不是什么简单的角色，已经阻拦了我们许多计划，并且在十几年前，就开始与我们‘晓’交锋了……”

　　“夜吹雪么……”冷漠的说出这几个字，天道佩恩的目光依然不带有任何感情色彩，扫过了小南与面具男，“这一次若是让我再遇到夜吹雪，一定不会像以前一样，任由他打乱我们的计划。如果他再出来阻挠我们计划的话，那我肯定要出手杀了他！”

　　说出这一句话的时候，天道佩恩下意识的释放出了自己的杀气，令小南不禁后退了一步，也让面具男隐藏在面具下的面孔，牵起了一抹玩味的笑容。不过就在这时，天道佩恩的目光忽然又盯在了面具男的身上，冷冽的开口道，“不过既然我去执行这次关于极乐之箱的任务，你是不是应该把关于极乐之箱的一切都告知我。”

　　“那次你带着佐助前往五影大会，并且自称为宇智波斑，对着忍者五大忍村宣战，就没有给我个解释。这一次关于极乐之箱，你要是再给我一个满意解释的话，哼！”

　　“阿飞，你可不要怪我，在战斗爆发之前，就先杀了你！”

　　对于天道佩恩的威胁，面具男仅是轻笑了一声，他从天道佩恩的言语之中已经听出，天道佩恩对于自己发动战争的事情十分不满。在面具男轻笑的时候，他的目光中不由得出现了一抹寒意，不过因为掩饰很好，没有被小南与天道佩恩发觉罢了。

　　而在轻笑过后，面具男也缓缓的开口道，“既然佩恩你都这么说了，那就让我告诉你，关于极乐之箱的事情吧。也好让你们知道，这极乐之箱对我们的计划到底有多么重要，只要拥有了他，让忍者界和平起来，根本就不是什么难事。”

　　说着面具男顿了一下，天道佩恩和小南的目光也随着面具男一顿，更加凝重许多。随后面具男在心中组织了一下语言，才为两人讲解起了关于极乐之箱的事情，只听他继续说道，“这极乐之箱，在忍者界中被传做是能实现任何愿望的宝箱。”

　　“只不过这个传言，也不过是因为极乐之箱本本是六道仙人那个时代的产物，在经历了那么长的时间后，被世人所扭曲的传言。其实那极乐之箱真正的用途，并不是用来实现冤枉的。而是……而是六道仙人时代中，一样强大的战争武器！”

　　“战争武器？”喃喃重复着这几个字，小南马上向面具男问道，“难道这极乐之箱中也封印着什么怪物，就如当年六道仙人时代遗留下的九大尾兽一样么！”

　　“没有错！”面具男点了点头，十分肯定的说道，“当年在六道仙人时代，虽说仅有六道仙人打败了十尾，并把十尾封印到了体内，成为了十尾的人柱力，也自忍者界创立以来的第一位绝世强者，但在那个时代，可不仅仅有六道仙人一位绝世强者啊！”

　　“虽然对于那个时代的记载现在已经不多，不过从无数的情报中，我也得知了当时的一位强者，是使用火焰的帝王，甚至他所控制的毁灭之炎连六道仙人都不敢小觑！而这个人也是极乐之箱最开始的主人，他的名字叫做炎帝！”

　　“炎帝……”天道佩恩在听到这个名字后，神情中不免流露出了不解的神情，而在略微思量了一下后，天道佩恩继续问道，“这位炎帝既然是极乐之箱的第一代主人，那么这极乐之箱中到底隐藏着什么东西，为何被称之为战争兵器。”

　　“呵呵，佩恩，小南，你们别急，听我慢慢说。”面具男轻笑了一下，开口说道，“当时六道仙人拥有九大上古神兽的支持，也可以说那九大上古神兽都是六道仙人的通灵兽。只不过在六道仙人死去的那一刻，把十尾的力量分成了九份，输入了他们的体内，也就是后来忍者界中的九大尾兽。”

　　“但当时炎帝既然能与六道仙人相抗衡，首先是他的实力的确惊人，不仅控制着毁灭之炎那样强大的火焰，就连火遁秘术也是惊人。并且他还拥有能够与六道仙人手下，能与九大尾兽所抗衡的通灵兽，也就是被六道仙人后来封印到极乐之箱中的战争兵器！”

　　“它的名字……叫做悟！”


第一百零一章 悟

　　“悟……”自面具男那里得到了隐藏在极乐之箱中的战争并且，天道佩恩与小南都不由得轻念出了，那隐藏在极乐之箱中战争兵器的名字。在念出了之后，两人还不禁对视了一眼，随后再一次共同看向了面具男。

　　而在这时小南也再次发问，问向了面具男说道，“既然这极乐之箱是六道仙人打造，为的就是封印所谓炎帝的通灵兽。那么为何，忍者界中又会有传言，得到并打开了极乐之箱，会实现打开之人的愿望，并且草忍村又是如何依靠这极乐之箱，差点统治整个忍者界的呢？”

　　“呵呵呵呵……”面具男摇头轻笑了几声，在笑过之后又开口说道，“无论是权利，财富还是名望，这一切一切都只有在拥有极强力量的前提下都可以实现。而这极乐之箱中封印的悟，自然拥有极强的力量，甚至当初草忍村也是借用了悟的力量，差点统治了整个忍者界。”

　　说道这里的时候，面具男忽然冷笑了一声，在心底里暗道一声“不过……”，但他这些话却没有直接对天道佩恩又或者小南说出，只是在说出了前面的话后，就沉默了起来，再也没开口说话，为两人讲解关于“悟”的事情。

　　而天道佩恩和小南因为得知了极乐之箱，传言后隐藏的秘密，心里也是震惊不已，所以也没再多讨论这个问题。不过在沉默了一会之后，还是天道佩恩再次开口，对着面具男说道，“那这次的任务最终目的，是否就是关于‘悟’的？”

　　“我们的计划本是在收集九大尾兽后，封印到外道魔像之后，运用外道魔像的力量，来让这个世界感受痛苦，真正的让这个世界产生和平景象。只是现在你提前宣战，打破了这个计划，那剩余尾兽的力量，你是想用悟来填补，是不是？”

　　“是，也不是。”听到天道佩恩问话，面具男给出了这样一个答案，而天道佩恩见面具男如此回答正要发问的时候，面具男也继续开口道，“所谓是，是因为佩恩你说的没错，我是想得到悟的力量，暂时让它来填补九尾和八尾的位置。”

　　“而所谓的不是嘛……”说着面具男顿了一下，继续说道，“而所谓的不是，就是我想利用悟的力量，帮助我们增加一位友军，一同来对付其它的五大忍村。相对于悟的力量来说，其实我更希望的是，得到这位友军的力量。”

　　“因为他，要比那悟强大千百倍！只要得到了他，那五大忍村，根本就不能阻拦我们的脚步！”

　　听完面具男所说的一切，天道佩恩与小南同时点了点头，随后两人再没有发问，而是身影转瞬间消失在了面具男的面前，去准备执行在鬼灯城之中的计划。而面具男在见到两人走了之后，心里也是不断的冷笑暗道，“夜吹雪……估计你怎么也想不到……我的真正目的吧……”

　　在“晓”已经开始了行动的时候，时间也从中午到了夜间，这个时候在鬼灯城之中的夜吹雪，正看着自大蛇丸，蝎还有纲手，玖辛奈四方传来的情报，眼神异常的凝重，喃喃的说着，“由悟而生，由悟而始，由悟而终”，这样一句话。

　　深吸了一口气，看完了所有情报的夜吹雪现在也终于明白，那极乐之箱原来真的与炎帝有千丝万缕的关系，甚至那极乐之箱并不是许愿的宝箱，而是封印着炎帝极强通灵兽的封印宝箱，封印着名为“悟”的宝箱，也被夜吹雪所知晓。

　　“看来那无为果然应该就是炎帝的传人，应该是炎帝在与六道仙人一战后，培养出弟子的后人吧。”

　　如此心道一声，夜吹雪不禁想起了无为所使用的强大火遁忍术，也是深深叹了口气感叹道，“不过炎帝的后人竟然只能凭借着当年炎帝本人所创造的忍术，在这个忍者界上苟活，而且仅有上忍的实力，果然时间才是最强的武器。”

　　“不过……”忽然夜吹雪的眉头又紧皱了起来，心里继续暗道，“不过那‘晓’应该也是看重了悟的力量，所以才会把注意打在极乐之箱的身上。现在无为那边既然又鸣人来解决，那么‘晓’这一面，就交给我来解决吧！”

　　心里已经做出了决定，夜吹雪这时也马上再次拿出了纸笔，再次写了一封信件，传给了这次执行计划的几人，让他们暗中帮助鸣人顺利完成计划的同时，也帮助自己一同对抗“晓”的时候，以求完美的完成这次计划，同时在四战开始前给予“晓”组织一次迎头痛击。

　　既然已经做出了决定，夜吹雪这一次并没有再去探查极乐之箱，而是耐心的等待着众人计划的开始。当然，首先他需要等待的就是鸣人计划的展开，毕竟这一次夜吹雪已经决定考验鸣人，那就一定要让鸣人有表现的机会。

　　一天之后，正是鸣人从禁闭房中出来的时候，这一次鸣人出来并没有再去找无为的麻烦，而是与龙舌商议起了什么，然后开始了两人的计划。在两人商讨完一切之后，感觉计划已经万无一失，两人毫无征兆的迅速战到了一起。

　　不过当两人战斗的时候，竟然没有把目标放在对方的身上，而是借着两人战斗的机会，来挑衅其它的囚犯，在鬼灯城中制造混乱。无论在什么地方，囚犯的脾气都是暴躁了，加上鸣人与龙舌的蓄意挑拨之后，更是没过几分钟的时间，在鬼灯城中的囚犯就相护扭打了起来。

　　参加群战的鬼灯城囚犯越来越多，甚至连鬼灯城的守卫为了阻止这些囚犯，都加入了战团之后。只是当鬼灯城守卫加入战团的时候，这些鬼灯城的囚犯再没把注意力放在互相的身上，竟然一起攻向了那群鬼灯城的守护，顿时让鬼灯城乱做了一团。

　　不一会的时间，无为也知晓了鬼灯城中的混乱情况，不禁让他紧皱起了眉头。但随后他没有任何犹豫，马上战起了身来前往了鬼灯城中，准备去阻止囚犯的暴动，然后再把鸣人暗中抓走，开始打开极乐之箱的计划。

　　谁知就当无为刚刚走到鬼灯城中的时候，忽然有人突然偷袭于他，而这个人不是别人，正是草忍村反战派草之花中的龙舌。原来龙舌在与鸣人商议过计划后，仅是合作在鬼灯城中制造混乱，在那之后两人则是各自开始自己的计划，龙舌的计划自然是暗杀无为，而鸣人的计划，则是偷偷的潜入到无为的密室之中，毁掉极乐之箱。

　　龙舌虽然不能使用查克拉，但经过特殊训练的她，在不使用查克拉的情况下，也是很强的忍者。所以在被“火遁·天牢”封印之时，龙舌也能堪堪的与无为战斗，两人激烈的战斗在鬼灯城中猛烈的爆发着的同时，鸣人也已经来到了无为的密室之中。

　　而当鸣人见到自己面前，那一堵鬼面的墙壁之后，他也知道，这正是极乐之箱……


第一百零二章 异变

　　鬼灯城陷入了一片混乱之中，在其中的囚犯虽然被“火遁·天牢”限制了查克拉，战斗力要比平常低上许多，但无奈他们人数实在太多，隐隐是鬼灯城守卫的几倍之数，令那些能够发挥全部实力的守卫，都有些抵抗不住。

　　在另一面龙舌与无为的战斗还在继续，但此时被限制住查克拉的龙舌，已经逐渐落入了下风，并且又一次交手之后，无为又是一掌袭来直接打中了龙舌的腹部，一下把她击飞了出去，重重的落在了结实的墙壁上，发出“嘭”的一声。

　　擦了下因为受伤，从嘴角中露出了血迹，龙舌这一刻并没有因为受伤而露出任何颓废的面容，而是惊讶的看着无为所在的方向，大声的喊道，“你不是无为，你到底是什么人！真正的无为到底在什么地方，他要做什么！”

　　与龙舌战斗过并击伤她的无为，听到龙舌说出这样的言语，忽然自他脸上出现了冰冷的笑容。紧接着“嘭”的一声，那无为在这一刻褪去了自己的秘术“变身术”，露出了闪亮的光头，并拿出了自己招牌的链刀武器，这个人正是百变华山。

　　“真正的无为么……”百变华山盯着龙舌所在的方向冷笑了一声，淡淡的开口说道，“真正的无为，现在应该与九尾的人柱力战在一起了吧。而且根据九尾人柱力现在的实力，可能已经败在无为的手下，并且已经要成为开启极乐之箱的钥匙了吧！”

　　“什么！！”震惊的大喊出来，龙舌怎么也没想到，现在无为竟然在与鸣人一起战斗。也就是龙舌刚刚得知这个消息的时候，在无为密室中的鸣人，也刚刚接触到了极乐之箱，但就在这时忽然鸣人感觉到自己的身后有人袭来，他猛的一个跳跃，躲开了对方的攻击。

　　而当鸣人看过去的时候，也惊讶的发现来人竟然是无为，只是没等鸣人发问的时候，无为手上再次使用了“火遁·天牢火剑”，那双手上的火焰同时迸发而出，在极端的时间内已经形成了两把带着火焰的长剑，直接袭向了鸣人所在的方向。

　　当然无为使用天牢火剑，并不是要杀了鸣人，只是要使用最强大的忍术，在一瞬间把鸣人击倒，并且完成自己的时间罢了。只是鸣人在见到无为攻上来的时候，忽然脸上出现了一抹笑容，紧接着是听“嘭”的一声，那鸣人身边竟然一瞬间出现了一团“白雾”。

　　那白雾阻挡住了无为的视线，让无为根本看不清那白雾之中到底发生着什么。而当白雾散去了之后，鸣人的身影也出现在了无为的面前，此时的鸣人依然是金黄色的头发，但他的瞳孔现在却已经变得比往常不同，在眼睛周围更是有深深的橙色眼影，正是“仙人模式！”

　　开启了仙人模式的一瞬间，鸣人已经不再惧怕无为的“火遁·天牢”，可以自由的使用仙术查克拉不说，实力更是上升了几倍。紧接着鸣人直接冲向了无为的方向，使用仙术查克拉强化过的身体，与无为苦战了起来。

　　在与无为战斗的时候，鸣人的心里也在不断的暗道，“既然无为现在已经来了，那他肯定不能让我轻易的毁掉极乐之箱，还是先把他打昏再说吧！”如此心里想着，鸣人的攻击不由得更快了几分，让无为隐隐的连招架之力都没有。

　　“怎么可能！他中了火遁·天牢，怎么可能还使用查克拉！”

　　如此震惊的想法，随着鸣人的不断攻击，出现在了无为的脑中。估计他怎么也想到，自炎帝那里传承来的封印术，竟然没有办法封印使用仙人模式忍者的查克拉，当然这可能也跟他学习这项封印术，没有学到高深的水平有关。

　　鸣人若是没有修炼过仙人模式，实力也不过是精英中忍或者是上忍初级的水平罢了，但当鸣人开启了仙人模式，那实力就猛然一跃，跃到了准影级的实力，根本不是现在的无为能够对抗的，哪怕他拥有传自炎帝那里的秘术，也不可能。

　　也正是鸣人的成长，让他在短短十几个回合内制伏了无为。当他把制伏打倒在了一旁后，再次看向那极乐之箱的时候，忽然一道人影出现闪现到了鸣人的面前，鸣人定眼一看，发现这人正是夜吹雪，脸上马上露出了欣喜的面容，笑着说道，“大叔，我成功了！”

　　拍了拍鸣人的脑袋，感受着鸣人提升巨大的实体，夜吹雪也轻笑着对鸣人点了点头。至此夜吹雪对名人的考验可以说是完全结束了，他不仅打败了无为，证明了自己实力的进步，更是在一系列计划中，展现了自己独有的思考方式，让夜吹雪很是开心。

　　不过这时夜吹雪也知道，不是和鸣人多说话的机会，因为“晓”的人已经来到了鬼灯城中，再加上眼前还有极乐之箱的威胁，让他不得不谨慎万分。仅仅是和鸣人说了几句话后，夜吹雪就马上让鸣人去把无为抓住，而他自己则是走向了极乐之箱的位置。

　　就在夜吹雪走向极乐之箱的同时，夜吹雪的眉头在这时也不禁紧皱了起来，因为他发现自己越是靠近这极乐之箱，自灵觉传来的警示就会越发强烈。隐隐的还有一种不详的预感，出现在了夜吹雪的脑海中，让他心里异常的压抑。

　　忽然，就当夜吹雪刚刚走到极乐之箱旁边，就要伸手处理掉这极乐之箱的时候。自鬼灯城的地面中突然产生了剧烈的震动，这强烈的震动甚至让制伏住无为的鸣人站不稳脚步，也让夜吹雪紧皱的眉头，皱得更甚了几分。

　　“大叔，这到底是怎么回事！”

　　感受着剧烈的震动，鸣人大声的对夜吹雪喊道，而夜吹雪现在也不明白为何会出现这样的情况，轻轻的对鸣人摇了摇头之后，他一个瞬身术来到了无为的身边，直接弄醒了无为，问向无为道，“无为，这是怎么回事！”

　　“这……这……”刚刚被夜吹雪弄醒的无为，看着眼前的场景，心里满是震惊的喃喃道，“这是极乐之箱要开启的征兆！你们到底做了什么，为什么你们能够打开这极乐之箱！要知道只有我们一族的人，才拥有能够打开极乐之箱的力量啊！”

　　“什么！极乐之箱已经被打开了！”听到无为说出这样的话来，夜吹雪完全无视无为后面的话语，直接把无为扔到了一边，不可置信的说道。

　　哪知就在夜吹雪说话间的时候，忽然那极乐之箱已经晃动的离开了这无为的密室之中，一个瞬间就“轰”的一声掉落在了鬼灯城之中，这一下快速的降落，也不知砸死了多少鬼灯城中的囚犯与守卫，但也是在它降落下来的时候，那极乐之箱忽然迸发出了诡异的紫色光芒！

　　那极乐之箱在这一刻，终于要被开启了！


第一百零三章 无垢

　　一瞬间从天而降的极乐之箱，不知砸死了多少鬼灯城的囚犯与守卫，但此时却没有人会去理会那些不砸死的守卫与囚犯，在这一刻极乐之箱从天而降之后，所有人的目光都放在四面鬼壁的极乐之箱上，瞪大了双眼，眼中露出不可置信的光芒。

　　“那是……极乐之箱！”站在鬼灯城一处建筑上的云忍麻吕衣，在见到那个极乐之箱之后，喃喃的开口道，“怪不得我隐藏在鬼灯城中那么久，都没有发现极乐之箱的所在之处，原来那极乐之箱，竟然正是门扉本身！”

　　道出了心中如此的惊讶，麻吕衣的目光马上往四周巡视了起来，不过一会就发现了龙舌所在的位置，不用查克拉光凭肉体的力量奋力一跃，一下来到了龙舌的身边扶起了她，而本来与他交战的百变华山，在极乐之箱出现的那一瞬间，也不知所踪了。

　　“喂，我说！”麻吕衣扶起了龙舌，大声的问道，“那个木叶村的九尾人柱力，也就是那个叫做鸣人的小子和你不是一起阻止无为的么！怎么现在极乐之箱就要被开启了，你们两个这段时间到底都做了些什么！还有鸣人那个小子呢！”

　　双眼怔怔的看着极乐之箱，龙舌在这一刻根本没听进去麻吕衣的任何言语，只是双眼失神的望着极乐之箱所在的方向，脑海中忽然想起当初与自己一起修炼草忍村秘术的少年，而当她脑海中出现的回忆结束之时，所定格的画面正是那少年被吞入拥有四面鬼面的极乐之箱中。

　　在原来藏有极乐之箱无为的密室中，夜吹雪双手一挥，使用了一个强大的风遁忍术，将极乐之箱产生震动掉落下的巨石全部吹飞到了一旁，随后他看了眼鸣人的方向，发现鸣人现在竟然已经解除了仙人模式，不禁开口问道，“鸣人，你一共分出几个影分身在吸收自然之力！”

　　见夜吹雪如此发问，鸣人先是颇有些担忧的看了下外面，随后目光又落在了无为的身上，缓缓的回答道，“大叔，在禁闭房中的这几天，我每天也不过只能分出一个影分身来吸收自然之力。刚刚我已经收回了一个影分身，使用了一次仙人模式，现在也只能再有一次罢了！”

　　“原来如此！”夜吹雪点头回了一声，紧接着他直接抓起了无为的衣衫，扔给了鸣人所在的方向，继续说道，“鸣人，我现在要去看看那极乐之箱为何会突然发生如此异动，无为这个家伙身上有伤，就先交给你看管了！”

　　说着夜吹雪的身影转瞬间消失在了鸣人的面前，而鸣人在接住无为之后，也是用力的点了点头。哪知本来刚刚清醒过来的无为，因为极乐之箱的开启，心中异常兴奋，在被夜吹雪扔出的那一瞬间，无为居然在空中一个翻滚，落在鸣人面前的时候，直接用力的对他打出一掌。

　　“混蛋！”眼见着无为攻来，鸣人心里暗骂一声，随后就要解除另一个影分身，再次使用仙人模式对攻无为。哪知无为的动作实在是太快了，还没等鸣人使用仙人模式的时候，他的一掌已经重重的击在了鸣人的右臂之上。

　　受到如此强烈的攻击，鸣人身上虽然没受任何伤势，但却不免踉跄往后退却了几步。而当鸣人再次稳住自己身形，看向无为所在的方向时，他愕然发现此时无为竟然已经一个跳跃逃出了这处房间中，正往极乐之箱所在的方向赶去。

　　“可恶，大叔刚刚交给我的任务，难道就要这样失败么！”

　　紧握着双眼不甘得低吼一声，随后鸣人再没有任何犹豫，直接解除了在禁闭房中的最后一个影分身。橙色的眼影再次出现在了鸣人脸上，他的瞳孔也随之产生了变化，正是再次使用了仙人模式，成为仙人状态的鸣人。

　　在成功使用了仙人模式之后，鸣人双腿奋力一跃，紧接着直接跟上了无为的脚步。只是无为在逃出的那一刻，就已经心里暗中戒备，见到鸣人再次使用了仙人模式，他的瞳孔也是紧缩了一下，然后马上加快自己的速度，而且不断的使用火遁忍术来攻击鸣人。

　　无为与鸣人的战斗在空中再次打响，无为因为见到极乐之箱意外的开启，心里一直挂念着复活自己无垢的事情，本来重伤的他不知哪里来的力量，竟然连续使用火遁忍术，让鸣人根本不得近身，而他们两人在空中战斗的同时，也战斗到了极乐之箱附近。

　　夜吹雪本来在离开无为密室之后，直接来到了极乐之箱旁边，观察起了极乐之箱的异动。在刚刚抵达极乐之箱附近的时候，他就见到百变华山此时竟然也在这周围，直接使用瞬身术“剃”闪身过来，右手按住神月蓦然一斩，“断水流·斩！”

　　一道闪亮的刀芒瞬间划过，百变华山虽然变身术极为强大，只是他实力不过也仅在上忍边缘罢了。拥有极大的实力落差，夜吹雪的一刀，他哪里能够闪过，只感觉胸口一阵疼痛袭来，紧接着他的头脑都一片混乱，眼睛一黑直接被夜吹雪所击杀。

　　“捣乱五大忍村的凶手，终于被杀了啊……”喃喃的说了这样一句话，就在夜吹雪再次收刀，准备看如何阻止极乐之箱开启的时候，忽然已经被夜吹雪杀死，但后来又诡异出现的草忍村四大长老，突然出现在了夜吹雪的周围。

　　也正是这四位草忍村长老出现的那一刻，夜吹雪灵觉一瞬间竟然观察到，那无为竟然逃脱了鸣人的手心，正在空中与鸣人战斗，并且还在不断的接近极乐之箱。在灵觉中夜吹雪只见无为双手迅速的结印，无论鸣人如何攻击，他都在堪堪闪躲，哪怕身上受伤也不敢中断结印。

　　在无为结印的同一时间，那本来落在鬼灯城地面上的极乐之箱，突然闪耀出了邪异的紫色光芒。这一刻夜吹雪哪里不知道，这无为正在结印控制极乐之箱，想要趁着这个机会，利用自己的力量打开极乐之箱，完成自己复活儿子无垢的心愿。

　　“现在‘晓’的人也在鬼灯城中，哪管无为是复活了自己的儿子，也一定要阻止他，不能让极乐之箱开启，再生异端！”

　　心里如此暗道一声，夜吹雪再次爆发脚下查克拉，一个闪身已经来到了无为的附近。鸣人本来在攻击无为，但无奈他与无为有一段距离，再加上他根本没有远距离攻击忍术，所以只能堪堪伤到无为，却不能阻止他结印。

　　不过当鸣人见到夜吹雪一个闪身来到了鸣人身边后，他的双眼中忽然迸发出欣喜的目光，因为他知道夜吹雪一定能够阻止无为，阻止他开启极乐之箱。也就如鸣人所想的一样，以夜吹雪的实力对付无为，自然是十分轻松。

　　一个闪身来到了无为的身上，夜吹雪的左手瞬间闪亮起了强大的雷属性查克拉，直接一个“千鸟锐枪”，刺入了无为的右臂间。受到夜吹雪的攻击，无为只感觉右臂吃痛，紧接着一股强烈的麻痹滚传来，令无为再不能结印。

　　瞬间让无为停止了结印，紧接着夜吹雪又一个瞬身术，“剃”，一下来到了无为的身边，高高挥起右拳，直接一拳把无为打落在了地面上，只听“轰”的一声响，受到夜吹雪巨力攻击的无为，重重的掉落在了地面上，将坚硬的鬼灯城地面都砸出了一个深深的凹陷。

　　一脚踩在了无为的手上，让他在不能有任何异动，夜吹雪冷漠的看着不断挣扎的无为，淡淡的开口道，“无为，虽然我知道你仅仅是想救出你的儿子。但你的儿子在被极乐之箱吞噬的那一刻，就已经不存在这个世上了，他现在已经死了……”

　　“不，不可能！”

　　歇斯底里般对着夜吹雪大声的咆哮着，无为身上奋力挣扎的举动更加强烈了几分，同时口中还不断的喊道，“我的儿子无垢没有死！只要我能打开极乐之箱，无垢就已经能够复活！你赶快放开我！让我开启极乐之箱！”

　　“唉……”

　　轻轻的叹了口气，夜吹雪在这一刻闭上了眼睛，缓缓的摇了摇头。然而就在夜吹雪刚要开口对无为说着什么的时候，突然间，那极乐之箱的鬼面雕刻突然有了变化，本来狰狞的鬼面雕刻，在这时竟然直接张开了自己的嘴巴，而从里面竟然走出了一位瘦弱，衣衫褴褛的少年。

　　当无为看到极乐之箱中走出那位少年的时候，他的眼睛蓦然间睁大了许多，甚至就连刚刚被麻吕衣扶到这里的龙舌，在这一刻都张大了嘴巴，不可置信的看着那位走出的少年。当两人终于回过了神的来的时候，自两人口中突然发出了一声不可思议的喊叫。

　　“无垢！！”


第一百零四章 由悟而生

　　眼见着这位衣衫褴褛的瘦弱少年从极乐之箱中走出，夜吹雪知道自己已经无法阻止极乐之箱开启，因为这一刻极乐之箱不知为何，已经自主开启，更是放出了六道仙人时代的另一位绝世强者，炎帝的通灵兽悟！

　　轻轻的把脚从无为身上移开，夜吹雪在这一刻一个闪身来到了鸣人身边，拍了下本来因眼前这种异状而失神的鸣人，小声的对鸣人说道，“鸣人，接下来的行动会十分危险，你现在仙人模式不能持续太久，赶快分出两个影分身，找个安静的地方去吸收自然之力！”

　　“嗯，知道了，大叔！”被夜吹雪一拍回过神来的鸣人，重重的点了点头说道。随后他马上取消了身上的仙人模式，而夜吹雪也在此时伸出，爆发了强大的精神力，一下破处了鸣人身上的“火遁·天牢”禁锢术。

　　没有了“火遁·天牢”的限制，鸣人直接分出了三个影分身，控制三个影分身去安静的地方吸收自然能量，为仙人模式继续蓄力。而他自己则是和夜吹雪一起，看向了无垢所在的方向，夜吹雪更是双眼细眯着紧盯着无垢，自他眼神中迸发出了异常凝重的神态。

　　没有了夜吹雪阻碍自己，无为在这时挣扎着从地面上爬了起来，瞪大了双眼一脸吃惊的走到了无垢的身边。就当无为走到无垢面前的时候，他的眼神忽然流出了泪水，那泪水止不住的落在地上，打湿了地面，也在这一刻，他把双手按在了无垢的双肩上。

　　“无垢，我是一个不合格的父亲……”

　　哽咽着对无垢说着这样的话，无为这时已经哭的涕不成声，根本说不出下一句话。过了几秒钟后，无为好似终于能够按捺住心里的激动，喃喃的对无垢说道，“无垢，我知道我当初错了，我当初根本不该为了什么愿望而伤害你！请你原谅父亲吧！”

　　无垢看着自己当初那般严厉的父亲，在自己面前呜呜哭泣，并且还对自己认错，一时间竟然愣在了那里。他的目光不断的扫视着自己周围，他看到了在远处紧盯着自己的夜吹雪和鸣人，他看到了自己昔日的好友龙舌，最后他把目光放在了那草忍村的四位长老身上。

　　突然间，在这个时候无垢突然笑了，他笑的是那般邪异那般狰狞，也正是在他笑声刚刚出现的那一刻，忽然他猛的伸出自己右手，贯穿了无为的腹部。无为腹部受到这一下攻击，竟然直接被无垢右手贯穿了腹部，鲜血迸出了一地！

　　“你……无垢……”

　　突如其来的状况，让所有人在这一刻都愣住了，同时他们心中还满是震惊。特别是无垢青梅竹马的玩伴龙舌，在见到无垢如此动作之后，她惊讶的瞪大了双眼，不可置信的一直摇头，口里还喃喃道，“怎么可能……怎么可能……”

　　冷漠的观察着四周人群的表情，无垢好似扔到垃圾一样，厌恶的把无为甩在了地面上，同时冷淡的说道，“父亲大人，您是真的错了。只不过你的错并不是把我放入极乐之箱，而是把我从极乐之箱中放出来……”

　　“你在干什么！”鸣人在这一刻，终于按捺不住自己的情绪，一步迈到了夜吹雪的身前，大声的质问无垢道，“无为那个家伙虽然不是什么好人，但他可是一直为了复活你才变坏的！为什么，为什么，为什么你要杀了自己的父亲？！”

　　“父亲……”

　　听到鸣人这样的吼声，无垢忽然全身一颤，紧接着自他的身上，竟然忽然出现了强烈的异变。他的身体在这一瞬间，不知道暴涨了多少，简直要比蛤蟆齐和蛤蟆文太都大上几分，从他的身后突然冒出了黑色的羽翼，而且他的双手双腿也变成了利爪的模样！

　　无垢本来那清秀的面孔，在发生如此的变化已经消失不见，他的身体简直和头部连接到了一起，面部只有狰狞的大嘴，与锋利的獠牙。而在他变化完的那一刻之后，一股令人厌恶的查克拉也同时出现在了夜吹雪的感知中。

　　眼见着无垢化身成了怪物的模样，在无垢周围的人在这一刻都不自觉的后退了一步。而本来怒吼出的鸣人更是惊讶万分，不过这时夜吹雪却是一步跨出，挡在了鸣人的身边，淡淡的说道，“鸣人，他已经不是无为的儿子，当初的那个无垢了。”

　　“大叔，这到底……”

　　“鸣人！”一下打断了鸣人的话语，夜吹雪严声说道，“现在在我们面前的，根本不是无垢，而是一个名叫‘悟’的怪物！”说着，夜吹雪一指“悟”的方向，鸣人顺着夜吹雪的指向看去，只见无垢现在挥舞起双手利爪，不断的残杀着周围的鬼灯城囚犯与守卫，并将他们吸入极乐之箱中。

　　而在看到这一切之后，鸣人也是深吸了一口气，随后突然再次结印解除了一个影分身，变成了仙人模式的模样，对着夜吹雪点了点头说道，“大叔，我知道了！原来我们这一次的任务，就是要打败眼前这个怪物是么！”

　　“既然如此的话，那就让我来解决他吧！”

　　就在鸣人怒吼出了一句话后，正要冲出去的时候，夜吹雪的眉头忽然紧皱了一下，再次挡住了鸣人，没有让他出去与悟战斗，“鸣人，悟的话就让我来解决好了！现在可不是你动手的时候，一会还有更激烈的战斗，需要你参加，知道了么！”

　　“可是，大叔……”就当鸣人刚要反驳的时候，他忽然见到夜吹雪那凝重的目光，马上止住了自己要说的话。随后鸣人终于重重的点了点头，对夜吹雪说道，“我明白了，大叔！既然你要与这个怪物一战的话，那一定要小心啊！”

　　“啊……”

　　淡淡的回答了鸣人一声，夜吹雪骤然间抽出了自己的神月，猛然间冲向了悟的身边。那悟在见到夜吹雪攻来之后，狰狞的嘴角微微扬起，露出了一个十分不屑的笑容，竟然对着夜吹雪所在的方向，径直冲了过去。

　　“唰！”的一声！

　　夜吹雪与悟的身影蓦然间交错，而让两人都再次落在地上的时候，夜吹雪的眉头忽然紧皱了起来，看向了自己手中的神月。而在这时，无垢化身为的悟，也突然间大笑了起来，转过身来面向夜吹雪说道，“哈哈！哈哈！虽然不知道你到底是什么人！但你以为就凭你也能伤了我么！”

　　“要知道，我可是可能读懂所有人的内心！就凭你是根本伤不了我的！”

　　听到悟如此张狂的言语，本来紧皱着眉头的夜吹雪，脸上忽然扬起了一道微笑，淡淡的说道，“是么，你可真有自信的啊！”

　　“那当……呃……”

　　悟刚刚要回答夜吹雪，哪知就在这时，忽然他的身上蓦然间出现了一道血痕，自那血痕中喷出了鲜血，竟然在一瞬间染红了整个大地，令悟的脸上露出了痛苦挣扎的神色，不断的咆哮着怒吼着，借此来发泄痛疼。

　　而就在这时，夜吹雪也继续微笑着淡淡道，“若是面对别人，你可能很强！只是可惜……你的对手……”

　　“是我！”


第一百零五章 人心

　　听到夜吹雪淡然而又轻蔑的话语，悟顿时停止了身上的挣扎，同时它的翅膀仅仅是轻轻挥动一下，“嘶”的一声破空响声瞬间发出，接下来它骤然间竟已经来到了极乐之箱之上，双脚利爪夹着极乐之箱的时候，它身上的伤势正在已肉眼可见的速度恢复着。

　　“这个家伙，不简单啊。”夜吹雪灵觉扫了一下化身为悟的无垢，嘴上喃喃的说道，“不仅仅速度依然敏捷，身体坚固异常连带着攻击力也是极强，就连肉体的恢复速度，也不是一般通灵兽所能媲美的，真不愧是炎帝的通灵兽！”

　　“不过，哼！”说道这里，夜吹雪已经轻轻闭上了眼睛，在夜吹雪闭上眼睛的那一刻，自他身上竟出现一股奇异的波动，正是灵觉全部绽放的波动，同时夜吹雪还微微牵起了嘴角，露出了一抹微笑，淡淡道，“不过就算是炎帝的通灵兽，那又能怎样！”

　　“我夜吹雪连炎帝的毁灭之炎都可以抵挡，又何尝是一只上古野兽！”

　　夜吹雪的话音刚落，紧接着他身上忽然爆发出了异样强大的红色查克拉，那查克拉从夜吹雪体内猛的出现在他全身上下，令夜吹雪全身蒙上一股红色的光芒，其中显现着无尽威势，就连黑色的长发都微微飘起，正是“界王拳”开启！

　　“瞬步！”

　　瞬身术骤然间使用，夜吹雪一个闪身已经近身到了悟的身边，在夜吹雪刚刚来到悟身边的时候，悟的目光就从极乐之箱的上面，落到了夜吹雪的身上，甚至在它那根本读不出任何表情的脸上，隐隐得出现了一抹惊骇的神色。

　　“这家伙！怎么强大到如此程度！”

　　心里如此感慨一声，已经被夜吹雪伤过一次的悟，此时不敢有任何大意，马上挥动翅膀就要往上空飞去，躲开夜吹雪的攻击。也正是在夜吹雪一个“瞬步”接近到悟身边的时候，那悟的身影竟一下闪躲开了夜吹雪的身影，飞向了上空。

　　“这样就能躲开我的攻击么！”

　　本来脸上但对那的微笑顿时变成了冷笑，紧接着夜吹雪右手紧握住神月的刀柄，抽刀而出。那神月上面蕴含着的暴躁红色雷属性查克拉异常强大，眨眼之间夜吹雪竟已经挥刀而出，五道血色风刃瞬间袭出，“断水流·血色岚舞！”

　　五道红色的岚舞风刃袭向了飞向上空的悟，第一道风刃刚刚破空而来的时候，悟挥动右边翅膀，往左猛的一个闪躲，一下躲开了那第一道袭来的风刃，但当悟刚刚躲开第一次血色岚舞风刃的时候，他顿时发现其它的四道血色岚舞风刃所袭来的方向，它竟然无法闪躲！

　　只是在面对夜吹雪四道血色岚舞风刃袭来的时候，悟已经知道避无可避，那么就用攻击来防御住夜吹雪的攻击。只见它骤然间又是挥舞了一下身后的翅膀，紧接着他翅膀上的羽毛忽然闪亮出一种，金属才能拥有的光泽，瞬间袭出攻向了夜吹雪的血色岚舞风刃。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　四只坚固的羽毛飞向了夜吹雪袭来的四道血色岚舞风刃，那被发出羽毛的速度与空气破摩擦，产生了如钝刀磨在钢铁上，那种令人牙酸的声音不说，更是在血色岚舞风刃要攻到悟身上的时候，在它面前对撞到了一起，产生了剧烈的爆炸。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　四声巨大的轰动响声的发出，伴随着四次强烈的爆炸，在天空中犹如烟花一样绽放，让人看起来是那么的美丽壮观。只不过只有战斗的夜吹雪与悟知道，隐藏在那美丽背后的凶险到底有几分，让这一人一兽面色更是凝重了许多。

　　“瞬步！”又是一个瞬身术，夜吹雪在一次攻击被悟抵挡之后，马上瞬步到了悟的身边。但悟当见到夜吹雪居然跳跃到空中的时候，嘴角牵起一抹狰狞的笑意，在它看来只要夜吹雪来到空中，那就如菜板上的肉糜般，任人宰割。

　　在夜吹雪刚刚使用瞬步，消失不见的那一刻，悟好像也拥有灵觉一般，感受到了夜吹雪的动作，猛的又是一个闪身，恰好在夜吹雪刚刚出现的时候，再次挥出利爪，那利爪的五指上闪耀着强大的查克拉光芒，直接一爪抓向了夜吹雪的胸口处。

　　“哼，以为我在空中便没有办法随意控制身体了么！”轻蔑的笑容出现在了夜吹雪的脸上，其中带着的不屑之意，更是惹怒了攻击而来的悟，让它不由得在挥出一只利爪的同时，又使用羽翼上的羽毛袭来攻击。

　　“舞空术！”

　　面对悟的攻击，夜吹雪的身体忽然在空中以一个诡异的弧线闪躲开来，竟然让悟的两次攻击，纷纷落空。那利爪抓过来的劲风，毁坏了周围鬼灯城的房屋，自他羽翼上飞出羽毛攻击，更是深深的插在了地面上，令坚固的鬼灯城在这时都震动颤抖了起来。

　　“怎么可能！！”再也掩饰不住面上的惊讶，悟在空中挥动着翅膀，眼见着夜吹雪三番两次躲开自己的攻击，深深的被震撼在了那里。但这时夜吹雪却没有给悟任何失神的时候，他的身影忽然闪又是一道红光闪烁，竟然再次凭空消失不见。

　　“咔！”

　　当夜吹雪再次出现的时候，他的拳头瞬间已经打在了悟的身上，那股巨力加上狂暴的雷属性查克拉，一时间让悟都没有办法移动自己的身体。也正是在这个时候，夜吹雪突然高举起右手的神月，又是挥刀一斩，“断水流奥义·刹那永恒！”

　　在夜吹雪使用出这一招的时候，那夜吹雪手中的神月，好似已经突破了时间法则一样，在那一秒钟，甚至不到一秒钟的时间内，多次挥斩，不知道多少刀砍在了悟的身上。只不过夜吹雪此时的动作在外人看来，也不过是与悟交错而过罢了。

　　“啪嗒！”这是夜吹雪再次落在地面上，站在极乐之箱上的声音，而当他站在极乐之箱上后，微微吸了口气，做了一个收刀的动过。他的动作是如此的缓慢，但看起来是那么的优雅，紧接着只听“啪”的一声，夜吹雪已然收刀入鞘。

　　但也正是在夜吹雪收刀入鞘之时，只见那天空中挥动翅膀，停留在空中的悟的全身骤然间迸发出了浓浓的血雾。鲜血从它的全身四周喷出，同时它的翅膀也再没有挥动，“嘭”的一声重重的落在了地面上，砸出了一个巨大的凹陷，并且在那凹陷之中，满是悟体内的鲜血，就如一个血红犹如鲜血制造的小小湖泊一般！

　　“怎么可能……能够读懂人心的我……怎么可能被人攻到……怎么可能受到这样的伤势！”

　　喃喃的话语从掉落在地面上的悟口中说出，但听到悟这样的话语之后，夜吹雪却又是讥讽的一笑，冷漠的话语更是从夜吹雪口中，传入了悟的耳中，“读懂人心，你可不要再说这样的笑话，让我来嘲笑你了。”

　　“这世界上，无论是什么人，无论是什么能力，都无法读懂人的内心！”

　　“人的内心是最为复杂，最为玄奥的！若是你能读懂人心的话，又怎么可能被六道仙人封印在极乐之箱中，又怎么可能被我打成如此重伤！”

　　说道这里，夜吹雪忽然顿了一下，紧接着他又冷哼一声开口道，“哼，你不过是拥有一种特殊的感知能力罢了！若是我没有猜错的话，只要攻击你的时候不露出任何杀气，你就不能感知到对方的攻击，这也正是为何我能攻击到你的原因！”

　　“所以说，现在的你，面对如今看破你弱点的我！”

　　“必败无疑！”


第一百零六章 序幕拉开

　　“怎么可能……怎么可能……我的弱点怎么可能被你这样的人类看破……怎么可能！啊！！”

　　口中不断的喊出如此的话语，悟的身体在地面的血色湖泊中不断的挣扎，企图挣扎起身再次来到极乐之箱身边，治疗好自己的伤势。不过在当夜吹雪见过悟第一次恢复身上伤势的时候，他就已经猜到对方之后靠近极乐之箱，利用极乐之箱的力量才能恢复身上伤势。

　　所以在夜吹雪使用“断水流奥义，刹那永恒”攻击之时，他不断的出刀，连续挑断了悟的手筋脚筋，更是连悟的翅膀都受到了夜吹雪的重点照顾，此时莫不要让它挥动翅膀飞向在空中，它现在就连扇动翅膀，都是不可能的。

　　深深的吸了口气，夜吹雪知道到这里，悟的事情可以说是解决了，而随着夜吹雪这口气叹出的时候，他也迈开了自己的步伐，一步步走向了悟的方向，要把悟再次封印到极乐之箱内，再把极乐之箱完全封印，让任何人都不能利用它的力量。

　　这其中的任何人，当然包括“晓”在内。

　　不过在夜吹雪走向悟身边的时候，他的面色却是异常凝重的瞥向了站在外围，刚才观看了自己战斗的草忍村四位长老的那里，心里喃喃的说道，“为何‘晓’的那帮家伙还不开始行动，难道说他们真的放弃悟了么！”

　　就在夜吹雪心里带着如此疑问，夜吹雪已经缓步走到了悟的身边，他的眼睛在这一刻再次睁开，冷漠的眼神看在悟的身上，却没有解除自己的“界王拳”状态，而是利用身上那异常强大的红色雷属性查克拉，集中在双手之间，开始了迅速的结印。

　　平常夜吹雪使用忍术都是瞬发而出，全因他对风属性查克拉与雷属性查克拉的掌握非凡，成为能够无印使用自己研发忍术的忍者。也正是因为如此，夜吹雪的实力才能稳步在忍者界最顶端，想象一下，他人还在结印的时候，夜吹雪就已经能够有时间一个瞬身来到对方的身边，使用忍术或者刀术直接将对方一击毙命。

　　举一个简单的例子来说，夜吹雪就相当于游戏中的法师，但这位法师却拥有技能瞬发的能力，更是在近身作战比战士还要强，速度比刺客还在诡异。不过每一次当夜吹雪结印的时候，他所要使用的忍术都会是异常强大，就比如说是现在。

　　就当夜吹雪刚刚结完最后一个印记后，忽然他的灵觉好像突然发现了什么，猛的一下转过身去，就连手上的印记也在这一刻不再结出，而是骤然间抓住了自己的神月，直接抽到而出，“断水流·血色岚斩”也在这时发出。

　　“唰”的一声破空声，夜吹雪发出的血色岚斩直接斩出，而在下一秒，它竟然已经斩在了一匹拥有巨大体形，面目狰狞的巨狼之上，一瞬间就把这匹巨狼斩成了两段。只不过从中间被斩开身子的巨狼，被斩开的那一刻，竟不是血肉模糊的场面，而是分成了两匹如刚才一般巨大的狼型身影。

　　那两匹巨狼同时出现之后，先是愤怒的对视一眼，紧接着又是同时冲向了夜吹雪所在的方向。只不过在这时，夜吹雪却是冷哼一声，紧接着身影化作了一团红光，直接冲向了那两匹巨狼的身边，仅仅是挥动左拳隔空挥动了两下，就只听“嘭”“嘭”的两声。

　　这两声巨响，是夜吹雪左手出拳形成的巨力，压缩周围的空气直接击出的两下。而在受到夜吹雪这两拳之后，那两匹巨狼也是猛的吃痛，嗷嗷嚎叫了两声，随后再也不能支撑自己的身体，倒落在了地面上，化作了两天白雾。

　　夜吹雪此时的目光也没有停留在这两匹巨狼之上，转而看向了极乐之箱上的那道身影。当见到那极乐之箱上的人身穿立领黑色风衣，上面印有红色的祥云突然，再加上他身上满是黑色的钢铁物质，并且和召唤出的那两匹奇异的巨狼，夜吹雪哪里会不知道他的身份，正是畜生道佩恩。

　　“我早就猜到，这一次关于极乐之箱的争夺，你们‘晓’肯定会插手。”淡淡的话语从夜吹雪口中说出，说出这句话的时候，夜吹雪还扫了一下那四位草忍村长老的方向，随后继续说道，“只是没有想到，第四次忍者大战即将展开，作为‘晓’中领头人物的你，竟然会出现在这里。”

　　“畜生道佩恩既然已经来了，主持你们佩恩六道的天道，还不赶快现身么！”

　　夜吹雪话音刚落，只见那畜生道佩恩的面上忽然露出了许些淡然的笑容，紧接着只天畜生道的佩恩迅速的双手结印，当他结印完成的时候，猛的向前跃出一步，一掌拍落在了地面上，而从地面上此时也出现了奇异的黑色符阵，正是“通灵术！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　五道白雾同时随着畜生道佩恩的手掌拍落，一齐出现在夜吹雪的面前。而当这五道白雾消失不见之时，佩恩六道的身影也正是出现在了夜吹雪的面前，天道，畜生道，饿鬼道，地狱道，人间道，修罗道，六道佩恩的身影一字排开，仅仅是站在那里，就带有无穷的气势。

　　天道佩恩的眼神还是一如既往的冷漠，被雨忍村称之为神的他，现在身上更是有一种令人仰望的气势。不过当他的目光落在夜吹雪身后，重伤倒在地上的悟的身上时，强如佩恩也不免露出了许些惊讶的神色，淡淡的对夜吹雪说道，“夜吹雪，没想到你在这时已经解决了悟，真是出乎我的预料啊。”

　　“呵呵，出乎你预料的事情，还有很多么！”

　　夜吹雪淡笑着说了一声，紧接着只见夜吹雪的身影迅速的化成一道红光，闪电般的冲向了天道佩恩的身边，不过瞬息间夜吹雪竟然已经来到了天道佩恩的面前，挥起手中的神月，直接斩向了天道佩恩所在的方向，“断水流·斩！”

　　“夜吹雪，你的性子还是和以前一样啊。”

　　微微的感叹一声，天道佩恩根本无视夜吹雪的攻击，双手伸向了夜吹雪所在的方向，紧接着只见他双手不断的聚集着强大的查克拉，那股查克拉在天道佩恩的控制中不断聚集，并且在一瞬间猛然发出，“神罗天征！”

　　强大的斥力传来，这一刻就连夜吹雪都微微有些惊讶，心道天道佩恩的实力竟进步如此之多，居然连自己都无法硬抗这股“神罗天征”的力量。微微的一个侧步，随后夜吹雪又是一个瞬步，直接一个闪身躲开了天道佩恩的攻击。

　　只不过也在夜吹雪闪躲开来的同时，忽然有几道身影同时出现在了刚刚使用完“神罗天征”的天道佩恩身前。这几个人在刚刚闪现到天道佩恩的时候，天道佩恩就已经发现了这几人，而他身后的修罗道佩恩，更是在这时变成了三头六臂的怪物，自他的机械手臂上，更是出现了几枚巨大的炮弹，“体术，胳膊导弹！”

　　巨大的导弹伴随着强烈的轰隆声，瞬间袭向了那几道人影。而在那几道人影中了导弹之后，只感觉一股热流传罗，紧接着“轰隆”的一声，那导弹已经炸在了那几人的身上。而当天道佩恩瞥眼扫向，自他们身上衣服的碎片的时候，忽然眉头紧皱了起来。

　　因为他赫然发现，这几人身上衣服的碎片，竟然正是草忍村长老的衣衫！

　　而就在与此同时，那草忍村的四位长老已经脱去了自己的伪装，直接站在了夜吹雪的身后。而夜吹雪的脸上也微微露出了笑意，笑着开口说道，“自来也老师，水门，玖辛奈，还有奇拉比，现在开始好戏可是才刚刚登台啊！”


第一百零七章 六道激战

　　若是要问自来也，波风水门，玖辛奈还有奇拉比为何会在这里，其实这原本就是夜吹雪当初“血狱”计划中的一步罢了。当夜吹雪刚刚出手击杀了四位草忍村长老之后，随后他就让已经隐藏在鬼灯城附近的水门等人，乔装成了草忍村长老的模样，一直隐藏在鬼灯城之中。

　　他们隐藏在鬼灯城中的目的，自然不可能是关于极乐之箱，又或者是“悟”的事情，因为既然夜吹雪都已经亲自来到了这里，这些事情自然不用让他们操心。而是他们一开始隐藏在这里，其实就是为了与“晓”组织战斗。

　　“吹雪，刚才你和悟的战斗十分惊讶，看来就算我修炼完了仙人模式，应该也不是你的对手。”水门轻笑着站在夜吹雪身边，完全无视佩恩六道正在对面严阵以待，只是轻笑着淡淡对夜吹雪说道，同时他的目光还扫过了天道佩恩等佩恩六道。

　　听到水门说出这样的话来，夜吹雪也是淡淡扫了眼悟重伤所在的方向，发现它已经因为失血过多，再不能在血泊中挣扎，已经晕死了过去。随后夜吹雪也是对了水门点了点头，淡笑着说道，“水门，咱俩现在就别在这里谦虚了，还是先把对面那几个惹人烦的家伙干掉，再说别的事情吧！”

　　见夜吹雪这么一说，水门，自来也，玖辛奈和奇拉比都是点了点头，而这时鸣人见到水门等一众人出现，也是一路小跑来到了几人的身边。当玖辛奈小声的对鸣人说过两句话后，鸣人也就明白了这次真正的敌人是谁，马上也随同水门等四人，站在了夜吹雪的身后。

　　此时在一面是由天道佩恩带头，饿鬼道，修罗道，人间道，畜生道，地狱道，共同六位佩恩站在一起。他们的瞳孔都为紫色，那几圈奇异的波纹在其中，组成的正是六道仙人才拥有的轮回眼，而拥有轮回眼受外道支配的佩恩六道，也正是“晓”阵营出动的六位影级强者。

　　在六道佩恩的另一面，是由夜吹雪带头的一众影级强者，其中有三忍之一自来也，木叶金色闪光波风水门，木叶红色辣椒玖辛奈，八尾人柱力奇拉比，九尾人柱力鸣人，这六个人同样都拥有不逊于六道佩恩的实力，虽说鸣人在这里实力最弱，但使用仙人模式的他，可也是准影级强者的实力啊。

　　“真没想到，为了对抗我们，夜吹雪，你也出动了如此的力量。”天道佩恩扫视过夜吹雪等人的身边，最后目光停留在了自来也的身上，不由得闭上了眼睛，而当他再次睁开眼睛的时候，也喃喃开口道，“自来也老师，好久不见了……”

　　“老师？”听到天道佩恩这个称呼，水门，玖辛奈，鸣人和奇拉比都是一愣，惊讶的转头看向了自来也。而自来也其实在见到天道佩恩刚刚出现的时候，就略微有些失神，这时听到天道佩恩叫自己为老师，更是错愕的指着天道佩恩，喃喃的说道，“你……你……你是弥彦！”

　　“自来也老师，弥彦这个名字，已经早就消失在这个世界上了。我现在的名字，叫做佩恩！”

　　“佩恩……”口中再次喃喃念出这个名字，自来也此时不禁眼神困惑的望向了夜吹雪所在的方向，而夜吹雪也在这时用精神力连通了自己身后一众人的精神力，在精神力中开口道，“自来也老师，水门，玖辛奈，比还有鸣人。”

　　“现在我们要对战的，正是‘晓’中最为棘手人物之一，拥有轮回眼的佩恩六道。”

　　“这佩恩六道的身体，其实都是受到外道掌控着，长门的控制。现在这六道的身体，其实早就已经是死人，全因他们身上的查克拉感应棒，来受到支配。而这六个人想来自来也老师也不会陌生，那天道佩恩的身体，更是当初自来也老师弟子，弥彦的身体。”

　　“弥彦么……”水门听到弥彦这个名字，在精神力中缓缓开口道，“当年我也听自来也老师说过，老师在收我也吹雪为徒前，曾经在乱战的雨忍村中也收过三名弟子，其中一人就是拥有轮回眼的长门，还有两人就是小南与弥彦了！”

　　“没错！”自来也紧盯着天道佩恩的身体，眼神中不由得闪过一丝伤痛，紧咬着牙关，在精神力连通中说道，“当年我听说他们三人都已经在战乱中战死，倒是没想到他们竟然只是假死，随后创建了‘晓’组织。”

　　“不过吹雪，还有大家。现在可不是讨论这些的时候，我们还是赶快把他们制伏再说！”

　　听到自来也这样一说，众人也都是点了点头，不过在这之后，自来也还是深吸了一口气，随后对夜吹雪说道，“吹雪，等到我们把这六道佩恩全部制伏了之后，你还是把一切真相都告诉我吧……我实在不想看着我当初的弟子，变成这幅模样！”

　　“我知道了，自来也老师！”夜吹雪坚定的开口说道，随后他又在精神力之中，告诉了众人关于六道佩恩的一切，其中包括六道佩恩所拥有的能力，以及他们的弱点，并开始制订作战计划，开始分配起了各自的对手。

　　当夜吹雪刚刚讲述完一切之后，众人也都是点了点头。而当在众人点头之后，骤然间在他们周围的空间，顿时爆发出了一股异常强大的气势，当这股气势流露而过的时候，夜吹雪等众人也一并做好了战斗的准备！

　　夜吹雪身上依然是闪耀着“界王拳”的光芒，只不过这红色的光芒要比刚才要盛上几分。自来也，水门，鸣人三人，同时利用影分身吸收自然之力的法子，一起爆发了仙人模式，变化成了仙人状态。奇拉比在这时，已经化身成了八尾牛鬼的巨大身形，而玖辛奈更是双拳之上蕴含着强大的查克拉，显然是发挥了自己的全部实力。

　　就在众人都准备好的那一刻，夜吹雪一方等人与六道佩恩的身影同时一个闪烁消失不见，当他们再次出现的时候，赫然已经面对起了各自的对手，爆发了一场整个忍者界都几乎从没有过，十二名影级强者间惊天大战！

　　夜吹雪的身影与天道佩恩交错在了一起，在空中不断的爆发出绚丽的战斗光芒。变身为仙人模式的自来也，已经与诡异的人间道战斗在了一起，而同样变身成仙人模式的水门与鸣人，则是分别对战起了修罗道与地狱道！

　　能够吸收大部分忍术，但却对于体术抵挡了稍微的饿鬼道，此时正面对几人中体术交好的玖辛奈。而那能够通灵出无数来自地狱的通灵兽，强大的畜生道佩恩，现在正不断的召唤出通灵兽，与化身为八尾牛鬼的奇拉比作战。

　　佩恩六道虽然强大，但毕竟也仅仅是拥有长门的一人在控制罢了，就算他如此厉害，此时一心六用，也是不能照顾周全所有的六道佩恩。再加上夜吹雪等一众人都是拥有影级的实力，其中夜吹雪，自来也，水门，玖辛奈，奇拉比这五人，更是在影级中都属于极强的存在，在战斗爆发的一瞬间，就已微弱的优势，直接压倒了五道佩恩。

　　鸣人独自对战地狱道，虽说地狱道佩恩召唤出了诡异的阎王身影，但鸣人使用了仙人模式后，也是准影级的实力，在与地狱道佩恩战斗的时候，虽然偶尔也会受到对方的攻击，只是两人的实力也不过在五五之数罢了，谁也不能在短时间内战胜对方……

　　就在这样激烈的战况中，夜吹雪等一众影级强者，对抗六道佩恩的激战，正式拉开序幕！


第一百零八章 六去其五

　　人间道佩恩拥有极为诡异的攻击手段，当他的手按在人头上的时候，会在瞬息间内读出对方的记忆和思想，并且在那之后将他人的灵魂抽去，送到地狱道召唤出的阎罗王那里，吞噬了对方的灵魂，用如此的手段来击杀对方。

　　不过人间道佩恩的攻击能力虽然诡异而又强大，再加上他的感知能力极强，十分难以对付。只不过他此时面对的人可是三忍之一的自来也，并且是变化成仙人模式，从夜吹雪那里得知他攻击手段，详细了解一切对方资料的三忍！

　　三忍的名号，自从二战时期初露峥嵘之后，就一直响亮在忍者界之中。其中无论是大蛇丸，自来也还是纲手，早在三战的时候就是影级强者，更何况是距离三年这么多年后，从妙木山习得了仙人模式，实力大增的自来也。

　　在原著之中，自来也凭借着仙人模式，独自对抗六道佩恩的时候，就以一己之力击杀了畜生道佩恩。现在仅仅是面对一位人间道佩恩，自来也自然对抗的异常轻松，仅仅是几个回合就已经把人间道佩恩击落到了下风，更是在最后使用了“仙法·大玉螺旋丸”攻击！

　　从自来也手中出现的螺旋型查克拉，以高速运转在自来也的手中，不过短短几秒的时间，一个半径五米，异常巨大的螺旋丸已经出现在了自来也的手中，没有任何犹豫直接打在了人间道佩恩的身上，瞬息间已经完全破坏了对方的身体，将人间道佩恩重伤，再没有战斗的能力。

　　在自来也毁掉人间道佩恩身体的一刹那，各方战局也是在瞬间有了改变。修罗道的佩恩凭借自己身体的变化，可以变成三头六臂的模样对敌，全身更是可以出现导弹等强烈的爆炸物来产生攻击，但可惜他对上的是同样使用了仙人模式的水门，那个四代火影，木叶的金色闪光，波风水门。

　　使用仙人模式的时候，水门已经可以不借助特质空间苦无在施展飞雷神之术，那利用仙术查克拉运行的飞雷神之术，虽然极为消耗查克拉，但却令水门的战力增加了何止五成，不断闪过修罗道攻击的时候，水门更是不断的用螺旋丸攻击对方的身体。

　　螺旋丸这一忍术，无论在什么时候攻击力都是异常的强大，而在水门又一次化作一道金色闪光，闪现出自己身子到修罗道身边的时候，手上更是出现了极强的查克拉波动，太极螺旋丸瞬间出现，直接将修罗道佩恩的身体打散成了无数金属零件，掉落在了地面上。

　　能够吞噬吸收查克拉的饿鬼道佩恩，现在在玖辛奈的面前也是毫无还手之力，首先玖辛奈先是用封印术，封印了自己体内的大部分查克拉，令饿鬼道无论如此都不能吸收她的查克拉，来补充饿鬼道佩恩自己的消耗。

　　紧接着玖辛奈还利用她那强大的查克拉操控能力，使用纲手的怪力，用极少的查克拉，展现出极强的破坏了，几拳就把饿鬼道佩恩打的全身重伤，更是在最后一刻，解开了自己身上的封印，爆发了所有查克拉，一举消灭了饿鬼道佩恩。

　　畜生道佩恩在不断召唤出通灵兽的同时，也在观察着战场中的局势，当他发现饿鬼道，修罗道还有人间道佩恩全部战死之后，手上更是加速了结印的速度，不断召唤出通灵兽，攻向自来也，水门还有玖辛奈等人。

　　但就在这时，忽然八只怪异的出手转瞬间已经缠住了他所召唤出的通灵兽，微微一用力，就把那些通灵兽全部用距离勒死，化作了一团团巨大白雾。而那化身为牛鬼的奇拉比，更是在此时挥动巨大的拳头，一拳落在了畜生道佩恩的身上，又消灭掉了一个佩恩。

　　“吆～虽然你能召唤出许多小怪兽，但我却是一个大怪物！你个笨蛋，混蛋！受了我这一拳还不去死么，吆，吆～！切克闹！”

　　打败了畜生道的佩恩后，奇拉比先是活动着巨大的身体，唱出了自己那奇怪的语调。紧接着他就与自来也，水门，玖辛奈汇合到了一起，一起来到了鸣人的身边，合五位影级强者的力量，几乎在眨眼间就把地狱道佩恩击杀。

　　在帮助鸣人击杀了地狱道佩恩之后，至此佩恩六道已经六去其五，先后有人间道，修罗道，饿鬼道，畜生道，地狱道佩恩全部战死，现在也仅仅剩下在天空中，一直与夜吹雪在空中爆发激烈战斗的天道佩恩一人而已了！

　　“佩恩，在雨忍村中你被称之为神，看来也不过如此嘛！”身影一闪消失在了原地，夜吹雪躲过了对方的斥力攻击，紧接着身影又是一闪来到了对方的身边，挥起手中的神月，一刀斩向了天道佩恩的身边，“断水流·斩！”

　　其余的五道佩恩已经全部被消灭，现在长门只控制天道佩恩一人，自然是灵敏异常。在夜吹雪刚刚使用瞬身术的时候，天道佩恩就已经用出了“万象天引”，那强大的引力让夜吹雪快速移动的身体微微一怔，紧接着他又是一个闪身闪躲开了夜吹雪的攻击。

　　不过这时闪躲开夜吹雪攻击的他，可没有丝毫欣喜之意。六道佩恩所选用的身体，都是经过无数次挑选才能制成的，现在五道佩恩都已经被斩杀，先不说天道佩恩是否也会毁在这里，就算顺利的逃脱了，补充其它五道佩恩也是一件麻烦事。

　　愤怒的深吸了一口气，能在天道佩恩脸上见到愤怒的神色，让夜吹雪多感觉到微微惊奇。也就是在这时，忽然自空中又传来一股强大的吸力，那吸力面对夜吹雪所在的方向，竟让夜吹雪的身子不自觉的倾了过去，正是天道佩恩发出了极强的，“万象天引！”

　　在面对如此吸力的时候，夜吹雪本来是可以闪躲的，但不知为何，他居然根本不爆发自己的查克拉，使用瞬身术或者是挣脱开这股吸力，反而是任由着天道佩恩把自己的身体吸到了自己身边，好像放弃了抵抗攻击一般。

　　骤然间，天道佩恩的手上忽然出现了一柄漆黑的长矛，直接刺向了被袭来的夜吹雪身上。然而也就是在这时，夜吹雪忽然爆发了身上的“界王拳”查克拉，一下挣脱开了天道佩恩的“万象天引”，一把抓过了对方手上的长矛，直接扔在了地面上。

　　同时在连通众人精神力的夜吹雪，也在扔下了这把长矛的同时，焦急的说道，“自来也老师，水门，鸣人，你们赶快利用这把长矛，寻找到用轮回眼控制佩恩六道的长门所在！只有消灭了长门，才算是真正击杀了佩恩六道！”


第一百零九章 由悟而终

　　原来夜吹雪一开始受到天道佩恩“万象天引”攻击的时候，他就向要从天道佩恩身上拿走查克拉传输装置，再让自己缠住天道佩恩，由自来也，水门还有鸣人三人，利用仙人模式的奇特感知去寻找长门的本体所在。

　　而夜吹雪之所以没有自己前去，其实也是在心中有一个顾虑。在原著中，长门虽说加入了“晓”组织，并且帮助面具男做了许多危害忍者界的事情，甚至为了捕捉九尾人柱力鸣人，以一己之力毁掉了整个木叶村。

　　但之所以长门会变成这样，其实也不过是因为仇恨蒙蔽住了双眼，再加上面具男的利用而已。成长在雨忍村的长门，小南还有弥彦，他们三人心中其实是最期望和平的人，只不过因为弥彦的死，实在令长门与小南太过痛苦，才会让他们变成了面具男的棋子，“晓”的一员。

　　在夜吹雪看来，若是自己前去长门那里，定是会与长门小南有所一战，先不说战争的胜负如何，肯定会有一方会在此时折损。但若是让拥有嘴遁能力的水门与鸣人前去，再加上自来也当年与他们的师徒情谊，说不定会与原著中劝服了长门也说不定。

　　此时被夜吹雪抛到地面上长矛，已经被自来也所拾起，而当自来也拾起那把利矛，见到利矛上面竟穿着一本书的时候，他的目光骤然间呆滞了许多，许久之后嘴角才扬起了一抹淡淡的微笑，心道一声，“谢谢了，吹雪。”

　　那一本书是自来也当初根据长门所写的一本书，也是水门为鸣人起名的由来。那一本书拥有的深刻意义，可能只有了解事情真相的夜吹雪，还有这本书的两位作者，自来也与长门才能够明白，也正是因为如此，自来也在刚刚看到那本书的时候，才会一时失神随后想到了什么，露出了微笑。

　　在天空中，夜吹雪把利矛抛出的时候，天道佩恩好似就看出了夜吹雪的想法，顿时伸手就要将长矛抓回，可惜却被夜吹雪一刀拦住，继而发出猛烈的攻击，根本不给他任何机会，让他得回那可以找出长门位置的唯一线索。

　　当自来也，水门，鸣人拿起那把长矛，微微感应之后，凭借这仙人模式特有的感知能力，几人也在瞬时间已经掌握了长门所在的位置，对视了一眼之后，迅速的赶往了鬼灯城外，准备去寻找长门的本体所在处。

　　而天道佩恩见到自来也等人离开之后，也是无心恋战，毕竟小南可是守护在长门身边，现在长门因为控制六道佩恩，使用了大部分力量，根本就没有太多的余力对抗自来也等三人，也就马上控制天道佩恩发出一个大招，让夜吹雪微微侧身闪躲开，借助这个机会逃离了这处战场。

　　不过在天道佩恩即将离开的时候，他突然回过了头，对脸上带有微笑的夜吹雪说道，“夜吹雪，不要以为你将我五道分身击毁，并迫使我天道化身离开这里，你就是胜利了。其实在你接触到极乐之箱的时候，你已经失败了！”

　　留下了这句莫名其妙的话，天道佩恩再没有任何犹豫，直接使用轮回眼所控制的强大斥力，瞬间离开了鬼灯城的上空。而夜吹雪见到天道佩恩离开，出奇的竟然没有阻拦于他，反倒是心里暗自思量着天道佩恩的话语，解除了“界王拳”的状态，使用“舞空术”降落到了地面上。

　　刚刚降落到地面上的时候，玖辛奈与奇拉比都已经来到了夜吹雪的身边，同时过来的还有那名云忍忍者们麻吕衣，和一脸担忧神色的草忍忍者龙舌。看到众人都来到自己身边，经历过一场大战身上也略有些创伤，夜吹雪在此时忽然轻笑一声道，“战斗到现在，基本算是结束了吧。”

　　“嗯。”听到夜吹雪的话，玖辛奈重重的点了点头，笑着说道，“吹雪，当初从你的情报看来，长门也是自来也老师的弟子。现在由自来也老师亲自出马，再加上水门和鸣人，那边应该也没有什么太大问题。若是成功的话，说不定能让他们一起脱出‘晓’，为我们减小一些阻碍也说不定。”

　　“呵呵，希望如此吧。”夜吹雪轻笑着摇了摇头，开口说道，“接下来，我就准备要将悟封印到极乐之箱了。封印这方面，玖辛奈，你也需要帮一下我，毕竟那可是六道仙人时代，炎帝的通灵兽啊！而奇拉比，你就带着其它人看管好鬼灯城的囚犯好了，若是把他们放出去，忍者界可能还会乱上一遭呢。”

　　“放心吧，吹雪，你个混蛋，笨蛋！”奇拉比重重的点了点头，用自己那奇异的说唱风格对夜吹雪如此说了一句。紧接着他就带着麻吕衣开始了行动，把那些鬼灯城的囚犯都抓到了一起，并将他们关回牢房中。

　　在两人行动的时候，夜吹雪的灵觉其实也微微扫过了鬼灯城，当他发现鬼灯城囚犯身上还有“火遁·天牢”的禁锢术之时，他就已经知道，原来被化身为悟的无垢击伤之后，无为其实还没有死，若不然那“火遁·天牢”的禁锢术也不会存在。

　　心里如此暗道一声，夜吹雪已经带着玖辛奈来到了悟的身边，当两人对视一眼之后，也同时开始结印。紧接着一股强大的查克拉自两人结印的双手，和体内运转的查克拉爆发而出，在空中化作了一张巨网，直接把重伤的悟套在了其中。

　　巨网不断的收缩，那悟现在也没有了任何反抗能力，也就被巨网套着，一点点的进入了极乐之箱中。当两人终于把悟的身体放入极乐之箱后，极乐之箱开启的大门也在一点点的合拢，到这时夜吹雪与玖辛奈也知道，悟终于算是被封印了。

　　成功封印了悟，夜吹雪与玖辛奈也是长呼了一口气，当夜吹雪灵觉扫过龙舌与无为的时候，发现龙舌正一脸呆滞的看着极乐之箱，愣在那里一动不动，而无为好似也因为无垢已死，没有了生的希望，生命力正在不断的流失，估计不过一会儿他就会因为重伤，再加上绝望而死去。

　　“由悟而生，由悟而动，由悟而终。”口中喃喃说着这样的话，夜吹雪缓缓的闭上了眼睛，脸上牵起了一抹笑容，笑着对一旁的玖辛奈说道，“玖辛奈，现在悟已经被封印了，也应该是按照这句话所说的一样，由悟而终了吧！”

　　“应该是的！”玖辛奈对着夜吹雪笑了一声，缓缓的回答道。紧接着玖辛奈却是顿了一下，神色也变得凝重起来，继续说道，“吹雪，虽然无为他们一族的人到现在应该算是灭族了，不过为了防止日后有人贪图极乐之箱的力量，我们还是把极乐之箱也封印起来吧。”

　　“嗯，正该如此。”

　　夜吹雪轻轻的点了点头回答一声，随后缓步走向了极乐之箱的周围。但就当夜吹雪刚刚迈出两步的时候，忽然他的眉头突然紧皱了起来，紧盯着极乐之箱的方向，神色异常的凝重。原来在夜吹雪就要把极乐之箱完全封印，让它不能再为祸人间的时候。

　　异变，再次发生了！


第一百一十章 传承

　　刚刚往极乐之箱所在的方向踏过去两步，夜吹雪骤然间紧皱起了双眉，拧成了一个“川”字，自他眼神中迸发出的凝重之意，更是让他身旁周围的气氛沉重了许多，让玖辛奈等人不由得把目光都放在了夜吹雪的身边，不知道发生了什么事。

　　“吹雪，你怎么了？”玖辛奈缓步走到了夜吹雪身边，轻拍了下夜吹雪的肩膀，小声的问道。同时她的目光此时也落在了极乐之箱的上面，却发现极乐之箱没有丝毫异样，不禁心里越发惊奇，继续开口问道，“难道……发生了什么事？”

　　就在玖辛奈话语刚落的时候，突然间夜吹雪猛然瞪大了自己双眼，一把抓住了玖辛奈的肩膀，直接使用“剃”连续几个闪躲逃离开了极乐之箱的附近，也就是在这个时候，那极乐之箱上忽然冒出了强大的火色火焰，那火焰的温度，甚至连那周围的空气都被烧得扭曲了起来。

　　“玖辛奈，你快去告诉奇拉比他们离开这里，千万不要回鬼灯城中！”语气凝重的对玖辛奈说了一句后，紧接着夜吹雪又是几个闪身，身影瞬间消失在了玖辛奈的身边，赫然是又来到了极乐之箱的周围，不知他要做什么。

　　倒是玖辛奈见夜吹雪如此严肃，也不顾的其它什么事情，只有在心底里为夜吹雪暗暗祈祷，随后她马上来到了奇拉比的旁边，告诉了奇拉比吩咐了一切，然后带着奇拉比离开了鬼灯城，去寻找离开的自来也，水门，鸣人这里发生的事情。

　　待到玖辛奈走后，夜吹雪一直站在极乐之箱的旁边，闭上了双眼灵觉大开，一直观察着极乐之箱的动静。只见那极乐之箱在燃烧起红色的火焰之后，箱子坚固的外壳在不断融化着，也正是因为它在融化，让夜吹雪不由得眉头紧皱的更甚了几分。

　　“这极乐之箱就算受到我的斩击，也没有变成这样，但现在受到火焰侵蚀，那火焰竟能将极乐之箱坚固的外壳融化！”心里惊讶的闪过这样一句话，随后夜吹雪灵觉更是全部放在了那极乐之箱的周围火焰之上，不由得感叹一声，“好霸道的火焰！”

　　夜吹雪如此感叹一声后，那极乐之箱骤然间再次产生了变化，本来火色的火焰因为高温，逐渐转变为了黑色。那黑色的火焰一出现，就让夜吹雪的脑海中出现了鼬在使用天照的场景，因为那黑色的火焰，简直和天照之炎太过想像了！

　　只是变化成如天照黑炎一般的火焰，现在并没有停止变化，自从变化成了天照黑炎一般的火焰后，那燃烧在极乐之箱外的火焰，终于吞噬了整个极乐之箱，“咔咔”的钢铁融化声不断传入夜吹雪耳中，就在极乐之箱完全被融化了之后，那火焰竟然变得明亮起来。

　　黑色的明亮之炎诡异而又绚丽，随着那光芒越来越大，那火焰的黑色光亮终于再次变化，颜色开始逐渐的变淡变浅，直到消失不见。但就在那火焰好似变得透明之后，忽然间一股强烈的紫色火焰出现，夜吹雪在见到这紫色火焰的一刹那，更是忍不住惊道一声，“毁灭之炎！”

　　没有错，这火焰正是当初夜吹雪在穿越时空，回到当初楼兰的时候，那名为百足的傀儡师，发现的炎帝的传承之火，毁灭之炎。直到现在，夜吹雪都无法真正蛮力抵抗的火焰，在这时竟然再次展现出了自己的身影。

　　“唰”的一声，那一团紫色的毁灭之炎忽然间放大了许多，让夜吹雪只能使用瞬身术，连续闪躲开来，不让那毁灭之炎沾到自己身上半点。而在那紫色火焰放大之后，从中也走出了一个巨面獠牙的怪物，正是被夜吹雪重伤封印的“悟！”

　　那悟的身影刚刚出现，夜吹雪本来紧闭的双眼蓦然间瞪大张开，只不过悟的出现还不是让夜吹雪最为惊讶的。真正让夜吹雪惊讶的是，那悟的身上，居然还站着一个人的身影，那人身着一身紫色劲装，拥有一头黑色的长发。

　　并且最为重要的是，那个人的面容，竟然与夜吹雪长得一模一样！

　　除了魔鬼夜吹雪，这世界上又有谁，能够拥有与夜吹雪一模一样的面容！

　　“哈哈哈哈，夜吹雪！见到我是不是很惊讶！”魔鬼夜吹雪站在悟的身上，大笑着看着夜吹雪所在的方向。随后他笑过之后，忽然双手猛的张开，那紫色的毁灭之炎也在这时，随着魔鬼夜吹雪动作，只见被他吸入到了体内。

　　当做完这一切后，魔鬼夜吹雪的瞳孔已经变成了紫色，邪异的目光落在夜吹雪的身边，魔鬼夜吹雪又是淡然一笑道，“夜吹雪，真是感谢你带我来到这里！若不是你带我来到这里，我又怎么可能得到极乐之箱中的真正力量！得到当年那位炎帝的所有传承！”

　　“炎帝的传承……”

　　见到魔鬼夜吹雪刚一出现的时候，夜吹雪就赶快检查了一下体内的封印。当他检查之后，发现体内的封印并没有解除，而那魔鬼夜吹雪竟然依然封印在自己的体内，没有任何变化。眼中惊讶之意更甚了几分，夜吹雪这时不禁问道，“你是怎么出来的……”

　　“哈哈哈，夜吹雪，你真是太天真了！”

　　魔鬼夜吹雪张狂的笑了一声，随后继续说道，“你现在体内封印着的，不过是我的化身罢了！而我现在的体内，其实也有你的化身！当咱们两人最后一战的时候，谁若是输了，对方的化身就会侵蚀对方的身体，让我们再次变成一个人！”

　　“不过夜吹雪，到那时胜利的一定会是我，而不会是你！”

　　“因为现在的我，无比强大！”

　　听魔鬼夜吹雪说道这里，夜吹雪就要开启超赛模式，他认为现在魔鬼夜吹雪出现，那么惊天的一战在所难免。哪知道魔鬼夜吹雪脚下的悟忽然在这时，挥动着自己的翅膀飞向了远方，而魔鬼夜吹雪也在这时，随着悟的飞行方向远去了过去。

　　隐隐的，夜吹雪只听听到魔鬼夜吹雪在说……

　　“夜吹雪！现在并不是你我一战的时候！”

　　“既然‘晓’已经开始与你们忍者界五大忍村发生了战斗，也就是第四次忍者大战！”

　　“那我现在就加入‘晓’组织，和他们一起对抗你们忍者联军好了，哈哈哈哈哈！”

　　“夜吹雪！我们的胜负！”

　　“就在忍者大战上分出好了！”


第一百一十一章 风雨欲来

　　自魔鬼夜吹雪的身影出现在夜吹雪面前的那一刻，极乐之箱就伴随着炎帝传承的毁灭之炎，消失在了鬼灯城之中。而当魔鬼夜吹雪乘坐在悟的身上，远远离去鬼灯城的时候，夜吹雪也没有追赶上他们，与魔鬼夜吹雪在此决一死战，仅是沉默的盯着他们远去的方向，久久没有言语。

　　深深的叹了口气，这一刻夜吹雪终于明白，为何长门会控制着佩恩对自己说那番话。他怎么也没想到，他这次出行鬼灯城的任务真的失败，真的是在他接触到极乐之箱，让魔鬼夜吹雪由悟而生的那一刻，就失败了。

　　“自称为面具男的宇智波斑，再加上我体内的魔鬼化身，若是这个时候，这两个人再联合上地龙洞白蛇仙人的传人……”心里默默的如此暗道，夜吹雪双眉不由得紧皱了起来，眼神中满是凝重目光，“若真是他们联合到一起，就算联合了五大忍村，组成忍者联军，取胜的希望也不大啊！”

　　如此感叹了一声，夜吹雪苦笑着摇了摇头，随后他再没留在鬼灯城之中，而是几个瞬身术离开了这里，使用灵觉观察玖辛奈和奇拉比两人所在的方向，想要与几人汇合，回到木叶之后赶快集合五大忍村的兵力，以求尽快组成忍者联军，对方即将危害忍者界的敌人。

　　当夜吹雪瞬身到了玖辛奈和奇拉比身旁所在的时候，麻吕衣与草忍龙舌在这时也在两人身边，更让夜吹雪惊奇的是，自来也，水门还有鸣人在这时竟然也从长门那里赶了回来，自他们的手中还握有，长门用来控制佩恩的黑棒。

　　身影刚刚落在众人的身前，众人的目光就落在了夜吹雪身上，见他目光中闪耀着凝重神色，众人都知道可能又有什么大事发生。就当众人刚要开口问夜吹雪，刚才鬼灯城中到底发生了什么的时候，夜吹雪却忽然看向了自来也，水门与鸣人的方向，开口问道，“自来也老师，水门，鸣人，你们找到控制六道佩恩的长门所在了么？”

　　见到夜吹雪如此发问，水门与鸣人的目光不由得看向了自来也的方向，而自来也这时目光也是黯淡了许久，手中紧捏着那本，他所书写的第一本书，叹了口气道，“吹雪，实在是抱歉，我们刚刚找到长门所在地位的时候，他们就已经走了……所以……”

　　“自来也老师，您不用道歉。”夜吹雪走到自来也面前，轻轻拍了下他的肩膀，小声安慰道，“长门和小南虽然现在还在‘晓’组织中，并且很可能在四战的时候，成为我们最可怕的敌人，但是我相信您当初在雨忍村对他们的教导，只要咱们再次碰面，一定会改变他们的。”

　　“嗯，希望如此吧！”自来也见夜吹雪如此安慰自己，脸上也是露出了一抹笑容，笑着回到道。而就在自来也刚刚说完，玖辛奈这时也走到了两人的身边，神情严肃的对夜吹雪说道，“吹雪，刚才鬼灯城中到底发生了什么事。”

　　“为什么你会让我和奇拉比他们赶快离开鬼灯城，莫非……”说着玖辛奈的眉头已经紧皱了起来，用询问的口气问道，“莫非那极乐之箱中不仅仅封印着悟，还有什么其它怪物在那之后突然出现，与你大战了一番不成？”

　　见玖辛奈一开口就说出了一个大概，夜吹雪脸上的苦笑不由得再次出现，心里也在暗道，那极乐之箱中哪里是走出了一个可怕的怪物，从其中走出来敌人的可怕性，简直要比悟要难对付的多，就连夜吹雪自己都没信心能够铲除。

　　知道这件事肯定是要汇报给其它四大忍村，并且自己木叶一方的人也应该知道。夜吹雪接下来一五一十的给众人讲述了当年关于千叶幽鬼的事情，还把自己隐藏了许久的秘密，关于魔鬼夜吹雪的出现和战斗，毫无保留的告诉给了众人。

　　当年夜吹雪在云忍村寻求帮助的时候，奇拉比就与夜吹雪一同面对了魔鬼夜吹雪，他深知魔鬼夜吹雪的可怕，此时在听到魔鬼夜吹雪竟然借助着极乐之箱，并且得到了炎帝的传承再现忍者界的时候，首先最为担心的就应该是他了。

　　而当自来也，水门还有玖辛奈和鸣人在得知了关于魔鬼夜吹雪的事情之后，心里先是担忧夜吹雪本身，然后才担心魔鬼夜吹雪那可怕的实力，会对整个忍者界造成的危害。此时夜吹雪的实力都可以说是忍者界顶尖，隐隐能够和一战时期的两大传奇人物并肩，这时又出现了和他实力一样，甚至隐隐要比夜吹雪还强的敌人，怎能让众人不担忧。

　　“看来吹雪，我们的动作要提前一些了。”听完夜吹雪所说的一切，首先提议的就是水门了，水门手中现在还紧握着六道佩恩使用的特殊黑棒，一脸肃然的说道，“假若真如你所说的一样，你体内的阴暗面实力如此之强，若是他和那个自称宇智波斑的面具男联手，那后果简直不堪设想！”

　　“没错，吆～吆～”奇拉比在这时手上也做出了嘻哈的动作，用他那奇特的RAP说道，“当初，在真是瀑布的时候，我就已经见识过他的实力，你个笨蛋！混蛋！现在，他又冒了出来，看来我们一定要多加防范，不能让他们毁灭忍者界！吆～吆～！”

　　“嗯，我明白的。”夜吹雪缓缓叹了口气，凝重的开口道，“这一场战争，事关忍者界五大忍村的存亡。现在我们的敌人又多加了一层实力，一些计划在这个时候也应该提前执行，若是晚一点，恐怕就会对战争产生影响！”

　　说道这里，夜吹雪忽然顿了一下，然后目光落在了奇拉比和鸣人的身上，开口说道，“比，鸣人，现在‘晓’收集的人柱力，只差你们体内的八尾和九尾。现在以比的实力，我还不怎么担心，但鸣人你现在的实力还是稍弱了一些，要是放在战场上，很可能成为拖累。”

　　“大叔！”

　　见夜吹雪把自己说成是累赘，鸣人心里很是不满，马上就要打断夜吹雪的话。但此时玖辛奈和水门却是把手臂都落在了鸣人的身上，拍了拍他的肩膀，让他听夜吹雪说下去。见到自己父母这样的动作，鸣人自然是马上收声，等待着夜吹雪继续说下去。

　　而那之后，夜吹雪也是看了水门与玖辛奈一眼，对着两人重重的点了点头，继续说道，“鸣人，我知道自从你修炼了仙人模式后，实力提升的很大。但现在情况不比当初，如果你没有完成控制九尾的修炼，我是不会让你上战场的！”

　　“所以鸣人，我现在想让玖辛奈和比，再加上云忍和咱们木叶的忍者，找一处隐秘的地方，继续帮助你完成修炼。”说着，夜吹雪还得对鸣人微微一笑，把手放到了鸣人的头上，摸了摸他的头发以示鼓励，随后继续说道，“鸣人，等你完成控制九尾修炼的时候，那时就是你在战场上扬名的时候了！”

　　“记住，你的父亲是木叶村的四代火影！你的母亲是木叶史上最为出色的九尾人柱力！你的师傅，是忍者界传说中的三忍之一！你的叔叔，是现在忍者界实力顶尖的忍者！拥有这么多人教导的你，千万不要让我们失望啊！”

　　“我知道了，大叔！”

　　听得夜吹雪的鼓励，鸣人重重点了点头说道，而在鸣人如此自信的点头回答后，夜吹雪也是微微一笑，随后他的目光立刻变得凝重，对众人一同下令，准备一同回到木叶村，开始组建忍者联合对抗“晓”组织和魔鬼夜吹雪，并且找一处安全的地方，以供鸣人进行修炼。

　　在众位影级强者一同前往木叶村的时候，麻吕衣也要回到云忍村，告知四代雷影这件消息。而在极乐之箱的事情解决之后，龙舌自然也要回到草忍村，告诉草忍村高层其中发生的一系类事情，让草忍与木叶在内的五大忍村一样，共同开始备战。

　　事情发展到了现在这种情况，第四次忍者大战即将发动，整个忍者界都笼罩下一股风雨欲来的阴霾中！


第一百一十二章 三强碰面

　　短短三日的时间，夜吹雪就已经带着自来也，水门，玖辛奈，奇拉比，鸣人等一行人回到了木叶村之中，与木叶村之中的纲手，大蛇丸，日差日足两兄弟，还有止水与鼬一众强者召唤了会议，商议提前准备忍者联军的事宜。

　　在会意刚开始的时候，夜吹雪先是告知奇拉比，让他回到自己府邸等候，在会议结束之后有话要对他说。而奇拉比也知道现在自己身在木叶，有些事情不好参与到木叶一众人那里，也就点头同意了夜吹雪的话，离开了火影办公室，来到了夜吹雪的府邸。

　　奇拉比刚刚转身起来，鸣人的目光不由得落在了鼬的身上，他心中十分好奇，这位佐助的哥哥为何会出现在这里，身为当初“晓”一员的他，为何会出现在这里。在看到鼬的一刹那，鸣人甚至微微的有些失神，因为他的脑海中，出现了佐助的身影。

　　鸣人这样的动作，当然逃不出夜吹雪的灵觉观察。其实夜吹雪当初让鸣人参加这次会议，并不是想让他出什么主意，或者有什么事关乎到鸣人，而是夜吹雪不想让鸣人知道，佐助本人现正在当年宇智波一族的遗址中，不想让两人碰面，在这个紧急的时刻扰乱了两人的心。

　　微微观察了下鸣人的动作后，夜吹雪也就没有再犹豫什么，而是马上为众人讲述起了这次会议的要点，并多次嘱咐了关于魔鬼夜吹雪的事情。当众人刚一听得夜吹雪魔鬼化身的时候，除了那些已经知道这个消息的人，另外的人纷纷露出了震惊之色。

　　而在夜吹雪说完之后，纲手与止水也都同时点了下头，两人同时离开了火影办公室。由纲手把这个重要情报通知其它四大忍村，并告知各位忍者联军提前集合的消息，而止水则是委派暗部，通知旗木卡卡西，迈克凯，猪鹿蝶三人组等一众上忍，开始组建木叶忍者部队。

　　除了留下守护木叶的忍者部队外，其它部队准备好一切战争物资，医疗物资和后备物资，准备前往五大忍村组成的忍者联军总部，雷之国的一处忍者联军集合地，全面做好战斗之前的准备，以求一切做到周全。

　　在纲手与止水离开之后，夜吹雪又是与众位木叶的影级强者讲述了其它的几个要点，随后众人也都纷纷离开开始准备一切事宜，只是在所有人都离开后，火影办公室中却留下了两个人，这两人一个正是夜吹雪，而另一个则是大蛇丸。

　　“大蛇丸，前段时间我让你探查，关于地洞龙传人的事情，查的怎么样了？”

　　夜吹雪在众人都走了之后，直接奔向主题，对一旁的大蛇丸说道。而大蛇丸在听到这样的问话后，双眼中蓦然爆发了一股寒意，舔了下自己的嘴角，用沙哑却带有磁性的嗓音说道，“这段时间我曾多次前往地龙洞，但却没有查到任何情报，不过……”

　　说道这里，大蛇丸突然顿了一下，而夜吹雪也在这时感觉到大蛇丸肯定是有什么事情要说，马上凝重的看向了大蛇丸，等待他接下来的话语。在顿了一下之后，果然大蛇丸此时语出惊人的说道，“不过，最近在音部中倒是发生了一些奇怪的事儿……”

　　“我感觉，很可能与地洞里的传人有关……”

　　“哦？”

　　听大蛇丸说道这里，夜吹雪瞳孔顿时紧缩了一下，好奇的问道。随后大蛇丸马上为夜吹雪讲起了，最近音部中发生的一些小事，这些事听在夜吹雪的耳中，让他本来凝重的神色更甚了几分，这一天两人在火影办公室中整整呆了一天的事情，所讨论的问题，正是关于地洞里传人的事情。

　　……

　　在木叶如火如荼商议对抗“晓”，要提前发动第四次忍者大战的时候。“晓”的总部雨忍村之中，依然下着小雨，让整个雨忍村都产生一种浓重的压抑，而在这雨忍村中最高的建筑之上，面具男刚刚听完天道佩恩与小南讲完关于鬼灯城的那次任务，自他面具男的脸上也蓦然出现了一抹笑意。

　　微微抬起了头看向了天空，面具男这时好像突然发现了什么，就连天道佩恩也发现了外面发生的异况，不过在他刚要开口发问的时候，面具男却是突然开口道，“佩恩，小南，这里没你们什么事了，先回去准备大战吧。”

　　见面具男这样说，佩恩和小南也是对视了一眼，随后也没多说什么，一个闪身消失在了这里。六道佩恩在鬼灯城一战中，整整消耗了五道佩恩，仅有用弥彦身体制造成的天道还在，这时的两人估计应该是寻找新的身体，去重现六道佩恩去了。

　　而面具男在佩恩与小南走后，他隐藏在面具下的笑容不由得更盛了几分，缓缓的抬起头看着天空，淡淡的开口道，“真没想到，极乐之箱中竟然隐藏着如此大的能量，能让你完全脱出夜吹雪的束缚，成为我新的盟友啊！”

　　“哈哈！”

　　一声张狂的小声自面具男说完之后出现，下一秒一道身影突然出现在了面具男的身后，那人正是夜吹雪的魔鬼化身，魔鬼夜吹雪。在魔鬼夜吹雪降落在这里的一刻，他身下的悟突然化作了一道白雾，应该是魔鬼夜吹雪取消了通灵术，回到了属于它的通灵界之中。

　　原来魔鬼夜吹雪在极乐之箱中不仅仅得到了炎帝控制毁灭之炎的传承，更是得到了炎帝当年的战争通灵兽，悟的使用权。在让悟回到通灵界之后，魔鬼夜吹雪脸上的笑容也逐渐收拢，淡淡的开口对面具男说道，“你这个家伙，真是不简单啊！”

　　“当你夜吹雪都没有发现，我能够借助极乐之箱再次复活。但在一开始的时候，我就感觉到你发现了这一点，所以这一次你让长门和小南去鬼灯城，根本就不是为了夺取极乐之箱，而是为了让我来与你会面是吧！”

　　“没有错！”面具男轻笑了一声说道，“早早很久之前，我就发现夜吹雪身上有古怪。却没有想到，在他身体中居然隐藏着你这样的人物，不过既然现在你成为了我们的盟友，我想也应该让你知道一下我们的计划了吧！”

　　“哼，什么计划不用对我说！”魔鬼夜吹雪冷哼一声，紧接着自他的脸上忽然出现了邪异的微笑，笑着说道，“虽然我不知道该叫你阿飞，还是叫你宇智波斑，但在夜吹雪的身体中，我可是知道关于你们这些年的一切！”

　　“不过我现在明话告诉你！”

　　“对于你的那些狗屁计划，我没有一点兴趣！这一次我帮助你们对抗夜吹雪他们，仅仅是为了打败夜吹雪！而当打败了夜吹雪之后，哼哼！”说着魔鬼夜吹雪脸上邪异的笑容忽然冷冽下来，淡淡的对面具男说道，“等我打败了夜吹雪后，你们自然也要死在我的手上！”

　　“嗯？”

　　听到魔鬼夜吹雪这样说，面具男的眼神也是冷漠了起来，不过随后他却是很好的掩饰过了自己眼神中的冷意。其实在他心中，仅是想利用魔鬼夜吹雪一下，他何尝不想在击败了五大忍村之后，把魔鬼夜吹雪同样杀死。

　　随后面具男轻呼了一口气，平复下了自己想要击杀魔鬼夜吹雪，为自己再创造一个敌人的冲动，随后继续淡笑着说道，“战争之后的事情，我们现在还不用多说。接下来，我们还是见一见另外一位盟友，一起商谈一下关于如何打败忍者联军的事情吧！”

　　见面具男这样说，魔鬼夜吹雪也是点了点头，随后他的目光缓缓的落向了后方，果然在这时，在魔鬼夜吹雪与面具男的身影，出现了一道人影。那人披着一身黑色的披风，让人看不清他的真实面容，只能看到那人的肌肤呈一股诡异的白色。

　　而这时，面具男也继续开口道，“现在就由我给你介绍一下，我们的盟友。”

　　“这位……就是地龙洞的传人了……”


第一百一十三章 忍

　　雨忍村中面具男，魔鬼夜吹雪还有最为神秘的地龙洞传人三方会面，商谈起了关于第四次忍者大战的一切事宜。也就是在与此同时，纲手已经使用特殊手段，把最新的情报同时传给了五大忍村，并由五影同时通知五大国大名，展开战斗一切事宜。

　　短短不到十天的十天，五大忍村的部队已经由四面八方聚集向了雷之国。而在雷之国五大忍村联军集合的地方，本来的名号已经有所更改，更改成了名叫“忍台”的地面，正是象征着忍界五大忍村首次联合，对抗外地。

　　忍台中早已建筑起了忍者联军的基地与会议室，此时五大忍村的高层人物，包括夜吹雪与其它四大忍村的影再内，全部一并坐在会议室之中，互相交流各自的情报，并且展开会议，着手准备开战前的最后一项准备！

　　听完五大忍村中互相交流过的情报，四代雷影敲了敲面前的桌子，双眼紧闭露出沉思状。突然间，四代雷影猛的睁开了自己的双眼，望向夜吹雪等一众木叶影级强者，缓缓的开口询问道，“夜吹雪，比和你们村子的那个九尾小鬼，现在怎么样了？”

　　见四代雷影问起奇拉比和鸣人的动向，夜吹雪脑海中忽然浮现出了奇拉比，鸣人还有玖辛奈共同离开木叶时的场景，脸上微微露出了许些笑容，笑着开口道，“比和鸣人现在已经到了十分安全的地方，并且我派出了木叶暗部跟随，应该不会出什么事。”

　　说着夜吹雪的目光又看向了三船，开口询问道，“三船，我让你准备的东西，已经准备妥当了么？”

　　“哦，那样东西啊！”三船轻笑了一声，随即点了点头，然后马上从怀中拿出了一样东西，正是忍者护额。只不过此时的护额和平常护额不同，往常的护额上都会印有各大忍村的表示，而现在三船拿出的护额上，仅仅有一个“忍”字。

　　从三船手中拿过了忍者联军所用的护额，夜吹雪脸上的笑意更盛了几分，紧接着把手中的护额传递给了在场的所有人，继续说道，“铁之国不愧善于铸造，在这么短的时间内，竟然已经完成了我们忍者联军的护额，真是了不起啊！”

　　“嗯，没错……”手中传看着三船所制造的忍者联军护额，在场的所有人，包括照美冥，四代雷影，两天枰大野木，我爱罗都纷纷点了点头。而在传看完护额之后，他们也自三船那里拿来了各自的护额，并让人分发给自己忍村的忍村。

　　并且也就是在这个时候，夜吹雪等一众人纷纷摘下了自己手中属于自己忍村的护额，把忍者联军那带有“忍”字的护额缠在了自己身上各处。如当初在木叶时一样，夜吹雪把忍者联军的护额绑在了自己右臂处。

　　而在此时开始，在四战上将没有所谓的忍界五大忍村，仅仅有五大忍村联合而成的忍者联军！

　　在带上了忍者联军的护额之后，夜吹雪扫视向了全场众人，见所有人都在望着自己，夜吹雪顿时站起身来，扫视着在场众人，缓缓的开口说道，“既然现在我们已经准备妥当，那么接下来我们要聚集忍者联军的所有兵力，着手开始备战！”

　　“那么现在我宣布，第四次忍者大战，五大忍村忍者联军正式组建！”

　　随着夜吹雪口中的话语，在场的所有人在这时全部站了起来，大声的说了声“是！”，紧接着他们再没有任何犹豫，纷纷走出了忍台中的会议室，前往各自忍村的队伍前，把所有的忍者联军规划到一起，组成真正的忍者联军。

　　并且在这时，夜吹雪还找来了号称木叶大脑，拥有绝顶智商的奈良鹿久，前来伤势规划忍者联军队伍的事情。在两人的商谈中，忍者联军被划分为了五大部队，当规划完了部队之后，五大忍村组成的忍者联军在这时，也真正做完了战前的一切准备！

　　就在忍者联军一方已经在开始着手规划部队的时候，面具男，魔鬼夜吹雪与地龙洞的神秘传人也都集合到了一处。扫过魔鬼夜吹雪与地龙洞传人的面孔，面具男先是略微沉吟了一下，然后才开口说道，“你们两个那面，都准备的怎么样了。”

　　“这个问题，应该是由我问你才对吧！”魔鬼夜吹雪听到面具男的话，冷笑了一声开口道，“我这一面十分简单，由我一个人坐镇后方，并且让悟带着极乐之箱去收割那群忍者的性命就好了。并且，我还准备了一项杀手锏，绝对可以让忍者联军一败涂地！”

　　“哦？阁下竟然也准备了杀手锏么？”地龙洞传人听到魔鬼夜吹雪这样说，脸上也是露出了几分冷笑道，“真没想到，除了我之外竟然还有人准备了秘密武器。看来这一次第四次忍者大战，肯定是我们要胜利了！”

　　“你们两个准备了秘密武器是好……”听到两人这样说，面具男冷冷的扫视了两人一眼，随后说道，“现在你们应该已经知道我的底牌，那么接下来，你们是不是也应该展示一下自己的秘密武器是什么，这样才能更好的合作吧！”

　　“呵呵，既然你这么说，那我就告诉你也无妨！”魔鬼夜吹雪神秘的一笑，缓缓开口道，“当初在夜吹雪的身体中，我可不仅仅获得了夜吹雪那奇特的战技，就连他们所研究的东西，我也是一清二楚！而这一次，我准备的秘密武器，正是由千手扉间所开发，大蛇丸完成的，秽土转生！”

　　“什么！”

　　听到魔鬼夜吹雪这样一所，地龙洞传人顿时露出了惊骇神色。不过那惊骇神色也仅仅是一闪而逝罢了，随后他居然轻笑了起来，缓缓的开口道，“真没想到阁下所准备的秘密武器竟然也是秽土转生，看来咱们还真是有缘啊！”

　　“哼，早就猜到你小子也是准备了这一手。既然如此的话，就把你收集来的材料给我好了！”

　　“我们现在都是盟友了，阁下既然能使用秽土转生的话，那么我收集的材料自然会是给你了。”地龙洞的神秘传人轻轻一笑，随后拿出了一个卷轴，直接交在了魔鬼夜吹雪的手中。而也正是在这时，这位地龙洞传人忽然摘下了自己蒙在头上的披风，露出了自己的真正面目。

　　这个人，赫然就是药师兜！

　　眼见着魔鬼夜吹雪与兜完成了交接，面具男在这时也是轻轻的点了点头。随后他看到魔鬼夜吹雪已经准备好了“秽土转生”的一切用具，马上开口说道，“现在既然我们已经准备好了！那么我此时就出动白绝大军从地面行走，准备袭击忍者联军！”

　　“而你们的话……”

　　说着面具男又是一扫魔鬼夜吹雪和药师兜的面孔，轻轻的说道，“而你们的话，就按照计划行事好了！”

　　说完之后，面具男再没有多做停留，直接一个闪身离开了两人的身边。而在他离开的时候，他马上摘下了自己脸上的面具，并换上了一个新的，能够露出双眼的面具，那面具男此时的双眼，赫然就是一只轮回眼与一只写轮眼的怪异模样！

　　而在面具男离开了魔鬼夜吹雪与药师兜的身边之后，魔鬼夜吹雪也是轻笑一声，对着兜淡淡说道，“你这个小子，平日看起来就让我很不舒服，倒是没想到你能收集到这么多材料。要是我没猜错的话，应该是从大蛇丸那里偷来的吧！”

　　“真是什么都瞒不过您的眼睛！”兜扶了下自己的眼睛，邪异的笑了一下说道，“不过，我准备的真正的杀手锏，可不仅仅是这些材料，还有这个……”说着，药师兜忽然又从自己的衣袖中，那出了一个卷轴，交到了魔鬼夜吹雪的手上。

　　当魔鬼夜吹雪手中拿着卷轴的时候，微微感受了一下其中的东西，脸上顿时露出了笑容，喃喃道“真是有意思啊……”


第一百一十四章 忍者联军

　　雷之国忍台，忍者联军会议室。

　　夜吹雪看着已经布置完一切，并且坐在周围的影级强者，目光一一的扫过众多，最后落在了跟随一众影级强者的三个人身上，这三个正是忍者联军四大特殊部队的队长，现在正前来与夜吹雪这位联军统帅，以及众位影级强者汇报情报。

　　忍者联军四大特殊部队分别为，奇袭部队，后方支援医疗部队，情报部，感知部四大对手。

　　而其中四大特殊部队的队长，分别为奇袭部队对方勘九郎，后方支援医疗部队队长静音，情报部队队长山中亥一，感知部对队长青。

　　四人在来到忍者联军会议室后，首先先是恭敬的对众位领导人员行礼，随后奇袭部队队长勘九郎，首先开口说道，“报告！忍者联军奇袭部队已经集合完毕，现已准备出发，请吹雪大人下达命令，进行下一步指示！”

　　勘九郎刚刚说完，紧接着后方支援医疗部队队长静音也马上开口道，“报告！忍者联军后方支援医疗部队已经集合完毕，请吹雪大人下达指示命令！”

　　“报告！情报部队已经集合完毕，请吹雪大人下达指示命令！”

　　“报告，感知部队已经集合完毕，请吹雪大人下达指示命令！”

　　听到四大特殊部队队长汇报过工作之后，夜吹雪轻轻的点了点头，然后一一嘱咐了四大部队开始行动。首先由感知部全面配合忍者联军五大部队，协助五大战力部队作战，紧接着夜吹雪又让情报部开始部署情报传通装置，让各大部队在战斗的同时，能够接受第一线情报。

　　随后夜吹雪又把最新情报告知了奇袭部队队长勘九郎，让勘九郎首先带领奇袭部队出发，紧接着又通传后方支援医疗部，在各处已知战场装置医疗设备，并嘱咐静音，在战场上努力救治每一位伤员，尽量将死伤降低到最低。

　　听完夜吹雪所下达的命令之后，勘九郎，静音，亥一还有青同时点了点头，大声回答道，“是！”

　　然后四人再没有留在忍者联军会议室中，全部都迅速前往各个部队的所在位置，传达夜吹雪所下的命令，并在这时已经开始各自的行动。而夜吹雪也在几人全部离开之后，再次扫视了一眼在场的众位影级强者，淡淡的开口道，“既然四大特殊部队已经出发了，我们现在就去看一下五大主站部队吧！”

　　“嗯！”

　　在场的众位影级强者回答过夜吹雪之后，纷纷答应了一声，随后他们马上跟上了夜吹雪的脚步，前往了忍台，忍着联军五大主站部队的集合地，集结五大主站部队，下达战前的最后通知，开始展开第四次忍者大战。

　　……

　　雷之国忍台，忍者联军五大主站部队集合地。

　　此时在五大主站部队集合地，数万的忍者全部佩戴上了忍者联军的“忍”字护额，站在那里等待着最终的开战命令。聚集了如此多的强者，难免各村的忍者之间会各自的交谈，所以在此时这处地方也是十分的混乱。

　　五大主战部队第一部队，战斗中距离部队。

　　战斗中距离部队队长达鲁伊淡漠的看着属于自己部队的成员，微微的叹了口气，正了正自己身后的忍刀，扫过自己部队成员，发现极多的陌生面孔之时，不禁微微摇了摇头，暗道“还真是混乱啊，真不愧是五大忍村联合到一切……”

　　五大主战部队第二部队，战斗近距离部队。

　　战斗近距离部队队长岩忍黄土扫视了一下属于自己部队的成员，最终目光落在了自己女儿黑土的身上，脸上牵起了一抹笑容，微笑着暗道，“黑土，第四次忍者大战就要开始了，接下来就让我们父母俩一起，在战场上建功立业吧！”

　　五大主战部队第三部队，战斗近中距离部队。

　　战斗近中距离部队队长旗木卡卡西还是一如既往的懒散，只不过在他懒散的目光中，却是一直望向自己队伍中的一个方向。在那里，小樱正在给阿凯治疗着伤势，一旁的小李十分紧张阿凯，正在小声的诉说什么，只不过几人距离卡卡西实在太远，让卡卡西听不清楚罢了。

　　不过看着如此情况，卡卡西脸上还是不禁出现了笑容，笑着想到，“阿凯，我们又要一起战斗了。估计看到我成为你们的队长，你才会晕倒过去吧。”

　　五大主战部队第四部队，战斗远距离部队。

　　战斗远距离部队队长马基四处环顾着周围，看到木叶忍者，砂忍，云忍，岩忍，雾忍首次聚集到了一起，心里感叹不已。特别是当他看到自己门下的弟子手鞠也在部队中，正和木叶忍者鹿丸丁次交谈的时候，眼角也是出现了一抹笑意，“这次不仅是木叶与砂忍啊，五大忍村都联合到一起了啊！”

　　如此感叹一声，马基微微的摇了摇头，没有再多想什么，而是神情严肃了许多。显然他知道，很快战争就要打响了，不由得让他心里微微有些紧张，毕竟五大忍村联合起来所对抗的敌人，可不是那么容易就能击败的。

　　五大主战部队第五部队，战斗特别部队。

　　此时战斗特别部队的战斗部队三船还没有来到这里，但突然就在这时，“啪”“啪”的脚步声传来，让无数忍者联军的忍者不由得全部止住了自己的话语，本来极为混乱的场面一下就安静了下来，战斗特别部队的队长三船，这时已经走到了其它四大部队队长的身旁，负手站在了那里。

　　三船出现的那一刻，不仅是忍者联军五大主战部队的人安静了下来，就连其余四大部队队长这时都不禁微微一怔，看向了自己身后的方向。而在那之后，忍者联军的中的最强战力，终于在这个时候从忍者联军会议室中走了出来！

　　而就在五大主战部队队长全部集齐，所有忍者都望向了那忍者联军最强战力，“影级部队”的时候。首先自其中走出了一人，那人留着黑色的长发，身着黑色印有金黄色雷电的御神袍，右臂上带有“忍”字护额，腰间挎着一把利刃！

　　这个人，正是忍者联军最终战力，影级部队队长，忍者联军最高统帅！

　　夜吹雪！


第一百一十五章 最终战力！

　　在夜吹雪踱步走向忍者联军五大主战部队前方看台上的时候，五大忍者联军主站部队队长，达鲁伊，黄土，卡卡西，马基，三船不由得分成两排，分别站在了夜吹雪的身边，同时微微低下头颅，发自内心的表达对夜吹雪的尊重。

　　夜吹雪在见到几人的动作之后，只是微微的点了点头示意，随后他一大步跨向了看台，正站在了忍者联军五大主战部队所有忍者的面前。当夜吹雪微微扫过这集合成忍者联军五大主站部队，整整六万忍者兵力的时候，在夜吹雪的心中也是不禁感叹，“六万忍者兵力，还真是壮观啊！”

　　就在夜吹雪心里如此感叹，微微扫视忍者联军五大主战部队之时，此时五大联军主站部队整整六万忍者都不由得吞下一口唾液。自他们在见到夜吹雪出现的那一刻，身为忍者的他们心里都不由得开始紧张，特别是夜吹雪登上看台的那一刻，更是让他们心里激动万分。

　　“快看！那就是我们木叶的吹雪大人！”看到夜吹雪的身影之后，场下的一名木叶忍者不由得小声感叹道。而在听到他这一声感叹之后，在他周围的那群忍者也不禁在心里暗道，“这位……就是号称忍者第一强者的夜吹雪么！”

　　不得不说，夜吹雪那“忍界第一强者”的名头实在是太过响亮，在夜吹雪出现的这一刻，五大忍村组成的忍者联军，不由得都忘记了争吵，忘记了互相的矛盾。他们的目光全部都停留在了这位传奇忍者的身上，甚至自夜吹雪身上微微散出的气势，令他们都在感觉身体微微在颤抖。

　　就在夜吹雪的时候，忽然自五大忍者联军的忍者口中突然出现了一片哗然之声。因为在此时此刻，在夜吹雪的身后竟然又走出了三人，这三人分别留有黑色长发，白色长发，金色长发，拥有黑色长发的那位身穿一身和谐，长相俊美而又邪异，拥有白色长发的那位，面容严峻给人一股不怒自威的气势，而那位拥有金黄色长发的女性忍者，更是天生给人一种高贵的感觉！

　　这三人，正是木叶之中的传奇，自二战之时名号就响透整个忍者界的木叶三忍！

　　“冷君……大蛇丸……”“狂鬼……自来也……”“公主……纲手姬……”

　　一位面容略显老态的砂忍，在看到这三人出现的时候，本来就有些颤抖的身体，不由得颤抖的更甚了几分。喃喃说出了这三位强者的名字，自他的眼神之中怎么也掩饰不住震惊的神色，而在喃喃说出这三位强者的名号之后，他更是惊讶的高喝一声，“木叶三忍！是木叶三忍！”

　　“什么，这就是传说中的木叶三忍了么！”

　　“真没想到，木叶三忍竟然在此时齐聚在了这里！这一次我们忍者联军必胜！”

　　“必胜！必胜！”

　　在夜吹雪出现之后，木叶三忍的登台再一次振奋人心，让本来战争开始前的紧张顿时一扫而空。木叶三忍，那是二战时期传奇的象征，是三战其实辉煌的名号，木叶三忍再次齐聚在一起，给予五大忍村忍者的不仅仅是惊讶，更多是对战争必胜的决心。

　　“呵呵，真没想到，我们这群老家伙还有人认得啊。”大蛇丸听到了下面人忍者联军发出的惊呼声，兴奋的叫喊声，不由得笑了几声，舔了下自己的嘴角，用自己沙哑而带有磁性的声音缓缓的开口，对自来也与纲手说道。

　　而在听到大蛇丸的话之后，自来也也是微笑着点了点头，目光不由得看向了大蛇丸的方向，又转头看了看面容严峻的纲手，感叹般的说道，“是啊！真没想到咱们在三战之后，竟然再次集合到了一起，又要开始新一轮的战斗！”

　　“呵，让人没想到的事情，还多着呢。”纲手轻笑了一声，在她那一双美目之中，透着无限的自信，语气忽然变得坚定，听到大蛇丸与自来也的耳中更是铿锵有力，“自来也，大蛇丸，就让我们木叶三忍的名号，借助着这次大战，再创当年的辉煌！你们看怎么样！”

　　“呵呵，当然没问题。”大蛇丸轻笑了一声回答道。

　　“哈哈！大蛇丸既然都说没问题，那我自然也是没问题了！”自来也大笑了一声说道。

　　木叶三忍刚刚出现在看台上，场下的忍者都一片哗然，而木叶三忍更是谈笑风云。这一刻第四次忍者大战的紧张气氛，已经随着木叶三忍的登场一扫而空，也就是在这个时候，突然在木叶三忍的后面，又是四位震撼性的人物登场。

　　他们其中两人身上带有日向一族的家伙，其中两位更是让人一眼望去，就能看到宇智波一族的家徽。没错，此时登场的四人，正是日向家的传奇两兄弟，与宇智波一族的传奇两师兄弟，这四个人中的两人，正是木叶两大豪门之中，日向家的日向日足与日向日差，宇智波一族的宇智波止水，与宇智波鼬。

　　“看啊！是日足大人和日差大人！”

　　“没错！而且在日足大人和日差大人身边的，应该就是止水大人！另一位若是我没有猜错的话，就是吹雪大人的另一位弟子，鼬大人！”

　　一名本为日向一族的忍者与一名原为木叶暗部的忍者，在见到这四人出现的时候，不禁惊呼出了如此一声。也是因为两人的交谈，更是让忍者联军的忍者们，又是小小的激动了一把，要知道木叶两大豪门的威名，哪怕是过了这么多年，依然是那样的强大。

　　但在刚刚见到木叶两大豪门，四位影级强者登台之后，忍者联军六万忍者的心中又有了一次小激动的时候。突然，又有五人自后方赶了上来，当看到这五人登台的时候，忍者联军的六万忍者，更是全部爆发出了欢呼声，喝彩声！

　　“快看！是我爱罗大人”一名女性砂忍尖叫着喊道。

　　“啊！照美冥大人！”一名雾忍眼中闪过欣喜之色，眼带倾慕的喊道。

　　“是……是……是四代雷影大人！”一名云忍眼中满是崇拜的喊道。

　　“呀！两天平大野木大人也来了！”一名岩忍面色略带惊讶，喃喃的喊道。

　　“这位……这位是水门大人！”一名木叶忍者，在见到水门之后，怎么也掩饰不过眼中的惊讶，不可置信的指着台上水门的身影。不过仅仅是略微有些惊讶之后，这名木叶忍者马上又是惊道一声，“没错！是我们木叶的四代火影，波风水门大人！”

　　连连的惊呼声欢呼声出现，让刚刚出现的五大忍村之影的脸上，不由得出现了发自内心的笑容。四代雷影的脸上微微出现笑意，扫过了一旁众人脸上的神情，略有些感叹的说道，“真没想到，我们这些人，这时候竟然会站到一起啊！”

　　“是啊，我这个老头子也没想到，会有这么一天。”两天平大野木脸上同样带着笑容，笑着开口道。

　　“我们应该感谢‘晓’，若不是他们的话，我们可能没有这次机会了。”轻笑着摇头道了一声，照美冥的目光当落在夜吹雪身上的时候，不由得烟花总迸发出了浓浓的欣喜之色，心里更是暗道，“终于……终于可以和吹雪哥哥，并肩作战了！”

　　“在战争之后……”

　　想到这里，照美冥的脸上更是露出了羞红之色，而水门在这时也是和我爱罗对视了一眼，同时笑着点了点头，没有再多说什么。不过在这时，场下的无数忍者们的呐喊声欢呼声却是一声高过一声，在这个时候，他们终于见识到了忍者联军的最终部队！

　　影级部队！


第一百一十六章 四战打响！

　　雷之国忍台，五大忍村忍者联军，主战部队集合地！

　　忍者联军最终战力的出现，让忍者联军六万忍者完全没有了战前的紧张。他们的目光扫过最终战力，每一位影级强者的身上，心中只有浓浓的自信，他们相信只要拥有如此多的传奇强者，胜利绝对是属于他们的！

　　忍者第一强者，忍者联军统帅，最终战力“影级部队”队长，木叶黄色闪电，夜吹雪！

　　传说中的木叶三忍，狂鬼自来也，冷君大蛇丸，公主纲手姬！

　　木叶豪门两大家族，日向一族，日向日差，日向日足，宇智波一族，宇智波鼬，宇智波止水！

　　还有那轰动人心，位于五大忍村影级之位，木叶四代火影波风水门，雾忍五代水影照美冥，砂忍五代风影沙瀑我爱罗，岩忍五代土影两天枰大野木，云忍四代雷影。五影同台站立，更是让忍者联军的六万忍者，消除了彼此之间的隔膜，完全融合在了一起，组成了真正的战力！

　　自这一刻开始，忍者联军中再没有什么木叶，雾忍，砂忍，岩忍，云忍，有的只是忍者联军之中的同伴！他们在这一秒钟，完全摒弃了当年三次忍者大战的仇恨，把那些恨意完全转移到了发动四战的罪魁祸首，“晓”的身上。

　　微微的抬起双手，示意忍者联军的忍者们安静下来，而就是当夜吹雪刚刚抬起手的这一瞬间，本来喧闹的场面顿时平静下来，估计就连一根针落在地面上的声响，这时都能传入每一位忍者的耳中，简直是安静至极。

　　众位影级强者此时已经“一”字排开，纷纷站在了夜吹雪的左右两旁，那五大主站部队的队长，这时也站在了众位影级强者的身后，他们与六万忍者联军一样，此时都在等待着联军统帅夜吹雪，开战之前的最后讲词。

　　平静的扫视过众位影级强者，然后目光又扫过六万忍者，几乎每一个人的脸庞。缓缓的放下了自己的双手，夜吹雪的目光忽然变得凌厉许多，就连他身上的气势也是猛然出现，让在场的所有人不禁全身一震！

　　“今天，是一个特殊的日子！”

　　“今天，是我们五大忍村同时组成忍者联军的日子！”

　　“今天，也是我们一同开始与‘晓’战斗，打响第四次忍者大战的日子！”

　　“当初在前三次大战中，我们还是敌人！但今天我们就要一同战斗，对抗企图要统治忍者界的‘晓’！还我们忍者界一个和平！”

　　“所以在这里，我希望在场的所有人，放下当初因为三次忍者大战的仇恨，真正认同自己身边的战斗！他们不再是你们的敌人，而是与你们共同奋战的战友！他们不会在战场上收割你们的生命，他们只会成为你们最结实的依靠！”

　　说道这里的时候，夜吹雪忽然顿了一下，声音依然很大，但其中却有着一丝黯然。

　　“战争，我也很讨厌！”

　　“因为战争，我们失去了很多亲人，朋友，甚至是共同奋战的战友！”

　　“但也就是因为这样，我们才期望和平！才渴望和平！”

　　“这一次战斗，不仅仅是我们五大忍村联合到一起的战斗！同样是我们五大忍村，为了追求和平的战斗！为了这场战斗，我们已经精心准备了许多！所以这一次战斗，就让我们一同奋战，战到最后一次，也要恢复忍界的和平！”

　　“假若，有谁不能放下自己仇恨的话！”

　　说着，夜吹雪忽然猛的一下抽出了自己的神月，直接一掷插在了自己的面前，大声的喊道，“那么，就在战斗结束之后，收割下我夜吹雪的头颅吧！”

　　夜吹雪的话说道这里，在场的众位忍者你看看我，我看看你，沉默了许久都没有发出声响。但不知道是谁第一个开口，紧接着在场所有人的忍者一起出声，爆发出了惊天的呐喊声，只挺他们齐声说道，“为了和平而战！”

　　“好！”

　　大声的一吼，再次让整个场面掀起了一个高丨潮。夜吹雪在这时单手一伸，直接把神月握在了手中，随后他一个闪身，直接落在了忍者联军的最末方，而忍者联军的六万忍者，也在这时一齐转身，同时面向了夜吹雪的方向。

　　也就在这时，五大主站部队的队长，达鲁伊，旗木卡卡西，黄土，马基，三船同时一个瞬身来到了各自部队的面前。而夜吹雪在这时更是大声喊道，“既然如此！那就战吧！”

　　“是，吹雪大人！”

　　得到了忍者联军的齐声回答，夜吹雪收起手中神月，再次入了刀鞘。随后他的身影猛的一闪，一道耀眼的光芒闪过，夜吹雪已经奔跑在了最前方，而五大主战部队的队长紧跟其后，后面更是浩浩荡荡的跟着六万忍者联军。

　　在夜吹雪带领五大主站部队出发之后，在看台上的众位影级强者也是同时点了点头，开始各自的准备工作。首先木叶三忍跟在了五大主站部队的后方，与夜吹雪等六万忍者联军，共同前往前线，对抗“晓”组织的攻势。

　　日差与日足此时分别到了情报部与感知部，配合着亥一与青做好情报与侦查工作。止水与鼬更是对视了一眼，准备前往奇袭部队，在那之前鼬更是找到了佐助，三位宇智波一族的强者，一同赶往奇袭部队支援。

　　五大忍村的影，波风水门，照美冥，两天枰大野木，我爱罗，四代雷影在这时也是脸上同时露出了微笑，他们现在的工作更加严峻。首先由波风水门与照美冥两人出发，前往雷之国边境接来忍者五大国大名，前往忍台。

　　而我爱罗，两天枰大野木，四代雷影更是要在忍台，忍者联军的主基地中，保护好他们最终基地的安全。在众位强者连带着忍者联军一起行动的时候，在雷之国边境，赤砂之蝎也带着五大国的大名，缓缓的来到了边界处。

　　然而也就是在这时，在平静的海面上，忽然掀起了一道波澜，那波澜连带着巨浪忽然出现在了平静的海面上，自那上面更是出现了一只巨大的海龟，正是雷之国云忍的龟岛所在。在那上面，此时正有无数的云忍守护，其中更是有几位熟悉的身影。

　　这几个人，正是前往帮助鸣人修炼控制九尾的奇拉比，玖辛奈与大和三人。在三人来到这里之后，奇拉比与玖辛奈已经开始与鸣人讲述如何控制九尾的修炼，大和在到这里，也仅是因为他能够使用木遁忍者，可以帮助到鸣人而已。

　　只是无论是鸣人，奇拉比，又或者是玖辛奈还有大和都不知道，在他们正在修炼的时候。第四次忍者大战，已经打响出了它的第一炮！


第一百一十七章 拔河比赛

　　“那个……那个母亲大人，章鱼大鱼……你们说的东西，我有些听不太懂！”

　　无奈的傻笑几声，鸣人略有些不好意思的挠着头，不好意思的对玖辛奈与奇拉比说道。而听到鸣人的话语中，奇拉比也仅是无奈的叹了口气，显然他对鸣人的智商简直是不敢恭维，而玖辛奈更是气愤的直接一拳打在了鸣人的脑袋上，十分不喜的说道，“你！你……！”

　　连续几个“你”字说出，玖辛奈都不知道该说鸣人什么好。若是说鸣人是笨蛋的话，那她身为鸣人的母亲，岂不是要一同跟着遭殃，也正是因为如此，玖辛奈才指着鸣人半点，最后也是和奇拉比一样，无奈的叹了口气。

　　就在奇拉比与玖辛奈都十分无奈，不知道该如何给鸣人讲解关于他和九尾之间战斗的时候。忽然自奇拉比的精神空间中，突然传出了一道声响，这声音的主人正是八尾牛鬼，“比，你让我控制一下你的身子，我有话对鸣人说。”

　　“嗯，好吧，你的笨蛋，混蛋！”

　　奇拉比心里暗自回答了一声，随后直接把身子的控制权交到了八尾牛鬼的手上。而八尾牛鬼在占用了奇拉比的身子之后，也马上开口对鸣人说道，“鸣人，现在说话的是我，而不是比。下面就让我来给你解释一下，控制尾兽的事情吧。”

　　“你？”

　　玖辛奈轻挑起了秀美，略有些不信的看向了奇拉比现在的身体。当她听到这个陌生，又不用嘻哈风格说话的声音之时，玖辛奈就已经知道眼前说话的这人应该是奇拉比体内的八尾牛鬼，也正是因为如此，她才有些不相信尾兽能够讲清楚这一切。

　　倒是八尾牛鬼此时根本就不在意玖辛奈的质疑，而是缓缓的对鸣人说道，“鸣人，九尾的名字，我让奇拉比曾经告诉过你。不知道你有没有记住，九尾那个家伙的名字，到底是什么，你说来给我听一下吧。”

　　“嗯。”重重的点了点头，鸣人随即露出了沉思的样子，不过在想了许久之后，鸣人才对着八尾鬼牛调皮的一笑，接着才开口说道，“说实话，当初章鱼大叔和你是告诉过我九尾的名字，不过我只记得好像叫九什么的，具体也记不清楚了……呵呵呵……”

　　干笑了几声后，鸣人心里还有些担心八尾牛鬼会责骂自己，不由得眯起眼睛看了控制奇拉比身子的八尾牛鬼一眼。让鸣人没想到的是，此时八尾牛鬼控制奇拉比的身子，竟然露出了一个果然如此的表亲，紧接着是听八尾牛鬼说道，“我就感觉，你的话应该记不住九尾的名字。”

　　“既然如此的话，那我就再告诉你一次，九尾的名字叫做九喇嘛！”

　　“九喇嘛……”喃喃的重复了几次，鸣人感觉自己已经记住了九尾的名字，这才点头道，“记住了！”

　　“嗯，记住了就好。”

　　八尾牛鬼微微点了点头，继续缓缓的说道，“既然你现在记住了九尾的名字，那我就告诉你要控制九尾的第一步。首先你在这周围奇异的空间中，可以轻易的进入自己体内封印中，而后你需要解开体内的封印，把九尾释放出来。”

　　“这个我知道！”鸣人这时点了点头说道，“刚才母亲大人和章鱼大叔，和我讲过这些了！”

　　“我知道，但我还需要再给你讲一次！”

　　八尾牛鬼这时直接打断了鸣人的话，继续说道，“当你解开了九尾的封印之后，九尾自然会出现在你的封印空间中。而这时也就是最关键的时候，你和九尾需要互相争夺对方的查克拉，若是九尾得到了你的查克拉，它的力量就会更加强大，而你若是得到了九尾的查克拉，自然就能完成控制九尾的第二步修炼了。”

　　“不过在争夺九尾查克拉的时候，你也需要小心。小心的地方自然就是，九尾的查克拉中有很多负面情绪，你需要通过第一阶段的修炼，排除九尾查克拉中的负面情绪，只夺取它体内纯净的查克拉，要不然你会同样被九尾所吞噬，知道了么？”

　　“嗯……还是不懂！”

　　给鸣人解释到了这里，八尾牛鬼本来以为鸣人能够明白一些，谁知道他又给出了这样一个答案，让玖辛奈，八尾牛鬼，还有奇拉比与大和的头上都不由得滴下一大滴汗。不过在这时，鸣人脸上却是露出了笑容，大笑着说道，“总之，就是和九尾拔河，争夺查克拉是不是！”

　　见鸣人这样说，对他没有办法的众人也只有点了点头，然后八尾牛鬼由把身体的控制权交给了奇拉比，随后玖辛奈，奇拉比和大和也就不准备再对鸣人多说什么，因为说了他也不明白，所以就让鸣人直接开始解开封印，控制九尾的修炼。

　　其实此时有奇拉比在场，他能够轻易的进入鸣人封印空间内，帮助鸣人一起打倒九尾。再加上玖辛奈这么多年的修炼，也可以利用封印术限制住九尾的动作，并且加上大和的木遁，可以说为了鸣人修炼控制九尾，他们已经做好了万全的准备。

　　所以说，只要鸣人能够发挥出平时修炼时的实力，那么他控制九尾应该是没有任何问题。也正是因为如此，他们才能够放心的在鸣人什么都不懂的情况下，让鸣人打开九尾的封印，开始进行控制九尾的修炼。

　　在鸣人盘坐在那里进入封印空间中之后，在他刚刚打开九尾封印的时候，九尾蓦然间睁大了自己的双眼，狰狞的笑容同时出现，冷声怒吼道，“真没想到，在这么多人的帮助下，你竟然企图要控制我的力量！”

　　“该死的小鬼！现在我就让你见识一下，我的力量！”

　　话说道这里，九尾的九条尾巴忽然都竖了起来，同时它仰起了头，不断的控制查克拉集中到一起，正是要使用尾兽最强大的攻击，“尾兽炮”。这一招尾兽炮又被称之为“尾兽玉”，能够被称之为尾兽最强大的攻击，自然是非同小可。

　　鸣人在见到九尾集中了大量的查克拉，心里也不敢有半点怠慢，早他进入封印空间之前，就已经分出了一个影分身，聚集自然之力。这时见到九尾要发出攻击，更是直接使用了仙人模式，准备对战封印在体内的九尾。

　　但就在这个时候，突然自鸣人的精神空间中，蓦然间出现了八条章鱼般的触手，直接攻向了九尾的方向，打断了九尾聚集尾兽玉的攻击。而九尾在见到这八条触手的时候，眼神不由得更加冷冽了几分，“牛鬼，你竟然也要帮这个小鬼！”

　　说话间，九尾躲开了奇拉比触手的攻击，而九尾见到牛鬼竟然没说话，也是轻蔑的一笑，“真没想到，连你这个家伙也被人类控制了！看来你们一个个果然都是堕落了！难道你们都忘记当年的那番话了么！你们这帮混蛋！”

　　就当九尾刚刚说道这里的时候，忽然那章鱼触手的攻击突然停了下来，让九尾心中一喜。那知道就在这时，骤然间在鸣人的空间之中又出现了几条坚固的锁链，竟然直接把九尾的身体与九条尾巴同时锁住，令它根本动弹不得。

　　“这是……”

　　九尾眼中流露出惊讶的神色，显然它明白这铁链的主人到底是谁。而在鸣人封印空间外，正在使用封印术帮助鸣人的玖辛奈，也在这时大声对鸣人说道，“鸣人！趁着这个机会，赶快和九尾争夺查克拉，完成第二阶段的修炼！”

　　“OK！母亲大人！”

　　大声的回答了一声，鸣人脸上的笑容顿时更盛了几分，来到了九尾的身边，双手放在它的身上，直接开始吸收起了九尾查克拉。但九尾也不可能没有任何抵抗，竟然在鸣人吸收它查克拉的时候，更是反而吸收起了鸣人的查克拉。

　　感受着自己体内的查克拉被一股无形的力量拉拽而出，自鸣人脸上的笑容也顿时消失不见，取而代之的是一抹凝重神色，同时在他心中，也暗暗的说道，“假若我没有猜错的话，这就是章鱼大叔，母亲大人所说的拔河比赛了吧！”


第一百一十八章 情报泄漏

　　鸣人与九尾妖狐的查克拉拔河比赛，和普通运动会中的拔河比赛实在是大不相同。不说其中双方的实力，一人为使用仙人模式，实力已经达到了准影级的程度，一兽更是传说中的九大尾兽之意，九尾妖狐，就说其中的凶险，也不是一般拔河比赛所能比拟的。

　　双手紧握着九尾的身体，从中拉拽出极强的查克拉，鸣人此时双手中已满是汗渍，就要快掌握不住手中的查克拉，更是差点被九尾反拽回了他的查克拉，“可恶，九尾果然十分强大，就算有母亲大人和章鱼大叔帮忙，想要争夺过来查克拉竟然都如此吃力！”

　　心里如此暗道一声，鸣人更是加大了自身查克拉的输出，想要努力把九尾的查克拉归为己用。但就在这时，自九尾妖狐的脸上蓦然冒出了一抹冷笑，眼神中的寒意更是摄人，“小鬼，就凭你想控制我，还不够资格！”

　　说道这里，被鸣人拉拽出的九尾查克拉中，突然冒出了一道血红的光亮，不正是九尾身上那因仇恨怨怒所产生的负面情绪了么。掺杂着各种负面情绪的查克拉，一下顺着鸣人的身体，钻入了他的体内，蓦然间鸣人只感觉自己脑海中一片空白，那各种负面情绪竟已经开始攻击到了他的灵魂深处。

　　身上猛然间爆发出了一股强大的威势，甚至这股威势不由得让在外面的奇拉比倒退了几步。紧接着奇拉比只见鸣人身上突然冒出了红色邪恶的查克拉，竟然正在吞噬鸣人的身体，让他更是心里一惊，“不好！九尾查克拉中的负面情绪，已经开始影响鸣人了！”

　　“什么！”听到奇拉比这样一说，大和也是惊讶的喊出了这样一声，随后他马上双手开始结印，对着奇拉比说道，“比大人，现在是该我出动，使用木遁压制住九尾查克拉的时候了吧！我现在就开始使用忍术！”

　　“嗯！”

　　奇拉比与玖辛奈同时重重的对大和点了点头，接着只见大和双手迅速的结印，当他结完印之后，更是一下使用出了木遁忍术。强大的木遁忍术发动，自鸣人的身边突然出现了四根木桩，那四根木桩上牵引吸收着九尾查克拉中的负面情绪，更是在这时让鸣人身上那初代的项链发出了闪亮的光芒。

　　也就是在这一刻，鸣人猛的一下回过神来，想起了当初自己在真是瀑布前的修炼，一下克服了九尾查克拉中的负面影响。与此同时，玖辛奈更是输出了自己强大的查克拉，帮助鸣人制伏九尾，大声的喊道，“鸣人，趁现在！”

　　“知道了，母亲大人！”

　　大吼着回答了一声，鸣人全身的仙术查克拉突然间爆发而出，一下拽出了九尾大量的查克拉。这查克拉中，没有任何的负面情绪，不正是最为纯洁的查克拉力量么！而在那之后，鸣人也是直接一脚，“轰”的一声把九尾再次踹入了封印牢房之中。

　　随后他的双手开始快速结印，直接又一次把封印九尾的牢房关上，将九尾再次封印了起来。而那鸣人拽出的九尾查克拉，更是在此时悬浮在了鸣人头顶上空，形成了一个庞大的圆球，那其中全部都是纯净的九尾查克拉！

　　“呼，终于成功了！”

　　在做完这一切之后，鸣人此时终于松了口气，随后慢慢的退出了封印空间之中。玖辛奈，奇拉比，大和见到鸣人再次睁开眼睛之后，也是擦了下额头的汗渍，显然若不是他们几人都在帮助鸣人的话，鸣人哪里可能如此轻易的吸收了九尾查克拉。

　　“鸣人，试一试用仙人模式，结合九尾的力量吧！”

　　见到鸣人睁开眼睛后，玖辛奈先是擦了下额头的汗渍收回了忍术，随后她笑着拍了拍鸣人的肩膀说道，“现在的你，已经超越了当年的我。就算是身为母亲的我，也没能收服九尾的查克拉为己用，鸣人，赶快试试吧！”

　　“嗯！”

　　重重的点了点头回答玖辛奈一声，随后鸣人没有任何犹豫，双手合十直接开启仙人模式，并且在其中更是加入了九尾纯净的查克拉。突然也正是在这时，“忽”的一声响，鸣人身上竟然出现了缕缕金光，那金色的光芒围绕在鸣人的全身，更是在鸣人身上形成了奇异的图案。

　　“这是……”

　　当奇拉比与玖辛奈看到这奇异的图案之后，心里都闪躲一丝惊讶。因为他们两人都知道，这奇异的图案纹路不是别的，正是与当年六道仙人身上所拥有的图案一模一样。话说见到了如此的图案，也难怪两人会如此惊讶。

　　在使用了最新的“六道模式”后，鸣人感受了下自己身上的力量，随后眼睛突然变得凝重许多，直接一个冲刺，冲向了前方。鸣人的这一动作展开后，不仅让奇拉比与玖辛奈十分惊讶，就连鸣人自己都张大了嘴巴，骇然的站在了他们，因为他们都发现，鸣人此时的速度竟然如此之快，隐隐能够与水门的飞雷之术所媲美！

　　“好厉害！”

　　在场的众人这时不免都感叹了一声，随后鸣人也是感受了下自己的力量，脸上露出了会心的笑容。不过在试验了自己的全新力量后，很快鸣人也发现自己的缺点，那就是还不能完全掌握着突如其来的力量，也就马上解除了“六道模式”，想通过训练完全掌握这种力量。

　　但就在这个时候，突然自鸣人的感知之中传来一股警示，随后他猛的看向了奇拉比的方向，大声的开口道，“小心，奇拉比大叔！你身上有股异样的查克拉，很有可能是‘晓’的人已经找到了这里！”说着，鸣人马上停止了解除“六道模式”的结印。

　　而奇拉比与玖辛奈还有大和在听到鸣人如此的叫声之后，也都是怔了一下。其中特别是玖辛奈，在听到鸣人如此的言语之后，马上一个闪身后退了几步，双手同时迅速的结印，口中喃喃说道，“可恶！难道情报泄漏了么！”

　　就在玖辛奈刚刚喊出了这句话后，场中的情况猛然间再次发生了变化。只见奇拉比一下拿起了自己身后的胶肌，猛的一下摔落在了地上，全身更是爆发出强大的查克拉，一下化身成了八尾牛鬼，操着自己奇怪的语调说道，“呦～！泄漏情报！你的混蛋，笨蛋！”

　　也正是在奇拉比把胶肌扔出去的时候，突然自胶肌中猛的爬出一道人影来。虽然此时从胶肌大嘴中爬出的这人身影干瘦，全身上下更是给人一股诡异的感觉，但当那人转过身来的时候，奇拉比与玖辛奈赫然是在一瞬间就认出了这人的身份。

　　“干柿鬼胶！！”


第一百一十九章 先胜一筹

　　雷之国忍台周边，以夜吹雪领头的忍者联军五大主站部队，正奔走与忍台周围之中。在大部队的前进中，逐渐的五大忍者联军主站部队，也在各自的部队队长带领下分成了五股，各自前往了己方部队所要前进的地方。

　　就在五大主站部队分散开来的时候，在部队最后房的木叶三忍之一，大蛇丸突然紧缩了一下瞳孔，紧接着他与自来也，纲手对视了一眼，后者两人也是马上点了点头，三人一个闪身来到了夜吹雪的身边，大蛇丸更是在这时开口道，“吹雪，亥一那小鬼传来消息了！”

　　“嗯，我知道了！”听着响在自己脑海中的声音，夜吹雪早就已经知道，这是亥一等人消耗力量，所制造出来的情报网。在仔细听完亥一所说之后，夜吹雪也是紧皱起了眉头，淡淡的说道，“奇袭部队出动，竟然没有遇到任何阻拦。”

　　“并且以红豆为队长，组成的前方探查部队，也没有任何情报传回来。看来这一次‘晓’也已经做好了完全的准备啊，竟然让我们派出了两只部队没有任何收获！面具男那个家伙，果然不愧是与我们战斗了这么多年的敌人。”

　　“是啊！”略微点头回应了一声，纲手也在这时开口道，“现在敌方还没有任何行动，根本就是不可能的。我们忍者联军的主站部队，奇袭部队，前方探查部队都已经出发，他们是不可能坐以待毙的！肯定是其中有任何阴谋！”

　　“阴谋……”喃喃重复着纲手的话语，自来也在这时好像突然想到了什么，突然间瞪大了自己的双眼，看向了夜吹雪插嘴说道，“吹雪，你说他们是不是准备直接找到鸣人与奇拉比的所在，把他们两个抓走，然后再准备战斗！”

　　“若真是这样的话，那鸣人与奇拉比就十分危险了！也不知他们隐藏的地方，是不是已经被对方发现了！”

　　“发现么，这是不可能的！”脸上突然扬起了一抹微笑，夜吹雪笑着回答自来也道，“自来也老师，您就放心好了。先不说玖辛奈和奇拉比带鸣人前去修炼的地方，是我们商议了许久才定下来的秘密地点，就说他们真派出人，探查到了那里，哼！”

　　说道这里，夜吹雪突然冷哼一声，微微顿了一下，紧接着夜吹雪继续冷笑着说道，“就算他们早就派出了人，隐藏在了奇拉比的身边，但怎能瞒过我的双眼！早在那次找到奇拉比的时候，我就已经发现他们隐藏的一张底牌了！”

　　“是什么底牌？”

　　见到夜吹雪这样说，大蛇丸双眼冒出了略感兴趣的目光，更是舔了下自己的嘴角，开口问向夜吹雪道。而夜吹雪在听到大蛇丸的话之后，脸上的笑容不禁更盛了自己，开口说道，“这个人，就是本应该被我‘杀死’，但却隐藏在胶肌之中的‘晓’正是成员！”

　　“干柿鬼鲛”

　　……

　　“干柿鬼鲛！”

　　看着应该已经被夜吹雪杀死的干柿鬼鲛，玖辛奈不可思议的喊出这样一声来。不过当玖辛奈喊出了这一声后，她目光中的惊奇之色转瞬间就已经消失不见，笑着看了奇拉比一眼说道，“比，真没想到，吹雪早就猜到了这点！”

　　“既然如此，那我提前布置下的结界，就派上用场了！”

　　听到玖辛奈如此一说，干柿鬼鲛本来得意的神情突然僵在了那里，随后马上就要转身逃走，并且把情报传递给“晓”组织。不过在这时，玖辛奈的双手已经开始迅速的结印，在鬼鲛刚刚反应过来的时候，玖辛奈已经结好印，低喝一声，“结界！四方雷壁！”

　　“嗞啦！”

　　在玖辛奈使用出这个忍术之后，本来鸣人修炼控制九尾的一片空间中，蓦然间出现了四道闪耀着金黄色光芒的墙壁。那墙壁上面带着丝丝雷光，形成无数条细微的雷蛇，光是一眼看去，就给人形成一众无法突破的感觉。

　　“怎么可能！”口中爆出了惊讶的喊声，干柿鬼鲛手中握着不听话，想要回到奇拉比身边的胶肌，突然大声喊道，“你们怎么可能发现我的存在！我使用胶肌十几年的时间，已经和胶肌和气息一模一样！怎么可能还有人发现我！”

　　“呦，你个笨蛋，混蛋，鲨鱼脸！”奇拉比见得干柿鬼胶这样说，变身成八尾牛鬼的他，忽然手舞足蹈的说道，“早在刚刚杀了你分身的时候，吹雪就已经感到不对了，吆～！他那时就对我说，你隐藏在胶肌之中，你个笨蛋，混蛋！”

　　“所以你早就被发现了你！吆～吆～切克闹～！”

　　“什么！”

　　虽然奇拉比的话语鬼鲛没怎么听明白，但他还是听清楚了夜吹雪早就发现他的事儿。扫视了一下四面雷光的墙壁，他那里不知道玖辛奈的结界术何等强大。不过鬼鲛还是没有想到，这玖辛奈的结界术，是借用夜吹雪使用“超赛模式”的雷属性查克拉制造而成。

　　莫说是干柿鬼鲛这样的影级强者不能轻易通过，就算是能够使用空间忍术的面具男，遇到夜吹雪“超赛模式”的雷属性查克拉，与玖辛奈那强大结界天赋所制造出的结界，也无法轻易的使用空间忍术逃脱而出！

　　心里惶恐得想着逃出的方法，鬼鲛在这时心里实在是太过慌乱，不由得一时怔在那里。但他面前的三位强者，可不会给他那么多愣神的时间，只见鸣人现在使用“六道模式”，身上闪耀着金色的查克拉，一个瞬间就已经来到了鬼鲛身边。

　　那堪比水门独有瞬身术，“飞雷之术”的速度，哪里是现在愣神的鬼鲛能够反应过来的。仅仅是一个冲刺，外加上运起巨力的一拳，鸣人一拳就把鬼鲛打的倒飞的出去，与此同时，那奇拉比更是控制八尾的触手，一下把鬼鲛握在了触手之中。

　　鸣人的出拳实在太快太重，再加上鬼鲛在胶肌中隐藏了那么长时间，没有食物与水源的不补充，已经虚弱到了极点。在挨到鸣人这一拳的时候，他根本把握不住手中的胶肌，所以此时被奇拉比抓在触手之中，更是没有挣扎而出的手段。

　　见到鸣人与奇拉比合力，一瞬间就已经制伏了这位影级强者鬼鲛，玖辛奈的面上也是忽然出现了一抹冷笑，自她手中更是出现了水门的特质苦无，直接一个闪身到了鬼鲛的身边，只听“唰”的一声，玖辛奈手中的苦无已经抹过了鬼鲛的脖颈，顿时收割了他的性命。

　　在解决了鬼鲛之中，鸣人也马上取消了“六道模式”，同时奇拉比也收起了八尾牛鬼的变身，一同落在了地面上。在鸣人与奇拉比落地之后，再加上玖辛奈后的三人，直接走到了鬼鲛的尸体旁，玖辛奈在这时更是开口说道，“这一次，鬼鲛应该是真的死了吧。”

　　“嗯，没错～！你的笨蛋，混蛋！”奇拉比用那独有的嘻哈风格笑着说道，“现在，‘晓’的一个间谍，已经被我们杀死，吆，吆，切克闹！也就是说，我们的情报，根本不能泄漏而出，这一次战争，我们赢定了！吆，吆，喝喂够！”


第一百二十章 佩恩出动

　　微微掐算了一下时间，夜吹雪目光由天空再次落在了前方，并肩与自来也，大蛇丸，纲手走狂奔在一跳直线上，夜吹雪缓缓的对三人开口说道，“按理说，现在这个时候，鸣人应该已经开始控制九尾的第二阶段修炼了吧。”

　　“这个时候，是应该差不多了。”纲手侧过头看向夜吹雪，点了点头说道，“也不知道玖辛奈，奇拉比还有大和都在鸣人身边，他是否能够完成控制九尾的修炼。虽说这次战斗我不想让他参加，但要是鸣人能的能掌握九尾妖狐力量的话，那无疑会是另一强大战力啊！”

　　“九尾的力量，的确很厉害。”脑海中回忆起当初在天地桥与鸣人的一战，大蛇丸脸上忽然露出笑意，舔了下嘴角说道，“不过九尾也不是那么好控制的，毕竟在九大尾兽中，也只有九尾与八尾最为强大，最难控制。”

　　“想来鸣人那小鬼要完全掌握九尾的力量，应该还有段时间吧！”

　　说道这里的时候，大蛇丸瞳孔忽然紧缩了一下，随后马上双手结印，当他结印结束后，只听“嘭”的一声，一封信件顿时出现在了他的面前。打开了信封仔细阅读了起来，读过之后，大蛇丸脸上的笑意更浓了几分，伸手递给了夜吹雪手中的信件。

　　“是蝎那边的传信，他说已经护送五大国的大名来到雷之国边境，就等着水门和照美冥过去了。”

　　“嗯。”微微点了点头，夜吹雪自己也看了一遍信件，发现果然就如同大蛇丸说的没错。随后他手掌也是出现了强烈的雷属性查克拉，直接把手中的信件毁掉，哪知就在这时，自来也也皱了下眉头，双手结印一下使用出了通灵术。

　　当把蛤蟆吉那巨大的身影出现在夜吹雪等人身边的时候，夜吹雪等一众人也不禁停下了脚步，而蛤蟆吉在这时先是恭敬的对几人问了声好之后，才缓缓的开口道，“那个……鸣人这次让我来，是想通知大家，鬼鲛已经被杀了！”

　　“已经被杀了么……”喃喃重复了这样一句话，夜吹雪眼中露出了许些凝重之色，再次开口问道，“干柿鬼鲛已经被杀，但他是否传出了什么情报给‘晓’组织。要是他把情报传出去的话，那鸣人和比他们就危险了！”

　　“回吹雪大人，”见到夜吹雪脸色凝重，蛤蟆吉也知道现在是战争时期，不能耽误半点时间，马上回答道，“回吹雪大人话，这一次有玖辛奈大人使用结界术，所以干柿鬼胶并没有传出任何情报出去，就直接被击杀了！”

　　“嗯，很好！”

　　笑着回答了一声，随后自来也也解除了通灵兽，让蛤蟆吉离开。然后在场的四人也是笑着对视一下，继续开始赶路，准备前往战场前线，看看那一方主战部队需要支援，好在第一时间赶过去，打倒“晓”组织的力量。

　　……

　　在一个不知名的小国，魔鬼夜吹雪与身为地龙洞传人的药师兜，共同在一个洞穴之中，准备着秽土转生之术的祭品。无数的活人尸体被魔鬼夜吹雪与药师兜共同施下了秘术，而后魔鬼夜吹雪直接双手结印，让他们全部变成了秽土转生的祭品。

　　凭借着魔鬼夜吹雪那强悍的实力，一瞬间在地面上的所有祭品身上，同时黏上了无数的好似纸片一样的东西。而后他们本来的面目也在那一刻消失不见，变成了秽土转生对象的模样，显然魔鬼夜吹雪已经从极乐世界中，召唤来了他们的亡灵。

　　望着全部入了木棺，并且消失不见的“秽土转生”之人，魔鬼夜吹雪此时不由得看向了药师兜的方向，淡淡的开口道，“药师兜，看不出你收集的东西，还很多么，竟然弄出了这么多已死的强者，还真是有趣啊。”

　　“您说的哪里话。”药师兜淡笑了一声，恭维魔鬼夜吹雪道，“倒是我没有想到，大人您竟然把秽土转生发挥到这种程度，几乎就连大蛇丸大人，都无法破处您的秽土转生。如此一来，忍者联军的威胁，才算是更大了。”

　　“哼，那是当然。”

　　淡淡的说了一句话后，魔鬼夜吹雪手上印记又是一变，紧接着只听“嘭”“嘭”的响声不断，那些被秽土转生出来的强者，连带着他们的木棺，已经消失在了两人的面前。若是想要让他们出动攻击，仅需要再次通灵出来罢了。

　　忽然就在这时，一股奇异的空间波动出现，魔鬼夜吹雪与药师兜的目光同时落在了那里，而那里出现的人恰好就是已经换了面具，一只写轮眼一只轮回眼的面具男。当魔鬼夜吹雪与药师兜看到面具男那奇异的双眼时，两人心中不免都有许些惊奇，显然是在疑惑面具男为何会取得一只轮回眼。

　　“你们，准备的怎么样了。”

　　身后背着巨大的羽扇，面具男缓步走到了魔鬼夜吹雪与药师兜的身边，开口问道。而在面具男发问之后，魔鬼夜吹雪也是不屑的一笑，冷笑着说道，“我们这一面已经准备好了，倒是你那里怎么样了，十万白绝已经出动了么？”

　　“嗯，已经从地下行走，前往攻击忍者联军的总部了。”点头回答了魔鬼夜吹雪一句，随后面具男的目光不由得又看向了药师兜，继续说道，“不过也有一个坏消息传来，那就是我方隐藏在八尾人柱力身边的间谍死了。”

　　“这样一来，八尾人柱力和九尾人柱力的消息，可就是没有了！”

　　“哼，早就猜到会是这样了。”魔鬼夜吹雪冷笑之意更浓了几分，轻蔑的说道，“当初我还在夜吹雪体内封印的时候，就发现了你们的小动作。那鬼鲛不就是隐藏在胶肌中么，莫非你以为这点小伎俩，能瞒得过谁不成！”

　　“嗯？”

　　轻“嗯”了一声，面具男的目光又落在了魔鬼夜吹雪的身上，冷声道，“你为什么不早说！”

　　“哼！”面对面具男质问，魔鬼夜吹雪仅是冷哼一声，随即说道，“别以为你弄了只轮回眼，就自以为能强我说。我现在告诉你，若是你再敢用这种命令的语气，别怪我现在投靠夜吹雪他们一方，先杀了你这个混蛋！”

　　魔鬼夜吹雪的一席话，顿时弄得场面尴尬了起来，自两人的身上更是显现出了两股强大的气势，弄得药师兜夹在中间，很是不好受，同时心里暗道，“夜吹雪的魔鬼化身，还有拥有轮回眼的这位都不好惹，暂时还是由我来调节一下，然后才开始那个计划吧！”

　　想到这里，药师兜不由得轻笑一声，劝解两人道，“两位大人，你们就不要再这里争斗了。忍者联军现在是我们共同的敌人，两位大人在这里都各退一步，不要再起争执好了。若是让忍者联军的人这时捡了便宜，我看……”

　　“嗯，我知道了。”

　　魔鬼夜吹雪见药师兜这么说，首先冷笑一声，收起了发出的气势。而面具男这时也是深吸了一口气，不再看向魔鬼夜吹雪的方向，转头向兜问道，“这件事我可以当没发生过，但八尾和九尾对我们实在太过重要，失去了两大人柱力的情报，对我们很不利啊！”

　　“呵呵，这没什么。”药师兜轻笑一声说道，“鬼鲛虽然已经死了，不过使用秽土转生不一样可以让他活过来么。还好当初我在大蛇丸大人那里，得到了关于鬼鲛的基因，如此一来只要吹雪大人使用秽土转生，就可以让他活过来了！”

　　“哦？！”

　　听到药师兜这么一说，面具男眼中忽然露出喜色，又看向了魔鬼夜吹雪。而魔鬼夜吹雪在听到药师兜称自己为“吹雪大人”后，心里也是欣喜，不屑的看了面具男一眼，淡淡道，“既然如此，那就由我来复活鬼鲛好了。”

　　“不错，由吹雪大人来做，自然是再好不错了。”药师兜又是轻笑一声说道，“吹雪大人实力非凡，在控制如此多秽土转生人物的情况下，依然拥有极强的实力，那么接下来复活鬼鲛的事情，就交给吹雪大人您了。”

　　“很好！”面具男在听得两人的话后，心里极为高兴，大声的开口道，“既然如此，那现在咱们就开始行动。先由你们两人控制秽土转生大军，配合白绝大军挫一挫忍者联军的锐气！然后再得知了鬼鲛口中的情报后，我再让佩恩前去！”

　　“抓回八尾，九尾两大人柱力！”


第一百二十一章 奇袭受阻

　　利用魔鬼夜吹雪之手使用“秽土转生”，“晓”一方人成功复活了被玖辛奈，奇拉比，鸣人等几人杀死的干柿鬼胶，成功得知了奇拉比与鸣人所隐藏的位置，并且面具男还派出了长门使用佩恩六道，与小南一起前往两大人柱力隐藏的地方，准备夺取两大人柱力。

　　也正是在派出了长门的六道佩恩与小南之后，面具男更是下令开始全面进攻，由他所率领的白绝大军从地下出发，而魔鬼夜吹雪控制的秽土转生大军，从正面攻向五大忍村组成的忍者联军，使得第四次忍者大战越演越烈。

　　而在面具男与魔鬼夜吹雪分别让白绝大军与秽土转生大军前往前线战场的时候，面具男好似突然又想到了什么，走到了魔鬼夜吹雪身边，与他小声交谈了起来。地龙洞传人药师兜在见到两人低声交谈，自眼中也闪过一丝异样的光芒，只是被他很好的掩饰了起来。

　　“嗯，你的这个计划，还算不错。”

　　轻笑着回答了面具男的话语，魔鬼夜吹雪脸上忽然露出一丝冷笑，冷笑着说道，“既然如此的话，那你就把他们几人的肉身给我好了。接下来我就会把他们几个秽土转生出来，然后你再用轮回眼，像长门控制六道佩恩一样，控制他们好了。”

　　见得魔鬼夜吹雪同意了自己的意见，面具男隐藏在面具之下的面孔上，也出现了一抹玩味的笑容。而在两人商议之后，就要找一个安静的地方，完成他们的计划，忽然在这时药师兜突然开口，拦住了两人说道，“既然你们现在有别的计划，暂时这里也用不上我，那我就先去着手处理另一件事了。”

　　“哦？是什么事？”

　　听到药师兜这样说，面具男的眼神中流露出一抹谨慎之色，开口问像药师兜道，“虽然你现在以地龙洞传人的身份加入了我们一方，但你毕竟是大蛇丸的手下，很难让我们真正相信你。在你离开之前，还是说出你要处理的事好！”

　　“要不然的话，你知道是什么后果！”

　　“呵呵，还真是残忍啊！”药师兜见得面具男这么说，嘴角也是微微扬起，轻笑着说道，“其实这也不是什么大事，只不过现在战场上有一些对我有用的人，我需要把他们抓回来罢了。就当是帮大蛇丸大人，回收一下废物好了！”

　　说道这里，药师兜又低声对魔鬼夜吹雪还有面具男说了什么，在药师兜说完之后，魔鬼夜吹雪与面具男也是对视一眼，纷纷对药师兜点了点头。而在这之后，魔鬼夜吹雪与面具男的身影，也同时消失在了药师兜的身边，应该是去执行他们的计划去了。

　　药师兜在见得两人离开之后，脸上笑容不由得更盛了几分，全身肌肤成诡异白色的他，在这时更是学着大蛇丸的模样，伸出舌头来舔了下自己的嘴角，笑容之中带着几分玩味，暗暗道，“第四次忍者大战，就让我证明自己的存在吧！”

　　心里如此暗道一声后，药师兜的身影也逐渐消失在了原地，不知道前往何方，执行着什么任务。不过身为地洞里传人的话，拥有地龙洞白蛇仙人的支持，想来所要执行的计划，绝对不可能是对夜吹雪一方忍者联军有利的就是了。

　　……

　　“晓”一方的白绝部队，加上魔鬼夜吹雪的秽土转生已经出现在了战场上。而夜吹雪此时也正在和木叶三忍，大蛇丸，纲手，自来也共同行进在战场之上，等待着前线传来情报，随后再确定接下来他们要做的事情。

　　就在夜吹雪等四人以极快的速度在战场上急速前进之时，忽然自夜吹雪，自来也，纲手还有大蛇丸的脑海中响起了一道声响。这道声音的主人不是别人，正是忍者联军情报部的队长，山中亥一使用秘术传达的消息。

　　“吹雪，纲手大人，自来也大人，大蛇丸大人，能听得到么？”

　　四人脑海中同时响出了亥一的声音，在这时自来也，大蛇丸与纲手的目光不由得落在了夜吹雪身上，而夜吹雪见到三人看来的目光，也是马上点了点头，用精神力连通亥一的情报部，开口说道，“亥一，我是吹雪，不知道可是有什么情报传来？”

　　听到夜吹雪的回答之后，在忍台主基地的亥一，马上点了点头，对夜吹雪缓缓的说道，“吹雪，据先前奇袭部队传来的情报，红豆所率领的前方侦查部队已经全军覆没，生死不明全部失去了消息，恐怕红豆他们现在已经……”

　　“什么？！”

　　突然听到了这样惊人的情报，就连夜吹雪的眼中都不由得闪躲一抹惊讶之色。要知道红豆所率领的前方侦查部队中，可是拥有日向一族的精英与油女一族的精英所在，其下忍者全部都拥有上忍的实力，竟然在这么短的时间内就被敌方打败，行踪成谜，如何能让夜吹雪不惊讶。

　　就连大蛇丸，纲手，自来也三人才听到了这个消息后，都无法掩饰住眼中的震惊之色。而后还是夜吹雪首先冷静了下来，开口问向亥一道，“亥一，除了这个情报外，奇袭部队可是还有情报传来！莫非现在连奇袭部队也……”

　　“没有错，吹雪！”

　　还没等夜吹雪说完，亥一在这时就插口说道，“红豆所率领的前方侦查部队消失，正是由勘九郎所率领的奇袭部队发现的。而且据勘九郎那里传来的情报，他们的奇袭部队好像已经受到了敌方攻击，情势几分紧张！”

　　“所以吹雪，在这个时候，前方奇袭部队可能需要支援了！”

　　“我明白了！”轻轻的点了点头，夜吹雪坚定对亥一说道，“既然如此，亥一，你继续关注战场中的所有情报，配合感知部队队长青，一定要在第一时间，把战场的情报通知我们。现在你先把我的命令传达给勘九郎，让他们尽量拖住敌人，我们马上就会去支援！”

　　“并且现在你通知五大主战部队队长，让他们集合兵力，准备应对敌人！”

　　“嗯，我知道了，吹雪！”

　　如此回答了夜吹雪一声，亥一直接中断的与夜吹雪的联系。而夜吹雪刚才与亥一所说的话，已经被他身边的大蛇丸，自来也还有纲手听到，见得夜吹雪与亥一停止了联系，自来也在这时首先开口道，“吹雪，现在我们就前去支援奇袭部队么！”

　　“没错！自来也老师！”

　　肯定的回答一声，夜吹雪的目光微微扫过在自己身边大蛇丸，自来也还有纲手，然后马上开口道，“自来也老师，纲手大人，大蛇丸，咱们现在就前方奇袭部队的所在位置！击杀掉‘晓’一方的奇袭部队！让我方奇袭部队，完成奇袭！”

　　“嗯！”

　　听到夜吹雪这样说，自来也，纲手，大蛇丸同时重重的点了点头。在得到了三人回答之后，夜吹雪也猛的爆发脚下查克拉，直接使用瞬身术，首先奔往了忍者联军奇袭部队的所在战场，而木叶三忍在这时也紧跟其后。

　　而在夜吹雪狂奔在战场上，以最快的速度赶往奇袭部队的所在战场的时候，他的眉头也是微微紧皱了起来，心里暗暗道：

　　“‘晓’的奇袭部队，究竟有何等人物，竟能给勘九郎的部队造成这么大的麻烦！”


第一百二十二章 奇袭小队

　　雷之国本来平静的一处山谷中，山谷中的平静早已被战争所发破，而在这里的忍者联军部队，正是由砂忍村上忍傀儡师勘九郎所率领的，忍者联军奇袭部队。在这时由勘九郎率领的奇袭部队，已经受到了“晓”一方奇袭部队的阻拦，爆发出了惊人的战斗。

　　眼见着自己一方的忍者死伤众多，勘九郎一个闪身，控制着手中由蝎制造的傀儡，直接闪入了己方同伴的身边。此时奇袭部队的死伤人数已经超过了大半，能够继续战斗的，仅有包括木叶忍者佐井，云忍忍者奥摩伊在内的，十数名忍者而已。

　　第四次忍者大战，奇袭部队的第一次交锋，就让忍者联军损失了不下于三十名忍者。而勘九郎这个时候更是紧盯着眼前敌人，扫过那些已经死伤的同伴，眼中流露出愤怒的光芒，咬牙开口道，“真是可恶！刚刚出动奇袭部队，就遭受到这样的攻击！竟令我们损失了这么多同伴，难道我们的奇袭任务，就要因此而失败么！”

　　听到勘九郎如此愤怒的言语，一旁的佐井与奥摩伊都没有开口回答，只是一脸严峻的望向他们的敌人，不敢有丝毫大意，而在奥摩伊的心中，更是用着沉重的压力，他心里喃喃暗道，“这就是战争么，实在是太过可怕了！”

　　“拥有一位如此年轻的队长，而且刚刚受到敌袭，就损失了这么多的忍者。而且对方的实力与我们实在太多悬殊，仅仅交战了不到半天的时间，就杀死了那么多的同伴，难道我奥摩伊，第一次参加忍者大战，就要死在战场么！”

　　奥摩伊此时心中已经升起了极为消极的想法，但他的做法可不是如他所想的一般，手中紧握的两把太刀上，附着强烈的雷属性查克拉，显然是已经做好了战斗的准备。而在他一旁的佐井，脸上的愤怒神色竟然比勘九郎更盛几分，并且神情极为复杂的盯着敌方的一名忍者，痛苦的说道，“哥哥……”

　　原来此时佐井盯着的敌人不是别人，正是受到魔鬼夜吹雪秽土转生之术，自极乐世界通灵而来，与佐井一起受到团藏训练，成为“根”部下牺牲品的信！并且同时在信的身边，还站着三名极强的敌人，同样为魔鬼夜吹雪秽土转生出的棘手人物！

　　头部蒙着蓝色围巾，眼部带着红色的感知型忍者，他蒙着蓝色围巾的头部，还带着属于雾忍村的护额。这个人正是雾忍村内当年数一数二的感知型忍者，并且血迹家族景风一族的忍者，拥有冥遁与强大感知能力的，景风中吉！

　　而且在景风中吉的身边，还有站着三位强大的忍者，这三位强者中的两位，勘九郎都再为熟悉不过。其中的一人，正是当年砂忍的顾问，为了我爱罗失去命令的千代，而另一位正是当年抓走我爱罗的凶手之一，岩忍叛忍迪达拉！

　　只不过现在的千代与迪达拉都已经不再是活人，全部都是秽土转生，通灵出的人物。原来在很久之前，药师兜就已经收集到了千代的基因，准备秽土转生出她来帮助自己作战。而迪达拉虽然没有像原著一样被佐助杀死，直到四战开始都没有被击杀。

　　但一生只追求艺术的他，得知了秽土转生可以令人永久不灭，甘愿被面具男所杀，再由魔鬼夜吹雪使用秽土转生回到这个世界上。在第四次忍者大战中，完成自己最终的艺术，让他艺术的大名，响透整个忍者界。

　　“勘九郎……”

　　望着一脸愤怒，眼神中同时带有戒备的勘九郎，千代这时多想停下自己的动作，不再击杀忍者联军奇袭部队的人物。但现在的她，却根本没有办法抵挡住秽土转生的力量，哪管她想停下自己的动作，也根本做不到。

　　与千代同样拥有复杂心情的，无疑就是佐井的哥哥，信。看着自己弟弟的同伴被自己击杀，信的心里同样十分难过，只不过现在的他也同样不能控制自己的身体，并在身体中还装有迪达拉的黏土炸弹，同时被千代当做傀儡来攻击。

　　景风中吉时刻感知着敌人的动作，并在最需要他出手的时候，使用冥遁帮助他们一方的忍者解围。而迪达拉在此时是“晓”奇袭部队中最为兴奋的一人，毫不夸张的说，被击杀了几十名忍者联军忍者，起码有一半出自他的手笔！

　　“秽土转生的力量，实在是太强大了！”

　　眼睛微微扫过忍者联军的勘九郎，佐井，奥摩伊等人，迪达拉在这时嘴角牵起一抹玩味的笑容，口中喃喃道，“拥有绝对的不死之身，让我可以无限使用终极艺术，而查克拉的恢复速度，也比平常状态恢复的快上许多！”

　　“这样一来，就让我那艺术的力量！响透整个忍者界吧！哈哈哈哈哈！”

　　张狂的笑声自迪达拉的口中发出，在迪达拉大笑过之后，他的目光再次落在了勘九郎等人的身边，马上开口说道，“你们这帮家伙，怎么不冲上来了！不过既然你们没胆量冲上来，那就让我们过去对付你们，让你们见识的力量吧！”

　　话说道这里，忽然自迪达拉的手中再次出现了无数黏土炸弹，直接扔向了勘九郎等人所在的方向。而勘九郎等人见到迪达拉再次使用黏土炸弹攻击，马上开始闪躲，哪知就在这时，被千代控制的信，竟然丝毫不理会那些炸弹就扔在了自己身边，再次挥刀冲向了勘九郎等人。

　　“掩护！”

　　勘九郎如此惊呼一声，在他身边的一名岩忍忍者马上会意，双手开始迅速的结印，直接使用了一个土遁忍术，“土遁·大岩壁！”。随后只听地面发出“轰隆”的声音，紧接着自地面上忽然隆起了一道石壁，挡住了迪达拉的爆炸攻击。

　　但在刚刚抵挡住迪达拉攻击的时候，突然在忍者联军中，又有一位雾忍的忍者，竟然露出了惊慌的神色。在这一刻他根本不能控制自己的身体，原来他的身上早已被千代下了查克拉线，口中惊呼一声，他此时竟然攻向了自己一方的忍者，直接把那位刚刚使用土遁的忍者击杀。

　　“对不起！！！我也不想这么做！！！”

　　双眼都已经变得通红，这种在战场上击杀自己同伴的感觉，绝不是任何人想得知的。但此时此刻，这位雾忍忍者受到了千代控制，根本没有办法活动自己的身体，悔恨无比的他，这时只有再次大声喊道，“快杀了我！”

　　“可恶！”

　　口中怒吼一声，奥摩伊手中的太刀“唰”的一声闪出了光亮，直接割断了那名雾忍忍者身上的查克拉，又是一个闪身到了那人身边，扶住了那名雾忍的身体。而勘九郎见得自己一方在这时竟然又损失了一名忍者，内心不由得更加沉重了几分！

　　“混蛋！这样下去，奇袭部队会全军覆没的！”


第一百二十三章 支援

　　面对秽土转生而出，拥有不死之躯的迪达拉，千代，景风中吉还有信四人，组成的奇袭部队。让身为忍者联军奇袭部队队长的勘九郎，感觉根本无法抵挡，只能眼见着自己一方的忍者逐渐减少，却没有任何方法阻拦他们。

　　迪达拉与千代这两人都拥有影级的实力，再加上不死之躯的他们，实力简直更上一层。而景风中吉和信，虽然实力都不是很强，景风中吉仅仅拥有精英上忍的实力，而信也就是普通上忍实力，但如何也杀不死的上忍，估计就连准影级强者都会感到棘手吧！

　　勘九郎他们不是没有试过反击，但他们的反击，每次结果都是一样。好不容易用傀儡限制住了迪达拉，让迪达拉不能在出手攻击。但迪达拉在那个时候，绝对会使用自己的终极艺术，自爆开来摆脱束缚，然后再次攻击。

　　无论是千代，景风中吉，又或者信都一样，当面对无法抵挡攻击的时候。他们宁可让自己“死”上一次，也要杀死勘九郎奇袭部队中的一人。这样的不死之躯，让他们战斗起来根本不用顾忌自己的性命，用以命换命的方式来杀死忍者联军的忍者，都十分划算。

　　又一次一起躲过了迪达拉的黏土炸点，现在忍者联军一方的感知型忍者，配合奥摩伊等几人，应对千代那诡异的傀儡术都忙碌的不成样子。若是不提防千代那傀儡术的话，很有可能忍者联军一方的忍者，不知什么时候就会受到对方控制，出手消灭自己人。

　　但对方的感知型忍者，景风中吉也绝对不是吃干饭的，在忍者联军奇袭部队一方感知型忍者进行感知的时候，他竟然可以使用特殊的手法，模糊对方感知型忍者的感知，让他们无法预知自己一方人的动作，更是让忍者联军奇袭部队面临绝境。

　　忍者联军奇袭部队的人在逐渐减少，从本来的十几人，已经减少到了个位数。身为队长的勘九郎，在见到自己一方忍者急遽减少之后，心里压力十分沉重，让第一次上战场的勘九郎隐隐的紧张起来，一时间竟不知道如何是好。

　　奇袭部队所遇到的猛烈攻击，早在半小时之前，勘九郎就已经让人通知给了忍台主基地处。但眼见着自己身边同伴越来越少，勘九郎此时心里更加焦急，又一次弄断了千代傀儡术的查克拉线，勘九郎急切的说道，“可恶！支援部队什么时候能来！”

　　“还有到底如何，才能破解这‘秽土转生’之术！若是再想不到办法的话，我们真要全部死在这里了！”

　　“队长，这个时候你千万不能慌啊！”

　　听到勘九郎那急切的话语，奥摩伊用雷遁破坏掉了迪达拉的几个黏土炸弹，慌忙开口道，“队长，虽然我也是第一次参加忍者大战！但这一次大战面对的敌人与以往有所不同，我们早就已经做好了战死的准备！所以就算现在我们死了，也一定要完成我们奇袭部队的忍者！”

　　“不错！奥摩伊说的对！”

　　佐井听到奥摩伊话语之后，直接点了点头说道，“各位实在对不起！刚才在见到我的哥哥之后，发挥出的实力都没有到以往的六成水平！现在我也明白了，眼前的这人虽然是我的哥哥，但我一定要让他解脱出‘秽土转生’的控制！”

　　“因为秽土转生这个忍术，实在是对死者的不敬！”

　　“对，没错！一定要阻止他们！”“说的没错，佐井！”

　　奥摩伊与佐井的一番话，让本来气势消沉的忍者联军奇袭部队，再次恢复了以往的气势。就连本来内心紧张的勘九郎，在听到了几人的话语之后，也是重重的点了点头，大声说道，“既然如此，那就让我们拼死一战吧！”

　　……

　　控制着信的千代，在听到忍者联军一方发出了如此的呐喊之后，眼神中微微流露出许多追忆的神色。在这个时候，她忽然使用傀儡术，把信的身体移动到了自己身边，喃喃的开口问道，“那边有一个忍者，是你的弟弟吧，木叶忍者。”

　　“嗯，没错！”直接点头回答了千代之后，信的脸上也露出了回忆的神色，喃喃道，“他长大了！”

　　“是啊！”微微感叹了一声，千代脸上竟然浮现出了笑意，笑着对信说道，“他们是都长大了，就算勘九郎也是一样。真没想到，除了那次木叶忍者与我们砂忍的行动外，五大忍村竟然全部联合到了一起，开始第四次忍者大战。”

　　“果然……我是老了……呵呵！”

　　听千代说道这里，信也不由得沉默起来，沉默了许久，他才继续缓缓道，“不是您老了，而是我们本来就不属于这个世界。秽土转生，如此强大的忍术，真没想到有人竟然能够掌握，而且一次还能召唤出这么多强者来。”

　　“嗯，没错。”千代点了点头，凝重的回答道，“二代火影，千手扉间所创造的忍术，真是被后辈所完善了。不仅仅是能够召唤出这么多已死的强者来，控制力更是极为强大，真想不到，有人竟然能如此完美的使用出这样的禁忌忍术来！”

　　“哼！”

　　看到千代与信的交谈，迪达拉在这时忽然冷哼一声，冷笑道，“你这个老太婆，当初蝎大哥没有杀死你，真是一个错误！现在都到了这个时候，竟然还有心思和后辈聊天，真不知道你这个老太婆为什么会活那么长时间！”

　　“就连两天枰大野木那个老头，现在都堕落了！居然和其它四大忍村联合！”

　　“既然如此的话，那就让我再展现一次终极艺术，把这该死的忍者联军奇袭部队的苟活之人，全部杀掉好了！”

　　说道这里，忽然迪达拉已经解开了自己身外的衣衫，露出了那胸口处那丑陋的大嘴。而当勘九郎等人见到迪达拉如此动作的时候，心里更是一惊，纷纷冲了上来就要阻止迪达拉的动作，只不过他们现在相距迪达拉的方向实在太远，哪里能有迪达拉的速度快。

　　眼见着忍者联军的人纷纷露出恐慌之色，迪达拉脸上的笑意不由得更浓了几分，张狂大笑着说道，“哈哈哈哈！只有爆炸才是真正的艺术！现在我就让你们见识一下，我迪达拉终极忍术的威力！让你们为我的艺术而献身吧！”

　　迪达拉话音刚落，只听“咔”的一声，他口中那大嘴的封印，已经被他瞬间解开。同时迪达拉的身体，在这个时候竟然也变成了透明，甚至连他体内的经脉，在他人看来都一展无遗，迪达拉的身体更是在这个时候，不断的膨胀起来，好似吹鼓的气球一样！

　　“不好，赶快逃！”

　　看到迪达拉如此动作，勘九郎马上下令让佐井，奥摩伊等人逃走。但这时迪达拉狂笑的声音也更大了几分，大笑着狰狞的吼道，“就凭你们这些人，也想躲过我这终极的艺术嘛！别再说什么大话了！赶快给我纳命来吧！”

　　“艺术就是爆炸！喝！”

　　“唰！”

　　就当迪达拉全身鼓胀到一个极点，就要展开极强爆炸的时候。突然只听“唰”的一声，一抹蓝色的雷光竟然直接穿透了迪达拉的心口，阻止了他身上的膨胀，更是连他那本来要爆炸的身体，都不由得定在了那里根本动弹不得。

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　“怎么可能有人能阻止我的艺术！怎么可能！”

　　歇斯底里的喊叫声，自迪达拉的口中说出。但就在迪达拉如此喊叫的时候，突然一个人瞬间出现在了迪达拉的身边，自他的手上，更是带有强烈的雷属性查克拉，也正是这个人，刚刚阻止了迪达拉的爆炸。而这个人，正是前来支援的夜吹雪！

　　冰冷的目光扫视在迪达拉的身边，夜吹雪的嘴角出现了淡淡的轻蔑微笑，随后只听他冷漠的说道，“怎么可能？”

　　“在我夜吹雪面前，没有什么是不可能的！”


第一百二十四章 强援！

　　“夜吹雪？！”

　　“吹雪大人！！”

　　两声惊呼分别从迪达拉，与忍者联军奇袭部队的众人口中脱出。而在听到如此的惊呼之后，夜吹雪嘴角的笑意更盛了几分，手中的雷属性查克拉光芒更是乍现而出，那本来击在迪达拉身上的“千鸟锐枪”骤然间发出了强烈的电光，眨眼间竟已经将迪达拉制伏在了那里。

　　“嗯？！”

　　当夜吹雪出手制伏了迪达拉之后，他忽然发现，自己掌中雷电对迪达拉的伤害，竟然在以肉眼可见的速度恢复着。当看到这个景象之后，夜吹雪的眼中更是闪过了惊疑之色，喃喃的开口道，“居然是，秽土转生！”

　　“哈哈哈哈！夜吹雪，没想到吧！”

　　虽然身体麻痹不已，夜吹雪的雷属性查克拉，更是对迪达拉的身体造成无比的痛楚。但迪达拉在这四见到夜吹雪的惊疑之色时，自眼中还是迸发出了一抹喜色，大笑着说道，“夜吹雪！为了艺术，我已经成为了不死之身！”

　　“现在的你就算再怎么强大，也不可能是我的对手！”

　　迪达拉话音刚落，只听“嗖”“嗖”的两声响，此时居然又有人分别从其它两个方向攻向了夜吹雪。而这两人不是别人，正是千代利用傀儡术所控制的信，与原雾忍忍者，拥有冥遁和感知系忍者能力的景风中吉！

　　面对两人的攻击，夜吹雪的灵觉不可能没有发现，左手雷光再次出现，转瞬间已经形成了“千鸟锐枪”，同时手中一挥，对着攻击而来的信与景风中吉，夜吹雪使用出了断水流的强大刀术，正是“断水流·岚舞！”

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　五道破空之声同时出现，自夜吹雪斩出的岚舞风刃，眨眼间就已经来到了信与景风中吉的身边。哪管景风中吉拥有冥遁，可以吸收他人忍术，哪管信是由千代所控制，但夜吹雪斩出的风刃实在太快，根本不给他们反应的时间！

　　那五道风刃，已经直接斩在了他们的腹部，从身体中间将两人直接斩开！

　　只是当两人的身体被拦腰斩开之后，夜吹雪的眉宇之间忽露一股凝重之色。那被夜吹雪斩开的两人身体，竟然没有出现任何鲜血痕迹，而是出现了无数好似纸片一样的物体，将两人的身体再次缝合到了一起，继续攻向了夜吹雪。

　　“剃！”

　　没有任何犹豫，这时夜吹雪顾不得被自己制伏住的迪达拉，只有使用“剃”来闪躲。只见夜吹雪一个瞬身术，瞬间他的身影已经消失在了迪达拉的周围，再次出现的时候已经闪现到了勘九郎的身边，眼中凝重神色更甚了几分。

　　见得夜吹雪居然使用瞬身术闪躲，自迪达拉眼中的笑意更盛了几分，随后迪达拉连带着千代，信，景风中吉再次冲向了夜吹雪的身边，同时准备好了自己的攻击忍术，迪达拉更是狂笑着说道，“夜吹雪，给我去死吧！”

　　“C1·无限黏土蜘蛛！”

　　自迪达拉的手中忽然洒出了漫天的蜘蛛，那黏土炸弹所制造成的蜘蛛，虽然体型很小，但无论是谁都无法小觑那其中的威力。在夜吹雪感知到迪达拉的攻击之后，他直接对着身后的勘九郎等人说道，“你们全部散开，这里的战斗不是你们能应付的了的！”

　　“是，吹雪大人！”

　　勘九郎等人同时应答一声，随后身份纷纷散开。而夜吹雪在这个时候，身上突然出现了一抹红色查克拉的光芒，紧接着那红色的查克拉转瞬间已经覆盖到了夜吹雪全身之上，正是夜吹雪开启了“界王拳”模式迎敌！

　　身上的红色光芒刚以出现，夜吹雪面对迪达拉的攻击避也不避，直接迎向了迪达拉撒开的无数黏土蜘蛛炸弹。但那些炸弹刚刚到夜吹雪身边的时候，自夜吹雪身上发出的红色雷属性查克拉，直接将迪达拉的忍术所破解。

　　同时夜吹雪的身影在这时，更是化作了一道红色光芒，瞬息间已经来到了迪达拉的身边，手中红色光芒更是闪耀得更加猛烈几分，凝实得坚固无比，直接一下刺穿到了迪达拉的腹部，正是夜吹雪的雷遁忍术，“浴血·雷切！”

　　“啊！！”

　　腹部被夜吹雪的“浴血·雷切”所穿透，虽说迪达拉因为秽土转生的功效，已经拥有不死之身，但这可不代表他身上的疼痛感会消失不见。刺穿了迪达拉的腹部之后，夜吹雪手中掌控的“浴血·雷切”雷属性查克拉，更是四散开来，直接转变成了，“雷遁·大发电者！”

　　土属性查克拉的迪达拉，一直都被掌控雷电的神明，夜吹雪所克制。现在被夜吹雪的“大发电者”制伏住，迪达拉更是连动都不能动，只不过现在迪达拉就算被夜吹雪制伏，嘴角也依然有些笑意，只听他淡淡的开口道，“夜吹雪，就算你能制伏的了我！但别放了，我这不是一个人在战斗！”

　　“你是白痴么？”

　　听得迪达拉说出这样的话，夜吹雪冷笑一声，其中不屑之意更是深深刺痛了迪达拉那骄傲的内心。紧接着，只见夜吹雪手中的雷属性查克拉又加强了几分，随后他继续淡淡的说道，“你不是一个人在战斗，难道我就是么！”

　　夜吹雪话音刚落，那千代，信，景风中吉在这一刻，竟然全部都已经来到了他的身边，纷纷使用出自己的手段，来对敌夜吹雪。而夜吹雪在说完这句话后，看都没看他们，仅仅是望着自己面前的迪达拉，根本无视他们的存在。

　　也就是在这时，忽然三道声音传入了众人的耳中！

　　“潜影蛇手！”“乱狮子发之术！”“去死吧，混蛋！”

　　这三道声音的主人，无疑的正是声明响亮整个忍者界的木叶三忍！

　　只见大蛇丸单手化作三条毒蛇，使用潜影蛇手瞬间制伏住了千代，而自来也的白色长发也在这时暴涨，缠扰住了信的身体，令他全身动弹不得。要说最倒霉的，还应该是拥有冥遁与感知忍术的景风中吉，他此时已经被纲手一拳，直接打飞出了几千米的距离，化作了天边一道闪耀的星星！

　　“大蛇丸！”

　　在见到大蛇丸出现之后，迪达拉如此的惊道一声。而在看到迪达拉眼中的惊讶之色后，夜吹雪脸上的轻蔑笑容更盛了几分，淡淡的对迪达拉说道，“怎么样，迪达拉！我说过，我不是一个人在战斗，现在你信了么！”


第一百二十五章 麻烦

　　强援，什么叫强援，这就是强援！

　　夜吹雪刚一抵达忍者联军奇袭部队的战斗，就随同大蛇丸，纲手，自来也三人，在转瞬间就将几乎剿灭整个忍者联军奇袭部队的“晓”组织奇袭部队成员，包括迪达拉，千代，信和景风中吉，这四个人被夜吹雪等人全部制伏。

　　制伏住了迪达拉，千代还有信三人，夜吹雪也没再多什么废话，直接使用秘术将三人关押起来。并且在那之后，夜吹雪迅速的赶往了千米之外，再次制伏了景风中吉，同时施展了秘术在他身上，带回到了奇袭部队，自来也等三忍和勘九郎等奇袭部队人员所在的地方。

　　看着已经被自己秘术制伏的三人，夜吹雪本来紧皱的眉头，不由得更甚了几分，同时把目光看向了大蛇丸的方向。大蛇丸见到夜吹雪传来的目光之后，双手也是迅速的开始结印，强烈的查克拉波动，更是在这时出现在了大蛇丸的身边。

　　紧接着只听“轰”的一声，此时从地底突然冒出了四具木棺，直接把迪达拉，千代，信和景风中吉关在了其中。而在大蛇丸做完这些之后，他这才擦了擦自己额头的汗渍，开口对夜吹雪说道，“这样一来，算是暂时封印他们了。”

　　“暂时？”

　　轻挑起自己的双眉，夜吹雪见大蛇丸这样说之后，眼神中闪过一丝惊奇。而在大蛇丸听到夜吹雪这样说之后，眼神中也是出现了一抹凝重，缓缓的对夜吹雪等人说道，“没错，凭我现在秽土转生的造诣，也只能暂时封印他们！”

　　“现在使用秽土转生通灵出这些人的家伙，实在是太过强大！真没想到，这个世界除了我之外，竟然还有人能够掌握这个禁忌之术，而且若是我没有猜错的话，除了我之外能够使用秽土转生的人，还并非是一个！”

　　“什么！”听到大蛇丸这样说，自来也与纲手心里也是十分震惊，不由得脱口而出道。而夜吹雪这时却是拍了拍自来也与纲手的肩膀，示意他们冷静下来，随后夜吹雪继续问道，“大蛇丸，莫非这件事也与那地龙洞传人有关么？到底是怎么回事？！”

　　“吹雪，自来也，纲手，你们听我慢慢说。”

　　大蛇丸先是扫了勘九郎等人一眼，勘九郎等人见到大蛇丸的目光之后会意，马上远离了几人几步，前去救助受伤的忍者联军忍者。而在几人全部离开之后，大蛇丸也缓缓的说道，“若是我没有分析错的话，地洞里传人的身份，我已经猜出来了！”

　　“前段时间，我让音部迁入木叶的时候，很多资料突然不翼而飞。而兜恰好在那个时候，被我派出做隐秘忍术！现在看来的话，兜很有可能背着我已经联系上了地龙洞的那条白蛇，成为了地龙洞传人，并且掌握了秽土转生之术！”

　　“可是，假若是兜那个小鬼的话，怎么可能使用秽土转生的造诣比你高！”

　　见得大蛇丸这样说，纲手的双眉顿时紧皱起来，开口说道，“虽然你在研究的时候，都会带着兜那个小鬼，但他使用的忍术，绝对不可能强过你！而且大蛇丸，兜对你一直都十分崇敬，为什么会在这个时候背叛你！”

　　对于纲手的一连串问话，大蛇丸的面色更加阴沉了几分，沉默了许久都没有回答。而夜吹雪也是知道大蛇丸现在猜到兜是地洞里传人的身份，心里也是极为愤怒兜的背叛，马上插口道，“咱们现在，不是讨论兜的时候。”

　　听到夜吹雪这样说，纲手也立刻反应了过来，对着夜吹雪点了点头，并向大蛇丸投以歉意的目光。看到纲手那歉意的目光之后，大蛇丸也是舔了下嘴角轻笑了一声，解开了刚才的尴尬，不过自他的目光中，却是带着浓浓的杀意，显然这股杀意是对兜产生的。

　　此时夜吹雪在得知了兜地龙洞传人的身份后，心里也是压抑异常。不过在这时，经历过诸多磨难的夜吹雪，却能够冷静的分析眼前的情况。闭上眼睛思量了一会后，夜吹雪突然再次睁开了自己的双眼，低声说道，“我知道了！”

　　“吹雪，你知道什么么！”自来也在这时慌忙开口道。

　　“自来也老师，你先别着急，听我慢慢说。”

　　夜吹雪如此回答一声，缓缓的开口道，“能够在秽土转生的造诣上，比大蛇丸还高的人，绝对不可能是药师兜。药师兜哪怕真的是地洞里传人，也不可能在这么短的时间内，拥有这么强的实力，能够如此操控秽土转生出的人！”

　　“若是我没有猜错的话，现在那使用秽土转生的！应该就是我的阴暗面！”

　　“什么！！”

　　见得夜吹雪这样说，大蛇丸，自来也，纲手都是如此惊道一声。而在惊讶过后，三人的目光也沉稳了下来，纷纷点了点头，同意夜吹雪的说法。因为能够掌握如此强大秽土转生的，估计除了夜吹雪的阴暗面之外，也没有别人了！

　　而在得知了这一点后，四人的目光中都露出一抹谨慎之色，夜吹雪更是在这时开口问向大蛇丸道，“大蛇丸，其实秽土转生这个忍术，当初你给我示范的时候，我就研究过它的术式，并且已经能够掌握。只是不知道，现在敌人的秽土转生，到底该如何破解？”

　　“呵呵，吹雪，我就知道你也会用这个禁术。”

　　听得夜吹雪说出自己能够使用“秽土转生”后，大蛇丸出奇的没有任何惊讶，而是肯定的点了点头说道。不过说完这句话之后，大蛇丸还是沉吟了一下，然后才继续说道，“普通的秽土转生，可能我还有办法阻拦。”

　　“只不过现在你阴暗面使用出的秽土转生，实在是太过于强大。使用我的那个方法，根本不可能阻拦他的秽土转生。现在看来的话，我们也只能使用那个最笨的方法，先把秽土转生出的人制伏，然后把他们封印起来了！”

　　“这样么……”

　　喃喃的说出这句话后，夜吹雪的目光随后变得坚定许多，马上召集来了奇袭部队的勘九郎，对他命令道，“勘九郎，现在忍者联军奇袭部队，全部解散！你们这些人，先回到基地疗伤，然后再混合到主战部队中，知道了么！”

　　“是，吹雪大人！”

　　得到夜吹雪的命令后，勘九郎不敢有丝毫怠慢，直接带着奇袭部队中，仅剩不多的忍者回到基地中。而在那之后，夜吹雪也是马上使用精神力，连通到了自己一方的情报部，并且语气严肃的对亥一说道，“亥一，现在告诉你个重要情报！”

　　“敌方现在使用秽土转生忍术，通灵出了许多忍界已死的强者！”

　　“现在传我命令，赶快把玖辛奈召集回来，知道了么！”


第一百二十六章 强敌拦路

　　“什么！”

　　“秽土转生？！”

　　自夜吹雪口中得到最新情报，就算亥一的眼中都不由得闪过一丝惊讶神色，其实这也不怪亥一，实在是秽土转生的威力，身为木叶忍者的亥一清楚知道。那由二代火影千手扉间所创，能够极乐直接通灵出已死强者的忍术，几乎是忍者界最为强大的禁术之一。

　　在短暂的惊讶过后，略有些失神的亥一眼色顿时凝重下来，用精神力连通夜吹雪等人，焦急开口道，“吹雪，我明白了！我会把这个消息在第一时间传达到各个部队的！只是我不明白，为何现在要召回玖辛奈，莫非……？”

　　“没错，亥一！”

　　坚定的回答一声，夜吹雪随后缓缓的说道，“现在的秽土转生，正是由阴暗面的我使用而出，就算是大蛇丸都没有办法解除这个忍术，只能将秽土转生出的人封印起来。所以现在我们急需玖辛奈的力量，也只有她和水门配合，再加上我们最终部队的力量，才能阻拦秽土转生出的强者！”

　　“嗯，既然如此我会尽快通知玖辛奈的！”

　　又一次点了点头对夜吹雪说道，而夜吹雪在得到亥一的回答后，又将自己所得知关于秽土转生的情报，全部告诉了亥一。在这个危急时刻，夜吹雪也顾不得这是木叶的秘术，因为若是在这一刻再有私藏的话，第四次忍者大战，五大忍村组成的忍者联军，很可能会败的相当惨烈。

　　再与亥一通过话之后，夜吹雪的目光也变得前所未有的凝重，自大蛇丸那里得知了药师兜是地洞里传人，并窃走了大蛇丸实验室中的许多东西，现在夜吹雪已经隐隐的猜到，自己一方要面对敌人，是何等的强大！

　　当初大蛇丸为了完善秽土转生，不知道耗费了多少心血。并且在研发出秽土转生后，大蛇丸也是收集了许多强者的基因，就是想让秽土转生变得无比强大。只不过就连夜吹雪与大蛇丸都没有想到，他们当初收集那么多的强者基因，现在却让自己一方的处境更加艰难。

　　“大蛇丸，纲手大人，自来也老师，我们现在也出发吧！”

　　“嗯！”

　　三人听到夜吹雪的话语之后，马上点了点头回答夜吹雪。随后由夜吹雪，纲手，自来也，大蛇丸四人再次组成奇袭小组，接着勘九郎本来率领奇袭部队的任务，前往他们情报中探查出“晓”组织的基地所在，发动奇袭！

　　就在夜吹雪一行四人，快速的奔往“晓”组织基地所在的时候，夜吹雪也一直使用着灵觉，观察着周围的一切情况。哪知就在几人没走出多远的时候，忽然夜吹雪紧皱起了眉头，并且停止了脚步，让自来也等三人都不禁停在了那里，纲手在此时更是开口问道，“怎么了，吹雪？”

　　“哼，真没想到那个面具男竟然是打的这个主意！”

　　冷哼了一声，夜吹雪缓缓的回答纲手道，随后夜吹雪竟然再次连通了亥一的情报部，开口对亥一等人说道，“亥一，我刚才又观察到了关于敌方的一项情报，若是我没有猜错的话，现在敌方的兵力，正在从地下行进，前往战场！”

　　“你现在赶快联通五大主战部队队长，让他们使用土遁忍术，拦截下‘晓’的大军！”

　　又一次得到了夜吹雪那里传来的情报，亥一在中断了与夜吹雪联系之后，马上再次开始行动，使用精神力连通其它五大主战部队，和各处的忍者联军影级强者，把夜吹雪通知的一系列情报，全部在第一时间传达给他们。

　　而在得到了夜吹雪的情报之后，忍者联军五大主战部队也第一时间开始了动作，马上使用土遁忍术，开始把白绝大军逼向地面。而其它众位影级强者在得知了这些情报之后，更是随时随地做好了战斗的准备，准备应付那秽土转生而出的强者们。

　　在各方都在行动的时候，夜吹雪与自来也，大蛇丸，纲手四人肯定也不能闲着。又精通土遁的自来也使用了一个强力土遁忍术，直接让地面产生轰动，震出了夜吹雪刚才灵觉扫过，在地面下准备发动奇袭的白绝部队。

　　而在这数百白绝出现的时候，夜吹雪也是再次爆发了“界王拳”，直接冲入了白绝大军中。大蛇丸，自来也，纲手在此时更是使用通灵术，直接召出了万蛇，蛤蟆文太，还有活瑜三大巨型通灵兽，帮助夜吹雪战斗！

　　三大巨型通灵兽出现，在见到那数百白绝大军的时候，眼神也十分凝重，没有半点废话，直接开始了他们的杀戮。而夜吹雪，自来也，纲手，大蛇丸这四位影级强者，更是爆发了他们属于影级的实力，开始与这数百白绝开始战斗！

　　白绝的数量虽然极多，但怎么可能会是这四位影级强者的对手，在连续战斗了大概两个小时后，夜吹雪终于杀掉了最后一个白绝，与木叶三忍还有三大通灵兽在一起，消灭掉了这发动奇袭的数百白绝，取得了完美的胜利。

　　“呼……真是不服老都不行啊！”

　　看着遍地的白绝尸体，自来也微微感叹一声，不过在感叹一声后，他的目光忽然又凝重了许多，开口说道，“吹雪，大蛇丸，纲手，咱们遇到敌人，应该就是白绝了吧！虽然不知道他们数量为何这么多，但他们的实力，可真是不容小觑啊！”

　　“没错！”纲手听到自来也的话之后，也是马上开口道，“就算是咱们，想要击杀一名白绝，都需要消耗那么大的力气，若是换做一般忍者的话，哪怕拥有上忍的实力，对付起一名白绝也十分吃力！也不知道这敌方到底有多少这样的部队！”

　　“白绝部队，肯定不会少的！”

　　见得自来也与纲手说完之后，就连大蛇丸都细眯起了双眼，其中满是寒意，“当初我在‘晓’的时候，曾经见过一处机密地点。虽然当初有人拦下了我，没有让我进去，但在那其中，我至少感觉到了数千股查克拉波动！”

　　“那时候距离现在，起码有几十年的时间了！假若我没有猜错的话，那处地方，就应该是培养白绝的地方，而现在我们所击杀的白绝大军，也不过是九牛一毛罢了！估计那白绝的真正数量，可能会比我们忍者联军的忍者还要多吧！”

　　“也就是说，对方起码有八万以上的兵力！”听到大蛇丸的话，自来也微微点头说道，“怪不得‘晓’中的面具男，会扬言要发动第四次忍者大战，拥有如此强大的兵力，哪怕是对抗我们五大忍村的联军，都绰绰有余啊！”

　　当听到三人如此的交谈之后，全身笼罩在红色雷属性查克拉光芒内的夜吹雪，也是点了点头。不过下一刻，夜吹雪的目光突然看向了自己后方的地方，而当他看向那里的时候，也马上开口对自来也等人说道，“自来也老师，大蛇丸，纲手大人！”

　　“现在可不是聊天的时候了！”

　　“又有敌人现身了！”


第一百二十七章 老对手

　　当夜吹雪出声让自来也，纲手，大蛇丸戒备的时候，几乎是下意识的，木叶三忍顿时做好了战斗的准备。他们每个人都深知，夜吹雪不仅对敌实力占据忍者界顶尖的位置，就连感知手段在忍者界也是首屈一指的存在，所以夜吹雪的出言提醒，强如木叶三忍都不敢有半点大意。

　　而在夜吹雪与木叶三忍同时做好战斗准备，准备谨慎的应对战斗之时，夜吹雪已经连通了自来也，纲手，大蛇丸的精神力。并且在这时，踩在蛤蟆文太头部的自来也也在精神力中询问道，“吹雪！敌人一共有几人，是白绝部队还是秽土转生出的强者？！”

　　“唔……”

　　微微沉吟了一下，夜吹雪霎时间释放出大量的精神力，毕竟双眼都已经闭上，灵觉已然大开。但就在夜吹雪全开灵觉的时候，他突然发现自己的灵觉竟然受到了极强的干扰，仅仅能够看到对方缓步走来的身影，却看不清来人的真正面目。

　　见到自己那强大的灵觉，竟然都只能看到对方的身影，夜吹雪心里不禁一沉，眉头更是不由得紧皱起来，缓缓的在精神力连通中说道，“现在我的灵觉受到极强阻碍，只能观察到敌人仅有一人，但不知到底是谁，来人看来应该是秽土转生出的强者无疑了！”

　　“也只有秽土转生出的强者！才拥有如此能力，让我灵觉受到这样的阻碍！”

　　“又是秽土转生出的强者么……”

　　喃喃的在精神力中如此说了一声，踩在万蛇头部的大蛇丸这时突然舔了下自己的嘴角，眼中迸发出了兴奋的神采。只不过在大蛇丸那带着兴奋的目光中，还隐藏着一丝丝凝重，显然也顾忌这位被秽土转生出来之人。

　　就在大蛇丸刚刚说完话的时候，突然一股紫黑色的烟雾蓦然出现在四周，犹如海中巨浪一般，骤然间“扑”向了夜吹雪与木叶三忍所在的方向，而且当夜吹雪灵觉扫到那紫色烟雾的时候，自他灵魂深处突然传来一股极强的警示。

　　“不好！”

　　“这烟雾有毒，赶快屏住呼吸，不要把他们吸入体内！”

　　在精神力中大声喊了一声，紧接着夜吹雪马上伸出右手，瞬时间一股狂风突然卷起，形成了强烈的龙卷波动。那狂风形成的巨大龙卷，随着夜吹雪的控制，已经开始席卷起了袭来的紫色烟雾，正是夜吹雪使用的风遁忍术，“风遁·风卷残云！”

　　“忽”的一声巨响随着夜吹雪使用出的风遁而发出，那强大的风遁威势一点点的蚕食向了袭来的紫色烟雾，不过几秒钟的时间，已经完全把四面扑来的紫色烟雾巨浪卷入其中，只不过夜吹雪的风遁忍术虽然强力，但却还有一丝丝紫色烟雾没有被夜吹雪风遁卷走，飘往了夜吹雪等人所在的方向！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　随着三声剧烈的响声，三团巨量的白色烟雾突然升起，正是自来也，大蛇丸与纲手同时解除通灵术所冒出的白烟。当木叶三忍解除了通灵术之后，他们的目光同时望向了夜吹雪所在的方向，然后与他一同屏住呼吸，一个闪身同时闪离了刚才所在的位置，躲开了这紫色毒雾的攻势。

　　夜吹雪等四人身影再次出现的时候，已经是远离那紫色毒雾的百米之外，而在这时夜吹雪紧皱的眉头也微微舒展开来，在精神力中淡淡的说道，“大蛇丸，自来也老师，纲手大人，若是我没有猜错敌人应该是用毒高手，千万要小心！”

　　“嗯，我明白了，吹雪！”纲手听到夜吹雪的话，在精神力连通中马上回答道，“要是你们谁吸入这紫色毒雾的话，中了敌人的剧毒，一定要在第一时间赶到我身边，让我使用医疗忍术为你们解毒，然后再继续战斗！”

　　“而且……”

　　说道这里的时候，纲手突然细眯起了双眼，望向那紫色毒雾袭来的方向。而也正是纲手略微顿了一下，仅仅说出一个“而且”的时候，大蛇丸眼中也冒出了一股寒光，接着纲手的话说道，“纲手，你想说的，应该是我们遇到老对手了吧！”

　　“嗯！”

　　回答大蛇丸的纲手，没有过多言语，仅仅是点头说了一个“嗯”字。而在纲手点头肯定了大蛇丸的言语之后，自来也嘴角也是牵起一抹微笑，在精神力中开口说道，“没想到竟然有人把他都通灵出来了！还真是怀念啊！”

　　“原来如此，怪不得那人能够利用如此强的毒雾攻击！”

　　当自来也，大蛇丸，纲手等三人说道这里的时候，夜吹雪已经知道前来攻击几人的强者到底是谁了。无疑的能够令木叶三忍产生如此想法的强者，仅有二战时期赐予他们三人“三忍”之名的，号称半神的雨忍村强者！

　　半神半藏！

　　……

　　就在夜吹雪协同木叶三忍，大蛇丸，自来也，纲手，刚刚消灭了白绝奇袭部队之后，再次遇到了秽土转生出的强者，当年号称忍者最强的半神半藏。而现在在忍者联军五大主站部队所在的战场，也是掀起激烈的战斗。

　　自从他们从情报部的亥一那里得知，“晓”组织拥有秽土转生大军的时候，就让六万忍者联军，全部做好了应对激烈战斗的准备。而在获得了敌方白绝部队从地下赶来的时候，第二部队战斗近距离部队队长，黄土带着自己女儿黑土，更是联合使用土遁忍术，将白绝部队直接逼向地面！

　　无数的白绝自地面之下，被黄土联合黑土的土遁忍术所逼出，那数之不尽的白绝出现，让忍者联军中许多忍者都下意识的吞了口口水，心里更是有些惊慌之意。只不过没有给他们太多的惊慌时间，那比忍者联军总人数还要多的白绝，已经攻向了忍者联军五大主站部队！

　　“第二部队，战斗近距离部队停止攻击，掩护第四部队，战斗远距离部队！”

　　大声喊出自己所下的命令，在身为第二部队队长的黄土下令之后，整个一部队的忍者也随着他的话语，开始往后退去，一直到第四部队战斗远距离部队的周围，开始为第四部队战斗远距离部队的人员，进行掩护。

　　而在看到第二部队，战斗近距离部队已经开始掩护，并且第一部队，第三部队和第五部队的忍者，分别在己方部队左右后三方。第四部队战斗远距离部队队长马基，也马上在这时下达命令，大声喊道，“第四部队，开始攻击！”

　　“风遁·大突破！”“火遁·豪火球之术！”“土遁·土阵壁！”“水遁·水龙之术！”

　　无数的远距离忍术，自第四部队战斗远距离部队发出，直接攻向了那数之不尽的白绝周围。无数的忍者发出的各属性忍术交织在一起，就如夜空中的烟花一般绚丽，但也只有这些战场上的忍者，才知道这其中携带着何等的毁灭力量！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　第四部队战斗远距离的忍术，在极端的时间内，全部攻向了白绝部队出现并且攻来的方向。那忍术攻在地面上，攻在白绝身上的时候，更是发出了震耳欲聋的巨大响声，并且就连大地都在这一刻，因为无数忍术的余波，发出了剧烈的震动，尘土更是飞扬起来，令所有人看不清眼前的状况。

　　“停！”

　　马基一波攻击过后，马上高举起了手臂，再次下达命令。虽然忍者联军组建并没有多久，但在成为忍者的那一刻，每个忍村都会要求忍者严格服从命令，所以在马基喊“停”的那一刻，第四部队战斗远距离部队的忍者，也同时停止了忍术攻击。

　　细眯起了双眼，马基望向那面前的一片模糊之后，忽然在这时一股狂风吹过，把那漫天的烟尘全部吹散，让他看到了眼前的景象。只不过当他再次看到，那受到战斗远距离部队一片忍术轰击的白绝部队时，却是让他蓦然间惊讶的张大了嘴巴，眼中满是震惊神色！

　　“怎么可能……怎么可能！”

　　身为第四部队队长的马基，在此时都不能掩盖自己心中的惊讶，指着白绝部队的方向，惊讶得喃喃开头道。因为在这一刻，他突然看到那已经被忍术轰炸得四分五裂，不成样子的无数白绝，竟然正在缓缓蠕动自己诡异的身体，再次组合了起来！

　　这一次第四部队，战斗远距离部队的一波忍术轰袭！

　　竟然根本都没有伤到敌方的白绝部队半分！


第一百二十八章 士气大振

　　仅仅是一波攻势，就让忍者联军五大主站部队，知道了白绝的可怕。执行第一波攻势的第四部队，战斗远距离部队队长马基，也在短暂的失神之后，让属于第四部队的所有忍者，再次开始轮换使用忍术攻击，一波接连一波的攻击，再次攻向地方白绝部队！

　　无数的远距离强大忍术再次出现，甚至有些忍者不惜消耗自己体内的查克拉，完成复杂的结印，全力使用出了自己最强的一击。但当他们忍术打在白绝部队的白绝身上，眼见着那被强烈忍术四分五裂开的白绝，再次融合在一起，好似根本没受伤一样的时候，在使用忍术攻击的他们心中，不由得生气一抹无法抗衡的想法。

　　“这……这……这咱们到底是在和什么怪物战斗！为什么他们怎么打也打不死！”

　　“太可怕了！实在是太可怕了！与这样的敌人战斗，咱们怎么可能取得胜利！”

　　“那是敌方的不死军团！无论使用什么忍术，什么攻击，都无法伤到他们的！”

　　忍者联军第四部队，在接连的攻击之后，见识到了白绝的可怕之处。也正是因为如此，此时的忍者联军中一片哗然，就连士气都受到了严重的创伤，令他们感觉这次第四次忍者大战，面对如此可怕的敌人，他们根本不能取得胜利！

　　“混蛋！混蛋！”

　　接连怒骂几声，马基面上不由得闪过一丝愤怒，虽然他现在尽量的在自我催眠，对自己说一时的失利不算什么。但其实在他内心深处，隐隐的也对白绝部队产生了恐惧心态，下意识的认为白绝部队，根本就不是他们可以抵挡的。

　　不仅仅是发动忍者联军第四部队，其实现在就连其它四大主站部队，见得第四部队战斗远距离部队失礼之后，心里都升出了各种负面情绪。甚至他们在看到白绝部队缓缓前进的时候，心生的恐惧让他们的步伐，都不由得开始往后退去！

　　“这样下去，战局都我们十分不利啊！”

　　心里如此暗道一声，卡卡西细眯起了眼睛，回头望了眼自己身后的第三部队成员，又扫了一眼忍者联军五大主站部队，最后将目光放在了敌方白绝部队部队的身上，凝视了许久也沉默了许久，久久都没有发出任何言语。

　　“看来，必须要把士气鼓舞起来了！”

　　想到这里，卡卡西深深的叹了口气，直接掀起了自己头上护额，露出了那只写轮眼。同时他那血色的瞳孔中，三个勾玉开始快速的旋转，不过几秒钟，竟然已经变成了一个诡异的飞镖形状，正是卡卡西的万花筒写轮眼！

　　只不过哪知就在卡卡西刚要使用万花筒写轮眼，击杀白绝部队成员鼓舞忍者联军士气的时候。突然自忍者联军五大主战部队的方向，霎时间闪出了三道人影，分别化作了三道黑色流光，瞬间冲入了白绝部队之中！

　　“这是！！！”

　　现在忍者联军六万忍者眼中，突然出现了如此场景，让他们心里都不由得一惊，同时望向了那白绝部队的方向，目光更是落在了那三道人影之上。只见那三人在冲入了白绝部队中后，竟然在一瞬间开始了激烈的屠杀！

　　屠杀，没错正是屠杀！

　　那无数忍者发出忍术都无法击杀的白绝，在那三人的手中就好像是手无缚鸡之力的孩童一般，只要是在这三人所过的地方，无数的白绝会在几道闪烁之后，“唰”的一声应声而倒，身体化作漫天残屑不说，更是失去了那本来顽强的生命！

　　“那是……那是止水大人！”

　　突然一道声音自忍者联军中出现，正是从一位木叶忍者的口中发出的。而在这一道声音过后，好像是惊醒了其余的忍者一般，纷纷开始议论起了那冲向白绝部队，斩杀无数他们心中不死敌人，再次给予他们信心的强者！

　　“没错，那个的确是止水大人！止水大人来帮我们了！”

　　“诶！止水大人身边的！不正是吹雪大人的另一位弟子！宇智波鼬么！”

　　“真没想到鼬竟然还没有死，而且加入了我们忍者联军，帮助我们战斗！实在是太好了！”

　　“啊……啊……啊！！！宇智波鼬身边的那个家伙，不是宇智波佐助么！他怎么也来了！”

　　无数的议论声自忍者联军中响起，有人惊讶有人欢喜，各种情绪一瞬间自无数忍者联军心中冒出。但无疑的，宇智波止水，宇智波鼬，宇智波佐助的出现，并且凭借三人之力，击杀了如此多的白绝，令他们再次恢复了信心！

　　见得忍者联军的六万忍者，因为三人的出现再次恢复了信心，五大忍村联军主战部队的队长，脸上也微微露出了笑容。紧接着他们没有任何犹豫，互相传达了一下对方的意思后，马上同时开始下令，“忍者联军！展开攻击！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　震天的声响传遍了整个战场，在恢复了信心，恢复了士气之后，忍者联军五大主战部队，再没有一名忍者畏惧白绝的能力，纷纷出动冲向了白绝的方向，准备凭借自己的能力，战胜这所谓的不死敌人，打赢这第四次忍者大战！

　　而在看到忍者大军终于恢复士气，全部攻向了白绝大军之后，止水冷漠的面容上也微微牵起了一抹笑容，笑着对鼬说道，“鼬，咱们三个来的还真是时候。估计要不是咱们鼓舞了士气，忍者联军的第一仗，可能就要输了！”

　　“嗯。”

　　轻轻的点了点头，回应了止水一声，鼬在这时看了佐助的方向一眼，随后再次击杀了身旁的一名白绝，继续说道，“老师派我们协助五大主战部队，就是让我们来应付这种情况的。不过其实假若我们现在不出现，卡卡西他们应该也有会应对的办法吧！”

　　“哈哈，说的是！”

　　大笑了一声，止水大笑着回答了鼬一声，随后自他那血红的瞳孔中，三个勾玉转居然更快了一些，手中的太刀也挥舞的更加频繁，正是使用“断水流”刀术，不断收割着白绝部队中那白绝的性命。出手再次击杀了两个白绝之后，止水好似突然想到了什么，转头问向鼬道，“鼬，现在五大主战部队已经恢复士气了，我们是不是在转向下一个地方了？”

　　听到止水这样一说，鼬也是稍微沉默了一会儿，然后才叫来了一旁杀敌的佐助，点头对止水说道，“止水，虽然少了我们，忍者联军会伤亡惨重，不过不快暗部与音部的支援就快到了，我们还是按照计划，转向下一个战场吧！”

　　“好！”

　　大声回应了一声，下一刻止水，鼬还有止水的身影，瞬时间就消失在了这处主战场上。只不过三人的离去，并没有太多人观察到，因为这一刻忍者联军士气大振，已经完全与白绝部队战斗到了一起，爆发出了忍者大战中，最为激烈的战斗。

　　而这一处战场！也是第四次忍者大战的主战场！


第一百二十九章 半神半藏

　　第四次忍者大战主战场，因为白绝的特殊能力，让忍者联军五大主战部队一度失去信心，甚至就连士气都低落了许多，认为敌方的不死白绝军团，是不可战胜的敌人，萌生了恐惧之心不说，连第四次忍者大战，他们都感觉自己一方必败。

　　但如此的局面，却因为三个人而打破了，这三个人，正是出现在第四次忍者大战主战场上，尊奉夜吹雪命令出面迎战的止水，鼬还有佐助。三人的出现以强大惊人的实力，鼓舞了忍者联军五大主战部队的士气，让他们再次恢复了以往的信心。

　　也正是因为他们三人，第四次忍者大战主战场，才会爆发出势均力敌的激烈战斗，而不是“晓”一方白绝部队，以绝对实力压制忍者联军五大主战部队的战斗，让忍者联军获胜的希望，在战争打响的时候加强了几分。

　　不过在主战场爆发激烈战斗的同时，夜吹雪与自来也，大蛇丸，纲手也遇到了新的敌人。这个人此时伴随着紫色毒雾，缓缓的出现在了夜吹雪等四人的面前，正是当年赐予木叶三忍名号，并且在二战时期将他们逼入绝境的强者，半神半藏！

　　当半藏的身影伴随着紫色毒雾出现在夜吹雪等人面前的时候，半藏和木叶三忍在此刻，不由得沉默了起来。老对手的再次相见，是他们从来都没有想过的，但这从未想到过的事情，此时竟然出现在了第四次忍者大战的战场上，让他们不禁都陷入了沉默之中。

　　“真没想到，当初的三个小鬼，竟然已经成长到了如此程度，真让人惊讶啊！”

　　微微的感叹之声自半藏口中传出，传入了夜吹雪，自来也，纲手，大蛇丸四人的耳中。也正是当听到半藏如此言语之后，大蛇丸不禁舔了下自己的嘴角，冷声开口道，“我也没想到，会在这个时间，这种场合再次遇到你！”

　　“不过半藏，受到他人控制的你，已经不是当年的你了！”

　　“现在成为他人傀儡，他人棋子的你！已经不能再背负半神的名号了！”

　　“哼！”

　　听大蛇丸说道这里的时候，半藏突然冷哼了一声，打断了大蛇丸的话语，自他的冷哼声中还存在着极为不满的情绪。而在顿了一下之后，半藏身上突然迸发出一股强大的气势，眼中满是杀气的望向了大蛇丸的方向，随后一一扫视过夜吹雪，纲手与自来也三人。

　　见得半藏如此动作，纲手忽然冷笑一声，手上瞬间运起强大的查克拉，那一股查克拉波动甚至就连普通人都可以感受到。随后只见纲手突然一拳直接打响了地面，同时大声喊道，“大蛇丸，还和他啰嗦什么！直接动手就好了！”

　　“轰！”

　　蕴含着强大查克拉的一拳直接打到了地面上，凭借纲手的怪力，这一拳竟然让大地丝丝龟裂开来，产生了无数道裂纹直接攻向了半藏所在的地面，在此刻纲手一拳打在的地面上，更是“轰隆”一声产生了半径达两面的巨大凹陷！

　　“还是和以前一样，只会用蛮力啊！”

　　口中轻蔑的喃喃说了一句，只见半藏的身影忽然随着他结印，一下消失在了原地，正是半藏经过他改良的“瞬身之术”。而刚才半藏的声音虽然不大，但却清晰的传入纲手耳中，令纲手心里越发愤怒，再次爆发脚下查克拉，冲向了半藏所在的方向。

　　深知纲手拥有极高的医疗忍术造诣，不可能被半藏的毒雾所伤，夜吹雪这时与自来也，大蛇丸同时对视了一眼，分别也从其它几个方向攻向了半藏。当半藏身影刚刚使用瞬身之术闪现而出的时候，纲手赫然已经爆发查克拉冲刺到了半藏的身边！

　　来到半藏身边之后，纲手脚下查克拉再次爆发而出，让她的身子一下冲到了空中，并且在空中一个前滚翻，右腿伸出上面附着强大而又均匀的查克拉，利用自己的独门怪力，直接一脚带着无穷威势，劈向了半藏的头部！

　　“给我去死吧！混蛋！”

　　“就凭你？”

　　冷笑着不屑的道了一声，面对纲手袭来的一脚，半藏竟然不闪不躲，仅是把右臂挡在了自己头部之前。“嘭”的一声响，那是半藏右臂格挡住纲手一脚的声音，只不过在受到纲手这一袭后，与半藏所想象的结果却不尽相同。

　　因为纲手的这一脚，竟然直接踢断了半藏的右臂，破开了他的防御，更是一脚踢在了半藏面部！

　　“轰！”

　　随着这一股巨力，半藏的身体被纲手一下踢入了地面之中，深深的镶嵌在了其中。而在这时，半藏缓回了因为那一击力道的眩晕之后，心里也是不禁暗道，“怎么可能！这个小鬼竟然成长到了如此地步！拥有这样的力量！”

　　“唰！”

　　就当半藏刚刚暗道到这里的时候，纲手忽然再次伸出了手臂，一拳攻向了半藏的方向。半藏见到纲手再次袭来，根本不敢有刚才的大意，直接散发出体内紫色毒雾，迫使纲手不得不收回手上攻击，连续几个空翻闪过了半藏毒雾攻势。

　　“哗啦……”“哗啦……”

　　在纲手闪身离开之后，半藏的右臂因为秽土转生的不死之身，已经开始恢复成了原本的样子，丝毫看不出刚才还受过严重创伤。而在半藏恢复了右臂之后，刚要从地面中脱出的时候，突然又是三道破空之声，掺杂着劲风袭来。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　如此声响传入了半藏耳中，让他不禁回过头去，哪知就在这时，忽然三条诡异的毒蛇一下袭来，直接缠住了半藏的身体，让他动弹不得。而且那三条毒蛇缠住半藏之后，更是在不断收缩，甚至张开嘴来，露出那狰狞的毒牙，一口咬在了半藏身上。

　　“潜影蛇手！”

　　没错，这一招正是大蛇丸的潜影蛇手，在纲手闪躲开半藏紫色毒雾攻击之后，大蛇丸也是马上出招配合，再次出手制伏住了半藏。只不过此时大蛇丸的眼中丝毫没有制伏住半藏的喜悦，因为他可以清晰的见到，自己缠住半藏的毒蛇，竟然因吸入了半藏体内发出的毒雾，慢慢的枯化而死。

　　“好厉害的剧毒！”

　　眼见着经过自己抗毒改造过的毒蛇，都无法抗拒半藏体内的毒素，大蛇丸在这时不禁如此心道一声。不过在微微的惊讶过后，大蛇丸眼中突然又冒出一股寒光，冷笑着道，“不过就算是这样的剧毒，恐怕也保不住你了！”

　　大蛇丸话音刚落，骤然间自来也的身影也出现在了半藏身边，恰好是在半藏紫色毒雾范围之外。只见他此时迅速的双手结印，当他结印完成之后，突然深吸了一口气，喷出一股炽热的熊熊烈火，化作了一条狰狞火龙，“火遁·豪火龙之术！”

　　正在自来也刚刚使用出“火遁·豪火龙之术”的时候，夜吹雪的身影也是转瞬间出现在了自来也身边，自他的双手此时竟然也在结印，同时夜吹雪的嘴角还微微扬起，露出一抹会心的微笑，而在结印完成之后，一股狂风突然吹过，正是夜吹雪使用的忍术。

　　“风遁·无限大突破！”

　　“忽！！！”

　　一股剧烈的疯狂吹过，恰好围绕在了自来也的“豪火龙之术”周围。而当那豪火球之术的烈鸣所化巨龙，与夜吹雪的风遁聚集在一起之时，那本来狰狞的火龙，借助着狂风之势，瞬间竟然变得巨大了几倍，身上更是隐隐带着一股洪荒猛兽的气息。

　　而这时当火龙产生变化的时候，夜吹雪与自来也也是对视一眼，脸上微笑之意同时更盛了几分，手中印记更是瞬间一变，“组合忍术！”

　　“猛龙绞杀！”


第一百三十章 山椒鱼，伊布赛！

　　“火遁·豪火龙之术！”

　　“风遁·无限大突破！”

　　“组合忍术·猛龙绞杀！”

　　由夜吹雪的风遁忍术，配合上自来也的火遁忍术，这一徒一师在此刻展现出了绝对的默契，同时使用出相生属性的忍术，瞬时间变成了更为强大的组成忍术，“猛龙绞杀”，直接攻向了暂时被大蛇丸制伏住了半藏！

　　“老师，忍术由我来控制就好了！”

　　对着自来也突然说了一声，自来也在听到夜吹雪的话之后，也猛的点了点头，随后直接取消了结印，一个闪身远离了夜吹雪所在的位置。而夜吹雪在自来也闪远之后，突然精神力猛的释放而出，直接控制起了那“猛龙绞杀”发出的火龙。

　　“忽！”

　　随着夜吹雪精神力的加强，与风属性查克拉的输出，那攻向半藏的火龙越来越大，甚至连上面的鳞片都清晰可见，更是蕴含着金属一般的光芒，那本来略有些虚幻的火龙，更是在这时变得清晰无比，犹如真正的巨龙一般！

　　“绞！”“杀！”

　　低声喝出这两个字，下一刻那带着无比威势的火龙，已经攻在了半藏的身上。只听“嗞嗞”的声响在火龙袭来的时候，不断出现在半藏周围，正是那炙热火焰把半藏身边的紫色毒雾，烧得烤的挥发所传出的丝丝声响。

　　“轰隆！”

　　猛龙绞杀所化的火焰巨龙，此时此刻终于攻在了半藏身上，发出了震耳欲聋的响声。同时烟尘碎土也伴随着猛龙绞杀的威势，“轰”的一声四散开来，掀起了一股股热浪，自天空中更是爆发出了强大的威势，甚至产生了一朵巨大的蘑菇云。

　　在夜吹雪的灵觉中，当半藏身边紫色毒雾消失的时候，他就已经能够观察到半藏的身影。显然他是利用自己身旁的紫色毒雾，来干扰夜吹雪的灵觉，让他在一开始的时候仅能发现半藏的身影，却不能清晰观察出他的身份。

　　而在此时夜吹雪的眼中，半藏的身体随着猛龙绞杀的威势，已经化作了漫天碎片四散开来。这猛龙绞杀的力量，更是让半藏秽土转生出的身体化作碎片四散开来之后，骤然间又燃烧起了那无数碎片，化作了点点飞灰。

　　不过夜吹雪在灵觉观察到如此景象之后，依然谨慎异常，他知道秽土转生的厉害，能够让如此状态的半藏，瞬时间再次恢复到全盛时期。这也是秽土转生出的强者，最为可怕的一点，最为恐怖的不死之身的能力！

　　“大蛇丸，准备封印半藏！”

　　在精神力连通中，夜吹雪此时马上低喝一声，而大蛇丸在听得夜吹雪的话语之后，也是点头马上开始结印。紧接着夜吹雪的身影突然化作一道流光，瞬间冲向了半藏的方向，根本无视那猛龙绞杀余波产生的滚滚热浪。

　　“剃！”

　　几乎是一个瞬身术，夜吹雪已经来到了半藏身影的周边，半藏在此时此刻身体也是在不断的凝聚而出，果然就如夜吹雪所想的一般，哪管猛龙绞杀销毁了半藏的身体，不过一会儿的时间，他依然可以恢复到原先的状态。

　　不过现在夜吹雪既然已经攻击而来，自然不会让半藏再继续生存下去，他的手中已经出现了强大的查克拉波动，正是夜吹雪的独门禁锢术，要禁锢住半藏的力量，然后再由大蛇丸使用封印术，让半藏也像迪达拉，千代几人一样，被封印起来。

　　但当半藏见到夜吹雪此时禁锢术袭来的时候，已经恢复了上半身身体的他，忽然冷笑一声，双手更是开始结印，大声的对夜吹雪喊道，“小辈，虽然不知道你到底是谁，不过哪管你拥有如此实力，还是太小看我半藏了！”

　　“火遁·起爆！”

　　“哗……”“哗……”“哗……”

　　自夜吹雪此时所站的地方，地面突然产生了诡异的波纹，那一道道波纹之中出现了无数的纸片，在这时竟然贴在了夜吹雪的双腿之上，那其上更是燃烧着火焰光芒，竟然是一片片受到半藏控制，现在马上就要引爆的引爆符！

　　“哼！”

　　见到半藏竟然使用出如此攻击，夜吹雪仅仅是冷哼一声，随即他根本就没有结印，“嘭”的一声竟然就使用出了替身术。而那本来双腿贴满引爆符的夜吹雪，也在这时一个闪身远离了半藏几分，原来夜吹雪所在的位置上，赫然出现了一截木桩，那上面满是引爆符。

　　“轰！”

　　又是一声爆发，赫然就是粘满引爆符，夜吹雪替身术木桩的爆炸声。而在这一次爆炸的时候，半藏刚刚恢复了一半的身体，又一次受到了余波影响，身上再次出现了对于普通人来说致命的伤势，但他此时却根本没有死，而是身体再次快速的恢复了起来。

　　“大蛇丸，好了没！！”

　　听到夜吹雪精神力中声音，大蛇丸眼中寒光乍现，舌头舔了下自己的嘴角，回答夜吹雪道，“吹雪，准备好了！看我的好了！”说着，大蛇丸身上查克拉波动猛然增强了许多，他的口中也是低喝一声，“秽土封印！封！”

　　“呼……呼……”

　　在大蛇丸那个“封”字低喝而出的时候，在半藏身后突然出现了一具木棺，正是要封印起秽土转生出半藏身体的木棺。见到这个木棺出现之后，大蛇丸，纲手，自来也同时微微松了口气，但却之后夜吹雪一直紧皱着眉头，闭着双眼用灵觉观察半藏。

　　“上一次使用这个封印的时候，无论是千代，迪达拉都受了我的禁锢术，才被大蛇丸完美封印起来。不过半神半藏果然是有些手段的人，在我要使用禁锢术的时候，竟然被他偷袭，没有能完成封印前的禁锢。若是现在……”

　　就在夜吹雪刚刚想到这里的时候，那半藏的身体已经完全恢复成了原来的模样，虽说他整个身体已经进入到大蛇丸的木棺之中，但在这时他的眼神却没有失去任何神采，然而是迸发出了愤怒的光芒，紧接着只听他大声喊道，“好！好！好！”

　　“既然你们把我逼到如此程度！那就让你们见识下我真正的实力！”

　　说着半藏的双手已经迅速的开始结印，他所结印的顺序，在场的夜吹雪，自来也，大蛇丸还有纲手，全部都认了出来。特别是与半藏对战过的大蛇丸，纲手，自来也，在见到半藏如此结印的时候，不由得同时惊呼一声，“吹雪，阻止他！”

　　“嗯！”

　　点头应了一声，夜吹雪猛然间爆发了脚下查克拉，界王拳的红色查克拉更是缠扰在了他的身边，紧接着使用“瞬步”一下就来到了半藏的身边。不过当夜吹雪到达这里的时候，到达半藏身边的时候，却还是慢上了那么一小步！

　　因为那半藏，已经结好了印，并且一掌拍到了即将封印他的木棺之上，同时他狂笑着喊道：

　　“出来吧！我的伙伴！”

　　“山椒鱼·伊布赛！”


第一百三十一章 三忍出发

　　“嘭……！”

　　一股漫天白雾突然自半藏身边出现，发出了巨大的声响，一下撑破了大蛇丸封印秽土转生的木棺不说，更是让夜吹雪不得不避其锋芒，再次使用“瞬步”闪躲开来，一个瞬身术到了距离半藏大概三十米的距离，灵觉大开观察起了半藏身边来。

　　在夜吹雪的灵觉中，只见此时半藏正站在一巨大通灵兽之上。那巨大的通灵兽皮肤上带有诡异的颜色，长相就如放大了几百倍的娃娃鱼一般，看起来是那样的诡异那样的狰狞，并且自它的身上，还不断的放出诡异的雾气，赫然就是半藏身上的毒雾。

　　“老朋友！真没想到，我复活过来，你也一样复活了！”

　　踩着山椒鱼的身上，半藏看着自己熟悉的伙伴，不由得喃喃说道。而山椒鱼伊布赛在听到半藏的话后，好像完全明白他的意思，好似小狗一般摇了摇尾巴表示亲切，并且伸出舌头，盯向了夜吹雪等人所在的方向。

　　“可恶，真没想到山椒鱼竟然被他通灵出来了！”

　　愤怒的低吼一声，纲手盯着山椒鱼的巨大身影，不由得紧握住了自己双拳，而自来也和大蛇丸在见到山椒鱼出现之后，神情也是一样的严肃。其实就连夜吹雪在见到山椒鱼之后，心里都异常沉重，眉头都不禁紧皱了起来。

　　“半藏当初能够拥有半神的名号，与他的通灵兽山椒鱼，可是有极大的关系啊！”

　　心里如此暗道一声，夜吹雪就要出手攻向半藏和山椒鱼，然后再让大蛇丸把他们封印起来。哪知就在这个时候，突然半藏眼神中的光芒突然黯淡了下来，随后机械性的看向了另一个方向，紧接着竟然控制山椒鱼快速的赶往了那个方向。

　　“什么！”

　　见到半藏与山椒鱼如此动作，自来也这时不由得心里一惊，惊呼说道，“半藏现在前往的方向，是主战场所在的方向！要是让他带着山椒鱼前往主战场的话，他那诡异的剧毒，肯定会令我方忍者联军的忍者，死伤惨烈的！”

　　“可恶，必须要阻止他！”

　　自来也说完之后，纲手也是怒喊一声，紧接着两人又看了大蛇丸一眼，同时点了点头，准备一同去阻止半藏。但在这时，夜吹雪的声音却突然响在了几人的精神力中，只听他开口对三人说道，“自来也老师，纲手大人，大蛇丸，你们不用去了！”

　　“就由我一个人，来阻止半藏，并且将他封印好了！”

　　听到夜吹雪竟然这么说，大蛇丸这时眼中神色突然凝重了许多，缓缓开口道，“吹雪，这怎么可以！你现在的主要任务，是去找到使用秽土转生之人，并且阻止他的忍术！现在你要是使用那个封印术，把半藏封印的话，对你消耗实在太大，更是会让你在与你阴暗面战斗的时候，陷入不利的局势！”

　　“可是我现在不去封印半藏的话，损失会更大！”

　　坚定的话语从夜吹雪口中再次说出，让大蛇丸，自来也，纲手不由得全身一震。不过在短暂的沉默之后，三人的脸上突然出现了一抹笑容，自来也更是首先笑着开口道，“吹雪，你这是怎么了，难道都不相信做老师的我了么？”

　　“没有那个意思，老师……”夜吹雪微微摇头解释道。

　　“呵呵，吹雪，你不用再多说了。”纲手这时插口说道，“吹雪，现在的你，肩负更重要的使命。这次封印半藏的工作，就交给我，自来也还有大蛇丸好了！毕竟大蛇丸也会使用秽土转生，有我们三个就够了，你还是继续前方施术者所在的地方，阻止他吧！”

　　“可是……”

　　就在夜吹雪还要再说什么的时候，大蛇丸那熟悉的笑声也突然出现在了精神力连通中，当他笑过之后，沙哑但带有磁性的声音顿时出现，只听大蛇丸缓缓的开口道，“吹雪，你别忘记，我们木叶三忍的名号是如何得来的！”

　　“既然二战的时候，我们能够阻止他，那么在四战，我们三忍一样可以在半藏抵达主战场之前，封印了他！”

　　在大蛇丸说完之后，纲手与自来也也是对视了一眼，然后重重的点了点头，同时开口道，“对！赌上我们三忍的名号！我们一定会在半藏到达主战场前，封印了他！”

　　“好吧，我知道了……”

　　深深的叹了口气，夜吹雪笑着摇头回应了一声。而当他说完这一句之后，他身上的界王拳光芒转瞬间已经消失不见，同时自他睁开的双眼中，更是带着一股强烈凝重之意，继续说道，“大蛇丸！纲手大人！自来也老师！”

　　“半藏那个混蛋，就交给你们了！”

　　“嗯！”

　　三人同时对着夜吹雪点了点头，肯定的回答一声后，三人又一次互相扫视一下，脸上的笑容不由得更盛了几分。随后三人更是一同双手结印，只听“嘭”“嘭”“嘭”的三声，万蛇，活瑜，文太，再次出现在了三人脚下。

　　“大蛇丸，其实这么多年，我一直都把你当成同伴！”

　　“自来也你个笨蛋……呵呵呵呵……”

　　大蛇丸如此说了一声，阴沉的笑声也从他口中发出。不过自他的笑声中，自来也依然听到了一种熟悉的感觉，不禁拍了拍脚下文太的头颅，而在大蛇丸与自来也如此说了一句后，纲手也在这时忽然开口道，“好了，别啰嗦了，我们走吧！”

　　自来也听到纲手的话后，马上回答一声，“好！就让我们木叶三忍，再战一次半藏！”

　　自来也说完之后，大蛇丸又是一笑，继续道，“这一次，看看到底是谁输谁赢吧！”

　　说罢，只见蛤蟆文太猛然间一个跳跃，已经带着自来也前往了半藏所离去的地方。而大蛇丸脚下的万蛇，也是迅速的滑行起来，那速度丝毫不亚于文太的跳跃，而活瑜在这时也分解成了无数的小型活瑜，跟随着纲手一同奔向了半藏离开的方向。

　　而在木叶三忍离开之后，夜吹雪脸上也是微微出现了笑容。他从来都没想过，现在的木叶三忍会败在半藏的手上，虽说半藏还是当年那个半神，就连山椒鱼也再次出现，只不过现在的三忍，可不是当年二战时期的三忍了。

　　现在的三忍之中，无论是纲手，自来也又或者是大蛇丸，每一个人都拥有独自面对半藏的实力。现在的半藏哪管有了不死之身，他们也一样可以战胜半藏，只是时间长短，受伤轻重罢了，他们的胜利是必然的，是肯定的。

　　之所以木叶三忍同时前去阻拦半藏，首先是因为封印秽土转生出的半藏，必须要经由大蛇丸之手。而且在封印他的时候，必须在他赶往战场之前，若是等半藏到达战场，就算把半藏封印了，忍者联军也一定会损失惨重。

　　所以木叶三忍同时前去，只不过是为了万无一失，只不过是为了让半藏在最短的时间内在封印罢了。

　　微微笑过之后，当夜吹雪脸上笑意收拢的时候，自夜吹雪心中的想法也越发坚定，那就是要尽快找到魔鬼夜吹雪隐藏的起来，阻止魔鬼夜吹雪继续使用秽土转生，利用秽土转生出的强者阻拦忍者联军的脚步，残杀忍者联军的忍者。

　　但就在夜吹雪就要再次出发的时候，突然自他的灵觉中，再次出现了秽土转生出强者的人影！

　　而且这个人！

　　就连夜吹雪见到后，都不禁露出了震惊的神色！


第一百三十二章 二代火影！

　　在夜吹雪灵觉之中，一位身着蓝色武士盔甲，拥有一头白色头发的人，正缓缓出现在他的面前。当看到这人长相的时候，夜吹雪脑海中突然猛的就想起了什么，而当夜吹雪见到那人头上带着忍者护额，并且其上有木叶标记的时候，他的名字更是直接从夜吹雪口中脱出。

　　“二代火影！千手扉间！”

　　“哦？”

　　听到夜吹雪说出了自己的名字，千手扉间突然停住了脚步，站在了夜吹雪的面前，仔细打量起了夜吹雪来。而当他见得夜吹雪头上护额的时候，千手扉间突然微微皱起了眉头，对夜吹雪说道，“真没想到，竟然有人还记得我。”

　　“不过……你到底是哪个忍村的忍者呢？”

　　“我是木叶忍者！”

　　淡淡的回答了千手扉间一声，夜吹雪手已经握在了神月之上，随时准备出手。毕竟现在的千手扉间，可不是他们木叶的二代火影，而是被魔鬼夜吹雪通灵出的敌人，所以不由得夜吹雪不小心谨慎，暗中防备着夜吹雪攻击。

　　倒是站在夜吹雪面前的千手扉间，在听得夜吹雪回答之后，先是凝视了夜吹雪的护额许久，然后才微微摇头道，“原来如此，现在我有些明白那个‘忍’字的意思，也明白使用我发明的秽土转生，这样禁忌通灵术，将我召唤来人的意思了。”

　　说道这里的时候，千手扉间显然还有什么话要说。但就在这时，突然他的眼神一怔，随即其中满是杀气，夜吹雪见到如此情况，哪里不知道此时的二代火影与前线的半藏一般，都是受到了魔鬼夜吹雪控制，抹掉了本身意识，完全听命于他。

　　而现在站在夜吹雪面前的二代火影千手扉间，已经完全沦为了魔鬼夜吹雪手中的武器。此时的他已经不再拥有二代火影对于木叶的感情，甚至连为何自己出现在这里都不知道，在他的脑海中仅有一个想法，那就是杀掉眼前的夜吹雪。

　　“看来，与二代火影的一战，是不可避免了！”

　　“在与我的阴暗面战斗之前，肯定是要费力，把二代火影给封印了！”

　　如此心道一声，夜吹雪“唰”的一声抽出了手中神月，更是在这时开启了“界王拳”，红色的查克拉瞬间覆盖在了夜吹雪身边，形成一层“雷神铠甲”。并且他的双眼已经紧紧闭上，灵觉更是在一瞬间扫在了二代火影的身上。

　　面对传说中的二代火影，那个水遁忍术与刀术强大无比，并且精通空间忍术，开发出秽土转生的千手扉间，夜吹雪不敢有丝毫大意，直接一个瞬身术“瞬步”移动到了千手扉间的身边，挥手就是一道斩出，“断水流·血色岚斩！”

　　“唰！”

　　一道血色的风刃瞬间冲神月之上斩出，径直袭向了千手扉间的方向。而千手扉间在见到血色风刃袭来之后，也是一个跳跃，猛然间就闪躲开了夜吹雪的攻击，但在此时夜吹雪左手却是微微一勾，低喝一声，“断水流·回返！”

　　“嗖……！”

　　低喝一声之后，那已经被二代火影千手扉间躲过的血色风刃，竟在空中旋转了一圈，然后从千手扉间的身后再次袭来。此时千手扉间身在空中，根本没有闪避的空间，但就在这时忽然自他的手上，居然出现了滴滴水流。

　　“叮”的一声响后，那出现在千手扉间手上的水流，竟然凝成了一把水做的利刃，回身一刀砍去，直接把夜吹雪斩出的血色风刃斩得粉碎。而夜吹雪这时也深深的知道，那千手扉间所使用的刀术，竟真如传说中的一般犀利！

　　“二代火影实力果然不凡！不过……”

　　见到千手扉间化解了自己血色岚斩攻击，夜吹雪如此心道一声，身影紧接着又是一闪，“瞬步”。下一秒当夜吹雪出现在千手扉间身边的时候，他手中的神月已经高高举起，一刀斩向了千手扉间的腹部，“断水流·斩！”

　　无尽的威势加上席卷而来的劲风，断水流·斩，在经过了界王拳的加强之后，转瞬间已经割在了千手扉间的身上，根本不给千手扉间任何闪躲的机会，只听“嘶”的一巨声，直接把千手扉间的身体，径直斩成了两段！

　　“不对！”

　　如此想法突然出现在了夜吹雪心中，果然当他灵觉扫到被斩成两段的千手扉间身上的时候，竟然让夜吹雪发现，自己斩断的不过是千手扉间的残影。原来在刚才一瞬间，千手扉间竟然使用出了空间忍术，闪躲开了夜吹雪的攻击！

　　“二代火影果然名不虚传！使用空间忍术的造诣竟然如此之高！”

　　口中喃喃感叹一声，夜吹雪灵觉马上寻找起了千手扉间的身影，不过当他观察到千手扉间所在的时候，赫然发现他正在自己的身后。“瞬步”，毫不犹豫的使用瞬身术，夜吹雪一下闪躲开了千手扉间的攻击，只不过千手扉间此时，也是一个瞬身术，再次与夜吹雪拉近了距离。

　　“哼！”

　　眼见着千手扉间再次与自己拉近了距离，哪管他的身份曾是木叶村的二代火影，但夜吹雪此时也不禁对着他冷哼一声。从来没有人可以如此压制着夜吹雪战斗，自夜吹雪成为忍者到现在，他哪里受到过别人打压！

　　无论是谁！

　　哪管他是当年创造木叶的千手扉间！

　　哪管他应该是受人尊敬的二代火影！

　　但夜吹雪也要让他知道知道，自己的厉害！

　　“雷遁·千鸟流！”

　　“嗞啦！……嗞啦！”

　　强大的红色雷属性查克拉霎时间发出了闪耀的光亮，那一瞬间的光亮，让整个天空都黯然失色，更是让接近夜吹雪的千手扉间，一时间动弹不得。见到千手扉间此时身体被雷遁所麻痹，夜吹雪瞳孔微微紧缩一下，就要使用封印术，将二代火影封印。

　　哪知就在这时，二代火影突然低喝一声，随后又是使用空间忍术，转瞬间消失在了夜吹雪的面前。而夜吹雪见到如此场景，又是使用“瞬步”，直接来到了二代火影出现的地方，身上千鸟流的光芒依然存在，利用身体化作了利剑，骤然间冲向了二代火影的身体。

　　“嘭！”

　　一声巨大的响声出现，在夜吹雪撞到千手扉间身上的时候，“噗”的一声，那千手扉间的身体竟然化作了一大摊水，“水替身术！”，漫天的水渍洒落在了夜吹雪的全身。虽然那水渍散落在千鸟流的光芒上，转瞬间就让它们化作了缕缕蒸汽。

　　但也正是在这时，夜吹雪忽然又听到二代火影的声音，自远方传入了自己耳中！

　　“水遁·硬涡水刃！”


第一百三十三章 三刀流奥义！

　　“水遁·硬涡水刃！”

　　一道低喝声突然传入夜吹雪耳中，让夜吹雪不禁全身一颤，而且自他灵觉扫到二代火影千手扉间身上的时候，发现对方已经双手合适，从他身上更是不断涌出强大的查克拉波动，紧接着只见从千手扉间的身后，竟然拍来了起码有百米高的巨浪！

　　“轰！”

　　那滔天的巨浪在“轰”的一声响后，径直拍向了夜吹雪的方向，令夜吹雪不敢要丝毫大意。要知道这可是二代火影千手扉间的独创忍术，要知道二代火影千手扉间可是享有水神之称，面对如此强大的忍术，怎能让夜吹雪不谨慎对敌！

　　但面对如此强大的忍术袭来，夜吹雪虽然不敢有丝毫大意，却没有任何紧张之感。只见夜吹雪此时嘴角忽然微微扬起，露出了一抹灰心的微笑，在露出那抹微笑之后，骤然间夜吹雪突然双手紧握住了神月，高高举起！

　　“夜战技·断水流奥义·斩天术！”

　　“嗞！”“嗞！”“嗞！”

　　在夜吹雪高举起神月的那一刻，不断的“嗞嗞”响声出现，下一秒在夜吹雪手中的神月，竟因为自他身上发出的“界王拳”雷属性查克拉，瞬间暴涨到了百米之长，对着那滔天的巨浪，挥刀就是一次斩击发出！

　　“唰！”

　　当夜吹雪的“斩天术”发出的耀眼斩芒，刚刚斩在二代火影千手扉间所使用出巨浪的时候，只听“唰”的一声响，那对着夜吹雪袭来的滔天巨浪竟然在这一刻，硬生生的对夜吹雪斩断成了两半！

　　何谓抽刀断水！这就是抽刀断水！

　　在这一刻断水流的奥义，被夜吹雪完全用处，居然让水神的水遁，都不能占到半点便宜！

　　不过就在夜吹雪刚刚斩断二代火影使用忍术袭来滔天巨浪的时候，自冷漠的二代火影千手扉间的脸上居然出现了淡淡的笑容，随后只见他忽然高举起自己的右手，在这一刻被夜吹雪斩断的滔天巨浪，好似受到了什么召唤一样，转瞬间聚集在了他手中！

　　“喝啊……！”

　　聚集在二代火影千手扉间的查克拉越来越强，同时周围的浪水也不断被他聚拢在手上。“呯”的一声响后，霎时间在二代火影千手扉间的手上，已经形成了一把好似水浪旋转出的利刃，紧接着他猛的扔出了手中利刃，冲向了夜吹雪的方向！

　　“哼，这才是硬涡水刃的真正威力么！”

　　眼见着自二代火影手中形成的水浪形成的螺旋利刃攻到了自己面前，夜吹雪脸上笑容在这时不禁更盛几分，随后他竟然做出了一个谁都没有想到的动作，在那螺旋型的水刃袭击到他身边的时候，他居然不躲不闪，而且还双脚用力微微跃起，一跃到了半空中迎向了那袭来的“硬涡水刃”！

　　“超级赛亚人模式！第一阶段！”

　　“喝！”

　　口中突然低喝一声，在夜吹雪喊出这一声后，自他身上笼罩的红色“界王拳”查克拉突然四散开来。但就在“界王拳”红色查克拉消失的那一刻，“轰”的一声响动，自夜吹雪的全身上下，再次缠扰出了耀眼的金黄色查克拉！

　　正是夜吹雪使用仙人模式与界王拳创造出的最强禁术，超赛模式！

　　在夜吹雪使用超赛模式，爆发身上金黄色仙术查克拉的同时，金黄色耀眼的光芒笼罩在夜吹雪的周围，也正在这一刻突然自夜吹雪面上的微笑突然消失，取而代之的是一股凝重之意，紧接着他的身体在半空中忽然旋转了起来！

　　“仙法·夜战技奥义！”

　　“风遁·龙卷旋风腿MAX！”“佳佳布鲁根！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　接连的巨响突然响起，这响声犹如雷霆威势一点，不断震响在这一片战场中，令大地都无法抵抗它的威势，不断的颤动起来。而在半空中的夜吹雪，也在此时不断旋转起了自己身体，风属性查克拉与雷属性查克拉更是掺杂着自然之力，不断回荡在他的身边！

　　也在与此同时，二代火影千手扉间的硬涡水刃终于攻到了夜吹雪的身边，霎时间形成了强大的水型水龙，不断的围绕加紧企图攻击到夜吹雪。只不过夜吹雪在使用“龙卷旋风腿”的风雷两属性仙术查克拉，一直在抵挡着这股水型龙卷，根本不让他近身半分！

　　“给我破！”

　　一声咆哮自夜吹雪口中发出，紧接着又听“嘭”的一声，在夜吹雪周围的风雷两属性仙术查克拉，骤然间已经结合到了一起，形成了风雷之势的龙卷风。而二代火影的水型龙卷也在此刻，与夜吹雪“龙卷旋风腿”形成的风雷之时龙卷风缠扰在了一起，形成了更加强大，其中参杂着蓝色光芒与金色光芒的巨大龙卷风！

　　在这缠绕着蓝色光芒与金色光芒龙卷风刚刚形成的时候，二代火影千手扉间突然发现，自己现在竟然根本不能控制自己的水遁，不由得马上一个闪身，远离了那巨大龙卷风的周围。但也就在他刚刚离开的时候，自夜吹雪脸上竟然再次出现了笑容，随后又是一声低喝，“冥遁·斗转星移！”

　　“凝！”

　　一个“凝”字自夜吹雪口中发出，随后夜吹雪那庞大的精神力，瞬间笼罩了身边那巨大的龙卷风。在夜吹雪使用“冥遁·斗转星移”的那一刻，他竟然用那庞大的精神力，抢夺来了二代火影“硬涡水刃”的控制权，让他变成了自己的忍术！

　　“还没有完呢！”

　　抢夺来了“硬涡水刃”的控制权后，夜吹雪猛然间深吸一口气，同时闪耀着金色光芒的神月被夜吹雪紧握在了右手，闪耀着璀璨蓝色查克拉的“千鸟锐枪”被夜吹雪左手使用而出，在夜吹雪的口中，更是紧咬着一把白色利刃，正是白牙之刃！

　　“仙术·断水三刀流奥义！无生三千世界烦恼风！”

　　“唰！”

　　在夜吹雪三把利刃同时出现之后，他的身体再次快速的旋转骤然间加速，并且结合着外面那“硬涡水刃”与“龙卷旋风腿”形成的龙卷风，瞬间冲向了二代火影所在的方向。那强大的龙卷之势带着无穷威力，眨眼间已经将二代火影的身体，完全吞没！

　　“轰！”

　　当夜吹雪断水三刀流奥义攻在二代火影千手扉间的那一刻，在这两人战场附近的方圆十里之内，产生了剧烈的轰炸声。而两人交手的地方，更是席卷着一股飓风，其中闪耀着刺眼的光芒，让人根本看不清其中发生着什么。

　　只不过当这刺眼的强光慢慢消散之后，在一片狼藉的战场之中，出现了一个半径起码有百米的巨坑。而在那巨坑之中，仅站这一道人影，这个人一手紧握着神月，一手紧握着白牙之刃，站在巨坑中缓缓睁开了眼睛！

　　这个人，是这次战斗最后的赢家！

　　而这个赢家，正是夜吹雪！


第一百三十四章 仅是开始

　　使用断水三刀流奥义，“无生三千世界烦恼风”，一举灭掉了被魔鬼夜吹雪使用秽土转生而出的二代火影千手扉间。在使用了如此强大忍术后，就连夜吹雪都无法保持“超赛模式”恢复到了往常的状态，站在了半径达百米的巨坑中，缓缓睁开了眼睛。

　　“应该是被这一击，击成飞灰了吧……不过！”

　　这一个“不过”刚刚说出，夜吹雪的目光忽然扫过周围，忽然停在了自己左上方三十米处。在那个地方，夜吹雪的灵觉发现了一股诡异的查克拉波动，而正是那股诡异的查克拉波动，形成了无数的好似纸张一片的碎片，缓缓的聚拢起来，形成二代火影千手扉间的模样。

　　“现在二代火影的二代火影没有任何反击能力，正是封印的好机会！”

　　心里暗叹一声，紧接着夜吹雪双手开始迅速的结印，并且在夜吹雪结印的同时，那二代火影的身体已经完全形成。不过就在他刚要活动自己身体的时候，二代火影千手扉间竟然惊讶的发现，自己根本不能控制自己的身体，眼中略微闪过惊讶之色，抬头直接望向了夜吹雪的方向。

　　原来在夜吹雪使用封印术，要封印秽土转生出的二代火影之时，他早已使用了禁锢术，让二代火影根本不能控制自己的身体，以便自己封印。手中的印记越来越快，如此繁琐的印记在夜吹雪双手间不断的形成幻影。

　　就在夜吹雪忽然停下结印的时候，“轰隆隆”的声音再次出现，整个大地又一次颤抖了起来，并且自二代火影千手扉间的身后，也出现了一具华丽木棺，正是夜吹雪要封印秽土转生出二代火影，使用出封印术的木棺。

　　但就在二代火影刚刚被装入夜吹雪封印术形成的木棺之时，突然夜吹雪灵觉扫过二代火影的身体，瞳孔在这时不禁紧缩了一下。因为他此时竟然发现，二代火影居然在凝聚自然之力到自己的身上，并且隐隐的要突破自己的封印！

　　“二代火影居然也能使用自然之力！而且他现在还在压制我的封印，怎么回事？！”

　　让夜吹雪震惊的想法出现在他脑海中，随后夜吹雪马上加大了查克拉输出，让自己能够成功的封印二代火影。但就在这一刻，突然“嘭”的一声响，自夜吹雪结印使用封印术的木棺，瞬间竟然爆炸开来，化作了无数残渣，掉落在了地面之上。

　　也正是在夜吹雪封印术被破解的同时，自二代火影的身后居然再次出现了一具木棺。只不过夜吹雪知道，这具木棺肯定不是自己封印术形成的，而是另有其人要把二代火影封印带走，而这个人仅能是使用秽土转生，召唤出二代火影的人物，魔鬼夜吹雪！

　　“看来从一开始，就是你在控制二代火影与我战斗，我的阴暗面化身！”

　　淡淡的话语从夜吹雪的口中说出，在他说出这句话的时候，突然夜吹雪脚下同时爆发了查克拉，“剃”。仅仅是一个瞬身术，转眼间夜吹雪已经来到了二代火影的身边，紧握着右手神月，一刀直接斩出，“断水流·斩！”

　　“嘭！”

　　又是一声巨响发出，但却不是夜吹雪的神月斩在二代火影身上的声音，而是二代火影此时使用自然之力，使用出水遁仙术，在自己面前形成了一层水遁防护，防御在了自己面前，挡住了夜吹雪用神月攻来的这一刀。

　　“夜吹雪，看来你并不笨么。”二代火影在挡住了夜吹雪攻击后，突然邪笑一声道，“其实在战斗一开始的时候，我就已经控制了千手扉间的身体，所以你猜测的并没有错，其实和你战斗的根本不是什么二代火影，一直都是我罢了，哈哈哈！”

　　“哼！”

　　一声冷哼之后，夜吹雪又是一个瞬身术，“剃”，再次与被魔鬼夜吹雪控制的二代火影千手扉间拉开距离。紧接着他居然直接收起了双手的神月与白牙之刃，只是淡淡的看着魔鬼夜吹雪的方向，开口说道，“你到底想干什么。”

　　“我想干什么，你还不知道么？”被魔鬼夜吹雪控制的二代火影，又是轻笑一声道，“夜吹雪，你应该知道，自我从极乐之箱中获得了炎帝的传承，我想要杀死你，根本就是易如反掌，就如我现在控制千手扉间，一样可以杀掉你！”

　　“说什么大话！如果真像你所说的那样，为何你不出来与如一战！”

　　冷笑着说了这样一说，随后夜吹雪眼中凝重之意更盛了几分，继续开口说道，“你是我的阴暗化身，你我之间的事情，本来就应该在你我之间解决。假若你真认为自己能胜过我，现在你就解除了秽土转生，说出一个地方来，我过去与你一战！决出最后的胜负！”

　　“看看到底谁才是真正的夜吹雪！”

　　“不，不，不！”

　　听到夜吹雪这样一说，被魔鬼夜吹雪控制的二代火影突然摇了摇头，同时自他身后出现的木棺，也是完全把他装入了其中，更是在此时木棺的盖子已经完全盖上，随后从其中再次传来了声响，传入了夜吹雪的耳中。

　　“夜吹雪，你我的战斗发展到现在，已经不单单是你我二人之间的世界，而是整个忍者界的事情。”

　　“既然如此，我当然不会那么轻易就杀死你！而是在毁掉整个忍者界之后，才是你我战斗的时候！”

　　“现在我不会再用秽土转生出的人来对付你！我要将他们全部派往战场，杀死那些没用的忍者！”

　　“夜吹雪！我们的战斗才刚刚开始罢了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一阵张狂的笑声过后，随后只听“嘭”的一声，那把二代火影关入其中的木棺，已经化作了一团白雾，消失在了夜吹雪面前。而夜吹雪在听到魔鬼夜吹雪的话之后，双眼中也是露出了愤怒之火，一直盯着木棺小时的方向，久久没有言语。

　　但在沉默一会儿之后，夜吹雪好似突然想到了什么，不禁瞪大了双眼，心里惊道一声，“不好！”

　　“如果真像我阴暗面化身所说的那样，他现在肯定是自己控制秽土转生出的强者来战斗！”

　　“这样一来的话……”

　　想到这里，夜吹雪马上脚下爆发查克拉，只不过此时夜吹雪所前往的方向，不再是寻找魔鬼夜吹雪要往前去的方向。反而是转过身去，使用瞬身术径直赶往了。自来也，纲手，大蛇丸三人追赶半神半藏所去的方向！

　　“自来也老师！”

　　“纲手大人！”

　　“大蛇丸！”

　　“你们千万不能出事啊！”


第一百三十五章 撤退

　　一道耀眼的雷光划过白绝异样白色的身躯，收割了一位白绝的生命。使用雷切的那只手微微有些颤抖，就连那只写轮眼也因为体内查克拉消耗太多巨大紧闭了起来，当卡卡西睁开的那只眼扫向战场，见到战场周围满是白绝与忍者联军战斗的身影之时，自他口中不禁微微叹了口气。

　　“这场战争要持续到什么时候！我方的伤害人数实在太多惨烈了！”

　　心里如此暗叹一声，突然从卡卡西的身后闪出了一道身影，这个人的身体在不断膨胀，转瞬间已经化作了一张巨网就要套在卡卡西的身上。不过就在这时，忽然又是一道绿色的人影闪过，自他口中还低喝一声，“木叶刚烈旋风！”

　　“嘭”的一声巨响响过，那人使用的“木叶刚烈旋风”一脚踢在了白绝所化巨网的身上，一脚把白绝踢了出去。但当他做完如此动作之后，在他双脚间缠扰的查克拉猛的爆发开来，接连又是几次重击，终于了解了那被踢出白绝的性命。

　　轻轻的落下的身体踩在了地面之上，当解决了这个白绝之后，那人突然转过了头来，面向卡卡西。不用说，身穿一身绿色紧身衣，头上顶着好似河童一般的黑色长发，这个人木叶的苍蓝野兽，卡卡西的还有迈克·凯无疑了。

　　在阿凯回过头去的时候，招牌似的竖起了自己大拇指，自他微微张开口中，闪过一道亮光，随后他笑着对卡卡西说道，“呦！卡卡西，在战场上分神可不像你的做法啊！刚才我已经解决了二十个敌人了，你怎么样？”

　　“呵呵，原来是凯啊！”眯着眼睛对着阿凯一笑，卡卡西略微计算了下击杀的敌人数量，缓缓的开口道，“如果我没有算错的话，现在我应该解决二十二个敌人了，正好比你多两个。凯，千万不要再这次比试中输掉啊！”

　　“那当然了！”阿凯又是自信的一笑说道，然而就在阿凯刚刚说完这句话的时候，小李的身影也一个闪身出现在了阿凯的身边，自他的双眼中满是凝重之意，而阿凯见到小李前来，也不禁询问道，“李，你不是前去护送伤员了么？怎么会出现在这里！”

　　听到阿凯这么一说，小李这才突然想起了什么，马上转头对阿凯与卡卡西说道，“凯老师，卡卡西老师！护送伤员的队伍遇到了伏击，情况危险异常，很多伤员都已经死在敌人的手中了！所以现在我奉命前来请求支援！”

　　“什么！伏击！”

　　从小李的口中听得如此惊人的消息，卡卡西与阿凯不禁全身一震，眼神略有些呆滞的看向了小李。而在看到两人的目光之后，小李脸上的面色越发沉重，对着两人重重的点了点头，口中低声说了个“嗯”字。

　　“可恶！居然在这个时候遭到伏击！”

　　用力一拳捶向了地面，阿凯紧咬着牙关喃喃说道。而卡卡西在见到阿凯如此之后，也是神色黯然的摇了摇头，对小李说道，“李，现在战场情势对我们忍者联军就十分不利，对付白绝大军已经让我们伤亡惨重，恐怕……”

　　“卡卡西老师……”

　　见卡卡西这么一说，小李哪里不明白卡卡西的意思，但只要小李一想到，那么多的伤员本来通过治疗可以不用失去性命，却在护送他们前往后方治疗的时候，又被敌人伏击从而失去了性命，他的心不觉得越发沉重起来。

　　“嗯？！”

　　就在小李与阿凯在沉默的时候，忽然卡卡西好似发现了什么，不禁轻“嗯”了一声，而在听得自卡卡西口中传出的声响之后，阿凯和小李也不禁抬起了头，望向了卡卡西所在的方向，不过在两人见到面前发生一切的时候，他们的眼神中不由得也出现了一抹震惊之色！

　　因为在他们眼中看到的，赫然就是无数的白绝此时竟然放弃了眼前的对手，哪管对方已经没有任何反击之力，他们在这时也没有下手击杀对方，而是缓缓的没入地面，逐渐消失在了所有人的眼中，不知前往了何处。

　　而当忍者联军的众人，在见到如此情况之后，也都不禁愕然愣在了那里。卡卡西在愣了几秒钟之后，也终于反应了过来，自他睁开的眼中，瞳孔不禁紧缩了一下，喃喃的开口说道，“这……这到底是怎么回事！”

　　“为什么‘晓’的白绝大军，居然在这时撤退了！”

　　……

　　就在第四次忍者大战主战场，忍者联军五大主战部队正在与白绝大军对抗，而白绝部队突然撤退的时候。在一处隐秘的洞穴中，魔鬼夜吹雪手中握着一枚棋子，脸上微微露出笑意，“啪”的一声将棋子落在了地面的棋盘上。

　　而在魔鬼夜吹雪手中棋子刚刚落下的时候，自他脸上出现的笑容不禁更盛了几分，但就在与此同时，突然间两道人影也是忽然出现在了魔鬼夜吹雪的身后，这两个人正是此时与魔鬼夜吹雪同盟的地龙洞传人药师兜，还有“晓”中最为神秘的面具男。

　　“呵呵，看来你们那里的事情也解决了啊。”看到两人出现，魔鬼夜吹雪先是淡淡的说了这样一句话，随后目光则是落在了药师兜的身上，继续缓缓开口道，“没想到，你出去这一趟，竟然是为了这位木叶忍者。”

　　“假若我没记错的话，她叫做御手洗红豆是么？”

　　“吹雪大人果然厉害，竟然能发现我带了一个人回来！”

　　邪异的对着魔鬼夜吹雪一笑，这时在药师兜的斗篷下面，忽然出现了一条白磷大蛇，那白磷大蛇所缠扰的人不正是木叶忍者御手洗红豆么。不过就在药师兜刚要继续说什么的时候，面具男突然一步迈出，打断了药师兜的话语，对着魔鬼夜吹雪说道，“说吧，到底是怎么回事。”

　　“为什么突然召集我们两个回答，而且还要我撤退白绝大军。如果你不说出个理由的话……哼哼！”

　　“啊，好大的口气！”

　　见面具男竟然敢威胁自己，魔鬼夜吹雪哪里会买面具男的帐，直接冷笑一声站起身来说道。不过还好，无论是面具男又或者是魔鬼夜吹雪都明白，现在可不是内斗的时候，所以才略微争吵了一会儿之后，也就同时收声。

　　但在两人停止争吵的时候，自魔鬼夜吹雪面上还是带有若有若无的笑意，特别是他的目光再次落在面具男身上的时候，那笑意不由得更浓了几分，笑着对面具男说道，“你这个家伙，总是以为你的秘密别人看不透，但别人的秘密你可以看透。”

　　“不过现在既然咱们是合作关系，那我就告诉你，为何我让你撤退白绝大军吧！”

　　“嗯……说吧。”面具男微微点了点头说道，面部隐藏在面具下的他，看不出任何异样神情。

　　不过倒是在面具男说完这句话后，魔鬼夜吹雪脸上笑容突然消失不见，眼中更是生出一股凝重之意，微微扫过面具男与药师兜之后，魔鬼夜吹雪这才缓缓的开口道，“这次让你召回白绝大军，不是因为别的事儿，而是想让他们发挥更大的作用罢了！”

　　“现在我有个办法，可以大幅度提升白绝的能力。”

　　说着魔鬼夜吹雪饶有兴趣的扫了面具男一眼，轻笑着继续道，“只是不知道，你敢不敢用这个法子了！”


第一百三十六章 算计

　　魔鬼夜吹雪的话音刚落，面具男的目光就放在了魔鬼夜吹雪身上，久久都没有回答他的话，谁也不知道他这时在想着些什么。倒是魔鬼夜吹雪的耐性很好，见到面具男不回话，又转头看向了地面上的棋局，几人就这样一直沉默在这时，谁都没有出声。

　　不过在沉默了许久之后，面具男好似终于想通了什么，转身缓步准备开始离开，同时开口对着魔鬼夜吹雪与药师兜说道，“就因为这个，你就让我把白绝大军撤退么，哼！提升白绝的力量，就算不用你的法子，我也可以做到。”

　　“哈哈哈哈！你纸的应该是那个能够使用木遁的木叶忍者，大和吧！”

　　“你怎么知道？！”

　　本来缓慢走出洞穴的面具男，突然听得魔鬼夜吹雪这一句话，马上转过身来，眼色凝重的看着夜吹雪问道。而在面具男问过这一句之后，魔鬼夜吹雪忽然站起身来，轻蔑的看向面具男道，“所以说我不喜欢你这个家伙，总以为什么都掌握在自己手中，其实你手中根本什么都没有。”

　　“云忍奇拉比，木叶玖辛奈带着九尾人柱力修炼，同时也带上了使用木遁的忍者大和。你现在派长门和小南前去捉拿八尾九尾两大人柱力，不正是想借着这次机会，把大和也抓回来，提升白绝的力量与忍者联军对抗么？”

　　当魔鬼夜吹雪说道这里的时候，面具男已经完全沉默了下去，一句话都没有说，而魔鬼夜吹雪也是在轻笑一声后继续说道，“不过那个大和，毕竟只是初代火影千手柱间的克隆体，就凭他的实力能提升白绝多少力量？”

　　“你现在倒不如看看我的手段，然后再考虑下是否要用那个克隆体吧！”

　　说着魔鬼夜吹雪面上笑容忽然收拢，随后只见他左手微微伸出，仅是用单手结了一个印，接着只听“嘭”“嘭”的两声，在面具男的面前突然出现了两个木棺，而其中一具木棺打开之后，正是与夜吹雪战斗过的，二代火影千手扉间！

　　“千手……扉间！”

　　惊讶的从口中说出这句话，当面具男再看向另一句木棺的时候，他那诡异的轮回眼与写轮眼中，迸发出了剧烈的震惊光芒。因为在另一具木棺中的人，正是凭借着自身强大实力，在乱世中创建木叶村的初代火影，千手柱间！

　　“原来如此……怪不得他这么有自信能说服我，直接让我把白绝大军召回来！”

　　心里闪过诸般想法，在面具男惊讶之后再次扫向魔鬼夜吹雪与药师兜方向的时候，发现后者两人在这时竟然相视一笑，让面具男的心中更是一沉。要知道他们三人的同盟本来就脆弱异常，随时都要防止对方倒戈，在面具男见得魔鬼夜吹雪与药师兜如此有默契后，怎能让他放心。

　　不过在面具男略微思量之后，他心中也终于决定了什么，缓缓开口对魔鬼夜吹雪与药师兜说道，“既然你能够召唤出千手柱间来，那自然是最好。只是在你用千手柱间提升完白绝的力量后，还是要让千手柱间上战场帮助忍者联军。”

　　“那当然了！”魔鬼夜吹雪点头笑道，“这么强大的力量，不过仅是用在提升白绝上，岂不是浪费了么。其实就算你不说，我也一定会让千手柱间上战场的，因为不仅仅是千手柱间被我秽土转生出来了，还有很多有意思的强者，也在我的掌控之中！”

　　“嗯，既然这样，你就控制千手柱间随我来吧！”

　　开口回答了魔鬼夜吹雪一句，随后只见魔鬼夜吹雪手中一结印，千手柱间的身体已经开始活动，并从木棺之中走了出来。只不过现在的初代火影，根本没有任何自己的意识，仅是魔鬼夜吹雪手中的傀儡而已。

　　在千手柱间开始走动之后，面具男略微点了点头，紧接着他马上使用空间忍术，带着被魔鬼夜吹雪控制的千手柱间离开了这里。但就在面具男刚刚离开之后，自魔鬼夜吹雪的脸上忽然再次露出了一抹笑容，目光也落在了药师兜的身上，微笑着说道，“兜，看来就算是你，也比那个家伙聪明得多啊。”

　　“不敢……不敢……”

　　听到魔鬼夜吹雪这样说，药师兜连连对着魔鬼夜吹雪摆手，口称不敢。在连连道了几声之后，药师兜好似又想起了什么，马上谄笑着对魔鬼夜吹雪说道，“倒是吹雪大人技高一筹，竟然想到这样的法子来削弱他的力量，真是让小人折服啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　见药师兜这样一说，魔鬼夜吹雪不禁狂笑几声，不过在笑声停止之后，他看向药师兜的目光不由得更多了几分神采，随后继续说道，“药师兜，你果然是个有意思的人。不过既然你知道，总有一天我会取代忍者联军中的那个夜吹雪，也算是个聪明人！”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪见药师兜依然是满脸笑容，自他目光中不由得出现一股寒意，但却被魔鬼夜吹雪很好的掩饰住，接着他继续说道，“兜，其实我也知道你的想法。如果你现在归顺于我的话，等我杀了夜吹雪的那天，你就是我身边的大蛇丸，你看如何？！”

　　“啊？！”

　　突然见得魔鬼夜吹雪这么说，一向冷静的兜面上都不禁露出一抹惊讶。不过等待兜回过神来，看到魔鬼夜吹雪脸上笑意的时候，他也是马上半跪而下，恭敬的说道，“难得吹雪大人这般信任我，既然如此，那兜愿意臣服于吹雪大人，为您扫平眼前的障碍！”

　　“很好！”

　　高兴的回了一声，魔鬼夜吹雪在回答之后，忽然又拿起了一枚棋子，重重的落在了棋盘之上。做完这些之后，他也是缓缓的站了起来，慢慢的走到药师兜的身边，开口说道，“好了，这里也暂时不需要你了，你就去收集大蛇丸那些玩具吧！”

　　说完，魔鬼夜吹雪突然伸出手，在药师兜的身上重重的拍了两下。而在那之后，药师兜也是恭敬的点了点头，紧接着直接几个闪身，离开了这神秘的洞穴中，只不过药师兜不知道，在他离开的时候，魔鬼夜吹雪却是一直盯着背影。

　　脸上的笑意，久久没能消褪……


第一百三十七章 紧急

　　身影犹如一道流光一般，快速穿梭在战场之上。当夜吹雪灵觉扫过周围环境的时候，他的双眉不由得缓缓皱起，眼中流出许些惊讶之色，望着周围因战斗而被破坏的环境，喃喃的说道，“这是何等级别的战斗，竟将这附近的环境改变成这样！”

　　喃喃说道这里的时候，自夜吹雪眼中的惊讶之色逐渐消褪，变成了凝重的目光，紧接着他脚下查克拉再次爆发，身影又是一个闪烁，转瞬间消失在了原地，而当他再次出现的时候，已经到达了真正战场的附近。

　　当到达战场附近的时候，根本就不需要夜吹雪开启领军，仅仅是用肉眼，他就可以看到眼前的战况。自来也，大蛇丸，纲手现在满身伤痕，他们本来脚下的通灵兽蛤蟆文太，万蛇还有活瑜已经消失不见，显然是因为战场实在太过惨烈，让它们身受重伤，返回属于自己的通灵界养伤去了。

　　而当夜吹雪看向与他们对敌的半藏之时，只见半藏脚下的山椒鱼也已经消失，回想当当初山椒鱼出现的场景，夜吹雪第一时间猜到，山椒鱼应该已经被大蛇丸所封印，所以现在才仅会留下半藏在这里，与他们三人对战。

　　虽然三忍此时身上都有伤势，不过在夜吹雪用灵觉观察过他们体内查克拉，简单的分析了一下他们身上伤势后，还是不由得轻呼了一口气，心里暗道，“还好他们都没有受什么重伤，仅是受了一些皮外伤罢了。”

　　“只不过他们体内的查克拉，却真是消耗不少啊！”

　　想到这里，夜吹雪脑海中突然出现了魔鬼夜吹雪的样子，不由得心里一凛。随即他再没有任何犹豫，直接一个瞬身术来到了三忍的身边，冷漠的目光放在半藏身上，缓缓开口道，“自来也老师，纲手大人，你们先去治疗伤势吧！”

　　“接下来半藏就交给我来解决，大蛇丸，你准备帮我封印半藏！”

　　“嗯？吹雪？！”

　　突然见到夜吹雪出现在这里，自来也，纲手与大蛇丸的心中满是疑问，不由得出声叫了一声。不过在他们听得夜吹雪的话语之后，自来也与纲手马上同时点了点头，随后退出了战场，而大蛇丸也是一个闪身来到了夜吹雪的身边，与夜吹雪准备一同战斗。

　　“大蛇丸，你的伤不要紧吧？”夜吹雪扫了眼大蛇丸的伤势，关心得问道。

　　“放心，没什么事。”大蛇丸微微一笑道，并且在大蛇丸说道这里的时候，他的目光忽然一沉，舌头也不禁舔了下嘴角，看向半藏继续说道，“吹雪，山椒鱼现在已经别我封印，等封印了半藏之后，我可是真要休息下了！”

　　“嗯，我明白！”回答了大蛇丸一声后，夜吹雪马上用精神力连通大蛇丸的精神，然后一个瞬身术“剃”直接出现在了半藏的身边，同时神月瞬间抽出，身上更是爆发覆盖上了血红色的查克拉，正是“界王拳”的开启！

　　哪知就在夜吹雪刚刚爆发界王拳，并且要使用断水流刀术，攻击半藏的时候，突然大蛇丸的声音蓦然响起在了夜吹雪的脑海中，“吹雪！半藏小时候中过山椒鱼的剧毒，经过长时间的战斗，我们知道他把山椒鱼的剧毒全部聚在腹部！”

　　“只要你斩开了他的腹部，不需要费多大力气，就可以将他击毙，这样一来我就有机会封印了！”

　　“我明白了，大蛇丸！”

　　听过大蛇丸的言语，夜吹雪在精神力中回答一声，然后本来要斩向半藏头部的神月，瞬间改变了它原有的诡异，化作一道耀眼红光，直接斩向了半藏的腹部所在，这一招正是夜吹雪断水流的刀术，“断水流·斩！”

　　紧接着只听“唰”的一声，夜吹雪那蕴含强大雷属性查克拉的一刀，伴随着性质变化到极致的风属性查克拉，直接一下斩向了半藏的腹部。哪知就在这时，半藏忽然冷笑一声，紧接着身影瞬间消失不见，半藏在这时正是使用了自己改良的“瞬身之术！”

　　在躲开了夜吹雪的攻击之后，半藏的身影骤然间再次出现在了夜吹雪的面上。面部隐藏在面罩下的半藏，这时眼中突然露出笑意，饶有兴趣的看着夜吹雪所在的方向，并且出声对夜吹雪说道，“夜吹雪，木叶三忍与我战斗了这么长时间，都没能将我封印！”

　　“莫非你以为你刚刚来到这里，就可以把我控制的半藏封印掉么！”

　　听到半藏口中竟然说出这样的话，夜吹雪的身体“啪”的一声落在了地上，手中神月上的红色光芒更盛了几分，在他的目光中凝重之意也更甚了几分，口中喃喃说道，“果然如我所预想的一样，果然是我的阴暗面化身控制了半藏！”

　　说道这里，夜吹雪还不由得用灵觉扫向了纲手与自来也所在的方向，又看了看身后的大蛇丸，心里不禁暗道，“说来也是，若不是魔鬼夜吹雪控制半藏的身体攻击，以自来也老师，纲手大人还有大蛇丸的实力，怎么会这么久都没能封印半藏！而且还受了这等伤势！”

　　想到这里，夜吹雪再没有任何犹豫，在这里他已经耽误了太长时间，若是不能赶快封印半藏的话，待到魔鬼夜吹雪控制秽土转生大军前往主战场，那时忍者联军的五大主战部队，必定会受到极为惨烈的创伤！

　　要知道魔鬼夜吹雪可是随意控制每一位秽土转生的强者，这些强者本就拥有极强的实力，再加上魔鬼夜吹雪的控制，简直可以说是如虎添翼。而且就算秽土转生出的人物，不过是一位精英上忍，经过魔鬼夜吹雪的控制，以他的经验在对敌，那精英上忍实力的秽土转生人物，几乎都可以将实力提升几个曾经，甚至说达到准影级也说不定。

　　有了这一层顾虑，当夜吹雪使用瞬身术“剃”，再次出现在被魔鬼夜吹雪控制的半藏身边时，他身上爆发出了那股气势，竟然隐隐的比刚才还要猛烈几分，就连手中神月覆盖的查克拉，也比刚才要多上许多！

　　“魔鬼夜吹雪，既然现在你由你控制的半藏，那我就会将他当成你来对付！”

　　“这一招！我就要将半藏完全打倒！并且封印起来！”

　　“嗯？！”

　　听到夜吹雪如此言语，受到魔鬼夜吹雪控制的半藏不禁轻“嗯”一声。而当他见到夜吹雪的身影已经攻来的时候，自他的双眼中突然出现一抹轻蔑之意，随后只听半藏大声喊道，“夜吹雪，说大话谁都会！就看你是否能制伏我了！”

　　“大话？”

　　冷笑了一声，夜吹雪喃喃重复了一句自半藏口中，由魔鬼夜吹雪说出的话。而在重复了这一句话后，夜吹雪眼中突然冒出一股寒光，那冷寒的光芒犹如实质一般，让周围的温度都下降到了零下，更是让半藏的身子在此刻不禁一震！

　　“我现在就让你看看，我是不是在说大话！”

　　“断水流奥义·刹那永恒！”


第一百三十八章 埋伏

　　刹那永恒，刹那即为永恒！

　　在夜吹雪身影闪到半藏身边的时候，只见自夜吹雪身上突然闪过一道寒光，这道寒光就如流星一般转间即逝。但没有人能看到，在夜吹雪这犹如流星一击的招数中，到底斩了半藏的身体多少刀，到底施加了多少次攻击！

　　夜吹雪的刹那永恒，隐隐得超脱了时间范围，若是时空忍术是属于空间法则一种的话，那夜吹雪这一招“断水流·刹那永恒”就属于时间法则，因为夜吹雪的速度实在太快，连时间都跟不上夜吹雪出招的速度，产生这极为强大的一击！

　　他的身影缓缓与被魔鬼夜吹雪控制的半藏交错而过，而在夜吹雪刚刚停留在地面上的时候，只听“啪”的一声收到响声，自半藏的腹部已经出现了一道狰狞血痕，从那其中更是不断冒出紫色毒雾，霎时间内已经覆盖在了半藏周身。

　　“好机会！”

　　看到半藏要害被夜吹雪击中，大蛇丸不禁暗叹一声，随后双手迅速结印。几乎瞬息之间，大蛇丸已经结好了印级，随后只见大蛇丸猛的一拍地面，从地面上突然冒出一具木质棺材，一下就把半藏装入了其中，就算紫色的毒雾也散不出来。

　　转过身去看向了那被木棺装入其中的半藏，夜吹雪微微冷笑一声，随后淡淡的说道，“我的阴暗面化身，看来到最后还是你说了大话。我来到之后仅仅与你控制的半藏交手几个回合，就将你控制的半藏所封印。现在，你还有什么好说的！”

　　“可恶……夜吹雪！！”

　　被封印到木棺中的半藏，发出了愤怒的喊声，那喊声掺杂的怒火，简直让周围的温度上升几分。不过在怒喊出这一声后，自半藏口中夜吹雪再没有听到任何声音，随后只听“嘭”的一声，那封印半藏的木棺，已经消失在了夜吹雪面前。

　　“呼，终于结束了！”

　　轻轻呼了口气道了一声，夜吹雪随即解除了身上的“界王拳”，缓缓走到了大蛇丸的身边。经过了连番苦战，先是遭遇秽土转生奇袭部队，大战迪达拉千代等人，又是遇到了白绝奇袭部队，随后连续与半神半藏，二代火影千手扉间交手，现在就连夜吹雪都感觉到了疲倦之意，正在侵蚀自己的身体。

　　踱步走到了大蛇丸身边，轻轻拍了下大蛇丸的肩膀，夜吹雪只见大蛇丸额头也有许些热汗，显然是因为经过了连番战斗，再加上封印了那么多的秽土转生强者，强如大蛇丸都如自己一般，感受到了疲累之意。

　　手落在大蛇丸的肩膀之上，看着如此劳累的大蛇丸，夜吹雪不禁轻声说道，“辛苦了，大蛇丸。”

　　“没什么。”淡淡回答了夜吹雪一声，接着大蛇丸好似突然想到了什么，马上转而问向夜吹雪道，“吹雪，你怎么会出现在这里。我记得当初咱们说过，你的任务不是寻找到使用秽土转生之人，让他解除秽土转生之术么？”

　　“唉，此事说来话长了！”

　　深深叹了口气，随后夜吹雪马上对大蛇丸讲起了自己所遭遇的一切，当大蛇丸听得夜吹雪竟然与二代火影千手扉间有过一战之后，就连大蛇丸眼中都闪躲一丝惊讶。但在大蛇丸得知，魔鬼夜吹雪要控制秽土转生大军前往主战场的时候，他也明白了为何夜吹雪会前来这里。

　　心中仔细思量了一下，发现现在战况对于忍者联军实在太过不利，在大蛇丸用舌头舔了下自己嘴角之后，他才缓缓的开口道，“吹雪，如果按你所说的话，现在还真不是寻找使用秽土转生那人的时候，的确应该前往战场。”

　　“只是……”

　　说道这里的时候，大蛇丸目光再次看向了夜吹雪，并没有继续说下去。而夜吹雪也明白大蛇丸的意思，马上点了点头接着说道，“大蛇丸，我也知道若是不找到我的阴暗面，让他解除了秽土转生，我们的麻烦会更多。”

　　“但现在我也是分身乏术，没有办法才会赶回来，我想你也应该能明白。”

　　“嗯，我是可以明白。”大蛇丸对着夜吹雪重重点了点头回答道，“既然如此的话，那咱们在短暂休息，恢复到全盛状态后，就马上前往主战场好了。听亥一说，白绝大军突然撤退，应该是敌方要控制秽土转生强者前来攻击的时候了！”

　　听到大蛇丸这样说，夜吹雪不禁转过身去，目光看向了远方。在沉默了许久之后，夜吹雪又是深深的叹了口气，随后才与大蛇丸说道，“唉，也只有这么办了！咱们还是赶快恢复体力，准备应付接下来的大战吧！”

　　……

　　就在夜吹雪与大蛇丸，纲手，自来也在短暂恢复自己体力，准备前往主战场应战的时候。在雷之国边境，几辆豪华的马车正行驶在其上，而在马车的最前方，更是并排行走着三人，这三个人正是水门，照美冥还有蝎。

　　既然有这三人出现在这里，那紧随其后的五辆马车中不用说，自然就是忍界五大国的诸位大名了。不过就在他们正在安稳行驶的时候，突然走在前面的水门，照美冥与蝎同时停住了脚步，见得三人突然停下，在后面的马车也随之停了下来。

　　虽说现在马车突然停下，让五大国的大名心里很是不满，只是现在是第四次忍者大战时期，他们也知道情况危急，此时马车忽然停下肯定是有什么大事发生，所以也没过多埋怨什么，仅是皱着眉头看向了车厢窗口处。

　　“看来，吹雪让咱们来，真没错啊！”

　　口中略微感叹了一声，随后水门马上抽出了自己的武器，那是飞雷神之术的特质苦无。而见到水门的动作之后，蝎和照美冥也是轻笑一声，两人同时做好了战斗的准备，蝎在这时更是开口道，“吹雪小心，自然是没错，不过我也没想到，‘晓’的埋伏，难道就有这些么！”

　　蝎说道这里的时候，话语突然一顿，同时在他控制傀儡绯流虎身后的巨大钢铁尾巴，也猛的攻向了面前不远处。看到蝎首先攻击，水门与照美冥也是对视一眼，互相看到了对方眼中的凝重，接着又望向了蝎攻击而去的地方。

　　只不过此时在他们面前的，再也不是那宽阔的道路，而是数之不尽的白绝站在那里。其中一位白绝，更是用身体挡住了蝎刺来的巨大尾巴，脸上露出邪异的笑容，阴阳怪气的说道，“你们想不到的东西，还有很多呢……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”


第一百三十九章 按兵不动

　　在护送忍界五大国大名前往忍者联军，忍台主基地的路上，突然遇到了敌方白绝部队的埋伏。而在遇到白绝部队阻击的时候，提前赶往这里保护五大国大名的蝎，水门还有照美冥，也与白绝部队展开了激烈的战斗，誓死要保护五位大名的性命。

　　当水门手中特质苦无消失的那一刻，水门的身影犹如一道金色流光一般，不断闪烁在那无数白绝之中。而且在水门每一次闪烁过后，他另一手上形成的螺旋丸，都会收割掉一名白绝的性命，无论那些白绝如何抵抗，他们哪里会是四代火影波风水门的对手。

　　目光扫了下战场之中，见到水门的身影不断闪烁，收割着白绝的性命。蝎在这时也已经从绯流虎中走了出来，手上控制着绯流虎，同样击杀着面前白绝，不过在他见到水门这么快就杀掉了那么多白绝，还是不免感叹道，“波风水门，果然名不虚传。而且在他的身上，我彷佛见到了吹雪的影子！”

　　“呵呵，吹雪哥哥与波风水门本来就是师兄弟，战斗方式像也是应该的！”

　　听到蝎的感叹，守护在五大国大名马车旁的照美冥，不由得轻笑一声回答道。不过在回答了这一声后，她随后双手迅速的结印，也正在她结印的同时，几名白绝竟然同时从地底出现，想要在水门与蝎空不出手对付他们的时候，进行偷袭。

　　但当他们身影刚刚出现在五大国大名马车旁的时候，突然只听“忽”的一声，原来此时照美冥已经结好了手中印记，紧接着轻轻的吐了一口气，随之一片浓烈的酸雾出现，霎时间已经将从地底偷袭而出的白绝，化作了缕缕酸水。

　　与白绝突袭部队的战斗，仅仅持续了不到半个小时，在波风水门，赤砂之蝎，照美冥的强大实力下，他们也仅仅挺了半个小时，就被这三位强大的影级强者顺利击杀，没有留下一个活口不说，更是连三位影级强者的皮毛都没伤到。

　　看着地面上无数白绝的尸体，虽然战斗已经胜利，但水门还是不禁紧皱起了双眉，对着蝎与照美冥说道，“这一次敌方肯定还会派出人来，企图击杀五大国大名。咱们还是不要再耽搁下去，免得再受地方袭击，现在就开始赶路吧！”

　　“嗯，说的有道理。”

　　点了点头回答水门的话语，随后蝎目光放在了自己傀儡绯流虎的上面，发现绯流虎因为这一场大战，已经不能再继续使用，不禁眼中冒出了许些寒光，冷哼一声将绯流虎扔到了一边，没有再多说什么，继续开始了赶路。

　　而见到蝎已经开始往前走去，水门与照美冥此时也是对视了一眼，看懂了对方的意思，同时点了点头。随后又照美冥来到五大国大名马车的旁边，在询问过五大国大名的意见之后，照美冥也下达命令继续赶路，五大国大名的马车也随之开始行驶了起来。

　　护送五大国大名的队伍在遭受了白绝部队埋伏之后，再一次继续赶路前往雷之国忍台处。在赶路的时候，水门还没忘练习一下忍者联军的情报部，告知情报部自己一行人在路上遇到敌方埋伏，并经历了一场大战的事情。

　　但就在水门与忍者联军情报部联系过后，得知了第四次大战主战场的造诣，让水门眼中再次露出凝重的神色。并且在从亥一口中，再次听得了夜吹雪最新下达的命令，他也是马上把蝎与照美冥召集到了一起，对了两人说道，“现在战况对我们十分不利，吹雪已经下达命令，让所有已经出发的部队，全部回到忍台！”

　　“嗯……原来如此……”

　　听到水门这样一说，蝎先是喃喃的如此说了一句，随后不由得沉思起来。而就在蝎沉吟没有言语的时候，照美冥在这时也插口说道，“吹雪哥哥下达这样的命令，看来咱们忍者联军肯定是遭受了什么重创，我们赶路的速度，也应该加快了！”

　　“没错！”水门见照美冥这样说，也是重重的点了点头说道，“据情报部刚才告知我的情报所说，敌方现在不仅派出了白绝部队，甚至他们还有人能够使用‘秽土转生’，召唤出了许多已故的强者，对抗咱们忍者联军。”

　　“若是咱们再在这里拖下去的话，那五大国的大名可能就……”

　　“我明白了。”水门说道这里，本来在思量着什么的蝎马上开口道，“既然现在情况如此紧迫，那看来也只有用我想的那个办法了。水门，小美，接下来你们就按照我说的去做吧，虽然可能要委屈五大国大名，但现在也只有这个法子，能确保五大国大名的安全了！”

　　“嗯！”

　　见蝎这样一说，水门与照美冥都是重重的点了点头，而后三人也马上开始行动，展开了他们三人商议的计划，以求尽快把五大国大名护送到忍者联军主基地忍台之中，确保五大国大名的安全，不让他们受到敌方的伤害。

　　……

　　就当蝎与水门，照美冥商议出尽快把五大国大名送回到忍台的计划之后。夜吹雪与木叶三忍早以恢复完毕，并在水门等三人与路上埋伏的白绝部队战斗之时，就已经赶到了第四次忍者大战，忍者联军五大主战的主战场。

　　在夜吹雪等一行四人见到伤亡惨重的五大主战部队的时候，哪管这四人经历过当年的忍者大战，眼角也不禁抽搐了一下。因为他们怎么也没想到，第四次忍者大战只不过刚刚打响，忍者联军竟受到了如此创伤。

　　“这一次大战和以往真是不一样啊，没想到战争刚一开始就……”

　　紧咬着牙关说道这里，自来也因心中愤怒，没有再继续说下去。而夜吹雪看着伤亡如此惨重的五大主战部队，也是摇头深深叹了口气，随后他目光落在了纲手身上，马上开口道，“纲手大人，现在还请你前往后方支援医疗部队，帮助静音一直治疗下伤员吧。”

　　“我明白了，吹雪！”

　　对着夜吹雪马上点头回了一声，随后纲手的身影转瞬间消失在了夜吹雪等三人的眼中，已经赶往了后方支援医疗部队，去治疗那些重伤的忍者联军成员。而在夜吹雪的心中也是暗暗期盼，期盼纲手的前去能多挽救一些重伤的忍者。

　　在眼见着纲手离开之后，大蛇丸与自来也的心中，其实也有与夜吹雪一般的想法。不过他们两人知道，现在可不是多想这些的时候，还是大蛇丸首先走向了夜吹雪身边，对着夜吹雪说道，“吹雪，接下来我们该怎么办？”

　　深吸了一口气，平复下自己的心情，随后夜吹雪缓缓的闭上眼睛，淡淡的对大蛇丸说道，“现在敌方的力量，超出我们忍者联军太多。若是此时我们再发动攻击，肯定对我们忍者联军一方不利，甚至可能会导致我们这次战争战败。”

　　“嗯？！吹雪你的意思是……”自来也在这时不禁问道。

　　“没错！”

　　大声的回答了一句，夜吹雪忽然睁开了自己的双眼，一字一顿的说道，“我们按兵不动！”


第一百四十章 不详的预感

　　“按兵不动！”

　　口中喃喃重复着夜吹雪刚才的言语，大蛇丸和自来也在听到夜吹雪这样说之后，眼中都闪过一丝惊讶之色。不过在短暂的惊讶之后，两人却是同时点了点头，大蛇丸这时更是开口说道，“嗯，吹雪，你的这个办法很不错。”

　　“既然现在战况对我们忍者联军一方如此不利，按兵不动的确是一个很好的办法。”

　　“说的没错。”自来也也是在此时插口道，“这只有这个方法，能让我们有机会挽回失利的战局了。”说着，自自来也本来严肃的面上，突然又露出了一抹笑容，笑着对夜吹雪说道，“吹雪，这些年来你的成长真让我吃惊。”

　　“怪不得当初五影大会的时候，大家一致推选你为联军统帅。可能也只有你，适合这个位置吧。”

　　听到自来也这样夸奖自己，倒是弄得夜吹雪有些不好意思了，不过在战争时期如此紧张的气氛中，夜吹雪依然不敢有丝毫大意，马上又对两人说道，“自来也老师，大蛇丸，现在还请你们前去召集下大家展开会议，商谈下接下来的动作吧。”

　　“嗯，我明白了！”

　　大蛇丸与自来也同时回答一声，紧接着身影消失在了夜吹雪面前。但在两人离开之后，夜吹雪却是依然站在那里，闭上了自己双眼一动不动，谁也不知道夜吹雪此时在想着些什么，也不知道他心中到有着什么打算。

　　大概站在那里整整有一个小时的时间，突然自夜吹雪的脑海中想起一道声音，打断了夜吹雪的思绪。而这个声音的主人不是别人，正是使用精神力在战场中传达各处情报，忍者联军情报部队长，山中亥一的声音。

　　“吹雪，水门已经护送五大国大名来到忍台了，还请你示意下一部动作。”

　　“什么？”听到亥一这么说，让夜吹雪不禁立刻睁开了双眼，在精神力中略有些惊讶的回答道，“你说水门他们已经护送五大国大名来到忍台了？可是不久之前，我不是还接到情报，他们还在雷之国边境么，怎么这么快……”

　　说道这里的时候，夜吹雪突然又想到了什么，不由得顿了一下，紧接着自他眼中忽然露出明悟之色，喃喃的说道，“原来如此，想来他们在路上应该受到了敌方的伏击，所以才会用我与蝎说过的那个法子，将五大国大名护送到这里吧。”

　　“呵呵，果然不愧是吹雪，这么快就想到了。”亥一见夜吹雪这样说之后，笑着开口道，“没错，水门他们在路上的确是遇到了伏击，而后又赤砂之蝎把五大国大名放在傀儡后，再又水门使用空间忍术赶了过来。”

　　“只是……”

　　说着亥一也不禁沉吟了一下，然后才继续说道，“只是水门在使用了空间忍术之后，消耗十分巨大，现在正在接受纲手大人的治疗。而五大国的大名也是因为空间震动，受到了许些轻微的伤势，同样在接受治疗。”

　　“嗯，在这样紧急的情况下，哪管五大国大名只是普通人，受到空间震荡会受些轻伤，也是没办法的事。”夜吹雪摇头叹了口气道，“不过蝎与小美现在怎么样，换做他们两人的话，应该没有什么问题才对吧？”

　　“没错。”亥一马上在精神力中回答道，“水影大人与赤砂之蝎，现在已经跟着自来也大人，大蛇丸大人来到了忍台会议室中。现在雷影大人他们也都已经回来了，而且我也传达命令给止水他们，让他们也赶快回来，一同商议接下来的计划。”

　　“好！”大声回答了亥一一声，随后夜吹雪又想到了什么，马上对亥一道，“亥一，还得麻烦你去通知五大主战部队的队长，一同前往忍台会议室。而且接下来敌方的情报，一定要在第一时间把握住，明白了么？”

　　“呵呵，我知道了吹雪。”亥一笑着说道，“既然这样，那吹雪我就前去通知卡卡西他们了。”

　　“嗯。”

　　点头回答了亥一一声，随后夜吹雪立刻中断了与亥一的联系，准备前往忍台会议室，和众多影级强者商议接下来的计划。但就在夜吹雪刚刚走出两步的时候，突然自他灵觉传来了异常强烈的警示，不禁让他再次停住了自己的脚步。

　　“怎么回事？在这时竟然出现了这样的警示，到底我算露了什么？！”

　　喃喃的说了一句，夜吹雪紧皱着眉头又一次停在了那里，仔细回想着自己的计划中，是否有些遗漏。但无论夜吹雪如此去想，他也想到自己到底算露了什么，也就没有继续停留，赶往了忍台会议室，与众位影级强者商议接下来需要所做的事儿。

　　只不过就在夜吹雪刚刚来到忍台会议室，见到众多影级强者的时候，在魔鬼夜吹雪隐藏的那处神秘洞穴中，面具男的身影再次出现在了魔鬼夜吹雪的身后，同时在他身边还站着，被魔鬼夜吹雪秽土转生而出的千手柱间。

　　“哦？怎么快就提升完白绝的实力了么？”

　　魔鬼夜吹雪见面具男再次出现，轻笑着说道，随后他还单手结印，利用秽土转生而出的木棺，把初代火影千手柱间封印了起来。而在魔鬼夜吹雪刚刚做完这一切的时候，面具男也是开口说道，“嗯，已经提升完毕了，大概再过半天的时间，白绝部队就可以再次出发了。”

　　“只不过……”

　　说着面具男不禁顿了一下，目光扫向了魔鬼夜吹雪身后的药师兜，然后才继续说道，“只不过，咱们现在不能给五大忍村忍者联军任何喘息的时间，还需要你的秽土转生部队出发，拦住忍者联军的脚步，给予他们重创。”

　　“呵呵，这个不用你说，我也知道。”魔鬼夜吹雪笑着说道，而且在他说话的同时，他手中已经握住了几枚白色的棋子，“啪”的一声落在了地面的棋盘上，“拥有这些强者，应该能够拖延住忍者联军的脚步了吧。”

　　“能够拖住他们就好。”

　　面具男听到魔鬼夜吹雪的话后也是低声说道，“只要能够拖住他们的脚步，待到长门把八尾人柱力和九尾人柱力抓来之后，就是我们使用‘外道魔像’进行总攻击的时候。到那时，第四次忍者大战的胜利，就是我们的了！”

　　“而且算起来……”

　　“长门与小南，也快到了吧……”


第一百四十一章 混乱

　　忍台忍者联军会议室中，夜吹雪身为忍者联军统帅，坐在主位之中，众位影级强者依次围坐在圆桌旁，正听着夜吹雪讲述最新得到的情报，并且诉说第四次忍者大战的战况，而在他们的心中也在不断的思考着，接下来的计划。

　　“现在战况对我方实在太过不利，先不说那数万白绝，就算是秽土转生大军，也极难对付啊！”

　　沉重的话语自夜吹雪的口中说出，敲打在众位影级强者的胸口，让他们都感觉到了一股压抑，场面顿时陷入了沉默之中。而在夜吹雪说完这句话后，也缓缓的再次开口道，“这次召集大家，也正是为了商议一个对策。接下来大家就说说自己的意见，看看如何打破这次僵局吧。”

　　听到夜吹雪这样一说，在场的众人也都是点了点头，就连脾气最为暴躁的四代雷影，此时都沉默得不再言语，脑海中不断思量着对策，其它众人更不用多说，心中更是闪过诸般想法，考虑着如何应对敌方的攻势。

　　就在这时，一直站在自来也身后的一人，突然迈步走到了众人面前。而此时会议室中一片沉默，如此轻微的响声传到众人耳中，让所有人的目光不由得聚集在了那人身上，在夜吹雪的目光扫到那人身上的时候，嘴角也不免牵起了一抹笑意，因为在这时走来的人，正是号称木叶大脑，智商极好的奈良鹿久。

　　“鹿久，有什么好计划么，不妨说出来让大家参考一下。”

　　微笑着对鹿久说了一声，夜吹雪又是重重的对鹿久点了点头。而鹿久见到夜吹雪这般动作之后，也是轻笑一声，当他脸上笑容收拢的时候，也缓缓的开口说道，“现在的战况虽然看起来对我方极为不利，但我们一方也没有完全落入下风。”

　　“嗯？这话怎么说？”四代雷影不禁开口问道。

　　四代雷影突然一插话，打断了鹿久的话语，顿时让众人收回目光，放在了四代雷影的身上，显然雷影这时插口，众人怕打断了鹿久思路，所以才会如此。而身为土影的两天枰大野木更是严声说道，“雷影，你现在别插话。”

　　说着两天枰大野木的目光又落在了鹿久身上，淡淡的对鹿久道，“我记得你，你的名字叫做奈良鹿久是么。号称木叶大脑的你既然这样说，肯定是想到了什么对策是吧，那你现在就为我们分析一下战局，让我们听听你的计划吧。”

　　“嗯！”

　　听到土影都这样对自己说了，鹿久也是重重的点了点头，随后他略微沉吟了一下，理清了脑海中的诸多情报，并且快速的加以总结之后，马上开口对众人分析起了战局，接着又说出了自己对现在战局的看法，和已经制订好的计划。

　　然而就当鹿久刚刚把计划说道一半的时候，突然外面传来急促的脚步声，让鹿久不得不再次停口。就当鹿久再次停口的时候，众人的目光也落在了会议室大门上，果然没一会儿的时间，一个人突然推开了会议室大门，慌张的说道，“诸位大人，不好了！”

　　看到突然有人闯了进来，诸位影级强者面上都略微闪过不喜之色，毕竟现在他们正在研究作战计划，有人如此冒失的冲进来，实在不符合礼数。而夜吹雪虽然在此时也有些不喜，但在听得了那名忍者口中的言语之后，还是开口问道，“什么不好了，发生了什么事？”

　　“呼……呼……”那名忍者因为来的实在太过匆忙，在说完第一句话后，不断喘息着根本没说出一句完整的话来。而在他略微恢复过来之后，听到夜吹雪问话的他也脸上顿时生出慌乱之色，大声道，“后方……后方支援医疗部队遭受敌方袭击！”

　　“什么！”

　　“嘭”的一声拍了下面前的桌子，一下将那巨大的圆桌拍得粉碎。四代雷影在这时站起身来，大声怒道一声，紧接着他一个闪身来到了那名忍者的身边，抓起那人的衣领质问道，“你说后方支援医疗部队遭受袭击，是怎么回事？”

　　听到四代雷影的质问，那名忍者本就因为慌乱，现在又加上紧张，根本一句话都说不出来，瞪大了眼睛完全愣在了那里。而夜吹雪在见到四代雷影如此冲动表现后，也是一个闪身来到了四代雷影身边，让他先放下了那名忍者，然后才问道，“到底是怎么回事？”

　　“回禀吹雪大人！是这样的！”那名忍者被放下后，吞了口口水说道，“不知道为什么，在后方支援医疗部队的伤员，突然出手袭击对手！已经有好几名伤员，被自己人杀死了！现在后方更是一片混乱，所以我才……才……”

　　“我明白了！”

　　出声直接打断了那名忍者的言语，夜吹雪在说完这句话之后，灵觉瞬间大开，他竟然用自己的灵觉，直接覆盖到了后方支援医疗部队的所在位置，查明了那里发生事情的真伪，并且勘察在那里到底出了什么情况。

　　而在夜吹雪灵觉扫过后方支援部队的时候，发现那里果然如这名忍者所说的一样，乱成了一团。其中几名身受重伤的忍者，根本不顾自己身上的伤势，竟然拿起了能够抓到了武器，开始不断奇袭自己一方忍者，造成了混乱。

　　“可恶……”

　　喃喃的如此说了一声，夜吹雪眼中不由得闪过一丝杀气，显然已是动怒。而纲手看到夜吹雪如此神情之后，也是马上问道，“吹雪，后方支援部队那里到底发生了什么事，你是不是已经知道原因了？需要我们去支援么？”

　　“需要！”

　　回身大声回答了纲手一声，随后夜吹雪继续说道，“日差，日足，你们两个现在赶往后方支援部队，把那些攻击我方忍者的人全部击毙！而且以后你们两个也留在后方支援部队，若是我没有猜错的话，那些攻击我方忍者的人，应该是白绝变化的！”

　　“什么？！”

　　惊讶得瞪大了眼睛，夜吹雪如此的言语让在场的众人心中不由得越发沉重。日差和日足在短暂的震惊过后，更是马上对着夜吹雪点了点头，同时开口道，“吹雪，我们现在过去去！”说罢，两人的身影瞬息间已经消失在了会议室中。

　　“混蛋……真是大意了，竟然忘了白绝的这个能力！”

　　心里暗自悔恨自己大意，夜吹雪这时紧握着自己双拳，咬着牙喃喃道。不过就在这个时候，突然又有一名忍者感到了忍台会议室中，本来愤怒的夜吹雪，当见到这名忍者之后，灵觉更是产生了许些警示，让他直接问道，“又发生了什么事！”

　　“禀告吹雪大人！感知部发现敌方部队！”

　　“好！好！好！”

　　连续道了三个好字，夜吹雪此时愤怒的已经不自觉的释放出了自己杀气，随后他猛的开口，对身后众位影级强者道，“既然他们敢趁着这个时候前来捣乱，那我就让他们一下，我们忍者联军的真正的实力！”

　　“止水！鼬！你们两个跟我前去会会他们！”

　　“是！吹雪老师！”


第一百四十二章 秽土大军

　　听到夜吹雪所下达的命令，止水与鼬的身影一闪而逝，当两人再次出现的时候，赫然已经来到了夜吹雪的身后，同时自两人面上，还带有淡淡的兴奋之色，显然因为夜吹雪的话语，止水这尊战斗狂人，已经完全沸腾起来了。

　　而鼬虽然一直都很讨厌战争，甚至厌恶战争所带来的仇恨与伤痛，但这并不代表，鼬会因讨厌战争而厌恶战斗。转过头去与止水对视了一眼，当看到止水眼中那兴奋之意的时候，鼬的嘴角也是牵起了一抹微笑，“止水，让我们去阻止战争吧！”

　　“嗯，那当然了！”笑着回答鼬一声，随后两人的目光又落在夜吹雪的身上。当他们见到自己老师身上发出的那股气势来，他的心中难以压制的兴奋之意，甚至也自他们身间流露了出来，这师徒三人站在一起的时候，在场的所有影级强者，都感觉到了一股凌厉之势！

　　在夜吹雪感受到鼬与止水身上的战意之时，本来怒极的夜吹雪脸上，也露出了一抹灰心的笑容。但就在夜吹雪刚要使用瞬身术，与鼬和止水快速到达战场，会会敌方这时攻击的时候，他突然鼬想起了什么，不由得转过头去。

　　“不好意思了，各位。接下来商议作战计划的工作，可能就要交给你们了！”

　　见到夜吹雪突然转头对自己一众人说出这样的话，在场的无论是木叶一派的影级强者，又或者是其它四大忍村的影级强者脸上，也都露出了许些笑容，同时点了点头对夜吹雪道，“去吧，然他们见识一下我们忍者联军的实力！”

　　“嗯！”

　　重重的点头回答了众人，紧接着夜吹雪的身影“唰”的一声消失不见，正是使用了瞬身术“剃”。而在夜吹雪使用瞬身术离开之后，止水与鼬的身影，也同时消失在了众人的眼中，同样使用夜吹雪流的瞬身术，消失在了原地。

　　“呵呵，真是个不称职的统帅啊。”

　　在夜吹雪离开之后，大蛇丸忽然笑着舔了下自己嘴角，喃喃的说道。而在听到大蛇丸的这句话后，在场的自来也，水门，照美冥等一众人，脸上的笑容也比刚才更盛了几分，两天枰大野木更是在这时笑道，“虽然是个不称职的统帅，但这样的人，才能让我们更加相信，不是么？”

　　“没错！”我爱罗，四代雷影在这时同时回答道，而两人在回答之后，我爱罗突然又想起了什么，接着开口道，“好了，既然前方战场不用我们再关心，那我们就继续商谈刚才的事情吧。鹿久，还请麻烦你，为我们继续说下去了！”

　　“好的。”鹿久回答了我爱罗一声后，继而又讲起了自己刚才仅讲到一半的计划。众人在听鹿久讲述的时候，也是极为认真，不过在他们的内心深处，其实还在想着忍者联军前方战场，现在所发生的激烈战场。

　　说起来他们倒不是担心前方战场会怎样，毕竟有夜吹雪，止水，鼬三大影级强者前去，特别是以夜吹雪那强大的实力，根本就不需要他们担心。在他们心中，只是有些期待，那个被无数忍者称之为“修罗”的夜吹雪，到底会有何等惊人的表现！

　　……

　　仅仅是瞬息间，夜吹雪已经带着鼬和止水，来到了忍者联军的那处战场。在刚刚来到战场的时候，夜吹雪先是通知情报部，让忍者联军现在出去对战的五大主战部队全部退回，不过在五大主战部队接到这样命令的时候，却都是露出了疑惑神色，显然不懂为何会有这样奇怪的命令发出。

　　只是身为忍者，就必须服从命令，所以他们也没有过多犹豫，而是马上听从命令撤了过来。但当缓缓撤回的忍者们，见到忍者联军前方战场高处站着那个人的时候，他们眼中的疑惑之色顿时消失不见，取而代之的是一抹惊讶，紧接着惊讶之色又是一闪而逝，变为了惊喜！

　　“看啊，是吹雪大人！”“难道吹雪大人要亲自出战嘛！”“啊！真想亲眼看着吹雪大人战斗啊！”

　　无数惊喜的喊声自忍者联军无数忍者的口中发出，当这些声音传入止水与鼬耳中的时候，他们脸上同时出现了许些笑容，看向了夜吹雪。只是夜吹雪现在面上根本没有任何表情，仅是用灵觉观察着前方，等待着他们敌人出现。

　　大概仅仅用了十分钟的时间，训练有素的忍者联军部队已经全部撤回，也正是在与此同时，夜吹雪的身影瞬时间消失在了刚才所站的位置，一下出现在了战场的正前方，但也正是因为夜吹雪的动作，让忍者联军无数忍者的目光，同时看向了夜吹雪。

　　突然，万众瞩目下的夜吹雪，猛然间抽出了自己手中的神月，高高的了举起，指向了自己面前那隐藏在黑夜之中的敌军，大声的喊道，“出来了！我让我夜吹雪试试你们到底有何手段！也让我夜吹雪让你知道知道，我们忍者联军的真正实力！”

　　“哈！”“哈！”“哈！”“哈！”“哈！”

　　当夜吹雪的声音，传入每一名忍者联军忍者耳中的时候，不禁让他们全身一震，然后猛的发出欢呼声喝彩声。此时此刻，无数忍者联军已经对夜吹雪完全折服，这忍界第一强者的强大，敢于独自面对敌人的气势，让忍者联军的士气达到了巅峰，深深的隐隐超出巅峰！

　　但在夜吹雪喊出这一声后，隐藏在黑夜之下的敌军，却是突然停下了自己的脚步。紧接着在众人的耳中，只听得连续的“嘭”“嘭”之响，更是有不断的白雾出现在了夜吹雪正对面大概百米处的距离，久久都没有散去。

　　而当那剧烈的浓雾终于散去的时候，敌方的真正实力也展现在了所有人的眼中，甚至就连夜吹雪都不禁瞳孔紧缩一下，望向那出现在自己眼前的敌军，喃喃的说道，“真是有趣，完全是由秽土转生出的强者，组成的部队么！”

　　没错！出现在夜吹雪眼前的，正是由魔鬼夜吹雪秽土转生而出的秽土大军！

　　岩忍村爆遁血继限界拥有者，狩！砂忍村灼遁血继限界拥有者，羽仓！

　　云忍村磁遁血继限界拥有着，特洛伊！雾忍村冰遁血继限界拥有着，水无月莫！

　　一下出现了如此多的血继限界拥有者，让本来士气大涨的忍者联军无数忍者，都不禁露出了惊讶之色，并且他们在见到敌方如此强大阵容的时候，他们还不由得与周围同伴小声议论了起来，议论的内容正是关于秽土大军！

　　“好厉害……竟然有这么多血继限界拥有者！不过……不过他们不应该都是死人么！”

　　“可恶，你难道没有听说么！听说敌人有人可以使用禁术秽土转生，召唤出已故的强者帮助战斗！”

　　“混蛋，玩弄死者，真是太可恶了！”

　　连连的议论声出现，只不过就在原几大忍村的忍者在小声议论的时候，这时有一位原雾忍的忍者，猛然间瞪大了自己双眼，不可置信的指向了前方秽土大军所在处，甚至就连他指着那里的手指都在微微颤抖，从他口中更是慌乱的说道，“怎么可能……怎么可能！”

　　“那是……那是我们雾忍的雾忍七人众！”


第一百四十三章 强者之威！

　　随着那名雾忍惊叫着喊出这样一声，忍者联军之中顿时发出了一片哗然声，而当他们的目光落在那四位强大血继限界使用者身后的时候，果然发现在他们身后正站着七道身影，虽然他们身材高矮不一，但自他们身上却同时散发着强大的气势，证明他们生前也是一顶一的强者。

　　“哦？还真是有趣！看来我的阴暗面，果然是下了本钱啊！”

　　略微感叹一声，见到人数众多的秽土转生强者，夜吹雪不禁没有任何紧张之意，反而是微笑着看着自己面前的敌人，高举着神月的那只手，更是不禁紧握了神月刀柄一下，显然此时的夜吹雪已经兴奋到了极点！

　　“前雾忍七人众，斩首大刀使用者，织田原！”“前雾忍七人众，忍刀雷牙使用者，林檎雨由利！”

　　“前雾忍七人众，爆刀飞沫使用者，无梨甚八！”“前雾忍七人众，大刀胶肌使用者，干柿鬼鲛！”

　　“前雾忍七人众，钝刀兜割使用者，通草野饵人！”“前雾忍七人众，缝针使用者，栗霰串丸！”

　　“还有前雾忍七人众队长，能够熟练使用七把大刀的，双刀比目鱼使用者，鬼灯满月！”

　　“呵呵……”一一扫过前雾忍七人众之后，夜吹雪又是轻笑一声，轻笑着开口道道，“只有无梨甚八，栗霰串丸，通草野饵人还有林檎雨由利拥有生前的大刀么，还真是无趣的啊！也不知道，你们这些人，到底能不能让我真正的兴奋起来！”

　　“喝！”

　　一声低喝声出现自夜吹雪口中发出，这一声低喝极为响亮，传入忍者联军所有人的耳中回荡不觉。而且也正是因为这一声低喝，让他们顿时忘记对于秽土转生大军的惧怕之意，目光纷纷落在了夜吹雪那犹如鬼魅的身影之上。

　　而鼬和止水的目光，此时更是停留在夜吹雪的身上，就在止水刚要使用瞬身术，手握着夜吹雪交给他的雷神之剑，前往帮助夜吹雪的时候，哪知这时鼬却是一下拦住了止水，同时口中说道，“止水，你千万别动手，老师兴奋了！”

　　“嗯？”听到鼬的话，止水不禁轻“嗯”一声，当他目光再次落在夜吹雪身上，虽然夜吹雪的身影此时因为告诉模糊异样，就连止水都不能看清，但他却依然见到了夜吹雪脸上淡淡的微笑，马上停住了自己脚步。

　　“鼬，看来你说的没错，老师真的兴奋了！”止水笑着对鼬说道，“既然老师兴奋了，那么对方那些家伙可是要遭殃了。我想就算是那帮家伙也没想到，他们突然出现扰乱了占据，竟惹怒了咱们老师吧！接下来，可是有好戏看了呢！”

　　“没错。”鼬点了点头说道，“很久没见过老师……这么兴奋了啊！”

　　就在止水与鼬交谈的时候，夜吹雪的身影早已化作一道流光，转瞬间就已经出现在了秽土转生出强者们的身边。而当夜吹雪的身影刚刚闪动到这里的时候，手握一把无名大刀的织田原，突然双手开始结印，紧接着低喝一声，“水遁·雾隐之术！”

　　随着织田原的忍术使用而出，本来的黑漆漆的夜空下，突然出现了极为强烈的浓雾，让那些视力极好的忍者，都不能看到前方到底发生了什么。甚至在这一片浓雾出现的时候，令无数忍者联军感知型的忍者都极为吃惊，因为他们突然发现，自己的感知忍术竟然被削弱了许多。

　　但织田原的雾隐之术虽然能难得倒忍者联军的许多忍者，哪里能够拦得住夜吹雪的灵觉。紧闭起了双眼，证明自己已经认真战斗，在紧闭双眼的那一刻，夜吹雪更是灵觉大开，这一片浓雾根本不能阻挡夜吹雪那强大的灵觉半分。

　　“既然你第一个出手，就让你第一个回到你该去的地方吧！”

　　口中高喊一声，接着只见夜吹雪的身影霎时间再次消失，而当他再次出现的时候，赫然已经到了织田原的身边。同时在夜吹雪的左手上，闪耀着极为强烈的雷光，不正是夜吹雪当年杀死织田原的忍术，“雷切”么！

　　“你的第一次生命，是由我雷切来终结的！那么你的第二次死亡，也将接受雷切的审判！”

　　“唰！”

　　一声剧烈的声响突然出现在了无数忍者联军的耳中，而在这一声巨响出现之后，那遮掩住他们视觉的浓雾，竟然在此时缓缓地散开。并且当浓雾完全散去的时候，在他们的视线中清晰的看到，夜吹雪闪耀着雷光的左手，已经插入了织田原的胸口！

　　犹如穿透一张白纸一样，织田原的肉身被夜吹雪的左手轻易穿透，而且在穿透的那一刻，夜吹雪手上性质变化到极致的雷属性查克拉，让织田原的身体不能动弹半分，并且极为诡异的是，夜吹雪在使用雷切的那只是，竟然还在结印！

　　没错，正是在结印！

　　在夜吹雪使用雷切的那只手结印之时，就连止水与鼬的脸上都出现了震惊之色，不由得转头看向对方。不过在少许惊讶之后，鼬的目光马上变得凝重许多，对着止水淡淡道，“老师的实力，真是深不可测。就算咱们成长了这么多，也只能仰望老师的背影！”

　　“嗯，没错！”止水点了点头说道，“不仅仅是单手结印，而且是在使用雷切的状态下，保持雷属性查克拉属性，形成形态变化与性质变化的同时，还能控制体内查克拉结印！老师……真不愧是忍者第一强者啊！”

　　而当止水与鼬感叹之时，夜吹雪使用雷切的左手，已经结印完成。紧接着是听“轰”的一身，在织田原的身后，突然出现了一具木棺，直接将织田原的身体吞入其中，木棺的盖子更是“啪”的一声盖上，直接将织田原封印在了其中。

　　只不过在刚刚封印起了织田原之后，夜吹雪的眉头却是不禁紧皱起来，因为他发现林檎雨由利，通草野饵人，栗霰串丸与无梨甚八，竟然在他封印织田原的时候，一同冲自己冲了过来，挥舞起手中的大刀，各自使用了自己的手段。

　　“影分身之术！”

　　在四位秽土转生而出的强者同时攻来之时，夜吹雪毫不犹豫的使用了影分身之术，马上分出了四个分身，同时利用影分身而出的神月，挡住了四位强者的攻击。并且在挡住他们攻击的同时，那四个影分身也是在单手结印！

　　并且夜吹雪在这时也没有闲着，使用低下身子，手上的雷属性查克拉骤然间变成了红色，“界王拳”瞬间打开的同时，无数的红色雷蛇出现在了地面上，交织出了一张无比巨大的雷网，正是夜吹雪的雷遁忍术，“雷遁·大发电者！”

　　“嗞啦！”“嗞啦！”“嗞啦！”“嗞啦！”

　　不断的响声出现在夜吹雪四周，在夜吹雪大发电者的光芒闪耀下，林檎雨由利，通草野饵人，栗霰串丸与无梨甚八的身体同时被麻痹处。而且让人吃惊的是，夜吹雪那大发电者的光芒，竟然没有对自己影分身造成任何伤害。

　　紧接着只听“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”的四声巨响，在这四位秽土转生而出的强者身边，突然出现了四具木棺，正是由夜吹雪影分身结印使用出的封印术，直接将四位强者封印在了其中，灭掉了他们四人！

　　交手仅仅过了不到两分钟的时间！夜吹雪已经封印了前雾忍七人众中的五位强者！

　　在这一刻！

　　夜吹雪那绝世强者的威势，震惊了忍者联军无数忍者的内心！

　　让他们同时在心中感叹！

　　这就是我方的忍者第一强者！这就是我方统帅！

　　夜吹雪！


第一百四十四章 一个！

　　瞬息之间击杀了五位秽土转生而出的强者，并且将其封印。虽然身体消耗了大量的查克拉，但这些查克拉对于夜吹雪来说，根本算不得什么消耗，单手解除了影分身之术，夜吹雪看向地面上的那几把雾忍知名大名，不由得露出了许些笑容。

　　“林檎雨由利的忍刀雷牙，当初应该在我击杀了黑锄雷牙后，交给了大蛇丸保管。真没想到药师兜竟然将他偷盗而出，并交给了魔鬼夜吹雪，让他用在使用秽土转生召唤出的林檎雨由利身上。不过现在，也算是物归原主了吧！”

　　口中喃喃说了这样一说话，夜吹雪又是一个瞬身术，“瞬步”，直接抓住了忍刀雷牙，并依次拿起钝刀兜割，长刀缝针，爆刀飞沫，并且将他们一一封印到了卷轴中，随后将封印好的卷轴，放在了自己的忍具包中。

　　“现在斩首大刀在再不斩的手中，大刀胶肌在比那里，而比目鱼应该是在小美手下的长十郎手中！”

　　“真没想到，时隔多年，雾忍七人众的七把大刀，又一次被我集齐了啊！”

　　想到这里，夜吹雪脑海中不由得出现了二战时候的场景，还记得那时他以一人之力对抗雾忍七人众。虽然那时的夜吹雪实力还没有如今这般强大，对抗七人之时费了不少力气，只不过回想起那段时间的战斗，还是让夜吹雪十分的快意！开心！

　　哪知就当夜吹雪想到这里的时候，突然三道人影瞬间闪现到了夜吹雪的身边，这两个人正是被秽土转生而出的爆遁血继限界拥有者狩，水无月一族冰遁血继限界拥有者水无月莫，还有灼遁血继限界拥有者羽仓！

　　只见三人刚刚出现在夜吹雪身边的时候，手上同时在使用着自己独有的血继限界，霎时间开始攻击。爆遁，灼遁，冰遁，忍者名声响亮的三大血继限界，同时在三人结印之后，同时攻向了夜吹雪所在的方向！

　　“爆遁·爆裂一击！”“冰遁·冰阵绞杀！”“灼遁·灼烧之龙！”

　　“呵呵，真有意思！”学着大蛇丸一样用舌尖舔了下自己嘴角，夜吹雪看着三人的忍术攻来，竟然没有半点闪躲的意思，只是在饶有兴趣的说出这一句后，猛的挥舞起手中的神月，下一秒五道血色的风刃瞬间从夜吹雪神月上发出，“断水流·血色岚舞！”

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　在那五道血色风刃被夜吹雪发出的时候，五道破空之响同时出现，并且那夜吹雪斩出的五道风刃，带着强烈的飓风，瞬间对向了狩，水无月莫，羽仓所发出的忍术，而且在双方忍术碰撞的时候，发出了震耳欲聋的响声！

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　三声爆炸声传入所有人的耳中，在忍者联军无数忍者的眼中，只能看到漆黑的夜空下，出现了三股耀眼的光亮，正是双方忍术碰撞后的爆炸之响。而在那爆炸之响终于结束后，夜吹雪的身影也出现在了众人的面前，只不过现在在他周围，哪里其它人的身影！

　　“又封印了三个！”

　　微笑着如此说了一声，原来夜吹雪在用“血色岚舞”破坏掉三人的忍术之后，马上使用瞬身术依次到了对方的身边，“断水流·刹那芳华”的刀术直接用出，在让对方受到极强攻击的时候，同时使用封印术依次封印了三人！

　　刹那芳华如昙花一现般，仅仅闪耀出了属于它的光亮，在受到刹那芳华攻击之后，那三人早已失去了战斗能力，哪里还有力量阻拦夜吹雪的封印术，他们的命运仅是接受夜吹雪的审判，被他再次封印起来，回归真正属于他的敌方。

　　交战到现在，夜吹雪已经封印了对方八名强者，此时仅剩磁遁血继限界拥有者特洛伊，前任胶肌使用者干柿鬼胶，还有那当初被夜吹雪雷遁所杀，前雾忍七人众中最强的一位，拥有奇特血继限界的鬼灯满月三人！

　　连续封印了八名秽土转生的强者，说起来夜吹雪现在也稍微有些疲累了，不过当他见到特洛伊，干柿鬼鲛，鬼灯满月三人同时冲自己冲来的时候，自夜吹雪身上又是一股强大的查克拉波动出现，那“界王拳”的红色光芒更是越发耀眼起来！

　　在强大的灵觉感知下，三人的攻击手段在夜吹雪面前没有丝毫秘密，随后只见夜吹雪的身影“嗖”的一声消失在了原地，“瞬步”，而当夜吹雪再次出现的时候，赫然已经到了特洛伊的身边，举起手中神月挥手就是一道，“断水流·斩！”

　　“什么！”看到夜吹雪突然出现，特洛伊不由得惊叫一声，但他手上动作也不满，马上双手结印，当结印完成之后，神月的光芒已经距离他面部仅有几厘米的距离，不过此时他依然义无反顾的使用出了自己的忍术，“磁遁·万磁！”

　　“嗞啦……”“嗞啦……”“嗞啦……”

　　不断的响声出现在了特洛伊双手之间，那是磁遁特有的能力，无论什么东西都会被那带有诡异查克拉的磁性所影响。但在夜吹雪感受到特洛伊的磁遁威力后，却是轻蔑的一笑，随后手中神月直接把特洛伊斩成了两边，口中不屑的说道，“磁遁……我比你强的多！”

　　“嘭！”

　　说话间，夜吹雪的左手已经结好了印，又一次把特洛伊封印到了其中。当特洛伊也被木棺封印，并且化作一团白雾消失之后，夜吹雪的身影又是一个闪躲，“瞬步”，当他再次出现的时候，又来到了鬼灯满月的身边。

　　“鬼灯一族的血继限界虽然厉害，但在我的雷遁下，却是太弱了些！”

　　“雷遁奥义·爆裂雷光拳！”

　　在夜吹雪低喝出这一句的时候，自他的左手上，再次出现了强烈并且耀眼的雷属性查克拉。那红色的查克拉形成剧烈的雷电光芒，诡异原型的雷电出现在夜吹雪手中，其中的爆裂之意，让人一眼望去就忍不住心中寒意！

　　而在夜吹雪的这一击打在鬼灯满月身上的时候，他本拥有的血继限界，这时却成了他的拖累，更是让他痛苦万分。感受着雷遁的麻痹不说，那其中传来撕心裂肺的痛楚，甚至让鬼灯满月恨不得舍弃了自己秽土转生而出的不死之身，直接死去！

　　一阵强烈的雷遁光芒过后，鬼灯满月也终于被夜吹雪制伏，又一个秽土转生出的人物被夜吹雪封印了起来。不过现在的夜吹雪依然不敢放松自己，他那身上的红色再次闪耀出了灿烂的光芒，同时灵觉也扫在了最后一位秽土转生而出的强者，干柿鬼鲛！

　　“就剩一个了……”


第一百四十五章 遗漏！

　　何谓震撼，这就是震撼！

　　在魔鬼夜吹雪控制的秽土转生大军袭来时，忍者联军的所有忍者都被那秽土转生大军强悍的阵容所震慑。雾忍村历代最强的雾忍七人众，再加上忍者五大忍村中四位拥有强大血继限界的强者，令忍者联军无数忍者的心中都同时升起了无法抵抗的念头。

　　然而这个人，这个忍者联军的统帅，这个号称忍者界第一强者的人，在短短的数分钟内就打破了忍者联军忍者们心中无法抵抗的情绪。在这短短数分钟内，夜吹雪利用自己强悍的实力证明了自己忍者第一强者的称号，证明的眼前的敌人不是无法击破的！

　　干柿鬼胶。

　　此时在夜吹雪的面前仅剩下一位强敌，但是似干柿鬼鲛这样的敌人，夜吹雪却是根本不放在眼里。虽说干柿鬼胶拥有影级的实力，虽说干柿鬼鲛可以说是夜吹雪所面对秽土转生出的强者中最强的一个，但在拥有忍者界顶尖实力的夜吹雪面前，干柿鬼鲛还是太弱了。

　　太弱了！

　　界王拳那标志性的红色光芒缠扰在夜吹雪身上，随着夜吹雪举手投足间移动。在夜吹雪抽出身间佩刀，那把此时位列于忍者界顶尖神器的神月之时，在场观看夜吹雪这场震撼战斗的忍者联军忍者们，不由得期待的吞了口唾液，发出了“咕噜”“咕噜”响声。

　　但就在无数忍者联军忍者期待夜吹雪下一步动作的时候，忽然只听“嗖”的一声，夜吹雪的身影赫然消失在了无数忍者联军忍者的眼前，就算忍者联军忍者中有极多的感知型忍者，不过在那些感知型忍者感知夜吹雪所在方位的时候，他们骇然的发现自己的感知能力在实力强悍的夜吹雪面前根本不值一提，仿若夜吹雪就这样凭空消失的般。

　　“嗖！”

　　又是一声巨响传出，当这声巨响传出的时候，令无数忍者联军忍者的目光下意识的落在了干柿鬼鲛的身边。而且当他们把目光投射到干柿鬼胶身上的时候，赫然发现了方才凭空消失的夜吹雪的身影，并且夜吹雪距离干柿鬼鲛的距离也仅有四十厘米远而已！

　　“断水流·斩！”

　　血红色的界王拳查克拉受到夜吹雪的控制传输到了神月之上，令本来神月那明亮的刀身染上了一抹诡异的殷红。在现在的忍者中，已经没有人敢质疑夜吹雪那把看似平常的佩刀，因为正是这把佩刀不知收割了多少忍者界强者的性命。特别是现在夜吹雪将大量的界王拳查克拉输送到了神月之上，更是令神月变得越发锋利，能够斩断眼前的一切！

　　锋利的神月陪着夜吹雪独有的断水流刀术，强大的力量彷佛能将空气斩开一般，让刀芒所过之处发出“嗡嗡”的响声。而在干柿鬼胶见到夜吹雪的身影已经近身到自己身边后，曾经与夜吹雪有过多次交手的干柿鬼胶知道，自己肯定躲不开这次攻击，仅有勉强的摆出了一个防御架势，企图来抵挡夜吹雪发出的致命一击。

　　“唰……！”

　　一道清脆的响声响起，而这道响声正是夜吹雪手中的神月破开干柿鬼鲛的防御，切割在他肉身上的声音。附着界王拳查克拉的神月在斩到干柿鬼鲛身上时没有受到任何阻碍，就如锋利的小刀切割在一片薄纸上一半，直接顺着干柿鬼胶的喉咙划到胸腹，并且到达胸腹间的时候还未停止，那股自神月上发出的力量还要延续，刹时间竟已经把干柿鬼胶的身体硬生生的劈成了两半！

　　“啊！”

　　看到夜吹雪仅是一个瞬身术外加看似不起眼的一刀就把干柿鬼鲛劈成了两半，哗然声顿时从忍者联军无数忍者的口中发出。但让他们惊讶的显然不仅仅是这些，在夜吹雪一刀把干柿鬼鲛斩成两半后，夜吹雪双目中的瞳孔忽然紧缩了一下，接着只见夜吹雪左手突然间聚集了大量的查克拉，随后伴随着“嗞啦”“嗞啦”的声音猛的射出。

　　“千鸟锐枪！”

　　一击千鸟锐枪自夜吹雪左手上发出，但在夜吹雪这一道千鸟锐枪发出之时，本来的一道千鸟锐枪在疾速刺向干柿鬼鲛的身体时，骤然间变幻成了两道血红色的利芒，同时穿入到了干柿鬼鲛被展开成两半的两具“身体”上。

　　“好厉害的查克拉操控技巧！鼬，要是你的话能做到这点么？”

　　止水用他那双血红色的写轮眼盯着夜吹雪与干柿鬼鲛战斗的方向，稍有些惊讶的问向鼬道。

　　“能！”鼬点了点头肯定的回答道，“但要是我来做的话，肯定没有老师这样手段，能在短短几秒钟内，完美的控制查克拉使千鸟锐枪分成两段。”说着，鼬不禁顿了一下，在沉吟了半刻后继续道，“止水，老师的实力已经超出我们想象太多了，而且我敢肯定……”

　　“这还不是老师的真实实力！”

　　“嗯，没错！”

　　止水用力的点头回答了鼬一声，继而止水与鼬再也没有过多的交谈，而是专心的观察着夜吹雪的战斗，希望能在观察夜吹雪的战斗中有所收获，然后再把这些收获总结归纳成自己的东西，最后以助于自己提升实力。

　　而就在夜吹雪将两道千鸟锐枪分别刺出干柿鬼鲛体内后，瞬时间夜吹雪右手轻轻一动，接着只听“咔”的一声，夜吹雪已经把神月收回到了刀鞘中，然后空出来的右手马上开始结印，准备封印面前最后一个秽土转生出来的强者。

　　但就在夜吹雪右手印记已经结完，马上就要封印眼前的干柿鬼鲛时，忽然夜吹雪睁开眼睛看向干柿鬼鲛面庞的时候不禁全身一震，同时脑海中突然出现了什么景象，让夜吹雪本来的动作顿时停下了那里。而就在与此同时，干柿鬼鲛那被夜吹雪斩成两半的身体骤然间开始快速的愈合起来，这才让夜吹雪猛的回过神来继续封印干柿鬼鲛。

　　“封！”

　　随着夜吹雪的一声低喝，自干柿鬼鲛的身体陡然出现了一具木质棺材。并且在那具木质棺材出现后，它竟直接把干柿鬼鲛“吞”了其中，当棺材盖子伴随着“啪”的一声响盖上时，夜吹雪知道自己已经阻止了秽土转生大军的突袭，轻呼了一口气解除了界王拳模式。

　　然而在夜吹雪结束战斗解除了界王拳模式后，他听到了身后无数忍者联军忍者因为胜利而欢呼的声音，但夜吹雪在听到这样胜利的呼喊时，却依然没有放松自己的精神，自他双眼中依然闪耀着凝重的目光，其中隐约还有一丝担忧之色。

　　“原来如此……”

　　“怪不得先前灵觉会给予我警告，提示我有危险将会发生。”

　　“原来……”

　　“原来我算露了这件事！真是可恶！”

　　“不行！我得赶快把这件事通知大家！”

　　想到这里，夜吹雪眼中沉重的目光顿时转为了坚决，随后他马上转过身去准备回到忍台总部，告知忍者联军高层人员他刚刚得知的这个消息。但就在夜吹雪转身刚刚走出两步的时候，忽然自夜吹雪的灵觉中再次传来的危险警告，令夜吹雪不得不止住自己的脚步，暗恨的紧咬着牙关转过身来，喃喃的说道，“可恶！”

　　“没完了么！”


第一百四十六章 史上最凶恶罪犯

　　夜吹雪的实力虽然强悍到令人仰望的程度，但是夜吹雪也是人同样亦为血肉之躯。在刚才经历的一场大战中，夜吹雪虽然没有消耗太多的精神力与查克拉，不过他的体力还是会随之下降一点，脾气也会显得稍有些暴躁。

　　特别是夜吹雪在方才与干柿鬼鲛的战斗时，突然发现了自己计划中的漏洞，更是让此时的夜吹雪变得就好像一个点燃的炸药包样，无论是谁接近都会被炸的粉身碎骨。不过夜吹雪毕竟是夜吹雪，他毕竟是那个忍者界的第一强者，那个当初被其它忍村称之为修罗的人物。

　　在深吸了一口气稍微平复下了躁动的心情后，夜吹雪马上用精神力连通了止水和鼬的精神力，对着两人说道，“止水，鼬，刚才我在与干柿鬼鲛战斗时得到了一项情报，你们两个现在赶快将这份情报告诉四代雷影，并让四代雷影与众人商议出一个解决的办法来！”

　　“是！”

　　当止水和鼬脑海中突然响起夜吹雪的声音时，熟悉夜吹雪性格的两人就知道肯定有大事发生，若不然以夜吹雪的性格绝对不会主动跟他们二人提起。所以在夜吹雪要告知两人最新获得的情报时，两人没有丝毫惊讶，仔细聆听着夜吹雪的每一句话。

　　但就在夜吹雪讲完自己的猜测后，止水和鼬仍然不禁将眉头紧紧的皱起，同时目光中泛出了一股名为凝重的神色。不过两人在聆听完夜吹雪诉说的情报后，止水和鼬都深深明白这项情报的关键性，所以在夜吹雪话音刚落的时候，两人就马上应了夜吹雪一声，继而使用夜吹雪流的瞬身术飞速赶往了忍台主基地会议室中，告知众人这项关乎第四次忍者大战走向的重要情报。

　　在灵觉中，夜吹雪已经感知到鼬和止水的身影穿梭在忍者联军的人群中，正飞速前往忍台主基地会议室中。这让夜吹雪暗自松了口气的同时，也把所有的注意力放在了自己面前，使用庞大的精神力感知起了即将出现的敌人。

　　暴躁，炙热。

　　这是夜吹雪在感知到敌人查克拉的第一感觉，而当夜吹雪在灵觉中观察到远处秽土转生的木棺中走出的两位身材高大的男子时，就连夜吹雪这般的人都不禁微微皱起了双眉，细眯着的双眼中瞳孔紧缩了一下。因为此时出现在夜吹雪面前的敌人，就算是夜吹雪都稍微感觉有些棘手。

　　“金角！银角！”

　　“没想到竟然是这两个家伙！”

　　看着前方出现的敌人，夜吹雪喃喃的道了一声，且在道出这两人的身份后，夜吹雪马上利用查克拉将自己的声音放大，随即下达指令让忍者联军的所有忍者退回到主基地内，由自己一人来面对眼前这两位棘手的敌人。

　　但忍者联军忍者们听到夜吹雪的命令后，已经被夜吹雪实力深深震撼的忍者联军忍者们几乎没有任何迟疑，马上开始有序的退回到主基地中。不过在这些忍者联军忍者们的心中还是有些好奇，到底是什么样的敌人会让堂堂忍者第一强者都如此谨慎，所以在他们不断后退到忍者联军主基地的同时不禁各自使用起了自己的感知技巧，感知眼前那两位强悍的敌人。

　　“银角，真没想到咱们有一天居然会被二代火影的忍术控制。”

　　金角在与银角肩并肩走出秽土转生的木棺时，双眼中带着浓浓的轻蔑对着一旁的银角说道。而在银角听到金角的话后，自他的嘴角也扬起了一抹带着深深嘲讽的笑容，仿若自嘲般的说道，“是啊，金角。不过二代火影那个家伙不是应该被我们杀死了么？怎么还会有人使用他的忍术？”

　　“哼，谁知道又是哪个小辈学会了这个忍术，竟然将你我二人通灵了出来。”

　　“不过……”

　　说着，自金角的脸上突然出现张狂的笑容，接着只听金角猖狂大笑着说道，“哈哈哈哈哈！不过既然我们两个又能回到这个世界上来，那就让我们继续杀戮下去吧！银角，你看到前面那个碍眼的家伙没！我们就先把他干掉吧！”

　　“嘿嘿，那当然是再好不过了！”

　　银角邪笑着回答了金角一声，接着两人在对视一眼后，纷纷看出了对方的意思，继而在活动了下稍有些僵硬的身躯后，猛的踏出脚步疾步奔向了夜吹雪的方向。而此时在远处的夜吹雪早已发现的金角银角二人的动作，眼见着两位身着同样衣衫，额头生角，梳着扫帚头，发色分别为金银的二人冲向自己，夜吹雪不由得轻呼了一口气，右手再次放在了神月之上。

　　“唰！”

　　神月出鞘！

　　“轰！”

　　界王拳开启！

　　手持着闪耀着寒光的神月，身上缠扰着红色的界王拳查克拉，面对眼前号称史上最凶恶罪犯的金角银角两兄弟，夜吹雪可是不敢有丝毫大意。要知道这两个人可是疯狂的很，曾经在木叶与云忍结盟时暗算二代火影和二代雷影，更是能够在被九尾妖狐吞到肚子里后生存那么久的时间，怎能让夜吹雪生起任何轻视之心。

　　所以在看着两人冲着自己疾奔而来时，夜吹雪就已经展现出了自己应有的强大实力，开启界王拳抽出神月，接着马上使用“瞬步”，在转瞬间就近身到了银角的身边，挥手就是一刀径直斩向了银角的头部要害，以求在最短的时间内封印他们两人中的一人。

　　“断水流·抽刀！”

　　“嗖！”

　　夜吹雪使用“瞬步”在短时间内冲到了银角的身边，就算是当年横行忍界的银角都没有反应过来。并且在夜吹雪近身之后，挥刀就是一个“断水流·抽刀”，径直斩向了银角的头部。不过银角的实力毕竟也是影级，在面对夜吹雪强力攻击之时，银角虽然已经落入劣势，但仍然一个矮身躲过了夜吹雪的神月斩击。

　　不过就算银角躲过了这下攻击，但也仅是堪堪躲开了夜吹雪的攻击罢了。在夜吹雪神月扫向银角头部时，银角矮身虽然没有让夜吹雪攻击到头部要害，不过他的那双黑角可就没有那么好运了。随后只听“咔吧”“咔吧”的声音响起，银角的那一对黑角赫然被夜吹雪的神月斩断，直接掉落在了地面上发出了清脆的响声。

　　“可恶！”

　　本来银角自认为以自己和金角的实力对付夜吹雪，那还不就是捏死一只蚂蚁那么简单的。不过在看到夜吹雪一击就斩断了他自认为美观的黑角后，银角内心中“腾腾”的升起了愤怒之火，随即爆发脚下查克拉顿时远离了夜吹雪几分。

　　不过夜吹雪会这样就放过银角么？

　　答案当然是否定的！

　　所以在银角爆发脚下查克拉要远离夜吹雪时，夜吹雪同样在身体悬空的状态下立即再次使用“瞬步”。而且这一次“瞬步”夜吹雪消失后，再次出现的位置赫然已经来到了银角的身后，同时手中神月又一次被夜吹雪挥舞起来，就要使用“断水流·斩”斩在银角身上。

　　不过就在这千钧一发之际，忽然夜吹雪自灵觉中感受到了危险的气息，让他不得不使用“瞬步”远离银角身后，失去了这个将银角封印的机会。而在夜吹雪使用“瞬步”拉开了自己与金角银角间的距离，到达两人身前三十米处的时候，当夜吹雪用灵觉再次扫向金角银角二人后，夜吹雪额前的双眉顿时有一次紧皱了起来。

　　“这是……”

　　“六道仙人的武器！”


第一百四十七章 暴走

　　在忍者的世界中生存了这么多年，夜吹雪早已不是那个穿越而来的懵懂少年。随着夜吹雪实力的提升与情报网的持续扩大，夜吹雪对于当年那段不为人知的历史已然了解一二，所以在看到金角与银角拿出的武器时，夜吹雪第一眼就认出那是传说中忍者始祖六道仙人使用的五大神器之四。

　　传闻强大的六道仙人出现在忍者界时，总共拥有五大神奇：能够令人吐出言灵的神器“幌金绳”，能够斩断并诅咒言灵的神器“七星剑”，能够借助言灵将人封印的神器“红葫芦”，能够无视自身查克拉释放出各属性查克拉强力忍术的神器“芭蕉扇”，能记录声音且封印敌人的神器，“琥珀净瓶”。

　　而且，在夜吹雪收集到的情报中更是有传闻说，当年六道仙人与十尾的实力也不过在伯仲之间，还是依靠这五件神器的力量才将十尾封印。而此时夜吹雪所面对的对手金角与银角拿出了六道仙人的四件神器，夜吹雪又如何敢轻视眼前的对手，甚至就连握着神月的右手都不由得加重了几分力道。

　　“可恶，不知天高地厚的小辈！竟然把我角斩断！就让我把你封印到红葫芦里吧！”

　　“金角！我们上！”

　　“好！”

　　出于对夜吹雪斩断自己美丽的黑角的愤怒，银角在拿出六道仙人的四件神器后与金角道了一声，随即马上与金角一起狂奔向了夜吹雪的方向。不过在两人冲向夜吹雪之时，夜吹雪的灵觉早已感知到了两人的动作，再加上夜吹雪对于六道仙人四大神器的了解，他有怎么会让金角银角的攻击成功。

　　所以在金角与银角刚刚冲到夜吹雪十米以内的时候，夜吹雪就立即采取了行动，爆发脚下查克拉猛的使用了“瞬步”，随即夜吹雪的身影顿时消失在了金角与银角的面前。而且在夜吹雪使用“瞬步”的同时，甚至于就连能把二代火影逼入绝境的金角银角都发现不了夜吹雪的踪迹，可见夜吹雪使用“界王拳”后的实力多么强悍。

　　“唰！”

　　随着一声轻微的响声，夜吹雪使用“瞬步”消失后的身影顿时出现在了金角身后。但能够把强大的二代火影逼入绝境，金角又怎么能和那些泛泛之辈相提并论，所以在夜吹雪出现在他身后的一瞬间，金角已经利用他那独有的感知能力感知到了夜吹雪的存在，同时嘴角扬起了一抹邪异笑容，骤然间挥动了手中的芭蕉扇。

　　“给我死！”

　　“呼！”

　　金角在挥动芭蕉扇的那一刻，夜吹雪的灵觉顿时感受到了一股强大的风属性查克拉波动出现在了金角周围，并且在这股强大的风属性查克拉波动出现的同时，一股掺杂着风刃的劲风忽然间冲向了自己的所在方向，令夜吹雪都不得不谨慎面对，因为金角此时利用芭蕉扇使用出的风遁忍术实在太过犀利，隐隐的都能堪比夜吹雪使用风属性查克拉性质变化到极致的风遁。

　　“瞬步！”

　　面对金角使用芭蕉扇发出的风遁，无奈之下夜吹雪仅有使用瞬步再次闪躲。然而在夜吹雪使用瞬步刚刚移动到金角身后十米处的时候，在夜吹雪身影出现的瞬间，银角的身影赫然出现在了夜吹雪的身边，同时挥舞起手中的七星剑对着夜吹雪的头部就砍下了下去。

　　“当！”

　　夜吹雪手中名列忍界神器之一的神月，与当年六道仙人所持有的神器七星剑碰撞，发出了“当”的一声震耳响声，甚至在两大神器碰撞之时所产生的火花散落在了地上久久都没能熄灭。而在夜吹雪用神月挡住银角攻击的瞬间，金角顿时看到了夜吹雪身上露出的破绽，仅是脚下爆发了一次查克拉，他的身影顿时化作了一道流光，转瞬间出现在了夜吹雪身边。

　　“真不愧是能把二代火影逼入绝境的金角银角！他们两人在攻击时的配合简直可以说是天衣无缝！”

　　“不过……”

　　想到这里，夜吹雪的嘴角蓦然出现了一抹笑容，而且面对着金角冲过来后所发动的攻击闪也不闪，就这样沉默的站在那里等待着金角使用芭蕉扇的攻击落下。而在金角看到夜吹雪沉默站在那里的动作后，骄傲的金角当然不认为面前的小辈能够挡住自己的攻击，所以他的脸上已经挂起了自信的笑容，挥舞起芭蕉扇使用使用出了一个火遁忍术。

　　“火遁·烈火钻！”

　　“呼……”

　　金角利用把芭蕉扇使用出了一个火遁忍术，在金角的查克拉通过芭蕉扇转化变为火遁之时，一条七尺长的火龙骤然从芭蕉扇中扇出，旋转着身体带着无尽威势攻向了夜吹雪。不过夜吹雪面对金角的自信攻击依然动也没动，甚至连一个印都没有结，但在那条旋转着的火龙即将攻到夜吹雪身边时，夜吹雪微笑着突然出声道，“夜战技·残影拳！”

　　没错！

　　在这千钧一发之际，夜吹雪正是使用出了自己结合辉夜战技与基础忍术替身术所创造出的独有忍术“残影拳”。在那条自芭蕉扇中扇出的火龙旋转着即将攻击到夜吹雪身边时，夜吹雪的身影骤然消失在了金角的面前，仅在原地留下了一个虚影。

　　而在夜吹雪使用“残影拳”闪躲开这个强大的火遁忍术“火遁·烈火钻”后，受到金角控制的疯狂火龙根本没能来得及停止，直接冲破了夜吹雪使用“残影拳”留下的虚影，径直攻在了先前攻击夜吹雪的银角身上，令银角不禁疼痛的发出了愤怒的吼声。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　身体的痛苦与内心的屈辱让银角不断的怒吼声，直到攻在他身上的火龙被金角撤除查克拉取消后，银角仍然在那里怒吼咆哮着，同时因为愤怒有些赤红的目光不禁扫向了四周，不断寻找着夜吹雪的身影。但夜吹雪的瞬身术是何等强大，又如何能让银角这么轻松的找到自己的踪迹，所以银角在此时仅能站在那里干着急，根本找不见夜吹雪的本体在何处。

　　“可恶！金角！这个小辈不简单！我们用那招！”

　　“好！就听你的，银角！”

　　寻不见夜吹雪身影的银角终于怒极，大声通知金角一声使用出他们最强的招数，务必要在最短的时间内将夜吹雪击杀。而使用“瞬步”不断闪躲的夜吹雪自然也是听到了两人的谈话，不过在夜吹雪听得两人要使用那一招的时候，本来自夜吹雪嘴角扬起的那抹笑容却是更浓了几分，心中不由得暗道，“金角，银角……”

　　“终于要暴走了么……”

　　“有趣！有趣啊！”

　　而就在夜吹雪心中这样暗道的时候，金角和银角也已经在一个眨眼间站到了一起，同时紧握着两人手中所握的两件神器，面孔变得十分狰狞，显然在两人爆发出体内九尾查克拉的时候，两人也在承受着极大的痛苦，身体承受着极大的负担。

　　并且在金角与银角蓄力暴走的同时，夜吹雪的灵觉中也感知到了一股暴虐，炙热的查克拉正蔓延在金角与银角的身边。接着夜吹雪只听“嘭”“嘭”的两声巨响，在他的灵觉感知范围内顿时出现了两个身材高大的怪物，而这两个怪物的模样不正如尾兽化的鸣人一模一样，只不过身材体形要比尾兽化鸣人不知道巨大上多少倍罢了。

　　不过在灵觉中观察到金角银角已经成功尾兽化，并且利用他们那独特的感知在感知自己的位置时，夜吹雪却是突然停止了查克拉的输出，不再使用瞬身术躲避两人的位置，反而是正面站在了尾兽化的金角与银角面前，挥舞起右手的神月直接指向了金角银角，十分自信的说道，“金角！银角！”

　　“既然你们拿出了自己的全部实力，那么……”

　　“就让你们也见识一下我的实力好了！”

　　“超赛模式！”

　　“给我开！”


第一百四十八章 没兴趣

　　在一处地点神秘而又潮湿的洞穴中，魔鬼夜吹雪专注的看着地面上摆放的棋子，嘴角牵起了一抹莫名的笑容。但在感受着身前魔鬼夜吹雪神情上的变化时，一直站在魔鬼神吹雪身后隐藏在紫色风衣中的药师兜却是不禁眼角抽搐了一下，就连双手都不禁颤抖的微微紧握起来。

　　在获得地龙洞传承时，药师兜一度认为自己已经拥有了与忍界顶尖想着比肩的实力，若不然他也不会前来面具男阿飞这里，与他结成盟友想要在第四次忍者大战中证明自己的存在。然而在药师兜感觉到魔鬼夜吹雪给予他的压迫时，药师兜脑海中本来的幻想顿时破灭，突然间他明白了自己不过是汪洋大海中的一片孤舟而已，而且仅是那种胡乱用树木藤蔓制成的木筏。

　　面对实力强大又极具残忍的魔鬼夜吹雪，药师兜忽然感觉在面对魔鬼夜吹雪时，自己心中所承受的压力要比面对真正的夜吹雪时不知道大了多少。那种压迫感简直让药师兜觉得，自己的胸口上压着一块巨石般，连呼吸都是那样的困难。

　　观察着魔鬼夜吹雪脸上的细微表情，药师兜感觉心中的压力越发沉重。终于，在那种沉重的压迫感下，药师兜不禁迈前了一步走到了魔鬼夜吹雪的身边，看着魔鬼夜吹雪面前凌乱摆放在棋盘上的棋子，药师兜不觉得问向魔鬼夜吹雪道，“吹雪大人，发生了什么有意思的是么？”

　　“啊，很有趣。”

　　魔鬼夜吹雪间药师兜发问笑着回答道，而且在说话的同时，自魔鬼夜吹雪手中忽然又出现了一枚棋子，接着在魔鬼夜吹雪手中把玩这一颗棋子时，魔鬼夜吹雪忽然又对药师兜说道，“兜，你说夜吹雪有没有可能胜得过尾兽化的金角银角？”

　　“这个么……”

　　在回答魔鬼夜吹雪问话时，药师兜不仅要揣摩魔鬼夜吹雪问话的含义，又要想出一个适当的回答，所以在要回答魔鬼夜吹雪的时候，药师兜不禁稍作沉吟一下。但在药师兜看到魔鬼夜吹雪脸上挂着自信的笑容时，忽然间在药师兜的脑海中迸出了一个合适的回答，随后回答魔鬼夜吹雪道，“回吹雪大人，我想金角银角应该赢不了夜吹雪。”

　　“哦？为什么？”魔鬼夜吹雪逐渐收拢起嘴角的笑容，又一次问向药师兜道。

　　“这个么，其实很简单。”药师兜推了下鼻尖的镜框，脸上露出了虚伪的笑容说道，“金角银角就算能把二代火影逼入绝境，但我以现在夜吹雪的实力，应该早就已经超出二代火影许多，想要战胜金角银角应该也只是时间上的问题罢了。”

　　“再说，在整个忍者界中除了吹雪大人您有实力能够战胜夜吹雪，又有谁能是夜吹雪的对手呢？”

　　“呵呵，果然不愧是大蛇丸最得力的手下，你的这个回答很好。”

　　听完药师兜的评价，本来已经收拢起脸上笑容的魔鬼夜吹雪不禁又一次笑了起来，同时还稍微赞叹了药师兜一声。不过在赞叹过这一句后，魔鬼夜吹雪却是忽然抬起头看向了前方，而在魔鬼夜吹雪的前面此时也出现了空间波动，并且随着空间波动的增强面具男阿飞的身影也缓缓出现在了魔鬼夜吹雪与药师兜的身前。

　　“你又回来做什么？”看到阿飞又一次出现，魔鬼夜吹雪稍有些乏味的说道，“又出了什么事么？”

　　“嗯，是有件事要对你说。”阿飞先是扫了眼药师兜，接着目光直接投射在魔鬼夜吹雪身上说道，“刚才我得到白绝传来的消息，听说你使用秽土转生把金角银角通灵了出来，并参加到了前方的战事中。而这次我回来，正是因为金角银角的事情，希望你能够现在把金角银角通灵回来，因为我的月之眼计划中需要这两人。”

　　“看来……你是要把他们两个当成九尾的替代品啊！”

　　魔鬼夜吹雪虽然仅是扫了阿飞一眼就没有再继续看他，而是专注的看向了地面上的地盘。但以魔鬼夜吹雪的心性，又怎能猜测不出阿飞是想用拥有九尾查克拉的金角银角来代替九尾人柱力，封印到外道魔像之中。

　　而在魔鬼夜吹雪说完这句话后，他忽然又是顿了一下，在稍作沉吟后才对着阿飞说道，“你难道就对长门那么没信心么？要知道这次长门可是亲自带了六道佩恩好小南前去回收八尾人柱力和九尾人柱力，莫非你以为长门的任务会失败？”

　　“不，我从没想过长门会失败。”阿飞摇了摇头道，“只是怕万一出什么状况，以备不时之需罢了。”

　　“既然你这么想了，那就再过一会儿，我把他们两个通灵回来好了。”

　　见阿飞这样说，魔鬼夜吹雪懒洋洋的回答一声，继而不再搭理阿飞，低声与一旁的药师兜小声交谈了起来。而阿飞看到魔鬼夜吹雪这样的态度后，面具下隐藏的面孔不知道愤怒成了什么样子，但面对实力强悍的魔鬼夜吹雪，阿飞又不好在这时发作，所以他在深吸了口气按捺住心头的愤怒后，马上对魔鬼夜吹雪说道，“为什么不是现在召回他们二人？”

　　“因为不能！”

　　魔鬼夜吹雪仿若早就想好了答案般，直接回答阿飞说道，“现在金角和银角都已经尾兽化了，而且面对的对手是夜吹雪。若是我现在把他们两个召回来的话，那我先前的努力岂不是都白费了么！所以要想把他们两个召回来的话，还是等到我杀死了夜吹雪再说吧！”

　　“你！”

　　听到魔鬼夜吹雪给的回答，阿飞终于忍不住愤怒的喊出了一声，但在喊出了这一声后阿飞就感觉到了自己的失态，马上呼了口气平复下心情，随后继续说道，“你难道不知道夜吹雪的实力么？你以为就凭金角和银角就能对付夜吹雪么？”

　　“我当然不认为他们两个能对付夜吹雪。”

　　“不过……”

　　“我现在倒是还有一颗棋子能使用！”

　　说着，魔鬼夜吹雪把玩了下手中的棋子，继而直接将这颗棋子放在了地上，且在魔鬼夜吹雪做完这些动作后，他又抬起头看向了阿飞说道，“对了，在你离开之前，我还有一件事要告诉你。对于你的那个什么月之眼计划，我实在是没有太大兴趣，所以以后要是再有什么事麻烦我的话，你得拿出适当的价码，懂了么？”

　　“哼！”

　　根本没兴致回答魔鬼夜吹雪，阿飞仅是在冷哼一声后深深的看了眼魔鬼夜吹雪后，就使用空间忍术瞬间离开了魔鬼夜吹雪所处的洞穴。而在阿飞离开了这处洞穴之后，魔鬼夜吹雪却是忽然再次抬起头，看向的方向正是阿飞身影消失的方向，嘴角忽然微微上扬了起来。

　　“夜吹雪，虽然我的目标是杀了你。不过……”

　　“不过在杀死你之前，我好像有找到一点更有意思的事儿了！”


第一百四十九章 落棋

　　第四次忍者大战正面战场，忍者联军主基地忍台外。

　　忍者联军五大主战部队的忍者在得到夜吹雪命令中，在极短的时间内就已经将全部力量收缩回了主基地中。然而经历了长久战斗的无数忍者们，此时却没有任何心思前去休息，迎接随后的紧张战事。现在忍者联军中几乎所有忍者都围绕在忍台主基地外围，观看着忍者联军统帅夜吹雪与史上最凶恶罪犯金角银角间的战斗。

　　早在金角银角刚一现身的时候，忍者联军中所有来自云忍村的忍者都认出了他们的身份。而且他们在惊讶金角银角展现出强大实力的同时，也在为与金角银角正面战斗的夜吹雪担忧着。但在他们看到夜吹雪仅是凭借着自己一个人的力量，就将史上最凶恶罪犯金角银角逼到了要尾兽化的程度，在他们心中震撼夜吹雪实力的同时，对于获得第四次忍者大战胜利的决心也不禁更加坚定了几分。

　　会赢！

　　会赢！

　　夜吹雪的实力让无数忍者的内心升出震撼，同时给他们带来了坚定的获胜希望，认为拥有无数强者的五大忍村的忍村联军，肯定会在这残酷的第四次忍者大战中获得胜利。而在忍者联军众多忍者心情雀跃的等待着胜利时，他们不由得更加专注的看向了前面的战场，仔细观看起了这场绝世强者间的战斗。

　　“超赛模式！”

　　“开启！”

　　“轰！”

　　面对尾兽化的金角银角，夜吹雪彷佛也升起了许些战斗的欲望。夜吹雪就是这样的人，每当遇到越强的对手，他的内心就会越兴奋，越想打倒他面前的对手。而且也正是因为如此，夜吹雪才能够最终屹立在忍者界的巅峰。

　　超赛模式，可以说是夜吹雪创造出的最强秘术，那是将“界王拳”与“仙人模式”结合起来的秘术。当也出席使用“超赛模式”的那一瞬间只听“轰”的一声，自夜吹雪身体周围猛然间闪烁起金黄色的查克拉光芒，同时一股强烈的劲风从夜吹雪身边蔓延开来，卷起了无数飞沙走石漂浮在空中。

　　“银角，看来咱们也需要认真些了……”

　　看到夜吹雪开启“超赛模式”所展现出的震撼效果，金角双目中不由得冒出一股谨慎，对着一旁的银角低声说道。而在银角听到金角的话后，目光也同样投射到了夜吹雪身边，用力的点了点头道，“你说的对。不过……”

　　“不过就算他很强，但也不会是我们的对手！”

　　银角话音刚落，金角就立即点头回应了银角一声。接着只见金角与银角猛然间爆发了脚下的查克拉，使得他们尾兽化后那庞大的身躯霎时间就来到了夜吹雪身前，根本没有用出什么特殊的忍术，两人仅是同时挥拳攻向了夜吹雪就带有无尽的威势，就算是一旁观战的忍者联军中的忍者们都不禁升出了无法抵抗的心思。

　　然而夜吹雪与忍者联军的每一名忍者都不同，因为他是夜吹雪！

　　金黄色的发丝随风飘散，此时在夜吹雪睁开双眼时，他那紫色的瞳孔顿时落在了袭击而来的金角和银角身上。同时在夜吹雪看到两人的攻击后，夜吹雪不禁嘴角扬起了一抹略带轻蔑的笑容，淡淡的开口说道，“这就是你们尾兽化的实力么？还是不够啊……”

　　说着，只见夜吹雪身上闪耀的金黄色光芒顿时收拢，而在与此同时金角与银角的攻击也已经重重落下，随着“嘭”“嘭”的两声巨响直接落在了夜吹雪的身上。并且在金角与银角的感知中，他们已经感觉到了自己的攻击的确是打在了夜吹雪的身上，但不知道为什么他们的拳头在打在夜吹雪身上时，传来的并不是解除到血肉之躯的感觉，反而好像是打在了钢板上一眼，反震的力量让他们的拳头都觉得生疼。

　　“呼……”

　　一股威风吹散了金角银角攻击时所产生的烟尘，而在烟尘四散开来后，金角与银角终于看到了正面承受他们攻击的夜吹雪。不过在这一刻金角与银角赫然发现，他们的攻击的确是被夜吹雪地方住了，而且夜吹雪在这时根本连防御都没防御，防御住他们的攻击的竟然是夜吹雪身旁闪耀的金黄色查克拉光芒！

　　雷神铠甲！

　　没错！就是雷神铠甲！

　　在夜吹雪收拢体表金黄色查克拉光芒时，他就已然利用身边缠扰的金黄色查克拉，形成了最为坚固的防御雷神铠甲。所以在面对金角银角强悍的攻击时，夜吹雪才没有使用任何防御措施，因为他相信在开启“超赛模式”后，雷神铠甲完全可以抵挡住两人的那强悍的攻击！

　　“就只有这样么？”

　　夜吹雪抬起了头看向了金角银角，丝毫不理会两人落在“雷神铠甲”上的铁拳。而在听到夜吹雪这番话后，金角与银角在错愕的同时，不禁自心底里升出愤怒火焰，转瞬间就蔓延让他们全身上下。随即因为这股愤怒之火的驱使，金角银角顿时就要利用他们庞大的身躯展开攻击。

　　但在金角银角动作刚要开始的时候，夜吹雪却是忽然伸出了双手，并且自他的双手上忽然间凝聚了强大的金黄色查克拉。那些金黄色查克拉受到夜吹雪的控制，逐渐形成了形态变化变成了两个篮球大小的圆球。不过在夜吹雪持续输入查克拉的同时，那两个用查克拉形成的圆球越来越大，逐渐已经变成了半径一米的巨大球体！

　　“仙法·超·大玉螺旋丸！”

　　“轰！”

　　在夜吹雪手中“超·大玉螺旋丸”形成之时，夜吹雪的身影瞬间消失不见，再次出现的赫然已经到了金角银角的身后，不正是使用“瞬步”瞬间移动到两人身后的么。而在夜吹雪出现在金角银角身后的那一刹呢，夜吹雪直接推进手中的“超·大玉螺旋丸”，分别攻击在了金角与银角的身体之上，令金角银角因为疼痛不自觉的痛苦惨叫了起来！

　　“啊！啊！啊！”

　　金角银角的惨叫声接连不断，而且随着两人此起彼伏的惨叫声，两人那巨大的身体因为“超·大玉螺旋丸”的力量瞬间被击飞了出去，足足在空中倒飞出去五十米远才重重的落在离殇。而在看着金角银角落在地面上之时，夜吹雪嘴角那抹轻蔑的笑容不由得更浓了几分，随即只听他淡淡的说道，“我就说，你们两人不够把……”

　　说着，夜吹雪的双手顿时快速的结起印来，夜吹雪结印的速度是那般的快，仅仅不到两秒钟的时间，复杂繁琐的印记就已经被夜吹雪结成。而且在夜吹雪结印完成的那一刻，仅听轰隆隆的两声响，在坠落在地面上金角银角的庞大身躯后，骤然间出现了两具庞大的木棺，不正是夜吹雪要封印秽土转生而出的金角银角所使用出的封印术么。

　　但是，就在这两具木棺刚刚出现在金角银角身后时，金角银角的身体却突然站了起来，转身直接击破了夜吹雪使用封印术召唤出的木棺。而当夜吹雪见到金角银角中了自己一记“超·大玉螺旋丸”还拥有抵抗能力后，他的双眉终于不由得紧皱了起来，倒不是说夜吹雪对于金角银角感觉多么棘手，实在是金角银角打破了夜吹雪原本的想法，让夜吹雪稍有些不爽罢了。

　　右手放在了腰间挎着的神月上，缓缓将锋利的神月抽出了刀鞘。夜吹雪就是这样一个直性子的人，假若谁让他不爽的话，那他就要让那个人比自己更加不爽。然而就在夜吹雪抽出神月，就要真正的用处开启“超赛模式”的全部力量，在最短的时间内封印金角与银角时。

　　忽然在夜吹雪灵觉中出现的一股熟悉而又异样的查克拉，不禁引起了夜吹雪的注意，让他忍不住侧头看向了那股查克拉传来的光芒。并且在夜吹雪用紫色的瞳孔凝视在那里许久后，夜吹雪终于忍不住喃喃说道，“怎么……他也来了？”


第一百五十章 失算？

　　在夜吹雪开启“超赛模式”的同时虽然会消耗掉大量的精神力，用来保持精神力，查克拉，自然之力间的平衡。但就算是这样，以夜吹雪那庞大的精神力也完全可以在使用“超赛模式”的情况下，完美的利用灵觉感知周围的一切动静，甚至在不闭上双眼的时候，灵觉就处于全开的状态。

　　当夜吹雪首次封印金角银角未果后，在灵觉中夜吹雪突然发现，远处竟然又传来的秽土转生时才拥有的查克拉波动，且在秽土转生而出的那人在走出木棺后，夜吹雪忽然发现这秽土转生而出的竟然还是自己的熟人，而且他现在正在疾速的赶往自己所在的方向，看样子是要与尾兽化的金角银角一同夹击自己。

　　“魔鬼夜吹雪那个家伙，到底是打的什么注意？”

　　“难道……难道他是要用秽土转生通灵出的这些强者消耗我的力量，最后再出现亲手击败我么？”

　　脑海中升出了这样的想法，自夜吹雪那爽紫色的瞳孔中不由得闪现出了凝重之色。但在夜吹雪反复思考之后，他又忽然摇了摇头暗道，“不，不会的。按照魔鬼夜吹雪的性格，他肯定不会使用这样的手段来击败我，所以……”

　　“所以他肯定有些别的什么阴谋！”

　　想到这里，夜吹雪不禁暗自点了点头，同时目光又落在了身前不远处的金角银角身上，心里再次坚定了要尽快封印金角银角的心思。所以在夜吹雪目标投射到金角银角身上的时候，他的身影霎时间又消失在了原地，正是使用“瞬步”瞬间移动到金角银角的身边，想要利用自己那强悍的实力瞬间压垮金角银角最后的防线。

　　“金角！快闪开！”

　　在夜吹雪使用“瞬步”刚刚移动到金角身边时，在一旁的银角赫然发现了夜吹雪的动作，马上出声提醒金角小心夜吹雪的攻击。然而夜吹雪的速度实在是太快了，就在银角刚刚出声提醒且金角反应过来的一瞬间，夜吹雪的右手的神月顿时闪耀出了金色的光芒，直接一刀斩向了金角的身上。

　　“仙术·断水流奥义·抽刀断水！”

　　当夜吹雪出刀斩向金角身上的那一刻，仿若世间的时间都停止了一样，而且在此时此刻面对夜吹雪的金角感觉自己的五感都消失在了身体中，此刻他仅能微微感觉到自己稍有学粗重的呼吸声，还有夜吹雪那一刀展来的无尽威势！

　　“嗖！”

　　金光一闪，夜吹雪手中的神月赫然斩在了金角的右手上，令被秽土转生出的金角的右手顿时化作了漫天纸屑。但是金角既然是被秽土转生而出，那这样的伤势对于他来说根本不算什么，所以在金角右手被斩断的那一刻，那漫天的纸屑以一个极快的速度回到了金角断掉的右手上，在极快的时间内就恢复成了金角右手的雏形。

　　不过夜吹雪既然是要斩断金角的右手，而不是一刀直接斩向金角的要害，自然是有夜吹雪自己的理由。在金角右手开始逐渐恢复的时候，夜吹雪此时又是一个瞬步来到了拥有庞大身躯的金角身旁，一把直接抓住了金角被自己斩断右手时，受到地心引力坠落到地上的“幌金绳”。

　　“幌金绳！到手！”

　　手中紧握住从金角那里得到的幌金绳，夜吹雪随意的把幌金绳缠在了自己的左手之上，继而又是使用瞬身术飞速的前往了银角的身边，且在来到银角身边的那一刻，夜吹雪马上使用出了自己自创的“夜战技”，再配合“超赛模式”那强悍的实力，夜吹雪在几招之间就已经在战斗中完全压制银角，接着右手挥刀又是两次斩击！

　　“仙法·断水流·抽刀！”

　　“嗖！”“嗖！”

　　随着两声挥刀的巨响，夜吹雪在完全压制住银角的那一刻，已经使用神月把银角的左右手全部砍掉。并且在银角双手开始迅速恢复时，夜吹雪又是使用“瞬步”移动到了银角的身边，接连接下了银角手中的两件神器。

　　“七星剑！红葫芦！到手！”

　　短短的一瞬间，夜吹雪利用自己使用“超赛模式”拥有的强悍实力完全压制金角银角二人，在两人不知夜吹雪目的的情况下，夜吹雪连续夺得了金角银角手中的三件神器。而且在夜吹雪将三件神器全部夺得后，他马上将神月收回了刀鞘中，右手拿着七星剑绑着幌金绳，左手则是拿着红葫芦，又是一个“瞬步”近身到了银角的身边。

　　“给我中！”

　　“嘭！”

　　在夜吹雪使用“瞬步”又一次移动到银角身边后，夜吹雪马上挥舞起了右手直接打在了银角身上，恰好让自己右手绑着的幌金绳触碰到了银角。而在银角受到夜吹雪这次攻击，并且被幌金绳碰到了自己的身体后，突然间银角那巨大的身躯突然不自觉的颤抖了起来，而且在这样颤抖了几秒钟后，银角忽然张大了嘴巴，从其中吐出了一团不知名物质。

　　“这就应该是言灵了吧！”

　　观察到银角吐出的不知名物质，夜吹雪眼中的瞳孔顿时紧缩一下，接着他马上爆发脚下的查克拉，在极短的时间内就来到了银角的头部，挥舞起手中上的七星剑斩断了银角吐出的言灵，并且打开了红葫芦低声道了个“收”字。

　　“嗖！”

　　当夜吹雪口中道出一个“收”字时，被夜吹雪握在左手的红葫芦突然莫名的震动起来，且在短短的震动之后直接收取了银角的眼睛。而且就在与此同时，夜吹雪在看向七星剑的时候，赫然看到了银角的言灵注视着“金角”两字，让夜吹雪在心中不由得暗道，“这样一来，只要银角说出金角两个字的话，那他就会被红葫芦封印吧！”

　　想到这里，夜吹雪马上一个“瞬步”又冲向了金角的方向，因为此时银角言灵已经红葫芦收取，只要他喊出“金角”二字的时候，就会被红葫芦所封印，已经对夜吹雪造不成任何威胁。所以在此时夜吹雪要如法炮制，直接把金角的言灵也封印到红葫芦中。

　　然而就在夜吹雪刚刚来到金角身边的时候，忽然间一道诡异的人影突然闪现到了夜吹雪面前，让夜吹雪眼中瞳孔不由得紧缩了一下。但就在夜吹雪着手就要准备攻击眼前那位方才被秽土转生出的强者时，那名秽土转生的强者竟突然做出了一个让夜吹雪十分诧异的动作。

　　因为在这时，那位被魔鬼夜吹雪秽土转生出的强者，竟然对身为同伴的金角发动了攻击！

　　“为什么？！”

　　“为什么他会攻击金角！”

　　夜吹雪看到那位被魔鬼夜吹雪秽土转生出的强者对金角发动攻击时，在内心中震惊的暗道。

　　“莫非……”

　　“莫非是魔鬼夜吹雪失算了么！”


第一百五十一章 强援！

　　在夜吹雪使用六道仙人五大神器之三的幌金绳，七星剑，红葫芦，吸收了银角的言灵之后，夜吹雪立即使用瞬身术再次冲往金角的身边，想用同样的方法吸收金角的言灵，且在吸收金角与银角的言灵后，利用这三大神器的特殊能力，将秽土转生而出的金角银角这两个史上最凶恶罪犯封印。

　　然而就在夜吹雪使用瞬身术刚刚到达金角身边之时，突然间那位再次出现在战场上，由魔鬼夜吹雪秽土转生的强者竟发动了猛烈的攻击。而且让夜吹雪稍有些惊讶的是，这位被秽土转生而出的强者的攻击竟然没有攻击向自己，反而是攻向了此时应该是他同伴的金角！

　　“水遁·水清波！”

　　在那位被秽土转生的强者双手结印过后，猛然间发动了独有的水遁忍术，随后只见在那位秽土转生而出强者的身边，瞬时间出现强大的水属性查克拉波动。而且在短短几秒钟过去，如滔天洪水般强大的水遁顿时袭向了金角所在的方向，直接将尾兽化拥有庞大身躯的金角击飞了出去。

　　而在这样一个毫无水源的地方，能够使用出如此强大水遁忍术的强者，除了忍者界那位鼎鼎有名，享有水神支撑的二代火影千手扉间外，又有谁能够在此时此刻使用出这般强大的水遁忍术，且在一击之间就将狠狠的重创了尾兽化的金角。

　　“唰！”

　　在“水遁·水清波”的强大攻击面前，就算是夜吹雪也必须要使用“瞬步”来闪躲开这项强大的攻击，毕竟二代火影千手扉间的大名，在整个木叶村乃至于整个忍者界都可以说是如雷贯耳，更何况在第四次忍者大战中，夜吹雪还与这位富有传奇色彩的二代火影战斗过，深深了解对方的实力多么强悍，使用水遁的威力多么强大。

　　仅是一个瞬身术，夜吹雪就闪躲开了那犹若滔天的水遁攻击，直接来到了二代火影千手扉间的身边。不过虽然千手扉间方才刚刚使用了水遁攻击金角，但此时的千手扉间可不是木叶村的火影，而是被魔鬼夜吹雪秽土转生出的敌人，夜吹雪又怎能凭借着千手扉间的一次攻击，就确定千手扉间不是敌人而是友军呢？

　　所以在夜吹雪“瞬步”移动到千手扉间身边后，他手中的神月顿时闪烁起了金色的光芒，令神月本来闪耀着寒芒的剑身变得更加刺眼了些。紧接着在夜吹雪输出了大量的查克拉进入神月之后，夜吹雪猛的挥刀直接斩向了二代火影千手扉间。

　　“断水流·斩！”

　　“嗖！”

　　随着“嗖”的一声破空之声，夜吹雪的身影在这一刻顿时化作了一道流光，瞬息间就已经来到了千手扉间的身边，手中的神月直接斩向了对方的头部。但二代火影既然能够屹立在整个忍者界上多年，并且在死后威名一样能够震慑忍者，又怎能是这么轻易就被夜吹雪攻击到的。

　　当夜吹雪手中闪烁着金色光芒的神月已经快要落在千手扉间头上时，自夜吹雪的灵觉中忽然观察到千手扉间的双手正在结印，且在短短一瞬间印记完成后，自二代火影千手扉间的身边忽然产生了极强的空间波动，瞬时间使用空间忍术一下闪躲过了夜吹雪的攻击。

　　“空间忍术么……我也会！”

　　“瞬！”

　　看到二代火影千手扉间使用空间忍术闪躲开了自己的攻击，夜吹雪此时完全抛弃被千手扉间击飞出去的金角，借助“超赛模式”的强悍实力，根本就不用使用“飞雷神之术”，甚至连印都没有结，身影顿时一个闪烁就使用空间忍术到达了二代火影千手扉间的身边。

　　然而就当夜吹雪刚要再次对二代火影千手扉间发动攻击时，千手扉间忽然转头看向了夜吹雪，同时说出了一句让夜吹雪更加震惊的话语，“上次我们见面的时候，你曾说你是木叶村的忍者。虽然我不知道现在到底发生了什么事，不过金角和银角这两个家伙极为棘手，我们还是先联手的好！”

　　“联手？”

　　听到千手扉间的话语，夜吹雪高速移动的身影瞬时间落在了千手扉间的前面十米处，接着在他用灵觉观察出千手扉间此时并没有受到魔鬼夜吹雪控制，完全是按照自己的神智与自己对话后，夜吹雪在此刻不禁问向二代火影道，“扉间大人，您现在已经脱离了秽土转生的控制？”

　　“没错！”二代火影千手扉间点头肯定的回答夜吹雪道，而且在说道这里的时候，二代火影嘴角还微微扬起，露出了一个若有若无的微笑，且在那之后只听他微笑着对夜吹雪说道，“你既然是我们木叶村的忍者，而且看你的实力应该在木叶村中地位不低，那我就将这个秘密告诉你吧。”

　　“秽土转生，其实是我创造出的忍术。”

　　“所以，我对它的一切都了若指掌。上一次的时候因为事情发生的太过突然，在我还没来得及破解秽土转生的时候，就已经被使用秽土转生的施术者控制。而这一次虽然不知道为什么那位施术者没有控制我，但他这样做无疑然我有了机会，破解秽土转生什么忍术。”

　　“原来如此……我明白了！”

　　夜吹雪轻轻的点了点头，喃喃的对二代火影道了一声。不过在看到夜吹雪这般镇定后，二代火影千手扉间倒是不禁有些惊奇。微微挑起双眉反问向夜吹雪道，“你难道就不想知道，似秽土转生这样近乎于完美的禁术该如何破解么？”

　　见二代火影千手扉间这么问，夜吹雪不免轻笑着回答道，“呵呵，扉间大人，不瞒您说。若是换做别人的话，肯定是想知道秽土转生的一切秘密。但对于我来说，却是一点都不需要。”

　　“为什么？”二代火影千手扉间越发好奇的问道。

　　“因为……我会也使用秽土转生！当然知道若是被秽土转生出的忍术懂得怎么解除秽土转生的话，就可以脱出施术者的控制恢复到自由之身了。”

　　夜吹雪微笑着回答了二代火影千手扉间的所有问题，但在听到夜吹雪的回答后，二代火影千手扉间还是不免有些惊讶。因为在千手扉间刚才的观察中，已经见识到了夜吹雪那惊人的实力，此时又听到夜吹雪居然连自己发明的禁术秽土转生都会使用，又怎能让千手扉间不惊讶呢。

　　而在千手扉间短暂的惊讶忍者界新一代实力竟是这般强悍后，千手扉间微微闪烁着惊奇目光的瞳孔不由得神色一变，转而变为了凝重投射向了金角银角的所在方向，凝重的对夜吹雪说道，“原来如此，真没想到我们木叶村竟然出现了你这样实力的强者。”

　　“不过虽然你很强，但金角银角毕竟不是一般角色，我们还是速战速决，赶快将他们封印吧！”

　　“好！”

　　坚定的回答了二代火影一声，随即夜吹雪立即解除了“超赛模式”。因为在夜吹雪看来，有了似二代火影千手扉间这样强大的援助，根本不需要再使用“超赛模式”与金角银角战斗。现在第四次忍者大战才刚刚拉开序幕没多久，就算强如夜吹雪也需要保存实力，毕竟战争拼的是持久而不是短时间的爆发能力。

　　不过在夜吹雪解除了“超赛模式”后，为了能够在短时间内击败金角银角，夜吹雪却还是开启了“界王拳”模式。感受着强大的红色雷属性缠扰在自己家身边，在夜吹雪目光投射到金角银角身上后，夜吹雪紧握着神月的手不禁攥的用力几分。

　　随后，只听夜吹雪对二代火影千手扉间说道，“扉间大人，要上了！”

　　“嗯！”


第一百五十二章 封！

　　“你们……你们看到了么！那是二代火影！千手扉间大人！”

　　“什么！那就是传说中与初代火影千手主人大人，一同创建下木叶村的二代火影，千手扉间大人！”

　　当夜吹雪与二代火影千手扉间一同冲向尾兽化的金角银角时，自忍台主基地忍者联军的无数忍者中四处都可以听到震撼惊讶的身影。而他们的震撼与惊讶，全部都来源于那位与夜吹雪并肩作战的强者，忍者村五大忍村之之一，木叶村的二代火影，千手扉间！

　　现今号称忍者界第一强者的夜吹雪！

　　过去屹立在忍者界巅峰的千手扉间！

　　毫无疑问的，这两个人全部都站在忍者界金字塔的最巅峰，是无数忍者心中仰望的存在。然而就在这一天，这样特殊的一个日子里，过去与现在的两位强者终于站在了同一个战场上，面对同样强悍的敌人，并肩作战在了一起。

　　能够与二代火影千手扉间一同并肩作战，驰骋在残酷的战场上，其实就算是夜吹雪内心中都不禁有些小激动。但这样的激动出现在夜吹雪心中，并不能让他因为兴奋而导致失误，反而让夜吹雪能够超常发挥，发挥出百分之二百的实力。现在的夜吹雪要证明一点，那就是他夜吹雪无论是在过去，现在，又或者是未来，都是最强的存在！

　　二代火影千手扉间是当年屹立在忍者界最巅峰的人物，与初代火影千手扉间，宇智波一族的修罗宇智波斑，站在忍者界最巅峰的人物。拥有这样强悍的实力，千手扉间的速度当然不慢，不过在与夜吹雪一同冲向金角金角的时候，就算是强如二代火影千手扉间，都被夜吹雪远远的落在了后面。

　　首当其冲的冲在前方，夜吹雪只感觉从自己的身体内仿若升起了一股暖流，那股暖流让他的整个身体暖洋洋的，同时拥有着无限的力量。哪怕他已经与秽土转生出的强者连番大战了许多，但现在的夜吹雪感觉自己仍然是处于最巅峰的实力。

　　“嗖！”“嗖！”

　　夜吹雪与二代火影千手扉间的身影好似化作了两道流光，一红一蓝瞬间抵达到了金角银角的附近。而此时银角已经被夜吹雪利用六道仙人的三大神器收取了言灵，金角被二代火影的攻击重创，两人在此刻就已经落入了劣势之中，看到夜吹雪与千手扉间的身影冲来，两人默契的对视了一眼，随即又金角冲上先去抵挡夜吹雪与千手扉间的攻势，而银角则是蓄力开始准备最强的一击。

　　“嘭！”

　　当夜吹雪冲到金角身边的时候，夜吹雪缠扰着幌金绳的右手直接攻在了金角的身上，哪管是金角已然尾兽化，拥有极为庞大的身躯。但在与夜吹雪硬生生对过一拳后，他依然被夜吹雪那股强大的力量震的后退了两步，反观夜吹雪仅仅只是被震后了一步而已。

　　“瞬步！”

　　在夜吹雪被这股反震力道震退一步后，他毫不犹豫的使用了瞬身术再次近身到了金角的身边。因为早在夜吹雪发动攻击之时他就已经想出了一连串的作战计划，而当夜吹雪使用“瞬步”到达金角身边的那一刻，金角的身体忽然不自觉的颤抖起来，并且从口中吐出了一团奇怪的物质。

　　言灵！

　　没错，夜吹雪在攻击向金角之时，他所制订的作战计划仍然没有改变，那就是利用六道仙人的三大神器来封印金角。而且在夜吹雪使用“瞬步”抵达金角身边后，他马上把神月收刀入鞘又一起拿起了七星剑，挥手就是一剑斩断了金角的言灵，下一秒直接用红葫芦收取言灵。

　　“这是……幌金绳，七星剑，红葫芦！”

　　“呵呵，做的好！”

　　看到夜吹雪一瞬间的攻击直接将金角的言灵收取，千手扉间不由得心中暗道一声，继而双手结印使用空间忍术，紧接着空间波动瞬间笼罩在了千手扉间的身边，随后千手扉间的身影顿时消失不见，下一次出现的时候赫然已经到了银角的身后，并且他的双手仍然在结印，当结印完成后马上又是一个水遁忍术袭来！

　　“水遁·瞬水！”

　　“唰……！”“唰……！”“唰……！”“唰……！”

　　二代火影千手扉间使用的“水遁·瞬水”，将周围空气中的水分抽取了大半，形成了一条条坚固的水型利枪瞬间冲向了银角。而银角看到千手扉间的攻击后，嘴边扬起了一抹轻蔑的微笑，继而挥舞起身后扬起的九条尾巴，直接扫向千手扉间的水遁攻击，不到片刻时间就将千手扉间攻来的水遁忍术完全击破，随后挥舞起拳头径直攻向了千手扉间。

　　“千手扉间，给我死来！”

　　伴随着一声低喝，银角一拳打向了千手扉间，然而千手扉间早就感知到了银角的动作，哪里能够让银角的感知得逞，身影顿时一闪就闪避开了银角的攻击。并且就在千手扉间刚刚闪躲开银角的攻击后，一旁的金角突然发现了夜吹雪的身影出现在了银角的身后，慌乱间只听金角大声的对银角喊道，“银角！小心身……”

　　“啊！！！！！”

　　没等金角出言提醒银角完的时候，蓦然间金角口中突然发出了阵阵低吼，且在与此同时金角的身影忽然不断的拉伸变长，紧接着只听“嗖”的一声响，那金角的身影顿时化作了一道暗红色的光芒，转瞬间就已经飞入了银角身后，夜吹雪手中的红葫芦中！

　　“封印成功！”

　　看到金角的庞大身影被吸入红葫芦内，夜吹雪微笑着喃喃道了一声，继而扫了眼七星剑上书写的言灵，在观察到了银角的言灵之后，夜吹雪嘴角的笑容不禁更浓了几分，且在夜吹雪就要对银角发动攻击的时候，银角在此时突然出声道，“可恶，你这个混蛋！我要为金角报仇！”

　　“哼，估计你报不了仇了！”

　　冷哼的对金角道了一声，在夜吹雪说完这句话后，他忽然又把红葫芦对象了银角。果然，在夜吹雪使用红葫芦对向了银角之后，银角的庞大身躯顿时就若方才金角那样，开始不断的拉伸变长，紧接着化作了一道暗红色的光芒，直接被红葫芦吸入了其中。

　　“金角，银角……”

　　“你们就算使用了幌金绳，七星剑，红葫芦这么久，但你们对于三大神器的防范，还是不够啊！”

　　“金角，你怎么也没想到，你的言灵就是‘银角’二字吧！”

　　“银角，你也怎么都没想到，你的言灵就是‘金角’二字吧！”

　　心中喃喃暗道到这里，夜吹雪不由得微笑着晃了晃手中的红葫芦。然而就在夜吹雪看着红葫芦满心喜悦的时候，忽然间夜吹雪突然想到了什么，蓦然间将目光投射到了二代火影千手扉间的身上，同时心中不禁暗暗分析道，“魔鬼夜吹雪那个家伙……会失算么？”


第一百五十三章 将计就计

　　秽土转生，由木叶村二代火影千手扉间研发，由木叶村三忍之一的大蛇丸改良，几乎可以称得上是忍者界中最为完美的禁术，施术者除了需要消耗查克拉与精神力操控外，几乎毫无副作用可言，其使用威力更是在忍者界中众多禁术中名列前茅。

　　但在这个世界上从来都没有任何忍术又或者说是禁术是完美的，是毫无副作用的，就算是夜吹雪所研发的“界王拳”，“超赛模式”等等等的禁术都会对身体有一些副作用，所以说秽土转生这门禁术自然也有自己的缺陷。

　　而知道秽土转生这项缺陷的人，在夜吹雪所知中也不过是寥寥几人罢了，其中自然包括能够使用秽土转生的夜吹雪，大蛇丸，魔鬼夜吹雪，药师兜，以及眼前这位被魔鬼夜吹雪秽土转生出的强者，研发出秽土转生的二代火影千手扉间。

　　在先前的大战中，夜吹雪因为要与实力强悍的金角银角战斗，所以并不能分心考虑太多事情。而现在金角银角已然被封印到了红葫芦中，战斗结束后的夜吹雪终于有时间思考先前自他脑海中升出的困惑，目光随之投射到了解除秽土转生，恢复神智的二代火影千手扉间身上。

　　“魔鬼夜吹雪这个家伙……会失算么？”

　　当夜吹雪的目光投射到二代火影千手扉间身上时，首先自夜吹雪脑海中不由得升起了这样一个念头。毫无疑问的，在这个世界最了解魔鬼夜吹雪的人就是他的本体夜吹雪，而反之最了解夜吹雪的人肯定就是自他内心中衍生的阴暗面化身，魔鬼夜吹雪。

　　正是因为太过了解魔鬼夜吹雪了，所以夜吹雪不感觉魔鬼夜吹雪会犯下这样低级的错误。要知道魔鬼夜吹雪也是知晓，二代火影千手扉间这位秽土转生的研发着懂得秽土转生的破解之法，而且在魔鬼夜吹雪控制二代火影千手扉间第一次出战时，还没等千手扉间来得及破解秽土转生，就用特殊的忍术控制了千手扉间的神智，用这样的方法让千手扉间无法破除秽土转生，恢复自己的神智与掌控自身身体的控制。

　　但就在先前的战斗中，魔鬼夜吹雪却没有控制千手扉间的神智，任由千手扉间破除了秽土转生的控制，帮助夜吹雪一方的忍者联军战斗，援助夜吹雪把金角银角两位秽土转生的强者封印。试问，似魔鬼夜吹雪这般心机缜密之辈，又如何会犯下这样的错误。

　　所以在此时夜吹雪暗道魔鬼夜吹雪是否会失算时，在思考了大概不过几秒钟的时间，夜吹雪就暗自摇了摇头，心道魔鬼夜吹雪必定不会犯下这样低级的错误。而在心中升出了这般想法后，夜吹雪马上换位思考，暗想着假若他是魔鬼夜吹雪的话，为什么要这么做。

　　“原来如此……我好像明白了！”

　　盯着千手扉间大概仅仅思考了五分钟的时间，突然间自夜吹雪内心深处冒出了一个想法，顿时打消了夜吹雪先前的困惑，令他不由得嘴角牵起了一抹笑容，随即目光看向了远方。接着在夜吹雪这样微笑着眺望远方一会儿后，随后夜吹雪又转过身来看向了千手扉间，对着千手扉间说道，“扉间大人，您现在应该还不明白现在的局势吧？”

　　“大概明白一点。”千手扉间见夜吹雪发问，转身看向了忍台主基地的方向，缓缓的说道，“虽然我现在还不清楚忍者界到底发生了什么事，以及包括木叶村内的五大忍村为何会组成忍者联军。但按照眼下局势分析的话，应该是在忍者界中出现了一股强悍的实力企图巅峰忍者界，所以才迫使五大忍村合力展开忍者大战的吧。”

　　“真不愧是二代火影千手扉间，仅仅用眼下的情况中就分析出了这么多。”

　　听千手扉间缓缓道出了自己分析得来的结论，夜吹雪在心中不由得感叹千手扉间那缜密的分析能力，同时出声对千手扉间说道，“扉间大人果然厉害，在这么短的时间内凭借着极少的情报就可以分析出这一点。”

　　说道这里，夜吹雪不禁顿了一下，接着才深深的望了眼忍台主基地处后，这才深吸了一口气对千手扉间继续说道，“扉间大人，既然你现在已经知晓了忍者界目前的情况，不知您是否有兴趣加入到我们的阵营中，再次为忍者界的和平出一份力？”

　　“当然可以。”

　　毫不犹豫的回答了夜吹雪一声，千手扉间在说完这句话后，嘴角顿时扬起了一抹微笑，然后笑着对夜吹雪继续说道，“虽然我是被自己研发出的秽土转生，召唤回这个不属于我的世界中。不过既然我回来了，由破解了秽土转生之术，当然是要为忍者界出一份力的。”

　　“呵呵，那实在是太好了！”夜吹雪笑着对千手扉间说道，“那……扉间大人，不若你现在就跟我回到忍者联军主基地中吧，在路上我会为你讲解忍者界中近段时间发生的所有事，也好让你尽快了解目前的情况。”

　　“好！”

　　千手扉间点头应了夜吹雪一声，接着在夜吹雪的带领下，千手扉间也随着夜吹雪踱步进入了忍者联军忍台主基地中。而在夜吹雪带领着千手扉间进入忍台主基地后，因为二代火影千手扉间在忍者界的威名，让忍者联军的无数忍者又一次雀跃的欢呼起来，用这样的方式来欢迎千手扉间加入的同时，也在欢喜着第四次忍者大战获胜的希望大大加强了。

　　而就在夜吹雪带领着千手扉间进入到忍台主基地，确定五大忍村组成忍者联军一方又加入了一份强悍战力的时候。在那处黑暗潮湿的山洞中，魔鬼夜吹雪看着棋盘中的已经破碎了一颗棋子，冷漠的面容上不禁泛起了一抹若有若无的笑容。

　　“吹雪大人，发生了什么事，让您那么高兴？”

　　看到魔鬼夜吹雪嘴角的笑容，一旁的药师兜忍不住走上前来问向魔鬼夜吹雪道。而魔鬼夜吹雪在听到药师兜的问话后，却是不由得轻笑着摇了摇头，随即在沉了一下后才对药师兜说道，“兜，你感觉我们这次获胜的希望大么？”

　　“呃……”

　　每一次药师兜问向魔鬼夜吹雪什么事的时候，魔鬼夜吹雪好像都是会在这时反问一句，倒是弄的药师兜有些不知如何是好了。甚至在药师兜看来，和魔鬼夜吹雪一起呆的时间太久了，可能还会大大加速自己的脑细胞死亡速度，因为和魔鬼夜吹雪在一次，回答他的每一个问题实在是需要思考太长的时间了，所以才会让药师兜有这样的想法。

　　不过药师兜的脑力毕竟是十分强悍的，在稍作沉吟一会儿后，他马上想到了一个最合理的答案，对着魔鬼夜吹雪摇了摇头道，“这个……现在第四次忍者大战才刚刚开始，可能出现的变数实在是太多了。所以吹雪大人，我实在是想不出我们获胜的几率有多大。”

　　“呵呵，怪不得大蛇丸喜欢你，真是个有趣的小鬼。”

　　见药师兜这样回答，魔鬼夜吹雪嘴角的笑容不由得更浓了几分，随即他再也没有问向药师兜什么，倒是让药师兜紧张的心情放松了不少。不过在魔鬼夜吹雪面上笑容消失，目光又一次看向那枚破碎的棋子时，自魔鬼夜吹雪的脑海中不由得暗道……

　　“夜吹雪，若我是你的话，就一定会将计就计！”


第一百五十四章 龟岛受袭！

　　温热的光线出现在灰蒙蒙的天空中，昭示着又一天清晨的到来。在忍台主基地中，昨夜那场振奋人心的战斗，让基地中忍者联军的无数忍者对战争的胜利充满了希望。再加上经过一夜的休整，忍者联军此时的士气可以说是处于巅峰状态，每一名忍者都充分的做好了战斗的准备，亢奋的等待着战斗的爆发，在战场上展现自己的实力。

　　而在忍台主基地中全然做好战斗准备的同时，夜吹雪这位鼓舞忍者联军士气的联军统领，此时却是悄悄的离开了忍台主基地中。并且与夜吹雪同行的还有护送五大国大名到忍台主基地的波风水门和他们二人的老师自来也。

　　同夜吹雪和波风水门两位拥有顶点速度的忍者一同赶路，无疑的对稍有些年迈的自来也来说是一种负担，让他的呼吸都变得急促了许多，而且此时的自来也心中显然有心事，瞳孔中泛着浓重的担忧不说，就连眉头都拧在了一起，形成了一个深深的“川”字。

　　“呼……吹雪，咱们一同离开忍台真的可以么？”

　　终于按捺不住心头的担忧，自来也在喘了口粗气后，马上对着夜吹雪问道。而夜吹雪在听闻到自来也的问话后，双目中也不禁升起了一抹凝重，继而在与水门对视了一眼后，夜吹雪这才劝慰自来也道，“自来也老师，忍台那面有扉间大人坐镇，应该没有什么问题。”

　　“说的是啊！”水门听到夜吹雪的话后感叹一声道，“真没想到在我有生之年能与扉间大人战斗在同一个战场上。”说着，水门不由得顿了一下，在稍作沉吟后也转头对着自来也说道，“自来也老师，就如吹雪说的一样，忍台的战事就交给扉间大人他们处理吧。”

　　“况且有扉间大人和大蛇丸大人两位了解秽土转生之术秘密的人坐镇，敌方秽土转生大军的实力必定会被大大的削弱，所以那面的战事应该都不用我们操心才是。”

　　“嗯，说的有道理。”

　　自来也见夜吹雪和水门都这样劝慰自己，重重的点头回答了一声，心里的负担的确是减退了不少。然而在自来也又一次看想夜吹雪，观察到夜吹雪的双手正在微微颤抖时，自来也却又是忍不住叹了口气，心里暗道，“看来吹雪还没有缓解昨日激战的疲劳啊！”

　　心里这般暗道一声，自来也此时也知道战事紧急，不可能有时间让夜吹雪再多休息一会儿，所以也仅有沉默在那里随同夜吹雪和水门继续赶路。随后在几人大概有疾速奔波了一个小时后，忽然间在前方带路的夜吹雪忽然停住了脚步，令跟在后面的水门与自来也顿时止住了脚步，站在了夜吹雪的身后。

　　“自来也老师，水门，可以开始了。”

　　夜吹雪停下脚步后转身对着自来也和水门道了一声，继而在自来也和水门同时点头回答后，夜吹雪蓦然间使用出了“超赛模式”，身上顿时缠扰出了金黄色的查克拉。而自来也和水门还是第一次见到夜吹雪使用“超赛模式”，当两人感受到夜吹雪身上散发出的凌厉气势时，两人不由得同时心道一声，“好强！”

　　“轰……”

　　夜吹雪开启“超赛模式”后，身旁围绕的强悍金黄色查克拉令大地都产生了轰鸣。而在夜吹雪用精神力控制住查克拉，精神力，自然之力的平衡，维持住“超赛模式”后，夜吹雪的双手顿时迅速的结起印来，并且在夜吹雪结印的同时，自夜吹雪身旁忽然升起了强烈的空间波动。

　　“自来也老师，我们走吧！”

　　“好！”

　　看到夜吹雪已经使用出了强悍的空间忍术，水门和自来也两人马上走到了夜吹雪的身边，且在两人到达夜吹雪身边后，夜吹雪双眼中的瞳孔顿时紧缩了一下。接着只见自夜吹雪身边陡然出现了一个巨大的黑洞，瞬时间就将水门和自来也吸入了其中。而在自来也和水门都已经被空间忍术传送走后，夜吹雪这才解除了“超赛模式”，同两人一起使用空间忍术，传往他们这一行的目的地，龟岛。

　　……

　　平静的海面上，一处巨大的岛屿在毫无规律的移动着。

　　没错，这一处小岛就是云忍村的龟岛，也是玖辛奈，奇拉比，大和三人陪着鸣人一起修炼的地方。此时的鸣人已经能够掌握九尾的查克拉，虽然还不能与九尾真正的合作到一起，但现在掌控了九尾查克拉的鸣人实力进步也是十分惊人的，甚至远远超出了玖辛奈和奇拉比的预料。

　　在身为前九尾人柱力玖辛奈和现金最强人柱力奇拉比的帮助下，鸣人每一天的进步都如坐火箭般提升着。而看来鸣人实力的飞速最近，奇拉比与大和都自内心的为鸣人欣喜，当然要说其中最为开心的，自然就是鸣人的母亲玖辛奈了。

　　“可恶！又失败了！”

　　又是一次修炼失败，鸣人身上使用“六道模式”的查克拉光芒瞬间消失，让迫切想要提升自己实力的鸣人不禁咒骂了一声。不过以鸣人的性格来说，一次失败当然不能代表什么，所以在这一次失败之后，鸣人马上就开始结印想要使用“六道模式”，哪知就在鸣人刚刚结印的时候，他突然感觉霎时间自己全身的力量仿若都消失了一下，接着双腿一软不由自主的就栽倒了下去。

　　“啪！”

　　在鸣人力竭刚才摔倒的时候，身为鸣人母亲的玖辛奈第一时间扶住了鸣人。而且在玖辛奈看到鸣人大量使用查克拉后那苍白的面孔时，玖辛奈的心中不由得升起了一股酸疼之感，随后心疼的对鸣人说道，“鸣人，你实力的提升已经很快了，稍微休息一下吧。”

　　见玖辛奈这样劝慰自己，感受到玖辛奈话语中的关切之意，鸣人心底里不禁突然升起了一股温暖。但在鸣人想到此时前方战场正处于紧张的战事中时，鸣人双眼中的目光顿时坚定了许多，随即对玖辛奈说道，“母亲大人，我也知道现在应该休息下，可是……”

　　“吆！鸣人！不要说那么多可是，你个混蛋！笨蛋！”

　　还没等鸣人说完的时候，奇拉比突然打断了鸣人的话语，手上做着奇怪的RAP姿势，用他那奇怪的语调对鸣人说道，“现在前方有吹雪坐镇，你就专心修炼好了！吆！你的笨蛋，你个混蛋！千万不要提前累垮了自己的身子，免得身体受伤不能上战场！吆！”

　　“好……好吧！我明白了！”

　　听到奇拉比的劝说，鸣人感觉也有些道理，随即点了点头答应了奇拉比的话，盘坐在地面上开始恢复起了消耗的查克拉。然而就在鸣人刚刚坐下修炼没多久的时候，突然间整个龟岛忽然剧烈的震动起来，让在场的玖辛奈，奇拉比，大和顿时双眼一凝，看向了此时他们所在位置的大门处。

　　并且在与此同时，鸣人也感受到了传自龟岛的战斗，马上停止了恢复自身查克拉站起了身来，甚至在此刻他已经做好了战斗的准备。毫无疑问的，龟岛居然产生的震动让玖辛奈，鸣人，奇拉比等人心内都产生了不详的预感，要知道就算在忍者联军中，知晓龟岛位置所在的也仅有寥寥几人而已，现在龟岛既然发生了这样的异常状况，肯定是有敌人发现了他们的所在，前来攻击龟岛才是。

　　而就在玖辛奈，鸣人，奇拉比等人严阵以待，等待着敌人到达他们面前时。忽然间，在他们所在的这处空间中出现了剧烈的查克拉波动，随后只听“嘭”的一声响，他们此时所处空间的大门顿时被一股强烈的力道打开，且在大门被打开后，一道人影顿时出现在了他们的面前！

　　“八尾人柱力，九尾人柱力……”

　　“你们果然在这里！”


第一百五十五章 六道全灭

　　受到长门轮回眼所控制的六道佩恩从来都是不善言语的人，用俗话来说就是冷漠到了极点，平常绝对不会说一些没用的废话。然而由天道佩恩既然对身为八尾人柱力的奇拉比和身为九尾人柱力的鸣人说出这样的话来，自然是要全力将奇拉比和鸣人“回收”过去，完成面具男阿飞所吩咐的任务，帮助其完成“月之眼”计划。

　　但当看到六道佩恩来袭时，无论是玖辛奈又或者是鸣人和奇拉比都没有露出太过惊奇的表情，彷佛他们早就猜到在龟岛进行修炼的这段日子里不会太过安静，肯定会有人来阻碍他们进行修炼似的。而在玖辛奈微笑着看向六道佩恩，同时隐秘的和鸣人还有奇拉比打出手势，为这场战斗制订起了详细的作战计划之后，一场属于影级强者的战斗顿时展开！

　　首先，为了限制六道佩恩的能力，玖辛奈不惜消耗查克拉直接使用了大型结界忍术，这个大型结界忍术是由夜吹雪，波风水门还有玖辛奈三名影级强者所创，为的就是限制住六道佩恩轮回眼之间的联系。然后在玖辛奈使用出了这个大型结界忍术之后，瞬时间整个空间内出现了一股诡异的蓝色光芒，随着“嗖”的一声笼罩在了整个空间之内。

　　而在这蓝色忙光笼罩在空间内的一瞬间，六道佩恩原本平静到毫无波澜的脸上顿时出现了许些错愕之色，因为他们在这一刻突然发现他们六人之间的联系被切断了。这种被切断的联系不是指隐藏在暗处的长门无法再控制六道佩恩进行战斗，而是指六道佩恩原本的共享视力和共享精神被切断了，就是说他们已经不是一个整体了，不能再利用精神来制订战术或者发动攻击，完全变成了各体战斗的感觉。

　　随后在鸣人和奇拉比见玖辛奈已经维持住了结界忍术以后，鸣人毫不犹豫的展开了“六道模式”，骤然间就攻向了六道佩恩。而奇拉比也是拥有相当经验的忍者，看到鸣人已经展开“六道模式”首先发动攻击，自然不会站在那里傻等着鸣人败下阵来，然后自己再出手攻向六道佩恩，所以在鸣人展开攻击的那一刻，奇拉比就已经使用出了“尾兽模式”。

　　每位人柱力使用“尾兽模式”可不仅仅是体形变得庞大而已，比如说奇拉比变化成八尾牛鬼的模样以后，不仅仅奇拉比的力量与速度提升了许多，查克拉一面更是完全继承了八尾牛鬼的查克拉量。再加上使用“尾兽模式”后，奇拉比可以随意的使用尾兽才能够使用的强大招数，所以此时奇拉比使用“尾兽模式”以后实力的提升可不是一加一等于二那么简单。

　　而且在龟岛接受训练的这段时间，鸣人的实力也有了长足的进步，毫不夸张的说在鸣人使用了“六道模式”以后，就算是尾兽化的奇拉比面对鸣人都要费些力气。所以当鸣人和奇拉比共同攻向六道佩恩，特别是彼此间被切断联系的六道佩恩时，几乎是在以压倒性的实力再与六道佩恩战斗，完全将六道佩恩压制到了没有还手的能力。

　　要说六道佩恩的能力原本很强，若不然的话在原著中他们也不会凭借着区区六人将整个木叶村毁灭。但无奈有了夜吹雪这个熟知火影忍者原著剧情的人在，六道佩恩的能力已经被分析的非常透彻，甚至连六道佩恩的小习惯都被夜吹雪记录在了木叶的情报资料中。既然六道佩恩的能力被看穿了，他们的威胁自然就会下降许多。

　　双方的战斗非常激烈，虽然忍者联军一方有玖辛奈，奇拉比和鸣人三名影级强者，但实力被分析透彻而且还受到结界压制的佩恩，还是展现出了影级强者独有的强悍实力。虽然他们现在仅能看看抵抗玖辛奈等三人联手的攻势，不过在战局中当六道佩恩抓住破绽的时候，他们还是会尽可能的发动反击，想要压制住鸣人和奇拉比。

　　在这里不得不说的就是，现在在这处空间中战斗对于六道佩恩是不利的，因为六道佩恩中的天道佩恩所能使用的强悍封印忍术“地爆天星”，在这里根本无法发挥出自己的功效。这里的空间神奇而又稳定，根本无法受到天道佩恩万象天引的驱使，组合成庞大的“地爆天星”躯壳，所以现在连天道佩恩都被压制成了这般程度，六道佩恩想要“回收”九尾人柱力和八尾人柱力的可能几率低于零。

　　然而六道佩恩还是没有放弃，曾经无敌的六道佩恩已经失败过太多次了，就算是长门也不想在这里再尝到失败的滋味了。所以当长门观察到六道佩恩所处的困境时，他褶皱面孔上的双眉顿时微微皱起，双手随即结印使用出轮回眼的瞳术，不惜消耗自己的生命力也要将玖辛奈的结界首先破处，然后寻找到一处对自己有利的地点战斗。

　　但玖辛奈的结界怎么可能是那么容易破除的，此时在木叶之中拥有影级强者实在是太多了，不说夜吹雪和水门能够帮助玖辛奈完成结界忍术，就说自来也，纲手，日差也同样可以帮助玖辛奈寻找到这个结界术的弱点，进而加以改进。再配合忍术研究狂人大蛇丸的修改，和两名拥有强悍瞳术的强者止水和鼬的试验。

　　玖辛奈此时所使用的结界术估计就算是夜吹雪本人来了也要耗费一番力气，而且是在“超赛模式”下耗费一些力气才能解除，消耗的查克拉根本就无法估计。所以玖辛奈此时使用的结界术，又哪里是那么容易就能被破除的，又哪里能是被控制六道佩恩消耗大量查克拉的长门所能轻易破除的，这根本就是不可能的嘛！

　　不过就在这个紧急关头，作战经验丰富的长门却是又想到了一个办法，那就是将六道佩恩的力量全部集中在天道佩恩身上，用天道佩恩的力量来强行打破这个结界。而当与六道佩恩战斗的鸣人和奇拉比，见人间道佩恩，修罗道佩恩，畜生道佩恩，饿鬼道佩恩，地狱道佩恩全部倒地后，自鸣人和奇拉比的脸上已经出现了喜悦的笑容。

　　因为在此时此刻他们两人知道，他们先前所制订对付六道佩恩的计划已经成功了，只需要现在击败天道佩恩，随即再寻找到长门的本体，那么他们自然就可以获得一场接近完美的胜利。但就当奇拉比和鸣人摩拳擦掌的靠近天道佩恩，想要在第一时间内将天道佩恩击杀在当场的时候，突然间异变顿时发生，让玖辛奈，鸣人和奇拉比顿时瞪大了双眼，不明所以的看着眼前突发的情况。

　　天道佩恩……倒下了！


第一百五十六章 劝降

　　“章……章鱼大叔，这是怎么回事？为什么佩恩会在这时倒下？！”

　　鸣人看到仅剩的天道佩恩倒在了地上，脑中思维显然有些转不过来了，怔怔的问向了奇拉比道。不过此时无论是玖辛奈还是奇拉比都不知道为何天道佩恩会倒下，所以在鸣人问话以后两人并没有在第一时间回答鸣人的问题，而是皱着眉头紧盯着六道佩恩的身体，生怕他们会在倒下以后再次起身，发动更加凶猛的攻势。

　　所以为了以防万一，玖辛奈深吸了一口气，双手开始寻思的结印。随即在短短几秒钟后，玖辛奈顿时再次使用结界忍术，将周围闪烁的蓝色光芒收缩在了一起，完全锁定在了六道佩恩的身上，自此切断了长门与六道佩恩的全部联系。哪怕是长门想要凭借着轮回点再次控制起六道佩恩的话，那么都会被玖辛奈使用的结界术所阻拦。

　　而在做完这些之后，玖辛奈大步走到了六道佩恩的身旁，用手触碰在六道佩恩的身体上，研究起了六道佩恩为何会在此时倒下。并且就在玖辛奈思考着六道佩恩倒下的原因之时，奇拉比和鸣人也都没有闲着，分别用自己的感知手段来观察六道佩恩倒下的原因，随后就在鸣人使用自然之力感知周围的情况时，鸣人蓦然睁大了自己的双眼，说道“我明白了！”

　　“嗯，到底是怎么回事，鸣人？你明白什么了？”

　　见鸣人仿佛知道了六道佩恩会倒下的原因，奇拉比立即出声问向了鸣人道。而在鸣人听到奇拉比的话后，鸣人立即解除了身上的“仙人模式”，然后笑着对玖辛奈和奇拉比说道，“母亲大人，章鱼大叔，我知道为什么六道佩恩会战斗到一半就倒下了。因为吹雪叔叔，父亲大人还有好色仙人已经来了，他们正在与六道佩恩的控制者战斗！”

　　“哦？吹雪已经来了么！”

　　听到鸣人说出了六道佩恩倒下的原因，玖辛奈和奇拉比立即恍悟般的点了点头，同时嘴角牵起了一抹会心的微笑。显然，以夜吹雪的实力无论是在这时都是有震慑性的，自从夜吹雪成为忍者以来未逢一败的战绩，已经让敌人感觉到恐怖的同时，更是让己方的同伴感到放心。所以此时听到夜吹雪已经来到龟岛的消息，玖辛奈等人自然是不用担心龟岛再有什么麻烦了。

　　而在玖辛奈和奇拉比接着又辅导起鸣人修炼以后，玖辛奈也试着使用特殊的手段去与夜吹雪联系，不过不知道夜吹雪是处于结界中的原因还是什么，玖辛奈竟然惊讶的发现自己根本无法联系到夜吹雪。其中更让玖辛奈感到好奇的是，她不仅仅是联系不上夜吹雪，更是连水门和自来也都联系不上，不禁让玖辛奈稍微担心了起来。

　　不过，玖辛奈联系不上夜吹雪，水门，自来也的原因可不是他们出了什么差池，而是因为夜吹雪，水门还有自来也此时的确是处于结界之中。而且他们现在所处的结界不是普通的结界，正是夜吹雪使用“超赛模式”时使用出的强悍结界，并且这种结界不仅仅对隔离敌方身边的所有联系，其威力恐怖到连己方的联系都可以完全切断。

　　而且就当夜吹雪，水门，自来也三人站在这处结界中的时候，在他们对立面站着的正是长门和小南！

　　……

　　“夜吹雪，波风水门，自来也，我们又见面了啊！”

　　长门用冰冷的目光看着夜吹雪，水门还有自来也三人，说话的时候丝毫没有用敬语，代表了长门此时根本不承认夜吹雪等三人与自己的关系。但在长门用那双紫色且带着诡异纹路的轮回者扫视向夜吹雪，水门，自来也三人的时候，虽然长门知道夜吹雪才是他们三人中实力最为恐怖的存在，可是他的目光仍是不由自主的在自来也身上停留许久。

　　而在长门分别道出了夜吹雪等三人的名字后，夜吹雪等三人并没有与长门多说什么，甚至在此时使用“超赛模式”的夜吹雪竟直接将目光放在了小南的身上，然后都没等水门和自来也反应过来，夜吹雪的身影就已经诡异的消失在了原地，仅能看到夜吹雪刚才停留时的璀璨光芒还没有消失，正是夜吹雪在这一瞬间使用了“瞬步”！

　　“超赛模式”对于夜吹雪的速度增幅已经达到了无法言语的程度，如果说夜吹雪原本使用“剃”的速度是一的话，那么夜吹雪使用“界王拳”以后展开“瞬步”的速度就是十。但当夜吹雪使用了“超赛模式”，变化成了犹若超级赛亚人存在的时候，夜吹雪使用“瞬步”的速度再次提升了十倍，已然能够达到恐怖的一百，甚至可以媲美空间忍术。

　　“唰……”

　　几乎是弹指一挥间，夜吹雪的身影就已经来到了小南的身边，丝毫没有抽出腰间神月的意思，单手径直抓住了小南的身体。而小南在被夜吹雪触碰到的一瞬间，只感觉自己浑身上下传过一丝诡异的电流，紧接着小南就感觉身体一阵酥麻，竟再也不能控制自己的身体，任由它随着地面传来的重地，倾斜着落在了地上。

　　不过夜吹雪此次前来并没有要干掉长门和小南的意思，毕竟就算他想要干掉两人的话，自来也指不定还会为两人求情呢。再加上火影忍者的原著剧情中，长门和小南已经被鸣人说服转换了阵营，所以现在夜吹雪想试试如果把鸣人换做是自来也的话，那么自来也有没有能力将长门和小南说服，加入到他们的忍者联军一方中。

　　出奇的，长门在看到小南被夜吹雪捉住以后并没有疯狂的吼叫，而是怔怔的看着制伏住小南的夜吹雪，没有多说一句话。而在这个时候，夜吹雪也已经解除了“超赛模式”，单手握在了小南的脖颈上，看着长门淡淡的说道，“长门师兄，我不想这么对小南师姐。所以我希望你在这时能选择一下，是要和平还是要羁绊。”

　　“夜吹雪，我从来没输过。”

　　在夜吹雪话音刚落之时，长门还是没有在将目光落在小南的身上，而是空洞的看着自来也不知道再想着什么。但就在这个时候，夜吹雪却是使用灵觉发现了长门的异常，因为在这个时候夜吹雪忽然发现，长门隐藏在发丝下的右眼竟然是完全空洞的，就是说里面根本没有一颗眼球存在，此时的长门仅剩下一颗轮回眼了！

　　而当夜吹雪观察到这点的时候，夜吹雪也明白了为何长门会这么说，所以在夜吹雪带着小南来到了水门旁边后，夜吹雪立即摇了摇头对水门说道，“水门，我想我们还是先离开一会儿吧，我想让自来也老师和长门师兄单独聊聊。”

　　“嗯，好！”


第一百五十七章 强援到来

　　夜吹雪仅凭单手就制伏着小南走出了自己设置的结界外，水门则是紧跟在夜吹雪之后离开了这里，临走之前他还不忘回头再看自来也一眼，显然是在担心自己老师的安慰。不过既然夜吹雪出言让自来也和长门单独呆一会儿，水门相信夜吹雪必定是有把握，长门不会伤害自来也，所以在回头望了几眼之后，水门就跟着夜吹雪来到了结界之外。

　　刚一来到结界外的时候，夜吹雪就察觉到了玖辛奈用隐秘手段向自己传信，嘴角顿时扬起了一抹微笑，不过因为小南此时还在这里的缘故，所以夜吹雪在这一刻也并没有立即查看玖辛奈的信件，又或者说以夜吹雪的智慧早就猜到了玖辛奈传信要与自己说什么。但就当夜吹雪，水门和小南三人走出结界的时候，小南却是突然出声道，“夜吹雪，为什么要这么做？”

　　“没有为什么，只是我不想自来也老师伤心而已。”

　　夜吹雪淡淡的回答了小南，接着将自己的目光转移到了自己设下的结界上，开口继续说道，“你，长门还有弥彦三人的故事，我曾经听自来也老师讲过。不可否认，当初为了对付你们，我在暗自也调查了许多关于你们的情报，对于你们的了解之深，是你们永远都无法想象的。所以……我感觉你们还有回头的可能。”

　　“不是么？小南师姐？”

　　说完最后一句话的时候，夜吹雪特意加上了这么一句，让小南都不觉的全身一震。同时在小南再次转头看向结界中的时候，小南眼神中突然出现了许多追忆的神色，偶尔瞥向夜吹雪和长门的时候，更是双眼有些泛红，朦胧的雾气都在她的眼中打转。无疑的，这时的小南在听到那句“小南师姐”以后，已经被封尘了许久的记忆，再次涌现了出来。

　　时间就这么一分一秒的过去了，自来也和长门的谈话谈了很长时间，让在结界外的水门都紧张无比。然而夜吹雪心里虽然难免也有些紧张，毕竟长门就算失去了六道佩恩的支持，同样是个实力非常恐怖的家伙，自来也要对付起来也必定会费一番力气。不过在夜吹雪观察着结界中的动向时，他却是发现其中根本没有任何查克拉波动，这也让夜吹雪微微的放下了心来。

　　随后就当夜吹雪和水门在外面等待的时间久了，想要去龟岛的那处秘密训练地点看看鸣人的修炼进度时，突然间自夜吹雪的灵觉覆盖范围内出现了几道人影，让夜吹雪嘴角不觉得牵起了一抹笑容。而在看到夜吹雪脸上笑容的时候，水门先是微微诧异，但当他用自己那独特的感知感觉到有几人到来时，水门也不觉得微笑了，笑着与夜吹雪对视了一眼。

　　“吹雪，谢谢你，这段时间鸣人的进步真的很大。”

　　看到鸣人，玖辛奈，奇拉比三人的身影逐渐出现在视线范围内，身为人父的水门不由得走到了夜吹雪的身旁，用力的拍了拍夜吹雪的肩膀。不过夜吹雪听到水门的话后却是没有点头，而是微笑着向水门说道，“水门，帮助鸣人修炼的是比和玖辛奈，我想你如果要感觉的话，不如好好感觉一下他们两人，感谢我就不必了。”

　　说道这里，夜吹雪没有再继续说下去，而水门也重重的对夜吹雪点了点头。然后就当鸣人，玖辛奈和奇拉比来到夜吹雪和水门身旁时，玖辛奈等三人看到身穿“晓”制服的小南自然是万分惊讶，甚至冲动的鸣人就已经使用了“六道模式”，看起来就是要和小南一战生死似的，因为他根本没有看到夜吹雪制伏着小南的手掌。

　　不过在随后夜吹雪为玖辛奈，奇拉比，鸣人三人解释过后，玖辛奈等三人也知道夜吹雪已经掌控了局势，不由得微微松了一口气。然而就在玖辛奈等人得知自来也正在与长门谈话的时候，无论是玖辛奈还是鸣人不禁再次紧张了起来，显然他们也认为放那么危险的长门和自来也谈话是非常不明智的选择，特别长门的实力还是那么的强悍。

　　然而，就在众人就这么为自来也担心了半个小时过后，突然间夜吹雪微微挑起了双眉，挥手就解除了面前的结界，同时就在限制住小南行动的右手都松了开来。而小南见夜吹雪不再限制自己活动的时候，下意识的想法就是要出手对付夜吹雪，但当小南想到某种可能的时候，小南却是止住了先前的动作，立即转头看向了结界中。

　　估计，这是在场所有人永远都无法忘记的一幕，是所有人都觉得感动无比，无比温馨的一幕。

　　自来也从结界中缓缓的走了出来，头发已经变得花白的长门正好被自来也背在身后，眼中已经流出了两行清泪。长门虽然面色非常不好，因为常年要控制佩恩六道的缘故，甚至面容已经略显老态，看起来要比自来也还苍老几分。但当两人走在一起的时候，自来也背着长门的身影就像是父与子般，充满着无限温情。

　　“我来亲自给你们介绍一些吧，吹雪，水门，玖辛奈，鸣人。”

　　背着长门缓缓走到了众人的面前，接着自来也就牵起了小南的手，将她拉到了自己身旁，对着在场的众人说道，“这是我在你们之前收的徒弟，我身后的这位叫做长门，我旁边的这位美女叫做小南。吹雪，水门，玖辛奈，鸣人，他们就是你们的师兄和师姐，以后也是与我们共同奋战的战友，不再是我们的敌人。”

　　“虽然我知道以前的仇恨很难消除，但你们只需要记住一点，没有仇恨是无法消除的，只要这个世界还有羁绊！”

　　“可是……”

　　在听到自来也的话后，鸣人显然还要再说什么，哪知玖辛奈却是一巴掌拍在了鸣人的头上，立即止住了鸣人将要脱口的话语。而在鸣人将嘴巴闭上以后，水门和玖辛奈两人也纷纷向长门和小南表示了友好，其中特别是夜吹雪径直走到了长门和小南的身旁，对着两人微笑着说道，“自来也老师说的没错，以后我们不再是敌人，而是真正奋战在一起的战友。”

　　“欢迎你们加入忍者联军，长门，小南。”


第一百五十八章 神威！

　　在外人看来夜吹雪是一个强大而又冷漠的人，对于敌人绝对不会有半点手软，这才造就了他在忍者世界中修罗的名号。然而当长门和小南看到夜吹雪脸上那毫不作假的和蔼笑容时，长门和小南从内心感觉夜吹雪是接受了他们，若不然的话夜吹雪面对他们不会是这种态度，哪怕他们共同的老师自来也就在他们身旁。

　　而在夜吹雪首先表态以后，就算是一直不喜两人加入的鸣人都稍稍愣了一下，然后一反常态的对两人恭敬的行礼，叫了一声师兄和师姐。看到自己的弟子们能够和睦相处，最为开始的当然就是身为老师的自来也了，然后在夜吹雪等一众人在原地停留休整了一会儿以后，长门突然转过头对夜吹雪说道，“夜吹雪，你知道我的轮回者为何仅剩下一只了么？”

　　“这个问题我在见到你的时候就想过了，应该是被面具男阿飞夺走了吧？”

　　夜吹雪微笑着对长门说道，丝毫没有把长门对自己的冷漠态度放在心中。但就在夜吹雪话音刚落的时候，无论是自来也，水门，玖辛奈又或者是奇拉比和鸣人，都对夜吹雪和长门的谈话非常好奇，显然没有特殊感知能力的他们还没有发现，隐藏在长门头发之下的那只眼睛，已经没有了瞳孔变成了一个血色的黑洞。

　　“唉，自来也老师，你说的没有错，和夜吹雪这个家伙在一起说不定真的可以创建一个和平的世界。”

　　刚刚得到夜吹雪的回答，长门就对着自来也重重的点了点头，说出了自己内心处的想法。然后在自来也也回应了长门的话后，长门忽然又将目光转移到了夜吹雪的身上，叹了口气说道，“夜吹雪，你猜的没错，我的这只轮回眼的确是被阿飞取走的。不过他在取走这只眼的时候说了一句很奇怪的话，他说我的轮回眼就是他赐予的。”

　　“他赐予的么？”

　　反复思考这句话中的隐藏含义，夜吹雪在这时不由得紧皱起了眉头，扫了一眼玖辛奈和鸣人，然后再看向了长门说道，“长门师兄，如果我没有猜错的话，你的体质应该十分特别，属于六道仙人的后裔之一，很有可能会开启六道仙人的轮回眼。但面具男阿飞说的这句话中，彷佛还有着更深一层的含义，所以请长门师兄你详细的告诉我们，他夺走你轮回眼时所说的话。”

　　“可以。”

　　长门淡淡的回答了夜吹雪，接着就将面具男阿飞夺取自己轮回眼的事情，一五一十的告诉了夜吹雪等人。而当夜吹雪等人听完长门所说的经过以后，自夜吹雪脑海中忽然猜测出了一种可能，不由得让夜吹雪紧紧皱起了双眉。并且在这个时候，不仅仅是夜吹雪一个人是这般神色，就连其它诸如水门，玖辛奈，自来也等人也是满脸的凝重。

　　“吹雪，你说我们会不会一直都错了，这个隐藏在面具后的阿飞，或许真的不是宇智波斑。”

　　水门在稍微沉吟了一下后，对着夜吹雪等说出了自己心中的想法，“吹雪，当年在与九尾一战的时候，我们从种种迹象推断出面具男的身份就是宇智波斑。但从长门师兄所说的话看来，这个面具男好像又有些不像宇智波斑的样子，因为真正的宇智波斑是不会与长门师兄说出这种话的，要知道他可是宇智波斑啊！”

　　“没错，其实一直以来阿飞的身份都很特殊，我也不清楚他到底是谁。”

　　听完水门的话以后，长门轻轻的点了点头说道，而一旁的小南则是同样凝重的表示赞同。但就在众人要对于面具男阿飞的身份展开猜测的时候，夜吹雪却是猛的将注意力落在了水门的身上，紧接着又将目光扫向了在场的众人，说道，“现在我们不是讨论面具男阿飞身份的时候，无论他是谁最终都会死在我们的手下，不是么？”

　　“所以……我们现在还是赶回到战场吧！”

　　说着，夜吹雪又扫了一眼玖辛奈，鸣人和奇拉比三人，然后继续说道，“这一场战争已经接近白热化的阶段了，我想鸣人修炼了这么久，也是时候上战场磨练一下了。玖辛奈，比，还有鸣人，一会儿你们也跟我回到战场中吧，毕竟长门师兄和小南师姐能够获得龟岛的准确位置，我们也是时候抛弃龟岛这个不太安全的修炼地点了。”

　　“嗯，吹雪说的没错，就按他说的做吧。”

　　夜吹雪话音刚落，年长的自来也就表示了赞同，接着众人当然也没有什么其它意见，其中特别是期待上战场的鸣人，早就已经按捺不住心中的激动，想要立即赶往战场大展身手了。不过就当夜吹雪等人要回归第四次忍者大战战场的时候，夜吹雪却是在回归之前做了一下准备工作，毕竟长门和小南加入忍者联军的消息还要通知给大家，若不然等长门和小南回去的时候，必然会引起相当剧烈的骚动。

　　然后在夜吹雪做完了一系列的准备工作，并通过庞大的精神力与情报部的人员连通，通过这样的方式将自己一面的情报传达了过去以后，紧接着夜吹雪就使用了“超赛模式”，将自己的实力提升到了顶点，然后开始迅速的双手结印，使用空间忍术回归到第四次忍者大战的战场中，节省下那些不必要消耗的时间。

　　“夜吹雪，越来越强的敌人啊！”

　　看着夜吹雪使用了“超赛模式”时，就算是无敌的长门都不禁感叹夜吹雪的实力，同时有些惊讶夜吹雪那神乎其技的空间忍术。然后在夜吹雪结印完成之时，周围的空间立即产生了乱流，紧接着一道彷佛黑洞般的空间大门就出现在了众人的面前。接着在夜吹雪吩咐水门等人踏入其中后，夜吹雪努力维持着空间的平衡，等待着水门等人完全踏过空间巨门，回归到战场之中。

　　然而就在夜吹雪看着身处于最后的自来也踏入空间巨门的时候，突然间自夜吹雪的灵觉中竟传来了相当的警示，让夜吹雪不由得紧皱起了双眉，立即将自己的注意力集中到了极远处的空间波动。随后就在夜吹雪感知到这次空间波动的始作俑者时，夜吹雪不禁突然瞪大了双眼，满是诧异的看向了拿出空间波动产生的方向。

　　“这是……神威！”


第一百五十九章 单独行动

　　感知到了那股空间波动熟悉的感觉，夜吹雪先是不禁惊讶的瞪大了双眼，随即双眉微微紧皱起来，踏入了面前的空间巨门之中，身影完全消失在了鬼搞之上。随后当夜吹雪再次现身时，他已经随同水门，玖辛奈，鸣人，自来也，奇拉比，长门，小南八人，一同踏在了平静的海面上，距离忍着联军忍台主基地不过剩下十几公里的距离罢了。

　　“战争……还是像当初一样可怕。一场大战过后，不知道又要有多少生命会惨死在其中。”

　　除了鸣人以外，在场的所有人几乎都经历过战争，甚至是经历过了两次激烈的忍者大战。没有经历过真正战争的人永远不明白战争的残酷性，就如鸣人这时看着战场只有兴奋的感觉，认为自己必定能在战场上大展拳脚，而剩余诸如夜吹雪等人却是看着战场久久没有言语，甚至自他们眼神中还出现了许些追忆的神色。

　　“夜吹雪，你刚才感觉到了么，那股空间波动传来的方向。”

　　长门在感叹过战争以后，转过头来看向了夜吹雪，对着夜吹雪淡淡的说道。而夜吹雪在听到长门的话以后，直接重重的点了点头，回答道，“刚才那股空间波动我感觉到了，熟悉的空间波动应该就是面具男阿飞用出来的。不过我很奇怪，你们当初是不是在第三次忍者大战中获得了什么。比如说战死在三战中的宇智波一族的尸体……”

　　“哦！吹雪，你说的是什么意思？！当初在二战的时候，不可能有木叶忍者的尸体被其他人回收的！”

　　夜吹雪话音刚落，水门就走到了夜吹雪的身边，皱着眉头向夜吹雪问道。要知道第三次忍者大战，可是夜吹雪和水门的成名战斗，在那时木叶的黄金组合才真正的闪耀在了忍者世界的巨大舞台上。而在那时，木叶获得最终胜利的最要原因也是拥有夜吹雪和水门两名天才忍者，所以无论是夜吹雪或者水门都对第三次忍者大战有一种特殊的情感。

　　所以在水门问出这句话的时候，其实水门的心情也是非常复杂的，因为假如“晓”真在第三次忍者大战中回收过宇智波一族族人的尸体，那么过失必定会算在夜吹雪和水门的头上。然而在听到水门的问话后，夜吹雪却是没有第一时间回答水门，而是将目光落在了长门的身上，静静的等待着长门给他一个满意的答复。

　　“没有，夜吹雪。第三次忍者大战的时候，我们并没有回收任何木叶忍者的尸体。”

　　既然加入到忍者联军的阵营中，长门当然不可能对夜吹雪等人隐瞒什么，直接就回答了夜吹雪的问题。然后在得到了长门的回答时，夜吹雪仅是皱着眉头点了点头，随即就对众人提议首先回到忍者联军主基地忍台当中。不过在众人开始赶路的时候，水门却仍是有些不甘心的来到了夜吹雪的身旁问道，“吹雪，你是不是发现了什么。”

　　“是发现了什么，而且我发现的事情，就连我自己都有些不敢相信。”

　　夜吹雪没有看向水门，紧闭着双眼展开自己的灵觉尽可能的收集情报，然后叹了口气对水门说道，“刚才我们在回来的时候，可能是因为我使用‘超赛模式’的缘故，我感知到了在极远的方向出现了空间波动，属于那个面具男阿飞的空间波动。而且在这一次感知他使用空间忍术的时候，我发现他使用的空间忍术让我有种很熟悉的感觉。”

　　“而这种熟悉的感觉……就是卡卡西发动神威时候的感觉！”

　　“神威？！”

　　听夜吹雪说道这里，水门顿时明白了夜吹雪的意思，震惊的连瞳孔都不禁紧缩了一下。紧接着在水门皱着眉头开始回忆，回忆那场争夺九尾时与面具男的战斗后，水门蓦然间瞪大了双眼，随即就对夜吹雪说道，“吹雪，你的意思是，那个面具男阿飞的写轮眼，很有可能就是带土的写轮眼是不是？要不然的话……他使用空间忍术时不可能给你那种感觉！”

　　“我也不知道，水门。我真的不想知道这一点，毕竟我也是看着带土长大的。”

　　夜吹雪轻轻的摇了摇头，又是深深的叹了口气说道，“当初在第三次忍者大战的时候，带土的确是已经死了，我们都知道这一点。但带土的写轮眼绝对不可能落在别人的手上，这一点我们又可以肯定。可是现在面具男阿飞使用出的空间忍术，所产生的空间波动和卡卡西的神威一模一样，这可能足以说明我们当初都错了吧。”

　　“带土……很有可能没死！”

　　“吹雪，这只是推测罢了，在没有证据之前不要说这些。”

　　很显然，水门这时不愿承认，他们一直以来的对手就是自己的得意弟子，特别是当初把玖辛奈和他逼入困入的人，就是自己当初的得意弟子。虽然水门可能真的不是一名好老师，但那也是相对于自来也的教导技巧来说。但就算是这样，水门的教导技巧还是相当出色的，若不然也不会有那么多人想拜水门为老师。

　　然后在夜吹雪等人继续向忍者联军忍台主基地赶路的时候，夜吹雪等人没有过多的交谈，甚至连一向活跃的鸣人在这种沉重的气氛下都选择了保持沉默。接着就在夜吹雪等人还差几公里就可以抵达忍者联军主基地忍台的时候，夜吹雪忽然止住了自己的脚步，对着在场众人说道，“我想……我有必要去探查一些情报了。”

　　“所以……你们还回忍台主基地支援吧。”

　　说罢，在场的水门等人都对着夜吹雪点了点头，他们相信以夜吹雪的实力能够做好一切，所以并没有过多的挽留。然后在夜吹雪对着水门等人一一告别以后，就当夜吹雪转身要离开的时候，自来也忽然走了过来，拍了下夜吹雪的肩膀说道，“吹雪，你要记住。战争永远都不是你一个人能解决的，不要背负太多东西。”

　　“你不是一个人……你还有同伴！”


第一百六十章 修罗之战！

　　感受着自来也放在自己肩膀上手掌的重量，夜吹雪微笑着点了点头，然后义无反顾的离开了这里，转瞬间就消失在了水门等人的视线范围之中。不过在夜吹雪离开以后，水门等人却是默默的站在原地，许久都没有离开也没有说一句话，直到鸣人迫不及待的想要加入到战争中，出言提醒水门等人的时候，水门等人这才继续踏上了回归忍台主基地的路程。

　　夜吹雪的速度很快，简直可以说是快到了极致，达到了连闪电都无法比拟的速度。

　　不过短短几分钟的时间，夜吹雪凭借着灵觉已经摸清楚了面具男阿飞所处的位置，甚至已经拉近了双方间的大半距离。要知道这时的夜吹雪还没有使用“超赛模式”，就是说夜吹雪还没有用出自己的全部速度来赶路。但为了迎接接下来的苦战，夜吹雪当然不会选择在这里浪费查克拉，所以他还是选择了最平常的方式来赶路。

　　在前往面具男阿飞的所在位置时，虽然夜吹雪要一面用灵觉感知面具男阿飞的位置，另一面又需要控制查克拉加快速度前进。但在这个时候，夜吹雪却仍然保持着与忍台主基地的联系，得知了现在第四次忍者大战的战局走向。而且在刚刚获得的这些情报中，夜吹雪已经看到了忍者联军赢得这第四次忍者大战的希望。

　　与火影忍者原著动漫的情况不同，拥有极强战力的忍者联军一方一直在第四次忍者大战中保持着相当的优势，特别是有那十数位影级强者和秽土转生而出的二代火影坐镇，更是将忍者联军在第四次忍者大战中的损失降低到了最低，几乎可以说是四次忍者大战中伤亡最低，己方获胜优势最大的一场无悬念的战斗。

　　白绝的部队已经快要被尽数铲除了，秽土转生大战也已经因为夜吹雪的存在消灭了大部分。现在握在魔鬼夜吹雪，面具男阿飞，地龙洞传人药师兜手中的底牌少之又少，而忍者联军一方却是拥有大量的精英忍者和数名影级强者的存在。假如没有任何意外的话，忍者联军取得胜利就是板上钉钉的事情，所以这才是一场无悬念的战斗。

　　然而，战局的走向虽然接近于完美，但却不是真真正正的完美。

　　因为只有夜吹雪等几名影级强者知道，想要获得第四次忍者大战的胜利绝对不是那么简单的，哪怕白绝部队和秽土转生部队全部消灭，但光凭魔鬼夜吹雪和面具男阿飞的力量，就几乎可以说是能够影响占据的走势。要知道以两人的实力，虽然不能正面面对拥有无数精英忍者的忍者联军，但他们完全可以使用暗杀的手段来控制忍者联军的力量。

　　就拿拥有可以媲美夜吹雪实力的魔鬼夜吹雪来说，他完全可以凭借着自己的力量，前来暗杀忍者联军中的所有忍者，估计除了夜吹雪等几名影级强者外，哪怕是拥有准影级实力的卡卡西，都不能在魔鬼夜吹雪的手上战斗几个回合。再加上魔鬼夜吹雪的空间忍术造诣也不低，想要留住他的难度简直比登天还要难上几分。

　　而在夜吹雪详细的解析出这一点的时候，夜吹雪终于明白了自己以前那些对手的痛苦之处，深深的明白了为何除了木叶村之外的四大忍村都恨不得将自己置于死地。影级的实力在忍者界中就属于顶尖，若是拥有影级暗杀实力的强者出现，那无疑对于敌对的忍村都是噩梦般的存在，谁也不知道拥有影级暗杀实力的强者何时会出现在自己的忍村中。

　　就比如说在第三次忍者大战的时候，夜吹雪正是凭借着自己的潜入手段和隐藏能力，秘密的进入到了木叶村敌对方的忍者当中，展开一场精彩无比的屠杀战争。那时夜吹雪依靠着这样的实力来剿灭敌对忍村在战场上的优势，而此时在第四次忍者大战中，夜吹雪又需要提防自己敌对面的强者会用这般手段，让夜吹雪自己都不禁感觉有些无语了。

　　不过就在夜吹雪想到这里的时候，突然间自夜吹雪的灵觉之中忽然出现了一抹残影，顿时引起了夜吹雪的注意。要知道夜吹雪此时虽然没有完全展开灵觉，但灵觉的恐怖程度已经足以感知到大部分忍者的行动轨迹。可是在夜吹雪的脑海中出现的却是一抹残影，就证明对方要么拥有与自己一般的速度，要么就是同样拥有超强精神力的强者。

　　但当夜吹雪还没有猜到敌人的身份时，突然间夜吹雪只感觉一股强烈的危机感从自己脑海深处迸发而出，紧接着夜吹雪就使用了瞬身术“剃”，立即来闪躲敌人的攻击。但谁想到，就在夜吹雪使用“剃”的一瞬间，忽然间那名敌人彷佛捕捉到了夜吹雪的动作似的，竟在攻击就要落下的时候同样使用了瞬身术追赶夜吹雪。

　　“有趣！果然有趣！”

　　灵觉感知不到这人的清晰的行动轨迹，再加上这名敌人竟然能够跟上自己的动作，无疑的让夜吹雪感觉到了一名像样的对手。但夜吹雪脑海中虽然是这般认为的，可是他必须要在短时间内查出面具男阿飞的身份，到底是不是当年惨死在第三次忍者大战中的带土。所以在夜吹雪几经犹豫过后，他还是决定先去解决了面具男阿飞，然后再面对这名对手也不迟。

　　然而让夜吹雪怎么也没有想到的是，当自己脑海中已经升出了离开的念头时，那名敌人应该在这时对自己展开了更加猛烈的攻击。正所谓人不犯我我不犯人，夜吹雪既然不想与这名敌人交手，那么这名敌人真的就不应该再来纠缠夜吹雪，因为在夜吹雪看来虽然是人不犯我我不犯人，但夜吹雪心中的下一句话却是人若犯我我杀他全家！

　　所以在夜吹雪又一次使用瞬身术闪避开了这名敌人的攻击以后，夜吹雪陡然抽出了腰间的神月，不过一个闪烁就来到了那名敌人的身边，就要使用断水流的刀术将其斩杀。不过这一次夜吹雪却是失算了，因为就在夜吹雪刚刚要挥起神月要干掉这名敌人的时候，这人竟然使用瞬身术躲开了夜吹雪的攻击，让夜吹雪都感觉有些微微诧异。

　　而且就在这个瞬间，夜吹雪也陡然看到了这名敌人的面孔！

　　“你是……宇智波斑！”


第一百六十一章 争名，修罗！

　　当夜吹雪与陡然出现的这名敌人交手几个回合以后，当夜吹雪注意到这名强者的衣着打扮时，夜吹雪顿时不由得细眯起了双眼，自他的脑海中更是回忆起了这名强者的真正身份。在夜吹雪面前站着的这名强者留有一头黑色的长发，里面穿着黑色的紧身忍者训练服，外面则是套着忍者世界中一般由武士穿着的鲜红盔甲。

　　毫无疑问的，眼前这人的衣着打扮并不像是一名忍者，说是一名武士都不为过。再加上他的头上没有佩戴任何忍者护额，更是让感觉与夜吹雪此时交战的应该是一名武士。然而也只有夜吹雪等少数几名影级强者知道，在忍者刚刚活跃在这个世界上的时候，那时的强者都喜欢穿着的盔甲来证明自己的身份与强悍实力。

　　而且当夜吹雪感受着这名强者的查克拉波动时，夜吹雪清晰的感觉到了那种熟悉的查克拉波动，正是与夜吹雪弟子宇智波止水和宇智波鼬有些相同的查克拉波动，那种彷佛遭受噩运的查克拉波动感觉。所以结合着这种奇异的感觉，再加上萧诺记忆中这般衣着打扮的强者，夜吹雪在第一时间内就猜出了这名强者的身份，正是当年宇智波一族的创始人……宇智波斑！

　　“果然如此，真正的宇智波斑其实早就死了，那名面具男阿飞难道真是当年战死的带土么？！”

　　虽然宇智波斑的实力相当强悍，但在真正知晓与自己对敌的强者就是宇智波斑时，夜吹雪却仍然忍不住有一丝丝的分身，显然就算是夜吹雪也不想承认面具男阿飞的身份就是自己兄弟水门的得意弟子，那个在第三次忍者大战中牺牲的英雄，而且是将自己写轮眼留给队友卡卡西，让卡卡西愧疚半生的无私英雄……宇智波带土！

　　然而，夜吹雪会在这时面对宇智波斑时失神，可不代表宇智波斑就会在战斗中与夜吹雪一般失神。在交手的短短几个回合中，宇智波斑就已经感知出了夜吹雪的实力不亚于自己，显然他这时也有些惊讶，除了初代火影千手柱间外竟还有这般强悍的对手存在。不过就在夜吹雪稍有些失神的时候，宇智波斑却是出奇的没有发动攻势，而是冷漠的看着夜吹雪，站在那里没有再动半分。

　　随后就在夜吹雪已经微微回过神来的时候，宇智波斑突然开启了写轮眼，将整个瞳孔都变成了赤红色，其中更是有三只黑色的勾玉在其中战斗。接着就在宇智波斑踏前一步，展露出他那属于强者的气势时，宇智波斑忽然开口淡淡的说道，“你的实力还不错，从你口中我应该能得到很多有用的情报，所以我不会那么轻易的干掉你。”

　　“哼！不要在我面前说这样的大话，这已经不是属于你的时代了，宇智波斑。”

　　听到宇智波斑说出的话后，夜吹雪面对宇智波斑不仅没有丝毫畏惧，反而用挑衅的言语直接回答了宇智波斑的话。要知道，夜吹雪能够一步步走上忍者的巅峰，凭借的就是那颗专属于强者的心脏，所以哪怕此时站在夜吹雪面前的是初代火影千手柱间，夜吹雪都不会有丝毫畏惧，他只需要知道对方是敌是友罢了。

　　不过在听到夜吹雪的回答时，宇智波斑却也是没有动怒，或者说若是夜吹雪在这时真服软的话，他可能还会出手直接干掉夜吹雪，根本不会再与夜吹雪多说什么。接着就在宇智波斑凝实着夜吹雪过了一会后，宇智波斑忽然再次开口说道，“原本我以为是长门将我复活的，但现在看情况应该不是这样，因为这显然是千手扉间那家伙的秽土转生。”

　　“小鬼，现在我来问你，到底是谁用秽土转生把我复活的。”

　　说着，宇智波斑眼中的写轮眼忽然又出现了变化，显然是在面对夜吹雪时开启了万花筒写轮眼，而且是永恒万花筒写轮眼。但在宇智波斑开启永恒万花筒写轮眼，想用威胁的方式让夜吹雪屈服时，夜吹雪却是微微挑起了双眉说道，“按照你对二代火影千手扉间的了解，应该懂得秽土转生之术的解除方法吧？为什么不自己解除任务，然后自己去找对你施术的人？”

　　“哦？没想到你竟然知道这么多东西，看来我先前还是小看你了。”

　　宇智波斑在看向夜吹雪的时候，眼中微微流露出了赞赏之意，紧接着继续说道，“你在听到长门的名字时并没有惊讶，证明你应该是知道长门是拥有六道仙人轮回眼的忍者。而且你还知道千手扉间那家伙创造的秽土转生之术的弱点，又证明你应该是木叶村的忍者。没想到木叶村在这几年内又出现了你这样的人物，真是了不起啊！”

　　“不过很可惜，看来你根本要回答我话的意思。”

　　“所以……”

　　说道这里，宇智波斑的身影陡然消失在了原地，当他再次出现的时候赫然已经来到了夜吹雪的身旁。然而夜吹雪可不是那么容易就被击败的角色，哪怕是在当初宇智波斑一族的修罗面前，所以就当宇智波斑的身影刚刚出现的时候，夜吹雪的体表已经蒙上了一股血红色的查克拉，正是夜吹雪开启了“界王拳模式”！

　　“嗖……”

　　不过是短短一瞬间，夜吹雪就闪避开了宇智波斑的攻击，可是就在夜吹雪使用“瞬步”消失之时，宇智波斑却是突然双手结印，而且夜吹雪用灵觉一扫就发现了他结的是火遁印记。然后就当宇智波斑已经结印完成的时候，突然间宇智波斑猛然吸了一口气，接着从口中喷出了炙热而又庞大的火焰，正是火遁忍术“火遁·豪火灭却”！

　　宇智波斑能够称之为修罗，实力绝对不是可以小觑的人物。可是夜吹雪同样是现今忍者界的修罗，又怎么可能是被宇智波斑几招之内就干掉的。所以当夜吹雪感知到宇智波斑使用的火遁忍术时，自夜吹雪的嘴角陡然升起了一抹冷笑，紧接着夜吹雪竟开始双手结印起来，而且看那印记的样子赫然是使用的风遁忍术！

　　“轰……”

　　“风遁·突破灭迹！”

　　火克风，这是忍者界中每名忍者最为基础的常识，但哪管夜吹雪知道这项常识，可是夜吹雪在这时却仍然使用风遁忍术来对付宇智波斑的火遁忍术，显然是有与宇智波斑一较高下的意思。两人都是忍者界中的修罗，都是被各大忍村而恐惧的人物，而在这第四次忍者大战的战场上，这属于两个时代的修罗终于碰面！

　　争夺起了修罗的名号！


第一百六十二章 极致，写轮眼！

　　常言道火借风势，顾名思义就是烈火遇到狂风时，往往不会被狂风吹灭，反而烈火会借助风势越燃越烈。而火遁克制风遁，可以说是忍者界最为基础的常识，所以当夜吹雪使用风遁忍术来对付宇智波斑的火遁忍术时，就连使用火遁忍术的宇智波斑都不禁微微愣了一下，显然他没有想到夜吹雪居然会在这时使用风遁忍术。

　　然而让宇智波斑怎么也没有想到的是，他那几乎已经将火属性查克拉性质变化到极致的火遁，竟然在碰撞到夜吹雪的风遁忍术时隐隐有被吹灭的迹象，显然夜吹雪的风遁已经强悍到了一定程度，完全可以无视查克拉相生相克的原理，哪管风遁忍术会被火遁忍术所克制，但在这时夜吹雪使用出的风遁还是压制住了宇智波斑的火遁忍术！

　　“原来如此……能把风遁忍术使用到这种程度，你的确是有些实力的。”

　　宇智波斑看着自己的火遁忍术被夜吹雪的风遁所压制，在转瞬间就收回了查克拉，径直闪避开了夜吹雪的风遁忍术攻击。然后在宇智波斑将那双赤红色的永恒万花筒写轮眼再次落在夜吹雪身上的时候，嘴角突然微微扬起了一抹冷笑说道，“我好像突然想起来你的名字了，当初在第三次忍者大战的时候，白绝曾经告诉过我。”

　　“你的名字……叫做夜吹雪是吧！”

　　“当初那个让木叶豪门宇智波一族都头疼的角色，木叶的黄色闪电，夜吹雪！”

　　“能让你记住我的名字，不知道我是不是应该感觉到荣幸呢？”

　　夜吹雪平静的看着面前的宇智波斑，淡淡的开口说道，“第三次忍者大战，距离现在已经有一段时间了。只是我没有想到，关于第三次忍者大战的情报，你居然都能够从白绝那里得到。看来，当初我猜测的果然没有错，你这个家伙果然在初代火影千手柱间大人的手上活了下来，而且还苟延残喘的活到了第三次忍者大战！”

　　“这么说来的话……”

　　说道这里，夜吹雪没有再继续说下去，因为在这一刻夜吹雪突然觉得一切都符合常理了，毕竟此时站在他面前的是宇智波斑，而且夜吹雪还从宇智波斑的话中，推断出了他活到了第三次忍者大战。所以按照以上得来的情报，夜吹雪已经能够证明自己最不愿意去想的那个想法，更是让夜吹雪迫不及待的想要解决面前的宇智波斑。

　　但是，能够在忍者界中同样拥有修罗称号的男人，宇智波斑，又哪里是那么容易就能对付的了的？

　　所以当夜吹雪再次将冰冷的目光凝视到宇智波斑身上时，覆盖在夜吹雪身上的红色略带些暴躁的查克拉陡然闪耀出了一股刺眼的光芒，紧接着夜吹雪的身影就消失在了原地，赫然是使用“瞬步”移动向了宇智波斑。而且就当夜吹雪再次现身的时候，短短几秒钟内夜吹雪就已经来到了宇智波斑的身后，挥起手中的神月径直斩向了宇智波斑！

　　“断水流奥义·刹那芳华！”

　　“嗖……”

　　在这夜吹雪来到宇智波斑身旁的一刹那，夜吹雪就彷佛是掌控了时间的王者，整个世界的时间都因他而停顿在了当场。不知道是过了一秒钟的时间，还是过了永恒的时间，夜吹雪在这一瞬间连续出刀斩向了宇智波斑，瞬息间宇智波斑身上的鲜红盔甲已经断裂成了无数碎片，随着哗啦哗啦的响声全部掉落在了地面上。

　　然而就当夜吹雪下一记斩击就能将宇智波斑干掉的时候，自夜吹雪的灵觉中突然传来了一阵警示，让夜吹雪忍不住眼角都抽出了一下。显然，在这个时候夜吹雪已经感觉到了异样，因为宇智波斑不可能就这么简单被自己打败。所以当夜吹雪单手结印轻声道了句“解”后，夜吹雪面前的世界陡然崩塌毁灭了起来，显然先前宇智波斑竟已经对夜吹雪使用了幻术！

　　“宇智波斑，果然名不虚传，居然能够在我使用灵觉的情况下，还能对我释放幻术成功！”

　　感受着宇智波斑超强的实力，夜吹雪在破除幻术的一瞬间，就再次使用了“瞬步”进行闪躲。可是就在夜吹雪认为自己刚刚躲避开来的时候，自宇智波斑的身上陡然出现了一股紫色的幻影，其中蕴含着极其强烈的查克拉波动。紧接着大概过了两秒钟的时间，宇智波斑身后的紫色幻影持续放大，赫然就是万花筒写轮眼延伸出的瞳术……须佐能乎！

　　宇智波鼬是夜吹雪的弟子，当初在鼬开启万花筒写轮眼的时候，夜吹雪就曾深刻的研究过万花筒写轮眼的能力。对于须佐能乎这项瞳术，夜吹雪一点都不陌生，因为鼬同样能够使用须佐能乎，而且是夜吹雪见过最为强大的须佐能乎。可是在宇智波斑使用出须佐能乎的一瞬间，夜吹雪却是突然感觉鼬对万花筒写轮眼的使用实在是差的太多了。

　　现在在夜吹雪面前出现的须佐能乎，光是身高就已经达到了近二百米，高耸的简直就如一座山峰般。而而且此时在须佐能乎的双手间都握着无比锋利的武器，随后在夜吹雪刚刚使用“瞬步”闪避的时间，它就已经落下了自己手中的武器，对准的方向赫然就是夜吹雪使用“瞬步”消失以后，再次落在地面上的位置！

　　“轰隆……”

　　随着一道沉闷的巨响，地面上烟尘陡然四散开来，正是宇智波斑使用须佐能乎的利刃落在地面上的威势。毫无疑问的，宇智波斑的这一记攻击并没有落在夜吹雪的身上，若不然的话宇智波斑的攻击也不会落在地面上。然而在看到夜吹雪并没有受到自己这一击的重创时，宇智波斑的目光却是缓缓移动向了上方，正是夜吹雪使用“舞空术”踏在了半空中。

　　然而，就当夜吹雪同样将目光转移到宇智波斑身上时，夜吹雪眼神的瞳孔却是蓦然间紧缩了一下！

　　“这是……轮回眼！”


第一百六十三章 再战！

　　宇智波鼬和宇智波止水是夜吹雪的弟子，亦为夜吹雪驰骋忍者界这么多年仅收过的两名弟子。虽然当初夜吹雪和宇智波一族有很深的间隙，让夜吹雪非常厌恶宇智波一族的人，但对于自己的这名弟子夜吹雪却是没有任何厌恶之心，甚至把自己的毕生所学都教导给了两人，让两人成为忍者界中极具声名的强悍忍者。

　　然而宇智波一族是被诅咒的家族，他们所拥有的血继限界写轮眼固然十分强大，但在获得强大力量的同时诅咒的血脉却已然开启，甚至当他们把这种力量使用到极致的时候，会因为万花筒写轮眼的高负荷而永久失去光芒。再不能像以前一样再使用写轮眼，仅能永远在黑暗中度过，失去原本拥有的一切，乃至于当初的实力。

　　所以为了让自己的两名弟子免遭厄运，夜吹雪联系自己的所有影级强者好友，着手开始研究起了宇智波一族的写轮眼。在研究写轮眼的过程中，夜吹雪知道了许多关于宇智波一族的秘密，甚至夜吹雪可以拍着自己的胸脯说，哪怕是大部分宇智波一族的族人对于写轮眼的了解都没有自己深刻，因为他已经将写轮眼研究到了某种极高的层次。

　　写轮眼的进化总共分为五层，或者说写轮眼的运用总共分为五个层次。

　　首先，当宇智波一族的族人刚开始开启写轮眼的时候，那双血红色的瞳孔中会有一个勾玉，让宇智波一族的族人获得强悍的洞察能力。而在写轮眼第二次进化以后，原本的一个勾玉会变为两个勾玉，当这第二个勾玉出现的时候，宇智波一族的族人才可以说是真正的掌握了写轮眼，同时拥有写轮眼强悍的COPY能力。

　　然后在写轮眼进化成三勾玉的时候，已经是一般宇智波族人对于写轮眼掌握的巅峰，到那时宇智波的族人不仅拥有了强悍的感知，让人叹为观止的COPY能力，更是拥有相当强悍的精神力能够掌握大部分幻术，甚至运用三勾玉写轮眼得当的人能够获得幻术反弹这一项高深的瞳术，将写轮眼完全运用到了出神入化的程度。

　　当然，在大部分宇智波一族族人的心中，三勾玉的写轮眼已经是进化到了极致的表现。但只有夜吹雪等少数人知道，在三勾玉的写轮眼之上还有万花筒写轮眼，还有永恒万花筒写轮眼这两个更高的层次。当掌握到这两个层次的写轮眼时，宇智波一族血继限界的力量才可以说是真正的发挥到了极致。毫不夸张的说，只要是能够开启万花筒写轮眼又或者是永恒万花筒写轮眼的宇智波一族族人，在他们开眼的那一刻，他们就已经拥有了忍者界巅峰的影级实力！

　　毫无疑问的，夜吹雪知道面前的宇智波斑就是首个将写轮眼运用到极致的男人，是第一个夺走自己弟弟的眼睛，开启永恒万花筒写轮眼的强者。但让夜吹雪怎么都没有想到的是，已经强悍到无与伦比的永恒万花筒写轮眼之上，竟然还有着更高层次的瞳术存在。而且写轮眼进化的极致，竟然就是传说中六道仙人的轮回眼！

　　在夜吹雪还没有穿越到火影忍者的世界中时，夜吹雪也是一位火影忍者的动漫迷，自然是参与过讨论关于写轮眼进化的事情。当时大部分火影迷都认为写轮眼的极致就是永恒万花筒写轮眼，只有少数人猜测永恒万花筒写轮眼之上还有着更高层次的存在，可是能够想到永恒万花筒写轮眼进化到极致就是轮回眼的人，却是少之又少。

　　现在，看着宇智波斑已经将永恒万花筒写轮眼转换到了轮回眼，夜吹雪在微微惊讶的同时，不禁产生了原来如此的感觉。无疑的，拥有六道仙人血脉的宇智波一族能够开启轮回眼，曾经夜吹雪也想过这件事，只不过因为这件事实在是有些离奇，所以夜吹雪一直都不敢肯定罢了。甚至在夜吹雪听闻长门说起，面具男阿飞曾扬言长门的轮回眼是他赐予的时候，夜吹雪都怀着深深的怀疑态度。

　　不过在这时候，夜吹雪可以确定长门的轮回眼不是他自己的开启的了。

　　并且，长门的轮回眼自然也不可能是面具男阿飞给予的，而是面前这位能够将永恒万花筒写轮眼运用到更高层次的，宇智波斑给予的。然后在宇智波斑开启了轮回眼以后，或者是因为失去了永恒万花筒写轮眼的瞳术效果加强，宇智波斑身后的须佐能乎已经逐渐的变淡消失在了他的身后，转瞬间已经消失的无影无踪。

　　可是就当夜吹雪刚要趁着眼前的机会去攻击宇智波斑的时候，突然间宇智波斑却是对着夜吹雪伸手的手掌，紧接着一股莫大的吸力顿时传来，正是宇智波斑利用轮回眼使用出的“万象天引”。不过夜吹雪当初就与长门战斗过很多次，所以在面对“万象天引”的时候夜吹雪还是很有经验的，仅是爆发了身上的查克拉就将宇智波斑的忍术破除在了当场。

　　“不错，看来你应该和长门交手过很多次，要不然你也不会这么轻易的躲过我的万象天引。”

　　看着夜吹雪爆发查克拉躲避开了自己的忍术，宇智波斑嘴角蓦然露出了一抹冷笑，对着夜吹雪淡淡的说道，“虽然我不知道长门那个小家伙到底把轮回眼使用到了什么程度，但是我要告诉你的是，我和长门不同。就算长门能够使用轮回眼，但他的轮回眼却是我赐予的，所以他将轮回者发挥出的实力或许还没到我的一半。”

　　“现在，我就让你见识下轮回眼的真正实力吧！”

　　“嗖……”

　　宇智波斑话音刚落，骤然间他的身影已经消失在了原地，再次出现的时候赫然是与夜吹雪同样飞行在了空中。而在看着宇智波斑疾速向自己奔来的时候，夜吹雪却是没有丝毫惊讶，彷佛宇智波斑做出什么事情来也不会让他惊讶半分似的。紧接着就在宇智波斑已经近身到夜吹雪身旁的那一刻，突然夜吹雪的身上爆发出了金黄色的查克拉，正是夜吹雪开启了“超赛模式”的样子。

　　然而，当夜吹雪开启了“超赛模式”以后，夜吹雪却是仍没有立即攻向宇智波斑。因为夜吹雪知道，哪怕是自己开启了“超赛模式”，但要与宇智波斑一同战斗，特别是开启了轮回眼的宇智波斑战斗，也必定不会是那么轻松就能获胜的。所以在宇智波斑来到夜吹雪身旁的一瞬间，夜吹雪就陡然使用了“瞬步”进行闪避。

　　但就在夜吹雪刚刚闪避开来的时候，夜吹雪的灵觉却是蓦然间观察到了什么，让夜吹雪不由得将眉头皱的更深了几分！

　　“这种感觉……”


第一百六十四章 谁是赢家？

　　千钧一发之际，夜吹雪利用“超赛模式”后的“瞬步”闪避开了宇智波斑的攻击，然而就当夜吹雪刚刚闪避开的时候，自夜吹雪的脑海中陡然升起了一股异样的感觉。这种感觉说不清道不明，或许就连自己都不清楚这种感觉到底是什么，甚至在夜吹雪经过了一番深思熟虑以后，夜吹雪才终于明白了那种感觉叫做……压迫。

　　“将永恒万花筒写轮眼进化成了轮回眼，宇智波斑的实力已经达到了常人无法想象的程度！”

　　“但是……但是为什么宇智波斑会给我这种感觉，这种压迫的感觉到底是怎么回事儿？！”

　　想到这里，夜吹雪不由得微微皱起了眉头，在看向宇智波斑的时候，眼神中的光芒更是凝重的几分。接着就当夜吹雪试探性的瞬身到宇智波斑身旁，想要使用断水流的刀术试探出宇智波斑的底牌时，自宇智波斑的身旁突然出现了一股莫名的斥力，竟让夜吹雪根本无法靠近宇智波斑的身体，远远的隔离在了是米以外。

　　那是轮回眼所延伸出的能力，拥有轮回者的人能够掌控六道的能力，这一点夜吹雪已经在长门的身上体验过了，因为长门就是因为轮回点使用出了六道之术，控制着六道佩恩的第七个佩恩。而宇智波斑在开启轮回眼以后并没有使用六道之术，就是宇智波斑一个人的身上集中了六道佩恩外加长门这个第七佩恩的所有能力！

　　而且光是从这种强悍的斥力中，夜吹雪就已经看出了宇智波斑对于轮回点的使用已然达到了出神入化的程度，哪怕是超越众多影级强者，能够以一人之力毁掉木叶村的长门都没有宇智波斑运用轮回眼纯熟。要知道，夜吹雪现在可是使用者他最强的秘术“超赛模式”，就连这样夜吹雪都无法近身到宇智波斑的身边，可见宇智波斑的实力到底恐怖到了何种程度。

　　紧接着，在使用轮回眼的能力将夜吹雪排斥出去以后，宇智波斑身上突然散发出了巨量的查克拉波动，竟在一时间内将斥力转化成了引力，使用“万象天引”陡然将夜吹雪吸了过去。不过夜吹雪也是纵横在忍者界中的修罗，所以当夜吹雪发觉宇智波斑意图的那一刻，夜吹雪赶紧加大了查克拉的输出，好不容易才逃脱出了宇智波斑的“万象天引”控制。

　　强……实在是强的有些离谱！

　　宇智波斑这时站在原地根本一动未动，彷佛在面对夜吹雪时根本就没有出力般。但夜吹雪在面对宇智波斑的时候，几乎是宇智波斑使用一样忍术就需要夜吹雪用尽全力来摆脱。毫无疑问的，夜吹雪的实力自从踏入影级以后，就没有与这般棘手的人战斗，哪怕是和二代火影千手扉间战斗的时候，夜吹雪都没有感觉过这般吃力。

　　但是，夜吹雪毕竟是夜吹雪，他也是在忍者界中使得无数忍村恐惧的人物，他同样是忍者界中的修罗！

　　所以当夜吹雪刚刚逃脱出宇智波斑的“万象天引”时，突然间夜吹雪的身影犹若一道闪电般，迅速的出现在了宇智波斑的周围，让宇智波斑都不禁微微皱起了眉头，显然夜吹雪的速度已经达到了某种令人恐惧的程度，哪怕是开启了轮回眼的宇智波斑，都没有办法用轮回眼的动态视力来观察到夜吹雪的真正行动轨迹。

　　随后就当夜吹雪让宇智波斑根本观察不到自己的身影时，突然间夜吹雪对着宇智波斑投掷出了一把苦无，恰好是袭向了宇智波斑的头部。显然，这一把普通的苦无并不能对宇智波斑造成多大的困扰，所以当这把苦无高速袭到宇智波斑身旁的时候，宇智波斑连脚步都没有移动过半分，紧接着就侧身闪避过了这把苦无。

　　但就在宇智波斑想要趁着这个机会再次攻向夜吹雪时，骤然间周围出现了一股诡异的波动，正是使用空间忍术时所独有的空间波动。在这股空间波动出现以后，夜吹雪的身影已经消失在了原地，赫然是夜吹雪利用先前那把附带着术式的苦无，使用飞雷神之术的第一阶段来到了宇智波斑身旁，接着自夜吹雪的右手间就蓦然闪现出了一道雷光！

　　“雷遁奥义·究极千鸟锐枪！”

　　“嗖……”

　　使用“超赛”模式以后，夜吹雪全身上下都蒙着金黄色的查克拉光芒，就连使用千鸟锐枪的时候，都让那把原本为蓝色的千鸟锐枪变成了金黄色。这是夜吹雪在使用“超赛模式”的时候才可以使用的忍术，这是千鸟锐枪的究极版本。那一把究极千鸟锐枪自夜吹雪的右手发出，下一秒就已经抵达到了宇智波斑的身旁，直指宇智波斑的心脏要害位置！

　　但谁想到就在夜吹雪这把金黄色的千鸟锐枪就要落在宇智波斑身上时，在开启轮回眼以后就没有移动过的宇智波斑，陡然使用瞬身术消失在了原地，竟利用他那超高的速度一下闪避开了夜吹雪的究极雷遁！而且宇智波斑在这时做的不仅仅是这些，在闪避开了夜吹雪的究极千鸟锐枪以后，宇智波斑赫然已经来到了夜吹雪的身后，双手结印就是一个火遁忍术发出！

　　“火遁·火龙放歌！”

　　“轰隆……”

　　宇智波斑使用火遁忍术的造诣已经达到了常人无法想象的程度，这一次宇智波斑使用出了“火遁·火龙放歌”，真的就如一条覆盖着火焰的火龙般，瞬息间就已经出现在了夜吹雪的身旁。然而夜吹雪先前在开启“界王拳”的时候，就可以利用风遁来压制宇智波斑的火遁。虽然现在夜吹雪看似一直被宇智波斑打压着，但其实他只不过是在寻找着一个解决宇智波斑的机会罢了！

　　所以在夜吹雪看着宇智波斑使用火遁袭来的时候，夜吹雪左手蓦然间又抽出了神月，不过是一挥之间就产生了相当剧烈的狂风，顿时将宇智波斑的火遁忍术吹了个烟消云散。然而一直都在让夜吹雪的惊讶的宇智波斑，在这时候却是又做出了一件让夜吹雪震惊异常的事情。因为在这一刻，宇智波斑竟然已经开始结印了！

　　而且……宇智波斑的结印顿时让夜吹雪脑海中升起了一个莫大的困惑！

　　那就是……在终结谷时，到底谁是赢家？！


第一百六十五章 战斗，刚刚开始！

　　“这个印记……不会错的！这就是木遁忍术的特殊印记！宇智波斑竟然能够使用木遁忍术！”

　　看着宇智波斑竟然使用出了木遁忍术独有的结印方式，夜吹雪在这时不禁震惊的同时，脑海中顿时又出现了许多困惑。要知道，无论是在木叶还是忍者界中，当年初代火影千手柱间和宇智波一族的叛徒宇智波斑的战斗都极具生命，甚至就是为了纪念这两位创造木叶的强者的战斗，那座两人战斗的峡谷被称之为了终结之谷。

　　而在那一场代表着忍者界最强实力的战斗中，所有人都知道千手柱间是最后的胜者，拼着重伤将宇智波斑击杀在了当场。可是现在夜吹雪从自己得到的情报来分析，宇智波斑起码活到了三战左右的时间，若不然他就算被魔鬼夜吹雪用秽土转生通灵了出来，也绝对不可能知道活跃在第三次忍者大战的两人木叶强者……夜吹雪和波风水门！

　　再加上这时宇智波斑已经开始使用独特的印记开始结印，而且在他周围都出现了生机勃勃的木遁查克拉波动，更是让夜吹雪明白了宇智波斑这时也已经能够使用木遁忍术。能够使用木遁忍术再加上活到了第三次忍者大战的时间，无疑的宇智波斑并没有像所有人猜测的那般死在终结谷中。那么，在终结谷中最终胜出的赢家到底是谁？

　　这时……就连夜吹雪都不明白，赢的人到底是那站后重伤死去的千手柱间，还是面前的宇智波斑！

　　一名忍者的结印速度取决与多种因素，其中当然免不了刻苦的修炼来提升结印速度。但在夜吹雪的认知中，只要是宇智波一族的人结印速度必定不会慢，因为他们的写轮眼可以用来拷贝敌人的忍术，若是结印速度慢的话会在拷贝时出错。而宇智波斑又是宇智波一族中强者中的强者，所以他的结印速度可想而知，必然已经快到了一个令人恐怖的程度。

　　“木遁·树界降临！”

　　在宇智波斑刚刚结完印的时候，就如夜吹雪所想得一样，宇智波斑直接释放出了一个木遁忍术，而且是初代火影千手柱间最为出名的木遁忍术……树界降临。随后就当宇智波斑释放出这个忍术的时候，骤然间在夜吹雪的脚下出现了巨大的树木躯干，受到查克拉的滋养瞬时间已经成长了起来，变成一棵棵参天大树伫立在了那里。

　　那些树木的枝杈极其锋利，丝毫不亚于普通苦无的程度。然后在这一棵棵大树出现在夜吹雪身旁时，那些树木的枝杈彷佛长着眼睛般，顿时刺向了夜吹雪的方向，让在忍者界中拥有顶尖速度的夜吹雪都微微皱起了眉头，显然是感觉“木遁·树界降临”这个忍术被宇智波斑使用出来，其威力完全出乎了夜吹雪的想象。

　　然而，夜吹雪始终都是纵横在忍者界中数十年，未尝一败的绝世强者。

　　所以当宇智波斑使用的“木遁·树界降临”的枝杈袭来时，夜吹雪使用“超赛模式”笼罩在全身的金黄色查克拉骤然闪耀了起来，不过一会儿就形成了绝对防御“雷神铠甲”，让那些袭向自己的枝杈全部被阻挡在了坚固的雷神铠甲之外。而且因为夜吹雪的雷遁铠甲是暴躁雷电所形成的缘故，在这些枝杈在接触到夜吹雪雷神铠甲的一瞬间，这些枝杈都会那股强烈的电流烧成了焦炭，再也不能对夜吹雪造成任何的威胁。

　　“树界降临，不过尔尔么！”

　　夜吹雪冷目看着自己化解了宇智波斑的“木遁·树界降临”，淡淡的对着宇智波斑道了一声。不过宇智波斑在听到夜吹雪的话时却没有言语，而是用行动来回复夜吹雪的话语，瞬时间就在粗大的树干上奔跑了起来，显然是准备近身到夜吹雪的身旁，利用自己那强悍的体术来压制夜吹雪，务必要将挑衅自己强者尊严的夜吹雪当场击杀。

　　可是，如果是要拼体术的话，夜吹雪在整个忍者界又怕过谁？

　　就算宇智波斑是当初忍者界中的顶级强者，但这次却是他与夜吹雪的第一次战斗，他根本就不了解面前夜吹雪拥有这样的实力。因为就算宇智波斑脑海中有关于夜吹雪的情报，可是那情报估计也是停留在第三次忍者大战期间的情报。然而夜吹雪却是和宇智波斑不同，夜吹雪了解宇智波斑的程度是后者无法理解的，所以在宇智波斑刚刚近身到夜吹雪身旁的时候，夜吹雪顿时就做出了反应！

　　“瞬步！”

　　一瞬间使用瞬身术消失在了原地，哪怕宇智波斑是当年忍者界中唯一能和千手柱间交手不败的人，但他却是同样跟不上夜吹雪的速度，实在是因为夜吹雪的速度太快了！随后就当夜吹雪身影陡然消失以后，紧接着在夜吹雪再此出现的时候，他已经反来到了宇智波斑的身旁，右手间的金黄色查克拉猛的一凝，赫然是使用出了他的招牌忍术……雷切！

　　“雷遁奥义·雷切突进！”

　　“嗖……”

　　在“超赛模式”下使用雷切，夜吹雪的雷切已经进化成了绝对的禁术，无论是那无可匹比的速度还是强大的杀伤力，都已经不是一般忍术所能抗衡的。然后仅是过了眨眼间的时间，原本与宇智波斑相距五十米左右的夜吹雪已经来到了他的身旁，举起右手间的雷切就插入到了宇智波斑的胸口之上，想要利用这一击将宇智波斑干掉。

　　可是谁想到，宇智波斑虽然没有能力来观察到夜吹雪的移动轨迹，甚至在他那双轮回眼中根本没有出现过夜吹雪的身影。但就在夜吹雪使用雷切就要插入到宇智波斑的心脏时，宇智波斑却是用他那独有的感知能力感觉到了夜吹雪的存在，双手微微抬起对准了夜吹雪突击而来的方向，紧接着淡淡的开口说道，“神罗天征！”

　　“嘭……”

　　神罗天征，当初夜吹雪曾经见长门控制的天道佩恩使用过，但天道佩恩使用出神罗天征的威力，根本无法与实力超强的宇智波斑媲美。然后就当宇智波斑使用了神罗天征以后，强大的斥力顿时出现在了夜吹雪的身旁，让夜吹雪原本疾速突进的身影都不觉得微微一怔，显然在这时他想用雷切干掉宇智波斑的计划已经失败了。

　　但就算是这样，夜吹雪却是没还有丧失要在短时间内干掉宇智波斑的决心！

　　因为夜吹雪与宇智波斑都知道，他们两个只有一个人能够活着离开这里，能够继续存活在这个世界！

　　而且现在……战斗才刚刚开始！


第一百六十六章 小胜一筹！

　　夜吹雪与宇智波斑两名站在忍者界巅峰的影级强者终于开始认真的战斗了……

　　在战斗的一开始，夜吹雪就使用“超赛模式”发动了自己的招牌忍术“雷切”，但谁想到却被开启轮回眼的宇智波斑硬生生的挡在了两米以外，让夜吹雪根本无法近身到宇智波斑的身旁。然而夜吹雪却是明白，轮回眼的能力虽然非常强大，可是轮回眼仍然有破绽的存在，毕竟这个世界上没有任何一样忍术是完美的。

　　所以在夜吹雪持续输出查克拉的坚持下，随即大概过了三分钟左右的时间，夜吹雪忽然觉得面前的斥力减小了许多，让夜吹雪立即明白此时就是干掉宇智波斑的最好机会。紧接着，夜吹雪身上的金黄色查克拉忽然闪亮了起来，显然是夜吹雪将自身的查克拉运用到了极致的模样。然后在夜吹雪将“超赛”模式发挥到极限以后，夜吹雪使用雷切的左手接着就开始突进了！

　　“嗖……”

　　将自身的速度发挥到了极限，哪怕夜吹雪这时不使用“瞬步”，但却一样拥有使用“瞬步”时的速度。几米的距离对于夜吹雪来说完全可以无视，当宇智波斑使用那股斥力减弱的一瞬间，夜吹雪就已经突进到了宇智波斑的身边，然后就将左手上闪耀着金黄色查克拉的“雷切”，对准了宇智波斑的胸口要害位置刺了进去。

　　“唰……”

　　早在夜吹雪按照火影忍者原著动漫发明出雷切这项忍术时，忍者界就已经响起了木叶黄色闪电的雷切，是世间上攻击力最强的几大忍术之一，以媲美雷电的速度与切断雷电的威力而闻名。而这时夜吹雪在将使用“雷遁·雷切突进”的左手插入到宇智波斑胸口的刹那，宇智波斑身上的铠甲根本不能阻挡夜吹雪的“雷遁·雷切突进”半分，让夜吹雪霎时间就将左手深深的埋入到了宇智波斑的体内。

　　“还算是不错的雷遁忍术，当初我在第三次忍者大战的时候，听白绝说起过这个雷遁忍术。”

　　冷漠的看着夜吹雪将左手插入到了自己胸口中，宇智波斑忽然转头用淡漠的目光对视着夜吹雪，淡淡的说道，“可是，像你这么了解秽土转生的人怎么可能不知道，只要是被秽土转生通灵到这个世界的人都是不死之身。所以……”说着，宇智波斑伸出左手抓在了夜吹雪的左手手腕上，眼中陡然闪过一道光芒，继续说道，“去死吧！”

　　“轰！”

　　宇智波斑话音刚落，一股震耳的轰动声陡然响起，赫然是宇智波斑将左手放在夜吹雪左手手腕的一瞬间，使用了一个小型的“神罗天征”。然后在宇智波斑使用“神罗天征”以后，周围的空气顿时被压缩成了墙壁般的存在，硬生生的挤压着夜吹雪的身体，其中特别是夜吹雪被宇智波斑握住的左手手腕，赫然已经发出了“咯吱”“咯吱”的声响。

　　很显然，若是夜吹雪这时再不进行闪避的话，那么他的左手必定会被宇智波斑废掉。

　　但是，夜吹雪在看到宇智波斑这般应对自己的攻击时，嘴角却是不由得牵起了一抹笑容。然后，夜吹雪身上原本缠扰着金黄色查克拉陡然一凝，顿时将“雷神铠甲”附在了自己的体表之上，随即宇智波斑就听夜吹雪淡淡的说道，“那么，你也知道我和长门战斗过无数次。难道你以为，我会不清楚轮回眼的弱点么？”

　　说道这里，夜吹雪身上的“雷神铠甲”已经完全阻挡住了宇智波斑的小型“神罗天征”，而且他插入到宇智波斑左手中的手掌，竟然散发出了比先前还强烈几分的查克拉光芒。紧接着不过数秒的时间，一直持续使用小型“神罗天征”的宇智波斑忽然微微皱起了眉头，然后顾不得继续攻击夜吹雪，直接使用瞬身术消失在了夜吹雪面前。

　　并且就在宇智波斑使用瞬身术以后再出出现时，宇智波斑的胸口心脏部位还带有一个恐怖狰狞的大洞，赫然是夜吹雪先前使用“雷遁·雷切突进”对宇智波斑造成的伤害。虽然这时秽土转生的奇妙正在快速修补着宇智波斑的身体，然而在宇智波斑心脏要害处却是闪耀着淡淡的金光，居然就是夜吹雪先前在击中宇智波斑时，残留下的仙术雷属性查克拉！

　　“这是……”

　　低下头看了眼自己胸口的伤势，就算是宇智波斑这时都不禁有些动容，甚至有些惊讶夜吹雪居然能对被秽土转生出的自己造成这般伤害。但就在宇智波斑还在盯着自己的胸口伤势微微惊讶诧异的时候，夜吹雪的身影却是又消失在了原地，赫然正是使用了瞬身术“瞬步”，一刹那的时间又出现在了宇智波斑的面前！

　　“断水流奥义·刹那芳华！”

　　又一次对着宇智波斑使用了断水流，但这一次夜吹雪在使用“断水流奥义·刹那芳华”时，那把收割过无数忍者生命的神月上却是闪耀着淡淡的金黄色光芒，正是夜吹雪将自身的仙术雷属性查克拉附在了其上。并且在夜吹雪突破了时间，空间，质量的限制以后，在短短一秒钟内对着宇智波斑发动了连续的攻击以后，宇智波斑身上的伤口竟像先前一般，根本无法凭借着秽土转生的奇妙来快速修补着受到的伤势，仅能起到缓慢愈合的效果。

　　这时候，宇智波斑的脸色终于变了，因为他忽然发现自己还是小看了夜吹雪。

　　估计任谁也不能想到，夜吹雪在使用“超赛模式”以后竟找到了克制二代火影千手扉间发明的禁术“秽土转生”。而且要知道这时使用秽土转生的人可是魔鬼夜吹雪，在魔鬼夜吹雪使用出改良的秽土转生以后，夜吹雪这时还能凭借着自己的实力将宇智波斑重创，更是显现出的夜吹雪的实力是名副其实的忍者界第一强者！

　　而且就当夜吹雪和宇智波斑的战斗进行到这里时，两人在战斗中已经分出了一次小小的胜负。无疑的，这次小小胜利的获得者正是夜吹雪，因为在两人交手的几个回合内夜吹雪仍然没有受到任何伤害，但宇智波斑却是浑身上下充斥着狰狞的伤口，其上还有淡淡的金黄色仙术雷属性查克拉，在不断吞噬着宇智波斑的身体！

　　所以……

　　第一回合，夜吹雪小胜一筹！


第一百六十七章 双强之战，落幕

　　当夜吹雪与宇智波斑两名站在忍者界巅峰的强者开始真正的战斗以后，交手的第一个回合夜吹雪就获得了胜利，将秽土转生而出的宇智波斑击伤。然而，夜吹雪能够将宇智波斑击伤，并不是因为夜吹雪的实力远远高于宇智波斑，而是因为宇智波斑没有想到夜吹雪竟然能够破解二代火影千手扉间的禁术秽土转生，所以才会在这时受到这般严重的伤势。

　　无疑的，如果夜吹雪再对宇智波斑进行攻击的话，那么宇智波斑必定会拿出百分之二百的精力来与夜吹雪战斗，不会再因为秽土转生而出的不死之身，任由夜吹雪将攻击施放在自己身上了。随后就当宇智波斑利用自身查克拉强行压制下了夜吹雪的仙术雷属性查克拉以后，宇智波斑紧盯着夜吹雪突然微微皱起了眉头说道，“还不错，竟然能够伤到我。”

　　“我的目的从来都不是伤到你，而是要干掉你。所以不要用这样说话的语气，那只会让你死的更快。”

　　面对第一次忍者大战时站在巅峰的宇智波斑，夜吹雪仍然保持着原本强者的傲气，丝毫不给予宇智波斑半点面子。然后当宇智波斑深吸了一口气解除了轮回眼，使得轮回眼又一次变回永恒万花筒写轮眼的时候，宇智波斑忽然将目光投向了远方的方向，淡淡的对夜吹雪说道，“我们两个时间都不多，那么就在三分钟之内分出胜负吧。”

　　“三分钟的时间完全足够了，不过我想我们可以更快一些分出胜负，时间就定在两分钟之内吧！”

　　夜吹雪话音刚落，宇智波斑随即就点了点头认同了夜吹雪的话语，紧接着两人便展开了速度，向着面前的对手冲了过去。而在冲刺的过程中，无疑的夜吹雪的速度要比宇智波斑强上许多，不过是眨眼般的时间就已经来到了宇智波斑的面前，用灵觉观察着宇智波斑一举一动的同时，夜吹雪猛的一击斩击就攻向了宇智波斑。

　　但谁想到，就在夜吹雪这一记斩击刚刚要落在宇智波斑身上时，自宇智波斑双瞳中的永恒万花筒写轮眼突然迅速的旋转了起来，紧接着夜吹雪便感觉面前的世界突然变得晃荡而不真实了许多，显然是宇智波斑在这时对夜吹雪使用了极强的幻术，想要借助幻术来拖延夜吹雪的脚步，从而展开反攻将夜吹雪击败在当场。

　　不过宇智波斑的计划虽然十分不错，但他仍然是小看了夜吹雪的实力。要知道夜吹雪能够在忍者界中驰骋这么多年，依靠的就是穿越而来所具有的强悍精神力。所以当宇智波斑对夜吹雪使用幻术的一瞬间，突然间自夜吹雪身上爆发出了一股凌厉的气势，竟让宇智波斑的幻术完全破解了不说，更是一记幻术反弹就反攻向了宇智波斑。

　　然而永恒万花筒写轮眼的能力也是不能小觑……

　　要真说起来的话，永恒万花筒写轮眼的能力其实与轮回眼的能力相差不说，两者都是当今忍者界中最为强悍的瞳术，甚至在夜吹雪看来使用永恒万花筒写轮眼的宇智波斑，要比使用轮回眼的宇智波斑强悍上几分不止。所以在夜吹雪将幻术反弹给宇智波斑的一刹那，宇智波斑随意的就破解了夜吹雪的反弹幻术攻势。

　　并且在宇智波斑破解了幻术以后，宇智波斑的左手突然出现了木属性查克拉的波动，紧接着夜吹雪就见他的左手上突然出现了许些树木的嫩芽，不过瞬息间就已经覆盖到了宇智波斑的整只左臂之上。随后只听“当”的一道巨响，宇智波斑那只完全木化的左手顿时接住了夜吹雪斩下的神月，同时右手竟单手结印再次发动了永恒万花筒写轮眼的瞳术！

　　“须佐能乎！”

　　“轰隆……”

　　骤然间使用了须佐能乎，从宇智波斑的全身上下瞬息间出现了紫色似火焰似的光芒，刹那间便覆盖在了宇智波斑的身后形成了一个身穿铠甲的武士幻术。而且在那出现以后的两秒钟，那幻术的双手剑赫然出现了两把长达百米的巨型大剑，对准了夜吹雪身体的心脏要害和脖颈要害就刺了过去，伴随着的狂风甚至将夜吹雪额前的发丝都吹了起来。

　　面对强悍的永恒万花筒写轮眼瞳术……须佐能乎，哪管是夜吹雪都不敢有丝毫小觑，直接在须佐能乎斩下双手巨刃的一瞬间，就已经使用了瞬身术“瞬步”逃离了当场。然而现在战斗还没有真正的分出胜负，无论是夜吹雪又或者是宇智波斑都不会在这时收手，所以两人在分开后的一刹那，紧接着便又一次近身到了一起，交手之时使得战场上燃起了绚丽的战斗火花。

　　“嘭……”“啪……”“咚……”

　　两人交手时的战斗余波使得整个战场的地形都发出了变化，这并不是因为两人掌控不了自身的力量，才使得周围的环境受到了两人战斗的波及。夜吹雪与宇智波斑两人无论是谁对自己的力量都掌控到了极致，但两人交手时的威力却是太强了几分，难道会有许些战斗余波波及出去，而这也是让周围地形变化的主要原因。

　　使用强悍的忍术将会消耗大量的查克拉，但夜吹雪早在数年前就已经打通了八门遁甲，查克拉量何其庞大。而宇智波斑则是被秽土转生出的强者，他的查克拉量比较起夜吹雪来说也是不遑多让。所以两人在战斗时根本没有留手又或者是隐藏什么手段，无论是什么大型忍术哪怕是禁术都会使用在当场中，只为能够在三分钟之内结束战斗。

　　然而……三分钟的时间过去了……

　　夜吹雪身上已经出现了几道伤口，若是别其他人看到的必定会非常惊讶，要知道夜吹雪可是很多年没有受到过什么伤势了，特别是在第四次忍者大战的战场中，在无数忍者的见证下夜吹雪一直保持着完美胜利的姿态，哪管是在面对众多强者的时候都可以全身而退，身上毫无伤势的就将对手完全击杀在了当场。

　　但这般强悍的夜吹雪还是受伤了，伤在了另一面强者宇智波斑的手上。

　　只是，宇智波斑现在同样不好过，哪怕是他那被秽土转生的身体，这时也已经带上了几道狰狞的伤口，甚至连他那套鲜红的盔甲这次都变得破损不堪，可见在宇智波斑与夜吹雪的战斗中，还是夜吹雪稍微占那么一点优势的。但就在战斗到这时以后，两人却是同时默契的收手了，而后夜吹雪就听宇智波斑说道，“除了柱间以外，你是我见过的最强者。”

　　“这次出来能和你战斗，很不错。”

　　“不过……”

　　“我要回去了……”


第一百六十八章 不需要！

　　听到宇智波斑的话以后，夜吹雪保持着沉默没有多说一句话，尽可能的把握住每一分每一秒来恢复自己的体力和查克拉。毫无疑问的，和宇智波斑这样的绝世强者战斗，就算是拥有极强实力的夜吹雪也不会轻松。而且夜吹雪还明白，宇智波斑说自己要回去了，并不意味着自己的战斗已经结束了，反而是寓意着新的战斗即将开始。

　　夜吹雪和宇智波斑素未蒙面，但两人却是属于双方阵营中的敌人，又或者是宇智波斑就是夜吹雪在忍者世界中的第一个真正意义上的敌人。如果没有宇智波斑，当初水门和玖辛奈不会在九尾一战中陷入假死状态，如果没有宇智波斑，或许整个忍者界能够在第三次忍者大战以后和平好长一段时间都不会再掀起任何争斗。

　　但就算夜吹雪和宇智波斑的矛盾升级到了无法调节的程度，可是在真正与宇智波斑一战以后，夜吹雪却仍是十分敬佩宇智波斑的实力，要知道在整个忍者界中能将夜吹雪逼到现在这种程度的人，着实没有几个了。所以就当夜吹雪解除了“超赛模式”，粗重的喘息着恢复自己的体力时，夜吹雪忽然向宇智波斑问道，“为什么不解除秽土转生之术？”

　　“你以前问过这个问题，而且你也知道现在控制我的秽土转生之术，是一个近乎完美的禁术。”

　　宇智波斑冷漠的看着夜吹雪，缓缓的对夜吹雪说道，“不得不说，当年我高看了自己的实力，所以败给了千手柱间。但在终结谷败给千手柱间以后，我忽然发现他的千手柱间的弟弟，千手扉间竟然比他哥哥还要厉害。无论是空间忍术还是秽土转生这个禁术，又或者是将木叶推到了忍者界的巅峰，千手扉间这些年做的很不错。”

　　“嗯……不错。”

　　对于宇智波斑这般强悍的忍者来说，不错已经是非常高的评价了，而很不错自然就是宇智波斑对别人心中的最强凭借。然而这时宇智波斑直言不讳的说明了自己败给了千手柱间，又承认了二代火影千手扉间的手段与天赋的强悍，隐隐的却让夜吹雪猜到了什么。毕竟在忍者界生存了这么多年，夜吹雪也不再是当初仅能依靠力量生存的忍者，而是一名学会动脑的绝世强者了。

　　然后当宇智波斑说完自己心中的结论时，夜吹雪看着宇智波斑的眼神中出现了一抹异色。紧接着在夜吹雪微微沉吟之后，夜吹雪彷佛出要证明自己心中的想法似的，马上向宇智波斑说道，“虽然身为敌人，我不应该和你说那么多，但是有一个问题我还是很想问你。”说着，夜吹雪顿了一下，接着继续说道，“以你的能力完全可以破除‘完美’的秽土转生，为什么不这么做？”

　　“还有……像你这样高傲的人居然会承认自己的失败？恐怕连木叶村的下忍都不会相信的吧！”

　　“说说看吧，宇智波斑。在你心中到底有什么样的图谋，你想要的是木叶，亦或者是整个忍者界？！”

　　“你是一个很聪明的人，问的问题也十分有趣。”

　　这时自宇智波斑的嘴角罕见的牵起了一抹微笑，笑着看向夜吹雪说道，“你分析的一点错都没有，像我这样的人从来不会承认自己的失败。千手柱间很不错，千手扉间也很不错，但他们最后也只有在地狱中苦苦挣扎罢了。所以，和他们战斗到现在为止，能够成为胜利者的只有我一个人而已，整个忍者界的胜利者也只有我一个人而已。”

　　说道这里，宇智波斑忽然收起了体内的所有查克拉，甚至连永恒万花筒写轮眼都没有继续使用，而是用那双漆黑的瞳孔继续看着宇智波斑。然后就在宇智波斑对着夜吹雪摆了摆手以后，突然间夜吹雪看到宇智波斑的瞳孔中竟出现了一抹呆滞的神色，显然是秽土转生的使用者已经控制起了宇智波斑的身体，而宇智波斑显然收起永恒万花筒写轮眼也正是为了能让他轻易的控制住自己。

　　而在宇智波斑被秽土转生的使用者，也就是魔鬼夜吹雪在控制了宇智波斑身体的一瞬间，忽然间魔鬼夜吹雪控制着宇智波斑的身体前进了两步，恰好挡在了夜吹雪的面前，冷笑着对夜吹雪说道，“我给你了整整五分钟的时间，夜吹雪。但是我怎么也没想到，你竟然没有在五分钟之内干掉宇智波斑。不得不说，你实在太让我失望了。”

　　“失望？你凭什么？”

　　夜吹雪淡淡的看着宇智波斑，其实他早就知道控制宇智波斑的人一直都是魔鬼夜吹雪，所以在这时候他不需要再顾虑什么，直接对着魔鬼夜吹雪说道，“宇智波斑的身上移植了千手柱间的细胞，我想这应该是药师兜做出来的事吧。你从我这里学会了秽土转生并加以改良，估计就算是你遇到了宇智波斑，在五分钟之内也不可能结束战斗。”

　　“所以……你现在凭什么来说我？”

　　“你没资格！”

　　“哼，我总有一天会击败你的，因为现在的你只是一个会嘴上逞强的人罢了。”

　　自宇智波斑的脸上出现了淡淡的嘲讽之色，显然是魔鬼夜吹雪此时十分不屑夜吹雪的言语，所以折磨嘲讽才会出现在宇智波斑的脸上。然后就当魔鬼夜吹雪控制着宇智波斑说道这里以后，突然间夜吹雪发现宇智波斑的身体旁出现了异常庞大的查克拉波动，紧接着魔鬼夜吹雪便又控制着宇智波斑的身体说道，“现在，我给你一个可以正面挑战我的机会。”

　　“一会儿我会控制宇智波斑的身体使用秽土转生，通灵出当初忍者界的几个废物来与你战斗。”

　　“战斗的时限……只有十分钟。”

　　“如果你能在十分钟之内解决他们的话，我给你一次正面挑战我的机会，结束这次忍者大战的机会！”

　　“但是……如果你没能赢过我的话！”

　　“哼！”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪没有控制宇智波斑再继续说下去，而夜吹雪却是在这些话中听明白的魔鬼夜吹雪的意思。为了能够早些结束这一次忍者大战，夜吹雪这时在把握着每一分每一秒来恢复自己的查克拉和体力。但谁想到就在这个时候，魔鬼夜吹雪陡然控制起了宇智波斑，淡淡的对夜吹雪说道，“我给你一天的时间来恢复体力，要不然这场战斗对你来说不公平。”

　　“公平，难道你以为我需要么？”

　　很显然，听到魔鬼夜吹雪这么说，就算是夜吹雪心中也不由得升起了许些努力。所以就当魔鬼夜吹雪控制宇智波斑的身体就要离开之时，夜吹雪陡然使用了瞬身术挡在了宇智波斑身体离开之处的面前，右手间忽然出现了那把锋利的神月，眼神中满是轻蔑的对魔鬼夜吹雪说道，“什么时间我都不需要，现在就是赌约开始的时候！”

　　“放马过来吧！”


第一百六十九章 四影齐聚！

　　受到魔鬼夜吹雪控制的宇智波斑在用冷冰的目光盯着面前的夜吹雪，看着夜吹雪使用那把忍者界中号称神月的剑刃指着自己，原本目光中的嘲讽已然消失不见，又或者说只有夜吹雪这么做，在魔鬼夜吹雪的心中才会将夜吹雪视为自己真正的对手。但夜吹雪这么做无疑的是非常不明智的，所以在夜吹雪说完以后，魔鬼夜吹雪控制着宇智波斑忽然说道，“你想好了么？”

　　“你是从我身体里出现降临到这个世界上来的，难道你认为我说出去的话还会收回了么？”

　　夜吹雪用淡漠的语气彷佛对魔鬼夜吹雪诉说着一件非常平常的事，但在夜吹雪此时紧握神月的力度来看，可以发现夜吹雪在这个时候也不是毫无压力的，毕竟他接下来要面对的敌人绝对不是魔鬼夜吹雪口中所说的忍者界的垃圾，肯定是忍者界中数一数二的绝世强者，实力等级绝对不会低于影级的境界，甚至人数都不会少于三人。

　　但在夜吹雪这般回到了魔鬼夜吹雪以后，魔鬼夜吹雪控制着宇智波斑的身体点了点头，随即就对夜吹雪说道，“非常好，你的表现让我很满意，只有这样的你才能够让我有战胜的欲望。接下来，你需要在十分钟之内解决这场战斗。如果你赢了，我会给你一次挑战我的机会，但如果你输了，我会亲自出马结束这场忍者大战。”

　　“在战斗开始之前，我想我还有几句话要说，我的阴暗面。”

　　就当魔鬼夜吹雪话音刚落，正要结印使用秽土转生之术时，夜吹雪忽然伸手止住了魔鬼夜吹雪的动作，让魔鬼夜吹雪先是不由得一愣，随即就以为夜吹雪要在这时退却，嘴角不由得牵起了一抹冷笑。但谁想到就在夜吹雪刚刚说道这里的时候，夜吹雪忽然又踏前了一步说道，“你是我的阴暗面，所以你就相当于是我分身的存在。”

　　“分身给予本体一个正面挑战的机会是非常可笑的，所以日后千万不要再说这样的蠢话了，知道么？”

　　“你永远战胜不了我，这一次我是为了让你看看我真正的实力。”

　　“下一次……就是我解决你的时候了！”

　　“哼，狂妄！”

　　听夜吹雪说道这里，似魔鬼夜吹雪这般人物哪里还会继续忍耐，直接利用宇智波斑的身体使用了秽土转生之术，紧接着便有四具木棺骤然出现在了夜吹雪的面前。而在魔鬼夜吹雪利用宇智波斑的身体使用了秽土转生以后，宇智波斑的身后也逐渐出现了一具木棺，不过在宇智波斑就要被魔鬼夜吹雪通灵回去的时候，魔鬼夜吹雪忽然又说道，“夜吹雪，或许你说的没错，挑战你的人永远会是我。”

　　“不过我也不是言而无信的人，这四个人如果你能打败的话，那么我就在终结之谷等着你！”

　　“那里……就是能够终结一切的地方！”

　　魔鬼夜吹雪话音刚落，原本属于宇智波斑的身体陡然进入了木棺之中，紧接着便消失在了原地。而在趁着面前四具木棺中被秽土转生的强者还没有出现以前，夜吹雪不惜消耗大量的查克拉连续使用瞬身术，与这四具木棺瞬时间拉开了距离。然后就当夜吹雪时时刻刻都在专心恢复自己查克拉的时候，这四具木棺终于被去掉的封盖，接着从其中就走出了那已经故去的强者。

　　“雾忍村……二代水影！”

　　“云忍村……三代雷影！”

　　“岩忍村……二代土影！”

　　“还有砂忍村……四代风影么！”

　　看着面前出现的四名强者，哪管是夜吹雪这时都不禁眼角抽搐了一下，因为这四名强者的实力简直已经强到了所向披靡的程度，更何况现在夜吹雪是要面对这四名强者联手的窘况。但在面对夜吹雪的时候，这四名强者却是表现出了相当的轻蔑，显然他们不认识夜吹雪能够给他们造成任何麻烦，仅除了砂忍村的四代封印之外。

　　“真没想到，被秽土转生出来的第一战就要面对你么，夜吹雪。”

　　四代风影看着夜吹雪，眼神中出现了许些追忆的光芒，谁也不知道他心中到底在想着什么。不过倒是四代风影的这一番话，顿时引起了二代水影，二代土影和三代雷影的注意，纷纷将自己的目光落在了夜吹雪的身上。其中当三代雷影按照夜吹雪的装扮想起什么的时候，他突然轻轻挑了挑眉说道，“当年的毛头小子，都成长到了这般程度了么？”

　　“我……到底死了多久……”

　　三代雷影说出的这番话并没有让夜吹雪感到愤怒，因为在夜吹雪看来三代雷影的确有资格说这番话，毕竟当初三代火影驰骋忍者界的时候，夜吹雪不过是刚刚进入到忍者界中的小菜鸟罢了。更何况当初在云忍村的时候，年幼的夜吹雪和水门也曾看到过三代雷影的风采，所以夜吹雪自然不会将三代雷影这时说的话放在身上。

　　不过相对于四代火影和三代雷影来说，二代水影和二代土影却是从来都没有听说过夜吹雪，毕竟两人生存的年代说起来也实在太久远的些。但在这四名影级强者在看着夜吹雪的时候，夜吹雪却也是谨慎的盯着这四名影级强者，要知道他们可都是当年掌控忍者五大忍村之四的影级强者啊！夜吹雪这时要面对他们四人，可是说是面对的绝对的压力。

　　然而压力归压力，该做的事儿还是必须要做到的。所以当夜吹雪看着这四名影级强者交谈了半响以后，紧接着夜吹雪便轻轻的闭上了双眼，使用灵觉完全笼罩在了这四名影级强者的身旁，仔细观察着这四名影级强者的一举一动。随后就在夜吹雪手握着神月再次加重了力道以后，夜吹雪身旁陡然爆发出了猛烈的查克拉波动！

　　这时……夜吹雪与四影的战斗开始了！

　　战斗进行时！


第一百七十章 雷切VS一本贯手！

　　这时与夜吹雪战斗的是当年忍者界赫赫有名的四影，无论是二代水影，二代土影又或者是三代雷影，他们都是活跃在第一次忍者大战和第二次忍者大战的巅峰强者。其中可能四代风影的名声要比前三名影级强者略逊一筹，但就算是这样四代风影在第三次忍者大战中的战绩也是不可磨灭的，毕竟能当上一寸之影的人，又有哪个是可以被轻视的存在？

　　当夜吹雪与这四名影级强者战斗的时候，首先夜吹雪就爆发出了自己若鬼魅般的速度，径直冲向了当年云忍村的三代雷影。要知道，三代雷影在这四影当中是对夜吹雪最有威胁力的存在，因为三代雷影的雷神铠甲几乎可以说是修炼到了极致，他所拥有的速度与力量已经隐隐能够与夜吹雪所抗衡，甚至能够以一己之力缠住夜吹雪。

　　毫无疑问的，如果夜吹雪被三代雷影缠住的话，那么这一场战斗夜吹雪已经输掉了大半。

　　假如三代雷影仅凭接着自己的力量就缠住了夜吹雪，控制夜吹雪的速度不让其近身到其它三名影级强者的身旁，那么夜吹雪就将会面对三名影级强者若炮台般的攻击，让那三名影级强者根本不用顾虑什么，只需要消耗查克拉来对夜吹雪使用忍术罢了。而夜吹雪自然不可能想面对这样的局面，所以夜吹雪刚一开始突进就对上了三代雷影。

　　先前刚刚与宇智波斑战斗过一次，虽然夜吹雪和宇智波斑在战斗中没有分出胜负，但这一场战斗对于夜吹雪的消耗还是不小的。此时夜吹雪完全没有使用“超赛模式”的能力，甚至连使用“界王拳”的能力都没有，只能在平常状态下战斗来面对这四名实力强悍的影级强者。而且据夜吹雪自己估计，他起码要三分钟的时间才能够恢复全盛时期的状态，并且……还是没有任何意外的情况下！

　　就算没有使用“界王拳”，夜吹雪的实力仍然能够站在忍者界的巅峰，是真真正正的影级强者，需要忍者界的无数忍者来仰望。夜吹雪与三代雷影的速度都非常快，几乎是弹指一挥间两人就已经战到了一起，而这时夜吹雪更是没有任何保留，利用神月使用出“断水流”的刀术，径直一刀就劈向了三代雷影的手臂。

　　“当……”

　　沉重又显得有些清脆的响声响起，神月的锋利在三代雷影的身上不过是留下了一道浅白色的痕迹，接着三代雷影便对夜吹雪展开了攻击。并且就在与此同时，四影联合攻击夜吹雪的优势也显现了出来，虽然这四名影级强者当初都站在敌对面，从来就没有产生过任何一次合作。但正因为他们是敌人，所以对对方的了解才十分深刻，这时配合起来根本就不需要任何磨合。

　　在夜吹雪与三代雷影战斗到一起的瞬间，二代水影双手迅速的开始结印，不过转瞬间便已经使用出了“通灵术”，召唤出了自己的通灵兽“蜃”。而二代土影见三代雷影能够抵挡住夜吹雪的攻势，则是立即使用血继淘汰的能力隐藏在了暗处，随时等待着机会来偷袭夜吹雪。但就在这个时候，四代风影却是仍然站在原地，纹丝未动……

　　强悍的灵觉能够感知到四名影级强者的每一分动作，夜吹雪在观察着这四名影级强者动作的同时，立即挥起神月又是对三代雷影进行了一次斩击，却又被三代雷影的强悍肉身抵挡了下来。两次攻击失败，夜吹雪不由得微微皱起了眉头，因为哪怕是四代雷影在面对夜吹雪的时候，都不敢用自己的肉身来硬抗夜吹雪的攻击。

　　然而，三代雷影显然要比四代雷影强上许多，他在使用雷神铠甲的时候甚至能够与八尾牛鬼一战，可见他的实力到底强到什么程度。紧接着，夜吹雪挥动着神月若暴雨般袭向了三代雷影，而这时三代雷影终于感觉到了压力，开始逐渐的后退来闪避夜吹雪的攻击，但就算是夜吹雪已经在战斗中取得了上风，可是他却仍然没有伤到三代雷影半分。

　　并且这时候，二代水影也已经结好了印记，利用他的通灵兽“蜃”发动了强悍的幻术，竟将周围几百米内的距离都笼罩在了自己的幻术之中，其中被他定为主要目标的夜吹雪，更是第一时间感受到了二代水影幻术的强悍。而且就算夜吹雪拥有极强的精神力，几乎任何人使用幻术都对他无效，可是二代水影的幻术虽然没有让夜吹雪完全陷入幻术之中无法自拔，却在另一方面完全限制住了夜吹雪的精神力，竟让夜吹雪现在使用的灵觉都弱上了几分。

　　这样一来，情势对夜吹雪越来越不利了，他必须要想出个办法能够对抗这四名影级强者联手才可以。

　　但就当夜吹雪右手持着神月连续斩击三代雷影，左手单手结印要用忍术来干掉三代雷影的时候，二代土影却是忽然抓住了机会，蛮不讲理的就对夜吹雪使用了血继淘汰……尘遁忍术。很显然，当初和三代土影两天枰大野木有过一战的夜吹雪，深深明白尘遁的威力到底有多么恐怖，所以在这时候夜吹雪不得不使用瞬身术来闪避二代土影的尘遁忍术。

　　可是这样一来的话，夜吹雪却是在战斗中更为被动了，因为二代水影和四代风影见夜吹雪有败退的迹象，毫不犹豫的全力对夜吹雪展开了攻击。接着当夜吹雪在四影联手的压迫下，连呼吸都感觉有些困难的时候，突然间三代雷影身上的查克拉波动展现了出来，随即他的右手手掌就伸出了一根手指，对夜吹雪使用起了他最强的忍术……即为三代雷影的最强之矛！

　　“一本贯手！”

　　“嗖……”

　　三代雷影的一本贯手和夜吹雪的自创忍术雷切的效果差不多，就是利用性质变化到极致的雷属性查克拉来刺激身体细胞，从而展开高速利用雷属性查克拉形态变化的威力来击杀对手的忍术。无疑的，身为雷切创造者的夜吹雪非常明白三代雷影这一本贯手的弱点，然而他现在在三名影级强者的纠缠下根本没有机会来闪避三代雷影的攻击，所以在此时此刻夜吹雪选择了硬拼！

　　“嗞啦……嗞啦！”

　　夜吹雪的左手上出现了闪耀的雷属性查克拉，那股强悍雷属性查克拉散发出的蓝色光芒，照耀的简直连天地都失去了原本的色彩。随后就在夜吹雪使用“断水流·岚斩”发出了五道风刃，分别袭向二代水影，二代土影和四代风影的时候，夜吹雪紧接着便使用瞬身术“剃”来提高自己的速度，使用他那强悍的雷属性忍术正面攻向了三代雷影！

　　“雷切……”


第一百七十一章 最强，雷切！

　　自从夜吹雪穿越到忍者世界以来，夜吹雪不知道经历过大大小小多少场战斗，甚至直到夜吹雪成为傲立在忍者界巅峰的强者时，夜吹雪所经历的战斗都没有任何减少的迹象。无疑的，千千万万次战斗的胜利成就了夜吹雪的威名，但让夜吹雪的声名真正传遍整个忍者界的战斗，却是在群雄傲立的第三次忍者大战之中！

　　那时的夜吹雪还没有影级巅峰强者的实力，甚至是面对一名影级强者都要小心迎战，若不然就会有身陨当场的危险。但哪管夜吹雪那时没有战胜影级强者的实力，可是夜吹雪的声名却照样震撼了整个忍者界，这不单单是因为夜吹雪在无数次战斗中证明了自己，更是因为夜吹雪有一招只要使用出就能够秒杀上忍忍者的自创忍术……雷切！

　　没错，夜吹雪当初的速度在忍者界无与伦比，仅有水门和四代雷影等几名强者能和夜吹雪相提并论。而且夜吹雪的刀术传承自木叶白牙旗木朔茂，从而延伸创造出的断水流刀术更是无数忍者的噩梦。但就算是这样，让夜吹雪成名的却不是他那无与伦比的速度，又或者是令人头疼的断水流刀术，而是那能够斩断闪电的忍术……雷切！

　　雷切，是夜吹雪自千鸟这个将雷属性查克拉性质变化到极致的忍术延伸出的更强忍术。雷切不单单是将雷属性查克拉的性质变化和形态变化结合到了一切，更是拥有极强的杀伤能力，完全可以在单对单的情况下秒杀任何一名忍者。然而在夜吹雪使用雷切闻名忍者界的时候，无数忍者的心中却是拥有一个疑问，那就是最强雷遁的拥有者是谁？

　　在那时，就算忍者界的人都没有传言什么，但夜吹雪与四代雷影的竞争却是从那时开始了。

　　云忍村是无数忍者中使用雷遁忍术最强的忍村，然而在火之国的木叶村却出现了一名使用雷遁忍术的强者，无疑的会让云忍村的人心里产生异样的情绪。在第三次忍者大战的时候，就算是四代雷影都想和夜吹雪真正意义上的单对单战斗一次，而且这其中虽然不乏有四代雷影要干掉夜吹雪这名强敌的意思，更是有四代雷影要与夜吹雪竞争出，谁是最强雷遁忍术使用者的意思！

　　不过一直到现在为止，夜吹雪和四代雷影都没有真正意义上的战斗过，起码在夜吹雪看来是这样的。

　　但在此时此刻，夜吹雪却是使用雷切面对向了使用一本贯手的三代雷影，要知道三代雷影的实力可是丝毫不亚于四代雷影，甚至在被魔鬼夜吹雪使用秽土转生通灵出来了以后，三代雷影的实力已经能够稳压四代雷影一筹。所以当夜吹雪使用雷切与三代雷影的一本贯手碰撞时，他们要决出的不仅仅是这一回合交手的胜负而已！

　　更是有……决出最强雷遁使用者的意思！

　　“嘭……”

　　雷切与一本贯手相撞到一起的瞬间，自夜吹雪和三代雷影的身旁产生了剧烈的余波，吹起了无数的烟尘弥漫在了周围。属于雷属性查克拉的“嗞”“嗞”响声犹若春雷一般炸响，竟然二代水影，二代土影和四代风影同时停下了手上的攻击，将饶有兴趣的目光停留在了夜吹雪和三代雷影的身上，显然就算是他们也想见识下两人的忍术到底孰强孰弱。

　　“三代雷影果然名不虚传，一本贯手的威力也不愧是三代雷影手上的最强之矛！真的好强！”

　　感受着自左手间传来的压迫力量，夜吹雪在这时不禁微微皱起了眉头，显然三代雷影的一本贯手对他造成了极大的麻烦。不过此时夜吹雪却也是知道，自己这面使用雷切既然都不好过，那么使用一本贯手的三代雷影必定同样不好过。所以在夜吹雪观察到三代雷影身上查克拉有减弱迹象的时候，夜吹雪猛的爆发出了体内的查克拉，接着便双脚踏地继续向前突进了过去！

　　“喂，喂，喂！这小子的雷遁忍术用的不错么，居然能够一本贯手一较高下！”

　　二代水影见夜吹雪和三代雷影的忍术相撞，嘴角牵起了一抹邪笑说道，“虽然这次要和这个小子战斗，同时这个小子是我们必须要干掉的对象。但不得不说他的实力很强，强到我们无法想象的程度。喂，土影，假如是你面对我，雷影，还有那个风影小子的攻击，你能够撑上几个回合？是一个回合，还是两个回合？”

　　“哼，如果我面对你们几个人的合击，绝对会第一个干掉你，水影！”

　　二代水影话音刚落之时，二代土影的身影就诡异的出现在了他的身后，狠狠的说道。然而当二代水影和二代土影拌嘴了几句以后，两人却又是被夜吹雪和三代雷影的战斗所吸引，将注意力全部转移到了两人的身上，再没有任何要拌嘴的样子。而且就在与此同时，四代风影看着夜吹雪和三代雷影的战斗却是微微皱起了眉头，说道，“夜吹雪……他更强了！”

　　“夜吹雪？这个小家伙的名字叫做夜吹雪么？”

　　听到四代风影的话，二代水影微笑着看了过去，接着便对四代风影说道，“喂，看你的年纪应该和我们差上很多，你应该知道这个小子的事迹吧。能够和我们几人战斗这么长时间，更是能够用雷遁忍术抵挡雷影的一本贯手，我想那个小子应该不是默默无闻之辈才是。而且我现在对他的这个忍术很感兴趣，那忍术叫什么？”

　　“雷切！”

　　淡淡的回答了二代水影，四代风影随即在说完以后也没有了继续交谈的意思，因为在这一刻夜吹雪与三代雷影的对抗赫然已经到了收尾的阶段。此时在众人的眼中只见三代雷影的一本贯手上的雷属性查克拉越来越少，而夜吹雪左手上的雷属性查克拉越显越强，显然是夜吹雪在此刻已经完全压制了三代雷影的忍术。

　　而且就当下一秒到来的时候，只听“轰隆”的一道巨响，夜吹雪赫然已经破开了三代雷影的一本贯手，直接将左手深深的插入到了三代雷影的胸口上。这时候三代雷影的雷神铠甲根本防御不住夜吹雪的雷切，因为先前他实在是消耗了太多的精力来维持一本贯手，根本没有空余的时间来补强那号称最强之盾的雷神铠甲！

　　所以……最后夜吹雪胜利了！

　　所以……最后夜吹雪的雷切……胜利了！


第一百七十二章 最强，四影的配合！

　　雷切VS一本贯手，最强雷遁的碰撞！

　　夜吹雪与三代雷影同时使用出的了忍者界巅峰实力的雷遁忍术，让诸如二代水影，二代土影和四代风影这般强者都忍不住侧目，将注意力完全落在了两人的身上。而在夜吹雪使用雷切将三代雷影的一本贯手完全破处，并且就闪烁着强悍雷属性查克拉的左手深深插入到三代雷影胸口上的时候，夜吹雪已经在实战中证明了自己的雷切……是忍者界中最强的雷遁！

　　因为使用一本贯手消耗了大量查克拉的缘故，三代雷影的雷神铠甲无疑的已经削弱到了极点，哪里有能抵挡夜吹雪那锋利至极的雷切？所以就当夜吹雪使用雷切刺入到三代雷影雷神铠甲的一刹那，那强悍的雷神铠甲已经丝丝龟裂起来，完全无法阻挡夜吹雪的雷切冲势，使得夜吹雪在这一回合中就将三代雷影重伤在了那里。

　　然而，三代雷影是被魔鬼夜吹雪秽土转生出的强者，就算夜吹雪将三代雷影在这时候五马分尸，三代雷影依然可以凭借着秽土转生这个禁术的玄妙，瞬息间将自己的身体完全恢复过来。不过既然夜吹雪早就知道三代雷影是被魔鬼夜吹雪使用秽土转生通灵出的强者，那么夜吹雪在重伤三代雷影的时候，又怎么可能措施这次反击的机会？

　　下一秒，夜吹雪右手间的神月同样闪烁起了暴躁的雷属性查克拉，那雷属性查克拉缠扰在神月的上面，闪烁出的道道雷光产生的轰隆声，甚至让周围的大地都不禁开始震动了起来。而在夜吹雪随即挥刀砍向三代雷影的时候，失去雷神铠甲这最强之盾的三代雷影，瞬息间就中了夜吹雪连续三次斩击，自他身体上的喉咙，心脏，和右臂三处位置，分别被夜吹雪刺出了狰狞的洞口。

　　压制……压制！

　　夜吹雪在战斗中取得上风以后，与夜吹雪战斗的敌方忍者将会很难翻盘，这就是属于夜吹雪的强悍手段。此时此刻夜吹雪完全压制着三代雷影战斗，使用左手的雷遁忍术与右手的断水流刀术，不断在三代雷影的身上制造出凄厉的上士，让三代雷影这时就算拥有秽土转生之术强悍的恢复能力，都不能及时修补自己的身体。

　　但就在夜吹雪眼见着自己就要将三代雷影完全逼入下风，让他失去所有抵抗能力，被自己的封印忍术封印之时，其它三名影级强者去是陡然展开了攻击，并且是毫不保留的对夜吹雪使用出了全部实力！无论是二代水影，二代土影又或者是四代风影，这三个人都是当初屹立在忍者界巅峰的存在，出手时的威力任谁都不容消缺。

　　这时候，二代水影已经开始迅速的结印起来，而且在结印的同时不断的后退，显然是要与夜吹雪拉开一定的距离。因为在夜吹雪与三代雷影的战斗中，二代水影就已经看出了夜吹雪的实力之强悍，特别是他那神乎其技的雷遁忍术已经超越了三代雷影，已经对他形成了莫大的威胁。毕竟当初执掌雾忍村的二代水影，可是鬼灯一族的族人啊！

　　而当二代水影开始结印使用忍术的时候，二代土影又一次消失在了原地，赫然是使用秘术隐匿在了周围，随时等待着偷袭夜吹雪。随后就当二代水影与二代土影两名强者同时准备好攻击向夜吹雪的时候，四代风影见三代雷影已经无法阻挡夜吹雪的攻势，在几经犹豫以后终于下定了决心，一面双手结印一面就向夜吹雪攻了过去。

　　三位影级强者在战斗中已经打出了配合，当夜吹雪使用灵觉感知到一切的时候，就算是在战斗中已经占尽了上风，但夜吹雪这时仍是紧紧的皱起了双眉。毫无疑问的，一名影级强者可能对夜吹雪构成不了什么威胁，就如现在的三代雷影一般，他就是一个人在与夜吹雪战斗，不过是在几个回合内就被夜吹雪压制到了弱势。

　　但如果是四名影级强者联合起来的话，其威力可就不是一加一等于二那简单，而是会从量变上产生质变，形成在战斗中绝对压制夜吹雪的存在。然后当夜吹雪稍微思考，权衡了几分利弊以后，夜吹雪终于做出决定放弃面前的三代雷影，毕竟他在这场战斗中必须要无伤的完胜，若不然谁知道接下来他还要面对什么样的敌人。

　　然后当夜吹雪放弃三代雷影的一瞬间，二代水影的幻术紧接着便已经展开，虽然他的幻术仍然不能将夜吹雪带入幻术的世界中，甚至在夜吹雪的灵觉之下无所遁形。但在夜吹雪用自身精神力延伸出的灵觉来对抗二代水影的幻术时，夜吹雪的灵觉却是受到了极大的削弱，甚至此时夜吹雪使用灵觉的范围已经整整被压缩了四分之三。

　　二代水影在这场战斗中无疑的是在辅助作战，利用自己的幻术来压制夜吹雪的实力，借此又来削弱夜吹雪的实力。随后就在二代水影见夜吹雪已经受到自身的压制时，自二代水影的脸上陡然升起了一抹微笑，并且就在二代水影微笑的与此同时，三代雷影已经和四代风影配合到了一起，两人联手攻向了夜吹雪，直接将夜吹雪困在了两人的围攻攻势中！

　　艰难的抵抗着三代雷影和四代风影的攻击，夜吹雪这时候头顶都渗出了细密的汗渍，显然在这样的战斗中，就算是强如他这般强者都不觉得感受到了压力。而且就在夜吹雪正面战斗三代雷影和四代风影的时候，一直隐藏在暗处中的二代土影又陡然现身，直接以三角攻势将夜吹雪紧紧围在了中间，甚至都不给夜吹雪使用瞬身术的机会。

　　四位影级强者在这时候终于联手了，而且在联手以后就展现出了强悍的实力！

　　夜吹雪战斗的越来越艰难了，在四位影级强者的围攻下几乎没有了反击的能力，仅有堪堪抵抗的能力罢了！

　　但在这般恶劣的战斗之中，夜吹雪却仍然没有放弃对于胜利的希望！

　　因为他知道……自己会赢！


第一百七十三章 准备，反击！

　　在二代水影，二代土影，三代雷影和四代风影这四名影级强者的围攻下，没有开启“界王拳”或者是“超赛模式”的夜吹雪除了能够堪堪抵挡这四名影级强者的联手攻击，保证自己在若暴风般的猛攻下不受伤害外，甚至连任何还手的能力都没有，仅能压迫在这四名影级强者的联手战斗中，让战斗的走势变得对自己更为不利了起来。

　　然而，尽管夜吹雪已经在战斗中陷入绝境，甚至下一秒就有可能丧失自己的生命。但在这个时候，夜吹雪却还是没有放弃生的希望，从夜吹雪的眼神中还燃烧着炙热的目光，因为夜吹雪坚信自己能够胜利。这种自信不是夜吹雪在危机爆发时陡然出现的，而是夜吹雪在忍者界中闯荡这么多年逐渐积蓄而出的，那种对于胜利渴望的自信！

　　“唰……”

　　原本已经在四名影级强者的围攻下毫无闪避能力，但在坚信着自己能够获得最终胜利的时候，夜吹雪却不惜硬生生的抵挡了三代雷影的一记重击，接着便使用瞬身术“剃”消失在了众人的面前。毫无疑问的，硬抗三代雷影的攻击以后就算是夜吹雪也受了不轻的上士，不过这时的夜吹雪哪里还有时间关注自己的伤势？早在夜吹雪刚刚闪避过三代雷影攻击的一瞬间，其它三名影级强者的攻击就接连而来，来到了夜吹雪的面前！

　　“风遁·无限大突破！”

　　夜吹雪刚刚闪避过三代雷影攻击的瞬间，双脚才落在地面上的时候，四代风影的风遁忍术顿时袭到了夜吹雪的面前。当初在第三次忍者大战的时候，夜吹雪虽然从未与四代风影交手过，但这时看到四代风影的风遁忍术后，夜吹雪还是忍不住有些惊讶的瞪大了双眼，因为夜吹雪忽然发现四代风影的风遁忍术竟然丝毫不亚于自己！

　　一股狂风伴随着飞沙骤然袭到了夜吹雪面前，此时的夜吹雪一边用灵觉观察着其它三影的动作，一边心里暗暗思考着该如何面对四代风影的这记攻击。无疑的，夜吹雪这时能够硬抗四代风影的风遁，但如果是这样的话，夜吹雪在破解了四代风影的忍术时必定会有所消耗，给予其它三影完成忍术前来攻击的大好时机。

　　所以……夜吹雪选择了闪避，再次利用瞬身术“剃”来闪避四代风影的攻击！

　　“嗖……”

　　夜吹雪的瞬身术移动速度极快，与空气摩擦甚至产生了强烈的劲响，转瞬间便消失在了四代风影发起忍术的攻击范围。但谁想到，就在夜吹雪刚刚闪避开四代风影攻击的时候，二代水影的幻术陡然又增强了几分，竟然让损失大量查克拉的夜吹雪都不禁陷入了其中，直到夜吹雪利用强悍的精神力破解时，已经耽误了整整两秒钟的时间！

　　两秒钟……对于普通人来说可能就是扎眼般短暂的时间，但对于夜吹雪等影级强者来说，两秒钟的时间已经能够主导战局的左右，甚至对于夜吹雪来说两秒钟的时间已经足够他击杀数名忍者！然后当夜吹雪从二代水影的幻术中解脱出来以后，速度超快的三代雷影又来到了夜吹雪的身前，全身闪耀着雷神铠甲的光芒便袭向了夜吹雪。

　　看着三代雷影的身影距离自己越来越近，夜吹雪虽然此时已经消耗了大量的查克拉和精神力，但他却仍然没有放弃心中胜利的理念，心中一直默默计算着时间，谁也不知道他到底在准备着什么。随后就在三代雷影已经来到夜吹雪面前时，夜吹雪深吸了一口气握住了神月，最后还是选择了闪避四代雷影的攻击，使用了瞬身术“剃”……

　　可是就在夜吹雪又一次避过了三代雷影攻击的时候，二代土影却是不知何时来到了夜吹雪的身后，让夜吹雪再也无法闪避攻击，仅能静静的等待他手中的尘遁忍术完成，硬生生的击在自己身上。这一瞬间，夜吹雪已经避无可避，闪无可闪，假若夜吹雪此时此刻再不做些什么的话，无疑的他将会死在四影的围攻之下……成为第四次忍者大战中损落的最强者！

　　“呼……”

　　在这般紧急的关头夜吹雪深深吸了一口气，接着竟然紧闭上了自己的双眼，彷佛放弃了所有抵抗似的。远处的二代水影，三代雷影和四代风影三人见到夜吹雪的动作，都以为他在战斗中已经消耗了太多的查克拉，再没有战斗的力量来躲避二代水影的攻击，从而放弃了抵挡静静的等待死亡来临，回归到另一个净土世界中。

　　但是……夜吹雪真的就如他们所想的般，会在战斗到这般紧要关头的时候放弃自己的生命么？

　　答案……当然是否定的！

　　所以就在二代水影使用着尘遁忍术就要落在夜吹雪身上的时候，夜吹雪在这一刻陡然睁开了双眼，顿时从他身上展露出了强横的气势，竟然一下将二代土影硬生生的击飞了出去，甚至完全毁掉了他手上的尘遁忍术！而就在夜吹雪展露出自己强横气势的一瞬间，远处的二代水影，三代雷影和四代风影的目光终于变得有些不同了！

　　因为在此时此刻他们突然发现，夜吹雪身上竟已缠扰上了强悍的查克拉波动！

　　“轰隆！”

　　缠扰在夜吹雪身旁的查克拉猛烈的旋转了起来，使得周围的空气都紧缩到了一起，形成了强烈的劲风随着夜吹雪身旁舞动。而且就在这股劲风随着夜吹雪的力量越转越急时，夜吹雪随即就将目光落在了周围的四名影级强者身上。并且在与此同时，夜吹雪的嘴角还牵起了一抹淡漠的笑容，紧接着夜吹雪便淡淡的说道，“你们成功了。”

　　“我要用出全力了！”

　　说道这里，夜吹雪再没有继续说下去，而是聚集起了全身的查克拉，开始准备着自己的反击。但很显然，无论是二代土影，二代水影，三代雷影又或者是四代风影，都不可能等待着夜吹雪的忍术完成。不过就在他们要冲到夜吹雪身边阻止夜吹雪的一瞬间，夜吹雪却是已经完成了自己的忍术，随即便对四影展开了攻势！

　　反击……开始了！


第一百七十四章 超赛模式，第二阶！

　　任谁都没有想到夜吹雪在这般危急时刻还能够进行反击，哪怕是拥有丰富战斗经验的二代水影，二代土影，三代雷影和四代风影这四名傲立忍者界的影级强者。然而夜吹雪这时的确是进行反击了，而且是要使用自己最强的禁术来面对这四名影级强者，从而在魔鬼夜吹雪要求的战斗时间内解决掉这四名影级强者，获得这场战斗的胜利！

　　在夜吹雪使用自己最强禁术的一瞬间，周围的空气顿时被夜吹雪身上产生的力量压缩了起来，形成了一股股刚猛的劲风围绕在夜吹雪身旁，逐渐形成疯狂的风卷风以夜吹雪为中心点吹风。并且就在与此同时，自二代水影，二代土影，三代雷影和四代风影的心中同时出现了莫名的危机感，随即他们便要趁着夜吹雪还没有成功发动禁术的时候进行反击。

　　然而，就在这四名影级强者发觉不妙的一瞬间，夜吹雪却是陡然将自身的精神力压缩了起来，甚至再没有使用灵觉来观察周围的一举一动，仅是缓缓的闭上了自己的双眼。四名影级强者已经冲向了夜吹雪，可是夜吹雪这时仍然淡漠的闭着眼睛，谁也不知道夜吹雪这时在想着什么，在做着什么，又或者说是在准备着什么。

　　随后……就当这四名影级强者距离夜吹雪还有短短十米的距离时，夜吹雪突然睁开了自己的双眼，从其中更是闪烁出了摄人的寒光，直逼得这四名实力强悍的影级强者都不禁闭上了双眼。而当夜吹雪睁开双眼的时候，可以看到夜吹雪此时的瞳孔都变成了淡淡的紫色，然后当夜吹雪那双诡异的紫色瞳孔扫过在场的四名影级强者以后，夜吹雪身上陡然爆发出了强悍的雷属性查克拉！

　　当夜吹雪使用“超赛模式”的时候，夜吹雪完全开启八门遁甲的秘术“界王拳”与妙木山的仙人模式所结成，将夜吹雪的查克拉完全转化为仙术查克拉，从而变成淡淡的金黄色。但在此时此刻，夜吹雪使用出自己的更强禁术以后，骤然间从夜吹雪身上迸发出的查克拉赫然已经变成了璀璨的金色，简直能够与天边的太阳相比肩！

　　原本夜吹雪一头黑色的长发在这时微微蓬松了起来，瞬时间便被金黄色的仙术雷属性查克拉所笼罩，同查克拉的颜色一般变成了金黄色。而当夜吹雪样貌大变使用完禁术以后，四名实力强悍的影级强者已经袭击到了夜吹雪的身旁，但在看着这四名影级强者袭来的时候，夜吹雪却是微微勾起了嘴角，淡淡的道了声，“瞬步！”

　　“嗖……”

　　不过眨眼般的时间，夜吹雪的身影陡然消失在了原地，使得这四名影级强者的攻击完全落空，并且浑身上下都露出了数之不尽的破绽。但虽然他们此时破绽百出，然而这四名影级强者在这个瞬间却根本没有时间来掩饰自身的破绽，因为他们在这一刻都陷入了浓浓的震惊之中，原因便是夜吹雪的速度简直超出他们想象太多了，就连速度极快的三代雷影都不知道夜吹雪是何时消失的。

　　而这……自然就是夜吹雪这个禁术的强悍，自然就是夜吹雪使用这个禁术后的实力！

　　这是夜吹雪在完成“超赛模式”以后便开始研发的禁术，其实就算是夜吹雪原本都以为“超赛模式”已经是完美的禁术，但在不断的研发以后夜吹雪还是创造出了更强的禁术。在研究“超赛模式”的时候，夜吹雪就对自身的查克拉与自然之力做了相当深的研究，逐渐的他发现原来自然之力和自身查克拉的比例是可以改变的，而且只要是改变得当的话，到那时所增强的力量简直可以到一个无法想象的程度。

　　比如说，夜吹雪原本使用“超赛模式”时，自然之力与自身查克拉的比例是一比二，就是说夜吹雪需要用双倍的查克拉来调节自然之力，从而增强自己的属性。然而当夜吹雪经过相当的研究，终于研究出让自然之力与自身查克拉的比例变成一比一时，夜吹雪就已经完成了这个强悍的禁术，这个比“超赛模式”更强的禁术！

　　因为夜吹雪是从“超赛模式”的基础上完成的这个禁术，所以夜吹雪将它命名为……超赛模式第二阶！

　　当夜吹雪完全展开“超赛模式”第二阶的强大以后，夜吹雪在短时间内表现出的实力就已经震撼了二代水影，二代土影，三代雷影和四代风影这四名影级强者。不过夜吹雪使用“超赛模式”就拥有极强的负担，这时候使用“超赛模式”第二阶自然负担极大，所以他不可能仅是为了闪避开这四名影级强者的攻击而使用“超赛模式”第二阶，而是为了将这四名影级强者击杀在当场！

　　下一秒，夜吹雪又使用瞬身术“瞬步”开始移动了……而且移动的是那般诡异，那般毫无征兆。

　　早在夜吹雪使用“超赛模式”以后使用瞬身术“瞬步”移动时，夜吹雪的速度就已经达到了忍者界的巅峰，隐隐可以与传说中的空间忍术的移动速度相媲美。而当夜吹雪使用“超赛模式”第二阶以后，夜吹雪的速度何止是提升了50%！现在只要夜吹雪每使用一次“瞬步”，那么夜吹雪的速度完全可以和空间忍术一样！就是说夜吹雪每一次瞬身术都如传说中的空间忍术一般强悍！

　　“嗖……”

　　一道劲风响动陡然出现，夜吹雪转瞬间便出现在了三代雷影身旁，挥舞起手中的神月便斩击向了三代雷影。没错，这时候三代雷影的实力已经恢复到了全盛时期的巅峰状态，身上雷神铠甲闪耀出的强光极其刺眼，显然是拥有着无比强悍的防御能力。可是夜吹雪在使用“超赛模式”第二阶以后比三代雷影更强，所以他这一刀斩下之后，三代雷影的雷神铠甲瞬间破碎！

　　“咚……”

　　夜吹雪这一记攻击的余波扬起了漫天的烟尘，让二代水影，二代土影和四代风影根本看不清两人双手时发生了什么。但就当尘雾缓缓散去的时候，当这三名影级强者能够看到夜吹雪与三代雷影战斗的时候，他们在这一瞬间所看到的东西，令他们的大脑陡然陷入了短暂的空白之中，甚至在这时他们都不愿意相信自己所看到的一切！

　　三代雷影这时的身体完全被斩成了两半，就是夜吹雪仿若这么随手的一记攻击斩成了两半……

　　虽然秽土转生的特殊效果在不断修补着三代雷影的身体，但夜吹雪的左手已经开始结印，紧接着就使用了封印术将三代雷影封印到了当场。不过是短短几秒钟的时间，夜吹雪居然就把三代雷影秒杀在了当场，这让其它三名影级强者震惊的同时，亦让他们陷入了深深的恐惧之中，生怕夜吹雪下一个攻击的目标就是他们。

　　夜吹雪……在这短短的几秒钟内已经证明了自己的强悍，证明了“超赛模式”第二阶的强悍！

　　战绩就是……秒杀！三代雷影！


第一百七十五章 逞威！

　　在忍者界的历史当中，从来没有人能够瞬间秒杀掉一名影级强者，哪怕是在那名影级强者陷入重伤状态的时候。影级强者就是忍者界中最为强悍的存在，尽管他们身负重伤到无法移动的程度，但当影级强者们爆发出属于自己生命中最后的力量时，那时所产生的庞大力量仍然让所有人都不敢小觑，这也是为什么影级强者从来没有被秒杀过的原因……最为重要的原因！

　　然而，在这场夜吹雪与四名影级强者的战斗中，当夜吹雪使用“超赛模式”第二阶的一瞬间，夜吹雪就秒杀掉了身为云忍村强悍雷影的三代雷影。这样的战绩如果宣传开来，无疑的夜吹雪的实力会被宣扬到“神”的程度，因为就从这时二代水影，二代土影和四代风影的震惊表现来看，夜吹雪当真背负的起“神”的名号。

　　但是……无论是二代水影，二代土影，又或者是四代风影，都不知道夜吹雪消耗了什么样的代价来秒杀掉三代雷影。要知道夜吹雪这时候封印三代雷影看似轻松，实际上夜吹雪自身的损耗也高到了一个无法想象的程度，毕竟夜吹雪光是要维持“超赛模式”第二阶就已经十分吃力了，要秒杀到三代雷影更是难上加难！

　　首先，在夜吹雪与三代雷影刚一碰面的时候，夜吹雪就将“超赛模式”第二阶的仙术雷属性查克拉聚集到了神月上，利用神月传输仙术雷属性查克拉的作用，从而将强悍的雷属性忍术雷切附在其上。并且就在夜吹雪挥动神月斩在三代雷影身上的一瞬间，夜吹雪不仅需要精准的操控着仙术雷属性查克拉，更是要在三代雷影还没有反应过来的时候，破除他的最强之盾……雷神铠甲！

　　其次，夜吹雪在破除掉三代雷影最强之盾的瞬间，左手还需要结印来完成三代雷影的封印术式。要知道这时候三代雷影的操控者可是与夜吹雪实力相当的魔鬼夜吹雪，想要从魔鬼夜吹雪的秽土转生中将三代雷影封印，特别是魔鬼夜吹雪还在维持查克拉操控三代雷影的状态下封印，难道可想而知已经到达了什么样的高度。

　　最后，夜吹雪早在与这四名影级强者战斗之前，就与傲立在忍者界巅峰的宇智波斑有过一战。那时候夜吹雪连续使用了“界王拳”和“超赛模式”，身体早就已经不堪重负，甚至连在与这四名影级强者交手的时候，都没有使用“界王拳”和“超赛模式”战斗，显然夜吹雪那时根本无法使用这两种模式战斗，而现在则是在迫不得已的情况下才不顾自身的安危，使用“超赛模式”第二阶与这四名影级强者战斗。

　　疲惫……非常疲惫……这时候的夜吹雪已经疲惫到了极点，但他却不能露出任何疲惫的迹象来。

　　因为此时在夜吹雪的面前还有三名影级强者，还有三名影级强者等待着他去封印，所以他不能疲惫！

　　下一秒，二代水影，二代土影和四代风影三名影级强者，已然从震惊的状态中缓过了身来，随即立刻冲向了夜吹雪的方向发起攻势。不过在这三名影级强者震惊的时候，夜吹雪就趁着这短短几秒的时间恢复了下自身的查克拉，精神力和体力，所以当这三人向自己冲来的瞬间，夜吹雪陡然使用了瞬身术“瞬步”，直接消失在了原地。

　　“嗖……”

　　此时此刻夜吹雪根本不需要使用任何忍术，夜吹雪的瞬身术和锋利的神月，就是夜吹雪最为强悍的武器。几乎是与空间忍术起到相同作用的瞬身术“瞬步”，让夜吹雪拥有了无可匹敌的攻击力量的同时，拥有了极强的闪避能力，根本不能受到二代水影，二代土影和四代风影的围攻，完全可以轻松的闪避开来自他们的攻击。

　　而夜吹雪手上那把已经成为忍者界神器的神月，配合着夜吹雪极强的仙术雷属性查克拉，已经成为了世间上最强的武器，哪管是三代雷影的最强之矛都只有在其下含恨，哪管是三代雷影的最强之盾也只有在它的面前破碎。所以，这时候的夜吹雪才是最强之矛和最强之盾的拥有者！所以，这时候的夜吹雪才是忍者界最强的存在！

　　不过是短短一瞬间，夜吹雪就已经来到了四代风影的身边。毫无疑问的，当拥有最强威胁的三代雷影战死以后，对夜吹雪威胁最大的人便是砂忍村的四代风影。说四代风影对夜吹雪的威胁最大，倒不是说四代风影的实力要超出二代水影又或者是二代土影，毕竟四代风影是三战时期才站在忍者界高端的人物，他的实力不可能比傲立在一战时期的影级强者还强。

　　但是……四代风影却是在这三名影级强者中最了解夜吹雪的人，因为他与夜吹雪是同时期的强者。

　　所以在这时候，夜吹雪几乎毫不犹豫的就选择了四代风影最为首要击杀对象，根本不顾二代土影和二代水影的连番攻击，连续使用“瞬步”闪避到了四代风影的身旁。无疑的，看到夜吹雪来到自己的身旁，四代风影不可能不进行反攻，若不然的话他只能和三代雷影一般，最终结果变成被夜吹雪使用封印术封印在当中。

　　不过四代风影刚要双手结印进行反击的时候，夜吹雪却是已经来到他的身旁，蛮不讲理的就将神月插入到了他的胸腔之中。虽然没有殷红的鲜血从四代风影的身体中流出，但夜吹雪的这一记攻击仍然在四代风影的身上破出了一个大洞，紧接着便可以看到四代风影的身上附带上了夜吹雪的仙术雷属性查克拉，根本不能在这时利用秽土转生的特殊效果恢复伤势。

　　没错……这就是夜吹雪在与宇智波斑战斗时使用的手段，能够克制秽土转生这个禁术的手段！

　　“封！”

　　然后就当夜吹雪在制伏住四代风影的一刹那，夜吹雪左手再次开始快速的结印，竟直接按在了四代风影的身体上。没有人能够在夜吹雪的强悍攻势下抵抗，就算是当初的砂忍村之影也不可能。所以当夜吹雪手掌落在四代风影身上的时候，几乎没有任何悬念的，四代风影就这么倒在了夜吹雪的攻击之下，最终被夜吹雪等音在了其中。

　　强悍！

　　强悍！！

　　强悍！！！

　　除了强悍意外，任何人也找不到形容词来形容这时的夜吹雪，因为现在的夜吹雪才是忍者界上真正的修罗，没有任何人能够与他的实力相抗衡，哪怕是传说中的影级强者也不可以。而在瞬息间干掉了两名影级强者以后，夜吹雪在面对二代土影和二代水影的时候也将会轻松几分，随即就与二代土影和二代水影战斗到了一起。

　　夜吹雪的逞威……还在继续！


第一百七十六章 赌约完成

　　使用“超赛模式”第二阶以后，夜吹雪连连击杀封印两名影级强者，分别为三代雷影和四代风影。这时候，夜吹雪所要面对的敌人数量已经从四名降低到了两名，而这两名影级强者则是二代水影和二代土影。毫无疑问的，哪怕是剩下这两名敌人夜吹雪仍然不敢小觑，但在面对这两名敌人的时候，夜吹雪却是拥有极强的自信，能够战胜他们！

　　然而当二代水影和二代土影见夜吹雪已经将三代雷影和四代风影封印以后，他们自然不会眼睁睁看着夜吹雪将他们击败，必定会极力反抗夜吹雪的进攻。紧接着当二代土影和二代水影用隐秘的手势制订完作战计划时，首先二代水影便陡然冲刺攻向了夜吹雪，而二代土影则是一瞬间使用了自己的独有忍术……隐形。

　　这时候二代土影的身体一瞬间变成了透明，彷佛和周围的一切都融为一体般，就算是夜吹雪能够使用灵觉都未必能够发现二代土影到底隐藏在了何处，更何况此时此刻的夜吹雪要维持“超赛模式”第二阶的缘故，根本不能使用灵觉来观察二代土影的所在呢。然而二代土影的“隐形”虽然非常强悍，已经隐藏在悄声无息之中，但夜吹雪还是发现了他的身影……就在自己的后方！

　　夜吹雪之所以能够发现二代土影的身影，并不是因为二代土影的隐藏手段不够强悍，实在是因为夜吹雪在使用“超赛模式”第二阶以后的感知更强了，甚至比夜吹雪使用“灵觉”的时候还要强悍万分。自然能力能够准确的感觉到周围的变化，而夜吹雪正是使用自然之力的缘故，所以才能够清晰感觉到二代土影的存在。

　　不过在这一瞬间，夜吹雪却是根本没有时间去进攻二代土影，原因自然是因为二代水影这时已经攻到了夜吹雪的面前。二代水影的移动速度并不快，起码相较于夜吹雪来说不快，简直就如蜗牛的缓慢移动速度般。可是当二代水影移动的时候，他的身上会蒙上一层莫名的力量，使得他原本不满的速度顿时变得诡异了起来。

　　毫无疑问的，二代水影这时候使用的忍术是属于自己的秘术，利用幻术来迷惑对方的感知，再用自己的手段将强敌击杀。可是夜吹雪并不是普通人，尽管夜吹雪此时不能使用“灵觉”，但他仍然拥有自然之力所延伸出的感知能力。随即就在二代水影来到夜吹雪身边进攻的一瞬间，夜吹雪陡然使用了可以与空间忍术相比较的瞬身术“瞬步”，一时间就已经来到了二代水影的身边。

　　先前在与三代雷影和四代风影战斗时，夜吹雪就表现出了极强的攻击手段，让这时面对夜吹雪的二代水影不敢有丝毫大意。然而就算二代水影不想在夜吹雪的面前大意，可是他的速度在面对夜吹雪时仍是弱项，完全被夜吹雪那若鬼魅般的速度所压制，又怎么可能那么轻松的闪避夜吹雪的攻击，又或者是抵挡夜吹雪攻击的步伐？

　　不过二代水影毕竟是当年傲立在忍者界巅峰的影级强者，所以就在夜吹雪来到二代水影身旁的一瞬间，二代水影的双手就已经快速的结起了印来，骤然间就完成了自己的忍术。然后就当夜吹雪已经挥舞着神月斩下的同时，自二代水影的身体中陡然分出了无数道幻影，那些欢迎速度极快且十分灵魂，顿时向着夜吹雪的方向奔跑了过去。

　　“秘术·蒸危爆威！”

　　没错，这时冲向夜吹雪的那些身影正是二代水影的秘术，这些用油和水配合查克拉制造出的二代水影分身，不禁拥有极快的速度和强悍的进攻能力，更是以数量将夜吹雪的优势压榨到了极点。无疑的，如果夜吹雪慢上一秒钟的话就很有可能死在二代水影的手上。但夜吹雪既然敢于正面冲向二代水影，又怎么可能就这么轻易的死去。

　　“嗖……”

　　在二代水影秘术发动的千钧一发之际，夜吹雪就已经使用了瞬身术“瞬步”，一瞬间闪避开了二代水影的攻击。而且就在夜吹雪闪避开二代水影的攻击的时候，夜吹雪的身影陡然消失在了原地，紧接着便出现在饿了二代水影的身后，使用没有掌控神月的左手拍在了二代水影的身上，随即一股强悍的仙术雷属性查克拉就爆发在了夜吹雪的手上。

　　如果说，三代雷影和四代风影是夜吹雪看来最有威胁的人的话，那么二代水影便是在这四名影级强者中对夜吹雪最没有威胁的存在。首先，二代水影的主要进攻手段便是幻术，但夜吹雪最强的便是他所拥有的，穿越而来与生俱来精神力。而正是因为如此，二代水影的幻术威胁已然在无形中被夜吹雪化解，根本起不到任何作用。

　　其次，二代水影虽说是强悍到可以傲立忍者界的影级强者，但在这名强悍水影的血管中流淌着的却是鬼灯一族的血脉！当初在夜吹雪还没有真正成名的时候，夜吹雪就已经能够使用强悍的雷遁忍术来克制雾忍村鬼灯一族的强者。而现在夜吹雪的实力已经今非昔比，这时身为鬼灯一族族人的二代水影怎可能是夜吹雪的对手？

　　所以在接下来的一个回合内，夜吹雪就让二代水影见识到了自己的强悍，见识到了自己雷遁忍术的强悍。区区一秒钟的时间，夜吹雪使用仙术雷属性查克拉贯穿过了二代水影的整个身体，直接将他的身体化作了团团烟雾消散在了世界上。然后就当二代水影要利用秽土转生的妙用恢复身体时，夜吹雪已经单手结印完成了封印术式，又将二代水影封印到了其中。

　　战斗到这个时候，胜负对于夜吹雪来说已经不重要了，因为夜吹雪必定会是最终的赢家！

　　距离与魔鬼夜吹雪的赌约完成还有两分钟的时间，在这两分钟之内夜吹雪完全有把握能将二代土影杀死。所以在夜吹雪干掉二代水影以后，夜吹雪的脑海中并没有产生任何迟疑，短短一瞬间便来到了二代土影隐藏的位置，利用“超赛模式”第二阶的强悍和锋利的神月，直接斩向了二代土影的头部，从而将二代土影击杀。

　　而此时此刻挥出去的神月……极有可能成为夜吹雪完成赌约的锋刃！


第一百七十七章 出手，尘遁

　　所向披靡……这是此时此刻形容夜吹雪拥有的强悍实力的最恰当词语！

　　从夜吹雪使用“超赛模式”第二阶以后，在短短不到两分钟的时间内，夜吹雪就连续重创二代水影，三代雷影和四代风影三名影级强者，并将其封印解除了魔鬼夜吹雪的秽土转生之术。现在夜吹雪要面对的敌人仅剩下二代土影一人，毫无疑问的让夜吹雪看到了胜利的希望，从而完成他与魔鬼夜吹雪的赌约，获得最后的胜利。

　　这时候，夜吹雪使用瞬身术“瞬步”陡然来到二代土影的面前，挥刀便斩击向了使用隐匿术隐藏在这里的二代土影。夜吹雪使用神月的这一记斩击看似没有任何技巧，但这极为朴实的一击却附着夜吹雪那强悍的仙术雷属性查克拉，再配合夜吹雪使用“超赛模式”第二阶后的实力，夜吹雪完全可以利用这一记斩击将二代土影击伤，然后再将其封印。

　　胜利就在夜吹雪面前……毫不夸张的说，若是夜吹雪这时干掉了二代土影，并解除其秽土转生之术将其封印的话，那么夜吹雪这一战无论如何都会被载入忍者界的史册当中。从来没有能够在面对四名影级强者的时候不落下风，特别是面对二代土影，二代水影，三代雷影和四代风影，这般实力强悍到足以傲立在忍者界巅峰的人物。

　　而现在夜吹雪已经将这四名影级强者中的三名封印，可件夜吹雪此刻的实力究竟强悍到了何种程度！

　　那把忍者界的神器神月，此时伴随着劲风斩落到了二代土影的头部，丝毫不给二代土影任何反应的机会，便直接将二代土影的身体斩成了两半。而且在与此同时，夜吹雪的左手已经开始结印，自夜吹雪的嘴角上更是牵起了一抹淡淡的微笑，显然只要夜吹雪结印完成的话，那么夜吹雪就能够完美的结束掉这场战斗，这场面对四名影级强者的战斗。

　　但谁想到，就在夜吹雪左手刚刚结印的一瞬间，原本被夜吹雪使用秘术击中，根本不能依靠秽土转生之术的特效治疗伤势的二代土影身上却是陡然爆发出了一股异样的力量，让夜吹雪都忍不住微微侧目了起来。随后就当夜吹雪感知着二代土影身上这股力量泛着的诡异时，夜吹雪蓦然间不禁细眯其了双眼，随即便使用瞬身术“瞬步”立即与二代土影拉开了距离。

　　“真没想到，身为我的阴暗面，你居然会不遵守我们先前的约定。”

　　夜吹雪看着整个瞳孔已然变得纯黑的二代土影，淡淡的开口说道，“怎么，莫非是你看到我的真正实力后怕了么？原本我们的约定是，我击败你使用秽土转生通灵出的四名影级强者，现在二代水影，三代雷影和四代风影已经被我干掉了，可是你又控制其了苟延残喘的二代土影。莫非……你要在这时使用二代土影的身体试试我的实力？”

　　“呵呵，赌约原本就是我设立的，既然现在我已经输了，那些什么规则又有什么用？”

　　受到魔鬼夜吹雪控制的二代土影用冰冷的目光锁定在了夜吹雪身上，嘴角牵起了一抹冷笑说道，“当初我以为你最强的禁术不过是界王拳和超赛模式罢了，不过现在看来我应该是小看你了，夜吹雪。没想到你居然能够将超赛模式提升到这种程度，看来日后我与你的一战肯定会变得更有意思些。这样才有趣啊！夜吹雪！”

　　“哼，你我之间迟早会有一战，就算是你现在来我面前，我也会将你斩杀在神月之下。”

　　丝毫不受魔鬼夜吹雪的影响，夜吹雪紧握着手中的神月，消耗着大量的精神力和查克拉维持着“超赛模式”第二阶，仍然使用淡漠的语气对魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面，如果你这么想将我们的战斗提前的话，那么你就自己赶过来，何必用二代土影与我战斗呢？二代土影就算再怎么强悍，但他也不会是我的对手，不是么？”

　　“虽然我现在很想过来与你一战，可是现在还不是时候，你也不需要用激将法来激我。”

　　出奇的，魔鬼夜吹雪这一次没有受到夜吹雪的言语挑拨，直接使用空间忍术来到夜吹雪的面前，与夜吹雪展开一场能够主导忍者界走势的战斗。然后就当魔鬼夜吹雪控制着二代土影说道这里以后，原本自二代土影口中说出的话语陡然顿了一下，紧接着当魔鬼夜吹雪稍作沉吟以后，受到夜吹雪控制的二代土影才缓缓开口道，“十天，我可以给你十天的时间。”

　　“只要你能够击败我控制的二代土影，那么十天之内我不会出手攻击任何一名你们忍着联军的人。”

　　“成交！”

　　听完魔鬼夜吹雪的话以后，夜吹雪没有任何反对的意见，只是将握着夜吹雪的右手更加用力的几分。然后就当夜吹雪盯着二代土影的动作过了片刻以后，蓦然间夜吹雪瞪大了双眼，其中瞬间闪过了一抹寒光，接着便向二代土影的方向进攻了过来。而在夜吹雪展开攻击的一瞬间，恰好受到魔鬼夜吹雪控制的二代土影也展开了攻击。

　　能够在忍者界中获得莫大生命，二代土影当然也不可能是徒有虚名之辈。先前在夜吹雪使用“超赛模式”第二阶以后，夜吹雪虽然拥有了压倒性的实力来与这四名影级强者一战，但在受到魔鬼夜吹雪的控制以后，原本实力就非常强悍的二代土影实力更是暴涨，面对夜吹雪近身来临的攻击竟然不退不闪，对准了夜吹雪的方向就迎了上去。

　　“嘭……”

　　这是夜吹雪在使用“超赛模式”第二阶之后，第一次被人硬生生的挡住自己的攻击。当神月与二代土影手臂相撞的一刹那，可以看到自二代土影抵挡夜吹雪的手背上散发出诡异的查克拉波动，竟是让夜吹雪手中紧握的神月根本无法陷入半分，甚至从二代土影身上散发出的诡异查克拉波动，在此时此刻居然有吞噬夜吹雪那般强悍的仙术雷属性查克拉的趋势。

　　然而当受到魔鬼夜吹雪控制的二代土影挡住了夜吹雪这一记攻击后，夜吹雪却是没有露出任何异样的表情，直接再次挥刀斩向了二代土影。但谁想到就在夜吹雪攻击的这一刹那，二代土影却是忽然双手结印，紧接着便伸出双手摆出了一个三角形的模样。随后就在一股剧烈的查克拉缠扰在二代土影的身边以后，受到魔鬼夜吹雪控制的二代土影陡然使用出了他最强的忍术！

　　“尘遁·原界剥离之术！”


第一百七十八章 结束，结束！

　　在忍者界中，几乎所有的忍者都知道血继限界的强悍，但很少有人知道在血继限界之上还存在着更为恐怖的血继淘汰。而此时此刻，二代土影所使用的尘遁忍术便是血迹淘汰的一种，他是将风属性查克拉，火属性查克拉和土属性查克拉融合到一起的强悍忍术，是超越了血继限界的血继淘汰的，拥有恐怖威力的忍术！

　　那是一个看起来彷佛正方体的虚幻空间，当二代土影结印完成以后，这个在他手中的虚幻空间就陡然飞向了夜吹雪的方向，并且就当其走到夜吹雪身旁的那一刻起，原本仅有手掌般大小的虚幻空间顿时放大了几倍，竟将方圆几千米的空间都笼罩在了其中。而夜吹雪原本相距二代土影就没有多远的距离，所以毫无疑问的，此时夜吹雪必然被笼罩在了那尘遁所产生的虚幻空间当中。

　　“唰……”

　　一瞬间被笼罩在了尘遁的虚拟空间范围之内，尽管夜吹雪早就与同样拥有血继淘汰的两天枰大野木战斗过，但在这时夜吹雪仍然不敢在面对二代土影的尘遁忍术时有丝毫大意。要知道夜吹雪虽然曾在三战中就战胜过三代土影两天枰大野木，可是夜吹雪在那时可根本没有陷入到两天枰大野木的尘遁忍术所延伸出的虚拟空间内过。

　　四周烟雾弥漫，让夜吹雪在这处尘遁的虚幻空间之内根本没有办法辨别方向，甚至这处尘遁空间已然断绝了夜吹雪的感知能力，使得夜吹雪在这处尘遁的虚幻空间范围内完全变成了睁眼瞎。但夜吹雪毕竟是夜吹雪，哪怕他陷入了二代土影的尘遁忍术之中，可是他仍然是傲立在忍者界最巅峰的绝世强者，那个被无数忍者称之为修罗的角色。

　　下一秒，夜吹雪毫无技巧的斩出了一刀，直接一刀斩在了这处虚幻空间的边缘上。然而这时候二代土影是受到魔鬼夜吹雪操控的，假如魔鬼夜吹雪没有控制二代土影与夜吹雪战斗的话，那么夜吹雪这一记斩击必定会破开二代土影的尘遁忍术。但假如永远都是假如而已，此时此刻魔鬼夜吹雪正在控制着二代土影与夜吹雪战斗无疑。

　　而且正是因为魔鬼夜吹雪在控制着二代土影与夜吹雪战斗，正是因为那个十分了解夜吹雪的魔鬼夜吹雪在控制着二代土影，所以当夜吹雪这一记斩击落下的时候，那尘遁所延伸出的虚拟空间竟丝毫无为所动，甚至连半点震荡的感觉都没有升起半分，显然魔鬼夜吹雪已经找到了克制夜吹雪的办法，哪怕是利用二代土影的身体与夜吹雪战斗，但却同样可以限制住使用“超赛”第二阶的夜吹雪。

　　“果然不愧是我的阴暗面化身，竟然能够在这么短的时间内发现我超赛模式的破绽么！”

　　感受着体内的自然之力在大量流逝，这时候夜吹雪怎么会猜不出，魔鬼夜吹雪已经看破了夜吹雪的“超赛模式”，甚至是夜吹雪的“超赛模式”第二阶。没错，夜吹雪的禁术无论是“界王拳”，“超赛模式”又或者是“超赛模式”第二阶都强悍无比，但在夜吹雪使用“超赛模式”和“超赛模式”第二阶的时候，仍是有着不小的破绽。

　　而夜吹雪使用这两个禁术的破绽就是……夜吹雪要维持这两个禁术必须要有自然之力的支持！

　　当夜吹雪在这一记斩击没有破开二代土影的尘遁忍术以后，夜吹雪就察觉到了在这处由尘遁忍术延伸出的虚幻空间当中没有任何自然之力的存在。这样说起来的话可能有些可怕，因为无论在什么环境在自然之力都会不会消失。但现在的情况就是这样，二代土影受到魔鬼夜吹雪的控制，竟然利用归为血继淘汰的尘遁将整个虚幻空间中的自然之力都剥离了！

　　压制……压制……压制！

　　为了限制夜吹雪的实力，魔鬼夜吹雪想方设法的要将夜吹雪的实力压制到极点。而且不得不说魔鬼夜吹雪做到了，在夜吹雪感受着体内自然之力极速流失的时候，夜吹雪再也无法维持住现在的“超赛模式”第二阶，紧接着夜吹雪浑身上下闪耀着的仙术雷属性查克拉便陡然消失不见，随即夜吹雪就恢复到了原本的样貌。

　　毫无疑问的，这时夜吹雪面临着莫大的危急，因为他此时此时还陷在二代土影的尘遁忍术当中。

　　但当控制着二代土影的魔鬼夜吹雪认为，自己已经将夜吹雪逼入到绝路，下一刻就可以控制二代土影结印发动忍术干掉夜吹雪的时候，夜吹雪却是突然做出了一个让魔鬼夜吹雪都意想不到的动作。骤然间，夜吹雪已经把神月放回到了自己腰间的刀鞘中，随即双手便开始快速的结印起来，甚至连魔鬼夜吹雪都看不清夜吹雪到底是结的什么印。

　　然后就在魔鬼夜吹雪控制着二代土影完全发挥尘遁忍术威力的那一刻，突然夜吹雪的身影竟消失在了二代土影使用尘遁忍术所延伸出的虚幻空间中，而且当夜吹雪再次出现的时候，赫然已经来到了二代土影的身后！并且就在与此同时，夜吹雪竟又从自己的腰间抽出了神月，随后毫不犹豫的直接斩向了二代土影的头部！

　　神月在半空中化作一道诡异的弧度，而且在就要落在二代土影头顶的时候，自神月的锋刃上还闪烁出了惊人的金黄色光芒。很显然，这是夜吹雪使用“超赛模式”第二阶才能够使用的仙术雷属性查克拉，而在此时的神月上正是笼罩着这样的仙术雷属性查克拉光芒，随即当神月落在二代土影头顶的时候，一瞬间就将二代土影的身体斩成了两半！

　　尽管二代土影能够利用秽土转生的神奇来恢复身体，甚至因为受到魔鬼夜吹雪的操控，使得二代土影的恢复速度变成更快了几分。然而二代土影恢复身体的速度却是没有夜吹雪的速度快，当二代土影已经完全恢复好自己身体的一瞬间，夜吹雪已经结印完毕，紧接着便将左手放在了二代土影的身上，言语淡漠的道了声：

　　“封！”


第一百七十九章 四战，白热化

　　夜吹雪挥起神月的一记斩击就将二代土影斩成了两半，紧接着便毫不犹豫的使用了封印术，将二代土影封印在了冰冷的木棺之中。而当夜吹雪将二代土影完全封印起来的以后，这一场属于影级强者的激烈战斗也已经落幕。并且就是在这一场激烈的战斗中，夜吹雪又一次证明了自己的实力，完全能够当的起忍界第一强者的称号！

　　“呼……”“呼……”“呼……”

　　当夜吹雪把二代土影成功封印以后，就算是强若夜吹雪都不禁感到一阵力竭，粗重喘息着的同时就连双腿都微微打颤了起来。此时此刻的夜吹雪实在是太累了，在第四次忍者大战的战场中，夜吹雪是唯一一个没有休息过的人，可以说从第四次忍者大战刚一打响的时候夜吹雪就在战斗，而且与他战斗的一直都是影级强者。

　　经历过了连番的苦战，特别是在这一天中连续与宇智波斑，二代水影，二代土影，三代雷影和四代封印，整整五名傲立在忍者界巅峰的影级强者战斗，已然让夜吹雪疲惫消耗到了极点。甚至这时在夜吹雪看着二代土影的木棺缓缓消失时，夜吹雪竟再也不能掌控自己的身体，双腿一软便瘫坐在了一旁的土地上，随即紧闭上双眼闭目养神了起来。

　　但谁想到，就在夜吹雪刚刚要趁着这段时间好好休息下，恢复下自己的精神力，查克拉以及体力时，魔鬼夜吹雪的声音却是陡然响彻在了夜吹雪的脑海中，语气非常淡漠的说道，“夜吹雪，真没想到我控制了二代土影，可是还没有对你造成任何威胁。我们之间的约定我当然会遵守，那么接下来的一段时间里你就好好休息吧。”

　　“不要忘记……第四次忍者大战不仅仅是忍者界的战争，还是我们之间的战争，夜吹雪！”

　　“哼，啰嗦。”

　　听到魔鬼夜吹雪用精神力传输到自己脑海中的话语，夜吹雪不仅没有谨慎的思索魔鬼夜吹雪话语中的意思，更是冷哼了一声非常不屑的回答了魔鬼夜吹雪。然后就如魔鬼夜吹雪所说的一般，在接下来的这段时间里是给夜吹雪休息的时间，所以夜吹雪当然不会浪费这珍贵的时间，把握住了每一分每一秒来恢复自己的精神力，体力以及精神力，想要更快的恢复到自己的全盛时期巅峰状态。

　　然后大概过了十分钟以后，那种莫名的无力感终于消失在了夜吹雪的体内，让夜吹雪又一次掌握了自己原先的强悍实力，随即夜吹雪就缓缓的站起身来，将目光投向了远方。无疑的，夜吹雪经历这般短暂的休息不可能将状态恢复到自己的全盛时期前锋状态，只是因为现在夜吹雪还处于第四次忍者大战的战场中，所以他根本没有太多时间来休息，这才会才短暂的休息以后就再次出现。

　　现在夜吹雪要关注的事情很多，他不仅要关注第四次忍者大战的走向，更是要带领忍者联军获得这场战斗的最终胜利。而在这条走向胜利的道路上，夜吹雪认为此时他要面对的敌人只有四人而已，那便是夜吹雪的阴暗面化身魔鬼夜吹雪，地龙洞的神秘传说药师兜，“晓”的创始人面具男阿飞，还有被魔鬼夜吹雪通灵出的强者宇智波斑。

　　夜吹雪最为顾忌的四个人中，除了药师兜的实力要略逊一筹外，其它无论是面具男阿飞又或者是宇智波斑都是非常棘手的人物。而在面具男阿飞和宇智波斑之外，夜吹雪更是要买你对自己阴暗面的化身魔鬼夜吹雪，并且就让夜吹雪的关注的无疑就是他的阴暗面化身魔鬼夜吹雪，毕竟魔鬼夜吹雪怎么看都是在这四人中最强的存在。

　　毫无疑问的，只要夜吹雪能够将这四名实力恐怖的敌人解决掉，那么第四次忍者大战的胜利便已经落在了忍者联军的一面。但想要击杀这四名影级强者中的一员，有怎么可能是那么容易办到的事儿，估计就算是拥有无数忍者的忍者联军想要干掉这四名影级强者中的一员，都需要付出相当惨烈的代价才可能办得到。

　　所以当夜吹雪稍微恢复了下自己的状态以后，夜吹雪立即深吸了一口气，让自己原本粗重的呼吸变得微弱了起来。而当夜吹雪做完这一切之后，夜吹雪立即展开速度，按照灵觉感知到方向狂奔了过去，很显然夜吹雪是要凭借着一己之力来影响第四次忍者大战的走势，在敌人还没有反应过来的时候瞬间击杀对方的一员！

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　夜吹雪的速度一经展开便若一道狂风般，不过眨眼般的时间夜吹雪就离开了原来那处战斗的地点，顺着笔直的道路就冲着先放冲了过去。此时此刻，萧诺所选中的对手不是别人，正是与夜吹雪交手过很多次的面具男阿飞。但这时候夜吹雪的心中仍然压着一块石头，让夜吹雪感觉连呼吸甚至有些困难了起来，显然是夜吹雪那出乎常人的精神力感知到了莫名危险的缘故。

　　可是要知道，夜吹雪从来就没有惧怕过危险，甚至在面对众位强者围攻，陷入绝境中的绝境的时候，夜吹雪都没有因为未知的危险而退缩。不过为了谨慎起见，夜吹雪在感知到有危险即将来临的一刹那，便使用精神力连接到了忍者联军的总部，然后马上用精神力对着忍者联军情报小队的道，“现在先前战场的战斗怎么样了？”

　　“呃……您是吹雪大人？！”

　　这名隶属于情报小队的忍者显然非常激动，在听到夜吹雪声音的一刹那，就连声音都因激动而变得诡异了起来。不过现在是第四次忍者大战的紧张时期，所以当夜吹雪问完这名忍者以后，这名忍者马上回答道夜吹雪道，“吹雪大人，现在我们忍者联军一方总共兵分三路，已经将敌人的势力去掉大半，马上就可以获得胜利了。”

　　“原来如此。”

　　听到这名忍者的话语，萧诺不禁暗自点了点头，喃喃的说道：

　　“不过……第四次忍者大战终于进入白热化了！”


第一百八十章 真正身份

　　在火影忍者这部动漫的原着剧情中，由忍者界五大忍村组成的忍者联军虽然势力相当强劲，但在第四次忍者大战中却还是被面具男阿飞和药师兜的手段击入了下风之中。然而当夜吹雪穿越到火影忍者的世界以后，因为夜吹雪所产生的蝴蝶效应已经完全主导了整个忍者界的走向，使得第四次忍者大战还没有展开多久就进入到了白热化的阶段。

　　说起来，由于夜吹雪的穿越，整个忍者界的变化实在是太大了，可以说现在忍者界所发生的每一件大事都与实力强悍的夜吹雪有着深深的关系。若是没有夜吹雪穿越而来的话，第二次忍者大战或许不会那么快落幕，因为正是有了夜吹雪的加入，才使得水门，玖辛奈和夜吹雪跟随木叶白牙旗木朔茂执行主导战局走势的暗杀，使得木叶村在第二次忍者大战中取得绝对的优势。

　　至于第三次忍者大战就更不用说了，那是的夜吹雪和波风水门是忍者界中家喻户晓的人物，木叶黄金组合的威名已经深入人心，可以说在第三次忍者大战中成就的就是夜吹雪和水门的威名。而且在第三次忍者大战中，夜吹雪不仅带领着木叶存在绝对的优势下击败了其余四大忍村，更是在这场战争中保存了木叶村的实力，使得木叶村就算在日后也保留着忍界第一忍村的名号。

　　而现在的第四次忍者大战同样也是如此，忍者联军的敌对面虽然因为夜吹雪的缘故，增加了魔鬼夜吹雪这么一名实力强劲的对手。然而在夜吹雪的努力下，忍村联军一方却是拥有了数之不尽的影级强者，其中光是木叶村的影级强者就有近十名之多，再加上被秽土转生出来的二代火影，还有新加入都忍者联军的长门和小南，使得忍者联军光是在影级强者一面就压倒了面具男阿飞和魔鬼夜吹雪的势力。

　　更何况夜吹雪还在这场战争中连续击杀了数名，被魔鬼夜吹雪使用秽土转生通灵出的强者。就说在短短半小时前，夜吹雪就干掉了二代水影，二代土影，三代雷影和四代雷影，这整整四名傲立在忍者界巅峰的影级强者。毫无夸张的说，若是没有夜吹雪的话，光是这四名影级强者就足够忍者联军头疼的了，毕竟他们四人可是执掌五大忍村之一的影啊！

　　此时此刻，当夜吹雪从情报部的这名忍者口中得知了忍者联军一方已经获得了绝对的优势，从而让这场第四次忍者大战进入到白热化阶段的时候，夜吹雪先是不禁微微松了口气，使得那块压在他胸口的石头终于粉碎。但就当夜吹雪刚刚放松几分的时候，自夜吹雪的瞳孔中忽然又升起了一抹凝重的光芒，显然在第四次忍者大战没有真正结束前，夜吹雪是不会因为放松而大意轻敌的。

　　紧接着，夜吹雪又向这名情报部的忍者询问了一些事情，而这名情报部的忍者在得知是夜吹雪联络情报部的时候，就因为夜吹雪的威名而感到十分激动。所以当夜吹雪主动询问起第四次忍者大战的走向时，这名情报部的忍者简直恨不得把自己知道的一切都告诉夜吹雪，让远在别处的夜吹雪清楚的得知了第四次忍者大战的详细情报。

　　原来在夜吹雪刚刚离开忍着联军主基地忍台的时候，面具男阿飞就指派白绝部队再次袭向了忍者联军的总部。然而忍者联军虽然少了夜吹雪，水门，自来也等三人影级强者，可是在二代火影千手扉间的带领下，凭借着数量众多的影级强者，忍者联军仍然是非常轻松的击败了白绝部队，甚至连忍者联军的伤亡都已经降低到了最低点。

　　而且就在夜吹雪解决了龟岛的事情以后，水门，玖辛奈，奇拉比，鸣人，长门还有小南等影级强者也回到了忍者联军的主基地中，让忍者联军的实力大大增强的同时，忍者联军也终于对敌对势力进行了反攻。要知道这是忍者联军在这场战斗中的第二次主动出击，不过这一次出击忍者联军却是不像第一次那般被动，反倒是完全压制敌对势力，连续击败了对方的十二处据点。

　　“呼……现在第四次忍者大战看来就要落幕了，不过还有几名棘手的没有解决啊！”

　　想到在众位影级强者的带领下，忍者联军已经完全压制起了面具男阿飞和魔鬼夜吹雪的势力，此时此刻夜吹雪在心中心欣喜忍者联军将要获得胜利的同时，不免又为那几名拥有强悍实力的敌人头疼了起来。不过夜吹雪毕竟是夜吹雪，在稍微担忧了下敌对势力的几名强者以后，夜吹雪便在途中继续恢复起自己的实力，以求尽管的抵达面具男阿飞的所在。

　　“嗖……”

　　为了节省自己的查克拉和体力值，夜吹雪虽然没有使用瞬身术“剃”又或者是空间忍术赶路，但夜吹雪原本的身体能量就已经强到了常人无法想象的程度，所以当夜吹雪全力展开速度的时候，几乎在每一秒中夜吹雪都可以瞬间移动出近百米的距离，使得夜吹雪在这般情况都能快速的向前赶路，迅速的与面具男阿飞所在的位置拉近了距离。

　　然而就当夜吹雪又一次使用灵觉来感知面具男阿飞的位置时，忽然间夜吹雪竟发现面具男阿飞完全消失在了自己的灵觉感知当中，让夜吹雪不由得微微紧皱起了双眉，显然是在困惑着面具男阿飞到底是用何办法，竟然能够逃出自己灵觉的感知范围。但就在夜吹雪刚刚升出这般想法的时候，在夜吹雪的面前却是突然升起了诡异的空间波动……

　　“唰……”

　　一道仿若劲风吹过的响声陡然响起，当这股空间波动被夜吹雪感知到的一瞬间，夜吹雪就已经降低了自己的速度，静静的站在那里等待新的敌人出现。而就如夜吹雪先前预料的一样，在他停下脚步看向那股空间波动传来的位置时，从诡异漩涡般的空间波动中陡然走出了一位头带面具的神秘人来，正是“晓”组织的幕后黑手，面具男……阿飞。

　　“夜吹雪，我们又见面了。”

　　面具男阿飞刚一出现，便用他那双充满神秘色彩的瞳孔看向了夜吹雪，赫然就是一只三勾玉的写轮候和回荡着几道波纹的轮回眼。但在夜吹雪听到面具男阿飞的话以后，自夜吹雪的嘴角却是顿时牵起了一抹嘲讽的微笑。接着在夜吹雪缓缓的摇了摇头以后，夜吹雪忽然用冷冰的目光锁定在了面具男阿飞的身上，然后淡淡的说道，“我也没想到会在这里见面啊，阿飞。”

　　“哦……不！”

　　“应该叫你……带土吧？！”


第一百八十一章 最强，六道之术！

　　听到夜吹雪道出的言语，出奇的面具男阿飞并没有任何感情波动，那一双由写轮眼和轮回者组成的瞳孔仍然淡漠的看着夜吹雪，其中丝毫没有露出任何细微的情绪。若是平常人看到面具男阿飞没有任何感情波动的话，肯定会认为自己猜错了，面具男阿飞的身份其实不是水门的弟子宇智波带土。但非常可惜的是……夜吹雪从来就不是普通人！

　　早在夜吹雪猜想到面具男阿飞的真实身份就是宇智波带土时，夜吹雪就明白哪怕是自己道破了宇智波带土就是面具男阿飞的事实，但宇智波带土仍然不会有任何细微的情绪产生。因为在夜吹雪看来，当初那么热爱木叶的宇智波带土，当初把成为火影当成自己梦想的宇智波带土，既然能够下定决心要与木叶剧烈战斗，甚至因此不惜将封印在玖辛奈体内的九尾妖狐释放出，从而残害水门，玖辛奈，鸣人一家，肯定是遭受过什么精神上的重创。

　　毫无疑问的，精神上的创伤只最难愈合的，就算是夜吹雪在经历过水门和玖辛奈的假死以后，都受到了相当严重的精神创伤，甚至在水门和玖辛奈复活以后，这种创伤都没有完全愈合，更何况是原本性格就有些懦弱的宇智波带土呢。所以在夜吹雪看到宇智波带土被道破身份后没有产生任何负面情绪时，夜吹雪已经深深的明白了，宇智波带土便是面具男阿飞！

　　“夜吹雪，既然你已经知道一切了，那么我也没必要在隐瞒下去了。”

　　宇智波带土见夜吹雪道破了自己的身份虽然没有任何情绪波动，但当他沉默许久之后仍然是承认了自己的身份，面对眼前的夜吹雪淡淡的说道。而且在宇智波斑带土话音刚落时，他竟然自己摘下了带在面部的面具，直接露出了那张已经不算完好的面孔。并且就在与此同时，在宇智波带土摘下自己面具的一瞬间，紧接着他便问向夜吹雪道，“我很好奇，你是如何猜到我的身份的。”

　　“当初在木叶村的时候，我曾与水门老师有过一战，那时的水门老师都没有猜出我的身份，你是如何做到的？我承认你很强，夜吹雪，当初在木叶村的时候我就承认你很强。但是在以往的战斗中你都没有看清楚我的身份，那么在这场第四次忍者大战中我到底露出了什么样的破绽，能让你真正知晓我的身份，就是当年已经战死的宇智波斑带土。”

　　“认出你其实很简单……只不过我从来没想到你会变成现在这样罢了，带土。”

　　看着样貌和性格与当初截然不同的宇智波带土，夜吹雪淡淡的对宇智波斑带土说道，“我承认，在以往的战斗中我没有猜到过你的身份，甚至就如水门一样，我一度认为你就是当年已经战死的宇智波斑。但是在这场第四次忍者大战中，你错就错在不应该使用万花筒写轮眼，不应该让我感觉到你使用的空间忍术就是……神威！”

　　说着，夜吹雪不由得顿了一下，而且在这时夜吹雪没由来的想到了想到了卡卡西。然后当夜吹雪稍微沉默了一会儿以后，夜吹雪忽然又对宇智波带土继续说道，“带土，我实在是太了解神威了，因为卡卡西现在最强的忍术就是凭借着你的写轮眼使用出的神威。不过我也有个疑惑，带土，你以前一直不使用万花筒写轮眼，就是因为怕我们认出你的身份。”

　　“但是……为何在这次第四次忍者大战中你不再隐藏自己的实力，莫非是因为宇智波斑么？”

　　“夜吹雪，你虽然很了解卡卡西，但是你从来不了解我，不是么？”

　　宇智波带土的脸上陡然升起了一抹冷笑，紧接着便对夜吹雪缓缓的说道，“当初在木叶村的时候，所有人都知道你夜吹雪最看不起的便是宇智波一族。但非常可笑的是，你的两名得意弟子却都是宇智波一族的族人。没错，鼬和止水的实力都很强，起码在同样的年龄我没有他们强大。但现在我却比他们强，因为我比他们感受的痛苦更多！”

　　“你没有回答我的问你，带土，你知道我问的不是这个问题。”

　　看着宇智波带土竟自顾自的说起自己想说的话来，夜吹雪不禁微微紧握起了神月，接着淡淡的对宇智波带土说道，“现在我已经能想到你为什么要敌对木叶，为什么要完成所谓的什么月之眼计划了。不要小看我，带土，我毕竟是当初你们的老师之一，所以当我猜出你的身份的时候，我就知道你为什么会有这般恶劣的想法。”

　　“而且，现在我只是好奇为什么你不想掩饰自己的了。难道，你是为了让卡卡西生活在痛苦之中么？”

　　“你要知道，无论是你还是琳，都是卡卡西最重要的人。”

　　“最重要的人，你在说什么笑话！”

　　见夜吹雪在这时竟然说出了琳的名字，宇智波带土的情绪突然变得暴躁了起来，就连额头的血管都突兀的呈现了出来。然后当宇智波带土深深的吸了口气之后，宇智波带土忽然微笑着摇了摇头，然后又开口说道，“一切都无所谓了，夜吹雪。当初你在第三次忍者大战时做的任何事我都知道，所以你没必要掩饰你和卡卡西的罪行了。”

　　“现在……就让我来终结这一切吧！”

　　“现在……就让我来告诉你轮回眼的真正威力吧！”

　　说道这里，宇智波带土没有再继续说下去，而是陡然使用双手结起了印来。不得不说当宇智波带土成为所谓的面具男阿飞之后，他的实力简直比当初连续暴涨了几倍不止，就连此时他结印的速度都今非昔比，不过短短数秒的时间内便已经结印完成。而在宇智波带土结印完成之后，夜吹雪陡然感觉到了一阵诡异的空间波动，紧接着他便听宇智波带土突然喊道，“见识一下吧！夜吹雪！”

　　“这……就是最强的六道之术！”


第一百八十二章 最强六道！

　　当初在夜吹雪还不知道面具男阿飞就是宇智波带土的时候，夜吹雪就与宇智波带土展开过多次战斗，并且每次就当宇智波带土逼入到下风之中，从来没有让宇智波带土有任何翻盘的机会。估计在整个忍者界中，能够让宇智波带土这般无力的人也只有夜吹雪了，所以在他刚刚要与夜吹雪战斗的时候，他就已经使用出了自己最强的忍术，那便是……六道之术！

　　毫无疑问的，虽然六道之术是宇智波带土所掌握的最强忍术，但在他没有从长门那里获得轮回眼之前，身为宇智波一族的宇智波带土是无论如何也不能使用六道之术的。不过现在既然宇智波带土已经从长门那里得到了轮回眼，他自然能够轻松的使用出轮回眼的独有忍术六道之术，所以在宇智波带土话音刚落之时，就算是多次战胜过宇智波带土的夜吹雪也不敢有丝毫大意。

　　但就谁想，夜吹雪的速度虽然在忍者界已属顶尖，可是他却仍然在攻向宇智波带土的时候慢了一步，没有阻止宇智波带土使用那强悍的六道之术。然后就当宇智波带土结印完成的一瞬间，突然自夜吹雪的灵觉之中传来的一股强烈的查克拉波动，紧接着在夜吹雪的灵觉中便出现了六具由秽土转生之术通灵而出木棺，顿时屹立在了夜吹雪与宇智波带土的中间。

　　“咚……”“咚……”“咚……”“咚……”“咚……”“咚……”

　　很显然，当夜吹雪观察到面前出现的六具木棺时，夜吹雪就猜测到了宇智波斑带土必然是与魔鬼夜吹雪联手，利用秽土转生而出的强者加强了宇智波带土的六道之术。而就像夜吹雪所想的一样，当这六具木棺的棺盖开启之时，由魔鬼夜吹雪使用秽土转生通灵而出，又由宇智波带土改造成六道分身的六名影级强者赫然出现在了夜吹雪的面前！

　　云忍村，二尾又旅人柱力……由木人！雾忍村，三尾矶怃人柱力……失仓！

　　岩忍村，四尾孙悟空人柱力……老紫！岩忍村，五尾穆王人柱力……汉！

　　雾忍村，六尾犀犬人柱力……羽高！泷忍村，七尾重明人柱力……芙！

　　这六名影级强者中，虽然夜吹雪仅与失仓和老紫交手过，但其余几名影级强者的名号夜吹雪也是听过的。而且这六名影级强者不仅仅在生前都是人柱力的身份，在经过宇智波带土的改造之后，这六名影级强者的眼镜赫然也发生了变化，竟然与宇智波带土的双眼一模一样，变化成了一只写轮眼，一只轮回眼的模样。

　　然后就当这六名影级强者被通灵出的一瞬间，宇智波带土毫不犹豫的再次结印，竟然让这六名影级强者同时使用了“尾兽化”的模式。骤然间，在夜吹雪与宇智波带土所在的战场上蒙上了强烈而又暴躁的查克拉波动，显然是由这六名身为影级强者的人柱力使用“尾兽化”模式造成的。但在夜吹雪感受到这股暴躁的查克拉波动的时候，自夜吹雪的嘴角却是陡然牵起了一抹冷笑。

　　“带土，难道你以为用这六名人柱力就可以将我完全限制住么？实在是太天真了！”

　　说着，夜吹雪不禁顿了一下，然后将神月紧紧的握在了自己右手中，接着继续说道，“你借助魔鬼夜吹雪的力量虽然用秽土转生通灵出了这六名人柱力，但是你可不要忘记，你现在是使用六道之术来控制这六名人柱力的。如果我现在把使用六道之术的你干掉的话，你以为这六名人柱力……又会向你想的那样对我强悍么？”

　　“夜吹雪，我从来没想过用这六名人柱力来限制你，他们只不过是我六道之术的六道分身罢了。”

　　宇智波带土缓缓带上了冰冷的面具，淡淡的对夜吹雪说道，“当初在第三次忍者大战的时候，你和水门老师的身影就深深的烙印在我的心中。而在这些年我与你的战斗中，你已经再次证明了自己的力量，夜吹雪。所以，面对你我是不会有任何留手的，要怪的话就怪这人世间的丑恶吧！要怪的话就怪这命运的残酷吧！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　宇智波带土话音刚落，紧接着这六名人柱力就同时冲向了夜吹雪的方向，赫然将夜吹雪围在了中间，让夜吹雪没有任何闪避的机会。但在这六名人柱力冲着夜吹雪攻击而来的一瞬间，夜吹雪就已经使用了“界王拳”模式，然后仅是使用瞬身术“瞬步”便轻松逃出了这六名人柱力的围攻，直指宇智波带土的方向就冲了过去。

　　而且在此时此刻，夜吹雪在冲向宇智波带土的一刹那，自夜吹雪身上那闪耀着的血红色查克拉，陡然变幻成了金黄色的模样，显然是夜吹雪在此时此刻使用了“超赛模式”。而在使用了“超赛模式”之后，夜吹雪的速度陡然再次上升了几分，几乎是在弹指一挥间便来到了宇智波带土的身旁，然后夜吹雪就高举起神月斩向了宇智波带土。

　　然而……就在夜吹雪举起神月斩向宇智波带土的时候，突然一阵沉闷而又震耳的声音响彻在了夜吹雪的耳旁。原来当夜吹雪来到宇智波带土身旁的一瞬间，四尾孙悟空人柱力老紫竟然将原本的“尾兽化”模式升级，让自己完全变幻成了四尾孙悟空的模样。在这一瞬间，巨大猿猴模样的四尾孙悟空一拳就袭向了夜吹雪，令夜吹雪不得不说再次使用瞬身术“瞬步”来进行闪躲。

　　紧接着，夜吹雪使用瞬身术“瞬步”堪堪躲开了四尾孙悟空的攻击，不过当四位孙悟空变化成尾兽那庞大身躯的时候，他的移动速度虽然变得缓慢了许多，但却可以凭借着庞大的身躯毫不费力的就攻击向夜吹雪。很显然，宇智波带土知道夜吹雪必定会先来攻击使用六道之术的本体，所以才会让老紫使用完全体形态的“尾兽化”模式。

　　而夜吹雪为了能够接近到宇智波带土的身旁，则是根本不敢使用瞬身术“瞬步”闪避出太远，因为若是那样的话夜吹雪必然再没有将宇智波带土置于死地的机会。但谁想到就在夜吹雪闪避四尾孙悟空的攻击时，不断的咆哮声却再次响彻在了夜吹雪的耳旁，让使用灵觉观察周围一切的夜吹雪不禁陡然紧皱起了自己的眉头。

　　“五尾穆王……”

　　“七尾重明……”

　　“全部尾兽化了么！”


第一百八十三章 陷入苦战！

　　忍者界的九大尾兽自古以来便被称之为最为恐怖的战力，更是忍者界中的普通忍者想都不敢去想的梦魇。每一条尾兽的强大的是毋庸置疑的，它们都拥有庞大的身躯和惊人的查克拉量，使用起尾兽的独门秘术“尾兽炮”更是拥有骇人的杀伤力。毫无夸张的说，假如把一条尾兽放到一个中小型忍者的话，那么这个中小型忍者估计在顷刻间便会被夷为平地。

　　不过尾兽的强大也仅是对于普通忍者或者是中小型忍村而言，因为对于夜吹雪这般实力的影级强者，又或者是像木叶村这样傲立在忍者界巅峰的忍村来说，尾兽的力量固然强大，可是却仍然没有达到能够威胁他们的程度。毕竟世间上没有真正完美的东西，就算是强悍如夜吹雪也拥有着相当明显的弱点，所以尾兽的强大也不是无所不能的。

　　首先，身躯庞大可以说是尾兽的共同特点，同样是它们在战斗中的一项优势。然后有利则是有弊，但尾兽拥有极具破坏性的庞大身躯以后，它们的行动能力自然会受到这般庞大身躯的限制，从而使得它们的移动速度大大降低了不少。而对于拥有绝对压倒性速度的夜吹雪来说，更是能将尾兽的这项弱点放大到极致。

　　其次，尾兽虽然拥有彷佛无穷无尽的庞大查克拉，可是在拥有庞大查克拉的同时，它们也需要利用庞大的精神力来压制自身查克拉的躁动。这样的一来的话，就算是人柱力在控制自身尾兽化战斗的时候，都需要分出一大部分的精神力来控制尾兽的庞大查克拉，若是不能控制住这庞大的查克拉的话，估计最终尾兽将会反被这庞大的查克拉量所拖累。

　　最后，尾兽之中既然占有一个兽字，那么它们的智慧便不可能像正常人一般。只要有人能够掌握尾兽的前两项弱点，然后再拥有出众的实力的话，那么他们就可以凭借着出色的智慧来瓦解尾兽的战力，从而真正意义上的战胜尾兽，并且将它们封印在封印卷轴中。当然，想要做到完全压制尾兽的存在，更需要的还是出众的实力。

　　毫无疑问的，夜吹雪在忍者界的实力实属顶尖，没有人敢说夜吹雪不强悍，因为夜吹雪在无数次战斗中已经证明了自己是忍者界的最强者，能够当得起那个“忍界第一强者”的称号。所以，如果夜吹雪单独面对一条尾兽的话，那么夜吹雪能够毫不费力的将这条尾兽封印，哪怕夜吹雪遇到的是尾兽中最强的九尾妖狐，夜吹雪也相信自己能在交手三分钟后便将九尾妖狐封印。

　　然而单对单夜吹雪虽然不畏惧任何一条尾兽，可是现在的情况对于夜吹雪来说实在是太不利了些。

　　当五尾穆王人柱力和七尾重明人柱力，在宇智波带土的控制下进行了完全体的尾兽化以后，两道庞大的身影顿时出现在了夜吹雪的身后，让夜吹雪不禁在这时感觉连天空都被这两条尾兽的身影遮挡在了那里。而且就当五尾穆王和七尾重明现身之后，夜吹雪所要面对的尾兽将不再是四尾孙悟空一条，却是整整三条尾兽啊！

　　要知道，夜吹雪现在是为了击杀宇智波带土而战斗，所以若是夜吹雪将攻击目标转移的话，那么夜吹雪经历的这场战斗将会失去意义。然而为了让这场战斗不失去半点意义，夜吹雪却仅能在宇智波带土的身旁移动攻击，这样一来的话自然就给了那三条尾兽机会，让这三条尾兽不需要进行太多的移动，便能凭借着庞大的身体攻击到夜吹雪。

　　此时此时，尾兽的第一项弱点已经因为宇智波带土的布局而粉碎。而且再加上由宇智波带土使用六道之术控制的六名人柱力，分别都装上了宇智波一族的写轮眼和六道仙人血脉轮回眼的缘故，所以当这几条尾兽出现在夜吹雪面前的时候，它们凭借着轮回眼和写轮眼的效果，已经不需要再消耗什么精神力来压制自身的查克拉，完全可以发挥出自己最强的实力与夜吹雪战斗。

　　尾兽的两项弱点……已经在无形间被宇智波带土破解了，又或者说是宇智波带土对夜吹雪使用的阳谋奏效了。没错，在夜吹雪与宇智波带土的战斗中，夜吹雪根本无法针对尾兽的前两项弱点来进攻，从而将宇智波带土击杀在当场。并且就在夜吹雪想到关于尾兽的第三项弱点时，夜吹雪却是不禁在这时苦笑了一声。

　　因为关于尾兽的第三项弱点，早就在宇智波带土使用六道之术的时候，便已经被宇智波带土化解了……

　　在宇智波带土使用六道之术以后，他是在利用轮回眼的强悍在控制这六名人柱力，从而让他们完全按照自己的指挥来说事，就像是人偶戏中的牵线木偶一样。而且像这六名人柱力般的牵线木偶，使用起来可是要比正常的牵线木偶轻松许多。至于具体原因到底是什么，那自然就是此时宇智波带土眼中的那只轮回眼了。

　　“嗖……”

　　再次使用瞬身术“瞬步”闪避开了四尾孙悟空的攻击，但在与此同时五尾穆王和七尾重明却是同时攻了过来，让夜吹雪不得不再次使用“瞬步”来进行闪躲。在这场战斗中夜吹雪感觉自己打的很憋屈，因为就算他能够重伤一名尾兽，可是也无法在第一时间内击杀一条尾兽，或者是把这条封印在当场，解决掉眼前的战斗。

　　而且当夜吹雪使用强悍无比的忍术攻击到这群尾兽的身上时，因为尾兽拥有庞大查克拉和被秽土转生统领出的原地，几乎不需要任何时间，这几条受伤的尾兽就已经将自己的伤势完全治疗好，让夜吹雪根本没有任何机会封印它们。并且就当夜吹雪好不容易要对这几条尾兽中的其中一条发动真正的猛攻时，其它的帮手则是会在这时感到，帮助夜吹雪攻击的尾兽化解攻击，让夜吹雪更是不由得头疼了起来。

　　所以……显而易见的……

　　夜吹雪在这场战斗中落入了下风，陷入了苦战！

　　但夜吹雪可能现在还不知道，这时的苦战不过是个开始罢了！


第一百八十四章 带土的决意

　　自从夜吹雪穿越到忍者界成为影级强者以来，很少有人能够在战斗一开始便压制夜吹雪，将夜吹雪在战斗中的优势压制到极点。但在第四次忍者大战中，夜吹雪在战斗中曾多次被敌人压制到下风过，这倒不是说夜吹雪的实力在第四次忍者大战中有所减退，实在是夜吹雪所面对的敌人太过强悍，所以才会导致夜吹雪在战斗中落入下风。

　　此时此刻，夜吹雪要面对的是整整七名影级强者，虽然宇智波斑带土自从战斗以来因为使用轮回眼，控制六大尾兽的缘故不能主动出击。但就算是这六名实力堪比影级强者的人柱力，同样足够拥有压制夜吹雪的力量了。而且就当夜吹雪在面对三名完全尾兽化的尾兽战斗时，其它三名人柱力也受到了宇智波带土的控制，紧接着在战斗中变幻成了完全体尾兽的形态。

　　忍者界的六大尾兽同时出现在了战场上，让夜吹雪感觉到了莫大压力的同时，将夜吹雪的实力完全限制到了最低点。当初夜吹雪还没有得知宇智波带土就是面具男阿飞的时候，夜吹雪就与宇智波带土战斗过许多次，毫不夸张的说宇智波带土已经掌握了夜吹雪的弱点，甚至连夜吹雪的战斗习惯都非常清楚，拥有完全限制住夜吹雪的手段。

　　这时候，忍者界的六大尾兽完全将夜吹雪限制到了一个固定的范围之中，并且由它们身上散发出的查克拉在这一范围内形成了强悍的结界，使得夜吹雪根本无法轻松的逃离出这处结界当中。而六大尾兽原本就拥有庞大的身躯，所以在战斗的时候夜吹雪也不能随意使用瞬身术“瞬步”进行闪躲，使得夜吹雪多次在毫无办法的情况下硬扛住尾兽的攻击。

　　虽然夜吹雪这时已经使用了“超赛模式”，但夜吹雪的身体毕竟还是血肉之躯，能够硬抗住尾兽的攻击也会因那股强烈的震荡之力受伤。夜吹雪在忍者界中已经很久没受过伤了，这一天估计是夜吹雪受伤最多的一天，因为他已经连续与宇智波斑，二代水影，二代土影，三代雷影和四代风影，整整五名影级强者战斗过了。

　　而且不要忘记夜吹雪在先前的战斗中就受到了极重的创伤，现在虽然夜吹雪还可以继续战斗，但当夜吹雪在这六名影级强者人柱力的围攻下，再次遭受重创从而压制不住体内伤势的时候。估计到那时候夜吹雪就连“超赛模式”都无法再继续维持了，又怎么可能在这场战斗中干掉宇智波带土，还有消灭这被秽土转生而出的六大人柱力？

　　出现在战场上的忍者界六大尾兽原本查克拉量就惊人，再加上它们是被秽土转生出来的缘故，使用起查克拉更是没有任何顾虑，甚至二尾，三尾，六尾等几条尾兽已经对夜吹雪使用了“尾兽炮”。在这般狭窄的环境下无法轻易闪避，并且因为“尾兽炮”的威力实在是太过惊人的缘故，当夜吹雪面对这几条尾兽袭来的“尾兽炮”时，最终夜吹雪选择了使用忍术对攻过去，但是结果却是以夜吹雪遭到了重创而收场。

　　十分钟以后……

　　夜吹雪爆发出了“超赛模式”最后的力量，打破了六大尾兽共同创造出的结界，并且封印了二尾，三尾，六尾三条尾兽，使得宇智波带土的最强六道之术再也无法保持完整。但当夜吹雪突破出六大尾兽的结界，并且将其中的三条尾兽人柱力封印的时候，夜吹雪也再也无法保持“超赛模式”的使用，恢复成了原本的模样。

　　使用瞬身术继续闪避着其余三条尾兽的攻击，尽管夜吹雪看似在打破结界之后能够非常轻松的闪避开这三条尾兽的攻击，但其实夜吹雪的肺部里面简直就像是被塞进去了极快焦炭似的，使得夜吹雪的肺部都不觉得重伤的起来。其中特别是当夜吹雪呼吸的时候，那股剧烈的疼痛更是让夜吹雪头上滴下了许多冷汗，滴落在地面上都浸湿了一大片。

　　尽管夜吹雪拥有傲立在整个忍者界的实力，但夜吹雪仍然是人而已，他不是传说中高高在上的神明。所以当夜吹雪战斗到这般程度的时候，夜吹雪已经无法再继续面对包括宇智波带土在内的四名影级强者了。然而宇智波带土是夜吹雪一直以来的敌人，他最想做的事就是将夜吹雪这位传说中的巅峰强者击杀在当场。

　　所以……当宇智波带土看到夜吹雪已经快没有办法继续战斗的时候，他陡然双手结印控制着剩余的三条尾兽对夜吹雪发动了攻击。但夜吹雪毕竟是夜吹雪，虽然他这时身受重伤几乎没有任何反击的能力，然而夜吹雪要让忍者界的所有人，包括他面前的宇智波带土知道，夜吹雪永远不是那么容易就被击败的！哪怕他是在这般无力的情况下！

　　“轰隆……”

　　随着一道震耳的巨响，夜吹雪将“阴封印”中储存的查克拉全部聚集到了身体里，然后使用“创造再生”强行恢复了自己身上的伤势。接着就当夜吹雪已经感到自己的实力恢复了许些后，夜吹雪强行开启“超赛模式”第二阶，让金黄色的仙术雷属性查克拉再次充斥在了他的身旁，紧接着又对这剩余三条尾兽发动了强悍的攻击。

　　短短十秒钟过后，夜吹雪就将这三条尾兽封印了起来，但夜吹雪付出的代价却是相当惨烈的。此时夜吹雪浑身上下再没有一块完好的血肉，自夜吹雪的嘴角更是流出了殷红的血液，显然他就算已经完全破解了宇智波带土的最强六道之术，可是夜吹雪所要面对的危急在这时仍然没有被解除。因为夜吹雪这时身受重伤！因为夜吹雪这时还要面对宇智波带土这个强悍的敌人！

　　而夜吹雪也早就预料到宇智波带土不会放过自己，所以夜吹雪握着神月的手虽然在微微颤抖着，但夜吹雪不敢分散自己的注意力，毕竟宇智波带土已经不是当年水门手下的那个小鬼头了。然后就在宇智波带土看着夜吹雪身受重伤的时候，自宇智波带土的瞳孔中陡然闪过了一抹闪光，接着夜吹雪就听宇智波带土淡淡的说道，“夜吹雪，我原本不想杀你。”

　　“但现在……你必须死！”


第一百八十五章 决战生死

　　“宇智波……带土……”

　　尽管夜吹雪已经战斗到疲惫至极，甚至浑身上下都遭受了严重的创伤，但在夜吹雪听到宇智波带土口中誓杀自己的宣言时，自夜吹雪的双眼中仍是燃烧着炙热的火焰，显然就算夜吹雪已经没有再继续与宇智波带土抗衡的实力，可是夜吹雪仍然不甘心自己就这么输在宇智波带土的手下，就连此时夜吹雪握着神月的右手都不禁更加用力了几分。

　　然而这时的宇智波带土显然已经陷入到了自己的回忆中无法自拔，所以当夜吹雪喃喃道出他的名字时，宇智波带土还以为夜吹雪这时是要向自己求饶，从他的脸上顿时出现了一抹淡淡的微笑。随后当宇智波带土将那双诡异的瞳孔落在夜吹雪身上后，宇智波带土失神的瞳孔中突然映射出了许多画面，许多回忆的画面……

　　在宇智波带土的双瞳中出现了以往的画面，那时候的他还不是“晓”组织中的幕后黑手，而是一名天赋平常的木叶村忍者罢了。但在他还是一名木叶村普通忍者的时候，夜吹雪的名号就已经响彻在了整个忍者界中，是木叶村最有天赋的忍者。而且就在宇智波带土成为忍者没多久之后，夜吹雪就与他的老师波风水门站在了忍者界的顶峰，拥有着木叶黄金组合的称号。

　　在那时宇智波带土认为，自己可能一辈子都无法超越夜吹雪，或许几辈子都不可能超越夜吹雪……

　　但因为宇智波一族的骄傲，宇智波带土仍然将火影当做自己的梦想，并且与同一届的忍者学校毕业生卡卡西比较了起来。不过在不知不觉间，宇智波带土就与他脑海中的假想敌卡卡西产生了羁绊，而且在与卡卡西产生羁绊的同，宇智波带土还暗恋上了一名女性忍者，而这名女性忍者的名字叫做琳……是宇智波带土这一生都无法忘记的女人。

　　回忆到这里，宇智波带土的双瞳中没由来的蒙上了一股寒意，而夜吹雪早在忍者界中纵横了这么多年，又怎么可能看不出宇智波带土这时的情绪波动。但夜吹雪此时在尽可能的恢复着自己的力量，所以当夜吹雪捕捉到宇智波带土的情绪波动时，夜吹雪却是没有在这时向宇智波带土发动进攻，而是等待着宇智波带土的主动出击。

　　然后大概过了两分钟左右的时间，在这短短两分钟的时间内夜吹雪竭尽全力的恢复实力，但也只是将自己的实力恢复到了全生时期的巅峰状态的三成罢了。不过宇智波带土在愣神了整整两分钟之后，却是顿时从回忆之中解脱了出来，紧接着自他的手掌中就出现了属于宇智波斑的羽扇武器，然后淡淡的对夜吹雪说道，“夜吹雪，临死之前有什么遗言么？”

　　“当我让这个世界重置的时候，你的遗言或许我有办法帮你达成，毕竟你曾经也帮助过我。”

　　“宇智波带土，你应该知道我对宇智波一族的人都很厌恶，所以我不需要你来帮助我什么。”

　　夜吹雪紧盯着宇智波带土的双瞳，嘴角不由得牵起一抹冷笑，淡淡的对宇智波带土说道，“如果你要感谢一个人的话，那我想你应该感谢的人应该是水门。如果当初水门不是你的老师，我想那时候我根本不会帮助任何一名宇智波一族的族人。而且你第二个应该感谢的人就是卡卡西，如果没有卡卡西的话，你也不会有今日的成就。”

　　“旗木……卡卡西！”

　　当夜吹雪言语中提及卡卡西的时候，不知为何自宇智波带土的脸上陡然出现了狰狞的面容，显然在夜吹雪说起卡卡西的瞬间便激起宇智波带土隐藏在心中的愤怒。然后就在宇智波带土眼角抽搐的看着夜吹雪的时候，突然自宇智波带土的口中顿时发出了惊天的怒吼，“为什么！夜吹雪！你为什么要在这个时候提起卡卡西！”

　　“你难道不知道么！卡卡西是个不遵守承诺的混蛋！如果没有卡卡西的话……如果没有卡卡西的话！”

　　“如果没有卡卡西！我怎么可能会变成现在这副模样！”

　　宇智波带土刚刚疯狂的说道这里，突然间他的身影就已经诡异的消失在了原地，而且在与此同时夜吹雪感觉到了一股异常的查克拉波动，显然是宇智波带土在这时使用了空间忍术攻击向了自己。然而夜吹雪此时虽然已经疲惫到了极点，几乎没有与宇智波带土再继续抗衡的实力，但这不代表夜吹雪就会这么干等着宇智波带土将自己击杀。

　　然后就在宇智波带土使用空间忍术来到夜吹雪身边的一瞬间，夜吹雪紧握着神月的右手突然微微放松了几分，随后夜吹雪就用精神力调动着体内的查克拉运转了起来。毫无疑问的，这时夜吹雪在使用查克拉的瞬间便感觉到了体内异样，甚至夜吹雪仅能凭借着他那强大的精神力来压制体内的伤势，在调动查克拉的时候都会让伤势加深。

　　不过就在宇智波带土出现在夜吹雪身旁的一刹那，夜吹雪却是陡然将神月深深的插在了地面上，赫然是夜吹雪在这时使用了“飞雷神之术·第三阶段”，将周围的空间一瞬间的封锁了起来，免得宇智波带土利用他的空间忍术来闪避自己的攻击。随后就在夜吹雪使用“飞雷神之术·第三阶段”之后，夜吹雪紧接着便使用瞬身术“剃”，顿时闪避开了宇智波带土的攻击。

　　但谁想到，当夜吹雪刚刚闪避过宇智波带土攻击的时候，宇智波带土凭空出现在夜吹雪背后的身影竟然又变得模糊了起来，赫然是宇智波带土在夜吹雪“飞雷神之术·第三阶段”的限制下，使用了强悍异常的空间忍术。而且若是夜吹雪有空观察宇智波带土的动作的话，那么夜吹雪必然会发现宇智波带土的那只写轮眼已经变幻了模样……赫然就是宇智波带土开启了万花筒写轮眼的模样！

　　“轰隆……”

　　当宇智波带土开启了万花筒写轮眼之后，周围的空间彷佛镜子被破碎般轰然塌陷了起来，紧接着夜吹雪的“飞雷神之术·第三阶段”便被宇智波带土破解在了当场。但在夜吹雪看着宇智波带土破处了自己的忍术之后，夜吹雪的脸上却是没有流露出任何惊异的表情，甚至夜吹雪这时候还能够一脸淡然的与宇智波带土战斗。

　　因为哪怕夜吹雪是在决战生死的时候……夜吹雪都会胜利拥有着绝对的渴望！

　　而且夜吹雪相信……自己从不会输！


第一百八十六章 斩断，羁绊！

　　惨烈的战斗仍在继续，这时夜吹雪还在堪堪抵抗这宇智波带土的进攻，顽强的在拼死挣扎着……

　　毫无疑问的，宇智波带土使用最强六道之术，利用那六名由魔鬼夜吹雪使用秽土转生通灵出影级人柱力，为的就是将夜吹雪的实力消弱，从而让自己能够更加轻松的解决掉夜吹雪。而宇智波带土先前的计划是完完全全的阳谋，就算夜吹雪知道那六名影级强者人柱力是宇智波带土牵制自己的手段，但夜吹雪却没有任何办法脱出这般的阳谋。

　　“嗖……”

　　夜吹雪体内的查克拉已然所剩无几，就连使用起瞬身术“剃”都是这样的吃力。但宇智波带土除了先前使用最强六道之术，召唤出六名强悍的影级强者人柱力消耗了许些查克拉之外，却是没有任何消耗。所以当宇智波带土又一次使用空间忍术诡异出现在夜吹雪身旁的一瞬间，夜吹雪仅有取回插在地面上的神月，硬生生的抵挡住宇智波带土的这记攻击！

　　“咚……”

　　号称忍者界神器的神月与宇智波带土手中的羽扇相撞，两者之间所发出的声音顿时响彻到了云霄，可见夜吹雪与宇智波带土两人的实力强悍到了何种程度，就连这般简单的交手都拥有这样强悍的威力。然而在夜吹雪用神月抵挡住宇智波带土手中的羽扇时，夜吹雪却感觉到自己的五脏六腑都被这股震荡之力，震得微微移位了起来。

　　紧接着，在宇智波带土微妙的控制查克拉从这把羽扇武器袭入到夜吹雪身体中时，夜吹雪再也忍受不住自喉咙里面涌上来的腥甜液体，随即一大口鲜血便从夜吹雪口中喷了出来，在地面上形成了一道道绚丽的血花。而当宇智波带土看到夜吹雪终于遭到重创的时候，自宇智波带土的嘴角却是勾起了一抹淡淡的笑容，彷佛是在嘲笑夜吹雪口喷鲜血是的。

　　“夜吹雪，战斗到现在为止你还有什么手段？看你现在的样子，哪里还像是我认识的夜吹雪大人？！”

　　为了能够顺利的将夜吹雪斩杀在这里，一向不善言语的宇智波带土居然都在此时说话，用言语来挑衅夜吹雪的尊严，显然是想用愤怒冲昏夜吹雪冷静的头脑，从而让自己能够尽快的击杀夜吹雪。但夜吹雪能够在忍者界横行这么多年，又怎么可能是这般轻松的便被宇智波带土挑衅？所以当夜吹雪听到宇智波的带土的话后，夜吹雪的脸上丝毫没有露出任何异常的神色。

　　并且就在这个时候，夜吹雪的脑海中仍在飞速的运转着，赫然是在思考着向宇智波带土发动反击的手段。紧接着，当宇智波带土见自己没能挑衅到夜吹雪的时候，宇智波带土手中的羽扇陡然一转，竟然直接突破了夜吹雪的神月防御，径直刺向了夜吹雪的头部。不过在夜吹雪竭尽全力的闪避下，宇智波带土的攻击却没能收割掉他的生命。

　　然而……

　　虽然夜吹雪闪避开了宇智波带土的这记攻击，但是宇智波带土利用这把羽扇武器的锋利，却仍然在夜吹雪的脸颊留下了一道狰狞的伤口。而在夜吹雪感受着脸颊传来的火辣痛楚时，夜吹雪竟深吸了一口气陡然爆发了体内的查克拉，硬生生的冲破了八门遁甲中的最后一个穴道，让血红色的查克拉围绕在了自己身体周围，随即一击挥起神月便刺向了宇智波带土。

　　“断水流·抽刀断水！”

　　“唰……”

　　很显然，夜吹雪能够在这时使用“界王拳”，完全是夜吹雪拼命的表现，因为这是夜吹雪唯一一次能够发动“界王拳”的机会。不过夜吹雪拼命的一击是绝对不可以小觑的，哪怕夜吹雪使用的紧紧是断水流的刀术，而不是什么拥有恐怖力量的禁术。然后夜吹雪斩出的神月伴随着血色的查克拉就袭向了宇智波带土，但谁想到就在夜吹雪这记斩击即将要落在宇智波带土的身上时，宇智波带土的身体居然在这一刻再次化作了虚无。

　　“可恶，又是空间忍术么！”

　　看到宇智波带土轻松的使用空间忍术闪避过了自己的攻击，夜吹雪在使用出这记斩击以后再没有力量支撑“界王拳”模式，甚至就连在夜吹雪周围缠扰的血色查克拉都在瞬间消失在了当场。然而夜吹雪虽然已经没有力量再继续面对宇智波带土，可不代表宇智波带土在闪避开夜吹雪的攻击以后，就不会再攻击向夜吹雪。

　　随后当宇智波带土又一次使用空间忍术，让夜吹雪的周围产生诡异的查克拉波动时，夜吹雪紧咬着下唇用疼痛来刺激自己的神经，让自己能够重新主导身体闪避开宇智波带土的攻击。可是夜吹雪这时的做法是徒劳的，当夜吹雪解除“界王拳”的一瞬间，夜吹雪便再不能随意控制自己的身体，显然夜吹雪此时已经被宇智波带土逼入了绝境。

　　那一把印着宇智波一族家徽的羽扇……距离夜吹雪的头部越来越近了！

　　眼睁睁看着这把羽扇落下，夜吹雪明白自己已经没有力量在进行闪避了，甚至在夜吹雪的耳旁彷佛都响彻起了死神的召唤，它在召唤着夜吹雪离开现在的忍者世界，回过到另一个陌生的世界中。但就当夜吹雪像要极力反抗宇智波带土的冬季，可是却不能控制身体进行闪避的一刹那，突然间远处传来的雷鸣声顿时引起了夜吹雪的注意，就连夜吹雪原本黯淡的瞳孔都重新变得明亮了起来。

　　而且就当这股雷鸣声陡然响起的时候，原本要袭击向夜吹雪的宇智波带土顿时也停止了攻击，接着就使用空间忍术与夜吹雪拉开了一段距离。不过在宇智波带土与夜吹雪重新拉开距离的时候，那道刺耳的雷鸣声响彻起来以后却是没有任何强悍的攻击忍术出现，只有一个人在这时来到了夜吹雪的面前，帮夜吹雪挡住了面前的宇智波带土。

　　“卡卡西，我们又见面了！”

　　没错，这时候出现在夜吹雪面前，帮助夜吹雪挡住宇智波带土的人正是卡卡西。原来在夜吹雪即将与宇智波带土交手的时候，夜吹雪就通知了忍者联军主基地“忍台”的忍者，让他们派出学些支援来协助自己。而此时出现在夜吹雪面前的卡卡西，赫然就是水门特意指派来的精英忍者，为的就是要让夜吹雪轻松的获得胜利。

　　但谁想到，就在卡卡西挡在夜吹雪面前，紧盯着这时说话的宇智波带土时，自卡卡西的瞳孔中却是陡然闪过了一抹瞳孔之色，显然卡卡西没有想到与木叶一直作对的幕后强者，竟然就是他在成长时期的伙伴。然后就当卡卡西满是瞳孔的看着宇智波带土片刻之后，卡卡西忽然捂住了自己露出了那只轮回者，紧咬着嘴唇说道，“带土……为什么会是你？”

　　“难道……你要斩断我们的所有羁绊么？！”


第一百八十七章 神威之战

　　毫无疑问的，卡卡西从来没有想过自己此时要面对的敌人，竟然会是当初自己的同伴……宇智波带土。

　　虽然在水门向卡卡西下达命令，让卡卡西带领着阿凯等精英忍者支援夜吹雪的时候，水门曾经告诉过卡卡西这次的敌人颇为棘手。但在卡卡西的记忆之中，卡卡西早就认为宇智波带土已经惨死在了第三次忍者大战中。所以，当卡卡西看到面前的敌人居然是回忆中已死的同伴宇智波带土时，卡卡西只感觉自己的脑袋中空白一片，甚至隐隐的自他那只写轮眼上传来了许些痛楚……这痛楚直刺心灵。

　　然而当卡卡西沉痛的说完话以后，宇智波带土却是一脸漠然的望向了卡卡西，但他的目光在卡卡西身上停留也不过是一瞬间罢了，紧接着宇智波带土便将凝重的目光再次落在了夜吹雪的身上，甚至在他看向夜吹雪的时候，眼中还闪过一抹冰冷的杀意。很显然，就算原来的同伴卡卡西出现在宇智波带土的面前，但就算是这样仍然阻挡不了宇智波带土要击杀夜吹雪的决心。

　　“你很惊讶是么，卡卡西。”

　　那双诡异的瞳孔中仅有夜吹雪一人存在，可是宇智波带土在紧盯着夜吹雪的时候，却是分神与卡卡西说道，“当初在第三次忍者大战的同时，到了第四次忍者大战却是敌人，我想你应该很惊讶。但是，自从第三次忍者大战结束之后，我们就不再是同伴了，卡卡西。你没有完成你当初的约定，造就了现在的我，所以我们不再是同伴了。”

　　“斩断羁绊……你的话真是可笑啊！”

　　“当你将我们的约定毁掉时，我们就没有任何关系了。”

　　“你还不懂么？卡卡西？”

　　“我来这里……是要杀了你们的！”

　　说道这里，宇智波带土陡然紧握住了手中的羽扇武器，随即便使用空间忍术消失在了原地，赫然是攻击向了夜吹雪。然而卡卡西既然会在这时出现在夜吹雪的身旁，自然不会看着遭受重创的夜吹雪被敌人击杀，哪怕是他当初的同伴宇智波带土也不可以。所以就在宇智波带土向夜吹雪发动攻击的一瞬间，卡卡西便直接来到了夜吹雪的身旁，保护起了夜吹雪的安全。

　　“吹雪前辈，你需要多长时间才能恢复到原来的实力？”

　　很显然，当卡卡西得知宇智波带土就是隐藏至深的“晓”的面具男阿飞以后，卡卡西在与宇智波带土战斗时已然没有了当初的自信，因为他知道光凭自己的实力恐怕战胜不了“晓”组织的幕后黑手。而当夜吹雪听到卡卡西的话以后，夜吹雪忽然深深的吸了口气，然后紧闭上了双眼用仅剩的精神力来感知周围的一切，接着才淡淡的说道，“起码需要两个小时的时间，我才能将身上的伤势完全恢复完毕，恢复当初的实力。”

　　“不过……卡卡西，你有把握战胜宇智波带土么？”

　　“你应该知道，宇智波带土现在已经不是当初我们所认识的那个带土了。”

　　“我想我应该可以！”

　　卡卡西在回答夜吹雪的时候没有任何犹豫，显然是想让夜吹雪看出卡卡西已然坚定决心，决定哪怕敌人是宇智波带土自己也一样不会手软。但了解卡卡西的夜吹雪却是明白，卡卡西看似非常坚决，实则却是在面对宇智波带土时仍有着剧烈的情绪波动。不过夜吹雪这时却是没有点破卡卡西什么，而是反问向卡卡西说道，“卡卡西，后方的支援还需要多久？”

　　“这个……”

　　卡卡西听到夜吹雪的话顿了一下，然后才开口说道，“估计起码需要三个小时的时间吧。”

　　“不过……”

　　“不过阿凯那家伙应该快到了，吹雪前辈。”

　　“我明白了，卡卡西。”

　　夜吹雪淡淡的回答了卡卡西，然后在思考了几秒钟后继续说道，“既然阿凯快到了……”

　　“那么卡卡西，这段时间就摆脱你了。”

　　“看来……必须要使用那一招了！”

　　“嗯！”

　　从夜吹雪的话语中听到了胜利的希望，卡卡西在坚定的点了点头之后，紧接着便使用他那只写轮眼观察起了宇智波带土的所在。然而宇智波带土原本使用的就是空间忍术，所以任凭卡卡西如何用自己的感知去观察宇智波带土的位置，可是他仍然不能发现宇智波带土的所在，显然宇智波带土的实力要超出卡卡西不少。

　　但是不要忘记，在卡卡西的身边还有夜吹雪的存在。虽然此时夜吹雪已经步入到了油尽灯枯的地步，但尽管是这样仍然没有人敢小觑夜吹雪的实力，小觑这名忍界第一强者的实力！然后就在宇智波带土使用空间忍术再次出现的一瞬间，夜吹雪赫然使用灵觉观察到了宇智波带土的所在，紧接着就用隐秘的手段通知给了卡卡西。

　　而在卡卡西从夜吹雪口中得知了宇智波带土的位置后，卡卡西彷佛是要在战斗中证明自己的决心般，竟然在这时候就使用了他最强的攻击忍术，亦为夜吹雪创造出的强悍雷遁忍术……雷切！雷切的光芒闪耀在卡卡西的右手间，让卡卡西的右手上闪耀出了绚丽的雷属性查克拉光芒，紧接着卡卡西的身影就消失在了原地，悍然冲向了刚刚出现在身旁的宇智波带土。

　　然而卡卡西的速度虽然很快，雷切的攻击力也是非常强悍，但当宇智波带土看着卡卡西袭来的身影时，自他淡漠的双瞳中却是陡然闪过了一抹轻蔑。然后就在卡卡西使用雷切来到宇智波带土的身旁时，宇智波带土竟不躲不闪的站在那里，任凭卡卡西的这记雷切攻势落在自己的身上。接着……卡卡西的身体顿时穿过了宇智波带土的身体，但却没有对宇智波带土造成任何伤害！

　　无疑的，宇智波带土使用了神威将自己的身体虚无化，让自己在一瞬间闪避过了卡卡西的攻击。

　　而且就当宇智波带土闪避过卡卡西攻击的一刹那，宇智波带土的身体顿时又从虚无化变成了实体，然后继续攻击向了正在恢复中的夜吹雪。可是就在夜吹雪看着宇智波带土袭来的身影时，自夜吹雪的眼中流露出了一抹果然如此的神色。接着当宇智波带土眼看就要攻到夜吹雪身旁的瞬间，夜吹雪却是忽然在精神力联通中指挥起了卡卡西！

　　“卡卡西，用神威！”


第一百八十八章 神月的低鸣

　　听到夜吹雪在精神力连通中话音的响起，卡卡西在这时不敢有任何犹豫，立即开启了万花筒写轮眼，使用出了属于他万花筒写轮眼的瞳术神威。紧接着，周围的空间波动顿时升起，使得在卡卡西那只万花筒写轮眼的空间都微微塌陷了起来，其中特别是卡卡西目光所指的方向，更是出现了诡异的漩涡波动，显然这就是万花筒写轮眼的瞳术……神威的力量！

　　卡卡西从小就受到木叶白牙旗木朔茂的训练，而在旗木朔茂死后就由夜吹雪带着修炼。毫无疑问的，卡卡西的天赋是忍者界顶尖的存在，再加上旗木朔茂，夜吹雪和波风水门三名影级强者的调教，卡卡西在这般年龄虽然仅仅踏入到了准影级的边缘，但他的战斗意识之强悍却完全可以比肩任何一名影级强者，甚至在面对影级强者时都可以不落下风。

　　这一记神威，卡卡西直接攻向了宇智波带土的后心处，显然就算宇智波带土是他当初的同伴，但在卡卡西看来夜吹雪的命令还是最为主要的。而当宇智波带土感知到卡卡西袭来的这记神威时，他不得不止住对夜吹雪展开的攻势，接着使用空间忍术使自己的身体虚无化，从而闪避开卡卡西的这记神威攻势，不让自己受到任何伤害。

　　“卡卡西，你要记住，宇智波带土的写轮眼与你的写轮眼原本就是一对，所能使用的瞳术也是相同的。所以……在宇智波带土使用空间忍术虚无化身体进行攻击或者闪躲时，除了我的飞雷神之术第三阶段能够限制住宇智波带土的动作之外，整个忍者界或许只有你的万花筒写轮眼的瞳术神威能够限制住宇智波带土的动作了。”

　　“所以，只要是宇智波带土使用空间忍术的时候，你便使用神威与他对战吧！”

　　夜吹雪在精神力连通中指导着卡卡西战斗，但当夜吹雪说道这里的时候，夜吹雪看着宇智波带土重新实体化的身体不由得顿了一下。然后当夜吹雪观察到宇智波带土的那只写轮眼同样快速的旋转起来，逐渐连在一起变成了万花筒写轮眼的时候，自夜吹雪的嘴角忽然扬起了一抹淡淡的笑容，紧接着夜吹雪便继续说道，“还有……卡卡西。”

　　“如果我分析的没有错的话，那么宇智波带土一直以来使用的忍术应该只有一个……那便是神威！”

　　“卡卡西，如果你能够将神威的威力发挥到最大的话，想来不用我出手你也应该能解决掉宇智波带土。而且现在你不用顾忌万花筒写轮眼对身体的消耗，又或者是宇智波一族血脉那被传承的诅咒。放心，鼬和止水都拥有万花筒写轮眼，所以只要我还活着，那么我就可以保证你的万花筒写轮眼永远都不会被封印，永远都保持光明！”

　　“吹雪前辈，就算我的万花筒写轮眼不能保持永远的光明，我也会按你说的去做的。”

　　卡卡西在听完夜吹雪的话之后，熟练的在精神力连通中说道，“但是……吹雪前辈。有一个问题我一直都想问你，可是一直都没有机会问你。你可以告诉的吧，吹雪前辈。为什么带土会出现在第四次忍者大战的战场上？为什么带土会是‘晓’组织中隐藏最深的面具男阿飞？为什么带土会这么憎恨我，会说我毁坏了我们之间的约定？”

　　“这一切的一切……到底是为什么？！”

　　“这件事如果说起来的话，可能会耽误我们接下来的战斗，卡卡西。”

　　夜吹雪看着卡卡西沉重的目光，淡淡的回答卡卡西道，“宇智波带土能够成为面具男阿飞的原因，想来是和宇智波斑有着必然的联系的。至于他为什么会这么憎恨你，抱歉，卡卡西，我现在还不能告诉你。等到战斗结束吧，卡卡西！等到战斗结束之后，我会给你一个满意的答复，让你知道宇智波带土为什么会变成这样……为什么他会憎恨你。”

　　“我明白了，吹雪前辈！”

　　当夜吹雪在精神力连通中说完的时候，卡卡西就对着夜吹雪重重的点了点头，然后毫不犹豫的攻击向了宇智波带土。毫无疑问的，卡卡西是一个是非分明的人，他知道什么时候应该压制下自己的求知欲，压制下自己脑海中的困惑，让这些乱七八糟的东西不影响自己的思路。所以他现在完全忘记了一切，双目重新绽放出了木叶第一技师的神色，甚至在此刻他忘记与自己战斗的人是宇智波带土，是他当初无法割舍的拥有浓厚羁绊的同伴。

　　然后，卡卡西和宇智波带土战在了一起，这倒不是说宇智波带土想要与卡卡西战斗，实在是卡卡西在夜吹雪的指点下已经完全限制住了宇智波带土的攻势。没错，宇智波带土的实力比卡卡西强上许多，因为他拥有一只写轮眼，一只轮回眼，还拥有宇智波斑移植在他身上的初代火影千手柱间的细胞，使得他拥有千手一族的强悍体制。

　　但是不要忘记，卡卡西同样是一名即将踏入影级的强者，而且就如先前所说的一样，卡卡西同样是一名天赋极强的忍者，并且拥有夜吹雪，旗木朔茂，波风水门等影级强者的调教，使得他完全拥有与影级强者战斗的实力。再加上战斗经验丰富的夜吹雪从旁指导，毫不夸张的说只要卡卡西能够正确的按照夜吹雪所说的去做，那么卡卡西在这场战斗中能够战胜宇智波带土的几率将会被提升到70%。

　　随后在卡卡西和宇智波带土战斗的如火如荼的时候，夜吹雪则是一面注意着宇智波带土的动作，一面恢复起了自身的实力。然后大概过了半分钟左右的时间，卡卡西在夜吹雪的指导下已经将宇智波带土拽入到了拉锯战当中，让卡卡西利用神威对宇智波带土实力的限制，使得宇智波带土的每次攻击都会被卡卡西阻挡下来，甚至有时卡卡西还能顺利的完成反击。

　　然而……

　　就当卡卡西与宇智波带土胶着战斗在一起的时候，已经恢复许些实力的夜吹雪却是突然做出了一个惊人的动作！这时候，夜吹雪全身上下没有丝毫查克拉波动，看起来就彷佛是一名普通人一般。但如果有人能够观察到夜吹雪的细微举动的话，那么这人必定会发现夜吹雪此时浑身上下都笼罩在一股特殊的能量当中，而且这股特殊的能量上竟拥有一种令人恐惧的力量。

　　下一秒……在夜吹雪右手间的神月微微低鸣了起来……

　　紧接着……夜吹雪毫无征兆的从中间扯断了神月，让这把忍者界的神器在低鸣中被损坏在了当场。

　　而且夜吹雪这时的动作还没有结束，因为夜吹雪在折断神月这把忍界神器的一瞬间……

　　顿时将神月插入到了自己的右边胸口，心脏要害的位置上！

　　并且在这一瞬间，神月的低鸣……响彻在了整个战场上！


第一百八十九章 以血为媒，神月之威！

　　这一刻，正在与宇智波带土展开激烈战斗的卡卡西惊呆了，因为他没想到夜吹雪此时竟然会做出这样动作，居然首先折断了陪伴他纵横忍者界多年的神器神月，并且在那之后还将断刃神月硬生生的插在了自己的心脏要害处。其实，此时此刻不仅是卡卡西惊呆了，就连夜吹雪这时的敌人宇智波带土都紧紧的皱起了眉头，显然是不明白夜吹雪此时这般做到底蕴含着何种寓意。

　　“吹雪前辈，你……你这是做什么？我们还没有输！有你帮助我一定可以打败带土的！”

　　当卡卡西从震惊中回过神来之后，卡卡西顿时在精神力连同对焦急的对夜吹雪说道，不过夜吹雪这是放佛已然忘记了自己还身处于战场当中，紧闭着双眼沉默在了那里，丝毫没有理会卡卡西这是急切的言语。毫无疑问的，夜吹雪此时的沉默让卡卡西心里不禁更加担忧了起来，可是在宇智波带土的牵制下，卡卡西却没有任何办法去阻止夜吹雪这时的出人预料的动作。

　　半分钟之后……

　　夜吹雪仍然保持着将半截神月插入到自己胸口的姿势，而且自他胸口的那个充满血腥色彩的大洞中，还泊泊向外流着鲜血，不过一会儿的时间变将大地都浸染成了凄厉的血红。然而此时宇智波带土虽然没有趁着夜吹雪露出的破绽展开攻击，但与宇智波带土战斗的卡卡西却是在他疯狂的攻势下落入了下风，甚至已然露出了颓败之势。

　　先前在夜吹雪的帮助下，卡卡西使用万花筒写轮眼的瞳术“神威”，已然拥有和宇智波带土相对抗的力量。因为宇智波带土在这么多年当中虽然实力增强了不少，甚至在宇智波斑的帮助下成为了能够傲立在忍者界巅峰的影级强者，但实际上宇智波带土能够拥有现在这样强悍的实力，所依靠的仍然是他万花筒写轮眼的瞳术……神威。

　　而卡卡西的万花筒写轮眼原本就是与宇智波带土的万花筒写轮眼是为一对，所以当卡卡西能够在夜吹雪的提点下完美的利用神威与宇智波带土战斗的时候，卡卡西和宇智波带土的实力可以说是被无限的拉近了不少。并且因为夜吹雪了解宇智波带土，与其交手过多次将其压制到下风的缘故，在夜吹雪的提点下卡卡西甚至能够完全压制着宇智波带土来战斗！

　　然而……现在夜吹雪已然做出了惊人的动作，沉默的站在原地没有再提前卡卡西一句，使得正在与宇智波带土战斗的卡卡西失去了唯一的优势，再没有任何助力帮助其战胜宇智波带土，从而被实力强悍的宇智波带土压入了下风。接着在卡卡西又一次被迫消耗查克拉使用“雷遁·雷分身之术”进行闪避之后，宇智波带土赫然使用空间忍术神威，使得周围顿时升起了强悍的空间波动。

　　“嗖……”

　　不过是短短一瞬间，宇智波带土的身影便已经出现在了卡卡西的身旁，挥舞起右手中的羽扇武器便划向了卡卡西的脖颈。这时候卡卡西刚刚使用完“雷遁·雷分身之术”，已然消耗了大量查克拉的卡卡西再没有任何闪避的能力，只能眼睁睁看着宇智波带土的羽扇武器划向自己的脖颈上，周围宣扬起的劲风陡然吹起了卡卡西额前的刘海，让卡卡西的瞳孔都不由得紧缩了一下。

　　但是……就在卡卡西即将被宇智波带土干掉的千钧一发之际，一道若幽灵般诡异的身影顿时出现在了卡卡西的身前，硬生生的帮助卡卡西抵挡住了由宇智波带土发动的致命攻击。而且就当宇智波带土这记要将卡卡西斩杀在当场的攻击被挡住的一刹那，宇智波带土的双瞳中赫然映像出了一把闪烁着金色雷光的绝世凶器……神月！

　　“夜吹雪，在心脏遭受重创的情况下，你居然还没有死！看来……我真是小看你了！”

　　没错，这时候能够使用神月抵挡住宇智波带土对卡卡西发动致命攻势的人，正是刚才做出令人无语的举动，将陪伴自己多年的武器神月折断，并将其插入到自己胸口心脏位置处的夜吹雪。但是此时的夜吹雪哪里有半点重伤的意思，这时候他胸前的伤口赫然消失在了宇智波带土那双诡异的双瞳中，甚至就连夜吹雪先前受到的伤势都已经完全消失不见。

　　而且若是说先前陷入重伤状态中的夜吹雪，让宇智波带土感觉没有半点威胁之意的话，那么现在夜吹雪身上随意流露出的气势，让宇智波带土都不觉得感觉到了心惊。甚至此时自夜吹雪身上不经意流露出的气势中，宇智波带土能够清晰的感觉到自夜吹雪身上散发出的气势中的血腥气味，就连宇智波带土都忍不住微微皱起了眉头，显然是厌恶这股充斥着强烈血腥的味道。

　　然后……

　　就在夜吹雪用神月硬生生抵挡住宇智波带土这记羽扇攻击的一瞬间，夜吹雪手中已然闪烁这金色耀眼雷光的神月顿时一转，瞬时间就将宇智波带土手中的羽扇武器斩成了两段。并且因为夜吹雪这记攻击实在是太过强力的缘故，当夜吹雪一记斩击将宇智波带土的羽扇武器斩断成两半的时候，自神月上微微流露出的锋芒甚至在短短一瞬间就切掉了宇智波带土的手臂！

　　“这……这是什么？！”

　　看着自己的右臂被硬生生的切断在了当场，宇智波带土此时不禁失神了一刻，显然是在惊讶夜吹雪为何在此时会爆发出这等强悍的力量。但是夜吹雪在和宇智波带土战斗的时候，却是没有丝毫留手的意思，紧接着便挥动神月再次斩向了宇智波带土。而且就当夜吹雪高举起神月斩下着第二记斩击的一瞬间，可以侵清晰的看到在宇智波带土的身旁都升起了强烈的空间波动，竟在一时间让宇智波带土根本没有任何办法使用空间忍术“神威”进行闪避。

　　接着……

　　夜吹雪的神月以一个非常奇特的旋律落下，在切割到宇智波带土的身体时，竟然发出了“嗤”“嗤”的诡异声响，放佛将极其普通的塑料袋放在熊熊火焰上燃烧一样。随后当宇智波带土的身体逐渐被夜吹雪的神月接近时，宇智波带土的半边身体居然都随着夜吹雪神月的落下，就像是遇热的雪花般开始逐渐融化了起来，其中充斥着非常诡异的色彩！

　　而且当宇智波带土震惊的看着眼前发生的一切的时候，突然间宇智波带土自夜吹雪口中听到了喃喃细语的声音！

　　“以血为媒！”

　　“神月之威！”


第一百九十章 一斩破苍穹

　　忍刀……神月！

　　忍者界几乎所有的忍者都知道来自木叶村的修罗夜吹雪，拥有一把无坚不摧能够吹毛断发的利刃，号称忍者界第一神器的神月。毫无疑问的，这些忍者虽然知道夜吹雪手中有一把号称神器的武器神月，但他们却对这把忍界神器的来历一无所知，甚至有些无知的忍者以为夜吹雪是在某个山洞里获得奇遇才能得到这把神器，从而让夜吹雪驰骋在忍者界的战场上，成为忍者界的第一强者。

　　然而……

　　在忍者界中其实也有少数人知道，夜吹雪的这把神器神月并不是像小说中的奇遇那般，是从某个忍界前辈又或者是不知名的山洞中获得的。夜吹雪的这把号称忍界第一神器的神月，是当初夜吹雪收集雾忍村的雾隐七人众的七把传奇大刀，结合木叶村诸多珍贵的特殊金属，再加上夜吹雪邀请大蛇丸，赤砂之蝎等影级强者合力打造而成的绝世凶器。

　　不过，当夜吹雪等众人耗费诸多精力锻造出这把神月的时候，那时刚刚降临到这个忍者界上的神月也仅能称之为利器罢了，根本不能称之为忍者界中的神器。因为那是的神月还没有真真正正的解封，甚至没有借助夜吹雪的力量来吸食诸多影级强者的血液来强化自身。但在夜吹雪手持着这把利器神月纵横忍者界多年以后，这把原本的利器终于成长为了神器……刀名神月！

　　但在这强者如云的忍者界当中，估计也只有夜吹雪一个人知道，成长为神器的神月仍然不是完全体。

　　因为只有夜吹雪知道……他手中的这把号称忍者界神器的神月……还能进行第二次解封！

　　不过当然也只有夜吹雪，说号称忍者界神器的神月如果要二次解封的话，需要的条件已经苛刻到了极点。首先，控制神月二次解封需要消耗夜吹雪的大量查克拉和精神力就不用说了，毕竟神月这把武器也是忍者界中的神器不是。其次，如果需要神月第二次解封的话，那么久需要让神月的锋刃受损，如此才能激活神月特效之一，即为传承者雾隐七人众中斩首大刀的再生能力，让神月自主进行修复从而突破原本的限制，进行第二次解封。

　　最后……亦为神月解封的几项条件中最为苛刻的条件！

　　那便是忍者界神器神月的锋刃受损，需要吸取鲜血来修复剑刃，而且神月所吸取的鲜血……

　　必须是神月主人的心头之血！即为夜吹雪的心头之血！

　　所以，当夜吹雪在卡卡西和宇智波带土展开激烈战斗的时候，夜吹雪在精神力连通中帮助卡卡西在与宇智波带土的战斗中占据上风，然后就准备利用神月的第二次解封来击杀宇智波带土。而这也正是夜吹雪为何先前会做出那般古怪行为的原因，因为夜吹雪就是要折断神月，让这把忍界神器吸收自己的心头之血，进行第二次解封来干掉宇智波带土！

　　此时已然完成第二次解封的神月通体变成了血红色，看起来就放佛浸染在鲜血中浸泡了几年似的，让人光是看起来就有一种不寒而栗的感觉。而且若是说原本的神月只是忍者界中的忍刀神器的话，那么现在进行第二次解封后的神月已经完全继承了雾隐七人众那七把大刀的所有能力，直接进阶成了拥有奇异力量的忍具神器！

　　这时候夜吹雪根本没有使用“超赛模式”，甚至就连自然之力都没有吸收进自己的体内。但在夜吹雪哪庞大精神力的控制之下，夜吹雪逐渐控制着自己的查克拉，精神力还有周围环境中的自然之力进入到神月之中，使得自身的身体能量，精神能量还有自然能量在已经完成第二次解封的神月中结合在一起，形成了强悍的仙术雷属性查克拉！而这也是神月为何能够闪耀出这般耀眼的金色光芒的主要原因！

　　而夜吹雪此时挥刀一斩间之所以能够封锁住周围的空间，让开启万花筒写轮眼的宇智波带土无法使用空间忍术神威闪避的原因，便是神月展开第二阶段解封之中，那些雕刻在神月锋刃上密密麻麻的空间术式。没错，这些空间术式正是夜吹雪控制自身的精神力，在神月展开第二阶段解封的过程中，雕刻在神月锋刃上的飞雷神之术第三阶段的空间术式！

　　“嗖……”

　　伴随着一道劲风响动，夜吹雪挥舞起神月斩出的第二记斩击犹若雷霆般斩向了宇智波带土。当初在夜吹雪刚刚解开神月第二阶段封印时，夜吹雪利用神月斩出了简单至极的一刀就将宇智波带土的羽扇武器斩断，更是硬生生的砍掉了他的右臂。而当夜吹雪斩出这第二记斩击的时候，下一秒夜吹雪的挥舞着神月就斩在了宇智波带土的身上，竟直接将宇智波带土的半边身子当场斩落！

　　“这……这是什么力量？！”

　　看着自己被宇智波斑移植的由千手柱间细胞组成的半边身子被夜吹雪硬生生的斩落在了当场，自宇智波带土的双瞳中不由得闪现出了惊异的眼神，显然他没有想到已然到达极限的夜吹雪，居然能在这时爆发出这么恐怖的力量！然而就在宇智波带土这般惊异的时候，下一秒当宇智波带土看到夜吹雪接下来的这记攻击时，宇智波带土的脑海顿时被震惊的变成了一片空白！

　　“轰隆……”

　　夜吹雪用灵觉锁定在了宇智波带土的身上，然后在夜吹雪斩落宇智波带土的半边身子后，夜吹雪陡然睁开了双眼用冰冷的目光锁定在了宇智波带土的身上，其中充满的寒意竟让夜吹雪背后的卡卡西都感觉到了一股寒意。紧接着，在夜吹雪又一次高举起神月指向苍穹时，原本蔚蓝的天空竟陡然蒙上了一股阴暗的色彩，放佛它都在为夜吹雪这时展开出的实力而惊讶似的。

　　随后就在夜吹雪缓缓挥动开启第二阶段封印的神月，逐渐落在宇智波带土身上的时候……

　　阴暗的天空中竟在一瞬间出现了一道狰狞而恐怖的裂痕！

　　就放佛夜吹雪的这记斩击，将高高在上的苍穹都斩断了一般！

　　夜吹雪的这记攻击……一斩破苍穹！


第一百九十一章 封印，宇智波带土

　　一斩破苍穹……这是何等的威势！

　　从来没有一名忍者界的影级强者能够以战胜大自然的力量发动攻击，估计也只有传说中的六道仙人才能做到战胜大自然的力量。但是在此时此刻，在夜吹雪使用解封第二阶段的神月一斩破苍穹之后，夜吹雪打破整个忍者界的规律，用自身的实力将苍穹斩成了两半，用自身的实力战胜了大自然的力量，战胜了所有的一切！

　　“轰隆……”

　　夜吹雪第一记斩击斩断了宇智波带土的手臂，第二记斩击则是斩落了宇智波带土的半边身子。这是在神月上雕刻的飞雷神之术第二阶段的术式作用下，宇智波带土根本无法使用由万花筒写轮眼延伸出的空间忍术“神威”进行闪避。再加上宇智波带土已然被夜吹雪弄成了重度残疾，又怎么可能闪避开夜吹雪这记惊天斩击？！

　　“唰……”

　　这记斩破苍穹的攻击几乎悄声无息，就像神月的刀刃正随着地心引力落下一般，看似没有任何威势实则威力无穷。然后就当夜吹雪的神月刚刚接近到宇智波带土头部的一瞬间，可以看到自宇智波带土的脑袋上陡然出现了一道狰狞的伤口，其中殷洪的血液与乳白的脑浆清晰可见。夜吹雪的这记斩击……竟然在没有落在宇智波带土身上的时候就将其重创在了当场！

　　然而……

　　就在夜吹雪要将宇智波带土斩杀在当场的时候，已然重伤的宇智波带土突然伸出了自己的左臂，而且夜吹雪能够清晰的看到宇智波带土的左臂上深陷着几只三勾玉形态的写轮眼。接着就在夜吹雪观察到宇智波带土左臂上那些三勾玉写轮眼的一瞬间，夜吹雪竟用灵觉感受到了周围诡异而又晃荡的波动，那种感觉就仿佛即将入梦的感觉一样。

　　“这是……宇智波一族的瞳术么！”

　　当夜吹雪感受到这股诡异能量的一瞬间，夜吹雪便知道这是宇智波带土使用了宇智波一族的独有瞳术，将周围一切对自己不利的事件转化为幻觉，而这种能够在幻觉与现实之间自由切换的忍术，正是能让写轮眼完全失去光明的伊岐那邪！接着就在宇智波带土使用这般禁忌的瞳术想要闪避夜吹雪这记惊天一斩的时候，谁想到夜吹雪的瞳孔中居然出现了一抹淡淡的紫色光芒！

　　“给我破！！”

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　在宇智波带土想要利用伊岐那邪闪避开夜吹雪这记惊天斩击的一瞬间，夜吹雪顿时低吼了一声紧接着翻转起了手中的神月。然后可以清晰的看到，在夜吹雪翻动起手中神月的那一刻，在夜吹雪与宇智波带土周围的空间竟像玻璃破碎般产生了清脆的声响，紧接着在周围的空间中便出现了许些清晰可见的裂痕，显然是夜吹雪利用自己的强悍力量，硬生生的将宇智波带土消耗一只写轮眼使用出的禁忌瞳术伊岐那邪，硬生生的破除在了当场！

　　随后就在夜吹雪破除了宇智波带土的伊岐那邪之后，宇智波带土却是在这一瞬间找到了机会进行闪避，毕竟夜吹雪这是已然在战斗中精疲力竭，虽然开启了神月的第二阶段封印展现出了强悍的实力，但这也无法磨灭夜吹雪已经疲惫到极点的事实。所以宇智波带土正是趁着夜吹雪无法分心二用，在一边破除伊岐那邪的时候一边锁定周围的空间的机会，立即使用空间忍术神威闪避开了夜吹雪的攻击。

　　但谁想到……就在宇智波带土周围出现空间波动，甚至就连宇智波带土都认为自己会闪避开夜吹雪这记斩击的时候，夜吹雪却是展现出了自己那无与伦比的实力，陡然使用瞬身术“剃”来到了宇智波带土的身旁，挥舞起神月就斩下了宇智波带土那满是写轮眼的诡异左手。并且就在夜吹雪斩断宇智波带土左臂的一瞬间，夜吹雪空出的左手竟快速的单手结印了起来！

　　“丑……”“寅……”“卯……”“午……”“……”

　　能够教导出宇智波止水和宇智波鼬这样结印速度极快的忍者，夜吹雪的结印速度自然也达到了常人无法想象的程度。在夜吹雪用左手快速结印的同时，夜吹雪右手也没有闲着，挥起神月就横扫向了宇智波带土。不过夜吹雪的这记横扫却是被重伤的宇智波带土堪堪闪避在了当场，然而就在与此同时夜吹雪的结印却是已经完成了……

　　“封印术·神月哀伤！”

　　“呼……”

　　当夜吹雪结印完成之后，夜吹雪顿时使用出了堪比禁术威力的封印术……神月哀伤。然后就在夜吹雪不惜消耗查克拉使用了这个封印忍术以后，自解封第二阶段的神月锋刃上顿时闪耀出了更加耀眼的金黄色仙术雷属性查克拉，接着这些闪耀出的金色仙术雷属性查克拉光芒居然在一瞬间凝结成了巨大的无形漩涡，直接将宇智波带土吸入了其中。

　　而宇智波带土当然不会就这么眼睁睁看着夜吹雪将自己封印，但无奈夜吹雪使用的封印术可是神月解封第二阶段才能使用的封印术，又怎么可能是宇智波带土这般轻易就能逃脱的？特别是宇智波带土这是已然身受重伤，就算是维持自己身上的伤势不能伤及性命，已经让宇智波带土无力再抵抗夜吹雪的封印忍术了，更何况夜吹雪的封印忍术还这般强悍呢？

　　接着，当神月锋刃上散发出的无形漩涡逐渐将宇智波带土吸入其中之后，宇智波带土已然被夜吹雪封印在了神月封印上，由封印术式所延伸出的封印空间当中。毫无夸张的说，只要神月还在夜吹雪的手中就没有人能够折断这把忍者界中的神器，而且只要没有人能够折断夜吹雪手中这把神器神月，那么便没有人能释放出被夜吹雪封印在神月当中的宇智波带土！

　　“吹……吹雪前辈，带土已经被您封印了么？”

　　卡卡西见夜吹雪手中的神月已然恢复成了原本的样子，立即上前扶住了脚步虚浮的夜吹雪，关切的问道，“吹雪前辈，既然带土已经被您封印在神月当中了，那么我现在就赶快带你回忍台主基地吧。现在我们忍者联军一方已经在第四次忍者大战中取得了绝对的优势，吹雪前辈，你既然已经将带……带土封印了，就赶快回主基地好好休息一下吧。”

　　“休息么……现在还不是时候。”

　　尽管夜吹雪这是已经虚弱到了极点，甚至在夜吹雪的脸上已经没有半点血色，自他身上的伤口更是不断流出殷洪的血色。然而在听到卡卡西关切的话语后，夜吹雪仍微笑着摇了摇头，对着卡卡西说道，“卡卡西，不要以为带土被我封印了，第四次忍者大战我们就可以取得胜利。在这次第四次忍者大战中，我们最强的敌人绝对不是宇智波带土。”

　　“而是我的阴暗面……”


第一百九十二章 谎言

　　忍者联军中的大部分忍者都以为第四次忍者大战的敌人仅仅是“晓”组织的成员而已，其中仅有少数像夜吹雪这般的忍者才知道，在第四次忍者大战中他们所要面对的敌人不仅仅是宇智波带土所统治的“晓”组织，更是有夜吹雪的阴暗面化身魔鬼夜吹雪，还有来自地龙洞的传人药师兜，整整三名拥有强悍实力的影级强者敌人。

　　而卡卡西虽然在忍者联军中实力仅属上等，并非像夜吹雪这样在忍者联军中拥有极高的地位，但身为忍者联军部队队长的卡卡西却是知道夜吹雪话语中所说的真正的敌人是谁，所以在夜吹雪刚刚话音刚落之时卡卡西就陷入了沉默之中，显然经历过第三次忍者大战的卡卡西这时正在缅怀在第四次忍者大战中战死的同伴，同时在心中暗暗祈祷着第四次忍者大战早些结束。

　　然后就在卡卡西陷入沉默中的时候，夜吹雪看着手中已然恢复成原本摸样的神月微微出神了许多，因为在这时夜吹雪能够清晰的感受到自神月内部传来的反抗力量，显然正是被封印在其中的宇智波带土企图用自身的力量打破夜吹雪的封印。不过当夜吹雪感受到自神月中传来的宇智波带土的反抗时，自夜吹雪的嘴角却是蓦然牵起了一抹冷笑，紧接着夜吹雪的左手就快速的结印起来。

　　“封印术·月之牢笼！”

　　当夜吹雪结印刚刚完成之时，自夜吹雪的左手间突然闪耀出了耀眼的乳白色光芒，就若夜晚垂落在天空中的月亮一般。然后在这犹若皎洁月光的光芒缓缓落在神月上的时候，自神月的锋刃之上顿时出现了一层若冰晶般晶莹剔透的晶体。接着当这些晶体缓缓消失在神月锋刃上的时候，夜吹雪从神月的锋刃上再没有感到任何传自宇智波带土的反抗。

　　“得到初代火影千手柱间的细胞之后，写轮眼的各项能力简直可以说是提升了几个层次，就连原本拥有相当破绽的万花筒写轮眼都可以被带土使用到这种程度么？当初在和宇智波斑战斗的时候，宇智波斑也曾经表现出自己拥有木遁的能力，而且他既然能够将永恒万花筒写轮眼进化为轮回中，证明他已经完全掌握这种力量了么？！”

　　想到这里，已然陷入重伤状态的夜吹雪没有理会在一旁愣神的卡卡西，自顾自的随意找了片空地便坐了下去，利用自己即将枯竭的精神力控制体内的查克拉修补起了身体。毫无疑问的，经历过连番苦战的夜吹雪想要将自己的实力恢复到巅峰时期的全盛状态，估计起码需要几天的时间。所以当夜吹雪一边控制查克拉恢复修复起自己身体的伤势时，夜吹雪一边却是在心中暗自分析着关于这次第四次忍者大战收尾的诸般事宜。

　　“现在，地龙洞传人药师兜还没有出现在第四次忍者大战的战场中，从未与忍者联军中的任何一名忍者交手过。虽然大蛇丸曾说过药师兜就算是完全得到了地龙洞的传承，实力应该与他在伯仲之间罢了。但是在我的阴暗面化身的帮助下，药师兜的实力会不会再次提升几个层次？若真是这样的话，那么药师兜就该定为首要击杀目标了！”

　　“而且……我的阴暗面化身……”

　　“你到底在想什么？！”

　　“为什么不趁着现在这个机会前来暗杀于我？！”

　　“呼……”

　　夜吹雪深深吸了口气，停止了体内查克拉的运转，然后用已然恢复了许多的查克拉，使用起医疗忍术治疗起了自己身上的伤势。很显然，这是的夜吹雪心情非常压抑，因为夜吹雪突然发现魔鬼夜吹雪非常了解自己的所作所为，但是自己却根本摸不清楚魔鬼夜吹雪的做法，甚至连魔鬼夜吹雪每次行动中的寓意都看不出来。

　　正所谓知己知彼百战百胜，现在夜吹雪对于魔鬼夜吹雪一点都不了解，甚至连魔鬼夜吹雪要做什么都不知道，又怎能让夜吹雪在面对魔鬼夜吹雪时有百分之百的信息？再加上夜吹雪现在重伤未愈，所以夜吹雪还感觉自己毫无办法阻拦魔鬼夜吹雪的行动，不由得让夜吹雪心情越发压抑起来，就若几块沉重的巨石压在了夜吹雪的胸口上般，令夜吹雪连呼吸都感觉是那样的困难。

　　然而就在夜吹雪暗中思考着第四次忍者大战的战斗走势，使得自己心中压力越发沉重的时候，原本一直在沉思着什么的卡卡西却是突然想起了什么，蓦然回过了神来缓缓走向了夜吹雪。不过在卡卡西刚刚走向自己的时候，夜吹雪就猜到了卡卡西要问自己的问题，所以夜吹雪在这时却是安静的治疗着自己的伤势，丝毫没有理会走向自己要问什么的卡卡西。

　　接着在五分钟之后，夜吹雪身上的伤势已然被他那高超的医疗忍术治愈好了许多，只要夜吹雪能够将身体内的严重伤势完全恢复的话，那么夜吹雪就会恢复到自己巅峰时期的全盛实力。而当卡卡西看着夜吹雪终于将右手医疗忍术的淡绿色光芒缓缓收回的时候，卡卡西终于忍不住看向了夜吹雪收入刀鞘中的神月，沉痛的对夜吹雪说道，“吹雪前辈，带土……”

　　“我早就知道你会来问我这个问题，卡卡西。”

　　夜吹雪缓缓抬起头看向了卡卡西，淡淡的对卡卡西说道，“不过我想我的回答会让你失望的，卡卡西，因为就算是我也不太了解宇智波带土是怎样变成的‘晓’的面具男阿飞，甚至当初我一度认为‘晓’组织中的面具男阿飞就是当年宇智波一族的族长宇智波斑。哎……卡卡西，其实就算是我也没想到，宇智波带土能够活到现在啊……”

　　“我……我明白的……吹雪前辈……”

　　卡卡西牵强的扬起嘴角露出一抹笑容，然后用右手捂在了自己的那只写轮眼上，强笑着对夜吹雪说道，“当初的带土能成为后来的面具男阿飞，这是我们所有人都没想到的。只是我不明白，为什么带土看起来非常恨我的样子，口中竟然还说我会掉了我们之间的约定。不过这都算了，吹雪前辈，既然带土已经被您封印了，我们还是不要讨论关于他的话题了。”

　　“毕竟……我知道他活着就可以了……”

　　“恩。”

　　见卡卡西能够坦然的接受现实，夜吹雪满意的点了点头，并没有对卡卡西多说什么。然后就当阿凯率领着忍者联军的忍者们前来支援，看到正在养伤的夜吹雪和卡卡西时，夜吹雪立即指派卡卡西和阿凯带领着前往支援的忍者联军的忍者，前往他刚才使用灵觉发现的一处敌方的基地。然后就在夜吹雪看着卡卡西等人离去的背影时，夜吹雪却是不自觉的握住了手中的神月，默默的自语到：

　　“卡卡西，对不起。”

　　“我说的是谎话……”


第一百九十三章 药师兜，出战

　　毫无疑问的，夜吹雪之所以没有告诉卡卡西真相，并不是为了欺骗卡卡西什么，而是因为夜吹雪有不能告诉卡卡西真相的原因。没错，夜吹雪的确猜到了宇智波带土为何会成为“晓”组织中面具男阿飞的原因，若不然的话夜吹雪也不是猜测到宇智波带土就是“晓”组织的面具男阿飞。然而夜吹雪却不能告诉卡卡西任何关于宇智波带土成为面具男阿飞的信息，一点都不能……

　　然后当夜吹雪手握着神月在原地停留片刻之后，在夜吹雪使用灵觉观察到卡卡西和阿凯等一众忍者联军忍者已然到达那处敌方基地的时候，随即夜吹雪便没有再在原地停留，而是保持匀速继续向前方战场赶了过去。虽然夜吹雪这是身上伤势还没有完全痊愈，甚至在夜吹雪体内的伤势已经足够普通人致命，但在夜吹雪此时感觉的时候，夜吹雪的速度仍然要比正常忍者强上许多，转瞬间就已经消失在了他与宇智波带土战斗的战场。

　　此时夜吹雪要赶去的前方战场，正是第四次忍者大战的正面战场。因为在夜吹雪封印了宇智波带土以后，能当做夜吹雪敌人的便只剩下魔鬼夜吹雪，药师兜和被魔鬼夜吹雪秽土转生而出的宇智波斑了。而且因为夜吹雪还没有寻找到魔鬼夜吹雪和药师兜隐藏的地点的缘故，所以在此时此刻夜吹雪就想着先去支援忍者联军在第四次忍者大战中正面战场的战斗，毕竟在夜吹雪封印了宇智波带土之后，由千手柱间细胞繁衍出的白绝已然开始暴乱了……

　　“嗖……”

　　夜吹雪在一边控制体内查克拉赶路的同时，一边在用医疗忍术恢复着体内的伤势。尽管夜吹雪现在看起来就和平常的孩子一样，但此时夜吹雪的体内却是闪耀着淡绿色的医疗忍术查克拉，治愈着夜吹雪体内五脏六腑的伤势。若是有人能够穿透夜吹雪身体的话，那么那个人必然会惊讶的发现，夜吹雪体内破损严重的五脏六腑竟然在以肉眼可见的速度愈合着，可见夜吹雪的医疗忍术强悍到了何种程度。

　　然而，就在夜吹雪体内的伤势正以肉眼可见的速度愈合时，夜吹雪却是突然发觉自己体内残留了一种莫名的能量。这种能量掺杂在夜吹雪的查克拉之中，若不是夜吹雪在使用灵觉后敏锐观察的话，估计夜吹雪都不可能发现这种特殊的能量。而且就当夜吹雪发现这种特殊的能量掺杂在自己的查克拉中之后，夜吹雪立即尝试的想要驱除这种特殊能量，但谁想到就在夜吹雪要驱逐这种能量的时候，异变突生……

　　原本在夜吹雪体内流淌的查克拉，如果说因为夜吹雪的两种性质变化到极致的查克拉，风属性查克拉和雷属性查克拉的缘故变成了璀璨的蔚蓝的话，那么这股掺杂在夜吹雪璀璨蔚蓝色查克拉当中的特殊能量，便是有些怪异的暗紫色查克拉。而且当夜吹雪想要驱除这股暗紫色的特殊能量时，夜吹雪竟骇然的发现这股暗紫色的特殊能量竟然想要吞噬自己的查克拉！

　　“混蛋……为了获得最后的胜利，竟然在战斗中使用这样的卑劣手段么！我的阴暗面化身！”

　　很显然，存在在夜吹雪体内的这股暗紫色能量，正是魔鬼夜吹雪传承者炎帝的诡异能力，让他能够在不经意间渐渐削弱夜吹雪的力量。不过还好，每次在夜吹雪经历过一番苦战之后，都会在治疗自己体内伤势的时候检查身上是否有暗疾存在。所以当夜吹雪发现了魔鬼夜吹雪的卑劣手段之后，夜吹雪感知着体内这股暗紫色的特殊能量，蓦然间爆发了“超赛模式”第二阶段！

　　“轰隆……”

　　金黄色的仙术雷属性查克拉缠绕在了夜吹雪的身旁，就连夜吹雪一头乌黑的发丝都在瞬间转化为了金黄色。而当夜吹雪完全开启了“超赛模式”第二阶段以后，夜吹雪随即变使用与自然能量相融合的查克拉，猛的控制向了自己经脉中的暗紫色特殊能量，紧接着在短短几秒钟内就将这股暗紫色的特殊能量逼入了体外，甚至在夜吹雪的右掌间还出现了一团暗紫色的粘稠液体！

　　“呼……”

　　在夜吹雪控制体内仙术雷属性查克拉将这股暗紫色的特殊能量逼出体外后，夜吹雪随即便解除了“超赛模式”第二阶段的使用，毕竟使用“超赛模式”第二阶段的消耗实在是太大了。然后就当夜吹雪手握着这团从自己体内逼入的暗紫色粘稠液体的时候，夜吹雪原本紧闭的双眼陡然睁开，目光紧接着便锁定在了这团暗紫色粘稠液体的上面。

　　“嗯？如果我没有看错的话，这股能量应该早就脱离了使用者的控制，怎么还会有这般强悍的能量？”

　　“难道这就是与六道仙人同时代的，那位叫做炎帝的强者的能量结晶么？！”

　　夜吹雪眼中浮现出了一抹异样的神采，在心中暗暗分析着这图案暗紫色粘稠液体道：

　　“如果这真是传说中的炎帝的能量结晶的话，那么我的阴暗面化身应该就是凭借着这团能量结晶，掌控的炎帝的力量。”

　　“若真是这样的话……”

　　“我的阴暗面化身，你真是给我送了份大礼啊！”

　　想到这里，自夜吹雪的嘴角蓦然扬起了一抹淡淡的微笑，显然夜吹雪此时的心情非常不错。然后就在夜吹雪手捧着这团暗紫色的粘稠液体原地站了许久之后，紧接着夜吹雪竟又将这团暗紫色的粘稠液体吸收到了体内，任由这团诡异的暗紫色能量吞噬起自己的查克拉来。很显然，夜吹雪这时是要利用特殊方式来解析传承者炎帝的能量，所以才会把这团对身体有害的暗紫色特殊能量吸收到自己的体内。

　　但谁想到，就当夜吹雪刚刚将这团暗紫色特殊能量吸收到体内的一瞬间，突然间一道犹若幽灵般的身影出现在了夜吹雪的身后，让正在感知这团暗紫色特殊能量的夜吹雪不觉得全身一震。接着就当夜吹雪用灵觉感知到出现在自己背后这人的真正身份时，自夜吹雪的嘴角不禁出现了一抹森然冷笑，随即夜吹雪便淡淡的说道，“药师兜，你总算是出现了……”

　　“地龙洞的传人……斩上去感觉应该不错吧！”

　　“呵呵，真不愧是吹雪大人，竟然能够成功封印宇智波带土。”

　　听到夜吹雪的话之后，药师兜仅是扶了扶鼻间上的眼镜，阴沉的笑着说道：

　　“不过……”

　　“接下里就是你的末日了啊！”

　　“我的吹雪……大人！”


第一百九十四章 药师兜的实力

　　“你成长了啊，药师兜。”

　　夜吹雪听到药师兜的嚣张话语之后不仅没有半点气愤，相反的自夜吹雪的嘴角甚至牵起了一抹淡淡的笑容，谁也不知道夜吹雪在这个时候在想着什么。而药师兜自然是注意到了夜吹雪脸上的表情变化，当他看到夜吹雪竟然在此时不怒反笑的一瞬间，基于当初夜吹雪在药师兜心中留下的强悍背影，药师兜心底里不由自主的浮现出了一抹不详的预感。

　　然后就在药师兜眼神凝重的盯着夜吹雪的时候，忽然夜吹雪猛的转过身来看向了药师兜，而且就在与此同时夜吹雪已然用灵觉扫遍了药师兜的全身上下，发现了成为地龙洞传人后的药师兜的变化。接着在夜吹雪微笑着摇了摇头之后，夜吹雪随即便淡淡的说道，“药师兜，你感觉凭你现在的力量真的可以打倒我么？”

　　“地龙洞的白蛇仙人给予你什么样的力量，让你能够这么自信？”

　　“哼，吹雪大人，看来你从大蛇丸大人那里知道了不少关于地龙洞的情报啊。”

　　药师兜强自镇定的看着夜吹雪，从僵硬的面庞中挤出了一抹微笑说道，“实话对你说吧，吹雪大人。在地龙洞中我已经掌控了就算是大蛇丸大人都不能掌握的仙人模式，所以现在的我已经比大蛇丸大人还要强大了。虽然我从另一名吹雪大人那里得知了，吹雪大人你也已经掌握了仙人模式。但是在我看来……您的仙人模式还没有修炼到家啊！”

　　说着这里，药师兜突然褪下了穿在身上的紫色斗篷，露出了一身若白磷蛇皮般的诡异皮肤。接着在药师兜推了推鼻间的眼镜之后，夜吹雪自药师兜的身上突然感觉到了一股奇异的查克拉波动。但这股查克拉波动在他人看来或许诡异无比，可是在夜吹雪看来却是熟悉异常，因为这股查克拉波动赫然就是仙术查克拉的波动！

　　“药师兜对于仙人模式的掌控还不错么，怪不得能有这样的自信。”

　　“可是……哼！”

　　看着药师兜身旁浮现出的仙术查克拉波动，夜吹雪除了在心底里稍微感叹了下药师兜的成长之外，自夜吹雪的心底里没有升起丝毫的紧张情绪。接着就当药师兜信心满满的攻击向夜吹雪的时候，夜吹雪陡然爆发了脚下的查克拉，使用瞬身术“剃”蓦然间便闪避多了药师兜的攻击，可是就在药师兜看着夜吹雪闪避过自己的攻击的时候，自他的身上竟出现了诡异的变化！

　　此时此刻，在药师兜的背部突然出现了若山丘一般的鼓包，紧接着那个白色的诡异鼓包竟在瞬时间变成了人型，赫然是变成了音忍五人众之一的次郎坊的模样。然就当药师兜背后诡异的出现了次郎坊模样的人型生物之后，那个人型生物次郎坊竟然在瞬时间双手结印，紧接着便使用了一个强悍的土遁忍术，“土遁·超改重之术”！

　　“轰隆……”

　　当药师兜身后出现的次郎坊使用了“土遁·超改重之术”以后，夜吹雪顿时感觉周围的重力在这一刻产生了变化，其重力改变竟然能够隐隐的与三代土影两天枰大野木的土遁忍术相比肩。毫无疑问的，当药师兜使用仙人模式之后，无论是药师兜使用出什么忍术来都会威力倍增，若不然的话此时药师兜使用出的土遁忍术也不会让夜吹雪感觉到诧异。

　　但是夜吹雪毕竟是傲立在忍者界巅峰的强者，哪怕是药师兜使用这般强悍的土遁忍术改变了重力，可是夜吹雪的移动速度却没有丝毫减慢的迹象，能够继续以绝对的速度来与药师兜战斗。然而药师兜在使用仙人模式以后速度也提升了不少，所以当药师兜再次与夜吹雪战到一起的时候，夜吹雪突然发现以自己现在的实力，或许已然不能完全压制使用仙人模式的药师兜了。

　　而在夜吹雪察觉到这一点一瞬间，自夜吹雪的双瞳中蓦然闪烁出了一抹寒光，紧接着夜吹雪便爆发了周围的查克拉，使用了“界王拳”来提升自己的实力。不过就当夜吹雪刚刚使用界王拳的时候，药师兜却是看着浑身上下闪烁着血红色查克拉的夜吹雪突然扬起了一抹微笑，接着夜吹雪就听药师兜对着自己微笑着说道，“夜吹雪，难道你以为你能战胜我么？”

　　药师兜话音刚落，夜吹雪就见药师兜的双手陡然快速的结印起来，同时自夜吹雪的体内突然传来的一股十分怪异的感觉。紧接着，就当药师兜结印完毕的一瞬间，夜吹雪忽然发现在自己体内，被自己雄厚查克拉压制的那团奇异能量竟然开始暴动了起来，不仅在大幅度的吞噬着夜吹雪的查克拉，甚至就连夜吹雪体内查克拉都随之暴乱了起来，让夜吹雪隐隐的有不能控制自身查克拉的驱使。

　　而在夜吹雪观察到自己体内的异常之后，若是夜吹雪再不明白药师兜刚才做了什么的话，那么夜吹雪真的可以现在就去死了。这时候夜吹雪已然明白，原来魔鬼夜吹雪先前控制传承者炎帝的力量打入自己体内，并不是因为魔鬼夜吹雪一时大意，而是因为魔鬼夜吹雪和药师兜早有阴谋，要在夜吹雪战斗的时候爆发他体内的那团传承自炎帝的力量。

　　所以此时此刻当传承者炎帝的力量完全爆发时，夜吹雪再不能控制体内的查克拉维持“界王拳”，蓦然间那闪烁在夜吹雪周围的血红色查克拉便消失在了当场，甚至让原本伤势就没有恢复的夜吹雪身上更是多出了几分伤势。不过药师兜看到夜吹雪受伤可不是留有任何手段，毕竟夜吹雪的凶名早在很久之前就已经烙印在药师兜的心中了。

　　接着就在夜吹雪刚刚控制不了体内查克拉，将“界王拳”完全解除的一瞬间，药师兜的身影陡然化作了一股飓风，骤然间就出现在了夜吹雪的身旁。而且这时候药师兜的身体上有出现了一只人型怪物，而此时这人型怪物的模样赫然就是夜吹雪熟悉的君麻吕的模样，并且就在君麻吕模样的人型怪物出现在药师兜身上的一刹那，自药师兜的身上竟然出现了许多若利刃一般的森森白骨！

　　“这就是药师兜现在的实力……”

　　“他在使用仙人模式之后……竟然可以使用这么多人的力量！”


第一百九十五章 信仰，崇拜

　　毫无疑问的，当夜吹雪发现药师兜竟然能够在使用地龙洞的仙人模式之后，模拟出这么多人的手段战斗的时候，从夜吹雪的心中自然会浮现出许些震惊的情绪。再加上夜吹雪体内那股传承自炎帝的能量正在紊乱他体内的查克拉，所以夜吹雪可以说是在与药师兜交手的第一回合内就落入了下风之中。

　　然而，当夜吹雪看到药师兜使用君麻吕的血继限界尸骨脉向自己攻来的时候，尽管夜吹雪体内的查克拉已经被那股传承自炎帝的奇异能量搅的紊乱不堪，甚至那股传承自眼底的奇异能量已然吞噬起了夜吹雪的查克拉，使得夜吹雪先前连“界王拳”都无法保持。但这时候夜吹雪在看着药师兜向自己攻来的时候，夜吹雪的嘴角却仍然挂着这一抹微笑。

　　而夜吹雪的这一抹淡淡的微笑仿佛是在对药师兜说……有什么手段就用出来吧！

　　“咔嚓……”

　　夜吹雪右手间的忍界神器神月与药师兜身上的骨刺相碰撞，顿时产生了许多清脆断裂的响声，显然是药师兜身上的骨刺已经被神月的锋利斩的一根根断裂了开来。而在夜吹雪看着药师兜身上的骨刺在神月面前不堪一击的时候，夜吹雪顿时爆发“超赛模式”第一阶段，使得金黄色的雷属性查克拉围绕在了自己的身边。

　　然后就当夜吹雪已经保持住“超赛模式”第一阶段的时候，夜吹雪蓦然伸出了自己的左手，单手结印完成之后按在了自己的胸口之上，从而完全控制住了体内那股暴走的传承自炎帝的能量。随后就在夜吹雪完全控制住体内的查克拉暴走时，夜吹雪的身影瞬时间便消失在了原地间，再次出现的时候赫然是在药师兜的身后。

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　出现在药师兜背后的夜吹雪趁此机会连续斩出三刀，每一次斩击都将大量的仙术雷属性查克拉缠绕在神月之上，这使得神月上闪烁出的寒光更加刺眼，更加慑人。然后就在夜吹雪这三记斩击落在药师兜背后的时候，自药师兜的背后顿时出现了三道深可见骨的血痕，皮肉翻滚之间，殷红的鲜血瞬间染红了大地。

　　“药师兜，这世界上不仅仅是你会使用仙人模式，不仅仅是你们地龙洞的人会使用仙人模式。”

　　“现在我要告诉你，除了你们地龙洞的传人能够拥有完美形态的仙人模式之外……”

　　“我们妙木山的人同样能够使用出完美的仙人模式……”

　　“甚至……”

　　“能够使用出比仙人模式更加强大的禁术！”

　　夜吹雪冷漠的话音刚落，瞬时间夜吹雪的身影便在天空中化作了漫天残影，让药师兜根本无法得知夜吹雪的具体位置在何方。当夜吹雪在与药师兜战斗的时候，其实夜吹雪已经用灵觉发现了药师兜的某些弱点，那就是药师兜用来感知的手段，不是用眼睛，听觉，或者是精神力等手段，而是向蛇一眼用蛇信来感知敌人的方位。

　　然而现在夜吹雪使用强悍的精神力包围在了自己的身间，估计就是算是同样能够使用灵觉的魔鬼夜吹雪在夜吹雪的身边，想要发现夜吹雪的位置都要耗费一番功夫，更何况是感知手段根本不如魔鬼夜吹雪的药师兜呢。所以这时候的药师兜根本感知不到夜吹雪的准确位置，而夜吹雪却是可以轻易的感知到药师兜的位置！

　　“唰……”

　　高速移动中，夜吹雪挥起神月一刀斩向了药师兜，却被药师兜的仙人模式独有的感知观察到了移动轨迹，使得药师兜堪堪躲避开了夜吹雪的这记斩击。然而就当药师兜刚刚闪避开夜吹雪攻击的一瞬间，夜吹雪却是陡然握紧了自己的左拳，聚集大量的仙术雷属性查克拉在左手掌心之中，紧接着控制这股强烈的查克拉猛然炸裂！

　　“雷遁奥义·爆裂雷光拳！”

　　狂暴的雷属性充斥在药师兜的身体间，竟让使用仙人模式的药师兜短时间内都不能控制自己的身体，浑身上下都产生了一种诡异麻痹的感觉。接着在夜吹雪感知到药师兜现在的处境之后，夜吹雪顿时再次挥起了右手间的神月，让神月伴随着剧烈的疯狂瞬息间便袭向了药师兜的头部，只不过药师兜在这千钧一发之际却是陡然双手结印使用忍术，又在这般危急的关心堪堪闪避开了夜吹雪的一记斩击。

　　但是……

　　药师兜虽然能够闪避开夜吹雪的这记攻击，可不代表药师兜的身体不会受到任何伤害。在药师兜堪堪躲开夜吹雪这一记斩击的时候，夜吹雪的神月已然快要落在药师兜的头部，可惜被药师兜矮身闪避过了而已。可是因为药师兜闪避的不够及时的缘故，药师兜头顶那双象征这褪蛇化龙的双角却被夜吹雪硬生生的斩断在了当场！

　　“怎么可能……怎么会这样！”

　　很显然，药师兜没有想到在魔鬼夜吹雪的帮助下，自己在面对正牌夜吹雪的时候，战斗的还会如此吃力。看着自己的双角随着轻微的响声掉落在了地面上，药师兜脸上的震惊神色再也难以掩盖，甚至就连双目都呈现出了一种呆滞的神色。然而夜吹雪看到呆滞的药师兜时，嘴角的笑容却是比先前更盛了几分……

　　“药师兜，你的故事我曾经在大蛇丸那里听过，所以我知道你也是个可怜人而已。”

　　“又或者说……”

　　“你也不过是团藏手下的受害者。”

　　夜吹雪看着双目呆滞的药师兜，淡淡的对药师兜说道，“不过团藏当然的统治固然有错，但现在团藏和‘根’部得人已经被我收编到了暗部，而你现在也和大蛇丸回归到了木叶，成为了‘音部’的掌权者。所以我不明白，为什么你还禁不住地龙洞的诱惑，要帮助所谓的白蛇仙人来对付我们，难道你不知道背叛大蛇丸的下场么？”

　　“背叛大蛇丸大人的下场……我当然知道！”

　　药师兜呆滞的看着自己的双手，缓缓的对夜吹雪说道，“可是我只是想证明一些东西而已，我想证明大蛇丸大人的一切都是忍者界最为强悍的存在。然而大蛇丸大人在修炼仙人模式的时候遇到了麻烦，而我又不想让大蛇丸大人的人生出现任何遗憾……所以我要代替大蛇丸大人，成功的修炼出完美的仙人模式！”

　　“所以我要修炼出完美的仙人模式打败你！”

　　“一直以来都压制大蛇丸大人力量的你！夜吹雪！”

　　“因为……”

　　“大蛇丸大人的力量就是我的信仰！”

　　“因为……”

　　“大蛇丸大人就是我最崇拜的人！！”


第一百九十六章 梦转轮回之术

　　早在很久之前夜吹雪就知道药师兜崇拜着大蛇丸，甚至是崇拜着大蛇丸的一切。但夜吹雪从未想过，药师兜崇拜大蛇丸竟然到了这般狂热的程度，居然为了证明大蛇丸的研究要强过自己，把自身改造成了这样的怪物。然而夜吹雪虽然知道药师兜会变成这副模样的苦衷，但夜吹雪在看着药师兜的时候，眼神仍然淡漠……

　　“药师兜，这就是你成为地龙洞传人的理由么？这就是你参与第四次忍者大战的理由么？”

　　盯着药师兜看了许久，自夜吹雪的嘴角忽然扬起了一抹冷笑，接着便淡淡的对药师兜说道，“大蛇丸现在是忍者联军中的一份子，在第四次忍者大战的战场中更是战绩卓越。而崇拜着大蛇丸的人现在在干什么？你在跟随我的阴暗面成为了忍者联军的敌人，你现在已经站在了大蛇丸的对立面，难道你不知道么！”

　　“呵呵，我的吹雪大人，你根本不知道我和大蛇丸之间的关系。”

　　听到夜吹雪的话之后，药师兜忽然扶了扶鼻间的眼睛，嘴角扬起了一抹微笑说道，“大蛇丸大人其实一直都在我身边，根本就没有在你们所谓的忍者联军当中。若是没有大蛇丸大人的帮助，我怎么可能会成为地龙洞的传人？若是没有大蛇丸大人的帮助，我怎么可能会掌控完美的仙人模式？若是没有大蛇丸大人的帮助，我怎么可能会拥有这般强悍的力量？！”

　　“夜吹雪，不要以为现在的你已经赢定了。得到大蛇丸大人传承的我，肯定比你强！”

　　“哼，大言不惭！”

　　药师兜话音刚落，夜吹雪随即冷哼一声便冲刺向了药师兜的方向，挥舞起神月顿时斩向了药师兜的头部，要知道就在先前的一次斩击当中，夜吹雪可是差点就将药师兜的脑袋斩成两段啊！但谁想到，就在夜吹雪这记斩击就要落在药师兜脑袋上的时候，自药师兜的嘴角却是忽然扬起了一抹冷笑。

　　然后，就在夜吹雪的身影出现在药师兜面前的一刹那，自药师兜背后的那条放佛白蛇般得尾巴，顿时张开了血盆大口咬向了夜吹雪，其中锋利的锐牙闪烁这许许寒光，让人光是看上去就有一种不寒而栗的而感觉。不过夜吹雪毕竟是夜吹雪，在看到药师兜竟用这样的方法来抵挡自己的攻势时，夜吹雪顿时爆发了体内的查克拉，使用了瞬身术“瞬步”。

　　“嗖……”

　　短短一瞬间，夜吹雪的身影已经消失在了药师兜的面前，让药师兜背后那条白蛇的攻击不说，更是让药师兜寻找不到了夜吹雪的方向。接着就在药师兜放佛感觉到了什么，陡然转身刺出刚刚从忍具包中拿出的苦无时，夜吹雪的身影却若鬼魅般出现在了药师兜的右手边，挥刀一斩就斩断了药师兜背后的白蛇，断绝了药师兜凭借着白蛇蛇信所带来的感知能力。

　　而且就当夜吹雪看着药师兜背后的白蛇已然被自己斩断的时候，夜吹雪忽然对准药师兜的身体伸出了自己的左手，可以看到在夜吹雪左手手掌之上瞬间出现了一团淡紫色的粘稠液体，赫然就是魔鬼夜吹雪从极乐之箱中获得的，传承自炎帝的能力。随后就当夜吹雪拖着这图案淡紫色的粘稠液体冷笑了一声之后，夜吹雪竟将手中这团淡紫色的粘稠液体全部打入了药师兜的体内，利用魔鬼夜吹雪对付自己的手段，反之对付起了魔鬼夜吹雪的帮手药师兜！

　　“混蛋！夜吹雪！你到底做了什么！为什么……为什么……为什么会这么热啊！！”

　　当夜吹雪将传承自炎帝力量的那团淡紫色粘稠液体打入药师兜体内之后，自药师兜的口中顿时爆发出了凄厉的惨叫声，显然药师兜没有想到夜吹雪竟能在短短一瞬间让他尝到这生不如死的痛苦。而在这时候夜吹雪用灵觉可以观察到，此事药师兜体内查克拉的平衡已然被传承自炎帝的力量打破，让药师兜再无法持续使用此时的仙人模式。

　　但是，要知道药师兜虽然得到了地龙洞的力量，甚至成为了地龙洞的传人，但药师兜之所以能够使用仙人模式，却不是他经历过严格的修炼才能够掌握的。药师兜为了能够快速掌握完美的仙人模式，他先是在大蛇丸的实验室中偷取了，大蛇丸使用八歧之术时的蜕皮，将自己改造成了似大蛇丸那般的白蛇之身，然后又强行注入君麻吕，香磷，重吾，水月和音忍五人众的血液，才能够真正掌握此事的仙人模式的。

　　所以当药师兜体内的查克拉被打破平衡时，还没能真正完美掌握仙人模式的药师兜，身上顿时冒出了滚滚白烟，甚至可以看到药师兜身上的白磷蛇皮都在缓缓的褪去。而且原本在药师兜头顶的象征着化龙的断角也开始缓缓的融化，让此事的药师兜宛若从地狱归来的恶鬼一般，面部狰狞充满这凄厉的痛苦。

　　然而当夜吹雪看到药师兜这般痛苦的面容时，夜吹雪却没有因为当初药师兜与大蛇丸的关系，来解救这即将痛苦而死的药师兜，因为夜吹雪知道药师兜现在是他的敌人，而不是当初的大蛇丸的得力手下了。不过就当夜吹雪认为药师兜就会因为这团传承自炎帝的力量而身死的时候，药师兜的身上却是顿时产生了异变。

　　原本药师兜身上的白磷蛇皮已然开始缓缓的消退，犹若在高温下的奶油一般逐渐流淌在了地面上。但当药师兜即将因为仙人模式的解除而身死的时候，自药师兜身上却是猛然爆发出了强烈的查克拉波动，竟然是药师兜已经运用起自己的力量开始强行吞噬起了那团传承自炎帝的淡紫色粘稠液体，想要在此时增强实力来对付夜吹雪！

　　毫无疑问的，若是药师兜真的得到了传承自炎帝的力量的话，那么就算是夜吹雪想要解决药师兜都不会是这般轻松的事情了，毕竟使用仙人模式之后的药师兜也是一名影级强者不是。所以为了能够尽快解决掉第四次忍者大战中，忍者联军面前的颇为棘手的敌人药师兜，夜吹雪终于下定决心尝试下自己近段时间研发出的禁术！

　　“梦转轮回之术！”


第一百九十七章 掌控，时间！

　　梦转轮回之术，这是夜吹雪创造出“超赛模式”第二阶段时才研发出的禁术，甚至在夜吹雪看来整个忍者界中获得只有他自己才能使用整个禁术。不过就算是夜吹雪自己在不到万不得已的情况下也不会使用这个禁术的，因为这项禁术不仅需要夜吹雪开启“超赛模式”第二阶段来使用，更是会让夜吹雪在短时间内使用那傲立在忍者界巅峰的实力！

　　这个禁术的副作用之所以会这般猛烈，就是因为梦转轮回之术的原型便是……伊岐那美！

　　“呼……”

　　在夜吹雪双手结印使用梦转轮回之术之前，夜吹雪首先使用了“超赛模式”第二阶段，直接吸收周围的自然之力进入自己的身体，将自身所有的查克拉转化为仙术查克拉。然后就当夜吹雪身体周围已然闪烁起耀眼的金黄色仙术雷属性查克拉时，夜吹雪突然发现药师兜强行吞噬那团传承自炎帝的力量的速度竟然降低了下来！

　　“原来如此，是因为‘超赛模式’第二阶段需要大量的自然之力来维持，吸收了周围的大部分自然之力的缘故么。药师兜，看来你的仙人模式还没有修炼到家啊，居然需要这么庞大的自然之力来维持最低等的仙人模式。既然这样的话……那么就让你成为我的第一个试验对象，试试看梦转轮回之术的威力把！”

　　想到这里，已然使用“超赛”模式第二阶段的夜吹雪，立即使用瞬身术“瞬步”便来到了药师兜的身旁，紧接着夜吹雪就开始迅速的双手结印，开始准备使用梦转轮回之术解决掉药师兜。而在与此同时，当药师兜看到夜吹雪已经来到自己身边后，药师兜自然是极力挣扎想要夺回自己身体的控制权，从而闪避开夜吹雪的凶悍攻击。

　　但是，这时候在药师兜体内的传承自炎帝的力量，可能那么容易让药师兜夺回自己身体的控制权么，答案当然是否定的。所以就在药师兜强行夺回自己身体控制权的时候，药师兜不仅没有在此时如愿以偿，甚至因为太过急躁的缘故惹怒了那团传承自炎帝的力量，竟然硬生生的将药师兜的力量压制在了当场。

　　此时此刻，药师兜已然无法再使用自身仙人模式的力量，甚至连体内最为普通的查克拉都调动不了。而且那团传承自炎帝的力量已经大量吞噬起了药师兜的查克拉，将药师兜的查克拉当成养料一般壮大自身，不过短短几秒钟的时间这团传承自炎帝的力量居然已经完全超越了药师兜的力量，完全主导起了药师兜的身体！

　　毫无疑问的，当那团传承自炎帝的力量完全主导起药师兜身体的一瞬间，药师兜就已经失去了任何反抗的能力。但就算药师兜已经没有任何反抗的能力，根本不需要夜吹雪消耗大量的查克拉来使用梦转轮回之术来将其击杀。可是夜吹雪为了测验一下自己研发出的这个禁术的威力，双手却是毅然在结着印。

　　“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”

　　当药师兜体内那团传承自炎帝的力量越来越强大时，自药师兜的白磷蛇皮之上竟出现了淡淡的紫色火焰，瞬间便包围在了药师兜的全身上下，让药师兜受到这股灼烧的痛苦发出了凄厉的惨叫声。烈火燃烧的声响配合着药师兜的惨叫，顿时将夜吹雪与药师兜战斗的这处战场变成了若人间地狱一般的存在。

　　然而就当药师兜痛苦的即将要翻倒在地面上打滚时，一直保持结印动作的夜吹雪却是突然迈前了一步，紧接着竟丝毫不顾及药师兜身上燃烧的传承自炎帝的紫色火焰，一掌就击中到了药师兜的胸口之上。而且就在药师兜被夜吹雪正面击中这一掌后，自夜吹雪的嘴角还扬起了一抹淡淡的微笑。

　　“梦转轮回之术……成功！”

　　“咔嚓……”“咔嚓……”“咔嚓……”

　　随后就在夜吹雪的梦转轮回之术使用成功的时候，一瞬间在夜吹雪和药师兜面前的世界竟然若玻璃一般破碎了开来，紧接着药师兜就发现在自己身上燃烧着的淡紫色火焰竟然在缓缓的熄灭，就连他体内的力量都随着这股紫色火焰的熄灭而回复了过来，让药师兜再次拥有信心能够与夜吹雪一决生死。

　　一秒钟……两秒钟……三秒钟……四秒钟……五秒钟！

　　在这短短五秒钟的时间在，在夜吹雪使用的梦转轮回之术的强悍威力下，药师兜身上燃烧着得淡紫色火焰全然消失了不说，原本在药师兜体内肆虐的那股奇特暴走能量更是消失在了当场。紧接着又是五秒钟的时间过去了，这时候完全驱除出那团传承自炎帝力量所形成的诡异能量的药师兜，竟突然发现自己完全恢复到了自己全盛时期的巅峰实力！

　　“这……这是怎么回事儿？”

　　“夜吹雪到底打的是什么主意？！”

　　药师兜看着自己已然恢复到巅峰时期的实力，眼神中不由得流露出了一抹异样的神采，显然他没有想到夜吹雪使用出的禁术，竟然能够让他恢复到自己全盛时期的巅峰实力。但谁想到，就当药师兜认为这是夜吹雪的失误，从而让自己恢复到全盛时期的巅峰实力，能够再与夜吹雪战斗的时候，药师兜却是惊讶的发现了一件事。

　　那便是他体内的力量竟然在恢复到全盛时期的巅峰实力后，开始缓缓的衰落了起来……

　　“感觉到了么，药师兜。”

　　“你的力量正在逐渐衰退，不是么？”

　　夜吹雪站在药师兜五十米之外的距离，静静的看着药师兜惊讶的神色，淡淡的对药师兜说道，“没错，现在我就可以告诉你，你体内的力量的确是在消退没错。当然，你体内的力量之所以会衰退，并不是因为梦转轮回之术拥有减弱敌人实力的力量。而是因为梦转轮回之术能够让你重新轮回……重新成长……”

　　“重新轮回……重新成长？！”

　　药师兜听到夜吹雪的话之后稍楞了一下，随即就当药师兜回过神来的时候，药师兜突然发现自己原本披着白磷蛇皮的身体，竟然变成了自己当初那光滑无比的人体。接着就在药师兜发现自己已然无法保持仙人模式，并且他体内的查克拉继续保持着急速流失的时候，药师兜却是蓦然间想到了一件事，让药师兜的身体都不觉得颤抖了一下！

　　“夜……夜吹雪！”

　　“你竟然掌控了时间！”


第一百九十八章 再交锋！

　　时间忍术……这是比空间忍术更为神秘更为复杂的忍术。

　　在忍者界当中，能够掌握空间忍术的人便少之又少，甚至在整个忍者界千千万万忍者当中，仅有寥寥几人才能使用处空间忍术罢了。而此时此刻夜吹雪使用出的“梦转轮回之术”，竟然又几分时间忍术的影子，这怎能让药师兜不感觉吃惊，这怎能让药师兜还能继续保持镇静，保持良好的心态与夜吹雪战斗？

　　这时候，随着时间的逐渐推移，药师兜体内的查克拉量越来越少，甚至就连药师兜的身体有开始往他年轻时的状态倒退。如果说一开始药师兜还是一位身强力壮的少年的话，那么在过了这短短的几分钟之后，药师兜的身体已然从一名身强力壮的少年退化成了瘦弱的少年，唯一没有任何变化的即为药师兜的……眼镜。

　　“吹雪大人！吹雪大人！请您住手！我知道许多关于第四次忍者大战的情报，请您放过我！”

　　当药师兜感受到自己的身体已经退化到了自己十几岁的状态时，惊恐与慌张已经占据了药师兜的整个脑海，使得药师兜这般影级强者都跪在地上向夜吹雪求饶了起来。毫无疑问的，任何人都无法忍受这种力量逐渐退化的感觉，估计就算是夜吹雪自己中了“梦转轮回之术”，在感受着自己实力退化的时候，夜吹雪都会利用忍界的神奇神月，自我了断自己的生命。

　　要知道，每一名成为影级强者的忍者都非常不简单，他们不仅需要每日都进行刻苦的修炼，更是需要在战场中磨练自己与一些虚无缥缈的天赋。所以能够拥有影级强者的实力，都是身为影级强者的忍者付出极大的代价才获得的，但如果这些影级强者看着自己的实力在一点点的倒退，自他们心灵和身体上传来的痛苦必定会让他们崩溃。

　　“滴答……”“滴答……”“滴答……”

　　夜吹雪看着天空中飘落下来的雨滴，静静的站在原地怔怔出神了许久。而当夜吹雪再次回过神来的时候，夜吹雪随即便将目光投射到了药师兜的方向，立即发现药师兜这时候已经变成了五六岁打的男孩。看着孩童摸样的药师兜，夜吹雪的眼神中不免出现了一丝追忆之色，因为这时候夜吹雪突然想到了二战时期，大蛇丸带着药师兜第一次来到夜吹雪面前的样子。

　　那时候的药师兜还没有现在这般的心机，甚至看起来有些傻傻的，就那样倒在大蛇丸的怀中一动不动，有时候就连夜吹雪都感觉药师兜其实在那时就已经死了。而在药师兜醒来的时候，从战场上救出药师兜的大蛇丸并没有与他见面，反倒是将药师兜送给了原暗部成员抚养，而且也正是在那里才造就出了药师兜现在这般性格。

　　药师兜或许一辈子都不可能知道，他这一生原本最重要的人，当初其实就是大蛇丸的部下。药师兜或许一辈子都不可能知道，他这一生最为崇拜的大蛇丸大人，就是将他道上毁灭道路的罪魁祸首。药师兜或许这一辈子都不可能知道，他或许原本就不应该出现在这个世界上，因为他在整个时间的轨迹中，从来没有留下过半点存在的痕迹。

　　最终，在梦转轮回之术的强悍效果之下，药师兜又从一名体质虚弱的孩童，变成了襁褓中婴儿的样子倒落在地上。而当夜吹雪看到婴儿摸样的药师兜时，紧接着夜吹雪就感觉到体内一阵虚弱，别说是现在夜吹雪使用的“超赛模式第二阶”了，就算是静静的站立在那里都让夜吹雪感觉一阵眩晕，几乎站不稳身子就倒在了那里。

　　然后就在夜吹雪再也不能使用查克拉维持梦转轮回之术的时候，周围的空间顿时就像破碎的玻璃被粘合起来一样，逐渐恢复成了原本的摸样。而且就在与此同时，原本已经被梦转轮回之术变成婴儿摸样的药师兜的身体也逐渐发生了变化，变成婴儿摸样的药师兜竟然在此时此刻急速的生长了起来，不过短短两秒钟的时间就变成了约莫四岁大小的孩童。

　　“禁术……梦转轮回之术。”

　　“使用效果虽然相当强悍，但忍术维持时间最长为500秒，最多倒退时间能够达到30年左右。”

　　“还不错！”

　　在脑海中暗自分析了梦转轮回之术的优劣势，此事自夜吹雪的嘴角不由得牵起了一抹淡淡的笑容，显然夜吹雪非常满意梦转轮回之术的使用效果。随后就在夜吹雪稍微恢复了点实力之后，夜吹雪看着已经变成七八岁孩童摸样的药师兜，双瞳中蓦然间闪烁起了一抹寒光，紧接着便要用神月一刀斩落下药师兜的头颅，将药师兜这名敌人斩杀在当场。

　　但谁想到，就当夜吹雪刚刚挥举起神月的一刹那，自药师兜的身体内突然出现了一团淡紫色的粘稠液体，而且就在这淡紫色粘稠液体出现在药师兜体内的一瞬间，从药师兜幼年的身体上竟然燃气了熊熊的紫色火焰。接着就在夜吹雪的注视之下，夜吹雪忽然发现药师兜此事的瞳孔，赫然已经变成了赤红色！

　　“我的阴暗面化身，真没想到你竟然连自己的同伴都算计，还真配得上心狠手辣四个字啊。”

　　夜吹雪看着已然被魔鬼夜吹雪控制的药师兜，嘴角扬起一抹冷笑，淡淡的说道，“不过现在药师兜已经被我使用忍术，实力退化到了五六岁的摸样。现在就算是你将药师兜控制起来，再配合传承自炎帝的力量，但是你感觉这时候的药师兜可能是我的对手么？你现在做的一切都是徒劳而已，倒不如将药师兜乖乖的交给我呢。”

　　“这是……时间忍术？！”

　　很显然，魔鬼夜吹雪虽然事先就做好了控制药师兜的准备，但就算是强如魔鬼夜吹雪也不可能时时刻刻的控制药师兜。所以就当魔鬼夜吹雪此时控制了药师兜以后，魔鬼夜吹雪并不知道当初夜吹雪与药师兜战斗的场景，所以魔鬼夜吹雪根本还不知道夜吹雪使用处了梦转轮回之术的事实，不知道夜吹雪已然掌控了那名为“时间”的忍术。

　　然而，就在魔鬼夜吹雪还在震惊夜吹雪能够使用时间忍术的事实时，夜吹雪却是看着身体还在逐渐成长的药师兜，眼中顿时闪过一抹慑人的寒芒。毫无疑问的，若是等到药师兜的身体恢复到成年摸样的话，那么夜吹雪必定要与魔鬼夜吹雪展开一场苦战，但是如果夜吹雪这时候就与魔鬼夜吹雪战斗的话，那么结果……可想而知！

　　所以，为了能够尽快解决掉受到魔鬼夜吹雪控制的药师兜……

　　夜吹雪毅然发起了攻击！

　　“断水流·刹那芳华！”


第一百九十九章 吹雪之耻

　　“断水流·刹那芳华！”

　　虽然夜吹雪这是没有使用“界王拳”或者“超赛模式”来提升自己的实力，但当夜吹雪研发出“超赛模式”第二阶段的时候，夜吹雪就已经摸索到了时间忍术的边缘，这使得夜吹雪在使用“断水流·刹那芳华”时的威力更盛从前不说，更是让“断水流·刹那芳华”之上蒙上了几分时间忍术与刀术相结合的影子。

　　这时候，夜吹雪使用性质变化到极致的风属性查克拉附在了神月之上，从而让神月的锋利上闪烁出了璀璨的蔚蓝色光芒。接着就当周围的空间陷入到一种诡异的状态中时，夜吹雪的身影瞬息间便消失在了原地，再次出现的时候赫然已经来到了受到魔鬼夜吹雪控制的药师兜的身旁，挥举起神月便一刀斩向了此时身上燃烧着紫色火焰的药师兜。

　　“唰……”

　　当夜吹雪来到受到魔鬼夜吹雪控制的药师兜身旁的一瞬间，夜吹雪随即便使用神月挥斩出了第一记斩击，正面命中了身上燃烧着紫色火焰的药师兜的胸口之上。瞬息间，自药师兜的胸口上出现了一道血肉翻滚的伤口，甚至从其中可以看到森森白骨的摸样，可见夜吹雪的这记斩击给予了药师兜何种程度的伤害。

　　而且夜吹雪的这记斩击显然不是最后一记，毕竟夜吹雪在使用“断水流·刹那芳华”之后的速度已然达到了极致，甚至因为“断水流·刹那芳华”的效果，周围的空间在短时间内都陷入到了时间忍术的诡异能量当中，这使得药师兜就算是受到了魔鬼夜吹雪的控制，但他却仍然无法轻易脱出夜吹雪使用出的“断水流·刹那芳华”的覆盖范围内。

　　“嗖……”

　　在“断水流·刹那芳华”的覆盖范围之内，夜吹雪瞬息间便斩出了第二记斩击，而这记斩击赫然是斩向了药师兜的胸口要害，若是药师兜被夜吹雪这记斩击命中的话，就算药师兜的心脏坚硬得若岩石一般，估计也会被夜吹雪的神月一刀刺穿。而当药师兜的心脏被刺穿之后，就算药师兜是被魔鬼夜吹雪控制的人，他也必定会身死在夜吹雪的神月之下。

　　但是让夜吹雪万万没有想到得是，就当夜吹雪这第二记斩击要落在药师兜身上的时候，正在控制药师兜身体的魔鬼夜吹雪，顿时控制起药师兜的身体开始结印。紧接着，就在夜吹雪第二记斩击要落在药师兜身上的一刹那，蓦然间自药师兜的身上忽然爆发出了绚丽的紫色火焰，这紫色火焰竟然硬生生的打破了夜吹雪使用“断水流·刹那芳华”产生的限制，随即药师兜便在瞬息间闪避开了夜吹雪的这记强势攻击！

　　“我的阴暗面化身果然不简单，竟然在这么短的时间内就找到破解时间忍术的办法了么。”

　　“看来下次在于他战斗的时候，就算是使用梦转轮回之术都需要小心一些了。”

　　“不过，看药师兜现在的样子，想来他破解时间忍术的负担也相当的严重吧！”

　　想到这里，尽管夜吹雪先前攻向药师兜的攻势已然被打破，可是此时自夜吹雪的嘴角上仍是牵起了一抹淡淡的微笑。毫无疑问的，在破解了夜吹雪的“断水流·刹那芳华”之后，受到魔鬼夜吹雪控制的药师兜已然没有再战的能力，估计他现在身体仅剩的查克拉连一名下忍都不如，使用一个分身术都有可能使用失败。

　　然后就在夜吹雪微笑着将目光落在满身疲惫的药师兜身上时，夜吹雪顿时现在自药师兜身上燃烧着的紫色火焰，已经开始缓缓的消退了起来。很显然，如果药师兜身上的紫色火焰全部熄灭的话，那么魔鬼夜吹雪就再无法控制药师兜的身体，毕竟魔鬼夜吹雪就算再怎么强大，也不可能在没有任何媒介的情况下控制一个人。

　　不过就在药师兜即将脱离魔鬼夜吹雪控制的时候，忽然间控制药师兜的魔鬼夜吹雪却是突然出声道，“夜吹雪，第四次忍者大战已经接近白热化了，我们之间的战斗也马上就要开始了。但是，如果你以为第四次忍者大战就会这样结束的话，那你可是大错特错了。因为你的敌人除了我之外，还有很多……”

　　听魔鬼夜吹雪说道这里，夜吹雪不禁紧皱起了自己的双眉，很显然夜吹雪没有想到自己在第四次忍者大战中的敌人，除了魔鬼夜吹雪之外还有什么人。但就在夜吹雪皱着眉头在脑海中思索这件事的时候，突然间魔鬼夜吹雪竟控制药师兜的身上，释放出了药师兜身体中的所有查克拉，来催动药师兜身上的紫色火焰猛烈燃烧。

　　而且就当药师兜自身的查克拉使用枯竭之后，魔鬼夜吹雪竟又燃烧起了药师兜的生命力！

　　毫无疑问的，生命能量要比普通的查克拉强上许多，甚至就算是融合了自然之力的仙术查克拉，可能都不比过一个人燃烧生命的力量。所以就当夜吹雪看到魔鬼夜吹雪的惊人举动之后，夜吹雪猛然间便使用瞬身术“剃”，赶快与燃烧自身生命的药师兜拉开了一段距离。可是让夜吹雪没想到的是，当魔鬼夜吹雪控制药师兜燃烧自己生命力的时候，夜吹雪再进行闪避其实就已经晚了。

　　“轰隆……”

　　药师兜的身体燃尽了所有生命能量，最终随着“轰隆”的一声巨响炸裂了开来。然后就在药师兜的身体化作漫天血雾的一瞬间，自药师兜身上燃烧出来的紫色火焰竟瞬间与这团血雾融合在了一起，蓦然间便袭向了夜吹雪的方向。而当夜吹雪看到面前袭来的时候这团诡异物质时，夜吹雪自然是竭尽全力的来闪避了。

　　但谁想到，魔鬼夜吹雪一开始的目标就不是夜吹雪，而是夜吹雪的那把锋刃……神月！

　　“嗡……”“嗡……”“嗡……”“嗡……”“嗡……”

　　当这股由淡紫色火焰和血雾凝结成的诡异物质触碰到夜吹雪手中的神月锋刃时，原本被夜吹雪紧握在右手间的神月竟然瞬间开始融化了起来，就如夏天高温四十度下的冰激凌一样。骤然间看到神月的诡异变化，夜吹雪自然是心惊不已，甚至就连眼睛在这时都瞪的大大的。但无奈夜吹雪仅有看着自己的神月慢慢融化，却没有任何办法来阻止自己的利器消失在这里。

　　毫无疑问的，眼睁睁的看着自己的武器被人毁掉……是夜吹雪这一生最大的耻辱！


第二百章 雪耻，暴走！

　　毫无疑问的，就算是夜吹雪也没有想到魔鬼夜吹雪燃烧药师兜的生命能量，从而发动攻击的目标竟然不是自己而是那把神月。所以，就在夜吹雪眼看着自己手中那把神月消失的时候，夜吹雪顿时瞪大了双眼，其中浮现出许些震惊之色的同时，竟然充斥这一抹若血染的赤红，显然是因为愤怒所导致。

　　没错，现在的夜吹雪非常愤怒，愤怒至极，隐隐的那团愤怒之后已经燃烧起了夜吹雪的理智。

　　要知道那把神月可是跟随在夜吹雪身旁多年的利器，所以那把神月对于夜吹雪的感情可以说丝毫不亚于任何一名亲人，甚至夜吹雪已然将那把冰冷到毫无感情的武器当做了自己身体的一部分。可是就是夜吹雪这般看重的武器，现在却被魔鬼夜吹雪总得消失无踪，这怎能让夜吹雪还能保持理智？

　　而且，不要忘记夜吹雪除了自来也之外的启蒙导师就是木叶白牙旗木朔茂，是一名将刀术与忍术结合到一起的强悍忍者。旗木朔茂虽然是木叶村的忍者，但实则却又有着属于武士的骄傲，这自然的也让夜吹雪有着同武士一般的想法，将自己的佩刀视为第二生命。而现在夜吹雪的佩刀已然被魔鬼夜吹雪弄的无影无踪，这就好像是在说夜吹雪无能保护自己的佩刀一样，让夜吹雪骄傲的心灵蒙上了耻辱的烙印！

　　“你……找……死！！”

　　当夜吹雪看着神月消失在自己手中楞了几秒钟之后，夜吹雪顿时将赤红的目光落到了正在燃烧生命能量的药师兜身上，冲着药师兜爆发出了惊天的吼声。紧接着，自夜吹雪的身上陡然出现了金黄色的查克拉波动，赫然是夜吹雪已经愤怒到不顾一切的使用了“超赛模式”第二阶段，借此来为自己一雪前耻。

　　“轰隆……”

　　短短一瞬间，爆发“超赛模式”第二阶段的夜吹雪就已经来到了燃烧生命能量的药师兜身旁，丝毫不顾药师兜身上燃烧着的紫色火焰，直接一拳就打在了药师兜的腹部之上。这时候可以看到，当夜吹雪身上闪耀出的金黄色仙术雷属性查克拉接近到药师兜身上的紫色火焰时，自两者之间突然迸发出了强烈的波动，显然挣是夜吹雪控制的金黄色仙术雷属性查克拉，正在与控制药师兜的魔鬼夜吹雪的力量在战斗。

　　但不要忘记，这时候的夜吹雪已然愤怒到了极点，可以说夜吹雪自从成为忍者界的顶级强者之后，就没有几次这般愤怒的情况。所以就在魔鬼夜吹雪控制药师兜体内燃烧的生命能量，堪堪抵挡住夜吹雪打来的这一拳时，随即夜吹雪便不顾一切后果的将所有查克拉就集中在了右拳之上，仅是一拳就破开了药师兜身上的防御！

　　“咔嚓……”“咔嚓……”“咔嚓……”“咔嚓……”

　　当夜吹雪破开魔鬼夜吹雪控制药师兜身上燃烧生命的防御时，能够清楚的听到犹若玻璃破碎的声音响起，而在此时此刻药师兜身上燃烧着得紫色火焰也顿时消失在了当场，被夜吹雪一拳就集中了腹部之上。要知道药师兜在燃烧生命能量的实力，身体就已经达到了极限即将崩溃，现在药师兜又被夜吹雪一拳击中，药师兜的身体顿时完全崩溃在了当场……

　　然而，就在药师兜的身体已经随风化作漫天尘埃的时候，夜吹雪却仍静静的站在那里，保持着先前出拳的样子一动没动。很显然，就算已经将药师兜击杀在了当场，但这仍然无法平息夜吹雪心中燃烧的熊熊怒火。而后当夜吹雪缓缓将自己打出的右拳收回的时候，夜吹雪忽然看向了远方，喃喃的说道，“我的阴暗面化身……果然好算计！”

　　“原来药师兜这个家伙在一开始的时候，就是你的一颗弃子罢了，而你手中那颗真正的棋子原来是正宇智波带土！现在你夺走我手中的神月，无非就是要放出封印在神月当中的宇智波带土罢了，可是你以为得到神月就可以解封宇智波带土么？我的阴暗面化身……你是在是太过天真了，你实在是太小看我的实力了！”

　　“神月……我一定会夺回来的！我的阴暗面化身！”

　　“而且我会让你知道，惹怒我的下场是什么！”

　　喃喃说道这里，夜吹雪根本没有撤除掉自己的“超赛模式”第二阶段，随即便使用瞬身术“瞬步”前往前飞速的行进了起来。而这时候夜吹雪所先进的方向，正是先前夜吹雪在灵觉当中发现的一处属于“晓”组织的秘密基地。并且在那处“晓”组织的基地当中，夜吹雪赫然发现了魔鬼夜吹雪正在控制着得众多白绝！

　　“哼，就当时一些利息好了！”

　　“嗖……”

　　想到这里，夜吹雪蓦然展开自己的速度，瞬息间便道了“晓”组织的所处基地旁边。然后就当夜吹雪瞬间闪现到这里之后，夜吹雪顿时将自己的右手高高举了起来，随即在夜吹雪的手上就出现了强烈的仙术雷属性查克拉，然后当仙术雷属性查克拉从性质变化转为形态变化的时候，夜吹雪右手上的雷属性查克拉立即凝成了一把利刃的摸样！

　　“雷遁奥义·天雷之刃！”

　　当夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段使用出天雷之刃后，夜吹雪毫不犹豫的便使用这把由仙术雷属性查克拉形成的天雷之刃，顿时斩向了“晓”组织的这一处基地。接着，就在夜吹雪斩出一道金黄色的刀痕，落在这处“晓”组织培养白绝的基地当中之后，这处基地顿时随着“轰隆”的一记震耳响声炸裂了开来，就连原本存在过的痕迹都被夜吹雪湮灭在了当场。

　　然后就在夜吹雪冷漠的看着这处“晓”组织的基地被自己毁灭，感知着其中的白绝已然全部被击杀在了当场之后，自夜吹雪的嘴角忽然扬起了一抹淡漠的微笑，放佛只有这样才能够浇灭夜吹雪心中那团愤怒的火苗一般。而且就在夜吹雪看着这处基地已然被自己毁掉之后，随即夜吹雪竟淡淡的开口说道，“我的阴暗面化身……这只是一点小教训而已！”

　　“下面！才是真正的重头戏！”

　　说道这里，夜吹雪利用强悍的灵觉立即开始寻找起了“晓”组织的下一处基地，显然夜吹雪要在自己的神月被夺走之后展开疯狂的报复。而且就在夜吹雪报复的时候，夜吹雪同样在为自己而雪耻，此时此刻的夜吹雪要让他的阴暗面化身魔鬼夜吹雪知道，他夜吹雪的疯狂到底是可怕到了什么程度！


第二百零一章 内部矛盾

　　夜吹雪在使用“超赛模式”第二阶段之后虽然身体负担极高，甚至会因为使用强悍的“超赛模式”第二阶段从而让自身的身体受到伤害。但当夜吹雪的神月被魔鬼夜吹雪设计夺走之后，夜吹雪却是丝毫不顾自己身体的伤势，强行使用且维持“超赛模式”第二阶段，对“晓”组织的各处基地展开了疯狂的报复。

　　短短两天的时间，夜吹雪以迅雷不及掩耳之势连续毁灭掉“晓”组织基地十一处，“晓”组织秘密据点二十九处，白绝总数量一千九百五十七人。能够在短短两天之内拥有这般疯狂战绩的，在整个忍者界中除了夜吹雪，估计再没有人能做出这般疯狂的事情来。而且就当夜吹雪毁灭掉忍台主基地附近最后一处“晓”组织的基地之后，夜吹雪也没有再向魔鬼夜吹雪展开疯狂的报复，而是回到了忍台主基地当中。

　　毫无疑问的，夜吹雪这两天的疯狂首先就打击了敌方的势力，毕竟现在由魔鬼夜吹雪和宇智波带土带领的“晓”组织一方已经陷入了绝对的劣势之中，再加上夜吹雪的疯狂让他们损失惨重，使得这场第四次忍者大战的胜负看起来已经没有任何悬念了。而敌方势力损失惨重，获得利益的当然就是夜吹雪率领的由五大忍者村组成的忍者联军了。

　　在二代火影千手扉间暂代忍者联军统帅的情况下，二代火影千手扉间带着木叶村，雾忍村，砂忍村，岩忍村，云忍村，五大忍村的一众影级强者，率领着忍者联军的数万忍者，对“晓”组织的力量展开了强猛的总攻击，在夜吹雪离开的这几天之内就击杀了数万白绝，已然将白绝的数量压制到了三位数。

　　要知道，宇智波带土当初之所以敢发动第四次忍者大战，就是因为他拥有初代火影千手柱间的细胞，能够利用初代火影千手柱间的细胞创造出实力强悍的白绝的缘故。而此时此刻，宇智波带土已然被夜吹雪封印在神月之中，再加上宇智波带土不可能告诉魔鬼夜吹雪如何制造白绝的缘故，所以说白绝的制造已经陷入了“停工”之中。

　　这也就是说，如果现在活跃在第四次忍者大战上的白绝被击杀的话，那么白绝的数量不会像当初宇智波带土还没有被封印时一样，能够利用高速的生产来补充上白绝的数量，使得白绝大军就算以数量优势都可以压倒忍者联军。而现在宇智波带土已经被夜吹雪封印在神月当中，所以在第四次忍者大战上战场的白绝，可以说是死一个没一个。

　　而且就算是夜吹雪的神月已然被魔鬼夜吹雪夺走，夜吹雪也没有任何惊慌魔鬼夜吹雪会将宇智波带土解封出来的意思。因为夜吹雪深深的明白，自己的封印术可不是那么容易破解的，哪怕要强行破开自己封印的是自己的阴暗面化身，但夜吹雪仍然有自信能够在魔鬼夜吹雪解开神月的封印之前，将神月从魔鬼夜吹雪的手中夺回来。

　　……

　　这时候，忍台主基地的会议室中，以夜吹雪为首的属于木叶的一众影级强者全部聚集在了这里，而且就连原“晓”组织中的宇智波鼬，赤砂之蝎，长门，小南都赫然在列。若是此事有外人在此处会议室中的话，估计那人必定会十分惊讶木叶村的力量，因为光是站在这里的影级强者，赫然到达了两位数之多！

　　当然了，因为某些特殊原因的缘故，在这次会议当中夜吹雪没有让鸣人和佐助参加，毕竟两人如此现在见面的话也会非常尴尬，再加上水门，玖辛奈，鼬还有止水也不同意让两人这时候见面，所以夜吹雪一直以来就将两人分开在第四次忍者大战上的两处战场，从来都没有让两人在第四次忍者大战中碰面的意思。

　　“吹雪，我的实力又强了。”

　　在木叶村的一众影级强者全部在场的时候，大蛇丸用阴沉的目光扫过在场众人，其中特别是注意了下夜吹雪左右手边得二代火影千手扉间和三代火影猿飞日斩，淡淡的开口说道，“真没想到当初第二次忍者大战中的毛头小子，现在已经成长到了需要我们仰望的程度。吹雪，就和外界相传的一样，你是当之无愧的忍界第一强者。”

　　“大蛇丸虽然讨厌，但他说的倒是没错，吹雪。”

　　当大蛇丸话音刚落的时候，一直与大蛇丸不对付的自来也看向了夜吹雪，而且从自来也的目光之中还流露出了一抹喜悦的神色，显然是在喜悦自己的弟子能够拥有这般成就。但不知为何，当自来也的目光扫到二代火影千手扉间和三代火影猿飞日斩的时候，都稍稍的停顿了一下，接着自来也便继续说道，“吹雪，说说吧，这次把我们都召集过来有什么事？”

　　“各位，这次找大家过来的确是有些事情要说。”

　　听到自来也的话之后，夜吹雪轻轻的点了点头，丝毫没有注意周围看着二代火影千手扉间和三代火影猿飞日斩稍有些尴尬的影级强者们，直接站起身来对众人说道，“第四次忍者大战虽然还没有结束，但我们忍者联军的胜利已经是必然的了。现在‘晓’组织的宇智波带土被我封印，地龙洞传人药师兜被我击杀，眼下我们的敌人只剩下我的阴暗面化身一人了。”

　　“而我的阴暗面化身实力虽然非常强悍，甚至在与他战斗的时候，我们忍者联军一方或许会损失几名影级强者。但就算是这样，我们忍者联军一方同样会获得胜利，所以我们就必须为第四次忍者大战结束后的事情准备。毕竟现在我们有共同的敌人，五大忍村还能联合到一起，并且以我们木叶村为首，但如果第四次忍者大战结束的话……”

　　见夜吹雪这样说，在场的一众影级强者不禁重重的点了点头，其中特别是鼬，止水，蝎，长门和小南等人，更是非常同意夜吹雪的观点，甚至因为太过关注的缘故，使得他们连眉头都不由自主的紧皱了起来。然而，就在在场的一众影级强者都在商议这四战结束之后的事宜时，三代火影猿飞日斩看着与夜吹雪商议的一众影级强者，眼中不由得闪过了一抹怪异的神采，接着便在于二代火影千手扉间对视一眼，随即站起身来淡淡的说道，“吹雪……”

　　“难道你不感觉，现在商议这件事有点太早了么？”


第二百零二章 木叶之争

　　尽管平日里夜吹雪在木叶从来不问什么政事，但这不代表夜吹雪不懂所谓高层的权力之争，毕竟夜吹雪能在木叶村有今日的地位，是夜吹雪自己靠实力一步步打拼出来的，而不是天上掉馅饼正好掉在夜吹雪头上的。所以，当夜吹雪听到三代火影猿飞日斩的话后，夜吹雪已然明白了三代火影猿飞日斩话中的寓意，随即夜吹雪便淡淡的回答道，“日斩大人，我感觉这件事商议的并不早。”

　　“眼下第四次忍者大战即将结束，除却雾忍村和砂忍村之外，你能保证云忍村和岩忍村不对我们木叶发动攻击么？在第四次忍者大战中，我已经委托大蛇丸和蝎帮我们调查过各大忍村伤亡的情况。其中忍者伤亡数量最少的忍村就是云忍村，其次为岩忍村，我们木叶村，雾忍村和砂忍村的忍者伤亡数量几乎相同。难道这些情报……还不能说明什么么？”

　　“吹雪，你先坐下来听我慢慢说，我想你是误会我的意思了。”

　　三代火影猿飞日斩见夜吹雪眉宇间有些怒气，嘴角不由得牵起了一抹微笑，笑着对夜吹雪说道，“吹雪，这些情报当初自来也曾向我汇报过，而且我也明白你所指的是什么。不过现在第四次忍者大战虽然即将结束，但其实还没有结束不是么？所以我感觉我们应该听听扉间大人的意思，毕竟扉间大人可是曾经经历过第一次忍者大战和第二次忍者大战啊！”

　　“二代火影……千手扉间？”

　　夜吹雪听完三代火影猿飞日斩说的话之后，目光随即便落在了二代火影千手扉间的身上。而当夜吹雪将目光已然投射到二代火影千手扉间的身上时，夜吹雪忽然发现二代火影千手扉间这是居然也在看着自己，而且自他的瞳孔中夜吹雪还发现了许些闪动的光芒。接着就当夜吹雪将目光扫视过在场的影级强者之后，自夜吹雪的嘴角蓦然牵起了一抹冷冽的笑容，随后就听夜吹雪说道，“既然日斩大人都这么说了，那我们便听听扉间大人的意思吧。”

　　“毕竟……”

　　“扉间大人可是当年木叶村的二代火影呢！”

　　说道这里，夜吹雪没有再说什么，接着便缓缓的坐在了属于自己的椅子上。但当夜吹雪话音刚落之时，这间会议室之中的气氛顿时变得凝重了许多，甚至在这是没有一个人愿意站出来，打破这间会议室中的尴尬气氛。而且就在与此同时，三代火影猿飞日斩和二代火影千手扉间不由得对视了一眼，接着二代火影千手扉间就站起身来，恰好挡在了夜吹雪面前就要发表意见。

　　但谁想到，就在二代火影千手扉间正要出言说话的时候，鼬和止水却是忽然缓步走到了夜吹雪的面前，丝毫没有理会挡在他们前面的二代火影千手扉间，径直来到了夜吹雪的面前说道，“吹雪老师，止水最近使用万花筒写轮眼有些过度，现在视力下降的非常厉害。没有您没有其他事情要吩咐的话，那我现在就带着止水回去休息了，吹雪老师。”

　　“恩，既然止水的视力已经开始下降了，那你就带着止水回去吧。”

　　夜吹雪看着鼬和止水轻轻的点了点头，肯定了回答了鼬和止水的提议，随机鼬和止水就在二代火影千手扉间的面前走过，离开了这间会议室当中。但当两人路过到二代火影千手扉间身前时，二代火影千手扉间却是没有看出止水有任何视力下降的样子，眉头不由得微微紧皱了起来。然后就当二代火影千手扉间就要继续自己的言语时，蝎，长门，小南等人却是来到了夜吹雪的面前，接着由蝎向夜吹雪说道，“吹雪，这里是关系你们木叶村的事情，和我们应该没什么关系。”

　　“既然如此的话……那我们就先离开了。”

　　“恩，没什么的，你们先回去吧，蝎，长门，小南。”

　　听到蝎等人对自己说出的话语，夜吹雪肯定的回答了蝎等人的提议，随机便将目光落在了稍有些愤怒的二代火影千手扉间身上，对着二代火影千手扉间轻轻的点了点头。接着，在场的影级强者陆续离开了这间会议室，到最后的之后仅剩下纲手，自来也，水门，玖新奈几人留在这间会议室当中，陪同着夜吹雪一起等待三代火影猿飞日斩和二代火影千手扉间的话语。

　　毫无疑问的，这时候无论是三代火影猿飞日斩，又或者是二代火影千手扉间的心里都非常愤怒，因为他们怎么也没想到木叶村拥有这么多影级强者的强悍阵容，竟然全部都听命于夜吹雪而不是他们。此时此刻这群离开的影级强者，所表示的意思非常明显，那便是木叶村是夜吹雪掌权的话，他们仍然能够留在木叶村当中，但如果夜吹雪离开木叶村的话，那他们也会相继叛变……

　　当然了，水门，玖新奈，纲手还有自来也之所以会留在这里，倒不是说他们支持由魔鬼夜吹雪秽土转生出来的二代火影千手扉间掌权，而是因为二代火影千手扉间和他们有着很深的关系，不能在这时候不给二代火影千手扉间任何面子。比如说与夜吹雪关系极好的纲手，二代火影千手扉间就是她的爷爷，她总不能直接告诉自己的爷爷，自己支持的人其实是夜吹雪吧。

　　再说夜吹雪的老师自来也，要知道自来也本来就是一个重感情的人，又怎么可能因为这些事情来反驳自己的老师三代火影猿飞日斩。而如自来也原因一样的还有水门和玖辛奈，毕竟自来也是水门和玖辛奈的恩师，他们两人为了顾及自己师傅的面子自然不会离开这里。但是有一点可以肯定的是，如果夜吹雪真的与三代火影猿飞日斩和二代火影千手扉间闹矛盾的话，最后纲手，自来也，水门，玖辛奈帮助的人……必定是夜吹雪。

　　十分钟之后……

　　当三代火影猿飞日斩和二代火影千手扉间终于看清了眼前的局面之后，三代火影猿飞日斩看向夜吹雪的目光不禁充满了异样的情绪，显然他这是已经不知该以什么样的态度来面对夜吹雪了。但是就当三代火影猿飞日斩和二代火影千手扉间都在保持着沉默的时候，一直静坐在那里的夜吹雪终于有了动作，只见他陡然站起身来，淡淡的对三代火影猿飞日斩和二代火影千手扉间说道：

　　“日斩大人，你已经不再是木叶村的火影了，请看清你自己的位置。”

　　“扉间大人，你已经不再是木叶村的火影了，而是被秽土转生出来的强者而已。”

　　“所以……”

　　“木叶村，还是由我说的算好了！”


第二百零三章 识破阴谋

　　听到夜吹雪这充满霸气的言语，虽然三代火影猿飞日斩和二代火影千手扉间早就猜到夜吹雪想说的话语，但在夜吹雪真正说出这番话语时，三代火影猿飞日斩和二代火影千手扉间显然还是承受不了，就连脸色都因愤怒变成了酱紫色。接着就在三代火影猿飞日斩扫了一眼自来也之后，三代火影猿飞日斩突然对夜吹雪说道，“吹雪，你知道你在说什么么？”

　　“现在在你面前的，可是二代火影千手扉间大人！”

　　“难道你不明白么？！”

　　“我明白他是二代火影千手扉间大人，三代火影猿飞日斩大人！”

　　夜吹雪冷漠的看着三代火影猿飞日斩，隐秘的向水门和玖辛奈摆了摆手，让两人把自来也先带出这间房间。而自来也显然也明白此时夜吹雪的意思，当水门和玖辛奈来到自来也的身旁时，自来也就看着三代火影猿飞日斩轻轻的叹了口气，接着就跟水门和玖辛奈向门外走了过去。可是就当自来也跟着水门和玖辛奈走到门口的时候，自来也是突然转头说道，“老师……”

　　“属于我们的时间早就已经过去了，清醒一下吧。”

　　“现在……是属于年轻人的时代了……”

　　说道这里，自来也没有在继续说下去，但无论是三代火影猿飞日斩，又或者是二代火影千手扉间都深深的明白自来也的意思。然后就当水门和玖辛奈带着夜吹雪离开这里之后，夜吹雪再没有必要给三代火影猿飞日斩和二代火影千手扉间任何面子，直接坐在了这间会议室为首的座椅当中，言语淡漠的对两人说道，“日斩大人，扉间大人，你们听懂自来也老师的意思了么？”

　　“下面……就让我来为你们讲讲自来也老师话中的真正含义吧！”

　　说着，夜吹雪的目光锁定在了二代火影千手扉间的身上，说道，“扉间大人，我明白你已经故去过年，不了解现在忍者界的情况。而且我也理解你想要重新掌控木叶的心思，毕竟您当初是木叶村的二代火影，现在在被秽土转生之术通灵出来之后，看来木叶村现在的样子很想让它重现荣光。但是……扉间大人，这已经不是属于你的时代了。”

　　“现在忍者界的最强者，不再是千手柱间，宇智波斑，还有你千手扉间。”

　　“而是我夜吹雪！”

　　“现在整个木叶村的掌权者，不再是初代火影千手柱间，你二代火影千手扉间。”

　　“而是我夜吹雪！”

　　“现在能够率领整个忍者联军获得第四次忍者大战胜利的，不是你这个被秽土转生之术通灵出来的家伙！”

　　“而是我夜吹雪！”

　　说道这里，夜吹雪不由得的顿了一下，随即缓步走到了三代火影猿飞日斩的身旁，伸出手来顿时按到了三代火影猿飞日斩的肩膀上，让三代火影猿飞日斩不由得全身一震。毫无疑问的，就算是三代火影猿飞日斩都没有把握在这么短的距离内，抵挡住夜吹雪突然暴起展开的攻击，所以他才会在夜吹雪用手拍向他肩膀的时候紧张起来。

　　不过夜吹雪显然不可能做出这般忤逆的事情，在这时干掉属于自己忍村的先带火影。所以当夜吹雪将手上拍落到三代火影猿飞日斩身上后，夜吹雪仍是用淡漠的目光盯着二代火影千手扉间，放佛是想知道听完自己的话后，当年站在忍者界巅峰的二代火影千手扉间会是什么样的态度。接着就当夜吹雪看到二代火影千手扉间在这时仍然非常平静时，自夜吹雪的嘴角却是不由得牵起了一抹笑容，接着夜吹雪便对二代火影千手扉间说道，“啊！我突然想到一件事！”

　　“扉间大人，我有一个问题很想问问你。”

　　“既然当初你和柱间大人能够将火影之位交给日斩大人这个外族人……”

　　“那为何你被秽土转生之术通灵出来之后，会想借助日斩大人的您的火影之位呢？”

　　听夜吹雪说道这里，被夜吹雪按住的三代火影猿飞日斩的身体不由得颤动了起来，显然他这时的心情已然无法平静下来。夜吹雪说的一点都没有错，既然当初二代火影千手扉间能将火影之位传给他，那便是因为二代火影千手扉间对权利看的十分淡薄的缘故。而在三代火影猿飞日斩想通了这点之后，他蓦然间将颤抖的手指指向了二代火影千手扉间，双瞳中满是愤怒的说道，“你……你到底是谁！”

　　“竟然敢冒充我的老师，你真是好大的胆子！”

　　“日斩，我本来就是你的老师，没有错。”

　　二代火影千手扉间听到三代火影猿飞日斩的话后，淡淡的说道，“当初将火影之位交给你的的确是我，但现在既然我已经回到了这个世界上，那么火影之位就应该是我的，或者说属于我们千手一族的。纲手虽然是我的孙女，但她不过是一介女流罢了，又怎能将木叶推向当年一般的巅峰？日斩，你不要听夜吹雪胡说，那是它的阴谋！”

　　“是不是阴谋，我想日斩大人能够看的清楚，扉间大人。”

　　夜吹雪嘴角扬起了一抹冷酷的笑容，冰冷的说道，“其实早在很久之前我就应该猜到了，我的阴暗面化身怎么可能会失误，让掌握秽土转生破解之法的二代火影千手扉间出战。现在，在这次木叶村内部的会议当中，我终于明白我的阴暗面化身为什么会这么做了。因为虽然你是二代火影千手扉间大人没错，但你现在的主人应该就是我的阴暗面化身吧！”

　　“剃！”

　　说道这里，夜吹雪的灵觉立即感觉到了一抹警戒的征兆，让夜吹雪下意识的使用瞬身术“剃”闪避开了，来自二代火影千手扉间的强猛的攻击。然后就当二代火影千手扉间向夜吹雪和三代火影猿飞日斩出手之后，夜吹雪先前的言论已经全部被证明属实，而此时站在夜吹雪和三代火影猿飞日斩面前的二代火影千手扉间，赫然就是魔鬼夜吹雪的仆人！

　　接着，就当夜吹雪瞬时间保护三代火影猿飞日斩脱离了二代火影千手扉间的攻击范围之后，自二代火影千手扉间的身上，夜吹雪突然感觉到了一股异样的查克拉波动，正是二代火影千手扉间在此时使用了大型水遁忍术，看起来放佛要将整个忍者联军的主基地忍台毁灭掉异样。但是，既然夜吹雪早就看出了二代火影千手扉间的不正常表面，那么夜吹雪怎可能在与二代火影千手扉间战斗之前不做好准备？

　　然后，就在二代火影千手扉间正要释放大型水遁忍术的一瞬间……夜吹雪结印了！


第二百零四章 神月定位

　　当二代火影千手扉间结印使用大型水遁忍术的时候，夜吹雪几乎是在与此同时和二代火影千手扉间一起结印，并且就在二代火影千手扉间结印还没有完成的时候，夜吹雪就凭借着出色的结印速度顿时将印记完成。然后在夜吹雪结印完成的一瞬间，自夜吹雪身上蓦然爆发出一股强烈的查克拉波动，随即这股查克拉波动竟若一道道波纹般，瞬间扫荡向了二代火影千手扉间的身上。

　　“咚……”

　　若涟漪波纹般得查克拉波动扫荡过二代火影千手扉间的身体，让二代火影千手扉间不由得全身一震，紧接着他的鼻间就流出了放佛两条红蛇般得血迹。而且在此时此刻，想要对夜吹雪和三代火影猿飞日斩发动攻击的二代火影千手扉间忽然发现，当夜吹雪身上忽然这股强烈的查克拉波动的一瞬间，自己竟再也不能掌控身体，仅能僵硬的站在原地！

　　“这……这是什么忍术？”

　　虽然二代火影千手扉间已经被魔鬼夜吹雪所控制，但这是二代火影千手扉间毕竟还有自己的人格，只不过他大脑中的指令被改为永远臣服于魔鬼夜吹雪罢了。所以在二代火影千手扉间看到夜吹雪竟使用出这般强悍的禁锢术之后，自二代火影千手扉间的脑海中不仅出现了许些震惊的情绪，紧接着他就想用自身强横的力量来挣脱夜吹雪的禁锢术。

　　然而……

　　任凭二代火影千手扉间如此想象，他也猜想不到夜吹雪这是用的忍术根本不是禁锢术……而是结界术！

　　其实，早在夜吹雪准备展开这场会议的时候，夜吹雪就曾经感觉到二代火影千手扉间的体内有种奇异的查克拉波动。而且这股查克拉波动若不是夜吹雪与药师兜一战时，曾经接触过传承自炎帝的力量的话，估计就算是夜吹雪也不能发现二代火影千手扉间体内的异常情况，同时夜吹雪也不能发现魔鬼夜吹雪隐藏至深的阴谋！

　　而当夜吹雪已经可以确认二代火影千手扉间的异常时，夜吹雪随即变设定计划要让被魔鬼夜吹雪控制的二代火影千手扉间露出尾巴，并且当夜吹雪在脑海中制定好计划的时候，夜吹雪就已经隐秘的在这间房间中释放起了结界，准备待到二代火影千手扉间忍不住出手的时候，利用这间房间中的结界直接将二代火影千手扉间封印起来。

　　毫无疑问的，仅凭二代火影千手扉间的力量，根本没有办法打破夜吹雪这是使用的结界。要知道，夜吹雪在释放这个结界忍术的时候虽然没有使用“界王拳”又或者是“超赛模式”，但夜吹雪可是在瞒过木叶村一众影级强者的情况下释放出的结界忍术啊！能够隐瞒过那么多的影级强者，其中特别还有精通结界忍术的玖辛奈，这是何等强悍的结界忍术！

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　当夜吹雪利用这结界忍术的威力将二代火影千手扉间束缚住之后，夜吹雪随即继续双手结印，持续加强这结界忍术的威力。此时夜吹雪使用的结界忍术名为“仙术·金束缚之术”，这也是夜吹雪在不适用“仙人模式”又或者是“超赛模式”的情况下，唯一能够动用自然之力使用出的仙术忍术，同样也是夜吹雪能够使用出的最强结界忍术！

　　利用自然之力的奇特效果，将敌人身体内的查克拉完全封闭，同时用强悍的雷属性查克拉，将敌人的身体完全束缚到其中。可以说，若是有人中了夜吹雪的“仙术·金束缚之术”的话，那么他除非拥有比夜吹雪更强的操控自然之力的技巧，和比夜吹雪更强的操控雷属性查克拉的技巧，要不然是根本无法打破夜吹雪这是使用的结界忍术“仙术·金束缚之术”的。

　　但是……

　　整个忍者界中能够比夜吹雪操控自然之力更强，操控雷属性查克拉更强的人……又有谁？

　　“轰隆……”

　　当夜吹雪看着被束缚住的二代火影千手扉间，嘴角微微了一抹笑容的时候，忽然间自这间房间内出现了一道道深蓝色的雷电，而且这些深蓝色的雷电竟再一瞬间变凝结在了一起，幻化成了一条条若钢铁铸造般得锁链。紧接着当这些锁链凝成的一瞬间，这些锁链瞬息间变套在了二代火影千手扉间的身上，将二代火影千手扉间的身体更加猛烈的束缚住的同时，更是吸收起了二代火影千手扉间的查克拉，来维持夜吹雪使用出的结界忍术“仙术·金束缚之术！”

　　然后，就在夜吹雪踏着沉重的脚步缓缓来到二代火影千手扉间的面前时，自三代火影猿飞日斩的双瞳中蓦然闪过了一道不忍的神色，显然就算二代火影千手扉间是被魔鬼夜吹雪控制的秽土转生出的强者，但三代火影猿飞日斩还是不想看到夜吹雪将二代火影千手扉间永久封印，甚至让他的灵魂完全消失在整个人世间，使得忍者界再无二代火影千手扉间这名人物。

　　可是就在三代火影猿飞日斩走到夜吹雪身旁，正要对夜吹雪说什么的时候，夜吹雪却是看出了三代火影猿飞日斩的意思，立即淡淡对三代火影猿飞日斩说道，“日斩大人，先前你受到扉间大人的蒙蔽，所以你做的一切我都可以原谅。但现在你已经知道扉间大人受到我的阴暗面化身控制，如果你再为他请求的话，休怪吹雪无理了！”

　　说道这里，夜吹雪没再和三代火影猿飞日斩多说什么，随即变径直走到了二代火影千手扉间的旁边，顿时就将右手放在了二代火影千手扉间的胸口上。接着，只见夜吹雪将右手放在二代火影千手扉间胸口上位置陡然出现了黑色的封印术士，然后二代火影千手扉间的身体就缓缓的消失在了原地，赫然是被夜吹雪左手间的卷轴封印在了其中。

　　不过……

　　就在两秒钟之后，夜吹雪已经将二代火影千手扉间封印到卷轴中的时候，忽然间夜吹雪竟又一次双手结印了起来，紧接着就在下一秒钟，自夜吹雪的身上就出现了闪耀的银白色光芒。然后当夜吹雪缓缓的将身上闪耀出的银白色光芒聚集在双手间的一瞬间，夜吹雪陡然将这团银白色的光芒抛向了天空，随即淡淡的说道：

　　“神月……定位！”


第二百零五章 诀别，最终一战

　　“唰……”

　　当夜吹雪将手中那团银白色光芒抛向天空中的一刹那，蓦然间自那团银白色光芒中竟出现了一股奇异的能量，居然瞬时间从被夜吹雪封印的二代火影千手扉间的身体内，牵引出了一股奇异的暗黑色液体。并且就当夜吹雪手中的银白色光芒，与这种散发着黑暗气息液体相融合的一瞬间，在这间忍者联军的会议室中居然凭空出现了一张地图！

　　“吹……吹雪……这是什么东西？你对扉间大人到底做了什么？”

　　很显然，三代火影猿飞日斩这是非常惊讶夜吹雪的手段，甚至当三代火影猿飞日斩看到这凭空出现的地图时，三代火影猿飞日斩立即手指颤抖着指向了这凭空出现的地图，喃喃的问像夜吹雪说道。而当夜吹雪听到三代火影猿飞日斩的问话后，自夜吹雪的嘴角却蓦然牵起了一抹微笑，紧接着就听夜吹雪说道，“日斩大人，你不用担心。”

　　“扉间大人现在虽然是我们的敌人，但他当初毕竟是我们木叶村的火影，所以我是绝对不会将他的灵魂都毁掉的。刚才我使用的只是普通的封印术而已，只是将扉间大人封印到了卷轴中罢了。现在出现在我们面前的只是一副普通的地图而已，并不是抽取扉间大人记忆所形成的地图，如果你不相信的话，我可以把封印扉间大人的卷轴给你检查一下。”

　　说着，夜吹雪握着封印二代火影千手扉间的卷轴，直接递到了三代火影猿飞日斩的面前。不过三代火影猿飞日斩虽然有些怀疑夜吹雪的做法，但三代火影猿飞日斩却不可能去当面检查夜吹雪递过来的卷轴，毕竟先前三代火影猿飞日斩已经与二代火影千手扉间冒犯过夜吹雪一次了，现在若是他再冒犯夜吹雪的话，估计就算夜吹雪表面不说，心里也必然会有芥蒂。

　　然后，当夜吹雪看到二代火影猿飞日斩并没有检查这卷卷轴的意思后，随即夜吹雪变将这卷卷轴放回到了自己的忍具包中，接着就将目光落在了面前的这幅地图之上。随后当夜吹雪将目光转移到这幅地图上的一瞬间，自夜吹雪的瞳孔当中蓦然闪过一抹凝重之意，显然夜吹雪在这幅地图上观察到了非常了不得的事情，若不然以夜吹雪的实力怎会这般凝重。

　　此时此刻，夜吹雪使用制造出这张地图的手段叫做……神月定位。

　　这是夜吹雪在学会使用水门的飞雷神之术时研发出的忍术，为的就是在遗失神月的情况下将其寻找回来。而当初夜吹雪之所以没有使用“神月定位”来寻找神月，就是因为魔鬼夜吹雪的实力过于强悍，竟然能够狠狠的压制住神月上夜吹雪留下的印记，让夜吹雪根本无法感知到神月在存在于这个世界上，所以夜吹雪自然没有办法使用“神月定位”来寻找神月的位置了。

　　但在这时候，夜吹雪封印了二代火影千手扉间，要知道此时二代火影千手扉间可是受到魔鬼夜吹雪控制的，假如夜吹雪将二代火影千手扉间封印的话，自魔鬼夜吹雪身上必然会出现一丝破绽。而夜吹雪正是敏锐的捕捉到了魔鬼夜吹雪身上露出的破绽，所以他才会在这时再次使用“神月定位”，从而利用“神月定位”的使用效果制造出了这张地图。

　　接着就在夜吹雪看着面前的这张地图观察许久之后，因为夜吹雪曾在使用“神月定位”的时候吸收过残留在二代火影千手扉间体内的魔鬼夜吹雪查克拉的缘故，夜吹雪在这张定位神月的地图上赫然观察到了魔鬼夜吹雪所在的准确位置。然后就当夜吹雪微微细眯起双眼的时候，夜吹雪蓦然间握紧了双拳，淡淡的说道，“日斩大人，我有一些事要处理，你先回去吧。”

　　听到夜吹雪这般言语，三代火影猿飞日斩立即点了点头，随即便离开了这间会议室。而当三代火影猿飞日斩离开之后，夜吹雪则是看着面前的这张地图怔怔出神，接着在大概过了十分钟之后，自夜吹雪的双瞳中蓦然闪过一丝决议，紧接着夜吹雪就换换站起了身来，同时调动起查克拉在体内缓缓的运转了起来，在周围形成了强烈的查克拉波动。

　　“我的阴暗面化身，看来属于我们的决战要提前开始了！”

　　“第四次忍者大战……就让我来终结吧！”

　　想到这里，夜吹雪直接走出了这间会议室，运起查克拉便要使用瞬身术“剃”，迅速的赶往魔鬼夜吹雪所在的位置，前去与魔鬼夜吹雪一决生死，决战出第四次忍者大战的最后赢家。但谁想到，就在夜吹雪刚刚狂奔出忍者联军忍台主基地的时候，自夜吹雪的面前突然闪过几道身影，让夜吹雪不由得止住了脚步，看向了面前出现的这几人。

　　“水门，鼬，止水，你们一起过来做什么？”

　　看到水门，鼬和止水三人挡住了自己前行的脚步，像夜吹雪这般聪明的人怎会猜不出他们的来意，随意便淡淡的问向着三人说道。不过就当夜吹雪刚刚问出这句话的时候，自夜吹雪的灵觉中突然又感知到了周围有人存在，让夜吹雪不禁将眉头都微微紧皱了起来。接着在夜吹雪无奈的叹了口气之后，夜吹雪不禁摇了摇头说道，“大蛇丸，蝎，长门，你们又来做什么？”

　　听到夜吹雪的问话，出现在夜吹雪面前的一众影级强者不由得轻笑了起来，随即让他们相互对视之后，水门就走到了夜吹雪的身边，拍了拍夜吹雪的肩膀说道，“吹雪，别人可能不知道你在这次忍者大战中有多辛苦，但了解你的我们可是深深的明白你的疲惫。现在你要离开我们忍者联军的忍台主基地，就要与你的阴暗面化身一决死战吧？”

　　“没错，我的确是要与我的阴暗面化身决战。”

　　夜吹雪眼神复杂的扫过在场一众影级强者，缓缓的说道，“曾经我与我的阴暗面化身有过几次战斗，所以我明白他的实力和一切弱点。而且他是因为我才来到这个世界，才使得第四次忍者大战变得这般艰难的，所以要解决掉我阴暗面化身的人……必须是我！”说着，夜吹雪顿了一下，然后继续说道，“你们能够来帮我，我很开心。”

　　“但是……”

　　“我是不可能让你们和我一起冒险的！”

　　说道这里，夜吹雪的双瞳中顿时闪过一抹决然之意，紧接着夜吹雪变陡然双手结印，在水门等一众影级强者还没有反应过来的时候，便直接使用空间忍术消失在了水门等一众影级强者的面前。但是当夜吹雪使用空间忍术消失在水门等一众影级强者的面前时，水门等一众影级强者的脸上却是露出了坚定的神色，接着他们便在相互对视了一眼之后，消失在了原地……


第二百零六章 伏兵

　　毫无疑问的，在忍者世界当中夜吹雪最为看重的并不是自身的实力，又或者是在忍者世界中的地位。真正能让夜吹雪正视的，就只有夜吹雪在忍者世界中的这些亲人，朋友和知己而已。而夜吹雪正是为了保护自己的亲人，朋友和知己，才会多年苦修将自身的实力提升到这般程度，成为现今忍者界当中实力最为强悍的第一强者。

　　所以，就算夜吹雪明知道自己与魔鬼夜吹雪的这场战斗很可能九死一生，但夜吹雪仍然不想自己的亲人，朋友，知己来为自己冒着生命危险前来帮助。又或者说，这是就是夜吹雪与生俱来的性格，那便是夜吹雪宁可自己去死，也不想让自己最为重要的人受到一点伤害，更不可能让自己最重要的人为帮助自己而铤而走险。

　　“呼……”

　　在忍者界中速度举世无双的夜吹雪使用瞬身术“剃”在赶路，早在夜吹雪抵达忍者联军忍台主基地休息过几天之后，夜吹雪在先前激烈战斗中的伤势就已经治愈完毕，所以此时夜吹雪在使用瞬身术“剃”赶路的时候，瞬身术“剃”所消耗的查克拉根本不能对夜吹雪造成任何影响，甚至当夜吹雪使用瞬身术“剃”刚刚消耗一些查克拉之后，紧接着夜吹雪体内的查克拉就会恢复完毕。

　　很显然，在近几天中夜吹雪的实力提升的相当迅速，其中特别是在夜吹雪完成“仙人模式”的修炼之后，夜吹雪的实力提升更是一日千里，达到了常人根本无法想象的程度。举个例子来说，若是换做当年的夜吹雪的话，当夜吹雪使用瞬身术“剃”的时候会产生相当大的负担，而现在夜吹雪使用瞬身术“剃”已然感觉不到任何消耗与负担，这就是夜吹雪实力飞速提升的最高证明！

　　然而……

　　就当夜吹雪宛若掠过地面的飓风般推进向魔鬼夜吹雪所在的位置时，异变突生！

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　夜吹雪紧闭着双眼，将注意力落在了灵觉当中浮现出的地图上面，紧皱着眉头心道，“在我使用忍术‘神月定位’之后，神月原本出现的位置应当在我的西南方，怎么现在神月的位置转移到了东南方？而且我原本已经能够感知到我阴暗面化身的所在位置，怎么现在就连我阴暗面化身的位置都变得模糊了许多？莫非……他已经发现我了么？！”

　　想到这里，夜吹雪不禁撤除了忍术“神月”定位的释放，因为夜吹雪明白若是魔鬼夜吹雪真察觉到他使用的忍术的话，那么魔鬼夜吹雪这时候将神月的位置移动，很有可能是为了混淆夜吹雪的感知与思绪。所以就在夜吹雪站在原地静静的思考起了魔鬼夜吹雪的图谋之后，忽然间夜吹雪想到了一种恐怖的可能，不觉得让夜吹雪的身体猛的震动了一下。

　　“难道说这家伙已经找到破解我神月封印的办法，将宇智波带土从神月中解封出来了么？！”

　　“不……不……不……”

　　“这是绝对不可能的！”

　　“如果他真的将宇智波带土解封出来的话，那么凭我与神月的联系，必然能够感觉到异常。”

　　“而现在我的阴暗面化身既然没有将宇智波带土解封出来，就是说……”

　　一念至此，夜吹雪的嘴角不由得微微牵起了一抹冷笑，显然就算魔鬼夜吹雪有什么阴谋诡计，但以夜吹雪的自信却仍然不觉得魔鬼夜吹雪的阴谋会对自己造成任何麻烦。随后就当夜吹雪静静的站在原地继续思考的时候，又将双眼紧闭起来的夜吹雪从灵觉的感知中忽然发现了几道诡异的查克拉波动，更是让夜吹雪嘴角扬起的那抹冷笑更加浓郁了几分。

　　紧接着，就在夜吹雪已然将自己的状态提升至巅峰的一瞬间，突然间自夜吹雪周围的泥土当中出现了数十道白色的身影，正是当年由宇智波斑收集初代火影千手柱间细胞创造出来的白绝。但是要知道，在第四次忍者大战中，夜吹雪都不知道自己到底击杀了多少白绝，所以当夜吹雪看到这五名白绝将自己团团围住的时候，夜吹雪在面对这群白绝时丝毫没有任何压力。

　　因为……两者之间的实力差距实在是太大了！

　　“轰隆……”

　　当这五名白绝将夜吹雪围困住的一瞬间，夜吹雪右脚猛的就踏在了地面上，顿时将周围的泥土践踏出了深深的凹陷，可见夜吹雪此时的力量恐怖到了何种程度。接着就在夜吹雪若射出弹膛的子弹般射向一名白绝身旁一刹那，在夜吹雪的右手间顿时出现了一道闪耀的蔚蓝色光芒，正是夜吹雪控制雷属性查克拉使用出的“千鸟锐枪！”

　　“断水流·抽刀！”

　　“唰……”

　　就在夜吹雪使用出“千鸟锐枪”的时候，夜吹雪的身影瞬息间便来到了一名白绝的面前，接着就使用“千鸟锐枪”幻化出的利刃斩向了这名白绝。毫无疑问的，以夜吹雪现在这般恐怖的攻击速度，就算是驰骋在忍者界的影级强者都不是那么容易躲避的，而这群白绝的实力大概在精英上忍到准影级之间，又怎么可能躲避开夜吹雪的攻击？

　　所以，就在夜吹雪与白绝的身影交错在一起的一刹那，只听一道沉闷的响声出现在了夜吹雪和那名白绝的身旁，紧接着那名白绝就被夜吹雪斩杀在了当场。但谁想到，当夜吹雪刚刚将一名白绝斩杀的时候，那名应当已经死亡的白绝身上竟出现了剧烈的查克拉波动，紧接着自他的身上就出现了一团团的白色物质，瞬间将这名白绝的身体重新粘在了一起。

　　“有些不对劲！”

　　“如果是普通白绝的话，以我千鸟锐枪的雷属性查克拉强度，应该能够完全将其消灭掉才对！”

　　“可是这名白绝竟然能够在我的千鸟锐枪下存活下来，莫非他是当初受到宇智波带土强化的白绝么？”

　　想到这里，夜吹雪蓦然转身面向了这名刚刚复活过来的白绝，随即将千鸟锐枪的强度骤然拉伸，接着就将千鸟锐枪的蓝色锋刃刺入到了这名白绝的后心处。而且夜吹雪为了能够将这名白绝直接击杀掉，所以当夜吹雪将千鸟锐枪的锋刃插入到这名白绝的后心处之后，夜吹雪左手猛的开始单手结印，瞬间便将自身雷属性查克拉的性质变化提升到了极致！

　　“给我爆！”

　　“咚……”


第二百零七章 结界之源

　　狂暴的雷属性查克拉从夜吹雪掌心中出现，随后便随着雷属性查克拉形态变化所产生的千鸟锐枪，径直输入向了那名白绝的身体当中。而且就在夜吹雪将千鸟锐枪再次刺入到这名白绝的后心处之后，夜吹雪竟用左手结印控制起了体内的查克拉产生风属性性质变化，紧接着就将风属性查克拉随着狂暴的雷属性查克拉一同输入到了这名白绝体内。

　　“轰隆……”

　　风属性查克拉和雷属性查克拉原本性质相克，若是被强行融合的话就会产生剧烈的爆炸，其爆炸产生的威力就是算是忍者界的影级强者都不敢轻易硬抗，可见如果强行融合两种性质查克拉会产生何等恐怖的效果。而在夜吹雪将风属性查克拉和雷属性查克拉共同输入到这名白绝身体中的时候，这名白绝的身体顿时随着火花炸裂了开来，使得他身上白色的组织细胞瞬间洒落了一地。

　　然而……

　　就在夜吹雪刚刚解决掉这名白绝的时候，围困在夜吹雪身旁的其余四名白绝却是发动了攻击，陡然从四个方向攻击向了夜吹雪。不过以夜吹雪的实力来说，就算这四名白绝一起攻上来，夜吹雪都不会又丝毫压力，所以当着四名白绝就要近身到夜吹雪面前的一瞬间，夜吹雪的身影陡然消失在了原地，并且当他再次出现的时候，赫然已经来到了另一名白色的背后！

　　“断水流·岚舞！”

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　先前利用风属性查克拉和雷属性查克拉相克的特性干掉了一名白绝，这时候当夜吹雪再面对另一名白绝的时候，作战经验非常丰富的夜吹雪已然找到了对付他们的方法，在来到这名白绝背后的一瞬间就使用了“断水流·岚舞”。风属性查克拉性质变化到极致的风刃顿时从夜吹雪的千鸟锐枪中斩出，随即在短短几秒钟之后就斩到了这名白绝的四肢之上。

　　要知道，夜吹雪的断水流刀术可是伴随他成长的刀术，当夜吹雪还是一名下忍的时候，夜吹雪就是使用断水流的刀术在忍者界中留下自己的名号，而现在夜吹雪已经名扬天下成为忍者界第一强者的时候，夜吹雪的断水流刀术更是已经成长到的恐怖的程度。所以当夜吹雪斩出的风刃落在白绝的四肢上时，结果……可想而知！

　　锋利的风刃瞬间划过白绝的四肢，顿时在白绝的四肢关节处留下了一道整齐的伤口，而他的四肢也在这一瞬间随着沉闷的想成掉落在了地上。仅仅是与夜吹雪交手一个回合，这名白绝就已经被夜吹雪斩成了人棍，完全是了抵抗能力的同时，浑身上下更是破绽百出，让夜吹雪简直可以说有几百次机会将这名白绝击杀在当场。

　　但谁想到，就在夜吹雪正要干掉这名白绝的一刹那，忽然间这名已经被削成人棍的白绝竟如融化了般，顿时融化在了地面上成为一滩水渍。而当夜吹雪看到面前这般诡异状况的时候，夜吹雪不由得将眉头紧紧的皱了起来，可是就在夜吹雪要仔细探查这名白绝融化的原因时，周围的三名白绝竟在与此同时攻击向了夜吹雪。

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　这三名白绝的速度相对于普通忍者来说虽然很快，可是对于夜吹雪来说简直就如蜗牛爬行般缓慢。随后这三名白绝与夜吹雪的身影交错而后，接着当夜吹雪双脚狠狠踏在地面上的时候，夜吹雪忽然将右手间的雷属性查克拉全部散掉，收回了自己使用的忍术千鸟锐枪。不过就在夜吹雪收起千鸟锐枪的一瞬间，这三名白绝的身体上面竟出现了数百道恐怖的斩痕！顷刻间便在地面上化作了一滩滩肉泥！

　　“我的阴暗面化身……莫非你就这些手段么？”

　　“虽然你能够借助药师兜偷取的材料，使用秽土转生通灵出初代火影千手柱间来。”

　　“但是经过初代火影千手柱间改造出的白绝的弱点……我已经找到了！”

　　想到这里，夜吹雪缓缓将目光扫过了这群倒落在地面上的白绝，可是就在夜吹雪的目光锁定在那名化作一滩白色水渍的白绝尸体时，夜吹雪的眉头却是不由得紧紧皱了起来。紧接着，就在夜吹雪转头看向其他四名白绝尸体的时候，夜吹雪忽然发现这些白绝竟然都在同一时间化作了那种诡异的白色水渍，仿佛将它们组合起来的就是这种诡异的白色水渍似的。

　　然后，就在夜吹雪缓缓走向这几滩诡异的白色水渍时，夜吹雪蓦然紧闭上了双眼，用灵觉来感知起了这群白绝的古怪。但是让夜吹雪万万没有想到的是，就在他刚刚闭上眼睛使用灵觉的一瞬间，这群白绝化作的白色水渍竟再一瞬间组成了起来，而且就当这群白绝完全组成起来的时候，它们所组成的人型物体的摸样……赫然就是初代火影千手柱间的模样！

　　“原来如此……原来是要用初代火影千手柱间的力量，来制造出初代火影千手柱间的复制体么！”

　　“但是我的阴暗面化身，难道你以为初代火影千手柱间的复制体就可以击败我么！”

　　一念至此，夜吹雪随即没有任何犹豫，直接将控制体内的雷属性查克拉组成千鸟锐枪，猛然间就冲向了这群白绝组成的初代火影千手柱间的复制体。然而就在夜吹雪刚刚来到这名初代火影千手柱间复制体面前的一瞬间，这名初代火影千手柱间的复制体竟突然双手结印了起来，紧接着自他身上就出现了一股让人无法用言语形容的查克拉波动，顿时将夜吹雪笼罩在了其中。

　　“这是什么东西？”

　　感受着身旁这种诡异而粘稠的能量缠绕在了自己的身上，骤然间夜吹雪只感觉自己身旁的重力仿佛就增强了几倍似的，胸口上更像压上了一块石头般沉重。接着就在夜吹雪要使用瞬身术“剃”闪避开这名初代火影千手柱间发动的奇异忍术时，夜吹雪突然发现自己的脚面就好像被人用胶水粘在了地面上似的，根本就无法使用瞬身术来闪避出这里。

　　然后……

　　就当夜吹雪皱着眉头看向那名初代火影千手柱间的复制体时，那名初代火影千手柱间的复制体的瞳孔竟然在一瞬间变成了赤红色，显然已经被魔鬼夜吹雪的控制在了当场。接着就在魔鬼夜吹雪完全控制住这名初代火影千手柱间的复制体的时候，忽然间这名初代火影千手柱间的复制体说道，“夜吹雪，这是我送你的第一份礼物……”

　　“请你好好的收下吧！”

　　“结界之源！”


第二百零八章 再现，神月！

　　当魔鬼夜吹雪的声音从这名初代火影千手柱间复制体的口中出现的一瞬间，夜吹雪的眉头不由得深深的紧皱起来，接着就将冷冽的目光落在了这名初代火影千手柱间复制体的身上。而当夜吹雪用灵觉感受着周围的空间出现剧烈的查克拉波动时，夜吹雪怎会就这样看着初代火影千手柱间复制体发动忍术成功，紧接着便双手结印想要打破魔鬼夜吹雪送来的这所谓的礼物……结界之源。

　　但是，魔鬼夜吹雪毕竟是从夜吹雪的体内分化出的阴暗面化身，这世界上最为了解夜吹雪的人，除了夜吹雪自己就可以说是魔鬼夜吹雪。所以，就在夜吹雪双手结印准备打破魔鬼夜吹雪结界之源这个忍术的一刹那，自那名初代火影千手柱间复制体双手间的结印赫然已经完成，紧接着一股深蓝色的空间屏障就出现在了夜吹雪的周围，顿时将夜吹雪围困在了其中！

　　“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”

　　当魔鬼夜吹雪送来的这份礼物结界之源，在初代火影千手柱间复制体手中完成的一瞬间，忽然自夜吹雪的周围出现了相当耀眼的深蓝色空间屏障，伴随着“轰隆”“轰隆”的巨响出现困住了正要反击的夜吹雪。而且就在这些空间屏障出现的一瞬间，夜吹雪忽然感觉自己原本就艰难移动的脚步，更是向被拷上了沉重的锁链一样，任凭自己如何努力都无法将脚步移动半分。

　　“这倒是什么忍术？！”

　　“不对……这不是什么忍术，而是结界术！”

　　“但是……我的阴暗面化身使用出这样的结界术来，莫非只是为了限制住我的速度么？！”

　　想到这里，夜吹雪眼中不由得闪烁出摄人的闪光，接着夜吹雪就在心中暗自的摇了摇头，否定了自己此时此刻的想法。毫无疑问的，既然魔鬼夜吹雪说要送夜吹雪一份大礼，同样了解魔鬼夜吹雪的夜吹雪不可能以为他使用出这样限制速度的结界术，就是所谓的那份大礼，毕竟这样的结界术若是夜吹雪想要打破的话，估计也是分分钟的事情。

　　所以，为了确定魔鬼夜吹雪没有其它的图谋，被困在结界术当中的夜吹雪没有展开任何攻击，仅是用目光锁定在初代火影千手柱间复制体的身上，等待着魔鬼夜吹雪控制他做下一步动作。但谁想到，就在夜吹雪持续呆在结界中等待魔鬼夜吹雪下一步动作的时候，忽然间一股强烈的牵扯之意出现在了夜吹雪的周围，竟然开始迅速的吸收起了夜吹雪的查克拉！

　　很显然，这时夜吹雪感觉到自己体内的查克拉流逝，让夜吹雪已经猜到魔鬼夜吹雪这个结界术的真正效果，就是在限制敌人速度的同时将敌人体内的查克拉吸食，来补充这个结界术所需要的查克拉消耗。所以说，如果夜吹雪持续呆在这个结界术当中的话，就算夜吹雪拥有相当惊人的查克拉量，但是在一段时间之后夜吹雪仍然会被这个结界术吸收光自己的查克拉，从而再没有任何能力在反击面前的初代火影千手柱间复制体。

　　随后就在夜吹雪看清了这个结界术“结界之源”的本质之后，夜吹雪原本紧皱的眉头顿时舒展了开来，显然夜吹雪已经认为自己看清楚了这个结界术的本质，只需要将这个结界术“结界之源”打破就可以向初代火影千手柱间复制体展开攻击，从而将初代火影千手柱间复制体击杀，然后再继续去寻找魔鬼夜吹雪的所在位置。

　　但是，就在夜吹雪刚要使用“超赛模式”强行打破这个结界术“结界之源”的一瞬间，突然夜吹雪竟惊讶的发现这个结界术“结界之源”竟然还有屏蔽自然能量的功效，居然让夜吹雪丝毫感觉不到自然之力的存在，根本无法使用“超赛模式”来强行打破结界“结界之源”。而且当夜吹雪发现自己不能感受到丝毫自然之力的时候，初代火影千手柱间复制体已然发起了攻势！

　　“木遁·木龙锁之术！”

　　毫无疑问的，由宇智波带土利用初代火影千手柱间本体制造出的复制体，可不像普通白绝一样是精英上忍到准影级之间的实力，而是货真家族的傲立在忍者界巅峰的影级实力。所以当这名初代火影千手柱间复制体使用木遁忍术攻想夜吹雪的时候，就连夜吹雪面对这样的攻击都不禁眼角抽搐了一下，可见对方的攻击忍术强悍到了何种程度。

　　而且夜吹雪这时根本没有任何闪避这名初代火影千手柱间复制体的攻击的可能，因为夜吹雪此时身困于结界当中根本无法轻松的移动。再加上夜吹雪这时没有办法来吸收自然之力，使用“超赛模式”来打破困住他的结界术“结界之源”，所以夜吹雪在此时此刻仅有去硬抗初代火影千手柱间复制体的攻击，利用自己的雷遁忍术来破解这名初代火影千手柱间复制体的木遁忍术！

　　“咔嚓……”“咔嚓……”“咔嚓……”

　　这一瞬间，从夜吹雪的右手间出现了强悍的雷属性查克拉波动，短短几秒钟之内就化作了最为锋利的“千鸟锐枪”。然后就在夜吹雪使用挥动起“千鸟锐枪”，使用出断水流刀术来对战初代火影千手柱间复制体的木遁忍术时，只听得几道清脆而爽快的声音响起，初代火影千手柱间复制体的木遁忍术顿时被夜吹雪化解在了当场。

　　紧接着……

　　就在夜吹雪化解了这名初代火影千手柱间复制体的木遁忍术攻击之后，夜吹雪双瞳中蓦然爆发出了一股摄人的寒光，随即夜吹雪就将右手间的“千鸟锐枪”斩向了由魔鬼夜吹雪使用出的结界术……结界之源。但谁想到，当夜吹雪的“千鸟锐枪”刚刚斩在结界之源的蓝色屏障上时，突然间自夜吹雪的头顶处竟出现了一道亮银的幻影！

　　并且在随着这道亮银幻影逐渐转化成实体的时候，夜吹雪突然惊讶的发现这道自结界之源中出现的欢迎，竟然就是他的佩刀神月！


第二百零九章 艰难的抉择

　　“神月……竟然是神月！”

　　“我的阴暗面化身使用的结界术，其中的结界阵眼竟然是我的神月！”

　　毫无疑问的，当夜吹雪看到自己的佩刀神月竟然会出现在魔鬼夜吹雪使用出的结界术结界之源中时，夜吹雪的心中已经满布震撼的情绪，甚至都已经忘记了那名初代火影千手柱间复制体还在结界外虎视眈眈的准备攻击。然后就在夜吹雪盯着自己极为熟悉的神月愣了许久之后，在夜吹雪回过神来的时候他猛然发现初代火影千手柱间复制体此时再次对自己展开了攻击。

　　“木遁·木攻之术！”

　　当初代火影千手柱间复制体双手结印完毕之时，这名初代火影千手柱间复制体的右手顿时变成了粗大半米的木桩，冲着被困在结界中的夜吹雪的胸口便撞了过去。而夜吹雪此时虽然因神月的出现而失神片刻，但夜吹雪的灵觉却一直注意着初代火影千手柱间复制体的动作，所以当他刚刚发动攻击的时候，夜吹雪就已经反应了过来，用右手间的“千鸟锐枪”反攻了过去。

　　木遁忍术一直都是忍者界被神化的忍术，虽然木遁忍术属于千手一族的血继限界，但如果不是初代火影千手柱间运动得当的话，其实木遁任何和其它诸如风遁忍术，雷遁忍术这样的普通忍术的威力相差不了多少。这就好像一把利刃放在婴儿手中就是玩具，但放在成人手中很可能成为杀人的凶器一样，无论是拥有什么威力的动作，放在不同人手中才能展现出相应的威力。

　　而初代火影千手柱间复制体虽然在运动木遁忍术上的造诣相当的高，甚至已经超过了木叶村中唯一能够使用木遁忍术的大和，但是初代火影千手柱间复制体毕竟只是初代火影千手柱间复制体而已，他并不是当年那个真正能够与宇智波斑站在忍者界巅峰的强者，所以他使用出的木遁忍术相对于夜吹雪的雷遁忍术来说，其威力相差还是略逊半筹。

　　“唰……”

　　当夜吹雪使用自身雷属性查克拉创造出“千鸟锐枪”的时候，原本是雷属性的“千鸟锐枪”已然超越了普通风属性查克拉性质变化到极致的锋利，完成可以当做是忍者界中最为锋利的神器来使用。随后当初代火影千手柱间复制体的木遁忍术撞向夜吹雪的时候，夜吹雪仅是随手挥起“千鸟锐枪”一斩，就将初代火影千手柱间复制体的攻击化解在了当场。

　　可是夜吹雪虽然能够轻易的化解初代火影千手柱间复制体的攻击，但当夜吹雪将目光再次投射向此时困住他的结界，结界之源的蓝色屏障上的时候，自夜吹雪的双瞳中却是蓦然爆发出了异样的神采，显然夜吹雪此时根本不知道自己该做出什么样的抉择，是利用自己强悍的攻击力打破这个结界术“结界之源”，同时破坏掉伴随自己多年的佩刀神月，还是就这样任由魔鬼夜吹雪使用这个结界术“结界之源”来困住自己。

　　而在夜吹雪犹豫不决是否要强行突破这个结界术“结界之源”的时候，受到魔鬼夜吹雪控制的初代火影千手柱间复制体忽然出声说道，“夜吹雪，你这是怎么了，难道这就是你所拥有的器量么？没错，只要你强行突破结界之源的话，你那把作为阵眼的佩刀神月就会被你自己毁掉。但如果你现在不突破结界之源的话，那么你的查克拉迟早会被吸光的！”

　　“你的废话，一直都很多啊！”

　　夜吹雪听着魔鬼夜吹雪控制初代火影千手柱间复制体说出的话语，淡淡的说道，“神月虽然伴随我多年，但它只是一把武器而已，若是我想要毁掉的话，顷刻间就可以让它变成一把废铜烂铁。但是，如果我现在把神月毁掉的话，宇智波带土就会从封印中逃出来。我的阴暗面化身……难道你以为我不明白你的意图么？”

　　“好，果然不愧是夜吹雪，竟然能在这么短的时间内就看清楚我的意图！”

　　这时候自初代火影千手柱间复制体的脸上出现了一抹淡淡的笑容，显然是魔鬼夜吹雪此时心情非常的不错的缘故。接着当魔鬼夜吹雪控制初代火影千手柱间复制体加强结界术“结界之源”的威力之后，自初代火影千手柱间复制体脸上的笑容陡然转为冷笑，然后说道，“不过就算你知道我是要放出宇智波带土又能怎样，夜吹雪？”

　　“难道你以为就凭你现在的实力，能够打破我的结界之源，毁掉神月么？”

　　“现在在你周围的自然之力都聚集在神月之中，你根本没有办法发挥出自己的全部实力，这样的你又怎么可能会是我的对手？而且不要以为我控制千手柱间复制体来使用这个结界术，只是因为我手头仅剩下他这一粒棋子。实话告诉你吧，夜吹雪，当拥有木遁查克拉的千手柱间复制体来使用这个结界术，其威力会上升到原本的两倍不止！”

　　“你……就等着被吸光查克拉，渐渐看着自己死在我的结界之源中吧！”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪再没有控制初代火影千手柱间复制体说什么，而夜吹雪在听完魔鬼夜吹雪的话之后也陷入到了沉默之中。很显然，魔鬼夜吹雪说的话一点都没错，若是夜吹雪不能吸收自然能量使用“超赛模式”的话，就算夜吹雪的实力现在已经非常的强悍，但他仍然没有破开结界之源，打破忍者界神器神月的能力。

　　而且，夜吹雪现在遇到的难题还不止是这一点而已，要知道夜吹雪如果将神月破坏，将这处结界真的打破的话，那么夜吹雪就将会释放出封印在神月中的宇智波带土。到时候宇智波带土只要逃出封印，那么第四次忍者大战的局势将再次混乱不堪，要知道像宇智波带土这样的强者可是拥有主要第四次忍者大战走势的能力啊！

　　所以……

　　此时此刻夜吹雪要面临一个艰难的抉择！

　　现在……

　　夜吹雪要仔细的考虑一下……自己到底该怎么做！


第二百一十章 三雄会面！

　　再艰难的抉择也需要做出最终的选择，再痛苦的决定也需要狠下心来……

　　虽然夜吹雪不想亲手毁掉伴随自己多年的佩刀神月，但夜吹雪不可能因为不想破坏神月，就继续被困在结界术“结界之源”当中，任凭这个结界术“结界之源”吸光他体内的查克拉，让他再没有任何力量去对战初代火影千手柱间的复制体。随后就在夜吹雪稍作思考下宇智波带土的问题之后，紧接着夜吹雪便深吸了一口气，淡淡的说道，“我的阴暗面化身……”

　　“我其实早就应该想到，你抢夺走我的神月并不是为了放出宇智波带土，而是为了看到我此时痛苦决战的神情。是啊……要我亲手毁掉伴随我多年的神月，我的确是非常痛苦没有错。但我的阴暗面化身，就算是最了解我的你也忘记了一点，那便是神月始终都是一把武器而是，就算它再怎么重要也是一把武器而已！”

　　说道这里，蓦然间夜吹雪低吼了一声，紧接着自夜吹雪的周围就出现了强烈的查克拉波动，正是夜吹雪爆发了自己的“界王拳”模式。犹若血染般得鲜红雷属性查克拉出现在夜吹雪的身边，这一刻夜吹雪在使用“界王拳”模式之后，竟然连瞳孔都放佛充斥着血色一般，完全变成了诡异的殷红色。

　　而在夜吹雪瞬间爆发“界王拳”模式之后，这名初代火影千手柱间复制体虽然在疯狂的输出查克拉，想要在夜吹雪进行反击之前将其查克拉吸收到结界术“结界之源”当中，可是当夜吹雪使用“界王拳”模式之后，夜吹雪所拥有的查克拉量是在是超出了结界术“结界之源”的吸收总额，使得结界术“结界之源”居然在这时根本无法再继续吸收夜吹雪的查克拉。

　　“轰隆……”

　　狂暴的界王拳雷属性查克拉缠绕在夜吹雪的全身上下，顿时将夜吹雪的身体包围在了恐怖的雷电之中。紧接着，这些界王拳雷属性查克拉逐渐凝聚到一起，竟然形成了犹若铠甲一般坚硬的固体，然后在瞬息间就已经形成了夜吹雪能够使用处得最强之盾，拥有绝对性防御的最强之盾……雷神铠甲！

　　而在夜吹雪使用界王拳查克拉制造出雷神铠甲的与此同时，压制在夜吹雪周围的结界术“结界之源”的力量顿时减弱了不少，使得夜吹雪已经能够抬起脚来迈动步伐。只不过虽然夜吹雪这是已然能够迈动自己的步伐，但夜吹雪却仍然不能利用瞬身术来高速移动，更别说瞬间打破这个结界术“结界之源”的屏障了。

　　然而……

　　就在魔鬼夜吹雪控制初代火影千手柱间复制体看着夜吹雪，见到夜吹雪使用“界王拳”反抗也是突然的一瞬间，忽然间夜吹雪的身影居然瞬间消失在了原地，而且就在夜吹雪再次出现的时候，赫然已经来到了结界术“结界之源”阵眼的旁边，正是伴随夜吹雪驰骋多年的那把佩刀，那把号称忍者界神器的神月周围！

　　毫无疑问的，任凭魔鬼夜吹雪千算万算，他也没有想到夜吹雪的神月之上拥有飞雷神之术的结界术式，完全足够夜吹雪使用空间忍术移动它的旁边。所以，现在夜吹雪能够瞬间移动到神月的旁边，正是因为夜吹雪在开启“界王拳”模式之后使用了飞雷神之术，想要在第一时间内打破眼前的结界术结界之源！

　　“嘭！”

　　当夜吹雪右手间的“千鸟锐枪”与结界术结界之源阵眼神月相碰撞的一瞬间，自整个结界术结界之源的笼罩范围之内顿时出现了震耳的轰鸣声。而在魔鬼夜吹雪控制初代火影千手柱间复制体再次将目光锁定在夜吹雪身上的时候，魔鬼夜吹雪这是也发觉夜吹雪已经与神月相抗衡了起来，而且在此时此刻夜吹雪和神月之间只会有一个胜者！

　　但是……让魔鬼夜吹雪万万没有想到的是……

　　就在夜吹雪与神月激烈的碰撞起来，甚至于夜吹雪身上的狂暴雷属性查克拉已经开始持续减弱，神月外的屏障上已经出现裂痕的一刹那，突然间自夜吹雪的身上出现了一股奇异的力量，竟然和作为结界术结界之源阵眼的神月相呼应了起来。而且就在夜吹雪身上产生出这股奇异力量的下一秒钟，自神月的刀身之上还出现了低微的鸣吟之声！

　　“神月……归位！”

　　在这一瞬间，就在这把忍者界神器神月的刀身上出现鸣吟之声的一瞬间，自夜吹雪的口中顿时爆发出了剧烈的吼声，顿时将右手间的“千鸟锐枪”穿透了神月周围的屏障防御。并且就在与此同时，神月就在这一瞬间内感受到了夜吹雪的召唤，瞬间突破了由魔鬼夜吹雪控制的初代火影千手柱间复制体的束缚，重新掌握在了夜吹雪的手中！

　　毫无疑问的，就算是魔鬼夜吹雪都没有想到，夜吹雪竟然又办法能够掌控住神月。因为就在夜吹雪下定决心要突破结界的时候，非常了解夜吹雪的魔鬼夜吹雪已然感觉，夜吹雪是要将神月摧毁在当场。只是魔鬼夜吹雪千算万算都没有算计到，夜吹雪一开始谋划的就是要从魔鬼夜吹雪手中夺回神月，其他诸如要毁掉神月的言语都只是夜吹雪制造出的假象而已！

　　但是，当夜吹雪重新掌握回自己的佩刀神月，且将结界术“结界之源”完全毁掉时候，魔鬼夜吹雪控制着得初代火影千手柱间的复制件竟突然双手结印起来，紧接着一刀黑影的身影就出现在了夜吹雪的面前，赫然就是当初宇智波斑留给宇智波带土的帮手……黑绝。而且就在黑绝出现在夜吹雪面前的一瞬间，这黑绝的样貌竟然开始出现了剧烈的变化！

　　“恩？！”

　　“黑绝这是怎么了？”

　　看到黑绝的样貌竟然开始产生变化，就连夜吹雪的眼神中都不禁流露出微微错愕的神色，显然夜吹雪没有想到连不受宇智波带土控制的黑绝，竟然都能被魔鬼夜吹雪控制。而在夜吹雪手持着神月观察着黑绝身上发生的变化时，用灵觉独特的感知感觉到黑绝体内查克拉变化的夜吹雪，蓦然间瞪大了双眼将目光锁定在了黑绝身上，同时喃喃的说道，“这……”

　　“这股查克拉波动……是和宇智波斑一摸一样的查克拉波动！”


第二百一十一章 巅峰级别的战斗

　　虽然魔鬼夜吹雪没有想到夜吹雪竟然会有办法夺回神月，但既然魔鬼夜吹雪是夜吹雪的阴暗面化身，那么他必定会推测出与夜吹雪战斗的所有可能，所以当夜吹雪刚刚从结界术“结界之源”当中脱困出来时，魔鬼夜吹雪就召唤出了原本被宇智波带土控制的黑绝，让黑绝与初代火影千手柱间的复制体一同对战夜吹雪。

　　而当夜吹雪使用灵觉感知向黑绝的时候，忽然间夜吹雪竟发觉这名黑绝体内的查克拉波动与宇智波斑的空间波动一摸一样。随后就在夜吹雪仔细观察着这名黑绝身体上发生的变化，逐渐的发现黑绝居然如同先前的白绝一般，缓缓转化为液体凝聚成他人模样的形态时，夜吹雪突然惊讶的发现这名黑绝竟然变成了宇智波斑的模样！

　　“我的阴暗面化身，看来你已经决定在这里与我一决胜负了么！”

　　“初代火影千手柱间的复制体……”

　　“当年号称忍界修罗的宇智波斑的复制体……”

　　“哼，难道你以为凭借着两名复制体的实力，就可以帮助你战胜我么！”

　　夜吹雪将冷冽的目光扫过刚刚出现的宇智波斑复制体，还有先前使用结界术“结界之源”困住自己的初代火影千手扉间复制体，淡淡的说道，“现在宇智波斑和初代火影千手柱间应该都已经被你用秽土转生之术控制住了。可是你为何要让两名复制体来与我战斗，难道你以为车轮战术还会凑效，让我没有力量再与你战斗么？！”

　　“哼！夜吹雪，凭我的实力还需要使什么阴谋来限制你的实力么？！”

　　听到夜吹雪口中道出的淡漠话语之后，魔鬼夜吹雪随即控制着宇智波斑的复制体冷哼一声，接着淡淡的说道，“虽然你我的实力就在伯仲之间，如果在这里展开决战的话起码需要战斗几天几夜才能分出胜负。但凭你现在的力量还不是我的对手，所以我根本必要利用什么手段来限制你的力量，更没有必要因为所谓的胜利而失去真正战胜你的乐趣！”

　　“不过……”

　　说着，魔鬼夜吹雪的话语不由得顿了一下，接着在沉吟了一会儿之后说道：

　　“不过若是你想挑战我的话，那么你就先得把千手柱间和宇智波斑的复制体干掉。”

　　“我可以非常清楚的告诉你，千手柱间和宇智波斑的本体已经被我击败了……”

　　“而且……我是在千手柱间和宇智波斑联手的情况下，战胜的他们两人！”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪没有再与夜吹雪啰嗦下去，因为魔鬼夜吹雪此时话语中的意思已经非常的明显，那便是如果夜吹雪连初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体都不能战胜的话，那么夜吹雪根本就没有与魔鬼夜吹雪决一死战的资格。而在魔鬼夜吹雪话音刚落之时，宇智波斑和初代火影千手柱间的复制体也已经对夜吹雪展开了攻势。

　　夜吹雪曾经与当年的忍界修罗宇智波斑有过一战，虽然那时夜吹雪没有展现出自己的全部实力，使用最为强悍的禁术“超赛模式”第二阶段与其战斗，但那时夜吹雪也可以说是用出了自己的大部分实力，这才将由魔鬼夜吹雪秽土转生而出的宇智波斑击败。可是在夜吹雪击败宇智波斑的时候，就算是夜吹雪也受到了相当严重的伤势，可见当年忍界修罗宇智波斑的实力强悍。

　　而夜吹雪虽然从未与初代火影千手柱间战斗过，但初代火影千手柱间当年可是能够将宇智波斑击败的时候，而且是将拥有九尾妖狐帮助的宇智波斑打败的，由此可见初代火影千手柱间的实力要比宇智波斑还要恐怖几分。所以，当夜吹雪与初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体战斗时，夜吹雪怎敢有半点大意？

　　“轰隆……”

　　当夜吹雪与初代火影千手柱间和宇智波斑展开战斗的一瞬间，手持着神月的夜吹雪毫不犹豫的使用了“超赛模式”第二阶段，瞬间将周围的自然能量全部吸收到了体内，借此来增强自身的实力。随后就在夜吹雪身上冒出璀璨的金黄色仙术雷属性查克拉的时候，夜吹雪瞬息间使用了瞬身术“瞬步”，骤然间就出现在了初代火影千手柱间和宇智波的面前！

　　毫无疑问的，这一场战斗当中拥有现今忍界第一强者，木叶村最强的火影千手柱间，还有当初忍者界宇智波一族的修罗宇智波斑三名强者，已然成为忍者界当中真真正正的巅峰级别战斗。无论是这三名影级强者的哪位，都拥有以一己之力铲掉一个小型忍村的力量，所以当他们三名影级强者战斗到一起的刹那，他们周围战场的地形瞬间出现了剧烈的变化！

　　“嘭……”

　　就在夜吹雪与初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体攻击相碰撞的一瞬间，一朵巨大的蘑菇云顿时出现在了战场中央，顿时将周围的所有建筑化作了平地。而当夜吹雪利用“超赛模式”第二阶段的强悍实力，硬生生的将初代火影千手柱间和宇智波斑的攻击抵挡在这里之后，随即夜吹雪猛的使用瞬身术，直接就冲到了初代火影千手柱间复制体的面前，想要讲初代火影千手柱间首先封印起来。

　　但谁想到，就算此时和夜吹雪战斗的是初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体，可是他们的本身战斗意志却是传承自初代火影千手柱间和宇智波斑的本体。所以当这两名复制体在与夜吹雪战斗的时候，他们完全可以发挥出当年傲立在忍者界时的战斗经验，来对抗同样拥有惊人实力的夜吹雪。

　　初代火影千手柱间使用木遁忍术来牵制夜吹雪的速度，给夜吹雪每次的攻击和闪避造成极大的阻碍，而拥有永恒万花筒写轮眼的宇智波斑则是主攻向夜吹雪，让夜吹雪在使用“超赛模式”第二阶段的情况下都没办法占据战斗的主动。所以，就在夜吹雪和初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体战斗起来没多久，战斗就陷入到了僵持状态……

　　胜负未知！


第二百一十二章 六道分身！

　　毫无疑问的，当战斗陷入到僵持状态当中时，是对夜吹雪来说最不利的战况，毕竟夜吹雪这是面对的敌人是初代火影千手柱间和宇智波斑两人强者的复制体，若是他们两人采取拖延战术的话完全可以将使用“超赛模式”第二阶段的夜吹雪的力量耗光，怎么说维持“超赛模式”也是对夜吹雪的身体来说负担极大的。

　　“嗖……”

　　当初代火影千手柱间复制体双手结印完成之时，初代火影千手柱间复制体的双臂顿时出现了诡异的变化，竟从人类所拥有的血肉之躯完全转化成了木质的藤条。而且当这些藤条随着初代火影千手柱间复制体的控制，瞬息间这两条粗大半米的藤条就缠绕在了夜吹雪的身上，用力的将夜吹雪包裹在其中的同时，利用木遁忍术的特殊效果吸收起了夜吹雪的查克拉。

　　然而，就当初代火影千手柱间复制体刚刚利用木遁忍术的特殊效果吸收起夜吹雪的查克拉时，忽然间夜吹雪身上的金黄色仙术雷属性查克拉竟爆发出了耀眼的光芒，紧接着由初代火影千手柱间复制体使用木遁忍术制造出的藤条就被毁灭在了当场，而且随着初代火影千手柱间复制体双臂断裂的藤条处还蔓延起了夜吹雪使用仙术雷属性查克拉制造出的雷遁忍术！

　　“轰隆……”

　　就在夜吹雪的仙术雷属性查克拉随着初代火影千手柱间复制体的双臂，直接蔓延到初代火影千手柱间复制体得身体上时，突然间夜吹雪空出的左手单手结印，竟让那股仙术雷属性查克拉在初代火影千手柱间复制体的身上产生了爆炸。不过这样的爆炸显然伤不到初代火影千手柱间复制体，所以就在滚滚浓烟四散的时候，初代火影千手柱间复制体已然完好无损的站在了夜吹雪面前，只不过在先前爆炸的位置出现了一截木桩罢了。

　　而当夜吹雪使用灵觉观察到初代火影千手柱间复制体毫无伤势的一瞬间，宇智波斑的复制体已然来到了夜吹雪的面前，双手结印便使用火遁忍术袭向了夜吹雪。虽然这只是宇智波斑的复制体而已，但是当宇智波斑复制体使用火遁忍术的一瞬间，自夜吹雪的脑海中仍然升起了相当剧烈的警示，显然宇智波斑复制体的火遁忍术也有着很早的造诣。

　　然而……宇智波斑复制体的火遁忍术虽然强悍，但能够敌得过宇智波斑本体的夜吹雪又怎会毫无办法？所以，就在宇智波斑刚刚使用火遁忍术袭向夜吹雪的一瞬间，夜吹雪瞬间单手结印使用风遁忍术，直接将宇智波斑复制体的火遁忍术吹散在了当场。而且就在宇智波复制体的火遁忍术刚刚被吹散时，夜吹雪赫然已经将仙术雷属性查克拉附在了神月之上，挥刀一斩便斩向了宇智波斑复制体的头部！

　　“断水流·斩！”

　　一记看似非常平常的攻击换在夜吹雪手中是有这般强悍的威力，甚至就连周围的劲风都随着夜吹雪斩出的神月而响动了起来。可是就在宇智波斑复制体刚要被夜吹雪的这记斩击命中的一瞬间，初代火影千手柱间复制体见宇智波斑的复制体即将遭受重创，竟瞬间使用木遁忍术把宇智波斑复制体的身体给拽了回去，堪堪躲开了夜吹雪的这记强猛斩击。

　　“可恶，若是单独对战千手柱间或者宇智波斑的话还简单一些，但当他们两个联手之后是在是太难对付了！”

　　“而且……”

　　“看样子千手柱间的复制体还没有使用出木遁忍术的全部威力，而宇智波斑的复制体也没有使用处万花筒写轮眼的强悍效果。若是他们两个在这时全力发挥的话，真不知道我使用‘超赛模式’第二阶段是否能够抵挡他们两人。如果到时候我使用‘超赛模式’第二阶段不能将他们两人干掉的话，那岂不是……”

　　想到这里，夜吹雪已经不由得将眉头紧皱了起来，显然夜吹雪感觉到了初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体联手之后的实力的强悍。不过就在夜吹雪为击败初代火影千手柱间复制体和宇智波斑而烦恼的时候，初代火影千手柱间复制体和宇智波斑的复制体经诡异的站在了一起，肩并肩静静的站在了夜吹雪的面前。

　　而且就在初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体站在一起的一瞬间，魔鬼夜吹雪忽然控制住了初代火影千手柱间的复制体，淡淡的对夜吹雪说道，“夜吹雪，我知道你还没有拿出自己的全部实力来，所以我决定让我们的游戏变得更有意思一些。现在整个忍者界都传说你是忍者界的第一强者，既然是这样的话我就来成全你的第一强者之名吧！”

　　“就让我看看……”

　　“到底是现今忍界的第一强者夜吹雪强……还是当年忍者的始祖六道仙人强吧！”

　　说道这里，夜吹雪只见初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体突然双手结印起来，而且就在这一瞬间两人的周围还出现了诡异的查克拉波动，居然让夜吹雪的灵觉都感觉到了一丝压抑。而后就在夜吹雪刚刚要去将初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体的结印打断时，忽然间夜吹雪竟感觉到了一股磅礴的气势正出现在初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体的身旁，紧接着初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体的身体就已经融合到了一起！

　　“原来如此……原来如此！”

　　“我的阴暗面化身，你居然利用传承自炎帝的力量，得到了创造出六道分身的办法么！”

　　“宇智波斑……千手柱间！”

　　“传说这两人就是六道仙人的直系后代，你现在将他们完全融合到一起，就是要让我与六道仙人一战么！”

　　想到这里，夜吹雪已经微微细眯起了双眼，而且自他的双眼中还闪过了一抹凝重的神色。很显然，就算是夜吹雪也没有把握能够战胜六道仙人的分身，毕竟六道仙人可是被称作忍者始祖的巅峰强者啊！但是当夜吹雪眼见着初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体融合到一起，逐渐要转化为六道分身的时候……

　　突然间，自夜吹雪的嘴角竟然扬起了一抹笑容！

　　“六道仙人，我对击败你也很感兴趣啊！”

　　“谢谢你……我的阴暗面化身！”

　　“谢谢你……给我一个可以击败忍者始祖的机会！”


第二百一十三章 激战六道

　　在魔鬼夜吹雪的控制之下，初代火影千手柱间和宇智波斑复制体的身体逐渐融合到了一起，可以看到在初代火影千手柱间和宇智波斑复制体融合的中间部分出现了诡异而又粘稠的物体，在逐渐交织融合的同时创造出新的神秘血肉组织。而此时夜吹雪想要阻拦初代火影千手柱间和宇智波斑复制体的融合已经来不及了，或者说……

　　夜吹雪根本没有想过要阻止魔鬼夜吹雪将初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体融合！

　　要知道，夜吹雪虽然现在被称之为忍界第一强者，但忍者的巅峰强者何其之多，哪一位忍界巅峰强者心中又没有属于自己的傲骨，所以又有多少人能够承认夜吹雪的忍界第一强者之名？但是，在夜吹雪的强悍实力与卓越战绩之下，现今忍者界的巅峰强者终于逐一认同了夜吹雪的实力，使得夜吹雪的忍界第一强者之名的含金量大大提升了不少。

　　然而……

　　在夜吹雪的努力之下虽然现今忍者界的强者，全部都承认了夜吹雪的实力的确当得上忍界第一强者的威名，但每当夜吹雪想起自己前代还有那么强者未曾让自己挑战过时，夜吹雪的心中都会稍微有一些芥蒂，认为自己的忍界第一强者之名并非名副其实。所以，其实当夜吹雪与魔鬼夜吹雪秽土转生而出的强者战斗时，夜吹雪的心情都是非常兴奋的，或者可以说是渴望与这群被秽土转生而出的强者战斗。

　　此时此刻，魔鬼夜吹雪即将为夜吹雪召唤出六道仙人的分身作为敌人，是忍者界传说中忍者始祖的强悍敌人。或许换做平常人来说，来面对六道仙人分身的时候会紧张不安，甚至感觉自己无法抗拒这位传说中忍者始祖的分身。但是当夜吹雪得知自己的敌人即将会是忍界忍界始祖的分身之后，夜吹雪忽然感觉自己全身上下都暖洋洋的，就好像吃了兴奋剂一般充满了兴奋的感觉！

　　毫无疑问的，六道仙人分身的出现激起了夜吹雪的战意，哪怕是当夜吹雪在面对初代火影千手柱间和宇智波斑复制体的时候，夜吹雪都没有现在这般兴奋，拥有现在这般战意。很显然，此时的夜吹雪是想挑战一下这名传说中忍界忍者始祖的力量，想看看到底是他夜吹雪的实力更多强悍一些，还是传说中六道仙人的实力更加强悍！

　　“轰隆……”

　　随着犹若震雷的声音的响起，初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体完全融合到了一起，成功融合成了六道仙人的分身。而当夜吹雪看到六道仙人的身份已然融合成功的一瞬间，夜吹雪随即便用精神力感知起了这位六道仙人分身的实力。不过就在夜吹雪刚刚将灵觉落到六道仙人分身上的一瞬间，突然间六道仙人分身竟将目光瞬间转移到了夜吹雪的身上！

　　“咚……”

　　当这名六道仙人分身目光转移到夜吹雪身上的一瞬间，夜吹雪的双眼就已经对视向了着这名六道仙人分身的瞳孔，紧接着夜吹雪就感觉自己的脑袋放佛被人用巨锤敲砸过一般，强烈的眩晕感猛的出现在了夜吹雪的感官当中。而当夜吹雪用力的摇了摇头终于清醒过来之后，夜吹雪立即闭上了双眼再不敢看向这名六道仙人的分身。

　　“千手柱间和宇智波斑复制体融合出的六道仙人分身果然强悍！”

　　“又或者说……”

　　“这个家伙真不愧是六道仙人的分身！”

　　想到这里，夜吹雪不由得将眉头紧皱了起来，接着高速运转起了体内的仙术雷属性查克拉，让金黄色的光芒闪耀遍了自己的全身上下。随后就在夜吹雪将自身的状态调整到全盛时期巅峰状态的一瞬间，夜吹雪猛的双脚踏地爆发了查克拉，骤然间使用瞬身术“瞬步”来到了六道仙人分身的面前，高举起神月就斩向了这名六道仙人分身。

　　然而……

　　刚才六道仙人分身在于夜吹雪交手的第一个回合时，这名六道仙人分身就展现出了自己强悍的精神力，完全可以与夜吹雪所拥有的精神力想抗衡。若不然的话，这名六道仙人分身不会在对视向夜吹雪的一瞬间，就让夜吹雪的精神力遭受到重创。所以，当夜吹雪以肉眼不客观看的速度来到六道仙人分身面前的时候，六道仙人分身凭借着强悍的精神力在第一时间内就发现了夜吹雪攻来的身影！

　　“当……”

　　清脆而又震耳的声音骤然响起，当夜吹雪的神月附带着性质变化到极致的风属性查克拉，瞬息间便斩向六道仙人的头部。但是就在夜吹雪的神月就要斩在六道仙人头部的一瞬间，这名六道仙人分身竟然伸出了自己的右手手臂，直接挡在了自己的头部之上，随即居然用自己的血肉之躯硬生生的低档住夜吹雪那把锋利至极的神月！

　　毫无疑问的，当夜吹雪看到自己附满性质变化到极致的风属性查克拉的神月被六道仙人用血肉之躯抵挡住时，就连夜吹雪的心中都不禁出现了许些惊讶，毕竟在整个忍者界当中还没有谁能够这般轻易的挡住夜吹雪的神月，特别是用血肉之躯来挡住夜吹雪的神月。而且当六道仙人分身挡住夜吹雪这记斩击的一刹那，六道仙人分身瞬间便展现出了自己强悍的实力！

　　“嘭……”

　　没有任何技巧可言，六道仙人分身就这样简单的出拳，直接打在了夜吹雪的胸口之上。但是就是这样简单的一拳，竟然能够命中在拥有灵觉超强感知和无与伦比速度的夜吹雪身上，就可以看出六道仙人分身的实力之强悍，完全达到了返璞归真的极高境界。并且就在六道仙人分身这一拳打在夜吹雪身上的时候，夜吹雪居然感觉自己体内的自然能量产生了强烈的紊乱！

　　要知道，夜吹雪现在能够保持“超赛模式”第二阶段，必须要保持体内查克拉和自然能量的平衡，若是自然能量出现相当强烈的紊乱的话，那么夜吹雪即将不能保持住“超赛模式”第二阶段，让自身的实力降低至少一番不至。所以，就当夜吹雪感受到体内自然能量紊乱的时候，夜吹雪立即用自身强悍的精神力来控制体内自然能量，使得自己能够维持住“超赛模式”第二阶段模式，来面对实力强悍的六道仙人分身。

　　但是……

　　当夜吹雪刚刚控制住体内自然能量的一瞬间……

　　六道仙人分身的攻击又来到了！


第二百一十四章 冥遁再现！

　　毫无疑问的，六道仙人分身现在使用的攻击方式简直就是夜吹雪的克星，因为夜吹雪现在最强的攻击方式便是控制自然能量到体内，从而将自身实力翻倍提升的“超赛模式”第二阶段。假如夜吹雪被六道仙人分身扰乱体内自然能量的话，那么无法保持“超赛模式”第二阶段的夜吹雪必然会被六道仙人击败！

　　“嘭……”

　　还没等夜吹雪利用强悍的精神力稳定住体内的自然能量时，六道仙人分身的重击再次袭来，丝毫没给夜吹雪任何反应的机会，就将拳头重击在了夜吹雪的腹部之上，顿时将夜吹雪体内的自然能量打出了大半以上。而失去了这般雄厚的自然能量之后，夜吹雪怎能保持住现在“超赛模式”第二阶段的模样，骤然间便恢复成了原本的模样。

　　“可恶，六道仙人不愧是传说中的忍者始祖，竟然能将自然能量掌控到这般程度么？！”

　　“凭我现在的状态估计还能使用三次‘超赛模式’第二阶段，若是这个六道仙人分身再将我体内的自然能量扰乱的话，那我还凭什么和六道仙人的分身一争高下？！”

　　想到这里，紧闭着双眼的夜吹雪不禁皱起了眉头，随即趁着六道仙人分身攻击的空挡，瞬间使用瞬身术“剃”与六道仙人分身拉开了一段距离，紧接着在夜吹雪与六道仙人分身拉开一段距离的瞬间便再次使用“超赛模式”第二阶段，让金黄色的仙术雷属性查克拉闪耀在了自己的周围上下，再次掌握起了那傲立忍界巅峰的力量。

　　然而，就在夜吹雪刚刚与六道仙人分身开来距离，且重新使用“超赛模式”第二阶段的一刹那，这名六道仙人分身竟凭空伸出了自己的右掌，接着一股剧烈的查克拉波动就缠绕在了他的右手掌心处。而当六道仙人分身右手掌心间出现这股剧烈查克拉波动的一瞬间，夜吹雪顿时感觉自己的身体竟被一股莫名的力量吸引，骤然间便被吸向了六道仙人分身的所在位置！

　　“万象天引！”

　　很显然，这时六道仙人分身使用的能力正是轮回眼的瞳术，而且自这名六道仙人分身使用出的轮回的瞳术“万象天引”何其强悍，竟能让夜吹雪在不自觉间便被“万象天引”的力量吸引过去，可见六道仙人分身在使用轮回眼的造诣上高到何种程度，根本不是同样拥有轮回眼的长门和宇智波斑可以比拟的。

　　不过虽然这是夜吹雪被六道仙人分身的“万象天引”牵制住，但是就在夜吹雪刚刚要被吸到六道仙人分身面前的一瞬间，夜吹雪身上的金黄色仙术雷属性查克拉顿时绽放出了耀眼的神采，紧接着夜吹雪就脱出了六道仙人分身的束缚重新掌控住了自己，随即便使用瞬身术“瞬步”再次与六道仙人分身拉开了一段距离。

　　而且……

　　就在夜吹雪又与六道仙人分身拉开一段距离的一瞬间，夜吹雪陡然收起了那把忍者界的神器神月，接着双手顿时飞速的结印起来，显然是在准备着什么强力忍术。而后当夜吹雪双手结印完毕的一瞬间，突然间强悍的雷属性查克拉波动出现在了夜吹雪的周围，然后只见夜吹雪猛然将右手拍在了地面上，低声喝道，“雷遁奥义·地之雷境！”

　　“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”

　　狂暴的雷属性查克拉波动出现在夜吹雪身旁的周围，粗若巨蟒般得雷弧闪耀在地面上交织出一张巨型大网，瞬息间就将六道仙人分身笼罩在了其中。不过六道仙人原本就是忍者的始祖，是创造出忍者界五种查克拉属性遁术的存在，所以夜吹雪这时使用出的雷遁忍术虽然相当强悍，但又怎能为难住六道仙人的这具分身？

　　“唰……”

　　这时候面对夜吹雪的雷遁忍术奥义，六道仙人分身顿时平淡的一挥手，紧接着一股剧烈的风属性查克拉波动就出现在了六道仙人分身周围的身旁。而且当浓厚的风属性查克拉出现在六道仙人分身周围的一瞬间，自六道仙人分身的全身蓦然出现了一股蓝色的屏障，显然正是那股强悍的风属性查克拉形成的。

　　在忍者界的五种属性遁术当中，风属性查克拉克制雷属性查克拉已经是众所周知的秘密了。虽然夜吹雪当初能够凭借着自己强横的实力，丝毫不顾这五种属性遁术查克拉的相生相克，就可以强行压制住其他人使用的遁术。但是六道仙人分身的实力显然不是夜吹雪能够绝对压制的，所以当六道仙人分身使用风遁忍术来面对夜吹雪的时候，夜吹雪的雷遁忍术顿时便被破解在了当场！

　　“拥有轮回眼的人应该精通五种属性查克拉的性质变化……”

　　“这也就是说，无论我使用何种查克拉性质变化的遁术，都会被眼前的六道仙人分身所克制！”

　　“难办了啊……”

　　一念至此，夜吹雪已然明白自己的近战物理攻击方式和远程忍术攻击方式都被六道仙人分身限制住了。因为只要夜吹雪使用近战物理攻势方式袭向六道仙人分身的话，那么六道仙人分身就可以使用扰乱自然能量的攻击方式对战夜吹雪，让夜吹雪无法在保持现在的“超赛模式”第二阶段。而夜吹雪如果使用远程忍术攻击方式袭向六道仙人分身的话，那么六道仙人分身又可以用五种查克拉相生相克的原理，用克制夜吹雪风遁和雷遁的忍术来战斗。

　　此时此刻，在夜吹雪与六道仙人分身交手的几个回合之间，六道仙人分身就展现出了自己强悍的实力，完全将夜吹雪压制到了战斗的劣势当中。只是在夜吹雪这般被压制的时候，夜吹雪脸上仍然没有出现任何恼怒的表情，甚至这是夜吹雪脸上的神色仍然淡漠到毫无波澜。因为……这时候夜吹雪已经想到自己该如何对付六道仙人分身了！

　　“轰隆……”

　　这一瞬间，自夜吹雪身上的仙术雷属性查克拉竟然完全爆破了开来，所产生的强烈爆炸瞬间就将周围的地面震碎在了当场。随后就在夜吹雪身上仙术雷属性查克拉完全消失的一刹那，一股蔚蓝色炫耀光芒的查克拉骤然出现在了夜吹雪的身旁周围，而且这股查克拉波动当中竟还有透着一股诡异的神采，就放佛黑洞一般神秘能够吞噬一切。

　　而在六道仙人分身在看到夜吹雪身上冒出的蔚蓝色查克拉波动的一瞬间……

　　魔鬼夜吹雪骤然控制住了六道仙人分身的身体，稍有些差异的说道，“这是……”

　　“冥遁？！”


第二百一十五章 暴走！

　　很显然，魔鬼夜吹雪没有想到夜吹雪在这个时候竟然会使用冥遁来对付六道仙人分身，所以这时夜吹雪能够从这名六道仙人分身的眼中看到许些惊讶诧异的神色。但是魔鬼夜吹雪的惊异诧异在夜吹雪看来显然是好事，随即就在夜吹雪浑身上下笼罩在这股闪耀蔚蓝色查克拉之中的一瞬间，夜吹雪的身影顿时就化作了一抹流光，瞬间就袭击向了这名六道仙人分身！

　　“嗖……”

　　虽然夜吹雪这时候使用的是利用风属性查克拉性质变化到极致转换成的冥遁查克拉，但夜吹雪早在多年之年就已经学习过同时运动多属性查克拉的技巧，所以此时此刻夜吹雪仍然能够利用“超赛模式”第二阶段的瞬身术“瞬步”来进行移动，不过短短一瞬间就来到了这名六道仙人分身的面前，高举起神月直接就斩向了这名六道仙人分身的头部。

　　然而……

　　就当夜吹雪刚刚斩出附着强悍风属性查克拉的神月之时，这名六道仙人分身竟突然进行闪躲，在夜吹雪手中神月刚刚斩下的时候就避开了这记斩击，接着一拳就打向了夜吹雪的腹部。毫无疑问的，若是六道仙人分身的这记攻击落在夜吹雪的身上的话，那么这一拳必定会扰乱夜吹雪体内的自然能量，让夜吹雪再不能使用“超赛模式”第二阶段来与他战斗。

　　但谁想到，就当夜吹雪正面承受了六道仙人分身的这一拳之后，夜吹雪体内的自然能量竟然没有丝毫紊乱的迹象，甚至夜吹雪此时身上闪耀的蔚蓝色查克拉比先前还更加耀眼了几分。很显然，这就是夜吹雪使用冥遁之后的力量，这就是夜吹雪为什么要在面对六道仙人分身的时候，不惜消耗大量的查克拉和自然能量来模拟出强悍的血继限界……冥遁的原因！

　　没错，夜吹雪这时候使用出的冥遁忍术，并不是像景风一族般利用传承自血脉的血继限界使用而出的。

　　这时候夜吹雪能够使用出冥遁忍术，全因夜吹雪对自身的每一分查克拉和吸收而来的自然能量的控制力都达到了极点，再配合景风一族使用冥遁忍术的技巧来模拟出的血继限界，来模拟出的冥遁忍术。而且虽然夜吹雪使用的不是真真正正的冥遁忍术，但若是拿夜吹雪此时使用的和冥遁和景风一族血继限界的冥遁来比较的话，必定是夜吹雪的冥遁忍术更胜一筹！

　　此时此刻，六道仙人分身的一拳之所以没有让夜吹雪体内自然能量产生紊乱，就是因为夜吹雪在被六道仙人分身命中这一拳的一瞬间，便已经利用冥遁忍术的特性吸收掉了六道仙人分身这一拳中的查克拉和自然能量，继而再将吸收自六道仙人分身的查克拉和自然能量收回利用在自己的力量上，从而让自己使用的冥遁忍术比先前更加强悍的缘故。

　　“怎么样，我的阴暗面化身，我对于冥遁的掌控还算不错把？”

　　夜吹雪看着此时满脸呆滞神色的六道仙人分身，淡淡的向控制他的魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面化身，虽然六道仙人的实力非常强悍，但他的分身毕竟只是他的分身而已。就好象我的影分身就算再怎么强悍，又能拥有我的几成实力？而且在先前交手的过程当中，我已经看出来这名六道仙人分身的实力虽然强悍，但他本身的战斗意识却不是一名强者所拥有的意识。”

　　“这也就是说……你利用初代火影千手柱间和宇智波斑复制他知道出的六道仙人分身，只是一具傀儡罢了！”

　　“或者说……是一具不完全受你控制的傀儡！”

　　“这都被你看出来了么，夜吹雪！”

　　魔鬼夜吹雪此时好不容易夺回了六道仙人分身的控制权，控制着六道仙人分身缓缓向夜吹雪说道，“没错，夜吹雪，你分析的非常正确。我的确是没有办法完全控制六道仙人的分身，虽然初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体我都能轻易的控制，但他们融合出的六道仙人分身好像强悍到超出我的想象，现在我只能利用控制他的嘴巴来和你对话罢了，根本就不能主导他的战斗意识。”

　　“但是我估计你千算万算……应该没有想象到一点把？”

　　“我现在之所以要控制这名六道仙人的分身，可不是因为他丝毫没有任何战斗意志的缘故。”

　　“而是因为……”

　　“这个家伙的破坏欲望简直超出了我的想象！我是为了限制住他的力量，所以才会控制他与你战斗的！”

　　“但是……”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪控制六道仙人分身说出的话语不禁顿在了这里，接着就当魔鬼夜吹雪稍微沉吟了一会儿之后，魔鬼夜吹雪忽然控制着六道仙人分身继续对夜吹雪说道，“但是既然你现在找到了克制这家伙近战攻击的手段，那么我就不需要再多管闲事了！我在收回对这家伙的控制之前，我给予你一个警告话，夜吹雪！千万不要小看这家伙的实力，因为就算是我……都没把握能够将他干掉！”

　　魔鬼夜吹雪话音刚落，夜吹雪顿时就感觉到这名六道仙人分身的身上传出了一股强烈的查克拉波动，其中掺杂着的自然能量更是超出了夜吹雪的想象，完全达到了一个让人恐惧的程度。随后就在夜吹雪缓缓的后退几步，使用冥遁忍术来吸收周围四散出的查克拉和自然能量的时候，忽然间这名六道仙人分身竟突然冲向了夜吹雪的所谓位置，一拳径直打向了夜吹雪的胸口！

　　“嘭……”

　　当夜吹雪被六道仙人分身击中的一瞬间，夜吹雪虽然在用冥遁忍术吸收着他手掌传来的查克拉和自然能量，但谁想到就算夜吹雪的冥遁忍术再怎么强悍，可是他仍然不能完全吸收掉六道仙人分身这一拳中包含的所有查克拉和自然能量。所以，就在六道仙人分身这一拳剩余的查克拉和自然能量进入到夜吹雪体内的时候，夜吹雪顿时就感到自己体内的自然能量竟再次晃动了起来，根本不受自己那强悍精神力的控制。

　　而且……

　　就在夜吹雪中了六道仙人分身这一拳的一瞬间，夜吹雪忽然发现六道仙人分身那双透着淡紫色光芒的轮回眼，竟然缓缓的出现了一抹赤红的光芒。接着就在六道仙人分身的瞳孔完全变成赤红色的时候，在六道仙人分身的瞳孔当中竟开始出现一枚枚的勾玉，正迅速的旋转在六道仙人分身的瞳孔当中，充满着神秘而又诡异色彩的同时，让人感到深深的不寒而栗！

　　“六道仙人的分身……暴走了？！”


第二百一十六章 逃？

　　在这一瞬间，六道仙人分身中的轮回眼已然消失不见，其中淡紫色的光彩赫然已经变成若血染般的赤红色，其中九枚勾玉相继旋转在赤红色的瞳孔当中，给人一种充满神秘与惊恐的感觉。而当夜吹雪此时看到六道仙人分身的这一双瞳孔之中，就连夜吹雪这般人物都不禁惊讶的瞪了双眼，显然夜吹雪也没有想到六道仙人分身暴走起来之后居然这般恐怖！

　　“轰隆……”

　　当六道仙人分身双目中的瞳孔已经完全转换完毕的时候，六道仙人分身双脚猛然踏地直冲向夜吹雪，顿时就将坚固的地面踩出了巨大的凹陷，可见六道仙人分身的实力恐怖到了何种程度。紧接着，就在夜吹雪使用灵觉观察着六道仙人分身的一举一动，眼见着六道仙人分身袭来正要闪避的一刹那，蓦然间六道仙人分身瞳孔当中的九枚勾玉竟诡异的旋转了起来！

　　“赤红色的瞳孔……漆黑的九枚勾玉……”

　　“为什么？！”

　　“为什么宇智波一族写轮眼的模样就好像是六道仙人分身此时瞳孔的简化版？！”

　　“莫非……”

　　想到这里，夜吹雪突然猜想到了某些可能，随即就利用“超赛模式”第二阶段的强悍，直接使用瞬身术“瞬步”闪避开了六道仙人分身的这记猛击。然而就在夜吹雪刚刚闪避开六道仙人分身这记重击的一瞬间，忽然这已然暴走的六道仙人分身竟突然单手结印，紧接着伸出右手一把就抓住了夜吹雪的脖颈，而且这是可以看到自六道仙人分身的右手当中还闪耀出的若黑洞般漆黑的查克拉光芒！

　　毫无疑问的，六道仙人分身能够这般轻松的抓住夜吹雪的脖颈，已经证明了六道仙人分身暴走起来的实力超越了他平常状态下的实力。但夜吹雪此时虽然被六道仙人分身制伏在了当场，可是这并不证明夜吹雪在面对六道仙人分身的时候完全没有还手之力。所以就在下一秒钟，夜吹雪身上的仙术雷属性查克拉顿时变得狂暴起来，随即就形成了极为强悍的雷遁忍术！

　　“雷遁奥义·新月千鸟流！”

　　“轰隆……”

　　当夜吹雪使利用仙术雷属性查克拉使用出“雷遁奥义·新月千鸟流！”，瞬时间只见夜吹雪体外附着的金黄色雷神铠甲光芒转化为了皎洁的乳白色，紧接着一股股狂暴的雷电光芒就若夜空中的明月光芒一般，骤然间便吞没了夜吹雪和六道仙人分身的身体。而且就在这股耀眼的光芒吞没夜吹雪和六道仙人分身的一瞬间，周围空间当中可以清晰的听到血肉之躯被利刃切割的声音！

　　新月千鸟流……这是夜吹雪在使用“超赛模式”第二阶段才能够使用的雷遁奥义忍术。

　　很显然，“新月千鸟流”这个雷遁奥义忍术正是夜吹雪当年创造出的忍术“千鸟流”的进阶版本，只不过相对于“千鸟流”这样单纯的防御性忍术而言，“新月千鸟流”这个忍术的效果无疑要强上许多不止，因为“新月千鸟流”除却了强悍的防御能力之外，更是拥有极强的攻击能力可以将敌人的身体瞬息间斩成千百块！

　　“唰……”“唰……”“唰……”“唰……”“唰……”

　　在这耀眼的光芒之下，没有人知道夜吹雪与六道仙人分身在这时做了什么，只能看到在这乳白色的光芒掩盖下，一朵朵殷红的花朵已然绽放在了白色的幕布下，浸染出一副唯美而又血腥的画面。但谁想到，就在这乳白色的闪耀光芒逐渐消退的时候，在夜吹雪和六道仙人分身的身影再次出现在战场当中的时候，半跪在地面上吐血的男人竟然是……夜吹雪！

　　“果然……果然没有错！”

　　“这家伙根本就不是什么六道仙人的分身，而是当年十尾残留在六道仙人体内的阴暗面！”

　　“而且……”

　　“而且……”

　　“而且这股能够压制住六道仙人轮回眼力量的……就是传承自十尾体内的被诅咒的能量！”

　　“传说中的……轮回九勾玉么！”

　　一念至此，夜吹雪擦拭了下嘴角的血迹，顿时使用瞬身术“瞬步”逃离出了六道仙人分身的攻击范围。毫无疑问的，先前夜吹雪在使用“雷遁奥义·新月千鸟流”的时候都没有想到，六道仙人分身竟然可以将幻术与现实相转换，就好像伊岐那邪一般将对自己不利的攻击都转换成幻术，然后自己发动的攻击则是可以成功的落在敌人的身上。

　　然而……

　　这时候夜吹雪在面对暴走状态下的六道仙人分身退却的半点，但夜吹雪可是毫不惧怕六道仙人分身这是展现出的实力，因为夜吹雪始终认为自己才是整个忍者界最为强大的存在，根本就不是区区六道仙人分身可以撼动的。而且夜吹雪此时已经被六道仙人分身展现出的实力，完全激发起了隐藏在内心当中许久的战斗欲望。

　　因为在夜吹雪看来若是自己连六道仙人分身都无法击败的话，那他又该如何去击败传说中的六道仙人？

　　所以，就在夜吹雪使用瞬身术“瞬步”骤然与六道仙人分身拉开一段距离之后，夜吹雪的左手间忽然出现强烈的空间波动，紧接着在夜吹雪右手当中的神月就随着空间波动消失在了其中，赫然是夜吹雪想要空手与六道仙人的分身搏斗。

　　而且，就在夜吹雪刚刚将神月收回到属于自己的空间当中的时候，夜吹雪忽然淡淡的对六道仙人分身说道，“我的阴暗面化身，我知道你现在还能听到我说话。虽然我不知道你到底是出何目的将我眼前的六道仙人分身制造出来的，但是当年忍者界始祖六道仙人的力量根本不是现在的我们可以比拟的，所以还是请你现在稍微收敛一点吧！”

　　“要知道……”

　　“如果十尾再次降世的话，就算是你我两人联手都未必能够将其击杀！”

　　默默的听完夜吹雪的话之后，六道仙人分身沉默的站在原地，并没有因魔鬼夜吹雪的控制而对夜吹雪说出任何话语来。但是就在六道仙人分身沉默的站在原地稍微过了几秒钟之后，忽然间六道仙人分身竟突然转身奔向了别处，丝毫不给夜吹雪任何追赶的机会，就消失在了夜吹雪的视线范围之中，连一抹残影都没有留下……

　　而在夜吹雪看到六道仙人分身竟再这一瞬间消失的时候，夜吹雪不由得将眉头紧紧的皱了起来，心道：

　　“他……”

　　“到底是谁？！”


第二百一十七章 神秘基地

　　这时候，六道仙人的分身已经消失在了夜吹雪的视线范围之内，让夜吹雪根本无从得知这名六道仙人的分身逃到了此处。但是就在六道仙人分身已经消失在夜吹雪视线范围之内许久之后，夜吹雪却是仍然没有离开这处他与六道仙人分身战斗的战场，而是默默站来原地怔怔思考着关于那名六道仙人分身的一切疑点，又或者说是在思考这名六道仙人分身的暴走原因。

　　“如果……”

　　“这名六道仙人分身真是我的阴暗面化身制造出来的话，那么以我阴暗面化身的个性怎么可能制造出这样的失败之作来？不会有错的，我的阴暗面化身性格应该和我非常相似，几乎可以说是一模一样都是掌控欲望极强的人。所以在这样的情况下，我的阴暗面化身是绝对不会制造出这样一个失败的作品来测试我的实力的。”

　　“这也就是说……”

　　“这名六道仙人的分身不是我的阴暗面化身制造出来的。”

　　“这也就是说……”

　　“在尝试利用千手一族血脉和宇智波一族血脉制造出六道仙人分身的家伙，其实是另有其人的！”

　　“这也就是说……”

　　想到这里，夜吹雪已经将眉头紧紧的皱了起来，显然是猜测到了什么不同寻常的事情。而在夜吹雪将神月从自己的空间当中取出来之后，紧接着夜吹雪就用神月在地面上勾画出了一张复杂的关系网，利用这张关系网来分析现今推断出的一切。随后就当夜吹雪随意的挥动神月直接将这张关系网毁掉之后，夜吹雪顿时看着先前六道仙人分身离开的方向，暗暗的心道：

　　“能够制造出六道仙人分身的家伙，肯定是了解千手一族和宇智波一族秘密的家伙。”

　　“但是……光是这样简单的一项要求就足以难住很多人了，更何况是能够研制出将千手一族族人和宇智波一族族人融合到一起的方法啊？”

　　“宇智波斑现在是被我的阴暗面秽土转生出来的，宇智波带土现在已经被我封印到了神月当中。”

　　“这世界上除了那么区区几个人之外，再没有人能够这般了解千手一族和宇智波一族的秘密。”

　　“莫非……”

　　“在这次第四次忍者大战的战场当中，还隐藏着什么神秘敌人不成！”

　　一念至此，夜吹雪已然将自己紧皱的眉头微微舒展了开来，紧接着夜吹雪再没有耽搁任何时间，保持住现在的“超赛模式”第二阶段状态，直接捕捉起六道仙人分身残余在空气当中的查克拉，顺着六道仙人逃离的方向奔跑了过去。只不过因为六道仙人分身已经离开了这里太久的缘故，就算是夜吹雪想要顺利的捕捉到六道仙人分身的查克拉波动也不是那么简单的。

　　然而……

　　就在夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段还没有寻找到六道仙人分身的时候，忽然间自夜吹雪的嘴角竟蓦然牵起了一抹笑容，随即只见夜吹雪蓦然间开始双手结印，接着在夜吹雪结印完成的一瞬间，自夜吹雪的左手当中就出现了一团由蔚蓝色查克拉包裹的液体，正是先前夜吹雪使用冥遁忍术吸收的那名六道仙人分身的查克拉。

　　“嗯？！”

　　“这家伙现在去往的方向……竟然是我方忍者联军的忍台主基地！！”

　　观察到这名六道仙人分身前往的地点竟然是忍台主基地，就算是夜吹雪此时都忍不住将眉头紧皱了起来，显然夜吹雪是在担忧忍台主基地当中数万忍者联军的安危。要知道，就算是夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段来面对这名六道仙人分身都极为吃力，若是这名六道仙人分身真的杀入到忍台主基地当中的话，那么由五大忍村组建成的忍者联军必定会伤亡惨重！

　　所以，当夜吹雪观察到六道仙人分身前往忍台主基地的一瞬间，夜吹雪毫不犹豫的便使用起了空间忍术，利用空间忍术来让自己尽快追上这名六道仙人的分身。但是让夜吹雪怎么也没有想到的是，就当他使用空间忍术想要追赶上这名六道仙人分身的时候，夜吹雪居然惊讶的发现自己根本无法将空间术式标记在这名六道仙人分身的周围十里之内！

　　很显然，这名六道仙人分身在脱离了魔鬼夜吹雪的控制之后虽然已经暴走，但是这名六道仙人分身传承自六道仙人的战斗意识却仍然存在，丝毫不给夜吹雪任何机会让他追赶上自己的脚步。而后毫无办法的夜吹雪最终也只有使用空间忍术瞬间来到这名六道仙人分身的十里范围之外，然后再利用瞬身术“瞬步”来追赶上这名六道仙人分身的脚步。

　　五分钟之后……

　　这时候距离六道仙人分身抵达忍台主基地还有三分钟的时间，而夜吹雪也只需要半分钟的时间久可以追赶上六道仙人分身。虽然这夜吹雪追赶上六道仙人分身，到六道仙人抵达忍台主基地还有两分半钟的时间，足够让夜吹雪阻拦这名六道仙人分身抵达忍台主基地当中。可是让夜吹雪没有想到的是，就当他即将追赶上这名六道仙人分身的一刹那，这名六道仙人分身竟陡然消失在了原地，让夜吹雪的灵觉都无法轻易的寻找到他的存在。

　　“这家伙到底在做什么？！”

　　“难道他的目标根本就不是忍台主基地么！”

　　一念至此，夜吹雪不禁深吸了一口气，接着他便控制起“超赛模式”第二阶段所延伸出的强悍雷属性查克拉，将浑身上下所有查克拉都聚集到了一起，然后在利用那团吸收自这名六道仙人分身的力量来探测他的存在。而当夜吹雪感受这体内极为庞大的查克拉逐渐减少，渐渐的已然将要消失殆尽的时候，夜吹雪终于利用自己的秘术检查到了六道仙人分身的存在，得知这名六道仙人的分身正在忍台主基地的地下五千米的地方！

　　毫无疑问的，当夜吹雪发现这名六道仙人分身竟然陷入到忍台主基地下五千米的地方，夜吹雪立即明白原来在忍台主基地的地下深处居然有一处“晓”组织的秘密基地！随后就在夜吹雪深吸了一口气，极力控制起自己体内剩余的查克拉来恢复自身力量之后，夜吹雪随即便使用土遁忍术开始向地面之下潜入进去，想要看看这名六道仙人分身到底有着什么样的图谋！


第二百一十八章 千手柱间！

　　一千米……

　　两千米……

　　三千米……

　　虽然夜吹雪自身所拥有的查克拉属性是风属性和雷属性，但这并不代表夜吹雪就不会使用除却风遁和雷遁之外的遁术。这时候，夜吹雪使用的是土遁忍术潜入到六道仙人分身所在的神秘基地当中，而在夜吹雪使用土遁忍术潜入到这里的时候，在夜吹雪周围的泥土竟在这一刻分开让路，可见夜吹雪的土遁忍术造诣同样惊人。

　　不过此时夜吹雪虽然看似轻松的在使用土遁忍术潜入地面当中，但实际上夜吹雪使用土遁忍术的消耗还是相当大的，毕竟夜吹雪在使用“超赛模式”第二阶段之后周围缠绕的都是金黄色的仙术雷属性查克拉，想要同时控制住五种查克拉之中最为暴躁的雷属性查克拉性质变化，和土属性查克拉的性质变化不是那么简单的。

　　“轰隆……”

　　这时候，当夜吹雪终于使用土遁忍术潜入到地下五千米之处的时候，在夜吹雪控制查克拉进行土属性查克拉性质变化，将面前的泥土全部分开的一瞬间，在夜吹雪的面前顿时出现了一片空旷的场景，周围的漆黑黑的一片让普通人根本看不清任何事物。而且在这处漆黑阴森的空旷环境当中，除了夜吹雪的呼吸声之外再没有任何声响！

　　随着夜吹雪身上闪耀出的金黄色雷属性查克拉光芒的照耀，这片原本漆黑阴森的环境顿时出现了一抹极强的光芒，将整座神秘基地都照的明亮了起来。但当夜吹雪没有想到的是，当他使用灵觉的感知观察扫过处“晓”组织的神秘基地之后，夜吹雪不仅没有在这处神秘基地当中发现任何人踪存在，更是没有发觉六道仙人分身的身影。

　　“这是怎么回事？！”

　　“六道仙人分身那家伙竟然凭空消失在这座基地当中了么？”

　　“还是说……那名六道仙人分身已经知道我跟随他来到了这里？”

　　想到这里，夜吹雪不禁将眉头紧皱了起来，随即就在这处神秘基地当中寻找起了那名六道仙人分身的身影。但谁想到，就当夜吹雪刚刚在这处神秘基地当中走出几步的时候，忽然间在夜吹雪的周围竟出现了诡异的白色组织，而且就当这些白色组织逐渐融合到一起的，一个个白绝赫然已经出现在了夜吹雪的面前，顿时就攻击向了毫无防备的夜吹雪。

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　很显然，此时攻击向夜吹雪的白绝都是受到过相当强化的，所以当这四名白绝刚刚出现的一瞬间，他们便以鬼魅般的速度攻击向了夜吹雪，丝毫不给夜吹雪任何准备的机会来反击。然而，这些白绝的速度虽然很快，但论速度来说的话夜吹雪又怕过什么人？所以就在这四名白绝刚刚来到夜吹雪面前的时候，夜吹雪已然拔出了那把忍者界的神器……神月！

　　“唰……”

　　这一瞬间，一抹寒光没有任何征兆的就出现在了这处神秘基地当中，瞬息间就已经将这四名白绝的身体斩断在了当场。而且就在这些白绝想要凭借着身体的特殊性质重新粘合起身体的时候，自夜吹雪的神月之上忽然又冒出了闪耀的仙术雷属性查克拉，顿时就将这四名白绝的全部生机斩断，直接收割掉了这四名白绝的性命。

　　“看来……从我进入到这处神秘基地开始，我就已经进入到一个误区当中了啊！”

　　“真没想到居然有人会用出这样大的手笔，居然能够在我方忍者联军忍台主基地的下面制造出这样的基地，还能够将基地修建在地下五千米的位置！而且在这样深的地方，他居然还能够使用这般强悍的结界术包围住整个基地，让我的灵觉都不能轻易发现这座神秘基地中的奥妙。能够在短时间内制造出这座神秘基地的人……真是不简单啊！”

　　想到这里，夜吹雪随即就将神月收回到了刀鞘当中，紧接着立即双手结印且全力释放出自己的精神力，想要此时首先破解开这处神秘基地的结界术再说。可是在夜吹雪尝试破解这处神秘基地结界的时候，夜吹雪忽然发现这处基地结界的顽强程度实在是超出自己想象太多了，直到夜吹雪体内的精神力即将消耗一空的时候，夜吹雪才将这处神秘基地的结界完全破除。

　　毫无疑问的，当夜吹雪破除掉这处神秘基地结界的时候，夜吹雪已然无法再继续使用“超赛模式”第二阶段来提升自己的实力，毕竟“超赛模式”第二阶段的使用也是要消耗大量精神力的。不过夜吹雪此时的精神力虽然即将消耗一空，但在忍者界当中驰骋许久的夜吹雪自然有快速恢复精神力的方法，紧接着夜吹雪就在这处诡异安静的结界当中恢复起了自己的精神力。

　　五分钟之后……

　　夜吹雪凭借着自己强悍的恢复能力，已然将自己先前消耗的查克拉和精神力补充完毕，将自身的实力恢复到了全盛时期的巅峰状态。然而就当夜吹雪刚刚将查克拉和精神力恢复完毕的时候，突然间这处神秘基地当中被夜吹雪破解的结界竟然再次缓缓出现，让夜吹雪不由得在惊讶的同时，立即双手结印再次破除了起了这处神秘基地的结界。

　　接着，夜吹雪就这样反反复复的消耗查克拉和精神力连续破除了不下十几次这处神秘基地的结界，因为每当夜吹雪将这处神秘基地的结界破除之后，不过多久的时间这处神秘基地的结界就会再次恢复过来，让夜吹雪只能再次消耗查克拉和精神力来破除这处神秘基地的结界。不过万幸的是，这处神秘基地结界的恢复速度要比夜吹雪体内查克拉和精神力的恢复速度慢上许多，若不然的话夜吹雪将会没有任何机会能够完全将这处神秘基地的结界破除。

　　但是……

　　就当夜吹雪在消耗了大量的查克拉和精神力之后，又一次将这处神秘基地的结界破除时，忽然间使用灵觉观察这处神秘基地环境的夜吹雪竟顿时睁大了双眼，其中满是不可思议的震惊神色。因为就在夜吹雪使用灵觉观察这处神秘基地环境的一瞬间，夜吹雪竟然发现这处神秘基地当中隐藏着起码数千白绝，只是这些白绝还处于沉睡状态当中，没有在这时苏醒过来罢了。

　　而却……

　　当夜吹雪发现这数千白绝隐藏在这处神秘基地当中的同时，夜吹雪还发现被魔鬼夜吹雪秽土转生而出的初代火影千手柱间的本体，赫然也隐藏在这处神秘基地之中！


第二百一十九章 黑绝，白绝

　　虽然夜吹雪早就知道初代火影千手柱间已经被魔鬼夜吹雪秽土转生而出，加入到了第四次忍者大战的战场当中。但让夜吹雪怎么都没有想到的是，自己在这处神秘基地当中居然能够遇到被魔鬼夜吹雪秽土转生初代火影千手柱间，所以在这一瞬间自夜吹雪的脸上顿时出现了震惊的神色，紧接着夜吹雪就将灵觉完全落在了初代火影千手柱间的身上。

　　这时候在夜吹雪的灵觉当中，初代火影千手柱间那熟悉的面貌已经慢慢浮现在了夜吹雪的面前，让夜吹雪在内心震惊的同时不禁将眉头紧皱了起来。毫无疑问的，这是夜吹雪第一次与初代火影千手柱间见面，又或者是说第一次与初代火影千手柱间的本体见面，所以当夜吹雪正面对视这名传奇火影的时候，就连夜吹雪的心中都不禁泛起了许些崇敬之意。

　　在整个忍者界中能够让夜吹雪尊敬的人没有多少，或许在夜吹雪心中最尊敬的人就是他的老师自来也，还有那名带领夜吹雪成长的重要导师旗木朔茂。但是此时在夜吹雪面前的初代火影千手柱间显然是一个特例，因为初代火影千手柱间是与夜吹雪根本没有半点关系，可是在夜吹雪的心中还是具有相当地位的人物。

　　整个忍者界总共爆发过第四最剧烈的战争，正是包括夜吹雪此时经历的第四次忍者大战的战争。而这四次忍者大战虽然都是忍界五大忍村参与到其中展开的，但就是在五大忍村参与到的忍者大战当中，无疑的是第一次忍者大战中的忍者素质最高。因为在第一次忍者大战爆发的时候，当时的忍者界还是群雄割据的乱世，而不是现在完全被五大忍村支配的忍者界。

　　在那个强者横行的年代，千手一族的族长初代火影千手柱间连同未来的二代火影千手扉间一起，接收当时忍者界诸多强族的挑战，一步步的将人员稀少的千手一族带向了辉煌。而且就在千手一族名望达到顶点的时候，初代火影千手柱间与宇智波一族号称修罗人物的宇智波斑曾大战一场，接着在战胜宇智波斑之后与他联合一举成立了现今忍界的第一忍村……木叶村！

　　毫无疑问的，夜吹雪虽然可以想象初代火影千手柱间的收复诸多强者，战胜宇智波斑，还有成立木叶村的艰苦。但是夜吹雪毕竟是第二次忍者大战才成为忍者的人，没有真正经历过第一次忍者大战的他根本无法想象那场战争的惨烈。这就好像从没有参与过忍者大战的忍者，根本无法想象忍者大战的残酷一样，只要不身临其境根本无法体悟其中的百般滋味。

　　所以，夜吹雪虽然能够在面对初代火影千手柱间复制体的时候，毫不犹豫的便向初代火影千手柱间的复制体出手，甚至要斩杀他都不会皱半点眉头，连眼睛都不会眨一下。然而当夜吹雪看到被魔鬼夜吹雪秽土转生而出的初代火影千手柱间真正出现在自己的面前时候，就算夜吹雪知道初代火影千手柱间就是强化白绝实力的源泉，但是夜吹雪仍然没有在这时将初代火影千手柱间封印。

　　“呼……”

　　“真没想真正见到您的时候，居然是非常可笑的在忍者联军主基地下方的‘晓’组织神秘基地当中。”

　　“原本我还以为我们会在第四次忍者大战中战斗一番，决战出谁才是木叶村历史当中的最强者呢。”

　　“但我没有想到……”

　　“宇智波带土这个笨蛋居然把您当做是工具来使用，而且还是提升这些肮脏的白绝的工具！”

　　想到这里，夜吹雪不禁将释放出的精神力全部收了回来，随即直接用目光锁定在了初代火影千手柱间的身上。接着就在夜吹雪缓缓将视线转移到地面上的数千白绝时，忽然间夜吹雪的身体上爆发出了耀眼的金黄色光芒，然后夜吹雪的浑身上下就缠绕上的金黄色的仙术雷属性查克拉，正是夜吹雪使用起了“超赛模式”第二阶段。

　　很显然，此时此刻夜吹雪不惜消耗大量的查克拉和精神力使用“超赛模式”第二阶段，正是夜吹雪要将这数千白绝在此处神秘基地当中解决掉。因为这数千白绝这是虽然都在沉睡当中，但总有一天他们会在沉睡当中苏醒过来，成为由五大忍村组成联合而成的忍者联军的敌人。所以夜吹雪为了防范于未然，肯定是要将这群白绝首先扼杀在当场的。

　　“嗖……”

　　当夜吹雪完全将自己那无与伦比的速度展现出来的时候，夜吹雪整个人的身体放佛都消失在了世界当中，瞬时间就出现在这群白绝的身旁，利用右手掌间的神月收割起了他们的性命。要知道当初在夜吹雪没有来到这处“晓”组织神秘基地的时候，夜吹雪就与白绝不知道展开过多少场战斗，就算是受到过初代火影千手柱间强化过实力的白绝，夜吹雪也都已经解决过不少了。

　　所以……深深知道这群白绝弱点的夜吹雪，完全能够在一击之间就将极难干掉的白绝解决掉！

　　每当夜吹雪接近到一名白绝身旁的时候，夜吹雪右手间的神月都会附着强烈的风属性查克拉，偶尔还会讲狂暴的雷属性查克拉附在地上。而当夜吹雪在手中神月落在这群白绝身上的时候，夜吹雪首先便是利用神月的锋利将这群白绝的身体切割开来，接着夜吹雪就会利用自身强悍的风属性查克拉和雷属性查克拉，硬生生的将这群白绝的生机断绝在当场！

　　五分钟的时间过去了……

　　在这短短五分钟的时间内，夜吹雪已然将这群白绝中的大半击杀，要知道这可是整整几千名白绝啊，就算是普通忍者想要与这般数量的敌人战斗，估计都没有体力来完成这样的屠戮工程。然而夜吹雪却在这般短的时间内，整整收割掉了几千名白绝的性命，可见夜吹雪的杀人手段到底恐怖到了何种程度，可见夜吹雪忍界第一的名头不是白来的！

　　但谁想到……

　　就当夜吹雪即将把这群白绝全部斩杀的时候，忽然间自初代火影千手柱间站立的地方，竟忽然出现了一道阴森的黑影。而且就当这道黑影出现的一瞬间，在这处神秘基地当中的白绝竟陡然发生了诡异的变化。随后就当夜吹雪用灵觉感知向那群发生诡异变化的白绝时候，突然间夜吹雪竟陡然瞪大了自己的双眼，其中满是不可置信的心道，“这群白绝竟然这时……”

　　“变成了黑绝！”


第二百二十章 吞噬！

　　毫无疑问的，当夜吹雪看到这处神秘基地当中的白绝，竟然有一部分突然转化成黑绝的时候，自夜吹雪的心中必然会升起浓重的震惊情绪，全因白绝转化成黑绝这样的事情实在是太过诡异了些。而当夜吹雪从眼前这件诡异事件稍微事件中刚刚回过神来的时候，忽然间夜吹雪使用灵觉发现这时出现在初代火影千手柱间身旁的那道人影……竟然正是宇智波斑！

　　“原来如此……”

　　“怪不得这处神秘基地当中的白绝会转化会黑绝，原来被我阴暗面化身秽土转生而出的宇智波斑竟然也在这里！”

　　“当初宇智波带土曾经隐晦的提起过，白绝是通过初代火影千手柱间的细胞制造出来的，而黑绝则是宇智波斑将自己的力量输入到白绝身体中，由此让白绝转化为黑绝的。现在既然初代火影千手柱间和宇智波斑都在这处神秘基地当中，就是说‘晓’组织不仅仅可以制造出白绝来与我方忍者联军的忍者战斗，更是可以统领出黑绝来与我方忍者联军的忍者战斗！”

　　“而且……”

　　想到这里，夜吹雪看着这群黑绝与白绝站立而成的方阵，不由得将眉头紧皱了起来，就连夜吹雪握着神月的右手在这时都不禁更加用力了几分。随后就在夜吹雪将目光连续扫过初代火影千手柱间和宇智波斑之后，紧接着夜吹雪便爆发身上的金黄色仙术雷属性查克拉，然后一边握着神月冲击向这群黑绝和白绝，一边心道，“不会有错的……”

　　“初代火影千手柱间被秽土转生而出的本体就在这里，而宇智波斑被秽土转生而出的本体也在这里。”

　　“这也就是说……”

　　“拥有初代火影千手柱间和宇智波斑的人，可以大批量的来制造白绝和黑绝，然后再融合白绝和黑绝制造出初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体。而且只要是情况允许的话，那么现在利用初代火影千手柱间和宇智波斑制造黑绝和白绝的人，恐怕最后目的是要将初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体融合到一起，形成无人能够撼动的六道仙人分身大军！”

　　“但是……”

　　“这样的大的手笔……幕后黑手到底是谁？”

　　当夜吹雪沉思到这里的时候，夜吹雪已然来到了剩余的白绝和黑绝的面前，已然举起的右手间的神月想要击杀掉这群白绝和黑绝。但谁想到就在夜吹雪正要干掉这群白绝和黑绝的时候，忽然间在这处神秘基地当中竟出现了一棵诡异的白色大树，其上满是诸如白绝身上那样粘稠的白色组织，光是让人看起来就有些不寒而栗。

　　而在这棵诡异大树出现在这处神秘基地当中的一瞬间，忽然间自这棵神秘大树上竟出现了两个诡异的枝条，随即直接插入到了初代火影千手柱间和宇智波斑的身体当中。随后就在初代火影千手柱间和宇智波斑被这棵诡异大树连接上的时候，猛然间初代火影千手柱间和宇智波斑竟全部都从沉睡中清醒了过来，而且这是的初代火影千手柱间和宇智波斑还在快的结印着！

　　很显然，初代火影千手柱间和宇智波斑的苏醒肯定是人为的，并且就连这棵诡异的大树能够出现在这处神秘基地当中，也都是有人在幕后操作才会这样的。但是，这时候凭借夜吹雪的灵觉却根本发现不了幕后黑手到底是谁，所以就在夜吹雪看到初代火影千手柱间和宇智波斑已经开始有动作的时候，夜吹雪仅有加快速度攻向面前的黑绝和白绝。

　　然而……

　　就在夜吹雪刚刚斩杀了几名黑绝和白绝的时候，已经苏醒过来的初代火影千手柱间和宇智波斑顿时将结印完成，随即在场的数千黑绝和白绝竟再一瞬间全部苏醒了过来，对准夜吹雪的方向直接就猛攻了过去。要知道，此时在这次基地当中的黑绝和白绝的总和可是有数千之树，而且他们这是在这般狭窄的环境中与夜吹雪战斗，吃亏的当然便是势单力薄的夜吹雪。

　　但是，凭借着夜吹雪这纵横忍界的实力，是不可能被这样的麻烦就难住的！

　　“嗖……”

　　在这一瞬间，夜吹雪的身影骤然化作了一道璀璨金光，金黄色的仙术雷属性查克拉在他背后拖出一条长长的尾巴，就若宇宙中正在飞速前进的流星一般。而且就在夜吹雪的身影所过之处，只要是被夜吹雪身上这股金色光芒沾到的黑绝和白绝都会身死在当场，并且就在这群黑绝和白绝被干掉的时候，可以看到他们身上都带着一道整齐的斩痕！

　　紧接着，五分钟的时间过去了……

　　在这短短五分钟之内，夜吹雪虽然消耗了极多的查克拉和精神力，但在这处神秘基地当中的黑绝白绝却是被夜吹雪斩杀了近百之数。但是就在夜吹雪继续屠戮着这群黑绝白绝的时候，夜吹雪忽然发现这群黑绝白绝的实力竟在隐隐的增强。举个例子来说的话，如果说这群黑绝白绝初始被初代火影千手柱间和宇智波斑控制的实力是1，那么在这短短五分钟之后这群黑绝白绝的实力便提升到了5了！

　　整整五倍的实力提升，就连夜吹雪在这时与这群黑绝白绝战斗的实力都感觉到了吃力。而且就当夜吹雪感觉到与这群黑绝白绝战斗压力倍增的时候，忽然间一道黑影竟转瞬间出现在了夜吹雪的身前五百米处，正好就站在了初代火影千手柱间和宇智波斑的旁边。而此时出现在夜吹雪面前的这道黑影，正式神秘消失的六道仙人分身！

　　“这家伙，终于出现了么！”

　　看到六道仙人分身终于出现在了这里，夜吹雪不禁停止了继续屠戮这群黑绝白绝，将神月放在了自己的身旁冷目注视着这名六道仙人分身。而这名六道仙人分身出现之后，显然也在顾忌着夜吹雪的实力，所以并没有在第一时间内就像夜吹雪发动攻势，并且和夜吹雪一样站在原地动也不动，将那双诡异的瞳孔目光落在夜吹雪的身上。

　　但就在夜吹雪和这名六道仙人分身相对持十秒钟之后……

　　突然间这名六道仙人分身竟做出了让夜吹雪非常震惊的动作！

　　他……

　　竟然吞噬起了初代火影千手柱间和宇智波斑！


第二百二十一章 吞噬完成！

　　毫无疑问的，当夜吹雪看到六道仙人分身出现在这处神秘基地当中的时候，虽然夜吹雪的表情和先前一般淡然，平静到犹若水面便毫无波澜，但在夜吹雪的心中却是不禁有少许惊讶，显然夜吹雪没有想到六道仙人分身竟会在这时出现。而当六道仙人分身将双手落在初代火影千手柱间和宇智波斑的身上时，夜吹雪更是不禁瞪大了双眼，其中的震惊之色再也无法掩饰……

　　此时此刻，夜吹雪正被数百黑绝和白绝包围在其中，根本无法脱困先前阻止六道仙人分身的动作。而夜吹雪极力屠戮着这群黑绝和白绝的时候，六道仙人分身已然将双手放在了初代火影千手柱间和宇智波斑的肩膀上，并且自他的手掌中央还闪烁出了淡淡的赤红光芒，而且这股赤红光芒正随着六道仙人分身的查克拉输入而变得更加浓郁。

　　短短两秒钟的时间过去了……

　　若是换做普通忍者来说，两秒钟的时间可能仅够他们眨下眼睛而已，当对于夜吹雪和六道仙人分身这样傲立在忍者界巅峰的忍者来说，两秒钟的时间却是完全能够主导战局走势的时间。在这短短两秒钟的时间内，夜吹雪已经干掉了整整十名黑绝和五名白绝，显然夜吹雪此时也爆发出了自己使用“超赛模式”第二阶段的全部实力，想要尽快的干掉阻拦在自己面前的黑绝和白绝。

　　然而……

　　包围在夜吹雪身旁的黑绝和白绝的数量实在是太多了，虽然夜吹雪能够在短短两秒钟的时间干掉总计十五名敌人，但夜吹雪此时干掉的敌人数量相对于黑绝和白绝的总数来说实在是杯水车薪，甚至根本无法让他从黑绝和白绝的包围当中脱困。这样一来的话，无疑的夜吹雪根本没有办法去阻拦六道仙人分身的动作，只能眼睁睁看着六道仙人分身用奇异的力量吞噬着初代火影千手柱间和宇智波斑。

　　而在先前过去的两秒钟时间内，也就是夜吹雪干掉总计十五名黑绝和白绝的时间内，这名六道仙人分身双手间的赤红色光芒已然浓郁到了极点，赫然已经从原本的赤红变成了现在的黑色。而且就在与此同时，六道仙人分身双手间的漆黑光芒已经完全掩盖住了初代火影千手柱间和宇智波斑的身体，顿时让这两名强者的身体表面掩盖住了一团黑暗。

　　“呼……”

　　在这一瞬间，当初代火影千手柱间和宇智波斑的身上同时笼罩上一层黑暗的时候，在夜吹雪的灵觉当中初代火影千手柱间和宇智波斑的身影竟然在极具的缩小，显然是已经被这名六道仙人分身吸收到了身体中。而且就在与此同时，夜吹雪还可以看到这名六道仙人分身的身体还在微微膨胀着，不过瞬时间就已经放大到了原来的两倍！

　　“看来，这家伙要吸收千手柱间和宇智波斑还需要一段时间。”

　　“说来也是……”

　　“初代火影千手柱间和宇智波斑的力量何其强大，就算他是六道仙人的分身也不可能在短时间内吸收一空。”

　　“这样的机会……可能只有一次啊！”

　　想到这里，夜吹雪不禁将目光锁定在了六道仙人分身开始膨胀的身体上，随即便继续屠戮起了周围的黑绝和白绝。此时此刻，夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段的实力绝对不容小觑，因为就算是这名六道仙人分身要对付起夜吹雪来都是那般的困难，更何况是实力完全无法与六道仙人分身相提并论的黑绝和白绝呢？

　　要知道，就算这群黑绝和白绝的实力整整提升十倍，凭借着这群黑绝和白绝的实力也绝对不可能是这名六道仙人分身的对手。所以，当夜吹雪下定决心要在这名六道仙人分身吸收光初代火影千手柱间和宇智波斑的力量时，夜吹雪瞬间便拿出了自己全部的实力来与这群黑绝和白绝战斗，务必要在六道仙人分身完全将初代火影千手柱间和宇智波斑的力量吸收掉之前干掉这群黑绝和白绝。

　　然而……

　　让夜吹雪万万没有想到的是，就在他拿出自己全部实力来与这群黑绝和白绝战斗的时候，仅剩的这群黑绝和白绝竟然出现了诡异的异动。这群黑绝和白绝在此时此刻，居然完全放弃了向夜吹雪展开攻击，而是三五成群的集合在了一起，利用他们自身的特性开始融合了起来，正是融合成与夜吹雪曾经战斗过的初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体。

　　很显然，夜吹雪从未想过这群黑绝和白绝能够拥有这般手段，因为若是他们早就使用出这样的手段的话，估计夜吹雪根本不可能将数量极多的白绝和黑绝压制到这般程度，毕竟一名初代火影千手柱间的复制体和宇智波斑的复制体就能将一群黑绝和白绝干掉，就此便可以看出黑绝和白绝融合成初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体之后，实力提升的恐怖程度！

　　“嗖……”

　　在这群黑绝和白绝融合成初代火影千手柱间和宇智波斑复制体的时候，夜吹雪疯狂攻势已然将这群黑绝和白绝完全逼到了劣势之中，在他们还没有完成融合之前又击杀了过半的黑绝和白绝。但尽管夜吹雪这时非常努力的在屠戮着这群黑绝和白绝，可是在当这群黑绝和白绝完全融合成功的时候，还是有二十名初代火影千手柱间的复制体和宇智波斑的复制体出现在了夜吹雪的面前。

　　看着面前总数为四十的初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体，这时候就连夜吹雪都感觉到了莫大的压力，显然在对付这般数量的初代火影千手柱间和宇智波斑复制体的时候，就算是夜吹雪都没有把握能够将他们战胜。毕竟当初夜吹雪在面对一名初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体时就陷入了苦战，更何况现在夜吹雪要面对的初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体数是原先的20倍呢！

　　而且……

　　就在这群黑绝和白绝融合成初代火影千手柱间和宇智波斑复制体的同时……

　　六道仙人分身吞噬初代火影千手柱间和宇智波斑的本体……已然吞噬完成！


第二百二十二章 压力倍增

　　在这一瞬间，六道仙人分身已经将初代火影千手柱间和宇智波斑的本体完全吞噬成功，可以看到初代火影千手柱间的身体已经化作一团莹莹碧光，而宇智波斑的身体则是化作了一团赤红血光，骤然间便进入到了六道仙人分身的体内。而当六道仙人分身完全吞噬初代火影千手柱间化作的碧光，和宇智波斑化作的赤红血光之后，蓦然间从六道仙人分身周围散发出的强悍查克拉波动，让夜吹雪都不禁微微侧目，甚至连眼角都不禁抽搐了一下。

　　“好强！”

　　看着六道仙人分身此时身上围绕着的黑色查克拉已然浓郁到了顶点，就连夜吹雪都不禁在心底里感叹一声六道仙人分身的实力之强悍。但在夜吹雪心中惊讶着六道仙人分身实力之强悍的时候，由黑绝和白绝融合成的初代火影千手柱间复制体和宇智波斑的复制体却是向夜吹雪发动了猛攻，让夜吹雪根本再无暇关注六道仙人分身的实力变化。

　　毫无疑问的，在这群初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体攻击向夜吹雪的时候，就连夜吹雪拥有这般强横实力的影级强者都会感觉到莫名的压力。而且当夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段与这群初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体战斗的时候，夜吹雪忽然发现以自己一人的实力根本无法抵挡住这群初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体的攻势。

　　没错，夜吹雪是现今忍者界当中最强的忍者，而且他的战绩之卓越已经达到让人望而生畏的程度。

　　在第四次忍者大战当中，夜吹雪已经向忍者界当中的所有忍者展现了自己的实力，先不说在第四次忍者大战战场中夜吹雪到底击杀过多少强者，就说夜吹雪能够在二代水影，二代土影，三代雷影和四代风影，这四名影级强者的围攻下反将他们击杀，就可以看出夜吹雪的实力在忍者界当中简直可以说是毫无敌手，根本没有人能够在一对一的情况下战胜夜吹雪。

　　然而……

　　夜吹雪的实力虽然已经强悍到让人望而生畏的程度，但夜吹雪毕竟只是一个人而已。

　　在忍者界当中，或许影级强者的实力能够主导一场战斗的走向，比如说夜吹雪在第四次忍者大战中就起到了至关重要的作用，因为若是没有夜吹雪存在的话，估计忍者联军早就在第四次忍者大战当中伤亡惨重了。但是影级强者虽然能够在战争当中起到决定性的作用，但这也比如是在双方实力都均等的情况下，若是双方实力相差太多的话，影级强者的作用便会变得微乎极微。

　　列举一个非常简单的例子来说，假如让拥有“忍界第一强者”名号的夜吹雪去辅佐雪之国的雪忍村，在战斗当中战胜拥有“忍界第一忍村”的木叶村的话。就算夜吹雪的实力再怎么强悍，但在雪忍村和木叶村极大的实力差距之下，夜吹雪也只能勉强带领着雪忍村堪堪阻挡住木叶村的进攻，而且若是木叶村使用战术得当将夜吹雪困住的话，雪忍村的失败根本就已经成了定数。

　　而在此时此刻，夜吹雪所面对的窘状就如先前所举的例子一般，全因双方的实力相差过大所导致。

　　要知道，初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体虽然仅仅是复制体而已，并没有初代火影千手柱间和宇智波斑那般强横的实力，若是简单的来说这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体，就如初代火影千手柱间和宇智波斑的影分身一般，只要夜吹雪拿出全部实力来与其战斗，虽然需要经过一段相当艰难的战斗，但是要解决他们还是没有问题的。

　　然而……

　　这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体的数量实在是太多了，假如三两个初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体还不能拥有堪比初代火影千手柱间和宇智波斑本体的实力的话，那么当这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体数量再增加区区几个，这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体的实力将完全超越他们的本体！

　　“轰隆……”

　　在同一时间内，由三名初代火影千手柱间的复制体使用木遁忍术是相当壮观的，甚至都可以看到这三名初代火影千手柱间复制体在使用木遁忍术一瞬间，周围的空气都因此而变得扭曲了起来，发出不堪重负的呻吟之声。而且就当这三名初代火影千手柱间复制体即将来到夜吹雪身旁的时候，夜吹雪因为在躲避几名宇智波斑复制体的攻击的缘故，所以根本没有机会来闪避这三名初代火影千手柱间复制体的攻击，只能硬生生的使用仙术雷属性查克拉制造出的雷神铠甲来抵挡。

　　“嘭……”

　　这三名初代火影千手柱间使用木遁忍术幻化出的木桩撞在了夜吹雪的雷神铠甲之上，一瞬间夜吹雪使用仙术雷属性查克拉制造出的雷神铠甲，都不禁因那股巨大的力道而震荡了起来，甚至在其上隐隐约约的还出现了几道裂纹。不过就在夜吹雪遭受重创的同时，夜吹雪却是凭借着自己“超赛模式”第二阶段的强悍实力伤到了一名初代火影千手柱间的复制体！

　　“呼……”

　　“这群家伙实在是太难对付了！光凭我自己的实力恐怕要栽在这里了！”

　　感受着体内查克拉和精神力的消耗，维持住“超赛模式”第二阶段的夜吹雪连额头都出现了细密的冷汗，可见夜吹雪此时面对的压力是多么的巨大。而且这时候完全吞噬初代火影千手柱间和宇智波斑的六道仙人分身还没有动作，若是此时六道仙人分身再加入到战团当中的话，估计夜吹雪的败局将会在一瞬间便被锁定。

　　所以……

　　这时候在面对六道仙人分身和这群初代火影千手柱间与宇智波斑的复制体时，夜吹雪只感觉自己压力倍增！


第二百二十三章 苦战，焦灼！

　　此时此刻夜吹雪所经历的战斗，绝对是夜吹雪自从成为忍者以来经历过最为艰难的战斗！

　　从前当夜吹雪在忍者界当中闯荡的时候，就算夜吹雪遇到再怎么棘手的敌人，夜吹雪基本都能够从容的面对。因为若是围攻夜吹雪的敌人数量，超过夜吹雪一方人数许多的话，那么这群敌人的实力必定要低于夜吹雪。而若是夜吹雪面对敌人的实力若他一般强悍的话，那么这些敌人的数量也不会超出夜吹雪这方的人数太多，毕竟能够拥有夜吹雪这般实力的忍者毕竟是少数的存在。

　　然而在夜吹雪这一次经历的战斗当中，夜吹雪不仅仅要面对实力与他相当，甚至有可能在实力上还稳压他一头的六道仙人分身，更是要与整整数十名拥有影级强者实力的初代火影千手柱间复制体和宇智波斑的复制体战斗。再加上那名六道仙人分身现在已经吞噬了初代火影千手柱间和宇智波斑的本体，实力变得更加深不可测，这使得夜吹雪在这场战斗中完全没有任何优势，从战斗的一开始便被这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体压倒在了劣势当中。

　　“嗖……”

　　使用瞬身术“瞬步”再次闪避开了一记可以说是致命的攻击，感受着体内查克拉和精神力的消耗极具增加，自夜吹雪的脸上已然露出了疲惫的神色。很显然，这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体就已经不是夜吹雪一个人可以对付的人，因为俗语当中有句话叫双拳难敌四手，就算夜吹雪这时使用“超赛模式”第二阶段来与他们战斗，但无奈敌人的人数实在是太有优势了。

　　而且……

　　吞噬了初代火影千手柱间和宇智波斑本体的六道仙人分身还静静的站在那里，沉默的盯着战斗当中的夜吹雪丝毫没有动作。毫无疑问的，这时六道仙人分身的这般做法，无疑会给战斗当中的夜吹雪更多的压力，因为夜吹雪在闪避着初代火影千手柱间和宇智波斑复制体的攻击的时候，都要注意着这名六道仙人分身的动作，生怕这名六道仙人分身找到空隙偷袭自己。

　　无疑的，又要与这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体战斗，又要在暗中提防着这名六道仙人分身的动作，已然让夜吹雪变得精疲力尽，甚至夜吹雪这时就想躺在地方等待着死亡的降临。但是夜吹雪知道自己不能这样做，因为他无论是为了自己在忍者界当中的亲人，又或者是为了他自己的未来，都不可以坐以待毙的等待敌人将他击杀。

　　所以……

　　此时此刻的夜吹雪仍然在顽强抵抗着这群初代火影千手柱间和宇智波斑复制体的攻击，哪怕夜吹雪在战斗中陷入到这般劣势里，夜吹雪仍然要继续向众人展现自己“忍界第一强者”的威名，不能在战斗中临阵脱逃。然而夜吹雪虽然想着自己万不能逃离这处战场，要在这场战斗当中取得最后的胜利，但当夜吹雪感受着周围一股股雄厚的查克拉波动时，就连夜吹雪其实都没什么信心能取得最后的胜利……

　　先前在夜吹雪初次与初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体战斗的时候，初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体就展现出了强悍的实力，而且在战斗当中的配合也可以说是天衣无缝，完全是由初代火影千手柱间的复制体来配合宇智波斑复制体战斗，硬生生的将夜吹雪在战斗中的优势压低到极点的同时，再将夜吹雪逐渐逼入到战败的边缘。

　　而在这时候，夜吹雪要面对的不再是一名初代火影千手柱间的复制体和一名宇智波斑的复制体，要知道现在夜吹雪要面对的是整整二十名初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体！所以在战斗当中的时候，夜吹雪要在被几名初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体牵制住的同时，再去面对数名初代火影千手柱间复制体和宇智波斑复制体的攻击，几乎让夜吹雪再没有任何机会来反攻向这群拥有强悍实力的敌人。

　　“可恶……”

　　“要是再这样下去的话，失败的人肯定会是我！”

　　“必须要想个办法才可以！”

　　利用神月上的空间术式使用出“飞雷神之术”，夜吹雪此时堪堪闪避过了几名初代火影千手柱间复制体的攻击之后，紧接着便迫切的想要找到一个解决办法，来干掉这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体。不过就在夜吹雪刚刚想到这里的时候，忽然间几名宇智波斑的复制体竟然来到了夜吹雪的面前，让夜吹雪不得不放弃自己的考虑，立即向这群攻来的宇智波斑的复制体展开了防御。

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间，这几名宇智波斑的复制体一起使用火遁忍术攻击向了夜吹雪，要知道宇智波斑复制体的火遁忍术原本就强悍异常，此时再加上是几名宇智波斑的复制体一同释放忍术，其忍术威力完全可以毁灭掉一座大型忍村，甚至有可能像木叶村这样的大型忍村出动所有忍术，都有可能抵挡不住这几名宇智波斑复制体的强悍火遁忍术。

　　然而当夜吹雪在面对这几名宇智波斑复制体的火遁忍术攻击时，夜吹雪却是利用自身“超赛模式”第二阶段强悍的力量，直接利用体内风属性查克拉的性质变化，模拟出了景风一族的血继限界冥遁。而且就当夜吹雪使用冥遁来面对这群宇智波斑复制体使用出的火遁忍术的一瞬间，夜吹雪竟利用冥遁忍术的强悍效果直接将面前的熊熊火焰吸收一空，完全将这几名宇智波斑复制体使用出的火遁忍术化解在了当场。

　　而且就当夜吹雪将这几名宇智波斑复制体使用出的火遁忍术化解的时候，突然间自夜吹雪使用冥遁忍术的左手间竟出现了强悍的查克拉波动，紧接着就可以看到夜吹雪的左手上出现了幽蓝的闪耀光芒，随即这股光芒当中便出现了若先前几名宇智波斑复制体使用出的强悍火遁忍术的光芒，然后一大团熊熊火焰便出现在了夜吹雪的左手间，直接攻向了周围几名初代火影千手柱间的复制体。

　　但谁想到……

　　就在夜吹雪刚刚使用出这般手段来反攻向这几名初代火影千手柱间复制体的时候……

　　六道仙人分身在此时此刻竟然行动了！


第二百二十四章 意志！

　　在忍者世界当中的五种查克拉属性相生相克，就如夜吹雪所拥有的风属性查克拉和雷属性查克拉便是相克制的存在，若不是夜吹雪当初曾经学习过共用两种查克拉的手段，估计到现在为止夜吹雪都无法同时使用风属性查克拉和雷属性查克拉，假如一经使用的话便会使体内的查克拉暴动，最终也会落得个爆体而亡的下场。

　　而初代火影千手柱间的木遁忍术虽然强悍异常，乃是千手一族引以为傲的血继限界，但木遁的本身性质无疑的就是木属性的查克拉，所以初代火影千手柱间的木遁忍术必然会被火遁忍术所克制，毕竟在这世界上没有树木是不畏惧火焰的，只不过要用火遁忍术破解初代火影千手柱间的木遁忍术，需要火遁忍术的造诣极高杀伤力极强罢了。

　　所以……

　　此时此刻当夜吹雪使用冥遁忍术吸收了着几名宇智波斑复制体使用出的火遁忍术，利用冥遁忍术的奇异将这无比强悍的火遁忍术反攻向这几名初代火影千手柱间的复制体时，就算这几名初代火影千手柱间的复制体能够使用木遁忍术来防御住夜吹雪的火遁忍术，但无奈这几名宇智波斑复制体使用出的火遁太过强悍，随即在一瞬间便将这几名初代火影千手柱间的木遁忍术破解在了当场，将那些被初代火影千手柱间使用木遁忍术制造出的木桩全部都燃成灰烬。

　　然而让夜吹雪万万没有想到的是……

　　就在夜吹雪刚刚利用冥遁忍术成功化解一次危机的时候，原本吞噬过初代火影千手柱间和宇智波斑本体的六道仙人分身竟然动了。要知道这名六道仙人分身自出现在这处神秘基地之后，除了吸收过初代火影千手柱间和宇智波斑的本体之外再没有任何动静，这是他竟然突然向夜吹雪所在的位置冲击了过来，怎能让夜吹雪不觉得惊讶。

　　不过惊讶为惊讶，夜吹雪在面对这名六道仙人分身的时候可是根本没有半点怯战的意思。

　　因为……

　　夜吹雪是现今忍者界的第一强者，哪怕敌人是传说中忍者始祖的六道仙人分身，夜吹雪也不会有任何胆怯的意思。要知道能够站在忍者界的巅峰成为无数忍者仰望的忍界第一强者，就算是夜吹雪也付出过极多的艰辛与苦楚，甚至为此他需要在这么多年中艰苦修炼，是在付出了极大的代价之后才获得的忍界第一强者的名头。

　　所以……

　　当夜吹雪看到这名六道仙人分身终于向自己出手的时候，夜吹雪没有半点犹豫的便使用起了瞬身术“瞬步”，根本没有理会周围几名初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体前来展开攻击，随即在短短一瞬间内便来到了这名六道仙人分身的身旁，挥舞起右手间闪耀着强悍仙术雷属性查克拉的神月，直接便斩向了这名六道仙人分身的头部！

　　“当……”

　　震耳欲聋的响声骤然响彻在这处神秘基地当中，而在与此同时夜吹雪的神月已然落在了这名六道仙人分身的头顶，只不过任凭夜吹雪这把附着强悍仙术雷属性查克拉的神月再怎么锋利，但夜吹雪仍然没有办法让锋利的神月斩开这名六道仙人分身的头骨，将这名六道仙人分身的头部完全斩落下来，让其回归死神的怀抱。

　　而且就在夜吹雪观察到自己神月根本无法破开这名六道仙人分身防御的一瞬间，忽然间这名六道仙人分身经凭空一挥手，紧接着一股强悍的斥力就出现在了夜吹雪周围附近，随即竟硬生生的将夜吹雪击飞了出去。但在夜吹雪被六道仙人分身击飞出去的时候，在这处神秘基地当中竟然出现了更加诡异的事情！

　　因为就在这一瞬间……

　　在这处神秘基地当中的初代火影千手柱间的复制体和宇智波斑的复制体，竟然停止了先前对夜吹雪的攻击，全部都静静的站在原地犹若雕塑一般不再动弹！

　　很显然，能够让这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体停止攻势的人，必定就是毅然向夜吹雪出手的六道仙人分身。可是在夜吹雪硬生生的止住自己后退的脚步时，当夜吹雪再次看向这名六道仙人分身的瞬间，自夜吹雪的瞳孔当中还是不由得出现了一抹诧异的神色，显然夜吹雪不明白为何这名六道仙人分身要阻止这群初代火影千手柱间和宇智波斑复制体的攻击。

　　不过就在夜吹雪有些诧异的望着这名六道仙人分身的时候，忽然间这名六道仙人分身竟将那双赤红色的瞳孔落在了夜吹雪的身上，紧接着他居然在这时突然张开了嘴巴，淡淡的对夜吹雪说道，“我想我应该知道你是谁，你应该就是木叶村的夜吹雪吧。真没想到，我们居然可以在这里见上一面。”

　　“嗯？！你怎么知道我是谁？！”

　　毫无疑问的，夜吹雪非常诧异这名六道仙人分身为何会认识自己，毕竟六道仙人和夜吹雪生存的年代是在是相距太长时间了，估计就算是木叶村的创始人初代火影千手柱间和宇智波斑都要与六道仙人生存的年代相差几百年，更何况是在第二次忍者大战当中才展露头角的人物，怎么可能会被六道仙人分身听说。

　　但在夜吹雪稍有些诧异的问出这句话之后，突然间夜吹雪仿佛突然想到了什么一样，紧接着夜吹雪便将满是震惊色彩的瞳孔落在了六道仙人分身的身上，紧紧的盯着这名六道仙人的身份说道，“如果你真的是六道仙人的分身的话，你肯定不能认出我是谁。但现在你的的确确知道我的身份，所以现在主导这具身体的人肯定不是传说中的六道仙人的意志。”

　　说着，夜吹雪不禁稍顿了一下，接着就将自己右手间的那把神月高举了起来，随即直接指向了这名六道仙人的身份说道，“说出来吧，你到底是什么人。能够控制这具身体的人，除了我的阴暗面化身和宇智波带土之外，估计就只有初代火影千手柱间和宇智波一族的叛徒宇智波斑了。但如果一定要说其他人也能控制这具身体的话……”

　　“那么我想就应该是被六道仙人封印在月亮上的十尾了吧！”


第二百二十五章 察觉，弱点！

　　听到夜吹雪口中的这番话语之后，这名六道仙人分身仍然站在原地纹丝不动，只是自他的瞳孔当中蓦然间闪烁出了一抹慑人的寒光，看得夜吹雪都不禁将眉头紧紧的皱了起来。而在夜吹雪和这名六道仙人分身都保持沉默的时候，这处神秘基地当中的战场气氛一片凝重，若是普通忍者估计光站在这里就会被周围浓重的杀气所影响，从内心深处升起许些自裁的念头。

　　然而，无论是夜吹雪又或者是这名六道仙人分身，都是经历过诸多大风大浪的人物，所以在这般沉重的气氛下两人的表情仍然非常平静。不过就在夜吹雪将目光转移到周围这群不再有任何动作的初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体上面时，夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段爆发出的金黄色仙术查克拉陡然闪烁了一下，紧接着他便将神月直指向了这名六道仙人分身说道，“喂……你到底在干什么？！”

　　“若是你想干掉我的话。现在就是最好的机会！”

　　“但若是你没有抓住这次机会的话……那么死的人便将会是你！”

　　“真不愧是现今的忍界第一强者……夜吹雪……”

　　这时候夜吹雪话音刚落，这名六道仙人分身便将赤红的瞳孔投射向了夜吹雪的方向，而且自他的眼神当中还出现了一抹不为人知的笑意。只是在这名六道仙人分身把话说道这里的时候，忽然这名六道仙人分身竟迅速的结印起来，并且在他单手结印的同时身上还冒出了许些红褐色的查克拉，看起来有些像干涸在地面上的殷红血渍。

　　紧接着，当这名六道仙人分身周围的红褐色查克拉浓郁到顶点的时候，忽然这名六道仙人的分身向夜吹雪说道，“夜吹雪，我念你能有今日的实力颇为不易，所以给你一个归顺于我的机会。假如你肯放出封印在那把利器当中的宇智波带土，并且接受我在你脑海当中设下禁制的话，那么我可以放你一命。”

　　说道这里，这名六道仙人分身不禁顿了一下，因为此时此刻他赫然看到了夜吹雪瞳孔当中闪烁的异常光芒。随即当这名六道仙人分身的嘴角扬起了一抹笑意之后，紧接着他便继续向夜吹雪说道，“现在的情况你也看到了，你们五大忍村组成的忍者联军虽然能够在短时间内获得第四次忍者大战的胜利，但若是我挑起第五次忍者大战的话，你们又拿什么与我战斗？”

　　“看……”

　　说着，这名六道仙人分身双手一挥，指向周围的初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体说道，“这些是我精心研制出的成果，利用千手柱间细胞制造出的完美克隆体，还有利用宇智波斑意志制造出的完美克隆体。只要我将这些完美克隆体投放到战场当中，就凭你们五大忍村又如何能抵挡这股力量？！”

　　“而且不要忘记……”

　　“你的阴暗面化身可是想真正置你于死地的人，若是你在与我抗衡的时候消耗掉太多力量的话，你又拿什么去与你的阴暗面化身战斗？实话告诉你，我就是人世间最强的六道，我就是人世间忍者的始祖！夜吹雪，就算你的实力再如何强悍，也不可能是我这名忍者始祖的对手，所以归顺才是你最好的选择！”

　　“啰嗦完了么？！”

　　当夜吹雪听这名六道仙人分身说道这里的时候，从夜吹雪的脸上已经露出了不耐烦的神色，随即夜吹雪便再次扫视了眼周围的初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体，淡淡的说道，“曾经无数人让我臣服于他，但是到最后没有一人能够让我臣服。而且你说的话实在是太可笑了，能够详细指导第四次忍者大战，宇智波带土，还有我的人，怎么可能会是传说中的忍者始祖……六道仙人？！”

　　“现在我唯一可以确定的一点就是……你这家伙肯定曾经于我交手过！”

　　“而且……就是最近！”

　　夜吹雪话音刚落，突然间自夜吹雪的身上猛的闪烁出了一道绚丽的光芒，竟然是夜吹雪在这一瞬间使用瞬身术“瞬步”展开了攻击。但是此时此刻夜吹雪攻击向的人并不是这处神秘基地当中最强的敌人六道仙人分身，而是站在夜吹雪周围最近的那一名宇智波斑的复制体！而且就当夜吹雪突然攻击向这名宇智波斑的复制体时，自这名六道仙人分身的瞳孔当中竟出现了一抹无比震惊的神色！

　　“混蛋！！！”

　　随着一道愤怒的狂吼声，六道仙人分身疯狂的冲击向了夜吹雪所在的位置，为的就是在夜吹雪将这名宇智波斑复制体干掉之前阻止他。然而，夜吹雪使用瞬身术“瞬步”来移动的速度何其之快，就算是这名吞噬过初代火影千手柱间和宇智波斑的六道仙人分身，都不能在夜吹雪已经使用瞬身术“瞬步”之后去阻止他。

　　再加上这名宇智波斑的复制体，已经受到了这名六道仙人分身的秘术控制，停留在原地根本就没有办法向夜吹雪展开攻击，或者防御夜吹雪此时袭来的惊天一斩。所以，就在夜吹雪使用瞬身术“瞬步”刚刚来到这名宇智波斑复制体身旁的时候，夜吹雪那把附着闪耀仙术雷属性查克拉的神月，已然斩过了这名宇智波斑复制体的脖颈！

　　“唰……”

　　没有殷红的血渍……同样没有任何凄厉的惨叫……

　　这名由黑绝融合而成的宇智波斑复制体，在夜吹雪那把神月斩过的一瞬间，便化作了漫天的烟屑消散在了当场。而在夜吹雪顺利干掉这名宇智波斑复制体的时候，蓦然间夜吹雪便将目光落在了远处的六道仙人分身的身上，随即夜吹雪就看到此时在这名六道仙人分身的脸上，已经出现了如他预料般的呆滞神色……

　　“我已经看破你的弱点了……六道仙人的分身！”

　　夜吹雪看着一脸呆滞神色的六道仙人分身，淡淡的说道，“你之所以要控制这群千手柱间和宇智波斑的复制体停止攻击，就是因为惧怕我干掉这群千手柱间和宇智波斑的复制体。因为假如这群千手柱间和宇智波斑的复制体死伤太多的话，估计就算是你的实力都会受到相当程度的损伤，再也无法恢复到现今的实力把？！”

　　“六道仙人分身……”

　　“你……已经输了！”


第二百二十六章 真正的目的！

　　很显然，在夜吹雪与这群初代火影千手柱间和宇智波斑复制体战斗的时候，夜吹雪一直在观察着这名六道仙人分身的动作，若不然的话夜吹雪也不能细微的观察到这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体就是这名六道仙人分身的弱点，如果能够将这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体全部解决的话，那么这名六道仙人分身的实力必定会降低到极点。

　　而在夜吹雪对着这名六道仙人分身说出这番自信的言语之后，随即当夜吹雪将目光转移到这名六道仙人分身的身上，注意到这名六道仙人分身的脸色时，夜吹雪顿时便确定了自己的推断是正确的，这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体果然就是这名六道仙人分身的弱点。紧接着，当夜吹雪可以确定自己推断正确的一瞬间……随即夜吹雪便使用瞬身术“瞬步”来到了另一面宇智波斑复制体的身旁！

　　毫无疑问的，此时此刻夜吹雪来到这名宇智波斑复制体身旁要做的事情，就是要将静止在原地不动的这名宇智波斑的复制体击杀，从而来削弱那名六道仙人分身的实力。然而在夜吹雪成功偷袭过一名宇智波斑的复制体之后，自这名六道仙人分身的瞳孔当中已然出现了凝重的神色，所以这名六道仙人分身是万万不会让夜吹雪继续偷袭得逞的。

　　“嗖……”

　　在这短短一瞬间的时间内，使用“超赛模式”第二阶段的夜吹雪和吞噬过初代火影千手柱间和宇智波斑的六道仙人分身，一同冲向了一名宇智波斑的复制体。而当夜吹雪和这名六道仙人分身同时狂奔向这名宇智波斑复制体的时候，自然是拥有绝世速度的夜吹雪要稍快一些，提前抵达到这名宇智波斑复制体的面前。

　　但谁想到……

　　就在这名夜吹雪来到这名宇智波斑复制体面前的一瞬间，那名六道仙人分身虽然没有靠近到夜吹雪的身边，但此时此刻他却仍然拥有对付夜吹雪的手段。骤然间，这名六道仙人分身的右手结出了一个古怪的印记，紧接着当这名六道仙人分身结印完成的时候，夜吹雪攻向了那名宇智波斑复制体竟突然有了动作！

　　“轰隆……”

　　熊熊烈火自这名宇智波斑复制体的身体周围冒出，在眨眼般得时间内便笼罩在了疾速冲来的夜吹雪的头顶。而在夜吹雪看到这名宇智波斑复制竟突然使用出火遁忍术的时候，忽然间夜吹雪的左手间竟出现了一股强悍的风属性查克拉波动，随即夜吹雪就利用自己使用出的风遁忍术硬生生的破解了这名宇智波斑复制体的火遁忍术。

　　而且……

　　就在夜吹雪使用风遁忍术破解这名宇智波斑复制体的火遁忍术的一刹那，自夜吹雪右手间的神月上突然冒出了闪耀的金色光芒，正是夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段的仙术雷属性查克拉。不过在夜吹雪刚刚破解这名宇智波斑复制体的火遁忍术时，这名六道仙人分身却是抓住了机会，瞬息间来到了夜吹雪的面前。

　　要知道，这名六道仙人分身是绝对不会让夜吹雪伤害这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体的，毕竟这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体对于这名六道仙人分身来说相当的重要，所以这名六道仙人分身是绝对不会让夜吹雪来伤害这名宇智波斑的复制体的。接着就在这名六道仙人分身来到夜吹雪身旁的一瞬间，这名六道仙人分身竟陡然对夜吹雪伸出的自己的右手。

　　在这一瞬间，可以看到这名六道仙人分手的右手微微隆起，紧接着从这名六道仙人分身的血肉之躯中便出现了一门黑黝黝的巨炮。很显然，此时这名六道仙人分身使用的能力就是轮回眼的特殊能力，而这门瞄准夜吹雪出现的黑黝黝的巨炮的威力显然也不是一般巨炮所能比拟的，其中射出的也不是夜吹雪的雷神铠甲能够轻松抵挡的！

　　“嘭……”

　　硝烟四起……在这名六道仙人分身利用轮回眼的瞳术，将右手变换成巨炮来攻向夜吹雪的瞬间，一颗伴随着灼热气息的炮弹已然出现在了夜吹雪的面前，直接射向的就是夜吹雪的头部要害。但在夜吹雪看到这名六道仙人分身展开的攻击时，夜吹雪的嘴角却是露出了许些轻蔑的笑容，紧接着当夜吹雪使用忍术闪避的时候，竟使用的是忍者最低级的忍术，三身术之一的替身术！

　　很显然，夜吹雪此时的做法完全能够证明，世界上没有低级的忍术只有低级的使用者这一项言论。但夜吹雪使用替身术来闪避这名六道仙人分身的攻击时，夜吹雪瞬间就抓住了那名宇智波斑复制体的身体与自己的身体相调换，让这名六道仙人分身对夜吹雪发起的攻击，直接便落在了这名宇智波斑的复制体上。

　　但谁想到……

　　就在这颗由六道仙人分身使用轮回眼瞳术发射出的炮弹，落在这名宇智波斑复制体身上一瞬间，忽然间这颗原本伴随着灼热气息的炮弹竟陡然化作一团浓雾，直接缠绕在了这名宇智波斑复制体的全身上下。而且就在这团浓雾缠在这名宇智波斑复制体身上的一瞬间，夜吹雪顿时发觉这名宇智波斑复制体的力量竟然在这短短一瞬间减弱了许多！

　　“这家伙到底做了什么？！”

　　“为什么……为什么这名宇智波斑的复制体的实力竟然能减弱到这般程度？！”

　　“难道……”

　　想到这里，夜吹雪不禁立即发挥自己若鬼魅般得速度与这名六道仙人分身拉开距离，甚至夜吹雪在此时都刻意回避起了这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体。然而就当夜吹雪远离开这名六道仙人分身与这群初代火影千手柱间和宇智波斑复制体的时候，夜吹雪顿时就将目光落在了这名六道仙人分身的身上，且在这一瞬间自夜吹雪的瞳孔当中还出现了一抹震惊的神色！

　　“原来如此……原来这群初代火影千手柱间和宇智波的复制品并不是他的弱点！”

　　“而是他的……补品！”


第二百二十七章 竞速之战！

　　凝重中又带着几分震惊的目光锁定在这名六道仙人分身的身上，此时此刻自夜吹雪这般神态的瞳孔当中又蓦然闪过一抹恍悟的神色，显然夜吹雪已然知道自己先前的推断完全是错误的。因为这名六道仙人分身看到自己击杀初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体而愤怒的原因，竟然是这名六道仙人分身把初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体当做是补品来使用！

　　补品……即为吞噬的对象。

　　这名六道仙人分身正是利用吞噬这群初代火影千手柱间和宇智波斑复制体的能力，来提升自己的实力！

　　由强悍精神力所形成的灵觉扫视在这名六道仙人分身的身上，夜吹雪可以敏锐的观察到这名六道仙人分身身上的查克拉波动，正随着时间推移逐渐变得更加强大。而且就在这名六道仙人分身正吞噬着这名宇智波斑复制体的时候，夜吹雪顿时又察觉到这名六道仙人分身此时的目光竟落在了自己身上，并且自他的嘴角还扬起了一抹淡淡的笑容，又或者说是……轻蔑的笑容！

　　“混蛋！现在要干掉这名宇智波斑的复制体已经来不及了！”

　　“眼下……我也只有将这群千手柱间和宇智波斑的复制体先干掉再说了！”

　　“千万……千万不能让这家伙的实力再继续成长了！”

　　想到这里，夜吹雪不禁紧咬了下自己的嘴唇，用疼痛来刺激自己赶快冷静下来，若不然的话他很有可能会战败在这名六道仙人分身的手下。但谁想到，就当夜吹雪完成冷静下来前去击杀那群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体时，这名六道仙人分身竟已经将那名宇智波斑复制体吞噬完毕，而且自他的瞳孔当中还出现了许些满足的神色。

　　这种感觉……

　　就好像这名六道仙人分身在夜吹雪的面前刚刚饱餐过一顿一样！

　　“轰隆……”

　　地面微微震动，当这名六道仙人分身吞噬过一名宇智波斑的复制体之后，从这名六道仙人分身的脚下顿时爆发出剧烈的查克拉波动，紧接着他便像出膛的子弹般冲向了一名初代火影千手柱间的复制体。而在夜吹雪观察到这名六道仙人分身动作的一瞬间，随即夜吹雪便使用瞬身术“瞬步”来到了这名初代火影千手柱间复制体的身旁，瞬息间就将附着仙术雷属性查克拉的神月斩击了下去。

　　“断水流·刹那芳华！”

　　当夜吹雪在面对这名初代火影千手柱间复制体的时候，夜吹雪没有丝毫犹豫的便使用断水流的刀术斩击向了这名初代火影千手柱间复制体的脖颈！刹那芳华……在这一刹那，自夜吹雪右手间的这把附着仙术雷属性查克拉的神月，所幻化出的刀影犹若漫天繁星一般，瞬时间便落在了这名初代火影千手柱间复制体的身上。

　　再加上夜吹雪已经吸取过先前的教训，知道这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体会受到六道仙人分身的控制，从原来静止不动的状态转为战斗时的状态。所以就在夜吹雪向这名初代火影千手柱间展开攻势的时候，夜吹雪毫不犹豫的爆发出了自己使用“超赛模式”第二阶段的全部实力，以求在那名六道仙人分身抵达之前将这名初代火影千手柱间的复制体干掉。

　　在这短短一瞬间……

　　这名六道仙人刚刚爆发脚下查克拉，来到这名初代火影千手柱间复制体的身旁要将他吞噬，可是夜吹雪却在这眨眼般短暂的时间内提前来到了这名初代火影千手柱间的身旁，利用若雷霆般的实力攻击向了这名初代火影千手柱间的复制体。而且就在夜吹雪展开猛攻的时候，就连这名六道仙人分身都没有反应过来结印控制这名初代火影千手柱间的复制体！

　　而且就在这一瞬间……就将这名初代火影千手柱间的复制体击杀在了当场！

　　“唰……”

　　漫天的刀影没有任何停顿，几乎是在一瞬间就将这名初代火影千手柱间复制体的身体吞噬在其中，将这名初代火影千手柱间复制体的身体斩成了漫天的碎屑。而当这名六道仙人分身看到夜吹雪居然将这名初代火影千手柱间复制体干掉的一瞬间，这名六道仙人分身竟然没有任何停顿的直接杀向了另一名初代火影千手柱间的复制体！

　　“恩？！”

　　“刚才明明一名宇智波斑的复制体在这家伙的身边，为什么他不先吞噬掉这名宇智波斑的复制体呢？！”

　　“莫非……”

　　一念至此，自夜吹雪的嘴角不由得扬起了一抹淡淡的微笑，紧接着夜吹雪竟没有再跟随那名六道仙人分身的步伐，转而去攻击向了这处神秘基地当中的初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体。而就如夜吹雪所猜测的一样，但这名六道仙人分身看到夜吹雪专攻向这名宇智波斑复制体的时候，正在狂奔向一名初代火影千手柱间复制体的六道仙人分身竟没有做出任何动作！

　　十秒钟之后……

　　夜吹雪已经将一名宇智波斑的复制体击杀在了当场，而这名六道仙人分身也已经将那名初代火影千手柱间的复制体吞噬在了当场。不过就在夜吹雪和这名六道仙人分身做完这一系列动作之后，忽然间夜吹雪和这名六道仙人竟同时展开了动作，分别冲向了一名宇智波斑的复制体和初代火影千手柱间的复制体！

　　毫无疑问的，此时夜吹雪和这名六道仙人分身的动作之所以会这般诡异，便是夜吹雪摸清楚了这名六道仙人分身吞噬初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体的规律。这名六道仙人分身在吞噬初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体时候，必须要在吞噬过一名宇智波斑的复制体之后，再吞噬一名初代火影千手柱间的复制体才可以！

　　所以……

　　此时夜吹雪是在与这名六道仙人分身竞速战斗，夜吹雪要错开自己与六道仙人的正面战斗，尽可能的来干掉这群初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体。而就如夜吹雪所推断的一样，在这名六道仙人分身的眼中果然是吞噬初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体比较重要，所以在此时此刻这名六道仙人分身根本无意对夜吹雪来战斗。

　　而后就这样……一场竞速大战就此拉开序幕！


第二百二十八章 最强，宇智波！

　　在整个忍者界当中，论速度夜吹雪可曾惧怕过谁？！

　　当年在第二次忍者大战的时候，夜吹雪才刚刚穿越而来成名一名忍者，但在他拜师自来也正式加入到木叶村之后，夜吹雪正是凭借着出色的速度在忍者界当中崭露头角的。或许那时的夜吹雪还很稚嫩，就算是对于风属性查克拉的应用都是从水门那里学习来的，但是不得不说那时夜吹雪的速度就已经相当出众。

　　然而随着时光的流逝，在忍者界爆发第三次忍者大战的时候，夜吹雪的实力已经完全提升到了另一个层次，甚至就连比夜吹雪拥有更强天赋的波风水门，都隐隐有要被夜吹雪超越的意思。而那时的夜吹雪更是凭借着自己若鬼魅般得速度，与同样为速度型忍者的波风水门合称……木叶之黄金组合！

　　现在……是第四次忍者大战！

　　早在夜吹雪经历第三次忍者大战的时候，夜吹雪的威名就已经传遍整个忍者界。而在第三次忍者大战结束到第四次忍者大战展开的这段时间，更是夜吹雪实力提升最为迅速的时候。特别是当夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段的时候，估计就算是整个忍者界的历史当中，都没有任何一名忍者能够超越夜吹雪！

　　“轰隆……”

　　随着夜吹雪爆发双脚的仙术雷属性查克拉，周围所产生的查克拉波动让整个地面都不禁震荡了起来。而且就在与此同时，夜吹雪已经来到了一名初代火影千手柱间复制体的面前，随即挥起充斥着仙术雷属性查克拉光芒的神月，瞬时间就将这名初代火影千手柱间的复制体斩杀在了当场，连他的尸体都在这一瞬间化作了飞灰！

　　“六名千手柱间的复制体……六名宇智波斑的复制体么！”

　　“现在既然我已经干掉了六名千手柱间的复制体和宇智波斑的复制体，就是说这名六道仙人的分身也吞噬了六名千手柱间的复制体和宇智波斑的复制体。”

　　“现在……”

　　“只剩下八名千手柱间的复制体和宇智波斑的复制体没有解决么？！”

　　想到这里，夜吹雪不禁将自身精神力所延伸出的灵觉全部展开，顿时就发觉这处神秘基地当中所剩的初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体的数量与自己预计的一样。很显然，这处神秘基地当中所剩的初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体一旦消失在这里，那么夜吹雪和六道仙人的竞速大战也将会决出最后的胜负！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　两道震耳的破空响声骤然响彻在这处神秘基地当中，估计任谁都无法想象夜吹雪和这名六道仙人分身在这场竞速大战当中，暗中的交锋到底激烈到了什么程度。现在这个时候，只要六道仙人分身刚刚吞噬完一名初代火影千手柱间或宇智波斑的复制体，夜吹雪就会干掉一名初代火影千手柱间或宇智波斑的复制体。

　　就这样反反复复，不知不觉间夜吹雪与这名六道仙人分身的竞速大战已经接近白热化，因为就在这个时候这名六道仙人分身恰好吞噬了一名宇智波斑的复制体，而恰好在这时夜吹雪也正干掉了一名初代火影千手柱间的复制体。而且就在这处神秘基地当中，仅剩下一名初代火影千手柱间的复制体伫立在其中。

　　这也就是说，如果这名六道仙人分身要吞噬这名初代火影千手柱间的复制体的话……

　　那么他必然要与想击杀这名初代火影千手柱间复制体的夜吹雪交战！

　　“终于到最后的时刻了么。”

　　夜吹雪看着面前的六道仙人分身，一甩神月上的粘稠液体说道，“到现在为止你吞噬了十名宇智波斑的复制体和九名千手柱间的复制体，而我正好干掉了十名宇智波斑的复制体和十名初代火影千手柱间的复制体。论速度，这世界上没有任何人能够超越我，就算你是六道仙人的分身也是一样。”

　　“我早就发现你在吞噬这群千手柱间和宇智波斑复制体的规律的。你在吞噬一名千手柱间的复制体之后，就要吞噬一名宇智波斑的复制体。而你之所以要用这样的规律吞噬，估计就是因为你的本体便是千手柱间和宇智波斑的复制体融合而成的，再加上你已经吞噬过千手柱间和宇智波斑的本体，所以为了保持体内力量的平衡才迫不得已这样做的把？”

　　“真不愧是当今忍者界的第一强者，夜吹雪，你的推断一点都没有做。”

　　这名六道仙人分身的目光完全落在了那名初代火影千手柱间的复制体上，随即便冷漠的对夜吹雪说道，“的确，我的吞噬规律已经被你看清了，而且就是因为你看清了我的吞噬规律，害的我只能吞噬这般少数的千手柱间和宇智波斑的复制体。但是，这最后一名千手柱间的复制体，我是绝对不会让你从我手中夺走的！”

　　“能不能夺走……可不是你能评论的！”

　　说道这里，夜吹雪已经不准备在与这名六道仙人分身啰嗦下去，随即便使用瞬身术“瞬步”冲向了那名仅剩的初代火影千手柱间的复制体。但在夜吹雪刚刚冲击向这名初代火影千手柱间的复制体时，忽然间这名六道仙人分身的脸上竟出现了一抹阴森的笑容，紧接着他便对准那名初代火影千手柱间的复制体陡然伸出了自己的右手。

　　“万象天引！”

　　“轰隆……”

　　很显然，这名六道仙人分身见夜吹雪冲击向这名初代火影千手柱间的复制体，心道自己的速度没有夜吹雪快，所以便利用轮回眼的特殊能力来取巧吞噬这名初代火影千手柱间的复制体。但谁想到就在这名六道仙人分身利用轮回眼的特殊引力，来吸引这名初代火影千手柱间复制体的时候，夜吹雪竟突然使用冥遁忍术，利用冥遁忍术的吸引力来吸引这名初代火影千手柱间的复制体。

　　毫无疑问的，这时候夜吹雪与这名六道仙人分身完全是在比拼自己的实力，想要看看到底是他夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段的冥遁忍术厉害，还是这名六道仙人分身使用轮回眼的特殊能力比较厉害。不过就在夜吹雪和这名六道仙人分身比拼自己实力的时候，忽然间这名六道仙人分身脸上的笑容竟然更加浓郁了几分，紧接着他便淡淡的对夜吹雪说道：

　　“夜吹雪。”

　　“现在我要告诉你，这世界最强的力量……便是宇智波！”


第二百二十九章 争夺！

　　“宇智波……”

　　当夜吹雪听完这名六道仙人的话语之后，原本在夜吹雪瞳孔当中闪烁的光彩顿时呆滞在了当场，显然夜吹雪没有想到这名六道仙人分身竟然会以宇智波一族的族人自居。不过就在夜吹雪微微思考过后，自夜吹雪的脑海当中突然出现了某种可能，随即夜吹雪便看着这名六道仙人的分身，淡淡的说道，“你……到底是谁？！”

　　“夜吹雪，我是谁其实一点都不重要，你只需把我当做是你的敌人就可以了。”

　　这名六道仙人分身仿佛早就猜到夜吹雪会这般问一样，接着就在夜吹雪话音未落的时候，便出声说道，“夜吹雪，我们现在争夺的就是这最后一名千手柱间的复制体。但是你认为你的冥遁忍术真的可以抵挡过我轮回眼的力量么？实话告诉你吧，夜吹雪，其实我现在只用出了三成的实力而已！”

　　说道这里，这名六道仙人分身顿时加大了查克拉输出，继续利用那双轮回眼的力量来吸引过去这名初代火影千手柱间的复制体。而夜吹雪在此时无疑的会感觉到莫大的压力，但在使用“超赛模式”第二阶段的夜吹雪同样拥有极强的力量，所以就在这名六道仙人分身加大输入查克拉的时候，夜吹雪也增强了自身风属性查克拉的输出，将自身冥遁忍术的威力提升了一个档次。

　　僵持……还是僵持……

　　无论夜吹雪又或者是这名六道仙人分身，两人都是忍者界当中拥有巅峰实力的存在。而且夜吹雪和这名六道仙人分身不仅仅拥有极强的实力，就算是两人体内的查克拉量放眼整个忍者界都是少有的存在，估计只有忍者界当中的九大尾兽又或者是极特殊的体质，才能够比这两人拥有更加浑厚的查克拉量。

　　夜吹雪体内这般雄厚查克拉量得来源，自然就是夜吹雪当初冲破体内八门遁甲，再加上多年利用“雷遁激活法”来激活自己的身体，数十年来刻苦修炼查克拉的缘故。而六道仙人分身为何会拥有这般浑厚的查克拉自然不用言语，毕竟这名六道仙人分身可是吞噬了众数的初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体，还有初代火影千手柱间和宇智波斑的本体。

　　“呼……”“呼……”

　　在两股强悍力量的驱使下，这名初代火影千手柱间的复制体在夜吹雪和这名六道仙人分身之间徘徊，可见夜吹雪和这名六道仙人分身之间的力量相差不多，若不然的话初代火影千手柱间的复制体早已被他们其中的一方争夺到。但是在夜吹雪和这名六道仙人分身继续僵持争夺这名初代火影千手柱间复制体的时候，忽然间这名六道仙人分身竟陡然开始单手结印。

　　“唰……”

　　在这名六道仙人分身单手结印的一瞬间，夜吹雪可以使用灵觉观察到这名六道仙人分身周围的查克拉波动已经提升至顶点，甚至就连夜吹雪的周围都因这股查克拉波动吹响起了劲风。紧接着，就当这名六道仙人分身将结印完成的时候，忽然间这名六道仙人分身的身体中竟分出了一道诡异的黑影！

　　“这是……宇智波斑的复制体？！”

　　当夜吹雪观察到这名六道仙人分身幻化出的黑影的一刹那，夜吹雪便认出了这道黑影的主人就是宇智波斑的复制体。但是让夜吹雪万万没有想到的是，这名六道仙人分身竟然在吸收了众数的初代火影千手柱间的复制体和宇智波斑的复制体之后，还能使用秘术来分化出初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体。

　　而且……

　　看起来这名六道仙人在幻化出初代火影千手柱间和宇智波斑复制体的时候，还没有任何消耗！

　　“轰隆……”

　　这名宇智波斑的复制体陡一出现，接着他便宛若一股飓风般冲击向了夜吹雪的方向。而夜吹雪此时正在使用冥遁忍术在牵制那最后一名初代火影千手柱间的复制体，哪里有机会来闪避这名由六道仙人分身幻化出的宇智波斑的复制体？但是，夜吹雪毕竟是纵横忍界数十年之久的强悍，所以就在这名宇智波斑复制体刚刚来到夜吹雪面前的时候，夜吹雪便学着那名六道仙人分身的动作，单手结印了起来！

　　“仙术·天雷分身！”

　　“轰隆……”

　　在夜吹雪刚刚结印完成的时候，夜吹雪身上闪耀着的仙术雷属性查克拉骤然闪烁了起来，随即那股狂暴的雷电便随着一股诡异力量的凝结，完全变成了夜吹雪的模样，正是夜吹雪这是幻化出的天雷分身。天雷分身……这是夜吹雪在创造出“超赛模式”第二阶段时才研发出的忍术，可见夜吹雪这项秘术之强悍！

　　而夜吹雪这项忍术“仙术·天雷分身”的强悍之处就在于，只要夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段利用“仙术·天雷分身”来创造出分身，那么这具夜吹雪分身的实力将会等同于夜吹雪的本体实力，只不过夜吹雪仅是分出体内的一部分查克拉到天雷分身当中，若是天雷分身体内的查克拉耗尽的话，忍术效果自然就会解除。

　　“哼，夜吹雪，区区一个雷分身就想干掉我分裂出的宇智波斑的复制体么？”

　　这时候，那名六道仙人分身冷漠的看着夜吹雪，淡淡的说道，“虽然我分裂的出这名宇智波斑的复制体，只有真正的宇智波斑的五成实力。但就算是这拥有本体八成实力的宇智波斑复制体，也足够将你幻化出的雷分身干掉把？夜吹雪，现在如果你把这名千手柱间的复制体让给我的话，我变可以饶你不死！”

　　“大言不惭！凭你也配饶我不死？！”

　　夜吹雪紧盯着这名六道仙人分身的复制体，随即指挥着自己的天雷分身骤然冲击向了那名宇智波斑的复制体，接着冷漠的说道，“虽然我现在说不准你的真正身份到底是谁，但是我已经可以肯定你不是什么六道仙人的分身，又或者是传说中十尾的化身。不过无论是的真实身份到底是什么，我都不会败在你的手上！”

　　“因为我的名字……叫夜吹雪！”


第二百三十章 完全体！

　　曾几何时，夜吹雪这个名号还没有响彻在整个忍者界当中，甚至于连木叶村的人都不认识夜吹雪到底是谁。不过在夜吹雪成为自来也的弟子之后，凭借着三忍之一自来也的名号，夜吹雪这个名字才在木叶村当中传来，然而这些木叶忍者只会说三忍之一的自来也又收到一名亲传弟子，却根本不会承认夜吹雪是一名强悍的忍者。

　　现在……夜吹雪这个名字已经是忍者界中家喻户晓的名字。

　　这个名字不仅仅代表着傲立忍界巅峰的实力，更是代表着忍者界至高无上的荣誉！

　　而且就在夜吹雪刚刚对这名六道仙人分身说出这句话的时候，这名六道仙人分身在看到夜吹雪脸上的自信神情时，都不禁被夜吹雪此时身上流露出的气势所震慑，脸上忽而冒出了许些异样的神色。但是当这名六道仙人分身看到自己分裂出的宇智波斑的复制体，正在压制着夜吹雪幻化出的天雷分身的时候，忽然间自这名六道仙人分身的脸上出现了一抹嘲弄的笑容，接着他便说道，“夜吹雪……”

　　“你难道以为你的名号真的能够代表一切么？！”

　　“难道你感觉以你的实力真的能够改变这世界上的一切么？！”

　　“夜吹雪……曾经我以为你是现金忍者界中唯一一个有些见识的人。”

　　“但是我万万没有想到……你居然和那些愚蠢的忍者一般，认为自己拥有改变这世界一切的力量！”

　　说着，这名六道仙人分身忽然增强输出的查克拉，微微将那名初代火影千手柱间的复制体吸引了过去，接着继续说道，“曾经我以为我也拥有改变这世界一切的力量，因为我是这世界上最强大的人，没有之一。但到后来的时候我知道自己错了，凭我一个人的力量根本没有办法改变这个世界，改变这个肮脏腐朽的世界！”

　　“这世界上只要还有忍者的存在，杀戮就永远都不会停止。”

　　“不，不是有忍者的存在才会这样的，是因为这世界上有人的存在，有人贪欲的存在才会变成这样！”

　　“所以……”

　　“为了能够改变这个世界，我要让全世界的人都臣服在我的脚下！”

　　“我要用我自己的意志来改变全世界人的意志，让和平真正的降临到这个世界来！”

　　“创造出完美的世界！”

　　听这名六道仙人分身说道这里，夜吹雪的脸色突然变得难看了许多，显然就算是夜吹雪也不得不承认，这名六道仙人分身说出的话语中还透着几分真实。没错，这世界上只要有忍者又或者说是人的存在，就会因为人的贪欲而变得肮脏不堪。若不然的话，这世界上又怎会爆发出四次忍者大战，而且每一次忍者大战都会使整个世界生灵涂炭。

　　曾几何时，夜吹雪不是没有想过要用自己的力量来改变一切，甚至那时夜吹雪还有过当火影的想法，想用自己火影的名号首先改变木叶村再说。但是，随着夜吹雪的实力增强，夜吹雪逐渐发现自己的想法简直就是笑话一般的存在，因为无论是拥有多强的实力，夜吹雪都无法改变这世界上的所有人，甚至连木叶村中的少数人都没可能。

　　不过就在夜吹雪刚刚想到这里的时候，忽然间夜吹雪猛的打了个冷颤，随即便控制自己的精神力来破解周围的诡异波动。紧接着，就在夜吹雪利用自身强悍的精神力，硬生生的将自己周围的查克拉波动破除掉的时候，接着夜吹雪便将冷冽的目光落在了这名六道仙人分身上，淡淡的说道，“真没想到，你居然会使用这样低级的幻术来迷惑我。”

　　“不得不说……你那已经进化极致的轮回眼非常强悍。”

　　“但别以为这样低级的幻术就能够迷惑我！我的意志不是那么容易就被你击毁的！”

　　说道这里，夜吹雪已经将自己使用“超赛模式”第二阶段的实力发挥到极致。然而尽管夜吹雪已经拿出了自己的全部实力，但无奈夜吹雪在分出那具天雷分身的时候消耗了太多的查克拉和精神力，所以就算夜吹雪爆发出所有的实力，都无法再与这名六道仙人分身的实力相抗衡，仅能眼睁睁看着这名初代火影千手柱间复制体的身体逐渐靠拢向这名六道仙人分身。

　　不过夜吹雪虽然在争夺这名初代火影千手柱间复制体的战斗中稍有些吃亏，但夜吹雪的天雷分身在与六道仙人的宇智波斑复制体分身战斗的时候，却是在战斗中占尽了上风，几乎就要将那名宇智波斑的复制体击杀在当场。但是让夜吹雪万万没有想到的是，就当夜吹雪以为自己能够在六道仙人吞噬这名初代火影千手柱间的复制体将其干掉的时候，这名六道仙人分身却是陡然做出了一个出乎常人预料的动作！

　　这时候的六道仙人分身……竟然用自己的右手捅破了自己的左眼！

　　“噗通……”

　　血水四溅，当六道仙人分身用手指捅入自己眼睛当中的时候，六道仙人分身的那只眼睛便轰然炸裂开来，甚至那道炸裂的声音都传入到了夜吹雪的耳中，让夜吹雪都不禁稍有些惊讶的望向了这名六道仙人分身。然而当夜吹雪还在微微错愕的时候，忽然间这名六道仙人分身身上竟爆发出了强悍的力量，而且那股力量就连夜吹雪都感觉到有些不可抵抗！

　　紧接着……

　　当这名六道仙人分身身上涌现出的力量不断升级时，夜吹雪突然发觉在使用“超赛模式”第二阶段的情况下，利用冥遁忍术居然根本无法将这名初代火影千手柱间的复制体吸到自己的方向。而在这名初代火影千手柱间复制体逐渐被六道仙人分身拉到自己身旁的一瞬间，这名六道仙人分身竟在瞬息间就来到了那名初代火影千手柱间复制体的面前，直接将其吞噬了起来！

　　“夜吹雪……你输了！”

　　“你最后还是输了！输的非常彻底！”

　　“接下来……”

　　“我就让你看看完全体的我，到底是什么样子吧！”


第二百三十一章 图谋！

　　在这名六道仙人分身话音刚落之时，可以看到那名初代火影千手柱间的复制体已经完全融入到这名六道仙人分身的身体当中，紧接着自这名六道仙人分身的浑身上下就涌现出了一股诡异的黑气，竟然让夜吹雪在使用灵觉的时候都无法观察到这名六道仙人分身的身体到底发现了什么样的诡异变化，只能感觉到这名六道仙人分身的实力在不断提升。

　　“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”

　　低沉的轰鸣声不断传入到夜吹雪的耳中，让使用“超赛模式”第二阶段的夜吹雪都感到心惊不已。毫无疑问的，此时这名六道仙人分身在吞噬了那名初代火影千手柱间的复制体之后，实力已然提升到夜吹雪根本无法想象的程度。甚至因为这名六道仙人分身实力提升的缘故，就连那名被六道仙人分身分裂出的宇智波斑复制体的实力，都比先前要强上了几分。

　　短短一瞬间，那名由六道仙人分身分裂出的宇智波斑复制体，实力已然提升至比夜吹雪那具天雷分身都要强悍的程度。然后就在夜吹雪的天雷分身再与这名宇智波斑复制体战斗的时候，夜吹雪的天雷分身根本不能再在实力上压制这名宇智波斑的复制体，紧接着就被这名宇智波斑的复制体压入到劣势当中，随即过了几秒钟的时间便消失在了当场。

　　“这家伙说的话没有做，他现在的力量完全称得上是完全体的力量！或者说这才是他真正的力量！”

　　“现在……”

　　“我到底应该去阻止那名宇智波斑的复制体继续横行……还是应该阻止这名六道仙人分身的实力继续增长呢？！”

　　“到底……该怎么办？！”

　　这一瞬间，就算夜吹雪经历过大大小小无数场战斗，但在面对六道仙人分身实力提升的时候，夜吹雪的瞳孔当中都不由得流露出了一抹困惑的神色。而且就在夜吹雪困惑的与此同时，夜吹雪也不知道自己现在到底该如何处理这名六道仙人分身，毕竟眼睁睁看着这名六道仙人分身提升实力，或者任由那名宇智波斑的复制体继续横行，都是不可行的策略。

　　不过这时的夜吹雪虽然非常犹豫到底自己该如何去战斗，但夜吹雪毕竟是战斗经验非常丰富的影级强者，所以就在夜吹雪稍微犹豫了几秒钟之后，夜吹雪便决心先去解决掉那名宇智波斑的复制体。而夜吹雪之所以要在这是解决掉这名宇智波斑复制体的缘故，便是夜吹雪知道如果他现在要阻止这名六道仙人分身进化成完全体，已经是不可能的事情了。

　　“嗖……”

　　当夜吹雪完全展开自己速度的时候，就算是这名即将进化成完全体的六道仙人分身都不禁隐隐侧目，显然就算是这名六道仙人分身也没有想到，夜吹雪的速度竟然能够迅猛到这般程度。紧接着，就在夜吹雪来到那名宇智波斑的复制体面前的一瞬间，这名宇智波斑复制体顿时双手结印便使用火遁忍术攻击夜吹雪，谁想到被夜吹雪使用瞬身术“瞬步”刹那间便闪避的过去。

　　而且……

　　就在夜吹雪刚刚闪避过这名六道仙人分身的一瞬间，夜吹雪的神月已然闪耀起了金黄色的查克拉光芒！

　　“呼……”

　　毫无疑问的，夜吹雪这是使用的查克拉，自然是使用“超赛模式”第二阶段的仙术雷属性查克拉。而在这金黄色的仙术雷属性查克拉依附在夜吹雪右手间的神月之上后，夜吹雪右手间的这把神月顿时显现出了奇异的变化。因为在这一刻，夜吹雪居然将自己那把号称忍者界神器的神月的锋刃，直接延伸到了二十米左右的距离！

　　“唰……”

　　在这弹指一瞬间，夜吹雪右手间的这把延伸至二十米长的神月，径直便斩在了这名宇智波斑复制体的身上。而且随着夜吹雪使用延伸至二十米长的神月斩入到这名宇智波斑复制体的身体中，自神月锋刃上延伸出的仙术雷属性查克拉，竟然以肉眼可见的速度渗入到了这名宇智波斑复制体的身体中。紧接着，就在神月上的仙术雷属性查克拉完全消失的时候，这名宇智波斑复制体的身上顿时便闪耀出的金黄色的查克拉光芒！

　　“轰隆……”

　　当这名宇智波斑复制体的身上闪耀出金黄色查克拉光芒的一瞬间，这名宇智波斑复制体的身体居然从内部产生了强烈的爆炸，不过短短几秒钟的时间这名宇智波斑的复制体已然身死。而这名宇智波斑复制体的死因，自然就是夜吹雪先前利用神月打入到这名宇智波斑复制体体内的仙术雷属性查克拉，然后再引爆这些打入到宇智波斑复制体的仙术雷属性查克拉。

　　然而……

　　夜吹雪虽然以雷霆之势将这名实力大增的宇智波斑复制体击杀，但是当夜吹雪刚刚干掉这名宇智波斑复制体的一瞬间，这名六道仙人分身也已经完全吞噬掉了那名初代火影千手柱间的复制体，进化成了完全体的状态。而且就在这名六道仙人分身完全进化成完全体的一刹那，这名六道仙人分身便向夜吹雪展现出了自己应有的实力！

　　“嘭……”

　　猛然间，这名六道仙人分身双脚踏地，自他双脚闪升起的查克拉波动，顿时就将坚固的地面震出了许些细微的裂痕，甚至都有深深的凹陷出现在了地面之上。而夜吹雪这是刚刚干掉这名宇智波斑的复制体松了口气，所以现在正是夜吹雪精神最为松懈的时候，又哪里能够注意到这名六道仙人分身的极速动作，随即就夜吹雪就会被这名六道仙人分身的复制体近身到了面前。

　　紧接着，就在六道仙人分身近身到夜吹雪旁边的时候，这名六道仙人分身已然向夜吹雪展开了攻势，一拳便打向了夜吹雪的胸口要害位置。然而，这名六道仙人分身的动作虽然奇快，但当他刚刚展开攻击的时候，夜吹雪却是已经回过了身来，随即就将“超赛模式”第二阶段转化来的仙术雷属性查克拉完全凝固起来，形成强悍的“雷神铠甲”来防御这名六道仙人分身的攻击。

　　但让夜吹雪万万没有想到的是……

　　这名六道仙人分身此时展开的攻击，根本就没有伤害夜吹雪的意思！

　　而是要……

　　夺走夜吹雪右手间的那把忍界第一神器！

　　神月！


第二百三十二章 失而复得

　　在夜吹雪和这名六道仙人分身刚刚战斗到一起的时候，夜吹雪凭借着纵横忍界多年的战斗经验，自然是可以看出这名六道仙人分身的真正意图。所以就在这名六道仙人分身出手要夺走神月的一瞬间，夜吹雪蓦然爆发体内的仙术雷属性查克拉，使用瞬身术“瞬步”直接躲避开了这名六道仙人的分身，紧接着当夜吹雪再次出现的时候，夜吹雪赫然已经来到了这名六道仙人分身面前的数百米之外。

　　“这家伙居然想要夺走我的神月！莫非……”

　　这时候，夜吹雪用灵觉观察着这名六道仙人分身的一举一动，但却在用目光紧盯着这名六道仙人分身朦胧的面庞。很显然，既然夜吹雪已经知道这名六道仙人分身此时是要夺走他手中的神月，那么夜吹雪便知道这名六道仙人分身企图夺走神月的真正意图，就是和当初的魔鬼夜吹雪一样，想要将封印在其中的宇智波带土放出来。

　　然而……

　　夜吹雪真的猜不到这名六道仙人分身为何要放出宇智波带土，毕竟宇智波带土成为忍者的时候已经是第三次忍者大战的时期，就算这名六道仙人分身的体内真是隐藏着其它影级强者的意志，但能够将六道仙人分身的身体运用到这般程度，使用轮回眼使用得这般纯属的影级强者，绝对不会是第三次忍者大战时期遗留下的影级强者。

　　不过就在夜吹雪稍有些困惑这名六道仙人分身为何要放出宇智波带土的时候，突然间这名六道仙人的分身居然再次向夜吹雪攻击了过来。要知道，这名六道仙人分身可是连续吞噬了数名初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体，再加上初代火影千手柱间和宇智波斑的本体也已经被他所吞噬，所以这名六道仙人的分身已经提升至夜吹雪无法想象的程度，在其攻击时产生的查克拉波动更是强悍到连夜吹雪都要微微侧目的程度！

　　“轰隆……”

　　强悍的查克拉波动压制的夜吹雪连呼吸都稍有些困难，但当初胆敢以下忍实力跟随木叶白牙旗木朔茂进入砂忍村执行S级任务的夜吹雪，又怎么可能会被这名六道仙人分身的气势所震慑。紧接着，随着这名六道仙人以疾速冲击向夜吹雪的时候，突然间夜吹雪握持在右手当中的神月便爆发出了闪耀的金黄色光芒，正是夜吹雪将仙术雷属性查克拉附在了神月之上。

　　而且随着夜吹雪输出自己使用“超赛模式”第二阶段的仙术雷属性查克拉，神月上的光芒也是在逐渐增强着，甚至就连神月的锋芒在此时都比先前延长了几分，看起来仿佛就像是夜吹雪先前解决掉那名宇智波复制体时使用的秘书一样。不过夜吹雪这是使用的忍术虽然有些像让解决宇智波斑复制体的忍术，但夜吹雪此时使用的忍术却是与先前的忍术稍有些不同。

　　而这两个忍术之间的不同之处便是……

　　夜吹雪此时使用的忍术……是能够将神月完全保护起来的高攻击忍术！

　　“嗖……”

　　在这弹指一挥间，夜吹雪的身影便消失在了原地，且在夜吹雪再次出现的时候就已经来到了这名六道仙人分身的面前。然后随着夜吹雪额前的长发随风飘动起来，夜吹雪右手间的神月瞬时间便斩向了这名六道仙人分身的右臂。但谁想到，这名六道仙人分身在看到夜吹雪攻击袭来的时候却是闪也不闪，竟直接用自己的血肉之躯来抵挡夜吹雪的攻击！

　　“啪……”

　　火花四溅间，夜吹雪的神月便与这名六道仙人分身的身体碰撞到了一起，可是在神月斩击到这名六道仙人分身身体上的一瞬间，夜吹雪竟惊讶的发现自己的神月丝毫不能给予这名六道仙人分身任何伤害，甚至于连神月的锋芒都没有伤到这名六道仙人分身的表皮半分。而且就在夜吹雪稍有些惊讶自己的攻击没有对这名六道仙人分身没有受到伤害的时候，这名六道仙人分身陡然便对夜吹雪展开了攻击！

　　“木遁·蛟龙之术！”

　　这名六道仙人分身根本没有结印，随即便伸出了自己的右手指向了夜吹雪，紧接着他的正只右臂就变成了黝黑的木桩，其上还附带着一条狰狞的龙头便攻击向了夜吹雪。而在夜吹雪看到这名六道仙人分身使用处木遁忍术的时候，夜吹雪在第一时间内就知道这名六道仙人分身能够使用木遁忍术的缘故，便是因为吞噬过初代火影千手柱间和其复制体的原因。

　　而且这名六道仙人分身使用出的木遁忍术……在夜吹雪看来竟然比初代火影千手柱间的木遁忍术还强上几分！所以，紧接着就在这名六道仙人分身控制着这条木龙袭向夜吹雪的时候，夜吹雪陡然便要使用瞬身术“瞬步”来躲避这名六道仙人分身的攻击。但谁想到，就在夜吹雪刚刚要闪避出这名六道仙人分身的瞬间，这名六道仙人分身竟突然双手结印了起来！

　　“唰……”

　　在这一瞬间，夜吹雪都不知道到底发生了什么，夜吹雪只知道再这名六道仙人分身结印使用出忍术的一瞬间，夜吹雪的脑海当中都变成了混沌的一片，根本就无从得知这名六道仙人到底在这一瞬间做了什么。但在夜吹雪利用超强的精神力从那股由六道仙人分身使用出的力量脱困的时候，在夜吹雪突然恢复到清醒的时候他竟发现自己右手间的神月已经消失不见在了那里。

　　“这家伙……好强！”

　　毫无疑问的，能够将夜吹雪这般强悍的灵觉所迷惑，对夜吹雪使用如此强悍的幻术，已经可以看出这名六道仙人分身的实力到底强到什么程度。然而在夜吹雪看到这名六道仙人分身夺走自己手中的神月的时候，自夜吹雪的嘴角却是忽然扬起了一抹莫名的笑意，紧接着夜吹雪居然单手结印，淡淡的说了声，“神月！爆！”

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的爆炸声陡然响起，在夜吹雪使用秘术将神月之上的仙术雷属性查克拉引爆之后，自这名六道仙人分身的周围已经燃起了熊熊火苗，正是这场爆炸时所产生的火焰。而在夜吹雪看到六道仙人分身已经被神月上附着的仙术雷属性查克拉爆炸波及到其中的时候，随即夜吹雪仅是淡淡的一招手便将神月重新掌控在了手心当中。

　　“六道……不过尔尔！”


第二百三十三章 脱困

　　毫无疑问的，夜吹雪嘴上言语虽然对这名六道仙人分身表示轻蔑不已，但实际上夜吹雪的心中还是对这名六道仙人分身的实力相当顾忌的。而且夜吹雪同样深深的明白，自己先前虽然对这名六道仙人分身使用了相当强悍的忍术爆炸，然而似这样的忍术爆炸虽然能够干掉普通的上忍忍者，甚至是伤到一般的准影级强者，可是对于这名实力强悍的六道仙人分身来说却是不够看。

　　就如夜吹雪所想的一眼……

　　在几秒钟之后，因爆炸所产生的烟尘已然四散开来的瞬间，这名六道仙人分身便毫发无损的出现在了夜吹雪的面前，甚至这时候他的嘴角扬起了一抹满是讽刺的微笑，好像是在嘲笑夜吹雪的无知与无能一样。而且就在这名六道仙人分身嘴角扬起微笑的一瞬间，这名六道仙人分身的身影竟骤然间消失在了夜吹雪的视线范围之内。

　　“嗯？！这家伙还没有放弃夺走神月的心思么？！”

　　“看来……需要给他一些教训了啊！”

　　看到这名六道仙人分身消失在了自己的面前，夜吹雪不仅没有露出任何困惑的神色，反而是非常兴趣与这名六道仙人分身战斗。所以就在这名六道仙人分身利用高速消失在夜吹雪视线范围内的一刹那，夜吹雪已然用精神力所延伸出的灵觉观察到了这名六道仙人分身的存在，紧接着夜吹雪便陡然使用了“超赛模式”第二阶段的瞬身术……瞬步！

　　“嘭……”

　　在这弹指一挥间，夜吹雪的身影与这名六道仙人分身的身体交错在了一起，陡然便爆发出了震耳的响声。而且就在与此同时，夜吹雪和这名六道仙人分身的身影也都出现在了这处神秘基地当中，只不过两人此时的右拳却是相撞在了一起，使得周围的空间都产生了剧烈的震荡，而这处空间当中的自然之力更是混乱到了极点。

　　“真没想到在这世界上还有控制自然之力这般强悍的人，我当初真是小看你了，夜吹雪。”

　　这名六道仙人分身丝毫不理会夜吹雪持续输出的查克拉，只是用自己的拳头顶着夜吹雪的拳头，非常平静的对夜吹雪说道，“当初在第一次忍者大战的时候，自然之力的应用可以说是真正强者的标志。不能使用自然之力的忍者必然会被能够随意使用自然之力的忍者压上一头，这也是角都这家伙的实力虽然是影级，但在忍者界当中没有任何名望的缘故。”

　　“但是……”

　　“在第一次忍者大战之后，自然之力的控制方式便消失在了忍者界当中，甚至许多人想要学习应用自然之力，都需要去向通灵兽家族来学习。夜吹雪，我对你说这番话没有别的意思，我就是想要你知道战争到底是多么的可怕。战争不仅仅会让这个世界生灵涂炭，更是会让属于我们忍者的传承断送在其中。如果你真想创造出一个完美世界，一个毫无战争的世界的话，那么你便跟随我把，夜吹雪！”

　　“跟随我……一同创造出新的世界！”

　　这名六道仙人分身的话音刚落，夜吹雪的眼角就不禁狠狠的抽搐了一下，显然夜吹雪也非常明白这名六道仙人分身说的话非常正确，战争的确是导致忍者断送传承的重要因素之一。然而夜吹雪虽然非常认同这名六道仙人分身的话，但夜吹雪可不会就这样归顺于这名六道仙人分身，从而成为他的部下结束这场第四次忍者大战。

　　而且，这时候夜吹雪不仅仅是没有任何兴趣加入到这名六道仙人分身的阵营中，更是对这名六道仙人分身的真实身份更加怀疑了起来。因为从这名六道仙人分身的话语来看，控制着这名六道仙人分身的意志的必然是经历过第一次忍者大战，且从第一次忍者大战一直活到第三次忍者大战结束的绝世强者。但是，一个人的实力就算在怎么强悍，但谁又能逃过时间这把大杀器？！

　　就算是当初纵横一世的初代火影千手柱间，又或者是一举将宇智波威名推上巅峰的宇智波，这两个人在逐渐衰老之后都不复当年的荣誉，甚至宇智波斑虽然苟延残喘的活到了第三次忍者大战，但到最后还是要借用魔鬼夜吹雪的秽土转生才能够重新复活。所以，夜吹雪在得知控制这名六道仙人分身意志的人居然是经历过第一次忍者大战和第三次忍者大战的强者之后，夜吹雪先是有些惊讶这名六道仙人分身的本体意识是在是诡异异常，接着自夜吹雪的脑海中便浮现出了一个莫名的想法。

　　而夜吹雪这时脑海中浮现出的想法便是……这名六道仙人分身的控制者是否就是宇智波斑！

　　然而……

　　在夜吹雪脑海中刚刚涌现处这般想法的时候，夜吹雪就立即摇头否定了自己的想法。因为夜吹雪深深的明白，这名六道仙人分身的主体意志不可能是宇智波斑的意志，因为这名六道仙人分身可是将宇智波斑本体都吞噬的人物。再加上他吞噬了那么多的宇智波斑的复制体，这让夜吹雪如何能相信控制这名六道仙人分身的人就是宇智波斑？！

　　随后当夜吹雪缓缓将冷冽的目光锁定在这名六道仙人分身脸上的时候，忽然间夜吹雪的瞳孔当中映射出了这名六道仙人分身轮回九勾玉瞳孔的摸样。紧接着，在夜吹雪正要出言打击这名六道仙人分身几句的时候，突然间夜吹雪居然感觉自己神月当中的封印变得松动了起来，已然薄弱到了宇智波带土可以脱困而出的程度！

　　“轰隆……”

　　毫无疑问的，当夜吹雪感觉到神月封印松动的时候已经为时已晚了，因为就在这一瞬间这名六道仙人分身的嘴角已经勾划出了得意的笑容，显然这名六道仙人分身是在得意夜吹雪根本没有发觉先前他在夺走神月时候的动作。而后就在夜吹雪已经将眉头紧皱起来的瞬间，骤然间夜吹雪便使用瞬身术“瞬步”离开了这名六道仙人分身的面前。

　　而在夜吹雪手持着光芒黯淡的神月再次出现在这名六道仙人分身旁边的时候……

　　这名六道仙人分身的身边赫然出现了一道黑影……宇智波带土！


第二百三十四章 强援！

　　这时候，当夜吹雪观察到宇智波带土已经从自己神月的封印当中脱困的一瞬间，夜吹雪的瞳孔当中顿时便流露出了若有所思的神色，甚至夜吹雪都不禁将目光转移到了自己右手间的神月之上，仔细观察起了自己这把忍界神器神月的异常。然而在夜吹雪仔细的观察了一遍神月之后，夜吹雪却无奈的发觉自己的神月根本没有任何损伤。

　　这也就是说……这名六道仙人分身竟然是用莫大的力量硬生生的将神月内部的封印破处，而不是借助任何技巧来把宇智波带土从神月的封印当中救出来的。而在夜吹雪得知了这名六道仙人分身救出宇智波带土的方法之后，自夜吹雪的心中骤然涌现出了一股莫名的寒意。要知道封印宇智波带土的封印术可是夜吹雪亲自使用的，所以夜吹雪可是深深的清楚自己的封印术到底是拥有何种力量的人可以轻易破除的啊！

　　“这名六道仙人分身的实力已经无限接近于六道仙人的本体呢。”

　　“难道说……”

　　“这名六道仙人分身的真正目的，就是重现出那位忍者始祖六道仙人的强悍么？！”

　　想到这里，夜吹雪不由得细眯起了双眼，随即就将目光锁定在了这名六道仙人分身的身上。在忍者界纵横这么多年的夜吹雪可是深深的清楚六道仙人的传说，要知道六道仙人当初之所以会那般强悍，首先便是他拥有超强的血继限界轮回前，其次便是六道仙人拥有比忍者界九大尾兽还要强悍的十尾帮助，借此才成为的忍者界的神话。

　　而现在夜吹雪面前的这名六道仙人分身虽然已经强悍到了极点，甚至于夜吹雪都没有把握能够将这名六道仙人分身斩杀在这里。然而尽管这名六道仙人分身已经强悍如斯，但他如果真的要重现当年六道仙人的实力的话，那么他就需要将九大尾兽重新收集起来，并且让外道魔像吞噬掉九大尾兽成为完全体的十尾。然后他只要将十尾封印在自己的体内，成为十尾的人柱力，估计就可以变成真正的忍者始祖……六道仙人。

　　紧接着，在夜吹雪分析出这名六道仙人分身要成为真正六道仙人的关键点之后，夜吹雪不由得便想起了宇智波斑和宇智波带土的月之眼计划。因为宇智波斑和宇智波带土的月之眼计划，同样需要外道魔像吞噬掉忍者界的九大尾兽重现出十尾的力量，然后再借用十尾的强悍实力来将万花筒写轮眼投放到月球上，使用无限月读让世界上的所有人都生活在虚幻当中。

　　“莫非……”

　　“这名六道仙人分身早就和宇智波带土认识么？！”

　　“若不然的话……为何他要抢夺神月且从其中救出宇智波带土呢？！”

　　一念至此，夜吹雪已经感觉自己推断的没有任何错误，并且确定了这名六道仙人分身应该是和宇智波带土认识的，又或者说夜吹雪可以确定控制这名六道仙人分身的意志是和宇智波带土认识的。而就如夜吹雪所猜测的一样，在宇智波带土刚刚脱困出来的时候，随即他就将目光转移到了这名六道仙人分身的身上，淡淡的说道，“你已经变成完全体了么，还真是迅速啊。”

　　“为了我们的计划，我当然需要快点将自己变成完全体的状态，若不然当初我又凭什么向你许诺呢，宇智波带土。”

　　听到宇智波带土对自己说的话语之后，这名六道仙人分身嘴角不由得扬起了一抹微笑，说道，“倒是你还真是失败啊，居然在计划还没有完成的时候就被夜吹雪封印了起来。但是我有一个疑问，凭借着夜吹雪的实力的确是可以轻易的击败你，可是如果他将你封印起来的话，你应该有实力能自己脱困才是，为什么还要我来帮你呢？”

　　见这名六道仙人分身竟然这般发问，宇智波带土的瞳孔当中不禁浮现出了一抹追忆的神色，接着他便回答这名六道仙人分身道，“若是换做别人封印我的话，估计我能在短时间内就破除封印。不过夜吹雪可不是普通的忍者，当初在我还是下忍的时候可就知道木叶之黄色闪电的威名。而现在的他……已经是忍界的第一强者了啊！”

　　“所以……败在他的手上，我一点都不感觉是失败。”

　　“因为……”

　　“只有夜吹雪才有资格击败我，又或者说只有夜吹雪才有资格影响到我们的计划！”

　　看到这名六道仙人分身和宇智波带土居然聊的这般熟络，夜吹雪在隐隐想到什么的同时，不由得紧握起神月迈前一步，淡淡的说道，“宇智波带土，虽然你能够从我的封印当中脱困，但是我能封印你一次就能封印你两次。在神月当中的滋味应该不好受吧，如果你现在肯归顺我们忍者联军的话，我还是可以顾及当年的旧情不干掉你的。”

　　“哼，夜吹雪，不要再说这么幼稚的话了，难道你以为我不知道你是什么意思么？！”

　　在夜吹雪话音刚落的一瞬间，宇智波带土就已经明白了夜吹雪说出这番话的意图，随即便冷笑着说道，“你现在这样说，无非就是猜到控制这具六道仙人分身身体的人并不是六道仙人的意志。不过，既然我们是敌人，我便不会告诉你控制这具六道仙人分身身体的人到底是谁。如果你想知道控制这具六道仙人分身身体的人到底是谁的话，那么你便来击败我们好了！”

　　说道这里，宇智波带土再没有对夜吹雪继续说下去的时候，接着瞬息间便与这名六道仙人分身对视了一眼，随即他们便一同攻击向了孤身作战的夜吹雪。而夜吹雪现在虽然在使用“超赛模式”第二阶段，但夜吹雪早在之前就经历过许些激烈的战斗，现在就算是保持“超赛模式”第二阶段都变得困难了起来，更何况他现在还要面对这名六道仙人分身和宇智波带土战斗呢。

　　然而……

　　夜吹雪虽然明知道自己不是这名六道仙人分身和宇智波带土联手到一起的对手，但是夜吹雪在面对这名六道仙人分身和宇智波带土的时候却是丝毫不怯战，因为这就是属于夜吹雪的强者尊严。但是让夜吹雪万万没有想到的是，就当宇智波带土利用万花筒写轮眼使用空间忍术神威刚刚要攻击向夜吹雪的时候，突然间一股诡异的查克拉波动竟骤然出现在了这处神秘基地当中，瞬间就将宇智波带土刚刚要展开的攻势扼制在了当场。

　　而且就在宇智波带土攻击失败的一刹那，自夜吹雪的背后突然传来了一道低沉的声音：

　　“夜吹雪……”

　　“让我来与你一起解决掉他们吧！”


第二百三十五章 超越黄金，最强组合（上）

　　宇智波带土的实力到底有多强，曾经与宇智波带土交手过的夜吹雪是深深的清楚的，毕竟夜吹雪当初可是将宇智波带土封印到神月当中的人不是。然而在此时此刻出现在夜吹雪身旁的强援，竟然能够在一个回合间将熟练运用空间忍术神威的宇智波带土击倒，可见出现在夜吹雪这名的强援的实力到底是多么的强悍。

　　再加上现在夜吹雪所在的“晓”阻止的神秘基地原本就是在地下五千米的位置，这样的位置不要说是普通的精英上忍，就算是不能熟练运用土遁忍术的影级强者都无法到达。所以当夜吹雪听到低沉的声音传入到自己耳中时，夜吹雪已经相信自己如果和这名强援合作的话，必定能够击败这名六道仙人分身和宇智波带土。

　　但是，让夜吹雪万万没有想到的是……

　　就在夜吹雪自信满满的将目光锁定在这名六道仙人分身和宇智波带土身上时，自夜吹雪的灵觉当中忽然出现了一道熟悉的身影，不由得让夜吹雪蓦然瞪大了双眼，其中满是震惊的神色。因为此时在夜吹雪的灵觉当中，夜吹雪竟然如照镜子般看到了自己的身影，而和夜吹雪拥有同样身材甚至是同样外貌的人，在这个世界上只有一个！

　　那便是……魔鬼夜吹雪！

　　很显然，魔鬼夜吹雪早就猜到夜吹雪看到自己的时候，会惊讶自己为何会来帮助他。所以就当魔鬼夜吹雪看到夜吹雪眼中的震惊之色时，自魔鬼夜吹雪的脸上顿时扬起了一抹冷笑，接着他便淡淡的说道，“夜吹雪，如果现在你自己能够看到自己的表情的话，估计你会感觉到自己是特别可笑的人。收起你那副可笑的表情吧，现在我们拥有共同的敌人，所以我才会来帮助你。”

　　“若不然的话……我真想在这里就把你干掉！然后吞噬掉你成为真正的完全体！”

　　“难道你以为，只有你一个人有这样的想法么？”

　　夜吹雪收拢起瞳孔当中的震惊之色，冷笑着对魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面化身，无论是到底是多么强大，又或者是是否得到了什么炎帝的传承，但这都无法磨灭你是我阴暗面化身的事实。现在既然肯来帮助我，就证明以你一个人的力量根本没办法击败这个六道仙人分身，所以你才需要我的帮助来帮你铲除掉这名强敌。”

　　“但是，我现在真的很想问你一个问题，我的阴暗面化身。”

　　“既然你知道你敌不过你创造出的六道仙人分身，为何你又要将他创造出来呢？！”

　　“难道说，我的阴暗面化身竟然会步入其它人的陷阱，任凭他人摆布来创造出这名六道仙人分身么？”

　　听夜吹雪说话这里，魔鬼夜吹雪脸上的笑容顿时僵硬在了那里，显然夜吹雪所猜测的一点都没错，魔鬼夜吹雪正是在无意间发现了初代火影千手柱间复制体可以和宇智波斑复制体融合的秘密，所以他才会将初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体结合到一起，创造出这般不完整而且会背叛他的六道仙人分身，酿成大错。

　　但是，似魔鬼夜吹雪这样的人当然不会承认自己的错误，特别是在夜吹雪的面前承认自己的错误。所以就在夜吹雪话音刚落的一瞬间，魔鬼夜吹雪便直接反驳夜吹雪的话语道，“夜吹雪，你不要感觉自己的话一定是正确的。而且就算你是对的又能怎么样，难道这样就可以摆脱你敌不过这名六道仙人分身的事实么？”

　　“现在既然我肯过来帮助你，就证明你也同样需要我的帮助。”

　　“夜吹雪，如果你再敢和我废话的话，我就会与这名六道仙人分身和宇智波带土结盟，先干掉你！”

　　毫无疑问的，如果这名六道仙人分身和宇智波带土再与魔鬼夜吹雪结盟的话，就算夜吹雪的实力再怎么强悍也会被这三人击杀在这里。但是，夜吹雪却是有着浓厚的自信，相信魔鬼夜吹雪不会去帮助这名六道仙人分身和宇智波带土。而就如夜吹雪所猜测的一样，魔鬼夜吹雪在说完这句话后也没有再多说什么，反而是将凝重的目光锁定在了这名六道仙人分身的身上。

　　紧接着，当夜吹雪和魔鬼夜吹雪对视了一眼之后，自两人的瞳孔当中都闪耀出了耀眼的火花，显然这两人现在最想做的事就是将对方干掉，而不是面对这名六道仙人分身和宇智波带土。然而，就在夜吹雪和魔鬼夜吹雪用视线交锋的一瞬间，先前被魔鬼夜吹雪击落到地面上的宇智波带土却陡然站起身来，顿时就向夜吹雪和魔鬼夜吹雪展开了攻击。

　　“哼……波风水门的弟子居然还敢在我面前放肆！”

　　当魔鬼夜吹雪看到宇智波带土竟然敢在这时袭来的一刹那，魔鬼夜吹雪的右手间陡然出现了一股赤红色的查克拉光芒，接着在短短几秒钟之内这股赤红色的查克拉光芒就形成了一把和神月有些相似的太刀。紧接着，在魔鬼夜吹雪已经凝结出自己的武器时，夜吹雪右手间的那把神月也已经闪烁出了摄人的寒芒，随即夜吹雪就和魔鬼夜吹雪一同攻击向了宇智波带土！

　　“轰隆……”

　　无论是夜吹雪又或者是魔鬼夜吹雪，这两人都是忍者界中的真正强者。而且魔鬼夜吹雪本来就是夜吹雪的阴暗面化身，实力和夜吹雪几乎就是在伯仲之间，甚至要隐隐超过夜吹雪这个本体一样。所以就在夜吹雪和魔鬼夜吹雪一同冲击向宇智波带土的时候，宇智波带土只感觉自己的感知中只能观察到两道残影，紧接着夜吹雪和魔鬼夜吹雪就一同消失在了他的感知当中。

　　紧接着……

　　当宇智波带土苦苦寻找不到夜吹雪和魔鬼夜吹雪的身影，想要利用空间忍术神威躲避起来的一瞬间，忽然间魔鬼夜吹雪的身影竟是陡然出现在了宇智波带土的面前，挥起左手间那把赤红色的血刃便攻击向了宇智波带土。而在宇智波带土看到魔鬼夜吹雪一击袭来的时候，自宇智波带土的脸上顿时露出了一抹冷笑，接着他便说道，“还不动手么？”

　　“我的六道仙人大人！”


第二百三十六章 超越黄金，最强组合（中）

　　在宇智波带土和这名六道仙人分身说话的时候，虽然宇智波带土口头上用的是敬语没错，但无论是夜吹雪又或者是魔鬼夜吹雪可都听不出宇智波带土有半点尊敬这名六道仙人分身的意思。甚至于夜吹雪都感觉宇智波带土在与这名六道仙人分身说话的时候，完全不像是和所谓的忍者始祖的分身说话，倒是有点像长官对下级说话时的命令语气。

　　但是，这名六道仙人分身在听到宇智波带土的话之后却是没有流露出半点不喜的神色，甚至于他连看都没有看宇智波带土一眼，接着便攻击向了魔鬼夜吹雪。不过魔鬼夜吹雪既然是夜吹雪的阴暗面化身，那么魔鬼夜吹雪当然继承了夜吹雪那无与伦比的速度。所以就在魔鬼夜吹雪袭向宇智波带土的一瞬间，魔鬼夜吹雪的攻击便陡然落在了宇智波带土的身上。

　　“唰……”

　　就如夜吹雪的战斗方式一般，魔鬼夜吹雪使用右手间赤红色血刃斩向宇智波带土的时候，根本就没有使用半点战斗技巧，完全是在凭借着自身强悍的实力来与宇智波带土战斗。但宇智波带土在第三次忍者大战结束之后实力便突飞猛进，这时拥有影级实力的宇智波带土竟丝毫不畏惧魔鬼夜吹雪的攻击，任凭魔鬼夜吹雪的斩击落在他的身上。

　　而就像宇智波带土展现出的浓厚自信一样，当魔鬼夜吹雪的攻击真正落在宇智波带土身上的时候，宇智波带土已然使用万花筒写轮眼的瞳术神威，在这一瞬间就躲避开了魔鬼夜吹雪的攻击。然而让宇智波带土万万没有想到的是，就当他刚刚闪避过魔鬼夜吹雪攻击的一刹那，夜吹雪的嘴角竟陡然扬起了一抹冷笑，接着凭空对着宇智波带土的方向打出了一拳！

　　“嘭……”

　　这时候，夜吹雪使用最为狂暴的雷属性查克拉附在了自己的左拳上，再加上夜吹雪此时使用“超赛模式”第二阶段的缘故，所以夜吹雪左手间的雷属性查克拉已然被仙术雷属性查克拉所替代，所展现出的威力也比普通状态下要强上几分。紧接着，就在夜吹雪凭空打出这一拳之后，可以看到原本一脸自信笑容的宇智波带土，脸上的笑容顿时僵硬在了那里。

　　因为就在此时此刻，夜吹雪在凭空打出左拳的一瞬间，原本被魔鬼夜吹雪斩中但毫无发生的宇智波带土，竟然从口中狂奔出一股血液来。很显然，这时宇智波带土之所以会受伤，就是因为夜吹雪和魔鬼夜吹雪在此时此刻做出的配合简直可以说是天衣无缝，所以宇智波带土才会在使用万花筒写轮眼的瞳术神威之后，仍然受到这般猛烈的伤势。

　　紧接着……

　　在宇智波带土受到夜吹雪一拳的重创之后，宇智波带土再也无法保持万花筒写轮眼瞳术神威的持续输出，顿时就解除了神威这项极其强悍的空间忍术。但是就在宇智波带土刚刚解除神威忍术的时候，突然间一股充满血腥味道的劲风已经迎面扑向了宇智波带土的面前，随即在宇智波带土还没有反应过来的时候，魔鬼夜吹雪的斩击已经落在了宇智波带土的胸口上。

　　“嗖……”

　　鲜血四溅，魔鬼夜吹雪右手间的刀刃已经划过了宇智波带土的胸口，直接将宇智波带土的胸前斩出了一道长达十公分左右的口子。而且在血肉翻滚之间，可以看到宇智波带土胸前的肋骨都已经暴露在了空气当中，从这就是可以看出魔鬼夜吹雪的攻击到底是多么强悍，竟然能够在随意的划出这一刀之后将宇智波带土伤成这副样子。

　　然而在宇智波带土刚刚承受魔鬼夜吹雪这一记斩击的时候，那名六道仙人分身却是已经来到了魔鬼夜吹雪的背后，接着便没有任何技巧的出拳打向了魔鬼夜吹雪的脊骨。不过当这名六道仙人分身的拳头即将落在魔鬼夜吹雪背后的时候，正在被攻击当中的魔鬼夜吹雪脸上竟然挂起了一抹冷笑，彷佛就是在嘲笑这名六道仙人分身的无知一样。

　　而在短短几秒钟之后，这名六道仙人分身的拳头已然落在了魔鬼夜吹雪的身上，但是就在这名六道仙人分身感觉到自己拳头击中的对象时，这名六道仙人分身的眼中竟陡然爆发出了震惊的神色。因为就在此时此刻，夜吹雪不知何时已经来到了魔鬼夜吹雪的背后，紧接着夜吹雪居然利用自己使用“超赛模式”第二阶段的强悍雷神铠甲，硬生生的挡住了这名六道仙人分身的一拳。

　　随后在这名六道仙人分身见自己已经无法对魔鬼夜吹雪造成任何伤害时，这名六道仙人分身顿时便使用瞬身术离开了这里，直接来到了宇智波带土的身旁与其交谈了起来。而在这名六道仙人分身和宇智波带土交谈的时候，夜吹雪也是转身面向了魔鬼夜吹雪，神情稍有些复杂的对魔鬼夜吹雪说道，“宇智波带土的那次攻击，你做的非常不错。时间，力道，准确的，都把握的非常好。”

　　“哼，夜吹雪，难道你以为这世界上只有你一个人继承了旗木朔茂的刀术么？”

　　魔鬼夜吹雪在听完夜吹雪的话之后，顿时便稍有些不喜的说道，“想当年，木叶白牙旗木朔茂凭借着一把白牙之刃纵横忍界，令无数强者都闻风丧胆，甚至就当时在鼎盛时期的木叶三忍都没有木叶白牙旗木朔茂的威望。而木叶白牙旗木朔茂凭借的攻击手段，就是那一手神乎其技的刀术和雷遁忍术的应用。虽然你这家伙已经青出于蓝，完全超越了木叶白牙旗木朔茂的刀术。”

　　“但是……”

　　“夜吹雪你不要忘记……我的实力也比木叶白牙旗木朔茂要强上许多！”

　　听到魔鬼夜吹雪把话说完之后，夜吹雪忽然无奈的耸了耸肩，说道，“无论是再怎么强调木叶白牙已经是过去式，但旗木朔茂的确是我的启蒙恩师之一。你既然是从我身体中分化出去的阴暗面分身，那么你拥有和我一样强悍的刀术也是理所当然的。现在，我们还是不要再继续讨论这样幼稚的问题，赶快去解决掉宇智波带土和这名六道仙人分身吧。”

　　“毕竟……”

　　“我们之间的配合还非常的生疏呢！”


第二百三十七章 超越黄金，最强组合（下）

　　“生疏？！”

　　听到夜吹雪和魔鬼夜吹雪的对话之后，此时宇智波带土的眼角不禁狠狠的抽搐了一下，显然宇智波带土没有想到夜吹雪和魔鬼夜吹雪这般强悍的人物，竟然能够说出这样不切实际的话语来。要知道当魔鬼夜吹雪出现在这处战场之后，宇智波带土就算是配合着这名六道仙人分身在战斗，都没有占到半点好处反而被两人压制在其中啊！

　　而且……

　　就在宇智波带土眼角抽搐的看着夜吹雪和魔鬼夜吹雪的时候，忽然间自宇智波带土的脑海当中不禁回忆起了当初第三次忍者大战的景象。那时候，宇智波带土还是一名木叶村的下忍而已，根本就没有现在这般强悍的实力，同时那时的宇智波带土也没有现在一样的野心，想要将整个忍者界颠覆在其中，让整个世界都陷入到无限月读当中。

　　但是，虽然宇智波带土已经不再是当初的宇智波带土了，然而某些记忆还是深深的烙印在宇智波带土的脑海中的。比如说当初在第三次忍者大战的时候，在战场当中的宇智波带土就无法忘记那两道若迅雷般的身影。而这两道身影的主人，就是当年宇智波带土的老师波风水门，和现在与宇智波带土战斗的夜吹雪！

　　那时候，夜吹雪和波风水门已经是声名响彻在整个忍者界的忍者，无论是傲立在忍者界当中的五大忍村，又或者是忍者界之中的各处小忍村，都对夜吹雪和波风水门的声名极为恐惧。但是让宇智波带土记住夜吹雪和波风水门背影的原因，可不是夜吹雪和波风水门的实力到底多么强悍，而是两人的配合到底是多么的天衣无缝。

　　木叶之黄色闪电……木叶之金色闪光……这便是木叶村中最强的组合：木叶黄金组合！

　　夜吹雪和波风水门从小就生活在一起，共同拜师于木叶三忍之一的狂鬼自来也，当两人成为下忍的时候更是一同经历过无数次战斗，他们之间的默契可以说是在战斗当中磨练出来的，又或者可以说是与生俱来的默契。很可能，夜吹雪冥冥中穿越到火影忍者的世界当中，就注定要与波风水门成为最好的兄弟，成为忍者界最强的存在。

　　然而……

　　随着宇智波带土将波风水门干掉的事实，木叶的黄金组合再也不能重现当年的辉煌，毕竟组合当中少了波风水门之后，这世界上就再没有黄金组合这一个称呼，有的只有犹如修罗般降临的人物夜吹雪。再加上，波风水门虽然在几年前被夜吹雪复活了过来，但是波风水门的实力已经完全不能和夜吹雪相媲美，所以木叶黄金组合的声名可以说是波风水门死的时候，就已经消失在了整个世界当中。

　　但是……当夜吹雪与魔鬼夜吹雪配合到一起的时候，宇智波带土突然回忆到了当年的木叶黄金组合。

　　突然想到了……当年木叶黄金组合的威名到底是何等昌盛，就连大型忍村都不敢招惹黄金组合当中的任何一名。

　　而且，就在宇智波带土仔细体会夜吹雪和魔鬼夜吹雪的配合时，宇智波带土忽然发现夜吹雪和魔鬼夜吹雪的配合，竟然要比夜吹雪和波风水门的配合还要强上几分。如果说夜吹雪和波风水门的配合就好像手掌控制着筷子般灵活的话，那么夜吹雪和魔鬼夜吹雪的配合便是手掌控制手指的灵活，完全不在一个程度。

　　“轰隆……”

　　当六道仙人分身的攻击被夜吹雪硬生生的拦下之后，这名六道仙人分身也发觉到了夜吹雪和魔鬼夜吹雪的强悍，随即便准备退避起锋芒，使用瞬身术就来到了宇智波带土的旁边。而当这名六道仙人分身来到宇智波带土的身旁之后，这名六道仙人分身忽然淡淡的说道，“带土，这两个家伙在一起有没有让你回忆起什么？”

　　“嗯，当然是回忆起了什么。现在的我已经回忆起当年闪耀在第三次忍者大战的那两道身影了。”

　　宇智波带土平静的看着夜吹雪和魔鬼夜吹雪，冷淡的对这名六道仙人分身说道，“那时候，波风水门还是我的老师，我看波风水门和夜吹雪在战场上发挥出影级强者应有的实力时，心中涌现出的情绪有羡慕，有极度。我羡慕，我羡慕夜吹雪拥有波风水门这样的强者配合，我嫉妒，我嫉妒我身旁从没有这样的同伴，只有一个卡卡西每日对我冷嘲热讽。”

　　“但是……”

　　“当我真正把卡卡西当成同伴的时候，认为卡卡西就是我可以托付一切同伴的时候。”

　　“我发现我错了……我真的错了。”

　　“这世界上没有真正强悍的忍者，甚至于这世界上没有任何强悍的组合。”

　　“当年的木叶黄金组合，在忍者界当中也不过是纵横了数载罢了，根本就没有强悍到无法撼动的程度。”

　　“宇智波带土，就凭你来评价整个忍者界，恐怕有些不好吧。”

　　魔鬼夜吹雪虽然和夜吹雪一直都不是一路人，但是在魔鬼夜吹雪听完宇智波带土的话之后，魔鬼夜吹雪仍然反驳宇智波带土的话道，“虽然我一直夜吹雪这家伙的实力不怎么样，但既然夜吹雪是我要干掉的人，那么夜吹雪就不是你们这群庸才可以评价的。再说，宇智波带土，你口中组合我也知道到底是谁，所以你没必要再说下去了。”

　　“或许……波风水门现在已经不再是当年的波风水门。”

　　“或许……木叶的黄金组合也不再是当年的木叶黄金组合。”

　　“但是……”

　　“现在在你们眼前的就是世界上最强的存在！”

　　“我和夜吹雪……就是超越黄金的组合！最强的组合！”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪再没有多说什么，只是深深的看了眼旁边的夜吹雪而已。而在夜吹雪看到魔鬼夜吹雪的目光转移到自己身上的时候，夜吹雪的瞳孔当中也流露出了许些异样的神色，彷佛是想到了自己当初在战场中与波风水门驰骋的身影一般。但在魔鬼夜吹雪话音刚落之时，自夜吹雪的嘴角还是微微扬起了一抹笑容，紧接着夜吹雪便说道：

　　“我们，必定超越黄金！”

　　“因为……”

　　“我们本就是一体！”


第二百三十八章 身份之谜（上）

　　在夜吹雪说出这番话语的时候，其实就连夜吹雪自己都感觉到有些怪异，毕竟夜吹雪和魔鬼夜吹雪虽然原本就是一体，但两人从刚一开始就处于敌对的势力，几乎就是水火不相容般。但就算是这样，其实就连夜吹雪都不得不承认自己与魔鬼夜吹雪的配合简直就是天衣无缝，甚至就在夜吹雪自己看来两人的配合也必定超越当年的黄金组合。

　　“一体……夜吹雪你说的话还真是有趣啊，难道你现在是在和我挑衅么？”

　　当魔鬼夜吹雪听到夜吹雪的话语之后，蓦然间自魔鬼夜吹雪的嘴角扬起了一抹微笑，接着魔鬼夜吹雪便淡淡的说道，“我们是一体的确是没有错，我们能够超越当年木叶的黄金组合也没有错。但是夜吹雪你说我们是一体，那么我是不是可以认为你现在已经有吞噬掉我的打算？不过没关系……就算是你，宇智波带土，还有那具六道废人的分身在一起，也没有将我真正的干掉的。”

　　“因为现在的我拥有炎帝的传承，传说中能与六道仙人争锋的炎帝的传承！”

　　说道这里，骤然间魔鬼夜吹雪的右手间便出现了一团闪耀着紫色光芒的火焰，而当这团火焰出现在魔鬼夜吹雪右手间的时候，就连那名六道仙人分身都忍不住瞪大了双眼，显然是在惊讶魔鬼夜吹雪居然能够拥有炎帝的传承，掌控这世界上最为强悍的火焰……毁灭之炎。而且当六道仙人看到魔鬼夜吹雪右手间的毁灭之炎之后，这名六道仙人分身忽然紧皱起眉头对宇智波带土说道，“带土……”

　　“好像你从来没有告诉过我……这个夜吹雪居然可以掌握当年炎帝的毁灭之炎啊。”

　　“我的确是没有告诉你，但是就算他拥有毁灭之炎应该也不是你现在的对手把？”

　　宇智波带土静静的看着魔鬼夜吹雪右手间那团紫色的火焰，冷笑着对这名六道仙人分身说道，“当初这个夜吹雪从夜吹雪的本身中分化出来的时候，好想是在机缘巧合下进入到了极乐之箱里面。好想就连悟那个怪物都已经别他控制了，所以说现在的他已经完全得到了炎帝的传承，实力估计相较于当年的炎帝也只有一点点差距把。”

　　“你感觉他的实力怎么样？！”

　　“是不是你现在拥有六道仙人的身躯……能够对付的？！”

　　夜吹雪原本就拥有极为强悍的精神力，能够利用强悍的精神力使用处秘术“灵觉”，来感觉敌人在战斗当中最为细微的动作。而且灵觉的强悍还不止于此，在这名六道仙人分身和宇智波带土说话的时候，夜吹雪甚至可以利用灵觉观察到两人说话时的口型，来判断两人所说的话语到底是什么，到底隐藏这什么样的秘密。

　　但是，当夜吹雪观察到这名六道仙人分身和宇智波带土的对话时候，自夜吹雪的瞳孔当中却蓦然出现了一抹异常的神色，紧接着夜吹雪就用灵觉连接到了魔鬼夜吹雪的精神力，在精神力连通当中对魔鬼夜吹雪说道，“你有没有发现这名六道仙人分身有些奇怪，他不止知道我是谁，而且还知道你是谁。并且看样子……他好像了解我们的一切一样。”

　　“这没有什么可奇怪的，对付这世界上最强的对手，当然是要了解敌人的一切然后再开始战斗了。”

　　魔鬼夜吹雪的嘴角扬起了一抹冷笑，冷笑着看向了夜吹雪说道，“不过，宇智波带土这家伙的态度倒是有些奇怪啊，真不知道这号称是六道仙人分身家伙到底是什么人。但是无论这家伙到底是谁，我都不会让他在这个世界上多活一天的，接下来我来面对这号称是六道仙人分身的家伙，宇智波带土那废物就交给你来解决好了！”

　　魔鬼夜吹雪话音刚落，夜吹雪就见魔鬼夜吹雪的身影骤然化作了一团黑光，随即魔鬼夜吹雪便右手持着深紫色的火焰直接袭向了这名六道仙人分身。而这名六道仙人分身虽然自内心中也有些恐惧炎帝的毁灭之炎，毕竟毁灭之炎这东西无论是在什么人手中都可以发挥出非常强悍的威力，更别提此时掌控毁灭之炎的人是实力强悍的魔鬼夜吹雪了。

　　然而……

　　当魔鬼夜吹雪刚刚来到这名六道仙人分身面前的一瞬间，自宇智波带土的身体周围竟然出现了一股奇异的空间波动。紧接着在魔鬼夜吹雪右手间的毁灭之炎即将落在这名六道仙人分身身上的一瞬间，宇智波带土居然再次使用万花筒写轮眼的瞳术神威，直接将这名六道仙人分身吸入到了自己的空间当中，让这名六道仙人分身躲避开了魔鬼夜吹雪的这记攻击。

　　不过，魔鬼夜吹雪的攻击虽然已经别这名六道仙人分身利用宇智波带土的瞳术闪避开来，但是怎么可能就这样看着这名六道仙人分身躲避开自己的攻击。所以就当这名六道仙人分身刚刚进入到宇智波带土的神威空间时，夜吹雪已然利用“超赛模式”第二阶段的强悍，直接粉碎掉周围的空间，将一拳的力道直接攻击到了神威的空间当中！

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间，夜吹雪周围的空间已经被那股强悍的仙术雷属性查克拉硬生生的打破，直接命中在这名躲避在神威空间当中的六道仙人分身的身体上。而在这名六道仙人分身证明承受了夜吹雪的这一拳之后，这名六道仙人分身居然直接从宇智波带土的神威空间当中狂奔了出来，并且在与此同时直接使用轮回眼的瞳术发动了攻击。

　　“神罗天征！”

　　“轰隆……”

　　当这名六道仙人分身使用神罗天征的时候，可以看到自这名六道仙人分身的周围出现了一股诡异的查克拉波动，紧接着夜吹雪便感觉到一股莫大的力量直接袭入到了自己的面前，甚至这股力量已经强悍到夜吹雪都无法轻易抵抗的程度。然而就在夜吹雪就要正面承受这记来自六道仙人分身的攻击的一瞬间，夜吹雪却是陡然使用瞬身术“瞬步”闪避来了这名六道仙人分身的这记“神罗天征”。

　　但谁想到……

　　就在夜吹雪刚刚闪避过这名六道仙人分身攻击的一瞬间……宇智波带土的攻击却是来到了！


第二百三十九章 身份之谜（下）

　　自从宇智波带土被宇智波斑在第三次忍者大战的战场当中救出来之后，宇智波带土便不再是当年那位把火影当做是梦想的宇智波带土，而是成为了一名将毁灭整个世界当做是梦想的宇智波带土。并且就在那个时候，宇智波带土不仅是梦想发生了巨大的变化，就连自身的实力也是突飞猛进，从原本的中忍直跃到了影级的实力！

　　万花筒写轮眼……号称宇智波一族最强的瞳术！

　　在宇智波一族当中，不知道有多少人梦寐以求这样的瞳术，付出了多少艰辛与辛苦，甚至是击杀自己二代至亲来开启这样最强的瞳术。但就是这般强悍的瞳术，却是在宇智波带土开启写轮眼之后没多久开启了，虽然宇智波带土开启万花筒写轮眼的过程是极为痛苦的，但不得不否定宇智波带土还是开启了万花筒写轮眼，一跃成为了影级强者。

　　而且不仅仅是这样，在宇智波带土被宇智波斑从第三次忍者大战战场救下来的时候，因为宇智波带土半边身体都会巨石损伤的缘故，宇智波斑特意将初代火影千手柱间的细胞移植在了宇智波带土的身上，让宇智波带土在拥有宇智波一族力量的同时，拥有了与宇智波一族齐名的千手一族的力量，甚至能够使用千手一族的木遁忍术来战斗。

　　这时候，宇智波带土使用万花筒写轮眼的瞳术神威来到了夜吹雪的面前，紧接着便双手结印使用了木遁忍术来攻击向夜吹雪。而夜吹雪先前刚刚耗费莫大的力量来躲避这名六道仙人分身的攻击，所以夜吹雪此时哪里还有机会来躲避来宇智波带土的木遁忍术，只能使用右手间的神月斩出一道仙术雷属性查克拉，首先破开宇智波带土的木遁攻势再说。

　　但是，在夜吹雪刚刚将宇智波带土的木遁忍术防御住的时候，这名六道仙人分身的攻击却是骤然来到，显然这名六道仙人分身和宇智波带土打的都是一个主意，那便是要在战斗的第一时间内解决掉夜吹雪，从而尽快将战斗结束。不过这名六道仙人和宇智波带土的计划在刚刚制定出来的时候就注定要失败，因为此时的夜吹雪可不是一个人在战斗，他的旁边还有一名强悍的影级强者……魔鬼夜吹雪！

　　“轰隆……”

　　这一瞬间，在这名六道仙人分身刚刚攻击向夜吹雪的时候，魔鬼夜吹雪便已经展现出自己无与伦比的速度，径直冲击向了这名六道仙人的分身。而且就在魔鬼夜吹雪的攻击刚刚来到的时候，自魔鬼夜吹雪的双手陡然出现了两团炙热的紫色火焰，紧接着魔鬼夜吹雪就将这两团紫色火焰全部击落在了这名六道仙人的身上，利用这毁灭之炎强悍的力量重创的六道仙人分身。

　　然而，这名六道仙人分身虽然正面被魔鬼夜吹雪击中，但是这可不代表这名六道仙人分身就会因此死在魔鬼夜吹雪的手上。传说中六道仙人和炎帝原本就是在忍界建立之初的时候的敌人，所以六道仙人肯定是有克制炎帝的方法，若不然他也不可能在于炎帝的战斗中获胜。而在这名六道仙人分身被魔鬼夜吹雪的毁灭之炎攻击到得时候，这名六道仙人分身顿时便开始飞速的结印将身上的毁灭之炎封印到轮回眼中，随即又是将右手化作一门巨炮来攻击魔鬼夜吹雪。

　　“唰……”

　　在魔鬼夜吹雪刚刚要被这名六道仙人分身击中的时候，夜吹雪便使用瞬身术“瞬步”来到了魔鬼夜吹雪的旁边，利用“超赛模式”第二阶段的强悍来将魔鬼夜吹雪解救了出去。但是就在夜吹雪刚刚就出魔鬼夜吹雪的一瞬间，魔鬼夜吹雪看着远处的宇智波带土和六道仙人分身忽然皱起了双眉，接着便淡漠的对夜吹雪说道，“夜吹雪，有古怪。”

　　“嗯？！你说的有古怪是什么意思，莫非你发现控制这名六道仙人分身的真正意志是谁了么？”

　　夜吹雪这是不禁扭头看向了魔鬼夜吹雪，同时将眉头紧皱了起来说道，“当初我在刚刚与这名六道仙人分身战斗没多久的时候，就猜到控制这家伙的人不可能是真正的六道仙人的意志。曾经我想过控制这名六道仙人分身的是被封印到月球上的十尾的意志，但是在后来的战斗当中我却发现这名六道仙人分身居然非常熟悉忍者界的一切，所以这样的想法又被我打破了。”

　　“没错，这家伙看起来的确不是什么六道仙人的意识，又或者是封印在月球上的十尾的意志。”

　　这时候，魔鬼夜吹雪的脸上陡然露出了一抹冷笑，接着便静静的看着这名六道仙人分身，说道，“你还没有发现么，夜吹雪。这家伙的攻击手段虽然非常不错，但是他习惯使用的根本不是轮回眼的能力，而是轮回九勾玉的能力。他现在根本没有摆脱自己意志的束缚，虽然他很想把自己当做是真正的六道仙人，但他只是一条丧家之犬而已！”

　　“丧家之犬……等等！”

　　当夜吹雪的耳旁响彻起魔鬼夜吹雪的话语时，自夜吹雪的脑海当中突然回忆起了什么，随即便双眼透着震惊的对魔鬼夜吹雪说道，“我想我终于知道控制这名六道仙人分身的真正意识是什么人了，原来从一开始他就没有想过掩饰自己的身份，只是我们都没有猜到这家伙居然会狠到这种程度，会狠到对自己都会出手！”

　　说着，夜吹雪已经缓缓走到了这名六道仙人分身和宇智波带土的面前，接着将目光完全锁定在了宇智波带土的身上说道，“宇智波带土，我想你的选择没有任何错误，跟着这名六道仙人分身的确会把你推向地狱当中。这一次，我不会在用任何封印术来对付你，等到我斩下你的头颅的时候，我会把那只轮回眼还给长门，把那只写轮眼送给卡卡西！”

　　毫无疑问的，若是夜吹雪没有说出卡卡西的名字的话，那么无论夜吹雪此时与宇智波带土说什么，宇智波带土都不会有半点愤怒。但是在宇智波带土听到夜吹雪居然说出卡卡西的名字时，自宇智波带土的瞳孔当中顿时便燃烧起了愤怒的火焰，紧接着宇智波带土就要冲动的来到夜吹雪面前，发挥出自己的全力来与夜吹雪战斗。

　　但是……

　　在宇智波带土刚刚要攻击向夜吹雪的时候，这名六道仙人分身却是拦住了宇智波带土前进的步伐，对着宇智波带土轻轻的摇了摇头。而在这名六道仙人分身拦住宇智波带土，就要和宇智波带土说什么的时候，夜吹雪的目光却是骤然从宇智波带土的身上转移到了这名六道仙人分身的身上，然后冷淡的继续说道，“好久不见了……”

　　“宇智波斑！”


第二百四十章 战，战，战！（上）

　　宇智波斑……在夜吹雪的分析当中这名六道仙人分身的真正分身居然是宇智波斑！

　　毫无疑问的，宇智波斑就是主导这具六道仙人分身身体主意志的幕后黑手是常人无法相信的，因为就在这名六道仙人分身进化成完全体的时候，这名六道仙人分身正是吞噬了初代火影千手柱间和宇智波斑的本体从而进化的。试问，这世界上又有谁会为了成全这一具陌生的身体，来吞噬自己持有多年且拥有强悍实力的本体呢？

　　再加上，这名六道仙人分身在进化成完全体的时候，不仅是吞噬了宇智波斑被魔鬼夜吹雪秽土转生而出的本体，更是将出现在这处神秘基地当中的宇智波斑的复制体都吞噬在了当场。所以在夜吹雪看来，主导这具六道仙人分身最不可能的人就是宇智波斑，也正是因为如此夜吹雪才没有猜测到主导这具六道仙人分身的真正黑手……便是宇智波斑。

　　在夜吹雪刚刚说出主导这具六道仙人分身身体主意志的幕后黑手就是宇智波斑的时候，控制着这具六道仙人分身的宇智波斑脸上根本没有任何表情，让人根本看不清楚他现在到底在想着神秘。但是在魔鬼夜吹雪正要对宇智波斑控制的六道仙人分身攻击的时候，夜吹雪却是直接将魔鬼夜吹雪拦在了这里，随即淡淡的说道，“等等……现在还是时候。”

　　“哼，夜吹雪，你我本来就是一体，所以我现在最了解你在想着什么。”

　　魔鬼夜吹雪静静的看着拦在自己面前的夜吹雪，接着平静的说道，“你现在之所以不想让我去攻击宇智波斑控制的六道仙人分身身体，就是怕以我一个人的力量根本敌不过他吧？没错，像宇智波斑这般强悍的人来控制这具更加强悍的六道仙人分身的身体，就算我能够获得炎帝的传承估计也不可能是现在的宇智波斑的对手。”

　　“但是……在我们成长的过程中我们遇到过多少艰难的战斗？我们有多少次在生死间徘徊？”

　　“夜吹雪，你的确是在安全的环境下生活的太久了，当初你的强者之心现在都已经消失不见了。”

　　“你的器量是在是不够……我现在有些后悔当初没有干掉你了，夜吹雪！”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪再没有等夜吹雪多说什么，随即便自顾自的冲击向了由宇智波斑控制的六道仙人分身身体。紧接着，在魔鬼夜吹雪刚刚来到宇智波斑控制的这名六道仙人分身面前的一瞬间，忽然间宇智波斑竟控制起这名六道仙人分身的身体，直接伸出手掌对准了面前的魔鬼夜吹雪，然后伴随着“嘭”的一声巨响升起，魔鬼夜吹雪的身体竟然已经被由宇智波斑控制的六道仙人分身硬生生的击飞了出去。

　　“嘭……”

　　随着一道沉闷的巨响，魔鬼夜吹雪的身体被宇智波斑控制的六道仙人分身身体硬生生的击飞了出去，直接倒在了坚固的地面之上。然后在魔鬼夜吹雪瞬间站起身来回到夜吹雪的旁边的时候，自魔鬼夜吹雪的瞳孔当中顿时出现了一抹凝重的神色，紧接着他便咬着牙关对夜吹雪说道，“夜吹雪，这家伙的控制的六道仙人分身身体有古怪！”

　　“原来我以为宇智波斑这家伙控制的六道仙人分身身体使用的只不过是六道仙人的力量，所用的当然也就是六道仙人的轮回眼。但是刚才宇智波斑控制着这名六道仙人分身攻击我的时候，我已经感受出他的力量当中又一股暴躁至极的感觉。看来……这家伙在吸收被我秽土转生而出的宇智波斑的本体和那些宇智波斑的复制体之后，的确获得了十尾一部分力量的传承。”

　　“现在……我有点担心宇智波斑这家伙已经能够复活传说中的十尾了！”

　　“我倒是感觉你现在不用担心这些东西，我的阴暗面化身。”

　　夜吹雪拦着魔鬼夜吹雪即将攻击向由宇智波斑控制的六道仙人分身，淡淡的说道，“如果他真的能够将十尾复活的话，那么现在的他应该已经把十尾复活过来了才是，根本就不需要在这里等待这么长时间。而且先前他能够在一击之间将你击倒，在我看来应当是他动用了那具身体的最强能力。这也就是说……宇智波的意志虽然在这名六道仙人分身体内，控制着这名六道仙人分身的一举一动，但是现在的他还是没有能力完全控制这具六道仙人分身的身体！”

　　听夜吹雪说道这里的时候，自魔鬼夜吹雪的脸上已经出现了一抹淡淡的笑容，显然只需要夜吹雪微微提点过后魔鬼夜吹雪就能够深深的明白过来，宇智波斑这是根本没有能力来完全控制起这名六道仙人分身的身体。紧接着，在宇智波带土来到宇智波斑控制的六道仙人分身身旁的时候，宇智波带土在小声对宇智波斑说了几句话后，宇智波带土顿时便和宇智波斑控制的六道仙人分身一同冲击了过来。

　　“轰隆……”

　　这具六道仙人分身身体的强悍已经无需再继续说明，毕竟就连夜吹雪和魔鬼夜吹雪都没有把握能够活的全胜的敌人，便可以看到这名六道仙人分身到底是什么呀的敌人。随后在宇智波斑控制者这名六道仙人分身来到夜吹雪和魔鬼夜吹雪面前的时候，宇智波斑控制着这名六道仙人分身居然没有半点犹豫，直接便攻击向了魔鬼夜吹雪。

　　很显然，宇智波斑之所以会控制着这名六道仙人分身的身体首先去攻击魔鬼夜吹雪，便是因为宇智波斑知道魔鬼夜吹雪已经得到了炎帝的传承，能够自由控制若毁灭之炎这般强悍的火焰。而宇智波斑虽然能够控制这名六道仙人分身战斗，但在面对魔鬼夜吹雪控制着得毁灭之炎的时候，宇智波斑还是不敢控制这名六道仙人分身与魔鬼夜吹雪硬抗。

　　“嘭……”

　　魔鬼夜吹雪与这名六道仙人分身的身体相碰撞，响彻起的声音犹若撞钟一般洪亮，可见魔鬼夜吹雪和宇智波斑控制的这名六道仙人分身的身体的实力多么强悍。然而在魔鬼夜吹雪和这名六道仙人分身的身体相碰撞之后，魔鬼夜吹雪竟然丝毫不敌由宇智波斑控制的这名六道仙人分身身体的强悍，直接被宇智波斑控制的这名六道仙人分身的身体撞击了出去。

　　不过……

　　在魔鬼夜吹雪被宇智波斑控制的这名六道仙人分身的身体撞飞出去的一刹那……

　　先前被轻视的夜吹雪却是攻来了！


第二百四十一章 战，战，战！（下）

　　没错……

　　在魔鬼夜吹雪得到传说中炎帝的传承之后，或许夜吹雪的实力已经不再能压制魔鬼夜吹雪。

　　但是，在战斗当中实力或许能够决定一部分胜负的几率，但真正想要获得战斗的胜利可不仅仅是实力能够决定的，其中甚至还要有状态，运气等其它客观因素。毕竟不是所有人在每场战斗当中都可以保持自己全盛时期的巅峰状态的，比如说若是夜吹雪在连续对敌过几名影级强者身受重伤之后，就很有会死在一名精英上忍的手上。

　　而在此时此刻，夜吹雪自然是感觉到由宇智波斑控制的六道仙人分身的轻蔑之心，而且这来自于宇智波斑的轻蔑之心已然让夜吹雪愤怒至极。要知道，夜吹雪也是在忍者界当中赫赫有名的人物，在忍者界纵横驰骋的数年之中，夜吹雪也是没有遇到过任何敌手，在无论是什么样的战斗当中的就保持着绝对的胜率，很少会有不敌的情况。

　　所以，就在宇智波控制着这名六道仙人分身刚刚攻击向魔鬼夜吹雪，将实力强横的魔鬼夜吹雪刚刚击飞出去的一瞬间，夜吹雪就使用开启“超赛模式”第二阶段所能使用的瞬身术“瞬步”，瞬息间来到了宇智波斑控制着得这名六道仙人分身的面前，挥起右手间的神月便毫不犹豫的斩击向了宇智波斑控制着的六道仙人分身的头部。

　　“当……”

　　早在很久之前，夜吹雪就知道这具六道仙人分身的身体非常强悍，毕竟这具六道仙人分身的身体已经先后吞噬过初代火影千手柱间，宇智波斑，和数名初代火影千手柱间的复制体还有数名宇智波斑的复制体。甚至于毫不夸张的说，现在这具六道仙人分身的身体已经丝毫不亚于任何一头尾兽的身体强度，甚至有可能连前几名尾兽的身体都不能有这具六道仙人分身的身体强度高。

　　所以就在夜吹雪这一记斩击落在这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身身体的头部上之后，自夜吹雪的神月和这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身的头部顿时闪耀出的耀眼的火花，竟是有些像钢铁之间相碰撞所产生的耀眼火花。接着在这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身的目光转移到夜吹雪身上的时候，这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身顿时便攻击向了夜吹雪。

　　“火遁·豪火烈焰之术！”

　　“轰隆……”

　　这一瞬间，这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身根本就没有结印，便直接使用出了超级强悍的火遁忍术袭击向了夜吹雪。很显然，这具六道仙人分身的身体虽然被宇智波斑所控制，但是宇智波斑在战斗的时候还是保持着原有的习惯，喜欢使用宇智波一族惯用的火遁忍术来攻击夜吹雪，骤然便让一个超级巨大的火球袭击向了夜吹雪的方向。

　　但是，在夜吹雪看到这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身使用出火遁忍术之后，夜吹雪的嘴角却是扬起了一抹淡淡的笑容，接着夜吹雪就要使用“超赛模式”第二阶段才可以使用的瞬身术“瞬步”来闪避这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身的攻击。但谁想到，就在夜吹雪刚刚躲避过这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身的攻击的一瞬间，宇智波带土却是来到了夜吹雪的身旁展开了攻击。

　　“木遁·木转之术！”

　　不知为何，宇智波带土在来到夜吹雪面前的一瞬间，竟然使用起千手一族的血继限界木遁忍术来与夜吹雪战斗。而夜吹雪在使用灵觉观察到宇智波带土的攻击之后，夜吹雪顿时便挥斩起了右手间的神月，直接斩出了三道闪烁着强悍仙术雷属性查克拉的风刃，袭击向了宇智波带土使用木遁忍术幻化出的木桩，顷刻间就将这些木桩粉碎在了当场。

　　但是……

　　宇智波带土一开始使用木遁忍术来攻击夜吹雪，就没有想过自己的木遁忍术能够对夜吹雪造成任何麻烦。而宇智波带土这是使用木遁忍术真正的原因，就是宇智波带土想要利用木遁忍术来转移这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身使用出的火遁忍术，让这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身的火遁忍术借助木头专攻向了夜吹雪。

　　“哼……雕虫小技！”

　　在魔鬼夜吹雪看到宇智波带土和这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身，居然想用火遁忍术来对付夜吹雪的时候，自魔鬼夜吹雪的嘴角顿时便扬起了一抹嘲讽的微笑，随即魔鬼夜吹雪仅仅是对准夜吹雪的方向伸出了自己的右手，随即就可以看到燃烧在这处神秘基地当中的火遁骤然被魔鬼夜吹雪吸到了右手间，顿时就被魔鬼夜吹雪掌控在了其中。

　　“夜吹雪，如果你再不表现出自己应有的实力的话，我想我和你的配合到此也就应该到尽头了。”

　　这时候，当魔鬼夜吹雪已经解决这些由宇智波斑控制着的六道仙人分身的火遁忍术所蔓延出的火焰的瞬间，魔鬼夜吹雪顿时扭头看向了夜吹雪，淡淡的对夜吹雪说道，“夜吹雪，难道面对这样的敌人你还要保存你的实力么？别忘记，我们本来就是一体，我可是深深清楚你的实力到底是怎么样的。你最好还是拿出你的全部实力来战斗吧！要不然……我也不准备再继续这样配合下去了！”

　　魔鬼夜吹雪说道这里便再没有继续说下去，倒是夜吹雪在听完魔鬼夜吹雪的话之后，若有所思的深深看了魔鬼夜吹雪的一眼。但是在夜吹雪和魔鬼夜吹雪的短暂交谈之后，夜吹雪却仍然没有展现出强悍的力量来面对这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身和宇智波带土，只是按照原先的攻击方式来对付着这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身和宇智波带土。

　　紧接着……五分钟之后……

　　夜吹雪和魔鬼夜吹雪与这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身和宇智波带土的战斗还在继续，但如果真说起来的话，这倒不如说是夜吹雪和魔鬼夜吹雪与这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身的战斗，而宇智波带土也只是躲在一旁偶尔帮助下这名由宇智波斑控制着的六道仙人分身，帮助他来应付下夜吹雪和魔鬼夜吹雪的攻击罢了。

　　然而……

　　就在宇智波带土非常悠闲的再这处战场当中继续战斗的时候……

　　忽然间远处的一道声音传来，却是让一脸淡然的宇智波带土脸色骤变了起来！


第二百四十二章 再见，已是仇人！

　　自从宇智波带土被宇智波斑从第三次忍者大战救下来之后，宇智波带土整个人就已经变得与当初截然不同了。但是就在这个时候，宇智波带土当听到一道声音之后就会脸色大变，显然此时说话的人是与宇智波带土相当重要的人。而在宇智波带土听到这股熟悉的声音响起的一瞬间，宇智波带土的便使用万花筒写轮眼的瞳术神威远离了夜吹雪和魔鬼夜吹雪，说道，“真没想到……居然能在这里看到你们。”

　　“波风水门，旗木卡卡西，当年在第三次忍者大战的时候，我真是受到你们的照顾了。其中特别是你卡卡西，我们已经不是第一次见面了，现在我看到你心中已经没有任何波动了。至于波风水门，你能够出现在这里实在是让我有些惊讶，不过自你被夜吹雪复活之后我就期待有一天与你相见，然后再与你真正的斩断我们之间的羁绊。”

　　“带土，当初吹雪猜测‘晓’组织的面具男阿飞就是你时，我还有些不相信，但是……”

　　波风水门稍有些恨铁不成钢的看着宇智波带土，叹息着说道，“虽然我知道你和卡卡西之间稍微有些误会，但是当初你为了能够让卡卡西活下去，连你们宇智波一族的写轮眼都可以赠送给卡卡西。好吧，带土，看你现在的眼神已经证明当初的带土已经死了，死在残酷的第三次忍者大战的战场上了。那么现在，带土，我们就是敌人了！”

　　“敌人……”

　　当宇智波带土听到波风水门的话之后，就算宇智波带土现在的心已经坚若磐石，但一股异常的情绪还是不由得从宇智波带土的瞳孔当中流露了出来。紧接着，在夜吹雪和魔鬼夜吹雪看到波风水门和旗木卡卡西来到之后，夜吹雪自然是缓缓走到了波风水门和旗木卡卡西的旁边，随即直接拍了下波风水门的肩膀说道，“水门，你怎么会来这里的？”

　　“吹雪，当初我们知道你出去进行最后的战斗的时候，我们就已经开始寻找你的踪迹了。”

　　波风水门盯着眼神流露出异样神色的宇智波带土，缓缓的对夜吹雪说道，“我们都知道以你的性格是绝对不会寻求帮助的，吹雪。但是你千万不要忘记，我们都是你的亲人和朋友，无论是处于什么样的险境，我们都会站在你的背后。吹雪，如果你还拿我们当朋友的话，就不要拒绝我们的提示，就让我和卡卡西来清理门户，解决当初的麻烦把！”

　　说道这里，波风水门已经决定要讲宇智波带土击杀，可是就在波风水门观察到夜吹雪背后的魔鬼夜吹雪时，自波风水门的瞳孔当中却顿时流露出了一抹充满敌意的神色，紧接着波风水门便向夜吹雪问到，“吹雪，如果我没有猜错的话，这家伙就应该是你的阴暗面化身吧。我现在很困惑，我们在第四次忍者大战中的敌人为什么会站在什么？”

　　“没什么，暂时他还不算是敌人，因为我们现在有着共同的敌人。”

　　夜吹雪一扫旁边的魔鬼夜吹雪，淡淡的回答波风水门道，“水门，如果你和卡卡西要与宇智波带土战斗的话，我希望你们在战斗的时候稍微小心一些。水门，还记得当初在木叶村中的那场战斗么，当时控制九尾妖狐与我们战斗的人就是宇智波带土。真没想到，我们当年被称之为木叶的黄金组合，居然会被个毛头小子逼到劣势当中。”

　　“水门，你现在要记住，宇智波带土已经不再是你的弟子，而是‘晓’组织的面具男阿飞了！”

　　当夜吹雪话音刚落的时候，波风水门便已经听懂了夜吹雪的意思，随即便重重的点了点头答应了夜吹雪的话语。而在得到了波风水门的回复之后，夜吹雪便不再与波风水门和旗木卡卡西多说什么，接着就与魔鬼夜吹雪相汇合来到了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身面前，继续与这名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗。

　　紧接着……

　　在夜吹雪和魔鬼夜吹雪和这名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗的时候，波风水门和旗木卡卡西也已经来到了宇智波带土的面前。只是这曾经有着深深羁绊的几人在这是却是根本没有半点动手的意思，其中特别是宇智波带土和旗木卡卡西两人更是神色复杂的看向了对方，偶尔宇智波带土还会满是歉意的将目光转移到波风水门的身上一会儿。

　　“带土，我真没有想到你会这样做，你还是曾经的那个宇智波带土么？”

　　波风水门这是的神情虽然和以往一般，但波风水门的心中必然也十分难受，毕竟宇智波带土可是波风水门曾经的弟子。所以在波风水门与旗木卡卡西在与宇智波带土僵持的时候，波风水门首先开口对宇智波带土说道，“曾经……我以为你和我有一样的梦想，都是成为火影的梦想，但是我怎么也没想到，带土，曾经想要成为火影的你，居然会放出九尾妖狐来与我们战斗！”

　　“你可知道……当初在那场战斗当中，我的儿子成为了九尾妖狐的人柱力！”

　　“你可知道……当初在那场战斗当中，我的至爱玖辛奈因九尾妖狐脱困而死去！”

　　“你可知道……当初在那场战斗当中，木叶村损失了多少财富，死掉了多少无辜的忍者和平民？！”

　　“宇智波带土，我已经不会再原谅你了，永远都不会原谅你了！”

　　“今日一战，不是你死，就是我亡！”

　　说道这里，自波风水门的瞳孔当中已经出现了一抹决然之色，显然对于这位害的自己家破人亡的家伙，就算是波风水门都无法再次原谅。而当波风水门说完这句话之后，波风水门的身影依然化作了一道金黄色的光芒，紧接着在瞬息间就来到了宇智波带土的面前，直接从衣袖中拿出那把闪烁着寒光的飞雷神之术的特制苦无，骤然袭击向了宇智波带土。

　　然而，让波风水门万万没有想到的是……

　　当初能够控制九尾妖狐与自己战斗的宇智波带土，在多年过去之后的实力更是今非昔比。

　　所以就当波风水门刚刚使用瞬身术来到宇智波带土面前的一瞬间，宇智波带土就已经使用万花筒写轮眼所延伸出的空间忍术神威，直接躲避开了波风水门的这记攻击。但是在宇智波带土刚刚使用神威躲避开波风水门的攻击时，自卡卡西那只写轮眼的瞳孔当中的三个勾玉却是疾速旋转了起来，紧接着就在卡卡西那只眼睛变幻成与宇智波带土一样的写轮眼的时候，卡卡西蓦然间便喊道：

　　“水门老师，让我来！”


第二百四十三章 掌控战局（上）

　　曾经在夜吹雪封印宇智波带土的那场战斗当中，旗木卡卡西就曾经受到过夜吹雪的指点，和已经拥有影级实力的宇智波带土战斗过许久。而就是在那场战斗当中，旗木卡卡西已然受到了夜吹雪的指点，懂得了和宇智波带土战斗的方法，所以在此时此刻卡卡西和波风水门与宇智波带土的战斗当中，旗木卡卡西完全可以按照当初自夜吹雪哪里学习来的对付宇智波带土的方法，在战斗当中压制着夜吹雪来战斗。

　　“万花筒写轮眼……神威！”

　　当宇智波带土刚刚使用万花筒写轮眼的瞳术神威躲避开波风水门的攻击时，旗木卡卡西就已经利用相同的万花筒写轮眼的能力神威，直接攻击向了刚刚站稳身体的宇智波带土。而这时宇智波带土本来就是刚刚使用完万花筒写轮眼的瞳术神威，所以在旗木卡卡西的神威攻势来临的时候，宇智波带土根本就没有任何方法能够躲避旗木卡卡西的神威攻击，只能任由卡卡西这只万花筒写轮眼的神威攻击落在自己的身上。

　　但是……

　　宇智波带土虽然在不经意间中了旗木卡卡西的这记神威，但不要忘记宇智波带土同样是万花筒写轮眼的拥有者。其中特别是宇智波带土和旗木卡卡西的万花筒写轮眼原本就是一双，所以旗木卡卡西的万花筒写轮眼的瞳术神威虽然能够对其它人造成相当可观的伤害，但是对于宇智波带土来说却是无法造成相当的伤害，甚至于仅是让宇智波带土受到一点轻伤罢了。

　　然而，尽管旗木卡卡西使用的万花筒写轮眼的瞳术神威不能对宇智波带土造成相当的伤害，但不要忘记出了旗木卡卡西之外，波风水门可是还在与宇智波带土战斗。紧接着，就在宇智波带土被旗木卡卡西命中了这记万花筒写轮眼的瞳术神威之后的一瞬间，波风水门已然将右手间的飞雷神之术特制苦无投掷而出，随即便使用飞雷神之术直接来到了宇智波带土的背后！

　　“大玉螺旋丸！”

　　要知道，在波风水门被夜吹雪复活的之后，波风水门的实力虽然相较于当年要差点许多，但在经过这么长时间的恢复之后，波风水门已经恢复到了当初第四代火影的实力。再加上，夜吹雪在波风水门假死的这段时间内实力突飞猛进，所以在夜吹雪和波风水门切磋的时候，波风水门已经能够从夜吹雪的身上学到很多东西来提升自己的实力。这让波风水门能够尽快恢复自己实力的同时，更是将自身的实力提升到了更高的程度，甚至于练以前无法轻易使用的大型忍术都使用得不再困难。

　　这时候，波风水门使用的忍术正是当年夜吹雪和波风水门创造出螺旋丸的进阶版本……大玉螺旋丸！

　　在波风水门使用飞雷神之术瞬间来到宇智波带土背后的一瞬间，波风水门的右手间已经旋转起了大量的查克拉，瞬间形成了犹若螺旋形态的球体。紧接着，在波风水门右手间的查克拉旋转越来越快，且产生的球体越来越大的时候，波风水门的忍术大玉螺旋丸已经完成，随即波风水门就利用右手间的大玉螺旋丸直接攻击向了宇智波带土，想要直接将宇智波带土击杀在当场。

　　再加上，旗木卡卡西此时正在和波风水门一同对战宇智波带土，所以旗木卡卡西完全可以利用万花筒写轮眼的瞳术神威来限制宇智波带土的动作，防止宇智波带土使用万花筒写轮眼的瞳术神威来躲避任何攻击。紧接着，当波风水门的大于螺旋丸已经落在宇智波带土身上的时候，只听“轰隆”的一声巨响升起，随即宇智波带土的身影就已经消失在了所有人的视线范围之内。

　　“夜吹雪，你的好兄弟和你的后辈都表现的不错嘛。”

　　这时候，正在与这名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗的魔鬼夜吹雪，观察到了波风水门和旗木卡卡去与宇智波带土的战斗，不由得在嘴角牵起了一抹笑容，淡淡说道，“如果我没有看错的话，宇智波带土这家伙现在应该还没有使用出真正的力量来。我劝你现在还是救走波风水门和旗木卡卡西吧，免得宇智波带土展现出自己真正实力的时候你再后悔莫及。”

　　“哼，我倒是没有想到你越来越啰嗦了，我的阴暗面化身。”

　　夜吹雪在听到魔鬼夜吹雪的话语之后，直接使用雷遁忍术将这名由宇智波斑控制的六道仙人分身击退，接着淡漠的回应魔鬼夜吹雪道，“水门和卡卡西的实力或许真的不如宇智波带土，但是你可别小看水门和卡卡西的力量。虽然水门这么多年都陷入到了假死的状态当中，但是在水门复活之后他的实力可是增长的非常迅速，只要再给水门几年的时间，估计他再次能够成为真正傲立在忍者界当中的人物。”

　　“至于卡卡西嘛……”

　　说着，夜吹雪已经将目光转移到了旗木卡卡西的身上，接着继续说道，“至于卡卡西虽然在这几年当中实力增长缓慢，但只要给卡卡西一个机会的话，他同样能够成为一名强悍的影级强者。我的阴暗面化身，请你不要小看我身边的任何一个人，因为只要他们还存在在这个世界上，那么他们就不会再这世界上碌碌无为，总有一天会成为强悍的存在。”

　　“和我一样……强悍的存在！”

　　“夜吹雪，我早就猜到你会这样说了。”

　　此时此刻，魔鬼夜吹雪擦了下嘴角的血迹，微笑者看向了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身说道，“既然你说你身边的人都会成为像你一样的存在，那么夜吹雪我真的想看看你的实力到底有多强。好吧，实话跟你说，我也没有使用出全部实力和这名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗。不如……我们一起来使用全部实力和这家伙战斗，你看怎么样？”

　　“哈哈哈！我的阴暗面化身，我早就猜到是这样了！”

　　这时候，夜吹雪的嘴角忽然扬起了一抹笑容，接着淡淡的说道，“我早就猜到，以我们两人的性格都不会拿出自己的实力来战斗，甚至于被这样一个克隆出来的家伙所压制。现在我懂了，我的阴暗面化身，我们需要拿出自己的全部实力来战斗。那么接下来，就让我们完全发挥出自己的实力来战斗吧，看看是否能够让这家伙尝尝实力，尝尝被压制的滋味！”

　　“下面……我们就来掌控战局吧！”


第二百四十四章 掌控战局（中）

　　掌控战局……谈何容易？！

　　要知道，现在在这处神秘基地当中的人物，可都是傲立在忍者界当中的影级强者，先不说与波风水门和旗木卡卡西战斗的宇智波带土，就说这名由宇智波斑控制的六道仙人分身便不是那么容易对付的。但是，夜吹雪和魔鬼夜吹雪就算是面对拥有这般实力的强者却仍然充满着自信，因为无论是夜吹雪又或者是魔鬼夜吹雪都知道……他们才是最强！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　当夜吹雪决心要真正展现出自己全部实力的时候，自夜吹雪身上闪耀出的金黄色仙术雷属性查克拉已经完全依附在了他的身上，形成了忍者界当中最为坚固的雷神铠甲。紧接着，在夜吹雪将全身查克拉完全调动起来，且将阴封印当中的查克拉都全部调动起来的时候，夜吹雪的周围顿时便涌现出了强悍的查克拉波动，甚至于这股查克拉波动连这名由宇智波斑控制的六道仙人分身都不禁隐隐侧目！

　　“夜吹雪，你这家伙隐藏的实力果然很多啊，但是就凭你现在的状态仍然没有办法战胜我的！”

　　看到夜吹雪已然准备展现出自己的全部实力，魔鬼夜吹雪静静的看着正在展现出自己全部实力的夜吹雪，淡淡的说道，“我记得你现在使用的禁术，应该是叫做超赛模式第二阶段是吧。那么，你现在使用的禁术又是什么名堂？难道除了超赛模式第二阶段之外，你还有更强的禁术么？看来……这几年之间你为了对付我也研发了很多禁术啊。”

　　“呵呵，我的阴暗面化身，如果你以为这就是我隐藏的手段的话，那你就想的太多了。”

　　在夜吹雪调动着自身全部查克拉展现出自己全部实力的时候，夜吹雪还不忘和魔鬼夜吹雪说道，“现在我要使用的禁术，具体名称我就没必要告诉你了。我的阴暗面化身，现在我需要你保护我一分钟的时间，现在我还需要一分钟得时间才能够发动禁术成功。在这段时间内，你就帮我抵挡住这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的攻击把！”

　　“可以啊，夜吹雪。”

　　魔鬼夜吹雪轻松的耸了耸肩膀，说道，“虽然我不知道你要使用的到底是什么禁术，但是区区一分钟得时间我还是能够帮你抵挡的。只不过，虽然我答应你可以帮你抵挡住这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的攻击，但是波风水门和旗木卡卡西我可是不会保护的。现在，我只需要你能让我真正看到你的实力，别让我失望啊，夜吹雪！”

　　魔鬼夜吹雪话音刚落，骤然间从魔鬼夜吹雪的全身上下已经冒出了紫金色的火焰，显然这就是魔鬼夜吹雪传承自炎帝的最强力量……毁灭之炎。而在魔鬼夜吹雪全身都包裹在这紫金色的毁灭之炎之后，夜吹雪的身影陡然便化作了一道流光，转瞬间就已经出现在了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身面前，展开了疯狂且有规律的攻势。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　当魔鬼夜吹雪使用毁灭之炎与这名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗时，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身同样非常畏惧毁灭之炎的力量，根本就不敢和魔鬼夜吹雪正面交锋，只有在闪避魔鬼夜吹雪的毁灭之炎的同时，尽可能的来攻击魔鬼夜吹雪。而魔鬼夜吹雪虽然看起来有些像是压制着这名由宇智波斑控制的六道仙人分身来战斗，但实则魔鬼夜吹雪此时的处境也相当的不妙。

　　“这家伙是在是太厉害了！现在我已经使用了毁灭之炎的全部力量，居然还不能将他干掉么？！”

　　正在与这名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗的魔鬼夜吹雪，在心底里暗暗想道，“如果夜吹雪真的能够战胜这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，那么夜吹雪隐藏的实力看来要比我深上几分啊！但是，夜吹雪这家伙就算使用出的禁术相当强悍，可是他的禁术应该是需要一段时间来准备的。看来……他还是不如我啊！”

　　毫无疑问的，估计就算是夜吹雪都没有想到，魔鬼夜吹雪在这个时候居然还能够想到这件事情。不过就在魔鬼夜吹雪刚刚要抵抗不住这名由宇智波斑控制的六道仙人分身攻击的时候，突然间一道金黄色的身影便已经来到了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的面前，仅仅是伸出右手就已经抵挡住了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的攻击。

　　“夜……夜吹雪？！”

　　看到自己面前的攻势居然被人抵挡下来，魔鬼夜吹雪怎能猜不到这是夜吹雪已经准备好了禁术前来攻击。而当魔鬼夜吹雪得知夜吹雪已经准备好禁术的时候，魔鬼夜吹雪顿时就将目光落在了夜吹雪的身上，却发现此时的夜吹雪居然根本没有任何变化，还是若先前一样使用“超赛模式”第二阶段的模样，甚至于就连查克拉波动都没有丝毫改变。

　　“夜吹雪，你这到底是使用的什么禁术？！”

　　这时候，魔鬼夜吹雪看着夜吹雪前来抵挡住了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的攻击，不禁惊讶的向夜吹雪问出了自己心中的疑惑。而在夜吹雪听到魔鬼夜吹雪的问话之后，夜吹雪却是淡淡的说道，“我现在使用的与其说是一种禁术，倒不如说是一种控制禁术的手段比较好。我的阴暗面化身，我最强的禁术就是你知道的‘超赛模式’第二阶段没错。”

　　“但是……”

　　“你应该不知道的就是，我最强禁术‘超赛模式’第二阶段还有另一种控制手段！”

　　“那便是领域的力量！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，魔鬼夜吹雪已经将眉头紧紧的皱了起来，显然魔鬼夜吹雪没有想到夜吹雪使用的居然不是新的禁术，而只是“超赛模式”第二阶段的一种控制技巧而已。不过就在魔鬼夜吹雪刚刚皱起眉头的时候，蓦然间魔鬼夜吹雪便感觉到了这周围空间当中的查克拉波动……又或者说是诡异的查克拉波动！

　　“夜吹雪……这家伙说不定真的能够掌控战局啊！”

　　“领域么……好强的禁术控制方法！”


第二百四十五章 掌控战局（下）

　　领域……夜吹雪最强的禁术控制方法。

　　在夜吹雪刚刚研发出“超赛模式”第二阶段的时候，夜吹雪便在利用“超赛模式”第二阶段的特性在研究最强的禁术控制方法。因为“超赛模式”第二阶段虽然已经要比“超赛模式”第一阶段强上许多，但在夜吹雪看来“超赛模式”第二阶段仅仅是强到这般程度还是不足以称之为最强禁术，所以为了让“超赛模式”第二阶段成为最强的禁术，夜吹雪才会研究这最强的禁术控制方法……领域。

　　此时此刻，就连魔鬼夜吹雪都不禁惊讶夜吹雪这项禁术控制方法“领域”的强悍。因为就在夜吹雪硬生生挡住这名由宇智波斑控制的六道仙人分身攻击的时候，魔鬼夜吹雪就已经感觉到了夜吹雪身上散发出的强烈查克拉波动。这股查克拉波动甚至已经强悍到，连魔鬼夜吹雪都隐隐感觉到有些恐惧的程度，可见夜吹雪这项禁术控制方法“领域”之强悍。

　　“哼，夜吹雪，你的这项禁术控制果然强悍无比！但是，我也不会输给你的！”

　　魔鬼夜吹雪看着面前的夜吹雪挡住这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的攻击，瞬间便调动起自身体内的查克拉来发挥出更强的手段。而当魔鬼夜吹雪将体内查克拉全部调动起来的时候，魔鬼夜吹雪传承自炎帝的力量便变得更加猛烈了一些，甚至于就连这里的整处神秘基地都充斥着一股炙热的气息，这就是传说中炎帝力量的恐怖……毁灭之炎的恐怖！

　　“轰隆……”

　　虽然夜吹雪和魔鬼夜吹雪展现出的实力都非常强劲，甚至于夜吹雪和魔鬼夜吹雪的表现都已经超出了宇智波斑的想象。但这名由宇智波斑控制的六道仙人分身毕竟是吞噬了那样多的初代火影千手柱间和宇智波斑的复制体，更是将初代火影千手柱间和宇智波斑吞噬在了其中，又怎么可能是夜吹雪和魔鬼夜吹雪这般容易便压制的住的。

　　紧接着……

　　在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身硬生生的挣脱了夜吹雪的束缚之后，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身顿时就将周围的自然之力控制了起来，聚集在自己的右手之上。而当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身将自然之力聚集在右手之上的一瞬间，他的右拳陡然紧握起来便袭向了面前的夜吹雪，直接就对准夜吹雪的头部要害打了过去。

　　然而，夜吹雪在使用“超赛模式”第二阶段能够使用的最强禁术控制方法“领域”，便是在夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段控制的一段范围之内，让夜吹雪能够控制这其中所有的自然之力。而夜吹雪能够控制这段范围内的自然之力，便是夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段时使用最强禁术的强悍，要知道每一位真正傲立在忍者界巅峰的影级强者可都是利用自然之力来战斗的啊！

　　就好像此时在夜吹雪面前控制这名六道仙人分身的宇智波斑一样，当初在夜吹雪还不知道控制这名六道仙人分身的主意志是谁的时候，夜吹雪就从宇智波斑的口中听说过自然之力的秘密。知道再忍者界初期，也就是在第一次忍者大战时期的时候，每一名真正傲立在忍者界巅峰的影级强者都可以使用自然之力来作战，甚至于每一个家族都拥有控制自然之力的手段，而不是像现在一样只有少数人懂得运用自然之力的方法。

　　“呼……呼……”

　　在夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段的最强禁术控制方法“领域”之后，夜吹雪可以轻易的将缠绕在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身身上的自然之力驱除，让这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的攻击再没有像先前一样恐怖。而且当夜吹雪将这名由宇智波斑控制的六道仙人分身身上的自然之力驱除之后，夜吹雪直接就控制起了周围的自然之力，顿时就将这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的身体禁锢在了那里，让他根本就无法移动来闪避魔鬼夜吹雪的攻击！

　　“夜吹雪！做的不错！”

　　看到夜吹雪已经使用“超赛模式”第二阶段的最强禁术控制方法“领域”，限制住了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的动作，实力丝毫不亚于夜吹雪的魔鬼夜吹雪顿时就掌控住了机会，直接就将传承自炎帝的毁灭之炎投掷向了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身。并且就在魔鬼夜吹雪向这名由宇智波斑控制的六道仙人分身投掷出毁灭之炎的时候，魔鬼夜吹雪还特意将这团毁灭之炎的温度提升至了最高点，将传承自炎帝的力量发挥至最大！

　　“轰隆……”

　　要知道，传说中的炎帝可是真正与六道仙人一个时代的人物，虽然那时的炎帝失手败于六道仙人的手上，但这可不代表炎帝的实力就要比六道仙人弱上几分。此时此刻，魔鬼夜吹雪已经掌握了传承自炎帝的力量，在某种方面已经超越了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身。毕竟宇智波斑控制的虽然是六道仙人分身，但宇智波斑根本不了解六道仙人的实力应该如何运用，在这方面直接就被完全掌控炎帝力量的魔鬼夜吹雪所压制。

　　在魔鬼夜吹雪将毁灭之炎完全投掷到这名由宇智波斑控制的六道仙人分身身上的时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身很想利用自然之力来压制魔鬼夜吹雪的毁灭之炎，因为只有自然之力这般强悍的力量才能够将魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎熄灭。但是，现在有夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段的最强禁术使用方法“领域”在控制自然之力，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身又怎么可能那般容易的便能控制住自然之力。

　　这时候……

　　可以看到这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的身体已经完全被毁灭之炎所覆盖，甚至于毁灭之炎的力量正在蚕食着这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的身体，只需要短短几秒钟的时间就可以将这名由宇智波斑控制的六道仙人分身燃烧殆尽。而这名由宇智波斑控制的六道仙人分身虽然在拼命抵抗，但此时此刻的他已经被夜吹雪和魔鬼夜吹雪两人压制，根本无法发挥出自己的全部实力来与夜吹雪和魔鬼夜吹雪战斗。

　　所以在这一瞬间……

　　夜吹雪和魔鬼夜吹雪才算是真正的掌控战局！


第二百四十六章 僵持，战斗

　　魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎何等强悍，估计就算是运气体内仙术雷属性查克拉形成“雷神铠甲”的夜吹雪，在遇到魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎时都会在顷刻间被燃烧殆尽。但是，在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身被魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎击中时，在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身居然在被毁灭之炎燃烧了整整十几秒的时间还毫发无损！

　　要知道，此时此刻夜吹雪可是在使用“超赛模式”第二阶段的最强控制禁术“领域”在与在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗啊！在夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段的最强禁术“领域”与在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗时，在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身可是根本无法使用自然之力来与夜吹雪和魔鬼夜吹雪战斗啊！

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间，在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身全部覆盖在紫色的毁灭之炎当中，但在与此同时夜吹雪已然感觉到了一股强烈的查克拉波动正在从在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的身上升起。接着在夜吹雪感觉到在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身身上散发出的查克拉波动有些异样之后，夜吹雪顿时便使用瞬身术“瞬步”，直接便闪避到了这处神秘基地当中的一个角落。

　　而当魔鬼夜吹雪看到夜吹雪的动作之后，魔鬼夜吹雪也像夜吹雪一样使用瞬身术闪避，随即在魔鬼夜吹雪来到夜吹雪的旁边的时候，魔鬼夜吹雪立即对夜吹雪说道，“夜吹雪，你这家伙的最强控制禁术还算不错，居然能让我的毁灭之炎在这家伙身上燃烧这么久。但是，这时候的你为什么要闪避这家伙的攻击，莫非你看出什么了么？”

　　“我是看出来什么了，我的阴暗面化身。”

　　这时候，夜吹雪冷静的注视着在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，淡淡的对身旁的魔鬼夜吹雪说道，“虽然看起来我们现在是在压制这家伙战斗，但是宇智波斑同样是了解忍者界历史的人，他应该是听说过当年与六道仙人齐名的炎帝的。所以，我想宇智波斑应该有方法来限制你传承自炎帝的毁灭之炎，现在他身上的查克拉波动应当就是破解之法！”

　　“哈哈哈哈哈哈，我说夜吹雪，难道你是疯了么？！”

　　听完夜吹雪的话语之后，魔鬼夜吹雪忽然仰头狂笑了起来，说道，“在整个世界上，还没有谁能够破解炎帝的毁灭之炎，就算是当年的六道仙人也不可以。当年为了限制住炎帝的毁灭之炎，六道仙人特意创造出一种封印忍术，来将毁灭之炎输送到自己的轮回眼当中压制。而且若不是当年有十尾在六道仙人体内的话，估计……”

　　“等等！”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪仿佛蓦然想到了什么般，脸色顿时变得铁青了许多。紧接着，当魔鬼夜吹雪看到在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身瞳孔的模样时，魔鬼夜吹雪的眉头忽然紧皱了起来，随即对夜吹雪说道，“夜吹雪，我忽然发现情况要比我们想象的糟糕太多了。你说的没有错，我的毁灭之炎的确对着家伙造不成任何威胁。”

　　“现在你终于承认了么，我的阴暗面化身。”

　　虽然知道在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身不会再被魔鬼夜吹雪的毁灭之炎限制有些失望，但夜吹雪此时嘴角仍然扬着一抹微笑，说道，“我早就猜到了，宇智波斑这家伙既然敢单独和我们战斗，肯定是拥有限制毁灭之炎的力量才是。我的阴暗面化身，使用‘领域’对查克拉和精神力的需求极大，我现在保持这样的状态，还能保持三分钟的时间，你呢？”

　　“哼，只能战斗三分钟的家伙，还有什么资格来问我能战斗多久。”

　　魔鬼夜吹雪先是拒绝回答夜吹雪的话语，随即在沉吟了几秒钟之后，立即对夜吹雪说道，“你使用‘超赛模式’第二阶段就需要消耗大量的查克拉和精神力，使用‘领域’的消耗更是已经提升至顶点了吧。实话告诉你，我在使用毁灭之炎的时候也需要付出一些相应的代价，毕竟炎帝这家伙的毁灭之炎可不是那么好控制的。”

　　“现在……我能战斗的时间也只有三分钟左右吧！”

　　“三分钟左右么……我想我们应该马上制定出一个计划来，来限制宇智波斑这家伙控制的六道仙人分身！”

　　听完魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪迅速的在脑海当中思考着方案，说道，“我之所以能够推断出宇智波斑控制的六道仙人分身不会再惧怕毁灭之炎，便是因为他敢于和你我一起战斗的缘故。而你推断出宇智波斑控制的六道仙人分身不会再惧怕你的毁灭之炎，据我观察应该是因为你看到这家伙的瞳孔是轮回九勾玉的模样把？”

　　“万花筒写轮眼原本就是轮回九勾玉的削弱版，既然鼬的万花筒写轮眼能够使用出‘天照’这样的瞳术来，就证明万花筒写轮眼应当是有一部分控火力量的。而万花筒写轮眼之所以能够拥有这样的控火之力，其根源就应当是万花筒写轮眼是轮回九勾玉分支的缘故。这也就是说，六道仙人在利用十尾的力量对付炎帝的时候，已经研究出了抵抗传说中的炎帝的毁灭之炎的力量！”

　　“夜吹雪，你分析的一点错都没有，你现在看看这家伙。”

　　在夜吹雪还没有将自己的推断全部说完的时候，魔鬼夜吹雪就拍了拍夜吹雪的肩膀，说道，“现在波风水门和旗木卡卡西与宇智波带土的战斗还在僵持，而我们现在与宇智波斑控制的这名六道仙人分身的战斗也在僵持。并且现在宇智波斑已经开始吸收起了我毁灭之炎的力量，为了能够尽快结束这场战斗，我们应当付出一些代价了，夜吹雪！”

　　“代价？！”

　　听到魔鬼夜吹雪竟然这般说的时候，夜吹雪的身体都不禁全身一震，紧接着夜吹雪便瞪大了双眼惊讶的看向了魔鬼夜吹雪，问道，“我的阴暗面化身，难道说你为了解决掉宇智波斑控制的六道仙人分身，真的能够这样做么？你要知道，如果真这样做的话，谁也不知道后果到底是怎么样的。但如果你真的决定了的话，我也没什么可犹豫的。”

　　“毕竟……”

　　“最后胜利的人肯定是我！”


第二百四十七章 融合！

　　此时此刻，在夜吹雪和魔鬼夜吹雪正在讨论制定，关于解决掉这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的时候，这名由宇智波控制的六道仙人分身已然使用起了轮回眼的力量，其中特别是发挥出了轮回九勾玉的神秘能力，竟在瞬息间就将魔鬼夜吹雪传承者炎帝的毁灭之炎封印了起来。而且就在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身刚刚封印起魔鬼夜吹雪的毁灭之炎时，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身便直接向夜吹雪和魔鬼夜吹雪发起了攻击。

　　“轰隆……”

　　刚刚封印掉魔鬼夜吹雪使用的传承自炎帝的毁灭之炎，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的气势已经攀升到了顶点，就连攻击向夜吹雪和魔鬼夜吹雪的时候都带着一股凌厉的气势。然而，魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎虽然被这名由宇智波斑控制的六道仙人分身破除掉了，但是夜吹雪和魔鬼夜吹雪可是没有受到任何伤害，接着就与这名由宇智波斑控制的六道仙人分身继续战斗了起来。

　　“唰……”

　　在这一瞬间，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身来到了夜吹雪的面前，直接便利用轮回眼的能力想将夜吹雪的身体吸过来，然后再利用自己强悍的能力来击杀掉夜吹雪。但谁想到，就在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身利用轮回到使用特殊能力的一刹那，夜吹雪居然使用“超赛模式”第二阶段的最强控制禁术“领域”，瞬息间就将周围的自然之力凝固了起来，让这名由宇智波斑控制的六道仙人分身短时间内根本动弹不得。

　　“断水流奥义·风卷残云！”

　　“呼……”

　　当夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段的最强控制禁术“领域”，将这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的身体凝固主的一瞬间，在使用“超赛模式”第二阶段的夜吹雪顿时就将查克拉属性转换为了风属性，骤然间便将自身的风属性查克拉性质变化提升到了极致。并且就在夜吹雪将自身风属性查克拉性质变化提升到极致的一瞬间，夜吹雪便已经挥刀斩出，直接斩出了一道长达五十米的风刃！

　　很显然……这时候夜吹雪已经展现出了自己强悍的查克拉控制能力，和查克拉性质变化能力。

　　如果是换做普通人来使用夜吹雪此时使用的“断水流奥义·风卷残云”的话，估计他们根本就无法掌控好自身的查克拉输出，在这道风刃还没有出现的时候便无法再继续输出自身的查克拉。再加上，夜吹雪对于风属性性质变化的掌控已经到达极致，所以当夜吹雪使用出“断水流奥义·风卷残云”的时候当真有一股无法抵挡的威力。

　　然而……

　　这名由宇智波斑控制的六道仙人分身毕竟不是普通的影级强者！

　　所以，就在夜吹雪斩出这道长达五十米的风刃刚刚来到这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的面前的一瞬间，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身竟然直接伸出了自己的右手，随即自他的右手间便出现了一股诡异的能将，居然直接将夜吹雪斩出的这道长达五十米的风刃直接吞噬在了当场，再没有丝毫风属性查克拉的痕迹流露在周围的空气当中。

　　不过，就在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身刚刚吞噬掉夜吹雪挥刀斩出的风刃的时候，魔鬼夜吹雪却是使用瞬身术来到了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身旁边。而且就在魔鬼夜吹雪来到这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的一刹那，魔鬼夜吹雪的右手间竟再次出现了一团传承自炎帝的毁灭之炎，然后毫不犹豫的便打在了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的身上。

　　“夜吹雪，据我观察我的毁灭之炎只能纠缠他半分钟的时间，我们要开始尽快行动了！”

　　当魔鬼夜吹雪将传承自炎帝的毁灭之炎完全击落在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身身上的一瞬间，魔鬼夜吹雪便使用瞬身术回到了夜吹雪的旁边说道，“刚才你限制住宇智波控制的六道仙人分身的时间相当精准，若不然估计我也无法将毁灭之炎击落在他的身上。夜吹雪，现在开始你全身都要放松，最好现在就解除你的‘超赛模式’第二阶段，免得我们的禁术失败！”

　　“我懂得。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪轻轻的对魔鬼夜吹雪点了点头，接着夜吹雪竞丝毫没有怀疑魔鬼夜吹雪的话语，径直就将自己使用的“超赛模式”第二阶段解除在了当场，恢复到了自己原本的状态。毫无疑问的，夜吹雪之所以能够这般无恐的解除自己的“超赛模式”第二阶段，便是因为夜吹雪了解魔鬼夜吹雪的性格，知道魔鬼夜吹雪肯定不会用这样的方法吞噬自己。

　　而就如夜吹雪所推测的一摸一样，魔鬼夜吹雪从一开始就没有像用这样的方法来夺回夜吹雪的身体，所以就在魔鬼夜吹雪看到夜吹雪已然解除掉自己的“超赛模式”第二阶段的时候，魔鬼夜吹雪便已经深深的吸了一口气，随即化作了一团紫色的火焰覆在了夜吹雪的身上。紧接着大概过了三秒钟的时间，当夜吹雪感受着周围毫无温度可言的毁灭之炎的时候，蓦然间夜吹雪的眉头不禁紧紧的皱了起来，而且在与此同时夜吹雪还在用精神力连同对魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面化身……你的确这样没有问题么？”

　　“应该是不会有任何问题的，夜吹雪。”

　　这时候，魔鬼夜吹雪已经完全化作了传承自炎帝的毁灭之炎覆盖在夜吹雪的身上，并且魔鬼夜吹雪还观察到了夜吹雪正在吸收属于自己力量的毁灭之炎，随即便淡淡的回答夜吹雪道，“如果我没有猜错的话，我们的身体在这项禁术使用完毕之后必定会产生变化。但是，具体到底什么样的变化，其实说实话我也不知道，因为我从没想到我们居然可以共同一个身体。”

　　“呵呵，我也没有想到。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪在此时冷静的回答道，“当初我以为，只有我在干掉你之后才会完全得到你的身体，成为这世界最强的夜吹雪。但是，我们现在居然因为这名由宇智波斑控制的六道仙人分身儿被迫共用一个身体，说起来真的是有些可笑啊！不过，就算是这样我也不后悔，因为我坚信取得身体最后控制权的人就是我，最后的胜利者也是我！”

　　“好了，废话就说到这里吧！”

　　“我们继续融合！”


第二百四十八章 融合，成功！

　　很显然，夜吹雪和魔鬼夜吹雪这时之所以要融合到一起，便是为了对付这名由宇智波斑控制的六道仙人分身。不得不说，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的实力实在是太过强悍，强悍到就连夜吹雪使用出“超赛模式”的最强禁术控制方法“领域”，再加上魔鬼夜吹雪完全使用出传承者炎帝的力量都无法轻易的解决掉。

　　不过……

　　夜吹雪和魔鬼夜吹雪虽然是为了解决掉这名由宇智波斑控制的六道仙人分身才决心融合到一起的，但其实就连夜吹雪和魔鬼夜吹雪都不知道他们融合到一起的结果到底是什么。然而毫无疑问的，夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合后的结果，可能就连夜吹雪和魔鬼夜吹雪都无从得知，可是夜吹雪和魔鬼夜吹雪能够确定的一点就是，当他们融合到一起之后绝对会无比强大！

　　“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”

　　此时此刻，夜吹雪褪去了使用“超赛模式”第二阶段的金黄色仙术雷属性查克拉光芒，完全变幻成了平常自己的模样。虽然夜吹雪此时的模样稍显的有些普通，但魔鬼夜吹雪化作传承者炎帝的紫色毁灭之炎仍然覆盖在夜吹雪的全身上下，让模样稍显的有些普通的夜吹雪仍然有一种奇异的美感，就彷佛是夏天中绽放的冰晶花朵一般。

　　而在夜吹雪和魔鬼夜吹雪使用融合技巧，强行将分开的个体融合到一起的时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身正在被魔鬼夜吹雪使用传承者炎帝的毁灭之炎纠缠，估计没有一段时间这名由宇智波斑控制的六道仙人分身根本无法从毁灭之炎当中脱困。然而，魔鬼夜吹雪使用出的传承者炎帝的毁灭之炎虽然无比强悍，可是在这时这名由宇智波斑控制的六道仙人分身身上，那团紫色的毁灭之炎却仍然在不断的减小……逐渐熄灭……

　　“我说，我的阴暗面化身，我们保持这样的姿势还需要多久？！”

　　看到这名由宇智波斑控制的六道仙人分身正在吞噬着魔鬼夜吹雪传承者炎帝的毁灭之炎，夜吹雪在此时不禁微微紧皱起了自己的双眉，问向魔鬼夜吹雪道，“估计还需要几秒钟的时间，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身就可以完全吞噬你使用出的毁灭之炎。到那时如果我们还没有融合成功的话，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身肯定会将我们在这时就干掉的！”

　　“夜吹雪，我哪知道我们融合到什么时候才能成功？难道你以为我不想快一点么？！”

　　听到夜吹雪的问话之后，魔鬼夜吹雪顿时愤怒的对夜吹雪说道，“曾经我想过无数次吞噬你的场景，但我千算万算也没有想到，我们居然会为了对付一个人提前使用融合的方法，而不是吞噬对方。现在我们需要做的就是等待，谁也不知道我们接下来会发生什么。如果你真以为我们融合到一起是那么安全的话，那你就大错特错了，夜吹雪！”

　　在魔鬼夜吹雪说道这里的时候，魔鬼夜吹雪便没有再继续对夜吹雪说什么，只是静静的等待着他们融合到一起的结果。而夜吹雪显然也清楚魔鬼夜吹雪说出的话语的意思，所以夜吹雪在听完魔鬼夜吹雪的话语之后，同样静静等待着他与魔鬼夜吹雪融合到一起的结果。只不过此时夜吹雪的心中仍然没有对于未知的恐惧而已，因为夜吹雪相信自己永远都是最强的存在。

　　紧接着……

　　十秒钟的时间过去了……

　　在这短短的十秒钟之内，波风水门配合着旗木卡卡西已然将宇智波带土击入到了劣势当中，这倒不是说宇智波带土的实力不如波风水门和旗木卡卡西两人，实在是宇智波带土的一切都被波风水门和旗木卡卡西所熟知，所以宇智波带土才根本没有办法来抵挡两人的攻击。而同样是在这十秒钟之内，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身已经吞噬掉了魔鬼夜吹雪那传承者炎帝的毁灭之炎，正将愤怒的目光转移到了在融合当中的夜吹雪和魔鬼夜吹雪的身上。

　　很显然，若是这名由宇智波斑控制的六道仙人分身在这时攻击向夜吹雪和魔鬼夜吹雪的话，那么夜吹雪和魔鬼夜吹雪在这之前的准备都将白费，而且他们还需要面对融合失败的苦果。但是，就当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身正要攻击向夜吹雪和魔鬼夜吹雪的一瞬间，忽然间夜吹雪身上覆盖着的由魔鬼夜吹雪幻化而成的毁灭之炎，居然被夜吹雪全部吸收到了体内！

　　而当夜吹雪将魔鬼夜吹雪幻化成的毁灭之炎全部吸收的时候……

　　同样证明着夜吹雪和魔鬼夜吹雪的融合已然完成！

　　“呼……”

　　在这一瞬间，一股飓风忽然从夜吹雪的身上四散开来，竟然把即将袭来的这名由宇智波斑控制的六道仙人分身硬生生的逼退了过去。而当夜吹雪身上的这股飓风逐渐消散的时候，完全没有使用任何禁术的魔鬼夜吹雪顿时就将目光锁定在了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的身上，并且在与此同时自夜吹雪的嘴角还微微扬起了一抹笑容……一抹略带嘲讽的笑容！

　　“唰……”

　　当夜吹雪的嘴角牵起这抹笑容的时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身也不知道夜吹雪和魔鬼夜吹雪到底做了什么，只是知道夜吹雪此时身上的气势与先前截然不同而已。但当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身逐渐正视起夜吹雪的时候，夜吹雪却是陡然使用瞬身术来到了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的旁边，直接一拳就打向了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的脸颊。

　　毫无疑问的……

　　若是换做当初的夜吹雪的话，在没有使用“超赛模式”第二阶段的情况下，夜吹雪的这一拳是绝对不可能击中这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的，而且就算夜吹雪能够击中这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，那么夜吹雪能给这名由宇智波斑控制的六道仙人分身造成的伤害也是微乎极微。但是在此时此刻，当夜吹雪这一拳打在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身身上的时候，夜吹雪居然仅是用这普通的一拳就将这名由宇智波斑控制的六道仙人分身硬生生的击飞了出去！

　　“嘭！”


第二百四十九章 易如反掌

　　“嘭……”

　　当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身被夜吹雪击飞出去的时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身根本不能控制自己的身体，只能眼睁睁的看着自己的身体倒飞出去，然后重重的掉落在地面之上。而在夜吹雪将这名由宇智波斑控制的六道仙人分身击飞出去之后，夜吹雪忽然看着自己的拳头呆滞了整整一秒钟的时间，接着当夜吹雪将自己的右拳再次紧握起来的时候，夜吹雪的嘴角才微微扬起了一抹笑容！

　　“这两个家伙到底做了什么，为什么他居然能够击伤这名六道仙人分身的身体？！”

　　在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身缓缓站起身来的时候，控制着这具六道仙人分身的宇智波斑不禁稍有些震惊，震惊夜吹雪如此普通的一拳居然能够击伤这具六道仙人分身的身体。但就在宇智波斑刚刚想到这里的时候，蓦然间夜吹雪的身影竟再次消失在了原地，紧接着当夜吹雪再次出现的时候，夜吹雪赫然再次近身到了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的面前。

　　“呼……”

　　在这一瞬间，夜吹雪的右手上已经出现了一团深紫色的火焰，假若有见过魔鬼夜吹雪的人在这里的话，那么他们必定会发现此时的夜吹雪脸上竟牵着若魔鬼夜吹雪一般的笑容。再加上夜吹雪此时使用的是魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎，所以当夜吹雪完全将毁灭之炎覆盖到自己全身上下的时候，简直就和魔鬼夜吹雪没有半点区别。

　　而当宇智波控制着这具六道仙人分身进行闪避的时候，控制着这具六道仙人分身的宇智波斑看着夜吹雪身上覆盖着得毁灭之炎，蓦然间便回想到了什么，紧接着自他的瞳孔当中便出现了明悟的神色。很显然，此时的宇智波斑应该已经猜到了夜吹雪变化的原因，知道了夜吹雪和魔鬼夜吹雪为了对付他使用了融合的办法。

　　但是，就当宇智波斑了解到夜吹雪身上发生的异变之后，宇智波斑却是根本没有半点怯战的意思，仍然控制着这具六道仙人分身的身体冲击了过来。然而，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身虽然强悍无比，可是夜吹雪和魔鬼夜吹雪完全融合到一起的实力又岂是容人小觑的，再加上融合过后的夜吹雪和魔鬼夜吹雪完全可以运用两人的战斗方法和一切禁术，所以这名由宇智波斑控制的六道仙人分身袭来的时候夜吹雪也没有半点恐惧！

　　“轰隆……”

　　当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身来到夜吹雪面前的一瞬间，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身便一拳打向了夜吹雪的腹部。但就在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身刚刚出拳的时候，夜吹雪就已经紧握住了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的拳头，死死的握在了右手当中，根本不让这名由宇智波斑控制的六道仙人分身动弹半分。

　　但谁想到……

　　在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身一手被夜吹雪握死的时候，他的另一只手居然在单手结印！

　　“嗯？！看样子这家伙使用的应该是火遁忍术，真不愧是宇智波斑控制的六道仙人分身啊！”

　　看到宇智波斑在控制这名六道仙人分身的时候，仍然按照自己的个人习惯在战斗，此时自夜吹雪的嘴角上扬起的笑容不禁更加浓郁了几分，紧接着夜吹雪的身上就已经爆发出了强悍的查克拉波动。然后，就在夜吹雪身上的这股查克拉波动逐渐增强的时候，夜吹雪的浑身上下已然闪耀出了金黄色的查克拉光芒，正是夜吹雪使用了“超赛模式”第二阶段。

　　但是，当夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段的时候，已经与魔鬼夜吹雪融合到一起的夜吹雪，在模样上居然根本没有任何变化，除了周围缠绕着金黄色的仙术雷属性查克拉之外，便再没有任何异状出现在夜吹雪的周围。接着，就在夜吹雪完全展开“超赛模式”第二阶段的实力之后，夜吹雪竟骤然便使用了“超赛模式”第二阶段的最强禁术控制方法……领域！

　　“唰……”

　　领域……是夜吹雪能够控制周围所有自然之力的最强禁术控制方法。

　　当夜吹雪在“超赛模式”第二阶段状态下使用处最强禁术控制方法“领域”的时候，周围的自然之力已经被夜吹雪控制在了手掌之间，任凭这名由宇智波斑控制的六道仙人分身如何调动周围的自然之力，都无法将自然之力融入到自己的忍术当中。要知道，假如这名由宇智波斑控制的六道仙人分身不能控制自然之力的话，那么他所使用的忍术威力起码会被降低整整五成之多！

　　所以，在夜吹雪使用“超赛模式”第二阶段所能使用的最强禁术控制方法“领域”的时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身再也不能控制周围的自然之力，随即他便再没有继续结印来使用结合自然之力的火遁忍术。而当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身停止自己忍术的时候，夜吹雪却是陡然伸出了自己的右手手掌，紧接着神月便一闪出现在了夜吹雪的右手间！

　　“炎帝流·炎帝之剑！”

　　“呼……”

　　毫无疑问的，此时夜吹雪在“超赛模式”第二阶段的状态下，使用出的忍术正是魔鬼夜吹雪传承自炎帝的禁术。当年传说中的炎帝能够和六道仙人分庭战斗，这位传说中的炎帝的忍术必定是非常强悍的。紧接着，在夜吹雪使用出忍术“炎帝流·炎帝之剑”的瞬间，自夜吹雪右手间的那把神月上已然覆盖上了熊熊的毁灭之炎。

　　然后……

　　当夜吹雪右手间的这把神月上完全覆盖上毁灭之炎，几乎是将神月完全变成一把紫色利刃的一瞬间，夜吹雪陡然便使用断水流的刀术斩击向了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，随即在短短一瞬间就将这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的右臂直接砍了下来，并且依附在神月之上的毁灭之炎还在侵蚀着这名由宇智波斑控制的六道仙人分身得右臂伤口，骤然间便让这名由宇智波斑控制的六道仙人分身受到了极大的伤势。

　　而在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身真正遭受到创伤的时候……

　　夜吹雪看着这名由宇智波斑控制的六道仙人分身蓦然扬起了右手间的神月，淡淡的说道：

　　“宇智波斑……”

　　“现在我要杀你……易如反掌！”


第二百五十章 人格分裂

　　“想要杀我……易如反掌？！”

　　这时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身已经被夜吹雪斩掉了一条手臂，可以说此时这名由宇智波斑控制的六道仙人分身已经受到了极大的创伤，毕竟失去一条手臂对于任何人来说都不是件简单的事情。然而，在宇智波斑听到夜吹雪此时说出的言语时，自这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的瞳孔当然顿时闪耀出了愤怒的光芒，瞬间就将目光直接锁定在了夜吹雪的身上。

　　“夜吹雪，你说你想要干掉我简直是易如反掌是么？别大言不惭了！”

　　这名由宇智波斑控制的六道仙人分身紧盯着夜吹雪，缓缓的说道，“夜吹雪，你现在是和你的阴暗面化身融合到了一起，同时能够使用两人所拥有的所有禁术。但是，如果你以为光凭这样就可以打败我的话，我只能说你是在是太过天真了。别以为，这世界上只有你和你的阴暗面化身会隐藏实力，夜吹雪。我……同样会隐藏自己的实力！”

　　当宇智波斑控制这名六道仙人分身说道这里的时候，宇智波斑再没有和夜吹雪啰嗦下去的意思，接着便若一道狂风般冲击向了夜吹雪。但谁想到，就在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身即将来到夜吹雪面前的一瞬间，夜吹雪居然根本没有再与这名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗的意思，直接使用瞬身术消失在了原地。

　　“这家伙……到底是要做什么？！”

　　看到夜吹雪竟然在这时使用瞬身术消失在了原地，宇智波斑顿时有些不明白夜吹雪的想法，就连原本控制这具六道仙人分身攻击向夜吹雪的时候都出现了停滞。而当夜吹雪消失在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的视线范围内的时候，夜吹雪的身影骤然已经出现在了波风水门与旗木卡卡西和宇智波斑带土的战场上，并且当夜吹雪来到这里的一瞬间，夜吹雪就像宇智波带土展开了攻势。

　　很显然，这时候夜吹雪想要击杀的对象，正是解脱出神月封印的宇智波带土！

　　要知道，宇智波带土虽然在此时夜吹雪和这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的战斗当中起步到任何作用，但宇智波带土在此时的战斗当中可是还有一项不为人知的能力，所以夜吹雪才要将宇智波带土在此时击杀在这里。而当宇智波带土刚刚看到夜吹雪袭来的时候，原本被波风水门和旗木卡卡西压制的宇智波带土的瞳孔当中也露出了惊讶的神色，紧接着他便要使用万花筒写轮眼所延伸出的空间忍术神威，来闪避夜吹雪的攻击。

　　但是……

　　夜吹雪既然要在这是击杀掉宇智波带土，又岂能让宇智波带土在此时躲避开自己的攻击？

　　所以，就在宇智波带土刚刚要使用万花筒写轮眼所延伸出的空间忍术神威的一瞬间，夜吹雪已然将左手紧握在了当场，使用魔鬼夜吹雪的手段将周围的空间直接锁死在了当场。并且就在夜吹雪锁定了周围空间，让宇智波带土再不能使用万花筒写轮眼所延伸出的空间忍术神威闪避的一刹那，夜吹雪的攻击赫然已经落在了宇智波带土的身上！

　　“轰隆……”

　　毁灭之炎是传说中炎帝所能掌控的强悍火焰，而且正是因为毁灭之炎是忍者界当中无比强悍的火焰，所以无论是传承炎帝力量的魔鬼夜吹雪，又或者是现在与魔鬼夜吹雪融合的夜吹雪，都非常喜欢使用毁灭之炎地来战斗。而在这个时候，夜吹雪向宇智波带土展开的攻击，正是夜吹雪使用毁灭之炎向宇智波带土展开的攻击。

　　当宇智波带土被夜吹雪使用的毁灭之炎击中的一瞬间，可以看到宇智波带土起初被毁灭之炎击中的身体都开始融化，逐渐化作漫天的飞灰消失在了原地。然而就在宇智波带土的手臂刚刚被毁灭之炎燃烧殆尽的时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身竟然出现在了宇智波带土的背后，帮助宇智波带土从毁灭之炎的险境当中脱困了出来。

　　而且……

　　就在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身刚刚帮助宇智波带土解决掉毁灭之炎的一瞬间，自这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的右手间上，竟然出现了一股闪烁着淡绿色光芒的查克拉光芒。紧接着，当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身将右手间的查克拉光芒点在自己和宇智波带土断掉的手臂上时，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土的断臂竟然在短短一瞬间内就生长了出来，和原来他们的手臂简直可以说是一模一样！

　　“呼……吹雪，这两个家伙实在是太难缠了。”

　　看到这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土已然恢复正常，波风水门顿时便使用瞬身术来到了夜吹雪的背后说道，“不过吹雪，刚才你和你的阴暗面化身到底做了什么啊？为什么现在的你已经可以使用传说中炎帝的毁灭之炎来战斗了啊？难道说……你已经将你的阴暗面化身吞噬掉了么，吹雪？难道……你已经可以使用你阴暗面化身的所有力量了么？”

　　“哼，你说的是什么阴暗面化身？波风水门？！”

　　听到波风水门说出的话语之后，夜吹雪脸上的表情忽然变得阴沉了许多，说道，“虽然我现在是和夜吹雪融合到了一起，但我可没有被夜吹雪这家伙吞噬掉。现在我们两人虽然使用的是一具身体，能够随时转换两人所能使用的禁术，忍术来战斗。不过我们两人现在只是共用一个身体，我们两人还都拥有自己的自主意识。”

　　“比如说……”

　　说着，自夜吹雪的脸上忽然出现了一抹冷冽的笑容，随即就听夜吹雪继续说道，“水门，不要意思。现在我和我阴暗面化身的意识都很模糊，偶尔会展现出对方的性格来对话。说实话，水门，我也没有想到现在我和我的阴暗面化身融合到一起之后，居然会发生现在这种奇怪的情况。现在的我……简直就和人格分裂是一样的啊！”

　　听到夜吹雪这般一说，波风水门也了解了夜吹雪现在的状况，知道夜吹雪在与魔鬼夜吹雪融合到一起之后，出现了一种奇怪的两人同体的状态，导致夜吹雪稍微有些人格分裂。但就算夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合到一起之后，性格上稍微有一些人格分裂，但夜吹雪此时的强悍仍然是常人无法想象的，其强悍程度甚至与这名由宇智波斑控制的六道仙人分身不分高下。

　　但是……

　　夜吹雪的人格分裂……真的没有问题么？！

　　答案……

　　连夜吹雪本人都不知道……


第二百五十一章 外道魔像

　　人格分裂……这是夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合之后面临的最大问题。

　　这时候，夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合之后产生的身体，是由夜吹雪和魔鬼夜吹雪两人同时控制的。而夜吹雪和魔鬼夜吹雪此时的身体之所以会出现这样的情况，便是因为夜吹雪和魔鬼夜吹雪的实力相当的缘故。此时此刻，无论是夜吹雪又或者是魔鬼夜吹雪都无法真正的压制对方，所以在这样的情况下夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合，只能共同用一个身体来战斗。

　　然而，夜吹雪和魔鬼夜吹雪虽然是共用一个身体在战斗，且此时夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合的身体，完全能够使用夜吹雪和魔鬼夜吹雪毕生所学的一切。但是，夜吹雪和魔鬼夜吹雪毕竟已经分化成了两股独立的意识，所以当两人共同现在这样的身体的时候，夜吹雪和魔鬼夜吹雪都想主导这具身体的一切，从而出现了人格分裂的情况。

　　但是，人格分裂或许是夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合后所要面临的最大问题，可是这却丝毫不影响这是的夜吹雪展现出自己的全部实力。此时此刻，夜吹雪可以使用自身禁术“超赛模式”第二阶段来提升自己的实力，更是可以利用魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎来对战这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土。

　　不知不觉间……

　　当夜吹雪和魔鬼夜吹雪完全融合到一起的时候，夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合的身体……

　　已经能够堪堪与这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的身体所媲美了！

　　“唰……”

　　看到这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土的身体重新恢复成了原来的样子，刚刚和波风水门交谈过的夜吹雪顿时便使用瞬身术，直接来到了刚刚躲避开自己攻击的宇智波带土的面前。而当夜吹雪来到宇智波带土面前的时候，先前与宇智波带土战斗的波风水门和旗木卡卡西也已经攻击向了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，为的就是帮助夜吹雪将这名由宇智波斑控制的六道仙人分身牵制住。

　　接着，就在波风水门和旗木卡卡西已经牵制住这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的时候，虽然波风水门和旗木卡卡西只是吸引住了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，但这也给了夜吹雪机会让他能够对付宇智波带土。随后当夜吹雪看着宇智波带土的瞳孔当中流露出稍有些惊异的神色时，蓦然间夜吹雪的右手间便出现了那把忍者界的神器……神月！

　　“呼……呼……”

　　当着吧号称忍者界神器的神月出现在夜吹雪右手间的一刹那，一股紫色的火焰已经从夜吹雪的胳膊上蔓延而出，不过瞬息间便已经将着这把号称忍者界神器的神月包裹在了其中。而当这把忍者界的神器神月完全被毁灭之炎所覆盖的时候，夜吹雪已经将这把幻化为火焰之剑的神月高举了起来，紧接着一挥就斩向了宇智波带土！

　　“嗖……”

　　在夜吹雪还没有和魔鬼夜吹雪融合到一起的时候，夜吹雪的刀术就在忍者界上是数一数二的存在，而在此时夜吹雪已然和魔鬼夜吹雪融合到了一起，将夜吹雪的实力大大增强了不少，所以就在夜吹雪使用刀术进行攻击的时候，其中威势也与当初再也无法共同言语。可以说，现在夜吹雪使用的刀术已然是世界上最强刀术的存在。

　　在这一瞬间，夜吹雪没有使用任何技巧来斩击向宇智波带土，只是非常平常的一刀对准宇智波带土的头部斩了下去。而宇智波带土早就见识过夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合后的可怕，所以就当宇智波带土看到夜吹雪向自己展开攻击的一瞬间，宇智波带土便要使用万花筒写轮眼所延伸出的空间忍术神威来躲避夜吹雪的这记攻击。

　　但是，早在先前夜吹雪就曾经利用封锁空间的方法，来限制住宇智波带土利用万花筒写轮眼所延伸出的空间忍术神威的能力。此时当宇智波带土再次利用万花筒写轮眼所延伸出的空间忍术神威进行闪避时，自夜吹雪的瞳孔当中蓦然便闪烁出了一抹嘲讽的神色，紧接着夜吹雪便利用起了同样的方法来限制住周围的空间，不让宇智波带土在自己面前逃走。

　　不过尽管夜吹雪禁锢空间的力量非常强大，但是宇智波带土毕竟也是纵横在忍者界当中的影级强者，可不是夜吹雪能够这般轻易就能击杀的。所以就当夜吹雪刚刚单手结印限制住周围空间的一瞬间，宇智波带土便借助着万花筒写轮眼的瞳术直接闪避开了夜吹雪的这记攻击，甚至在宇智波带土离开之前，他还向夜吹雪使用了木遁忍术来进行攻击。

　　然而，让宇智波带土万万没有想到的是……

　　当宇智波带土向夜吹雪展开攻击的一刹那，自夜吹雪的嘴角竟已经牵起了一抹嘲讽的微笑，紧接着夜吹雪右手间的那把覆盖这毁灭之炎的神月，就已经斩落在了前方的空地上。而当夜吹雪这记斩击斩落到地面上的时候，此时宇智波带土向夜吹雪展开的攻击竟被硬生生的化解在了当场不说，更是因为夜吹雪斩出这一刀的强悍力量，让已经闪入到神威空间当中的宇智波带土都产生了严重的伤势。

　　“噗……”

　　就在宇智波带土受到夜吹雪这记攻击的余波而受伤时，宇智波带土再也无法忍受口腔当中上涌出来的腥甜液体，直接一口便喷出了许些殷红的血液。接着在宇智波带土缓缓抬起头，将目光重新锁定在夜吹雪身上的时候，宇智波带土擦了擦嘴角的血迹，忽然说道，“真没想到，你这家伙的力量居然强到了这般程度。”

　　“看来……我们只有使用那一招了！”

　　说道这里，宇智波带土已经招呼来了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，紧接着这两人竟然站在原地全部双手结印了起来。然后就在宇智波带土和这名由宇智波斑控制的六道仙人分身躲避着夜吹雪，波风水门和旗木卡卡西的攻击的时候，宇智波带土和这名由宇智波斑控制的六道仙人分身忠于共同结印完成，随即便一同将手掌拍到了地面上，说道：

　　“外道魔像，现身！”


第二百五十二章 魔像之威！（上）

　　“嘭……”

　　当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土的手掌拍在地面上的一刹那，自地面上陡然便出现了一团浓浓的白色烟雾，瞬间便充斥在了这处神秘基地当中，让在这处神秘基地当中的人再不能看清楚面前的东西。而夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合到一起之后，夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合的身体却是仍然能够使用灵觉来感知周围的一切，随即就当夜吹雪运起体内的精神力将灵觉展开的时候，在夜吹雪的灵觉观察当中已然出现了一只巨型怪物。

　　而此时在夜吹雪灵觉当中出现的怪物……正是外道魔像！

　　“这……这就是传说中的外道魔像么？！”

　　这时候，当这团白色烟雾缓缓散去的一瞬间，波风水门便已经来到了夜吹雪的旁边，说道，“吹雪，你曾经在‘晓’组织的基地当中见过外道魔像，我想这就是你当初见过的外道魔像没有错吧？传说中外道魔像是当年十尾被六道仙人封印之后留下的躯壳，莫非带土是要和那个好像六道仙人一样的家伙，一起将传说中的十尾复活么？！”

　　“水门，你猜测的一点都没有错，宇智波带土的确是想将外道魔像复活。”

　　当波风水门对夜吹雪说话的时候，恰好是夜吹雪的意志在主导着这具身体，随即夜吹雪便缓缓的向波风水门解释道，“水门，宇智波带土想要做的事情，就是复活十尾来完成他们的月之眼计划。记得当初我应该和你说过月之眼计划才是，估计他们现在就是要用十尾来完成那项我对你说过的月之眼计划了。不过在这之前……我想他们是要利用外道魔像解决掉我们吧！”

　　“可恶，带土这家伙怎么会变成这样！水门老师，吹雪前辈，这都是我的错！”

　　看到自己当年的挚友变成了现在这副模样，此时最为痛心的人就是一直把带土当做自己好友的旗木卡卡西了。然后在夜吹雪话音刚落的一刹那，旗木卡卡西的瞳孔当中顿时便流露出了伤痛的神色，说道，“如果有可能的话，我真想把当初带土的尸体带回到木叶村中。这样的话，他就不会被人利用，弄成现在这副样子了。”

　　“哼，卡卡西，这是没有用的，因为当初在第三次忍者大战即将结束的时候，我们已经把宇智波带土的尸体带回到木叶村当中了。”

　　听到旗木卡卡西这时候还在为自己当初的错误而自责，夜吹雪不禁冷哼一声，对旗木卡卡西说道，“当初第三次忍者大战正是收尾的时候，也就是宇智波带土在第三次忍者大战中将要战死的时候。那时候，他把写轮眼交给你之后，我们就已经派人将宇智波带土的尸体运回到木叶村当中了。但是在那时候，我们也没有发现宇智波带土没有死，又或者说……”

　　说着，自夜吹雪的瞳孔当中已然出现了一抹凝重的神色，接着夜吹雪便继续说道，“又或者说，当初我和水门的实力还没有达到那种程度，根本就没有看出来宇智波带土是被人做了手脚，只是假死在第三次忍者大战中的。如果我没有猜错的话，能够让宇智波带土陷入假死状态当中，而不让我和水门发现的人，应该就是现在控制这具六道仙人分身的宇智波斑了吧！”

　　“宇智波斑……他这辈子做的最明智的事情，应该就是带走宇智波带土了吧！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，从波风水门和旗木卡卡西的瞳孔当中都出现了一抹明悟的神色，显然波风水门和旗木卡卡西这时候才明白宇智波带土能够复活的原因，就是因为那位能够与初代火影千手柱间争锋的厉害人物……宇智波斑。但是就在波风水门和旗木卡卡西刚刚露出明悟神色的时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土却是站到了外道魔像的头顶，随即宇智波带土便将目光锁定在了夜吹雪等人的身上，说道，“看到了么……”

　　“这就是我们这么多年来的努力……这就是传说中十尾的躯壳……外道魔像！”

　　“为了能够让十尾重新复活在这个世界上，我不惜幸苦将长门，小南，弥彦三人聚集到了一起，创建了你们看到的‘晓’组织。再加上我们辛苦多年收集到的成员，我们已然拥有能和五大忍村相抗衡的力量。在我们辛苦收集尾兽的时候，我们想到的便是将十尾的躯壳外道魔像复活，成为当年六道仙人最强的力量……十尾！”

　　“现在，距离我们复活十尾只差一步……只差一小步了！”

　　“只要我们能够得到九尾和八尾，我们就可以将十尾重新复活在这个世界上！”

　　“到那时，整个世界都会陷入到无限月读之内，这就是我们的月之眼计划！”

　　“啰嗦……哼！”

　　就当宇智波带土话音刚落的一瞬间，夜吹雪的脸上便已经露出了不耐烦的神色，显然夜吹雪占据的这具身体已经变为了魔鬼夜吹雪控制，若不然的话夜吹雪绝对不会是这般态度的。而当魔鬼夜吹雪控制了夜吹雪和自己融合产生的这具身体之后，魔鬼夜吹雪顿时便控制着这具身体攻击向了外道魔像。但谁想到，就在魔鬼夜吹雪控制着这具身体来到外道魔像面前的一瞬间，自这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的脸上却是露出了一抹嘲讽的笑容！

　　“轰隆……”

　　仅仅是举手投足之间，已经获得七大尾兽的外道魔像身上就已经出现了一股莫大的能量，竟直接将魔鬼夜吹雪控制的这具由夜吹雪和自己融合到一起的身体击飞了出去。而且就当魔鬼夜吹雪和夜吹雪融合产生的这具身体被击飞出去的一瞬间，外道魔像的口中竟然陡然聚集起了大量的查克拉，紧接着一枚细小的黑色圆球便已经被外道魔像从口中喷出，径直射击到了夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合产生的这具身体上。

　　“嘭……”


第二百五十三章 魔像之威！（下）

　　这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土通灵出的外道魔像，原本就是传说中被六道仙人封印本体的十尾的躯壳。而当外道魔像吞噬了忍者界七头尾兽的力量之后，外道魔像的力量已经逐渐开始向传说中的十尾靠拢，其实力已经完全超越了现金还没有被其吞噬的九尾妖狐和八位牛鬼，成为了忍者界当中最为恐怖的怪物。

　　而在此时此刻，由外道魔像喷射出的漆黑查克拉圆球，正是忍者界九头尾兽能够使用的尾兽炮的原型！

　　“轰隆……”

　　当夜吹雪首先被外道魔像击飞出去之后，在半空当中夜吹雪便已经夺回了他与魔鬼夜吹雪融合产生的这具身体，随即便在半空当中强行控制起了自己的身体。不过夜吹雪虽然能够在半空当中控制住自己的身体，可是夜吹雪此时却根本无法躲避外道魔像喷射而出的尾兽炮，只能利用自身的“雷神铠甲”来抵挡这记强烈的猛攻。

　　紧接着……

　　当夜吹雪的身体和外道魔像的尾兽炮相撞的一瞬间，耀眼的强光顿时便闪烁在了这处神秘基地当中，让距离夜吹雪不远的波风水门和旗木卡卡西都不禁紧闭上了自己的双眼。而当这股强光逐渐消褪的时候，当波风水门和旗木卡卡西揉了揉刺痛的双眼，接着将双眼微微睁开的一瞬间。蓦然间波风水门和旗木卡卡西就震惊的瞪大了自己的双眼，因为他们在这时赫然发现夜吹雪的身影竟已经消失在了这处神秘基地当中，再不见踪影。

　　毫无疑问的，无论是波风水门又或者是旗木卡卡西都不认为，外道魔像的实力能够强悍到这般程度，竟然能够在一击之间就秒杀掉夜吹雪。但是，现在夜吹雪的身影已经消失在了这处神秘基地当中，甚至波风水门和旗木卡卡西这样强悍的忍者都感知不到夜吹雪的存在，这便不由得让波风水门和旗木卡卡西担忧的起来，生怕夜吹雪真的被外道魔像秒杀在了当场。

　　然而，就在波风水门和旗木卡卡西担忧着夜吹雪的安全的时候，在波风水门和旗木卡卡西的身旁忽然升起了一股空间波动，紧接着夜吹雪的身影便已经出现在了波风水门和旗木卡卡西的旁边。接着，当波风水门和旗木卡卡西将惊喜的目光落在夜吹雪身上的时候，波风水门和旗木卡卡西忽然见夜吹雪紧皱起了自己的双眉，说道，“水门，卡卡西，你们现在应该离开这里。”

　　“我刚刚和外道魔像仅仅是交手了一个回合而已，但在这一个回合的交战中，我已经能够感知到外道魔像的强悍了。刚才若不是我使用空间忍术躲避它使用出的尾兽炮，估计就算我使用‘超赛模式’第二阶段凝结成的‘雷神铠甲’，都无法硬抗这家伙的尾兽炮。现在你们如果在继续呆在这里的话，我需要照顾你们的安全，所以你们还是离开吧！”

　　“吹雪前辈，如果我们离开的话，你就要一个人与他们战斗了啊！”

　　夜吹雪的话音刚落，旗木卡卡西便走到了夜吹雪的面前，说道，“宇智波带土和宇智波斑控制的这具六道仙人分身实力都非常强悍，吹雪前辈你就要一个人和他们战斗了。此时此刻他们又将外道魔像通灵到了这里，就算吹雪前辈你的实力再怎么强悍，也不可能是他们的对手吧！要不……我和水门老师现在回去求助怎么样？！”

　　“卡卡西，不要再说下去了，我看你根本就没有听懂吹雪的意思。”

　　听到旗木卡卡西对夜吹雪说出的话语之后，波风水门立即挡在了旗木卡卡西面前说道，“虽然我不知道吹雪身上到底发生了什么事，但是他现在已经与他的阴暗面化身融合到了一起，估计吹雪就算不是宇智波带土，外道魔像和宇智波控制的这具六道仙人分身的对手，但吹雪也有办法在他们的手上活下来，甚至是将他们其中的一人干掉。”

　　“但是，如果我们还在这里的话，那么吹雪就要分心来保护我们两人，而宇智波带土，外道魔像和宇智波斑控制的这具六道仙人分身，也很有可能把主要攻击目光放在我和你的身上，让吹雪没有时间去攻击他们。卡卡西，不知不觉，吹雪的实力已经达到我们无法想象的程度了。现在的我们……仅仅是累赘而已。”

　　说道这里，波风水门不禁深深的叹了口气，接着拍了下夜吹雪的肩膀说道，“吹雪，当初我们一起在自来也老师门下修行的时候，你总是想着要超越我这个师兄。现在你真的做到了，吹雪，你现在已经是忍者界当中的第一强者，能够面对这世界上的一切挑战。所以，我和卡卡西就不呆在这里拖你的后退了，现在我就使用飞雷神之术带卡卡西离开！”

　　“嗯，水门，其实我没有别的意思，希望你不要误会我就好了。”

　　夜吹雪和波风水门的情谊根本就不是外人可以理解的，所以当波风水门话音刚落的时候，夜吹雪便淡淡的说道，“对了，水门，卡卡西，我还要交待你们一件事情。记住，我和宇智波带土，外道魔像，还有这具被宇智波斑控制的六道仙人分身战斗的事情，千万不要告诉给忍者联军当中的任何一人。只要是我一个人和他们战斗，我就有把握全身而退。”

　　“若是再有外人来到这里的话……我便无法保护他们的安全了！”

　　当波风水门听完夜吹雪说出的话语之后，波风水门便重重的点了点头，表示理解夜吹雪此时说出的话语，接着波风水门便带着旗木卡卡西利用飞雷神之术离开了这处神秘基地当中。而在波风水门和旗木卡卡西刚刚离开的时候，忽然自夜吹雪的脑海当中竟响彻起了魔鬼夜吹雪的声音，接着夜吹雪便听魔鬼夜吹雪对自己说道，“夜吹雪……”

　　“你的做法相当的明智，让波风水门和旗木卡卡西离开这里，的确是一个非常不错的选择。”

　　“现在……”

　　“外道魔像的力量根本就不是我们两人融合到一起就可以对付的，因为我们现在就算融合到了一起，也无法熟练的使用对方的力量。夜吹雪，我现在有个提议，不知道你会不会答应我。为了能够顺利的战胜外道魔像，我希望真真正正的和你合作一次，就让我们两个人完全变成一个整体，和这群家伙战斗一番怎么样？！”

　　“我是说……”

　　“真正的变成一个整体！”


第二百五十四章 锋芒毕露（上）

　　“真正的融合……你是指我们两人的意识都融合到一起么，我的阴暗面化身？！”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，控制着魔鬼夜吹雪和自己相融合身体的夜吹雪顿时紧皱起了双眉，显然夜吹雪是没有想到魔鬼夜吹雪此时居然会提出这样的提议来。紧接着，当夜吹雪在灵觉中察觉到外道魔像的攻击意图之后，夜吹雪首先便使用瞬身术“瞬步”躲避开了外道魔像的攻击，随即对魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面化身，你的这项提议的确是不错，但是……”

　　“但是我们两人现在的身体融合到一起之后，就产生了这样的副作用，导致我们就好像精神分裂一样，根本不能发挥出这具身体的真正威力。等到我们两人的意识融合到一起之后，的确是可以将这具身体的实力发挥到最高程度。然而，若是我们现在就开始融合的话，你感觉我们两人的交锋会在短时间内完成么？我们将意识融合到一起，肯定是需要时间的吧？！”

　　“你感觉……被宇智波带土和宇智波斑控制的外道魔像，可能会给我们时间来融合意识么？！”

　　见夜吹雪这样一说，原本提议的魔鬼夜吹雪不禁沉默了起来，显然魔鬼夜吹雪此时也想到了夜吹雪话语中的深层意思。不过在魔鬼夜吹雪稍微沉默一会儿之后，魔鬼夜吹雪便继续向夜吹雪提议道，“既然这样的办法行不通，看来我们只有再想办法来对付外道魔像了。毕竟，以我们现在的情况是不可能对付得了外道魔像的。”

　　“夜吹雪，虽然我们的身体完全融合在了一起，但我们的意识却没有真正的融合，导致我们出现了这种精神分裂的情况，使得我们根本无法发挥出这具身体的真正威力。虽然我们不能在此时进行精神融合，把我们两人的意志完全融合到一起，但是我还是希望我们能够真正的配合起来，因为我不想败在任何人的手底下！”

　　“好！你说的的确没有错！我也不希望自己败在这样的怪物下面！”

　　夜吹雪此时重重的点了点头，回答魔鬼夜吹雪道，“现在我们要面对的敌人不仅仅是这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，更是要对付宇智波带土和外道魔像。既然你已经决定要和我好好配合，那么现在我就分出一半的身体控制权给你。我想以我们两人配合的默契，是完全可以支配好这具身体的。接下来，就让我们好好的战向外道魔像吧！”

　　说道这里，夜吹雪便没有再与魔鬼夜吹雪交谈什么，随即便将半边身体的控制权交给了魔鬼夜吹雪。而当魔鬼夜吹雪掌控自己左边身体的控制权时，夜吹雪只感觉自己左边身体的控制权已经完全不属于自己，这种感觉对于夜吹雪来说是非常怪异的，甚至于夜吹雪都感觉自己现在就是控制半边身体的怪物，一具人形怪物。

　　紧接着，就在魔鬼夜吹雪成功掌控了半面身体的控制权之后，忽然间夜吹雪竟感觉到了魔鬼夜吹雪已然将精神力覆盖在了自己的身体上，用来感知“超赛模式”第二阶段阶段的实力程度。随后，就在魔鬼夜吹雪已经熟悉夜吹雪的“超赛模式”第二阶段的时候，骤然间魔鬼夜吹雪便控制着身体前进了起来，接着在瞬息间就出现在了外道魔像的面前！

　　“轰隆……”

　　虽然夜吹雪时常使用的查克拉属性是雷属性的查克拉，是最为暴躁的雷属性查克拉，但夜吹雪在控制雷属性查克拉的时候，往往都有控制风属性查克拉的飘逸，所以夜吹雪在高速移动起来的时候都是若鬼魅一般毫无声息的。但是，魔鬼夜吹雪控制查克拉的方式却与夜吹雪不尽相同，所以当魔鬼夜吹雪爆发体内查克拉的时候，都连地面都出现了巨大的龟裂，使得地面出现了深达几米的凹陷。

　　在这一瞬间，魔鬼夜吹雪已经控制这夜吹雪和他融合到一起的身体来到了外道魔像的面前，而且就在魔鬼夜吹雪刚刚来到外道魔像面前的一瞬间，自他的左手间已经出现了一团紫色的火焰，正是魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎。而在传承自炎帝的毁灭之炎出现在魔鬼夜吹雪左手间的时候，魔鬼夜吹雪已然将毁灭之炎投掷向了外道魔像！

　　而且，就在魔鬼夜吹雪将毁灭之炎投掷向外道魔像的同时，夜吹雪也控制起了自己控制的右边身体。

　　要知道，夜吹雪和魔鬼夜吹雪可是在分别控制着这具身体的左右面，这也就是说夜吹雪和魔鬼夜吹雪只要配合得当的话，完全可以控制这具强悍的身体发挥出更强的力量，利用这一具身体发挥出强过两具力量的身体！

　　“唰……”

　　当魔鬼夜吹雪利用左半边身体投掷出的毁灭之炎，刚刚落在外道魔像身体上的一瞬间，外道魔像已然利用自己强悍的力量，把魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎吸收在了当场。但就在外道魔像刚刚吸收完魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎的一刹那，夜吹雪趁着魔鬼夜吹雪攻击外道魔像，使得外道魔像实力大大削弱在当场的空隙，直接使用“仙术·千鸟锐枪”，将强悍的仙术雷属性查克拉刺入到了外道魔像身体最为薄弱的地方。

　　“轰隆……”

　　外道魔像的身体虽然是当年十尾的躯壳，但是外道魔像身体最为薄弱的地方已然被魔鬼夜吹雪首先蹂躏了一番，接着才被夜吹雪的“仙术·千鸟锐枪”击中。所以，当夜吹雪右手间的“仙术·千鸟锐枪”刺入到外道魔像身体上的时候，夜吹雪的“仙术·千鸟锐枪”已然刺穿了外道魔像坚固的躯壳，破开了外道魔像坚固的防御！

　　“吼！！！吼！！！！”

　　尽管外道魔像是被宇智波带土和宇智波斑控制的，而且外道魔像仅是吞噬了忍者界的七大尾兽，没有成为当初真正的十尾完全体。但是，此时此刻外道魔像已经拥有了自我的意识，所以就算宇智波带土和宇智波斑能够控制外道魔像的一举一动，可是他们也无法控制外道魔像的情绪，阻止不了外道魔像受痛的疯狂吼叫。

　　紧接着……

　　就在外道魔像在疯狂吼叫着，发泄着身体的痛苦的时候……

　　夜吹雪和魔鬼夜吹雪已然配合到一起，再次向外道魔像展开了凌厉的攻势！


第二百五十五章 锋芒毕露（下）

　　“夜吹雪这家伙，真是不简单啊，带土！”

　　看到夜吹雪与魔鬼夜吹雪融合到一起的这具身体竟然如此强悍，甚至能够将外道魔像击伤成这样的程度，控制着这名六道仙人分身的宇智波斑不禁对宇智波带土淡淡的说道，“在我看来，外道魔像已经吞噬了忍者界当中的七大尾兽，若是换做普通忍者的话，估计就算有数千之数也不会是外道魔像的对手，甚至会被外道魔像在短时间内击杀。”

　　“但是……”

　　“夜吹雪仅仅是和他的阴暗面化身融合到了一起而已，他们现在的力量居然能够正面抵抗外道魔像的力量，真是让人惊讶。带土，我估计就算是你想一个人对付外道魔像都不是那么简单的，现在我们都需要两个人才能堪堪压制住外道魔像的力量而已。如果有可能的话，我真想将夜吹雪吸纳到我们的阵营当中，如果有他在的话，我们必定能够更快的统治整个世界。”

　　“我感觉你说的话有些错误，而且是我永远都不能认同的错误。”

　　听到控制着这名六道仙人分身的宇智波斑的话语之后，宇智波带土立即反驳道，“夜吹雪的力量固然十分强悍，但是如果他没有他阴暗面化身的帮助的话，估计夜吹雪早就被我们的外道魔像击杀在当场了。夜吹雪和他的阴暗面化身是无法分开的存在，只要他们剩下一个人，都可以轻松的被我们的外道魔像击杀。而且想要吸纳夜吹雪根本就是不可能的事情，你看他现在不是还与我们站在对立面么？”

　　“你说的没错，带土，只是我有些不希望这样的天才人物陨落在这里罢了。”

　　宇智波带土话音刚落，控制着这名六道仙人分身的宇智波斑便淡淡的说道，“既然夜吹雪是不可能吸入到我们的阵营当中的，那么现在就让我控制外道魔像直接将他干掉好了。带土，现在的你不需要分出力量来控制外道魔像，只需要我一个人来控制外道魔像就可以了。等到外道魔像将八尾和九尾全部吞噬的时候，你再来配合我的动作吧！”

　　“我知道，一切都要等到外道魔像吞噬过八尾和九尾之后，是么。”

　　在宇智波斑话音刚落的时候，宇智波带土就对着这名由宇智波斑控制的六道仙人分身重重的点了点头，随即宇智波带土便撤出了控制外道魔像的动作。而当宇智波带土刚刚撤出控制外道魔像的一瞬间，自这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的身上蓦然响彻起了巨量的查克拉波动，随即宇智波斑便将外道魔像控制在了股掌之间，向着夜吹雪发起了猛烈的攻击。

　　而在外道魔像受到宇智波斑控制攻击向夜吹雪的时候，夜吹雪和魔鬼夜吹雪察觉到外道魔像已然受伤，井再同一时间内攻击向了外道魔像。要知道，现在夜吹雪和魔鬼夜吹雪可是在分别控制着这具身体的左右边，所以就在夜吹雪和魔鬼夜吹雪同时控制着这具身体前进的时候，自夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合的这具身体上竟然展现出了两股截然不同的气势。并且这股气势的真正来源，正是夜吹雪和他的阴暗面化身……魔鬼夜吹雪！

　　“唰……”

　　外道魔像的身体虽然巨大无比，但其动作之敏捷甚至超越了一般的忍者。正当夜吹雪刚刚使用瞬身术“瞬步”来到外道魔像面前的时候，外道魔像陡然就将右掌高举了起来，紧接着便挥掌攻击向了夜吹雪。而在夜吹雪察觉到外道魔像的意图之后，就在夜吹雪刚刚要闪避外道魔像的攻击的一瞬间，魔鬼夜吹雪竟突然在夜吹雪的脑海当中说道：

　　“夜吹雪，现在我们不需要躲避这外道魔像的攻击！我就看我表演好了！”

　　听到魔鬼夜吹雪对自己说出的话语，夜吹雪深知魔鬼夜吹雪不会用自己和他融合到一起的身体开玩笑，随即便不在调动自己的查克拉使用瞬身术“瞬步”。接着，就和夜吹雪所推断的一模一样，当外道魔像的攻击即将落在夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合的这具身体的一瞬间，魔鬼夜吹雪竟将传承自炎帝的毁灭之炎完全覆盖在了身体上，形成了若雷神铠甲般实质的铠甲！

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的声音在这一瞬间响起，当外道魔像的手掌攻击到夜吹雪这具身体上的时候，由魔鬼夜吹雪使用传承自炎帝的毁灭之炎制造出的铠甲，竟然硬生生的抵挡住了外道魔像的攻击。很显然，魔鬼夜吹雪此时已然使用出了自己的全部力量，因为若是魔鬼夜吹雪没有使用出自己的全部力量的话，魔鬼夜吹雪是根本没有办法利用传承自炎帝的力量来抵挡外道魔像的攻击的。

　　然而……

　　虽然魔鬼夜吹雪这时已经用出了全力在抵挡着外道魔像的攻击，但是外道魔像若是想要这般轻易的再次袭向夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合到一起的身体也不是那么简单。在这一瞬间，魔鬼夜吹雪将自身的精力全部投入到了抵挡外道魔像的攻击上，而夜吹雪则是恰恰相反，将自己的全部精力都投入到了攻击外道魔像的上面。

　　这时候，魔鬼夜吹雪利用传承自炎帝的毁灭之炎来防御住了外道魔像的攻击，而外道魔像趁此机会攻击向夜吹雪与魔鬼夜吹雪融合到一起的这具身体时，夜吹雪则是将强悍的仙术雷属性查克拉聚集在了自己的右手上。并且就在夜吹雪将仙术雷属性查克拉聚集到自己右手间的一瞬间，蓦然间夜吹雪便将这团仙术雷属性查克拉放射了出去，直刺向了外道魔像头部的宇智波带土！

　　“嗖……”

　　在此时此刻，宇智波带土根本就没有想到夜吹雪会将攻击目标定为自己，所以就当夜吹雪刚刚对与宇智波带土发起攻击的时候，宇智波带土整个人都已经呆滞在了当场。紧接着，就在夜吹雪嘴角牵起一抹冷漠笑容的时候，忽然间夜吹雪激射向宇智波带土的仙术雷属性查克拉竟陡然炸裂了开来，瞬息间就将宇智波斑控制的这名六道仙人分身和外道魔像牵连在了其中！

　　“轰隆……”


第二百五十六章 无奈，追击（上）

　　雷属性查克拉原本就是忍者界最为暴躁的查克拉性质之一，而夜吹雪的仙术雷属性查克拉更是将普通查克拉混合了自然能量，其威力简直是超越了普通查克拉百倍之多。所以，当夜吹雪引爆发射出的仙术雷属性查克拉的一瞬间，巨大震耳的轰鸣声便已经传遍了整个神秘基地当中，而且在这处基地当中更是出现了黑滚滚的蘑菇云，瞬息间笼罩在了这处神秘基地里面。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　在黑滚滚的蘑菇云笼罩在这处神秘基地的时候，夜吹雪的周围依然缠绕起了强悍的风属性查克拉波动，正是夜吹雪借助自己与魔鬼夜吹雪融合的这具身体，使用出的风属性查克拉来驱赶周围的烟雾。而在夜吹雪用这般手段将周围的蘑菇云驱逐开的时候，魔鬼夜吹雪的身影突然响彻在了夜吹雪的脑海中，说道，“夜吹雪，你的手段越来越高明了。”

　　“首先利用融合自然能量的风属性查克拉，融入到融合自然能量的雷属性查克拉当中，然后让这两种查克拉碰撞在一起产生剧烈的爆炸来对付宇智波带土和外道魔像，真是非常强悍的手段。其中特别是你对查克拉的控制，竟然能够让融合风属性查克拉和雷属性查克拉的查克拉产生性质变化，看来你对查克拉的控制手段果然已经达到了常人无法想象的程度。”

　　“但是……”

　　“你真的以为这样就可以伤害到宇智波带土和外道魔像么？！”

　　“别太太真了啊！”

　　“哼，我根本就没有想过要这样重伤他们，所以你不用再这里嘲笑我，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪的嘴角蓦然牵起了淡淡的笑容，随即夜吹雪便开口说道，“我的阴暗面化身，现在我们同时控制这具身体，你来使用传承自炎帝的力量进行防御，我来使用自己的力量进行攻击。这样一来的话，我们完全有能力来对付外道魔像，只是这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土出手的话，我们该怎么做？！”

　　“怎么做……其实我也不是很清楚。”

　　面对夜吹雪的问话，魔鬼夜吹雪不禁顿了一下，接着说道，“外道魔像的力量实在是过于强悍，根本不是我们两人就可以对付的，除非我们两人能够真正融合到一起，若不然我们根本没有和他战斗的力量。但是，我们真正融合到一起也根本是不可能的事情，所以我们现在只有走一步看一步再说了。只希望由宇智波斑控制的这名六道仙人分身和宇智波带土暂时不会有什么动作了。”

　　说着，魔鬼夜吹雪不禁冷笑了一声，随后继续说道，“呵呵，夜吹雪，我发现我和你融合到一起之后，居然被你的意志主导了许些意志。若是换做以前的我，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土无论做什么，都和我没什么太大关系。但是现在，我居然会关心这两个家伙出去捣乱，不得不说夜吹雪你果然是有一套啊！”

　　听到魔鬼夜吹雪这番话语之后，夜吹雪的眉头骤然便紧皱了起来，显然夜吹雪从魔鬼夜吹雪的话语中猜测到了什么。而在夜吹雪皱起眉头的时候，夜吹雪心中所想的便是自己意志影响到魔鬼夜吹雪意志的事情，因为在此时此刻夜吹雪忽然发现，魔鬼夜吹雪的意志竟然在不知不觉间也影响到了自己的意志，让自己的性格变得格外暴躁了起来。

　　要知道，在平时夜吹雪与敌人战斗的时候，无论战斗进行到何种程度，夜吹雪都可以冷静的面对战斗。但自从夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合到一起之后，夜吹雪忽然发现自己的内心深处竟然有一种暴躁的情绪在蔓延，导致夜吹雪在战斗的时候会做出冲动的选择，比如说先前直接攻击宇智波带土和外道魔像这样没有把握的攻击，就是夜吹雪的冲动所导致的。

　　很显然，从这件事情上夜吹雪可以轻松的推断出，自己和魔鬼夜吹雪的意志正在相互影响。因为两人在没有分开之间原本就是一体，所以两人在融合到一起意志会相互影响也是十分正常的事情。然而，这样的影响对于夜吹雪和魔鬼夜吹雪来说可能都不是什么好事，毕竟两人若是在不知不觉间就融合到一起的话，最后的意志到底是谁主导还不一定呢。

　　紧接着……

　　当夜吹雪和魔鬼夜吹雪看到周围的浓雾逐渐散开的时候，外道魔像的身体已然再次出现在了夜吹雪和魔鬼夜吹雪的面前。而在夜吹雪和魔鬼夜吹雪察觉到外道魔像现身的时候，忽然夜吹雪便将所有困惑都放到了一旁，径直使用瞬身术“瞬步”冲击向了外道魔像。并且就在夜吹雪控制着身体来到外道魔像面前的一瞬间，魔鬼夜吹雪井已经利用传承自炎帝的力量，使用毁灭之炎攻击向了外道魔像！

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间，毁灭之炎的力量终于蔓延到了外道魔像的身上，让这曾经是十尾躯壳的外道魔像痛苦的哀嚎了起来。毫无疑问的，若不是刚才夜吹雪的攻击奏效的话，外道魔像这是根本就不会被魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎所伤。但是，就在外道魔像痛苦哀嚎出来的时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身突然开口说话了。

　　“夜吹雪，还有夜吹雪的阴暗面化身。”

　　“不得不说，你们两个家伙给予我的惊讶实在是太多太多了，所以我决心在这时候也给你们一个惊喜。现在既然你们已经不知道用什么办法融合到了一起，那么我现在就准备和外道魔像分离开来，前去将九尾人柱力和八尾人柱力捕捉回来。我倒是要看看，到底是现在的外道魔像强大，还是完全转化为十尾的强大一些！”

　　说着，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的嘴角忽然牵起了一抹笑容，紧接着他便继续对夜吹雪和魔鬼夜吹雪说道，“夜吹雪，还有夜吹雪的阴暗面化身，在这一瞬间已经是带土来控制外道魔像的了。我现在就要去捕捉回八尾人柱力和九尾人柱力了，你们若是想要来阻止我的话，那么现在你们就放弃十尾，来追击我吧！”

　　“嗖……”


第二百五十七章 无奈，追击（下）

　　这时候，摆在夜吹雪面前的是一项艰难的抉择。

　　要知道，宇智波带土控制的外道魔像就在夜吹雪的面前，但是宇智波斑却控制着这名六道仙人分身离开了这处神秘基地，前去捕捉九尾人柱力鸣人和八尾人柱力奇拉比去了。毫无疑问的，若是夜吹雪此时不前去追击这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的话，那么九尾人柱力鸣人和八尾人柱力奇拉比必定会被这名由宇智波斑控制的六道仙人分身回收。

　　毕竟就算是夜吹雪和魔鬼夜吹雪两位巅峰影级强者融合到一起都无法轻易的对付这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，更何况是驻扎在忍台的忍者联军呢。虽然忍者联军当中有数万忍者，人数较之这名由宇智波斑控制的六道仙人分身不知道多上多少倍，但是实力往往不是人数所能定夺的，忍者联军的忍者就算再怎么多估计也不是这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的对手。

　　但是，若是夜吹雪此时就去追击这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的话，那么宇智波带土便会控制着外道魔像出现在第四次忍者大战的战场当中。外道魔像原本就是传说中十尾的躯壳，现在更是已经吞噬了忍者界的整整七头尾兽，如果外道魔像真被宇智波带土控制出现在第四次忍者大战战场的话，到时候被击杀的便不再仅仅是九尾人柱力鸣人和八尾人柱力奇拉比而已，到时候被击杀的便会是整个忍者联军的忍者，毕竟外道魔像的力量之强悍已经达到了常人无法想象的程度不是。

　　所以……

　　这是因为这些原因，才导致夜吹雪要面临一项艰难的抉择。

　　此时此刻，夜吹雪需要在忍者联军与九尾人柱力鸣人和八尾人柱力奇拉比之间做出一个选择，夜吹雪需要选择自己到底是要去救助整个忍者联军而去攻击宇智波带土控制的外道魔像，还是去追击这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，从而将九尾人柱力鸣人和八尾人柱力奇拉比拯救出来，免得两人被外道魔像所吞噬。

　　“夜吹雪，这一道选择题是不是非常难以抉择啊？！”

　　看到这名由宇智波斑控制的六道仙人分身已经远去，而夜吹雪还站在原地犹豫，魔鬼夜吹雪在此时不禁皱了皱眉头，淡淡的对夜吹雪说道，“宇智波斑那家伙已经控制着那具六道仙人分身离开这里了，如果你再不快点的话，估计就算你能够追击上宇智波斑那家伙控制的那具六道仙人分身，也没有办法阻止他回收九尾和八尾的人柱力了。”

　　“我记得……九尾人柱力那个小鬼应该是波风水门的儿子吧？！”

　　“难道你要眼睁睁看着自己好友的儿子，被这丑陋的怪物所吞噬么？！”

　　“哼，我知道我自己该怎么做，我的阴暗面化身！”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪不禁冷哼了一声，说道，“现在我的确是该去这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，但是现在的我们已经融合成了一地，若是我此时去追击这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的话，那么这由宇智波带土控制的外道魔像又该怎么办？难道我们就眼睁睁看着它前去第四次忍者大战的战场捣乱么？！”

　　“夜吹雪，你需要顾虑的东西实在是太多了，难道你还分不清楚什么比较重要么？！”

　　察觉到夜吹雪犹豫的心情，魔鬼夜吹雪嘴角蓦然扬起了一抹冷笑道，“这世界上所有人的死活都与我无关，我只需要你夜吹雪能够在这世界上活下来，最后被我亲手杀掉就可以了。当初的夜吹雪也和我一样，只要自己的亲人朋友能够继续生存在这世界上，就算是整个忍者界的覆灭他都可以不屑一顾。怎么，现在的你是忍者联军的统帅，就要为这世界上的所有忍者考虑了么？！”

　　“我突然发现，有的时候你居然看东西比我要冷静的多。”

　　听到魔鬼夜吹雪对自己说出的话语，夜吹雪忽然不觉得全身一震，随即自夜吹雪的目光当中便涌现出了若有所思的神色。毫无疑问的，魔鬼夜吹雪说的话语一点都没有错，在不知不觉间夜吹雪竟然真的在乎起了忍者界众多忍者的生命，让原本的夜吹雪已然产生了改变，变成了现在这样为整个忍者界考虑的影级强者。

　　然而……

　　在夜吹雪听完魔鬼夜吹雪的一番话之后，夜吹雪忽然明悟了，忽然又想到了自己此时在第四次忍者大战当中战斗的初衷。紧接着，就在宇智波带土控制着外道魔像再次对夜吹雪展开攻击的时候，夜吹雪身上闪耀的仙术雷属性查克拉光芒顿时比先前更加耀眼了几分，随即夜吹雪便使用瞬身术“瞬步”离开了这处神秘基地，接着在短短几秒钟之后来到了地面之上。

　　“夜吹雪，看来你终于做出决定，决定放弃攻击外道魔像，放弃那群无知的忍者联军忍者了，是么？”

　　魔鬼夜吹雪看到夜吹雪终于做出了决定，轻笑着对夜吹雪说道，“我早就猜到了，虽然我离开了你的体内，但是你永远都不会是圣人的，夜吹雪。为了自己的亲人和朋友，你可以毅然放弃那数万生命，前去阻止那名被宇智波斑控制的六道仙人分身，防止他捕捉走九尾人柱力鸣人和八位人柱力奇拉比。看来你果然和我想的一样，还是当初那个夜吹雪！”

　　“我的阴暗面化身，请你不要随意用你的想法来推测我的想法。”

　　脑海中响起魔鬼夜吹雪声音的一刹那，夜吹雪便淡淡的对魔鬼夜吹雪说道，“不要以为你很了解我，虽然我们原本就是同体，但是我们的思想根本就不同。还有，我现在要去干掉那名被宇智波斑控制的六道仙人分身，并不是因为我自私的想要保护水门的儿子鸣人和我的朋友奇拉比，而是因为如果宇智波斑回收来九尾和八尾的话，外道魔像会变得更加强大。”

　　“你永远都不会懂我的，我的阴暗面化身。”

　　“因为……”

　　“我就是我！”

　　说道这里，夜吹雪便不再与魔鬼夜吹雪交谈，随即便发挥出自己若鬼魅的速度前往追击那名被宇智波斑控制的六道仙人分身去了。而在夜吹雪专心追赶那名被宇智波斑控制的六道仙人分身的时候，魔鬼夜吹雪也放弃了自己对身体的控制权，随即看着夜吹雪在那里满是凝重的追击那名被宇智波斑控制的六道仙人分身。

　　只是……

　　在魔鬼夜吹雪盯着夜吹雪的时候，自魔鬼夜吹雪的嘴角却是扬起了一抹不为人知的笑容……


第二百五十八章 恩师，自来也

　　“嗖……”

　　狂风呼啸，当夜吹雪完全展开自己“超赛模式”第二阶段的速度时，夜吹雪在移动的时候周围都呼啸起了狂猛的劲风，可见夜吹雪的速度到底快到了何种程度。而在夜吹雪追赶着那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的时候，魔鬼夜吹雪则是趁此机会修养自身的精神力量，并没有在此时和夜吹雪争夺这具身体的主导权。

　　“我说，夜吹雪，你都已经追了三分钟了，难道你的灵觉出错了不成？！”

　　看到夜吹雪拼命的在追赶那名由宇智波斑控制的六道仙人分身，休养中的魔鬼夜吹雪不禁阴阳怪气的说道，“我们现在这具身体不知道比你当初的身体强悍多少，但现在你用这样的身体居然还没在三分钟之内追击上那名由宇智波斑控制的六道仙人分身，可见那名由宇智波斑控制的六道仙人分身强悍到了何种程度，速度之快简直较之我们都毫不逊色。”

　　“再加上……”

　　“这家伙能够熟练的利用轮回眼，木遁和万花筒写轮眼的力量，不是我们可以轻易对付的了的。”

　　“嗯？我倒是没想到你居然会在这时候说丧气话啊，我的阴暗面化身！”

　　听到魔鬼夜吹雪居然能够说出这样的话语，夜吹雪不禁轻轻的摇了摇头，笑道，“我的阴暗面化身不是世界上最强的存在么？怎么这时候你居然会承认那名由宇智波斑控制的六道仙人分身强悍了？如果你感觉自己对付不了他的话，你现在就可以利用自身的精神能量分离处这具身体，我想光凭我一个人的话，同样可以对付的了那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的。”

　　“哼，我只是想跟过来看看你是怎么失败的而已。”

　　夜吹雪话音刚落，魔鬼夜吹雪便冷淡的回答了夜吹雪，随即便不再张口说什么话语。很显然，此时魔鬼夜吹雪说出这番话语的意思，便是想让夜吹雪向他寻求帮助，这样一来的话魔鬼夜吹雪在争夺这具身体的时候就会更加有优势。但是，夜吹雪不仅没有上魔鬼夜吹雪的当不说，更是想借机让魔鬼夜吹雪脱离出这具身体，让魔鬼夜吹雪再不能说出任何反驳的话语来。

　　紧接着……五分钟之后……

　　整整找寻了五分钟的时间，夜吹雪都没有寻找到那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的踪迹，毫无疑问的那名由宇智波斑控制的六道仙人分身，应该已经开始寻找起九尾人柱力鸣人和八尾人柱力奇拉比。若是夜吹雪在那名由宇智波斑控制的六道仙人分身寻找到鸣人和奇拉比之前，将那名由宇智波斑控制的六道仙人分身击杀的话，那么夜吹雪便可以阻止传说中的十尾的复活。

　　但是，整整寻找了五分钟的时间，夜吹雪还没有寻找到那名由宇智波斑控制的六道仙人分身得踪迹，这无疑的会让夜吹雪感到有些失望。不过，就在夜吹雪稍微失望过后，夜吹雪突然想到自己是知道鸣人和奇拉比踪迹的，所以夜吹雪便想自己不如守株待兔的等待着那名由宇智波斑控制的六道仙人分身袭来，接着自己在鸣人和奇拉比的面前将那名由宇智波斑控制的六道仙人分身击败。

　　“呼……”

　　既然夜吹雪已经想到了寻找那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的办法，随即夜吹雪便展开自己犹若鬼魅般得速度，瞬息间赶往了忍者联军的忍台主基地。然而，就在夜吹雪刚刚要抵达忍台主基地的时候，忽然间一道熟悉的身影竟出现在了夜吹雪的面前，一下便拦住了夜吹雪的去路。而这名对于夜吹雪来说非常熟悉的人，正是夜吹雪的恩师……自来也！

　　“吹雪，你这家伙怎么离开这么久都没有回来啊！”

　　看到自己的爱徒夜吹雪就在自己面前，从自来也的脸上顿时便流露出了会心的微笑，随即自来也便拍了拍夜吹雪的肩膀说道，“当初你说要一个人解决第四次忍者大战的时候，我们这帮老家伙都感觉自己很没用啊，居然还没有你一个小辈有魄力！吹雪，你的确是已经成为这世上的第一强者了！第一强者的名头，对于你来说是当之无愧的！”

　　“自来也老师？！”

　　听到自来也此时对自己说出的话语，夜吹雪的嘴角不禁微微牵起了一抹笑容，显然就算夜吹雪已然成为忍者界的第一强者，但受到自己恩师的嘉奖，夜吹雪还是非常开心的。然而，夜吹雪的脸上这时虽然挂着笑容，但不知为何夜吹雪总是感觉自来也出现在这里会有些古怪，随即夜吹雪便稍有些疑惑的问道，“自来也老师，你为什么会来这里？！”

　　“水门和卡卡西，回到我们忍着联军的主基地忍台了么？！”

　　“啊……他们应该已经回去了吧！”

　　见夜吹雪这般问向自己，自来也不由得挠了挠头发，说道，“我出来的时候，水门和卡卡西正好要出去，我早就猜到他们应该去找你了，真没想到他们竟然已经回来了。至于我出来的原因吧，就是想看看有没有什么能帮到你的。不过现在看来，我应该是没有什么事儿能帮到你了。我老了，在第四次忍者大战中根本就没出什么力啊！”

　　“自来也老师，你在第四次忍者大战中已经贡献的足够多了，不需要你再做什么了。”

　　夜吹雪对着自来也轻轻的摇了摇头，说道，“曾经，我和水门还没有完全成长起来的时候，自来也老师，纲手大人还有大蛇丸三忍的名号可是在我们心中无限高昂啊！自来也老师，你还没有老，就算是现在的你同样是傲立在忍者界巅峰的强者。只要你愿意的话，完全可以在第四次忍者大战中绽放出属于你的光彩。”

　　“但是……”

　　说着，自夜吹雪嘴角牵起的那抹笑容忽然变得更加浓郁了几分，紧接着就在自来也刚刚来到夜吹雪面前，正要拍拍夜吹雪肩膀的时候，忽然间自夜吹雪的右手间竟出现了一团诡异的紫色火焰，正是魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎。而当夜吹雪右手间出现这团紫色火焰的时候，随即夜吹雪毫不犹豫的便将这团紫色火焰拍到了自来也的身上。

　　同时……

　　夜吹雪还淡淡的说道：

　　“但是，你不是我的自来也老师……”

　　“那么……”

　　“你注定要死！”


第二百五十九章 战，假自来也

　　毫无疑问的，当夜吹雪看到自己的恩师自来也竟然出现在自己面前的时候，夜吹雪就已经有些怀疑面前的这位自来也的身份了。而在接下来，夜吹雪通过自己与面前这位自来也的对话当中，已然可以确定自己面前的这位自来也是他人伪装的，所以夜吹雪才会这般毫不犹豫的将充满毁灭气息的毁灭之炎拍在面前这位自来也的身上，利用魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎来干掉这位假自来也。

　　然而……

　　就在夜吹雪利用魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎，拍在面前这位假自来也身上的一瞬间，这位假自来也的身上竟出现了诡异的查克拉波动，紧接着夜吹雪就用灵觉感知到了周围的自然能量充满了剧烈的波动。然后，当夜吹雪感知到周围自然能量的异样，正是因为面前的这位假自来也的缘故之后，骤然间夜吹雪便抽出了自己腰间的神月，径直斩向了这位假自来也。

　　“断水流·斩！”

　　“唰……”

　　此时此刻，夜吹雪正使用自己强悍的禁术“超赛模式”第二阶段，毫不夸张的说，这时夜吹雪的实力在忍者界当中已经是数一数二的存在，估计就算是几名影级强者联手都不是夜吹雪的对手。但是，这位原本被毁灭之炎覆盖全身的假自来也，竟然在夜吹雪抽出神月斩下的一瞬间使用了瞬身术，并且就在他使用瞬身术的瞬间，夜吹雪还利用灵觉感知到这位假自来也身上的毁灭之炎居然全部消失在了当场。这也就是说，这位假自来也竟然破解了魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎！

　　“夜吹雪，好像我们都有一些大意了！”

　　观察到这位假自来也竟然破解了自己传承自炎帝的毁灭之炎，魔鬼夜吹雪此时不禁用精神力连通夜吹雪的精神力，说道，“虽然你刚才敏锐的察觉到这家伙不是真正的自来也，但是你却没有察觉到这家伙身上带着一点六道仙人分身的气息。如果我没有猜错的话，这家伙破解我毁灭之炎的力量，应该就是那具六道仙人分身的力量。”

　　“而且……”

　　说着，魔鬼夜吹雪不禁顿了一下，随即继续说道，“而且，这家伙无论是形态还是查克拉波动，都和你的恩师自来也一模一样。如果我没有猜错的话，那名由宇智波斑控制的六道仙人分身，应该是和你的恩师自来也交手过，然后才创造出的这个假自来也。并且，这个假自来也的能力，应该和你的恩师自来也是一模一样的！”

　　“我也看出来了，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪不禁将双眉微微紧皱了起来，说道，“虽然这家伙能够使用那具六道仙人分身的手段，来破解你传承自炎帝的毁灭之炎。但是，他调动周围自然能量的手段，正是我当初学习自妙木山控制自然能量的手段。看到了吧，我的阴暗面化身，那具由宇智波斑控制的六道仙人分身没有那么简单，他会的东西远远超出我们的想象啊！”

　　说道这里，夜吹雪便没有再与魔鬼夜吹雪多说什么，因为夜吹雪忽然想到自己此时根本联系不到忍台主基地，根本不能从忍者联军情报部那里得到关于自来也的消息。毫无疑问的，现在的夜吹雪非常担心自来也那里出了问题，因为在夜吹雪得知面前这位自来也是假自来也的时候，夜吹雪就推断到了自己真正的恩师自来也那里应该是出事儿了。

　　而且……

　　现在夜吹雪要面临这位假自来也的攻击，使得夜吹雪更是不能简单的脱身去寻找真的自来也的情报。

　　所以，当夜吹雪和魔鬼夜吹雪交谈完之后，夜吹雪已经下定决心尽快干掉这位假自来也，使得自己能够尽快去探知真正的自来也的消息。紧接着，就在夜吹雪观察到这位假自来也将毁灭之炎扑灭的一瞬间，夜吹雪的身影骤然间便消失在了原地，随后当夜吹雪再次出现在这位假自来也视线范围内的时候，夜吹雪的身影赫然已经来到了这位假自来也的面前！

　　“雷遁奥义·千鸟锐枪！”

　　“嗖……”

　　当夜吹雪刚刚现身的一瞬间，夜吹雪右手间的仙术雷属性查克拉便闪耀了起来，紧接着在瞬息间便凝结成了实体的模样，化作一把坚硬的锐枪攻击向了这位假自来也。但谁想到，就在这位假自来也看到夜吹雪攻击来临的时候，这位假自来也的双手竟然立即结起了印来，随即当这位假自来也结印完毕的一刹那，这位假自来也的头发竟诡异的延伸了起来。

　　“忍法·地藏针！”

　　很显然，这位假自来也此时使用的忍术，正是夜吹雪非常熟悉的忍术。因为这个忍术当年夜吹雪也曾经学习过，甚至于夜吹雪现在留着黑色的长发，都是为了使用这位假自来也现在使用的忍术。而当这位假自来也使用了夜吹雪恩师自来也的招牌忍术“忍法·地藏针”之后，这位假自来也的长发也随之延伸了起来，紧接着他那头白色的长发竟如同金属般闪耀起了光泽，完全覆盖在了他的身上，防御起了夜吹雪的忍术“雷遁奥义·千鸟锐枪”。

　　“嘭……”

　　当夜吹雪的“雷遁奥义·千鸟锐枪”与这位假自来也的“忍法·地藏针”相碰撞之后，震耳而又沉闷的声音骤然便响彻在了这处战场，让夜吹雪和这位假自来也都不禁微微皱起了眉头。紧接着，当夜吹雪信心满满的想着自己的千鸟锐枪必定能够打破这位假自来也的地藏针时，令夜吹雪无比惊讶的事情就这样发生在了他的面前。

　　夜吹雪此时创造出“雷遁奥义·千鸟锐枪”的仙术雷属性查克拉……

　　竟然就这样被这位假自来也的“忍法·地藏针”吸收掉了！

　　而且……

　　就当夜吹雪的仙术雷属性查克拉被这位假自来也吸收掉的一瞬间……

　　这位假自来也的身上，竟然如同夜吹雪一样闪耀起了金黄色的查克拉光芒！

　　“轰隆……”


第二百六十章 斩杀，重创！

　　“这是……这是我的‘超赛模式’第二阶段！”

　　当夜吹雪利用灵觉感知到这位假自来也身上闪耀出的金黄色查克拉光芒，正是使用“超赛模式”第二阶段下的仙术雷属性查克拉之后，夜吹雪蓦然间瞪大了自己的双眼，其中满是的震惊的将目光锁定在了这位假自来也的身上。而在夜吹雪稍显呆滞的时候，夜吹雪同时将“雷遁奥义·千鸟锐枪”回收了过来，不再给这位假自来也任何吸收自己查克拉的机会。

　　“夜吹雪，这是怎么回事，难道你的‘超赛模式’第二阶段还有别人可以使用么？！”

　　看到这位假自来也原本一头银白的长发已然变成了金黄色，此时就连魔鬼夜吹雪都不禁稍有些惊讶的问向夜吹雪道，“还是说，这家伙已经被那具由宇智波斑控制的六道仙人分身强化到了一定程度，只需要吸收你的一些查克拉就可以模仿出你的秘术‘超赛模式’第二阶段。我现在只希望自来也这家伙曾经学习过你的秘术‘超赛模式’第二阶段，要不然……”

　　“要不然这个假自来也……实在是可怕了！”

　　“混蛋，我也希望我的老师自来也学习过‘超赛模式’第二阶段，可是‘超赛模式’第二阶段是只有我一个人才能够使用的秘术啊！”

　　听完魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪陡然回过了神来，稍有些恼怒的对魔鬼夜吹雪说道，“虽然我不知道这家伙是利用什么样的方法模仿出了我的秘术‘超赛模式’第二阶段，但是这家伙使用的秘术的确是我的‘超赛模式’第二阶段没有错。想来，这家伙应该是趁着先前我对他的攻击，吸收了我的仙术雷属性查克拉，所以才能够模仿出‘超赛模式’第二阶段的吧。”

　　“但是……这家伙是不是维持‘超赛模式’第二阶段太好了一点？！”

　　“要知道，在我刚刚能够使用‘超赛模式’第二阶段的时候，都只能维持五分钟的时间啊！”

　　说道这里，夜吹雪和魔鬼夜吹雪首次想到了这位假自来也的可怕，同时两人也回忆起了那具由宇智波斑控制的六道仙人分身的恐怖。但是，这位已经使用起夜吹雪的秘术“超赛模式”第二阶段的假自来也显然没有给夜吹雪和魔鬼夜吹雪任何交谈的时间，随后就当夜吹雪和魔鬼夜吹雪交谈了几句时，这位假自来也蓦然间便对夜吹雪展开了猛烈的攻击！

　　“仙术奥义·超大玉螺旋丸！”

　　“轰隆……”

　　当这位使用起“超赛模式”第二阶段的假自来也攻击向夜吹雪之后，一团仙术雷属性查克拉已然出现在了这位假自来也的右手间，并且在他的右手上开始不断的旋转了起来。而在这位假自来也使用出查克拉的形态变化之后，在他右手间的仙术雷属性查克拉已然凝聚成了球体，赫然就是当年夜吹雪和波风水门创造出的忍术……大玉螺旋丸！

　　要知道，“超赛模式”第二阶段原本就是结合自然能量展现出的强悍手段，所以在这位假自来也利用“超赛模式”第二阶段的仙术雷属性查克拉使用出“仙术奥义·超大玉螺旋丸”之后，在夜吹雪的瞳孔当中只看到一团巨大的光球遮挡住了自己面前的视线，随即夜吹雪便伸出左手去抵挡这位假自来也使用的“仙术奥义·超大玉螺旋丸！”

　　“嘭……”

　　毫无疑问的，若是普通忍者就这样抵挡住这位假自来也的“仙术奥义·超大玉螺旋丸”的话，估计那位忍者必定会立即身死在当场。然而，夜吹雪可不是什么普通忍者，夜吹雪可是现金忍者界的第一强者！所以，就在夜吹雪刚刚用左手抵挡住这位假自来也的“仙术奥义·超大玉螺旋丸”的时候，夜吹雪的左手间已经出现了一股诡异的吸力，竟完全吸收住了这位假自来也的“仙术奥义·超大玉螺旋丸”的查克拉。

　　而且……

　　就在夜吹雪刚刚使用冥遁忍术吸收起这位假自来也的“仙术奥义·超大玉螺旋丸”的时候，夜吹雪的嘴角顿时便扬起了一抹冷笑，接着夜吹雪便淡淡的对这位假自来也说道，“或许你装扮成我的老师来击杀我没有错，但是你不应该模仿我的秘术‘超赛模式’第二阶段。要知道，‘超赛模式’第二阶段是我创造出的秘术，所以它的一切弱点我都了若指掌。”

　　“普通忍者无法使用‘超赛模式’第二阶段，就是没有人能够控制体内的八门遁甲，并且在与此同时控制庞大的精神力，查克拉和自然能量。但是，这世界上只有我是特例，我可以在八门遁甲全部开启的状态下，同时控制庞大的精神力，查克拉和自然能量。所以，一般人若是使用‘超赛模式’第二阶段的话，我只需要打破他体内的平衡，就可以让他受到‘超赛模式’第二阶段的反噬。”

　　“你知道……‘超赛模式’第二阶段的反噬是什么么？！”

　　说着，夜吹雪脸上的微笑陡然变得更加浓郁了几分，紧接着夜吹雪便对这位已然开始转化为石像的假自来也说道，“如果体内查克拉，精神力和自然能量失衡的话，那么自然能量就会影响人的肉体，将人的肉体逐渐转化为石像。到那时候，无论你是谁，就算你是六道仙人都无法敌得过自然能量的厉害，必定会转化为石像！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，这位假自来也已然如同夜吹雪所说的一样，身体已经开始变成了石像。而在夜吹雪彻底干掉这位假自来也的时候，魔鬼夜吹雪看着夜吹雪的速战速决却是若有所思，显然夜吹雪是在思考着到底该如何才能真正破解夜吹雪的“超赛模式”第二阶段，而不是像夜吹雪这样取巧来破解“超赛模式”第二阶段。

　　然而……

　　就在魔鬼夜吹雪思考着这件事情的时候，夜吹雪却是忽然对魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面化身，现在我已经将这位假自来也解决掉了，我们现在就赶往鸣人和奇拉比所在的地方把。还有，你不要再妄想破解我的‘超赛模式’第二阶段了，因为这世界上唯一完美的忍术，可能就是我所使用的‘超赛模式’第二阶段。记住……是我所使用的‘超赛模式’第二阶段！”

　　说着，夜吹雪忽然轻轻的叹了口气，接着继续说道，“而且如果我没有猜错的话……”

　　“那具由宇智波斑控制的六道仙人分身，应该已经受到重创了吧！”


第二百六十一章 守株待兔

　　“不过是干掉了一位假自来也而已，你就能断定那具由宇智波斑控制的六道仙人分身受到重创了么？！”

　　听到夜吹雪的话语之后，魔鬼夜吹雪蓦然扬起了一抹冷笑，随即便冷笑着对夜吹雪说道，“虽然这位假自来也是由那具宇智波斑控制的六道仙人分身创造出来的，但是你这样就认为假自来也的死能够重创那具由宇智波斑控制的六道仙人分身还是太武断了一些。毕竟，那具由宇智波斑控制的六道仙人分身的强悍，可不是我们可以想象的啊！”

　　“我当然知道了，我的阴暗面化身，而且我比任何人都清楚这一点。”

　　看到魔鬼夜吹雪竟然不同意自己的观点，夜吹雪此时不禁淡淡的回答道，“那具由宇智波斑控制的六道仙人分身虽然强悍无比，甚至已经超出了你我之间的想象。但是，刚才那位那自来也是那具由宇智波斑控制的六道仙人分身创造出来的没错，而且在创造出那位假自来也的时候，那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的实力应该也会受到某种限制。”

　　“是不是很想想象……我的阴暗面化身？！”

　　“我只是利用自己‘超赛模式’第二阶段的弱点，就解决了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身创造出的假自来也，从而将这名由宇智波斑控制的六道仙人分身重创在了这里。现在，在和那具由宇智波斑控制的六道仙人分身的战斗中，我是唯一将其重创的人，而你传承自炎帝的毁灭之炎根本没有对他造成任何伤害。”

　　“所以……现在的我的确比你要强大，不是么？！”

　　“哼，就用这样的方式，就像让我承认你比我强大么，夜吹雪！”

　　魔鬼夜吹雪见夜吹雪说出这番话语来，不禁恼怒的对夜吹雪说道，“别妄想了，夜吹雪！现在我们使用的是一具身体，难道你想我在这里和你战斗一番么？！我们还需要追击那名由宇智波斑控制的六道仙人分身，需要保存实力！难道，你想在和那名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗之前，和我在这里现战斗一场么？！”

　　“当然不，我感觉我还是继续执行我的计划吧！”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，自夜吹雪的嘴角蓦然便扬起了一抹淡淡的微笑，随即夜吹雪便利用身体外缠绕的仙术雷属性查克拉，蓦然间使用瞬身术“瞬步”离开了这里。而当夜吹雪完全展开自己速度的时候，估计只需要短短几分钟的时间，夜吹雪就可以回到五大忍村组成的忍者联军主基地忍台。然而，就在夜吹雪刚刚抵达忍台前方的时候，夜吹雪却是陡然止住了自己前进的脚步。

　　“又怎么了，夜吹雪！”

　　观察到夜吹雪在此时已然止住了自己的脚步，魔鬼夜吹雪不禁在同时问向夜吹雪道，“是因为你太久没有回到忍者联军的忍台主基地，所以你有些不敢进去么？夜吹雪，我记得你当初应该不是这样的人啊，莫非我和你融合到一起之后，你的性格瞬间就改变了这么多么？还是说……你现在是由其他什么计划，不想让我知道？！”

　　“莫非……你是要在这里，借助着忍者联军的力量封印我么？！”

　　说道这里，自魔鬼夜吹雪的脸上已然出现了一抹冷笑，显然魔鬼夜吹雪此时正在心中暗道，就算你夜吹雪能够调动起整个忍台忍者联军的力量，也不可能将我魔鬼夜吹雪封印在这里。但谁想到，就在魔鬼夜吹雪话音刚落的时候，夜吹雪却是立即对这魔鬼夜吹雪点了点头，紧接着就待魔鬼夜吹雪紧皱起眉头正要对夜吹雪出手的时候，夜吹雪却是忽然说道，“我的阴暗面化身，你把我想的是在是太差劲了。”

　　“刚才我正在联系纲手大人和四代雷影，告诉他们我要把鸣人和奇拉比带走的消息而已。如果鸣人和奇拉比继续隐藏在五大忍村组成的忍者联军的忍台主基地的话，那名由宇智波斑控制的六道仙人肯定会在短时间内攻来，将五大忍村组成的忍者联军的忍台主基地毁掉，甚至会干掉那些忍者联军的忍者也说不定。所以，我要带着鸣人和奇拉比离开这里，寻找一个安静的地方和那名由宇智波斑控制的六道仙人分身决一死战。”

　　说道这里，夜吹雪便没有再对魔鬼夜吹雪继续言语，仅是将目光锁定在了前方忍台主基地的上面。而魔鬼夜吹雪见夜吹雪都说出这样的话语来了，自然也不可能再继续问向夜吹雪什么，只是当夜吹雪静静的等待着鸣人和奇拉比到来的时候，魔鬼夜吹雪很是无奈的瞪着由五大忍村组成的忍者联军的忍台主基地，放佛是想现在将忍台主基地烧成一团灰烬般。

　　紧接着……

　　五分钟的时间过去了……

　　在这五分钟的时间内，夜吹雪和魔鬼夜吹雪完全没有任何交流，彼此的瞳孔当中也再不见对方的存在。此时此刻，在他们的视线范围内只有面前的忍台主基地而已，其它的东西再不能进入到两人的视线范围之中。随后，就在夜吹雪终于察觉到两道熟悉的身影进入到自己的视线范围内之后，忽然间自夜吹雪的嘴角扬起了一抹喜悦的微笑。

　　因为这时候出现在夜吹雪视线范围内的人……正是夜吹雪挚友的儿子鸣人，还有夜吹雪的还有奇拉比！

　　而在夜吹雪非常喜悦的与鸣人和奇拉比汇合之后，夜吹雪并没有再此时与鸣人和奇拉比叙旧，反倒是直接对鸣人和奇拉比讲清楚了现在的情况。然后当鸣人和奇拉比得知现在的情况非常紧急之后，鸣人和奇拉比出奇的没有冲动的要去干掉那名由宇智波斑控制的六道仙人分身，仅是静静的站在原地准备听从夜吹雪的命令来行事。

　　然后……

　　两分钟的时间过去了……

　　当夜吹雪将自己全部的计划告诉给鸣人和奇拉比之后，鸣人和奇拉比顿时重重的向夜吹雪点了点头，表示两人已经明白了夜吹雪的全部计划。而在夜吹雪看到鸣人和奇拉比已然同意了自己的意见时，夜吹雪忽然用精神力连同到魔鬼夜吹雪的精神上，对魔鬼夜吹雪淡淡的说道，“我的阴暗面化身，你看我这次的计划怎么样？！”

　　“这次计划的名字叫……守株待兔啊！”


第二百六十二章 声东击西

　　当夜吹雪带着鸣人和奇拉比离开由五大忍村组成的忍者联军忍台主基地之后，夜吹雪直接带着鸣人和奇拉比来到了一处安静的地方，等待起那名由宇智波斑控制的六道仙人分身前来。而在夜吹雪带着鸣人和奇拉比等待着那名由宇智波斑控制的六道仙人分身前来的时候，一向好奇心颇重的鸣人不禁来到了夜吹雪的旁边，问向夜吹雪道，“吹雪大叔，我有件事情想要问你。”

　　“是什么事，鸣人？”

　　看着波风水门的儿子鸣人前来向自己问话，自夜吹雪的嘴角不禁扬起了一抹淡淡的微笑，接着他便对鸣人说道，“在这段时间里，你一直都跟随玖辛奈和奇拉比修炼，我倒是有很长一段时间没有见到你了，鸣人。现在你已经提前修炼完成，玖辛奈和奇拉比已经把你的修炼结果告诉我了，你做的非常不错，鸣人，你已经是一名能够独当一面的忍者了。”

　　“嘿嘿，吹雪大叔，这还是多亏你们帮助我修炼啊！”

　　见夜吹雪竟然夸奖自己，鸣人顿时便傻笑着说道，“如果没有吹雪大叔的安排的话，估计我也不能这么快控制九尾那家伙。当然了，这其中也有比大叔的功劳，如果没有比大叔的话，估计我现在连如何控制九尾都不知道呢。只是，现在的我虽然能够使用九尾的查克拉来战斗，但是比大叔所说的绝招我还没有学会，我还需要继续努力呢，吹雪大叔。”

　　说着，鸣人脸上的微笑已然逐渐淡去，紧接着鸣人便紧皱起了眉头，向夜吹雪问道，“吹雪大叔，我有个问题已经想问你很久了。在我父亲大人回来的时候，我曾听父亲大人说那个叫阿飞的面具男，原来就是卡卡西老师的好友宇智波带土，这是真的么？还有吹雪大叔，为什么我这次看到你，感觉你身上的气息和以前不同了？难道你受了伤么？！”

　　“呵呵，鸣人，我就说你的实力增长了许多，居然连这些差异你都发现了。”

　　听到鸣人的问话之后，夜吹雪不禁轻抚了一下鸣人头顶的金黄色头发，随即便将目光转移到了奇拉比的身上。而当夜吹雪将目光转移到奇拉比身上的时候，夜吹雪果然发现奇拉比的瞳孔当中也带着浓郁的疑惑，显然奇拉比此时疑惑的问题和鸣人相同，都是想要询问夜吹雪身上的气息为何会出现这样的变化。紧接着，在夜吹雪稍微沉吟了一会儿之后，夜吹雪立即向鸣人和奇拉比说道，“鸣人，比，我知道你们为什么要问这样的问题，那么现在我就和你们说一下吧。”

　　说着，夜吹雪又不禁顿了一下，接着继续说道，“首先，我先回答鸣人关于宇智波带土就是‘晓’组织的面具男阿飞的问题吧。其实当初我也没有想到，当年在第二次忍者大战中战死的宇智波带土就是面具男阿飞，这也是我在察觉到宇智波带土使用瞳术的查克拉波动，竟然与卡卡西使用神威时候的查克拉波动是一样的缘故，所以我才会猜测宇智波带土就是面具男阿飞的。”

　　“至于我身上气息的变化嘛……我只能告诉你们我没有受伤，其它的你们就不要多想了。”

　　说道这里，夜吹雪便轻轻的对鸣人和奇拉比摇了摇头，示意两人再不要追问整个问题。而鸣人和奇拉比自然是明白夜吹雪有着什么难言之隐，所以当夜吹雪对着两人摇了摇头之后，鸣人和奇拉比就没有在继续追问夜吹雪什么，而是走到了一旁继续研究起了他们的秘密绝招，显然鸣人和奇拉比也是想在战斗中能够帮助夜吹雪的。

　　然而……

　　就当鸣人和奇拉比去一旁修炼绝招的时候，魔鬼夜吹雪的声音却是出现在了夜吹雪的脑海中，说道，“夜吹雪，你不敢告诉漩涡鸣人和奇拉比关于我的事情，是不是害怕他们两人想要出手对付我，然后反被我击杀啊？你放心好了，现在既然我们共同一个身体，我暂时就不会对忍者联军出手，毕竟我们现在还有同一个敌人呢。”

　　“我的阴暗面化身，我从来都不怕你忤逆我的意思去做什么，因为你根本做不到。”

　　魔鬼夜吹雪话音刚落，夜吹雪便冷笑一声，说道，“实不相瞒，我的阴暗面化身，如果你感觉我的‘超赛模式’第二阶段就是我最强的禁术的话，那我只能说你真的不了解我。我现在完全拥有比‘超赛模式’第二阶段更强的禁术，只是我感觉现在还不想干掉你，所以我才没有使用更强的力量来对付你。毕竟我要是使用那个禁术的话，就算是我也会受到难以想象的伤害的。”

　　“哼，莫非你以为只有你有这样的禁术么，夜吹雪！”

　　听到夜吹雪的话语之后，魔鬼夜吹雪顿时冷声了一声，说道，“别以为只有你夜吹雪才是忍者界的第一天才，别忘记我和你原本就是一体，夜吹雪！既然你能够创造出更加强大的禁术，难道你以为获得了炎帝传承的我就没有任何禁术研发出来么？别忘记……我的力量无论从什么方便都比你要强的多，小看我的话小心把你的命都赔进去！”

　　当魔鬼夜吹雪说道这里的时候，魔鬼夜吹雪便不再与夜吹雪多说什么，而夜吹雪在此时也选择了保持沉默。毫无疑问的，无论是夜吹雪又或者是魔鬼夜吹雪都深深的了解对方的性格，所以两人在这时才不会继续言语，毕竟两人若是继续说下去的话也只会吵架而已，到最后两人都不会动手击杀对方，毕竟这样两人都会付出相当的代价。

　　紧接着……

　　夜吹雪带着鸣人和奇拉比又在这里等待了整整半个小时的时间，在这半个小时的时间内，夜吹雪一直都盘坐在地面上等待着那名由宇智波斑控制的六道仙人分身前来袭击。但是这半个小时都过去了，夜吹雪却是根本没有等到那名由宇智波斑控制的六道仙人分身，甚至夜吹雪连那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的影子都没有看到。

　　而在这半个小时的耐心等待当中，夜吹雪的耐心终于被消磨光了，因为在夜吹雪看来那名由宇智波斑控制的六道仙人分身若是真想找到鸣人和奇拉比的话，估计只需要不到十分钟的时间就可以寻找到鸣人和奇拉比的位置，再继续十分钟的时间就可以来到鸣人和奇拉比的面前。但是，现在半个小时都过去了，那名由宇智波斑控制的六道仙人分身还没有袭来，这就不由得让夜吹雪感觉到了诡异……还有阴谋。

　　而且……

　　就在夜吹雪感觉到那名由宇智波斑控制的六道仙人分身有着什么谋划的时候……

　　自夜吹雪的脑海中蓦然出现了一个想法……那便是声东击西！


第二百六十三章 决战前，序幕

　　很显然，就如同夜吹雪所推测的一样，若是那名由宇智波斑控制的六道仙人分身真想将鸣人和奇拉比抓走的话，估计那名由宇智波斑控制的六道仙人分身早就查到了鸣人和奇拉比的所在，前来与夜吹雪一战将鸣人和奇拉比抓走了。但是，此时此刻夜吹雪等了这般长的时间都没有等来那名由宇智波斑控制的六道仙人分身，这就证明了那名由宇智波斑控制的六道仙人分身是有预谋的。

　　声东击西……没错，就是声东击西。

　　那名由宇智波斑控制的六道仙人分身首先出言告诉夜吹雪，自己要去五大忍村组成的忍着联军忍台主基地当中回收九尾人柱力鸣人和八尾人柱力奇拉比，将夜吹雪所有的注意力都牵引到鸣人和奇拉比的身上。然而，当那名由宇智波斑控制的六道仙人分身真正出手的时候，他却是有可能袭击由五大忍村组成的忍者联军，将夜吹雪后方的一切势力全部清除掉。

　　“宇智波斑，你的野心果然不止于此，你是要让整个忍者界都臣服于你的脚下么？”

　　“半个小时……你的计谋整整让我浪费了半个小时的时间！”

　　“这样一来的话……估计你就有机会全心全意的对付由五大忍村组成的忍者联军了吧？！”

　　“不……不仅仅是这样！”

　　“现在宇智波带土还在控制着外道魔像！难道说……外道魔像也参与到这场战斗中来了么？！”

　　一念至此，夜吹雪已经将双眉紧紧的皱了起来，而在夜吹雪的瞳孔当中更是闪烁着担忧的光芒，显然夜吹雪此时非常担心由五大忍村组成的忍者联军的情况。紧接着，当夜吹雪利用自身的精神力联通到忍者联军情报部的时候，忽然间山中亥一那熟悉的声音竟响彻在了夜吹雪的脑海中，说道，“吹雪，你不是带着鸣人和比出去了么？怎么会突然联系我们情报部呢？”

　　“难道说……你那里是有什么重要的情报要汇报么？”

　　“呼……没什么的，亥一，我只是想问问忍台主基地的情况。”

　　听到山中亥一那熟悉的声音之后，自夜吹雪的嘴角蓦然便扬起了一抹笑容，接着夜吹雪便微笑着对山中亥一说道，“我这里没什么问题，你可以放心。鸣人和奇拉比在我这里会非常的安全，请你也转告四代雷影让他放心。但是亥一，我总感觉我们忍着联军的忍台主基地那里会出什么状态，请你时刻把最新的情报传递给我。”

　　“我知道的，吹雪，为了第四次忍者大战的胜利，真是让你费心了。”

　　夜吹雪话音刚落，山中亥一便叹了口气道，“真没想到，当年我们一代忍者一同出道，最后站在忍者界巅峰的人还是吹雪你啊！那天水门还对我说，说你现在的实力已经达到了让他仰望的程度。其实那时候我想对水门说，在很久之前吹雪的实力就很强了，当年我们猪鹿蝶三人还能够限制住吹雪的力量，但是现在估计吹雪一招就能直接将我们三人干掉。”

　　“吹雪，你是现在忍者界的第一强者，所以这些重担你一定要抗住啊！”

　　“我知道的，亥一，你放心好了。”

　　听完山中亥一赞赏的话语之后，夜吹雪嘴角勾划起的那抹笑容不禁更加浓郁了几分，接着夜吹雪便继续对山中亥一说道，“好了，亥一，现在第四次忍者大战还没有结束，你们情报部应该还有许多事情要忙碌才是，我们就不要占用资源在这里闲聊了。只是你要记住，亥一，有什么情报一定要在第一时间汇报给我，这关系到我们五大忍村的存亡！”

　　说道这里，夜吹雪便没有在与山中亥一说下去，随即就收回了自身的精神力，同时将目光锁定在了鸣人和奇拉比的身上。但是，就在夜吹雪刚刚与山中亥一联系完的时候，自夜吹雪的脑海中却是蓦然回忆起了什么，紧接着就在夜吹雪刚刚要去告诉鸣人和奇拉比什么的时候，忽然间魔鬼夜吹雪的身影竟响彻在了夜吹雪的耳旁道，“夜吹雪，你就没察觉到有问题么。”

　　“山中亥一虽然我并不是很了解，但是在我记忆中他好像不是这样多事儿的人。当初你的精神力修炼方法，就是从山中亥一那里学习摸索到的，对于山中亥一的熟悉度应该是你更多一些吧。现在山中亥一在这般紧要的时候还会和你废话，明显是有几分拖延时间的意思，如果你没有看出来的话，夜吹雪，那么你就不用再继续当忍者了，改行去当武士吧！”

　　“我当然知道这件事，我的阴暗面化身。”

　　看到魔鬼夜吹雪此时竟会与自己说出这番话来，夜吹雪不禁冷哼了一声道，“亥一是什么样的人，我要比你清楚的许多，现在我要去鸣人和奇拉比那里，就是要告诉鸣人和奇拉比这件事。而且，刚刚与我童话的人应该不是亥一才是，只是我没想到宇智波斑这家伙竟然有这样的手段，居然能够利用那具六道仙人分身做出这样的事情来。”

　　“我想……现在忍台主基地应该是遭到了那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的攻击。”

　　“现在……”

　　“我需要马上赶回去！”

　　说道这里，夜吹雪便不再与魔鬼夜吹雪啰嗦，随即便来到了鸣人和奇拉比的身旁，告诉了两人现在忍台主基地当中所遭受的惨状。而当鸣人和奇拉比听完夜吹雪的话语之后，鸣人和奇拉比的瞳孔当中顿时便充斥起了震惊的神色，显然他们都没有想到那名由宇智波斑控制的六道仙人分身竟然这般厉害，居然连他们眼中最为强大的夜吹雪都能够欺骗。

　　但是……

　　既然夜吹雪还在鸣人和奇拉比的身旁，那么鸣人和奇拉比就没有什么好担忧的。

　　紧接着在夜吹雪告知了鸣人和奇拉比自己制订出的计划之后，在鸣人和奇拉比全部点头同意了夜吹雪的计划时，蓦然间夜吹雪便带着鸣人和奇拉比离开了这里，显然他们是去赶往忍台主基地去了。只不过，就在夜吹雪带着鸣人和奇拉比赶往由五大忍村组成的忍着联军的忍台主基地时，夜吹雪的心中却是涌现出了一种莫名其妙的感觉。

　　因为在此时此刻……

　　夜吹雪突然觉得……决战要来到了！


第二百六十四章 决战之初

　　当夜吹雪已经可以确定那名由宇智波斑控制的六道仙人分身，前去攻击由五大忍村组成的忍者联军的忍台主基地时，在夜吹雪对鸣人和奇拉比吩咐出自己的计划之后，夜吹雪便带着鸣人和奇拉比赶往了忍台主基地处。而在夜吹雪赶往忍台主基地的路上，夜吹雪还不忘和魔鬼夜吹雪一同分析起那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的弱点。

　　“夜吹雪，这家伙真的非常棘手。”

　　魔鬼夜吹雪紧皱着眉头隐藏在他与夜吹雪融合的这具身体当中，淡淡的对夜吹雪说道，“论起那具六道仙人分身的强度，就算是你我融合到一起的身体估计都无法相提并论。更何况控制那具六道仙人分身的人还是宇智波斑，他能够熟练的操控万花筒写轮眼，木遁血继限界和轮回眼三大血继限界，当真就是非常棘手难对付的角色啊！”

　　“更何况，在忍台主基地的时候你需要保护忍者联军数万忍者的安全……”

　　“夜吹雪，我想你还是应该放弃一些东西，主要将注意力集中到那名由宇智波斑控制的六道仙人分身上。若不然，你我这具身体可能就会被那名由宇智波斑控制的六道仙人分身击毁，到时候别说我找你的麻烦夜吹雪。毕竟……这具身体是你我共存的，现在我把控制权交给你，也只是因为我需要休养一段时间而已，你懂么？”

　　“我当然明白这一点，我的阴暗面化身，而且我感觉我比你还清楚我到底该做什么。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪蓦然间便提升了自己的移动速度，在高速的赶往忍台主基地的同时，对魔鬼夜吹雪说道，“忍者联军的数万忍者我不可能一个人保护，其中我需要保护的绝大部分就是木叶村的力量，毕竟现在忍者界的五大忍村虽然联合到了一起，但是只有木叶村才是我在乎的存在，我只需要保护木叶村就可以。”

　　“而且……”

　　说着，夜吹雪不由得将目光转移到了背后的鸣人和奇拉比的身上，接着继续说道，“而且，其它几大忍村在这时也不一定会使用出全力来战斗，当初四代雷影之所以能够将奇拉比交付给我，就是看透了我的为人是不会让同伴受到伤害的。奇拉比现在跟着我是最安全的，其它的云忍村的忍者应该也都会有生命的保障吧。”

　　“不仅仅是云忍村是这样，除了砂忍村和雾忍村其它的两大忍村，估计现在都有和云忍村一样的想法，想要在这时保存实力来等待接下来的战斗。我的阴暗面化身，你可知道等待第四次忍者大战结束的时候，忍者界的格局就会再次改变。在第四次忍者大战中出力最多的人，很有可能会销声匿迹在整个忍者界当中，因为战争只有最后的胜利者才能笑到最后！”

　　“我倒是非常赞同你的意见，夜吹雪，但是你现在到底要怎么做？！”

　　魔鬼夜吹雪在夜吹雪说完之后稍作沉吟了一下，接着继续说道，“如果你现在要全力对付那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的话，你就需要调动起所有的事情来与那名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗。但如果你想要让木叶村在对付那名由宇智波斑控制的六道仙人分身时保存实力的话，夜吹雪，你可不一定能够对付的了那名由宇智波斑控制的六道仙人分身啊！”

　　“我的想法，你现在不会知道的，你以后也不会知道的，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪说出的言语之后，自夜吹雪的嘴角蓦然便扬起了一抹笑意，紧接着夜吹雪便淡淡的说道，“我会让这世界上的所有人都知道，我夜吹雪是无法招惹的存在。无论是什么样的强悍敌人，最终都会倒在我的神月之下。我的阴暗面化身，我不知道你在与那名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗的时候是否会帮我，但是如果你不能帮助我的话，希望你不要给我捣乱。”

　　“你可以把你的心放回到你的肚子里了，夜吹雪。”

　　这时候，自魔鬼夜吹雪的嘴角蓦然便牵起了一抹冷笑，接着他便对夜吹雪淡淡的说道，“虽然我们是敌人没有错，甚至我们需要为争夺一个身体而战斗。但是你可以放心，我是绝对不会乘人之危的，如果你与那名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗到最危急的时候，我是绝对不会出手来争夺这具身体的。只是……我希望这具身体不要受伤，你知道么？”

　　“我明白了，我的阴暗面化身。”

　　当夜吹雪与魔鬼夜吹雪说到这里的时候，夜吹雪仅是重重点头回答了魔鬼夜吹雪，随即便一言不发的赶往了由五大忍村组成的忍者联军的忍台主基地。而在夜吹雪终于带着鸣人和奇拉比带到由五大忍村组成的忍者联军的忍台主基地的时候，忽然间夜吹雪竟发现忍台主基地光从外面看起来并没有任何变化，看起来就放佛那名由宇智波斑控制的六道仙人分身根本没有来袭一样。

　　但是夜吹雪明白，此时这处忍台主基地越是安静，其中就越是危险！

　　所以，就当夜吹雪正要进入忍台主基地的时候，夜吹雪首先便让奇拉比带着鸣人先离开这里，自己先进入忍台主基地观察一下。而鸣人虽然平常虽然容易冲动，甚至有可能会不听从别人的命令，但是对于夜吹雪这位大叔的命令鸣人还是不敢违抗的。紧接着，奇拉比便带着听从夜吹雪的命令将鸣人带到了安全的地方，而夜吹雪也在此时进入到了忍台主基地当中。

　　“轰隆……”

　　毫无疑问的，夜吹雪这是根本不会用常规方法进入到这处忍台主基地当中，毕竟夜吹雪知道那名由宇智波斑控制的六道仙人分身很有可能隐藏在这其中不是。但是，就在夜吹雪刚刚用蛮力打开这处忍台主基地的大门的时候，忽然间一股刺鼻的血腥味道竟传入到了夜吹雪的鼻间，随即一副犹若修罗地狱般得景象就出现在了夜吹雪的视线范围之内。

　　而这处修罗地狱的构造人……当然便是那名由宇智波斑控制的六道仙人分身了！


第二百六十五章 阴封印，全开！

　　毫无疑问的，当鸣人和奇拉比看到由五大忍村组成的忍者联军的忍台主基地，已经不复当初的模样变成了现在的修罗地狱之后，自鸣人和奇拉比的内心当中必然会涌现出愤怒的情绪。要知道，这虽然是由五大忍村组成的忍者联军，但是鸣人和奇拉比毕竟也属于忍者联军的一员，他们又怎么可能看着属于忍者联军的同伴被那名由宇智波斑控制的六道仙人分身这样杀害。

　　所以……

　　就在鸣人和奇拉比刚刚看到忍台主基地变成现在这般修罗地狱模样的一瞬间，鸣人和奇拉比便已经爆发了体内的查克拉，分别使用了“六道模式”和“尾兽之裳”。但是，当鸣人和奇拉比刚刚爆发体内查克拉要展开战斗的时候，夜吹雪却是陡然伸手拦住了鸣人和奇拉比，接着对鸣人和奇拉比说道，“鸣人，奇拉比，你们不要冲动。”

　　“现在不是你们冲动的时候，因为那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的实力根本不是你们就可以抵挡的。此时此刻，那名由宇智波斑控制的六道仙人分身是要收回你们体内的九尾妖狐和八尾牛鬼，所以我希望你们能够为大局着想。你们就按照我当初吩咐的那样去做吧，现在我就使用空间忍术把你们收入到我的空间当中。”

　　“吹雪大叔，我知道你的意思，但是……”

　　夜吹雪的话音刚落，夜吹雪就已经双手开始结印，想要将鸣人和奇拉比收入到空间当中。但是，就在夜吹雪话音刚落的一瞬间，鸣人却是蓦然来到了夜吹雪的面前说道，“吹雪大叔，我们也是忍者联军的一员，也是属于我们忍者界的一员。现在就让你和那个混蛋家伙战斗的话，我们怎么可能放心的了？你还是让我们参战吧，吹雪大叔！”

　　“不可以，我是无论如何都不会答应你们参战的。”

　　听到鸣人说出的话语之后，夜吹雪淡淡的拒绝道，“一开始的时候我就和你们说好了，当我带你们回到忍者联军的忍台主基地之后，你们就要被我使用空间忍术收入到空间当中，安全的躲避在里面。如果你们现在想要反悔的话，休怪我不顾我们之间的情面羁绊，在没有和那名由宇智波斑控制的六道仙人分身之前就先制服你们！”

　　说着，夜吹雪不禁顿了一下，随即叹了口气继续说道，“你们可以放心，我是不会让你们孤零零的在空间当中躲避的。我使用空间忍术创造出的空间范围很大，等到我和那名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗的时候，我会将忍者联军的人全部收入到空间当中的。这样一来的话，我们忍者联军的损失就可以降低到最低点了。”

　　说道这里，夜吹雪再没有对鸣人和奇拉比多说什么，随即就将自身的精神力和查克拉完全调动起来，利用“超赛模式”第二阶段的强悍实力开始结印，紧接着就将鸣人和奇拉比强行收入到了由空间忍术构造出的空间当中。而当夜吹雪将鸣人和奇拉比收入到由空间忍术构造出的空间之后，鸣人和奇拉比虽然能够凭借着强悍的实力从内部击破夜吹雪使用出的空间忍术，但是鸣人和奇拉比两人却是不可能在夜吹雪用空间忍术构造出的空间当中这样做的。

　　因为，如果夜吹雪使用空间忍术构造出的空间被击破的话，就算是拥有夜吹雪这般实力的人物，都会因自己的忍术被破解而受到伤害。如果夜吹雪是在和那名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗的时候，被鸣人和奇拉比打破那个由空间忍术构造出的空间的话，鸣人和奇拉比无疑的是帮助了那名由宇智波斑控制的六道仙人分身，帮助他来讲夜吹雪攻击称了重伤。

　　紧接着……

　　就在夜吹雪将鸣人和奇拉比收入到自己使用空间忍术构造出的空间之后，夜吹雪便利用“超赛模式”第二阶段的实力使用出了瞬身术“瞬步”，在忍台主基地当中寻找起了忍者联军的生还者。但是，当夜吹雪展开全速寻找起忍者联军当中的生还者时，夜吹雪却是察觉到在忍者联军主基地死去的忍者，大多数都是五大忍村当中的下忍忍者，甚至连一名中忍忍者都没有因此而死去。

　　“夜吹雪，看来那名由宇智波斑控制的六道仙人分身能够使用一种很奇怪的忍术啊！”

　　“如果我没有看错的话……这些忍者的死因应该是中了幻术吧！”

　　当夜吹雪刚刚察觉到这群忍者联军的忍者的死因时，魔鬼夜吹雪的声音便响彻在了夜吹雪的脑海中道，“那名由宇智波斑控制的六道仙人分身应该是使用了强悍的幻术，而这种幻术对于忍者的查克拉操控能力很强，所以一般中忍以上的忍者都能够轻易的解除这样的幻术。现在这群被那名由宇智波斑控制的六道仙人分身干掉的忍者，大多数都是五大忍村的下忍忍者，就可以证明我的猜想应该是正确的。”

　　“而且……”

　　说着，魔鬼夜吹雪不禁顿了一下，接着继续说道，“而且现在既然我们没有看到其余的忍者联军的忍者，就证明忍者联军的人已经和那名由宇智波斑控制的六道仙人分身转移了战场。这时候我们再继续呆在这里也无济于事，因为他们转移的战场肯定不会距离忍台主基地太近。但是你要做好心理准备，夜吹雪，忍者联军的死伤绝对会相当惨重！”

　　“我知道的，绝对是会相当惨重的。”

　　听到魔鬼夜吹雪对自己说出的话语之后，夜吹雪默默的点了点头，说道，“这群死去的忍者联军的下忍都受到了随意的幻术驱使，在临死之前他们将所有的查克拉都输送到了一个神秘的地方。虽然这群忍者联军的下忍的实力不怎么样，但是能够一次性吞噬这般巨量查克拉的存在，估计也只有当初身为十尾躯壳的外道魔像了吧！”

　　“外道魔像出手了……忍者联军的伤亡又怎能不惨重？！”

　　“现在……”

　　“我只希望我木叶村的人能够生还的多一些而已了！”

　　说道这里，夜吹雪已经不再和魔鬼夜吹雪继续言语，而是计划起了自己到底该如何和那名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗。紧接着，就在夜吹雪微微将眉头紧皱起来的时候，自夜吹雪的瞳孔当中蓦然便冒出了几缕异样的光芒，随即魔鬼夜吹雪便感觉到夜吹雪的身上出现了一股强烈的查克拉波动，而且这股查克拉波动还在随着时间的推移而提升。

　　并且就在此时此刻……

　　夜吹雪的口中还在淡淡的说道：

　　“阴封印……全开！”


第二百六十六章 他，在干嘛？

　　阴封印之术……这是当年夜吹雪，玖辛奈还有纲手姬三人创造出的忍术。

　　很显然，魔鬼夜吹雪此时根本不明白夜吹雪为何要使用阴封印之术，因为夜吹雪此时竟然将自己阴封印当中储存的查克拉全部调动了出来，让自己“超赛模式”第二阶段的查克拉变得更加强悍了几分。但是，就在夜吹雪身上闪耀着得金黄色仙术雷属性查克拉强悍到一个顶点的时候，骤然间夜吹雪身上产生的查克拉波动竟骤减了起来。

　　“夜吹雪……你这家伙到底要做什么？！”

　　看到夜吹雪竟然将身体内的所有查克拉都开始往阴封印当中输送，魔鬼夜吹雪在此时不仅惊叫一声道，“夜吹雪，你要记住这是属于我们的身体，而不是属于你一个人的身体。现在你这样将查克拉全部输入到阴封印当中，就算是你现在使用了‘超赛模式’第二阶段，估计不到两分钟的时间你也会将身体内的所有查克拉都输送到阴封印当中的！”

　　“难道你这家伙忘记了忍者的常识么？！”

　　“难道你这家伙不知道忍者的查克拉如果消耗一空……很可能会死么？！”

　　“闭嘴，我的阴暗面化身，我现在在做什么我自己心里清楚，不要你在那里多管闲事！”

　　听到魔鬼夜吹雪对自己说出的话语之后，夜吹雪非常严厉的对魔鬼夜吹雪说道，“我知道这是我们两人融合而成的身体，我也知道我现在这样做对你来说不公平。但是，你是从我的身体当中分化出去的阴暗面化身，所以你肯定是这世界上最了解我的人，知道我不会愚蠢到用自残的方法来让自己冷静下来。你现在就把心放回到肚子里好了，我只是想到了一个对付那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的方法而已！”

　　说道这里，夜吹雪再没有去回答魔鬼夜吹雪的言语，随即便专心的控制起自己体内全部的查克拉，将这些查克拉输入到自身的阴封印当中。要知道，夜吹雪此时的查克拉何其庞大，估计就算是一般尾兽都没有夜吹雪这般巨量的查克拉。其中特别是夜吹雪合魔鬼夜吹雪的身体融合到一起之后，夜吹雪的查克拉量更是提升了数个档次，估计尾兽中除了九尾妖狐和八尾牛鬼之外，再没有哪只尾兽能够与夜吹雪相提并论。

　　紧接着……

　　就在夜吹雪已然将自身全部查克拉输入到阴封印当中之后，夜吹雪的“超赛模式”第二阶段已然无法继续保持，让夜吹雪完全恢复到了原本的模样。而当夜吹雪恢复到原本的模样之后，夜吹雪竟然丝毫不顾自己体内的查克拉已然消耗过量，随即夜吹雪便利用灵觉感知起了那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的位置，利用瞬身术“剃”开始移动。

　　“嗖……”

　　夜吹雪就算不适用“超赛模式”第二阶段来增强自身的实力，但是夜吹雪的速度仍然是在整个忍者界当中顶尖的。不过短短几分钟的时间，夜吹雪便凭借着自身强悍的速度来到了忍台主基地之外，而夜吹雪因为感知不到那名由宇智波斑控制的六道仙人分身得缘故，所以夜吹雪现在完全是在感知着那群忍者联军的忍者的查克拉波动在移动。

　　“夜吹雪，情况稍微有些不对，你现在应该马上调取阴封印当中的查克拉。”

　　仿佛感受到周围的情况稍有些不同一样，魔鬼夜吹雪在夜吹雪即将抵达战场的时候，立即对夜吹雪说道，“我感受到了一股莫名的力量正在肆虐着整个空间，这股力量若是我没有猜错的话，应该就是那名由宇智波斑控制的六道仙人分身和外道魔像的力量。现在他们已经爆发了全部实力来对付忍者联军，若是你凭着现在这样的状态前去战场的话，肯定会被那名由宇智波斑控制的六道仙人分身和外道魔像击杀的！”

　　“没什么的，就算我凭借着现在的状态赶去战场，也没有人能够对我怎样。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，自夜吹雪的嘴角蓦然扬起了一抹自信的微笑，接着夜吹雪便淡淡的对魔鬼夜吹雪说道，“你别看我现在没有储存任何查克拉在体内，但是我现在的实力也不是一般忍者能够对付的。而且，如果我使用出我创造出的最新禁术的话，估计就算是那名由宇智波斑控制的六道仙人分身和外道魔像联手都不是我的对手。”

　　“所以……你就不要再杞人忧天了，我的阴暗面化身！”

　　“嗖……”

　　当夜吹雪说道这里的时候，骤然间夜吹雪竟加快了自己前进的速度，不过短短几秒钟之内就已经赶到了战场所在。但是，就在夜吹雪刚刚抵达战场的时候，夜吹雪竟发现那名由宇智波斑控制的六道仙人分身和外道魔像根本没有在这里战斗，此时在与忍者联军忍者战斗的人竟然是宇智波带土，原本控制着外道魔像的宇智波带土！

　　“哦？！夜吹雪，你竟然这么快就赶过来了么？！”

　　看到夜吹雪已经来到了这处战场，宇智波带土不禁牵起了一抹冷笑，淡淡的说道，“真没想到，你居然这么快就能赶到这里，看来还是我出手的速度稍微慢了一点啊，要不然你是绝对不能感知到这群忍者的查克拉波动，从而赶到这里来的。但是，夜吹雪，你现在体内为何没有半点查克拉存在，难道你就要这样和我战斗么？！”

　　“你……”

　　“是在是太小看我了！”

　　说道这里，宇智波带土陡然便使用了自身万花筒写轮眼的力量，利用万花筒写轮眼的瞳术神威来瞬间移动到夜吹雪的面前。然而，就在宇智波带土刚刚来到夜吹雪面前的时候，夜吹雪却是根本不躲不避宇智波带土的攻击，又或者说现在体内根本没有半点查克拉存在的夜吹雪根本没有办法来躲避宇智波带土的攻击。所以，当夜吹雪观察到宇智波带土的身影时，夜吹雪蓦然间便抽出了自己的神月准备战斗。

　　但是……

　　当魔鬼夜吹雪看到夜吹雪竟然要与宇智波带土肉搏的时候，魔鬼夜吹雪却是不禁在心里暗道：

　　“夜吹雪……你这是要干嘛？！”


第二百六十七章 出人预料！

　　这时候，魔鬼夜吹雪几乎是认为夜吹雪已经疯了！

　　要知道，夜吹雪现在使用的虽然是自己和魔鬼夜吹雪相融合到一起的身体，但是夜吹雪已经将浑身上下的所有查克拉输入到了阴封印当中，根本没有查克拉来支撑夜吹雪与宇智波带土战斗。而宇智波带土就算是夜吹雪的小辈，但是就在宇智波带土与宇智波斑合作的时候，宇智波带土就已经是忍者界当中的影级强者了，所以若是让没有任何查克拉存在的夜吹雪去对战宇智波带土的话，简直就是和让夜吹雪去送死没有什么区别。

　　然而……

　　夜吹雪虽然明知道自己是送死……但还是和宇智波带土近战到了一起。

　　而这也是魔鬼夜吹雪最为困惑的地方……因为魔鬼夜吹雪知道夜吹雪是不会用这样的方式去送死的！

　　“轰隆……”

　　当夜吹雪和宇智波带土刚刚接触到一起的时候，自宇智波带土的嘴角便扬起了一抹淡漠的微笑。因为宇智波带土同样身为忍者界当中的影级强者，所以宇智波带土能够感受得到夜吹雪身上根本没有任何查克拉波动存在。而在宇智波带土出拳攻击向夜吹雪的时候，宇智波带土特意攻击向了夜吹雪的双腿，想要借此来废除夜吹雪那无与伦比的速度。

　　但是，就在宇智波带土刚刚出拳攻击向夜吹雪的时候，忽然间夜吹雪竟使用神月挡在了自己的双腿间，恰好挡住了宇智波带土的攻击。不过，夜吹雪虽然能够抵挡住宇智波带土的这记攻击，但是同样在夜吹雪身体当中的魔鬼夜吹雪可不认为，夜吹雪能够用现在这样的状态战胜宇智波带土，战胜此时这般强悍的宇智波带土。

　　紧接着……

　　正当夜吹雪刚刚利用肉体爆发出的速度闪避开宇智波带土攻击的时候，魔鬼夜吹雪便用精神力连通了夜吹雪的精神力，对夜吹雪淡淡的说道，“夜吹雪，你现在是不是真的疯了？你知道你现在的状态根本无法战胜宇智波带土吗？现在我要你马上把身体的控制权交给我，然后我来吸收阴封印当中的查克拉，和宇智波带土战斗！”

　　“我的阴暗面化身，难道你以为自己能够解除我现在的阴封印吗？”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪微笑着对魔鬼夜吹雪说道，“你现在看我的阴封印，现在的阴封印已经不是当初那样的颜色了，不是吗？现在我在使用的是属于我自己的秘术，是我创造的比‘超赛模式’第二阶段还要强悍的秘术。如果你要控制这具身体战斗的话，我现在就可以把这具身体交给你。但是我要提醒你的是，就算你能够控制这具身体，你也没有办法拿回属于这具身体的查克拉！”

　　“因为……阴封印已经变成阳封印了！”

　　毫无疑问的，当夜吹雪说道这里的时候，魔鬼夜吹雪便会在第一时间内检查夜吹雪所说的话语是否属实。而当魔鬼夜吹雪检查过自己与夜吹雪相融合的这具身体之后，瞬时间魔鬼夜吹雪便发觉到夜吹雪的话语所言非虚，得知现在就算是自己掌控了这具身体，也同样没有办法将这具身体的查克拉重新夺回，从而和宇智波带土战斗。

　　而在魔鬼夜吹雪刚刚检查过自己与夜吹雪相融合的这具身体之后，蓦然间宇智波带土的攻击再次来到了夜吹雪的面前。很显然，宇智波带土是要趁着这样难得的机会将夜吹雪一击击杀，因为若是宇智波带土没能掌握住这次机会的话，那么宇智波带土想要击杀夜吹雪几乎可以说是不可能的事情，因为这世界上没有人能够自信将夜吹雪击杀，就算是那名由宇智波斑控制的六道仙人分身都不可以。

　　“唰……”

　　这时候，宇智波带土已然从自己的空间当初取出了一把铁刺，用尽全力刺向了夜吹雪的胸口部位。而在夜吹雪观察到宇智波带土用这把铁刺刺过来的时候，就算是魔鬼夜吹雪都为夜吹雪捏了一把冷汗，因为魔鬼夜吹雪看的出来夜吹雪根本没有办法躲避开这记攻击，只有用身体来硬抗这记攻击，才能够挽回住自己的性命。

　　要知道，这具由夜吹雪和魔鬼夜吹雪相融合的身体是共属于他们两人的，如果这具由夜吹雪和魔鬼夜吹雪相融合的身体受到伤害的话，那么魔鬼夜吹雪就算能够从夜吹雪手上夺回这具身体，也同样需要消耗大量的力气来修复这具身体。所以就在宇智波带土即将伤到夜吹雪的千钧一发之际，魔鬼夜吹雪终于忍不住要爆发自身的精神力来挽救这具重要的身体。

　　但谁想到……

　　就在魔鬼夜吹雪刚刚要爆发拯救这具身体的时候，夜吹雪竟然在瞬时间挥起了自己右手间的身体，紧接着径直将神月挡在了自己的身体前方。而且就在夜吹雪刚刚将神月挡在自己身体前方的时候，蓦然间一道无形的屏障便出现在了夜吹雪的面前，竟然硬生生的挡住了宇智波带土的这记攻击不说，更是宇智波带土整个人都震飞了出去。

　　“轰隆……”

　　很显然，无论是魔鬼夜吹雪又或者是宇智波带土都没有想到，夜吹雪在这时候还能有反击的能力。所以就在夜吹雪将宇智波带土击飞出去的一瞬间，魔鬼夜吹雪和宇智波带土就已经震惊在了当场。甚至于先前还要爆发自己实力拯救这具身体的魔鬼夜吹雪，因为太过吃惊的缘故还不禁失态的对夜吹雪说道，“夜吹雪……”

　　“你……”

　　“你这家伙到底做了什么？！”


第二百六十八章 吹雪的刀！

　　毫无疑问的，任凭魔鬼夜吹雪和宇智波带土如何去想，两人也没有想到这般状态下的夜吹雪竟然还能如何强悍，居然可以在毫无查克拉的情况下击退拥有影级实力的宇智波带土。而且，就在魔鬼夜吹雪刚刚惊讶的喊出声来的时候，夜吹雪还淡漠的看了眼被击飞出去的宇智波带土一眼，冷漠的对魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面化身，你很惊讶是吗？”

　　“你以为我在没有任何查克拉的情况下，就会和普通的忍者一样成为废人是吗？”

　　说着，自夜吹雪的嘴角不禁流露出了一抹轻蔑的笑容，接着夜吹雪便对魔鬼夜吹雪继续说道，“我的阴暗面化身，我夜吹雪虽然是一名忍者，但不要忘记我的老师木叶白牙旗木朔茂曾经是一名武士。我在忍者界中闯荡的时候，凭借的不仅仅是雷遁忍术和风遁忍术，我在忍者界能够闯荡这般长的时间，凭借的同样是我的刀术！”

　　“刀术……夜吹雪，你的刀术竟然已经强悍到这般程度了吗？！”

　　很显然，魔鬼夜吹雪是这世界上最了解夜吹雪的人，因为魔鬼夜吹雪和夜吹雪原本就是一体，两人能够清楚的知道对方的实力。但就算是这样，魔鬼夜吹雪也没有想到夜吹雪的刀术竟然能够强悍到这般程度，因为就算是忍者界当中最为强悍的武士，都不一定能够光凭借着刀术来战胜一名忍者界的影级强者，更何况是身为忍者的夜吹雪呢？

　　但是……夜吹雪就是做到了！

　　夜吹雪用自己的行动告诉了魔鬼夜吹雪和宇智波带土，自己是这世界上最为全面的忍者。夜吹雪不仅仅在忍术上表现出了相当的天赋，能够在使用查克拉的使用成为这忍者界上的第一强者，更是能够在毫无查克拉的情况下，凭借着身体的能量和刀术硬生生的和一名忍者界的影级强者对抗，将自己完全武装成一名毫无破绽的忍者！

　　紧接着……

　　就在宇智波带土刚刚将身体平稳住的时候，夜吹雪蓦然间便将双脚猛力践踏在了地面上，随即便可以看到夜吹雪双脚践踏在的地面上都产生了巨大的凹陷，正是因为夜吹雪的力量过重所导致的。而在夜吹雪双脚发力将地面践踏出凹陷的一瞬间，夜吹雪的身体简直犹若出膛的炮弹一样袭击向了宇智波带土，且在这短短一瞬间内就已经近身到了宇智波带土的身边。

　　但谁想到，当夜吹雪刚刚来到宇智波带土面前的时候，夜吹雪却是没有向宇智波带土展开任何攻击。因为在夜吹雪刚刚来到宇智波带土前面的时候，夜吹雪就已经感受到了宇智波带土周围升起的查克拉波动，显然宇智波带土这时要使用万花筒写轮眼的瞳术神威，利用神威这样的空间忍术来躲避毫无查克拉的夜吹雪的攻击。

　　然而……

　　宇智波带土的算计虽然非常不错，但是在宇智波带土刚刚使用神威的时候，宇智波带土却是失算了！

　　就在宇智波带土周围的查克拉波动已然升起，让宇智波带土即将把万花筒写轮眼的瞳术神威施展出来的一刹那，夜吹雪竟然将神月紧握在了自己的右手间，随即一记斩击便斩向了宇智波带土。而夜吹雪的这记斩击虽然没有任何查克拉波动可言，但夜吹雪将神月高高挥砍下来的时候，自这把忍者界的神器神月上却是拥有一股特殊的力量，在劲风伴随的同时竟然涌现出了一股特殊的波动！

　　“唰……”

　　在这短短一瞬间，伴随着一股诡异能量的神月已经斩在了宇智波带土的幻影上，而在下一秒钟的时候，宇智波带土已经使用万花筒写轮眼的瞳术神威，利用神威这样的空间忍术消失在了夜吹雪的面前。然而，在宇智波带土刚刚使用万花筒写轮眼的瞳术神威躲避开来的时候，夜吹雪的嘴角却是莫名的牵起了一抹淡漠的笑容。

　　紧接着……

　　当宇智波带土使用万花筒写轮眼的瞳术神威再次出现在夜吹雪面前的时候，自宇智波带土的胸口上夜吹雪可以看到一道清晰的斩痕！而当魔鬼夜吹雪看到宇智波带土身上的这道斩痕的时候，魔鬼夜吹雪都不禁将眉头紧皱了起来，说道，“夜吹雪，你这家伙果然是不能让人小看啊！你居然能够利用刀术来破解宇智波带土的神威！”

　　“神威……有什么了不起的？！”

　　夜吹雪满是轻蔑的将目光锁定在了宇智波带土的身上，说道，“神威只不过是宇智波一族万花筒写轮眼的瞳术而已，我从不感觉凭借着血继限界而强大的家伙有什么厉害的。我的阴暗面化身，你可能不知道，现在的我已经找回了当初的感觉。在忍者界已经闯荡了这么多年，我已经很久没有这样认真战斗的感觉了，真的是很久很久都没有了！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，夜吹雪不禁稍顿了一下，接着继续说道，“我的阴暗面化身，不得不说实力强悍也是一件不好的事情。曾经在我弱小的时候，我可以为了生存在忍者界当中而奋斗，这样的去拼搏努力让自己强悍起来。但是，当我拥有了实力之后，我却苦于找不到一个对手，一个可以让我认真对待的对手！”

　　说着，夜吹雪已经将神月的锋利指向了宇智波带土，说道，“宇智波带土，你以为你成为影级强者很了不起吗？我可以负责任的告诉你，就我手中的神月已经不知道饮过多少影级强者的血液了。像你这样的家伙在别人看来非常强悍，但是在我看来你也就是蝼蚁般得存在而已。若不是我当初与忍者界的众多影级强者连番苦战，你可能给予我任何麻烦吗？”

　　“杀你……是在是太轻松了！”

　　“但是现在杀你……却是变得有意思一些了！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，魔鬼夜吹雪已经听懂了夜吹雪的意思。很显然，夜吹雪这时候是在说自己现在和宇智波带土战斗的很兴奋，因为宇智波带土只配和全无查克拉的夜吹雪战斗，只有这样宇智波带土才能够与夜吹雪属于一个等级的强者。而夜吹雪这样说，无疑的是在侮辱宇智波带土的实力，所以紧接着宇智波带土便愤怒的冲击向了夜吹雪，想要在此时将夜吹雪击杀！

　　但是……

　　当宇智波带土刚刚冲击向夜吹雪的时候，夜吹雪却是冷笑着说道，“宇智波带土……”

　　“我现在就让你看看我的刀！”

　　“我夜吹雪的刀！”


第二百六十九章 刀斩带土！

　　夜吹雪的刀……是世间上最为锋利的刀！

　　当夜吹雪话音刚落的一瞬间，夜吹雪便利用自己的肉体力量展开了移动。要知道，自从夜吹雪穿越到火影忍者的世界发明了“雷遁激活法”之后，夜吹雪每日每夜都在使用“雷遁激活法”来锻炼自己的身体，这已然能够让夜吹雪的肉体强度达到常人无法想象的程度。再加上，魔鬼夜吹雪现在已经和夜吹雪融合到了一起，这由夜吹雪与魔鬼夜吹雪融合的身体的强度，就算是一般影级强者都无法想象！

　　“轰隆……”

　　震耳而又沉闷的声音响彻了起来，随即夜吹雪便犹若鬼魅一样出现在了宇智波带土的面前。而宇智波带土原本就因为夜吹雪能够伤到自己而惊讶，此时当夜吹雪来到宇智波带土面前的时候，宇智波带土竟根本没能反应过来夜吹雪的攻击，径直被夜吹雪右手间的忍者界神器神月斩中了肩膀，一击之下就将宇智波带土的左臂硬生生的斩了下来。

　　毫无疑问的，这不是宇智波带土第一次受伤在夜吹雪的神月之下……

　　但是，这却是宇智波带土第一次受伤在体内毫无查克拉的夜吹雪的神月之下！

　　要知道，只要是忍者界当中的忍者，在没有查克拉的支撑之后实力也会骤然下减。但是，就算此时的夜吹雪没有任何查克拉在体内，宇智波带土却是仍然无法对夜吹雪造成任何威胁，这对于身为忍者界影级强者的宇智波带土来说已经是耻辱。更何况，宇智波带土现在还被夜吹雪活生生的斩下了左臂，受到了这般严重的伤势呢？

　　所以……

　　就在宇智波带土刚刚被夜吹雪击伤的时候，宇智波带土的瞳孔当中已然出现了一抹疯狂的神色！

　　紧接着……

　　当宇智波带土将目光完全锁定在夜吹雪身上的时候，宇智波带土瞳孔当中的勾玉顿时便旋转了起来！

　　“这是幻术！夜吹雪，看来宇智波带土已经找到对付你的方法了啊！”

　　看到宇智波带土此时对夜吹雪使用出了幻术，魔鬼夜吹雪不禁连通夜吹雪的精神力道，“现在我们的这具身体根本就没有半点查克拉存在，若是你中了宇智波带土的幻术的话，就算你拥有超强的精神力，估计也会在宇智波带土的幻术当中受伤。而且，就算你的精神力能够抵挡宇智波带土的一些幻术，但是宇智波带土利用万花筒写轮眼使用出的幻术你也无法抵挡。”

　　“夜吹雪……你还是把身体的控制权交给我把！让我来对付宇智波带土吧！”

　　“哼，我的阴暗面化身，我早就说过你小看我了，真没想到你还没有改变你现在的想法吗？”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪不禁淡淡的说道，“就算我现在没有任何查克拉存在，但是如果我想要破解宇智波带土的幻术的话还是有很多种方法的。而且，我的阴暗面化身，你也知道我拥有超强的精神力。现在我就要让你看看，我这超强的精神力不仅能够转化成灵觉来观察敌人的动作，更是能够破解万花筒写轮眼的幻术！”

　　说着，夜吹雪忽然将左手伸了出来，放在了自己胸前结了个一个印记。紧接着，就在夜吹雪缓缓的将目光锁定在宇智波带土的那双万花筒写轮眼的瞳孔上时，当夜吹雪陷入到由宇智波带土利用万花筒写轮眼施展出的幻术的一瞬间，自夜吹雪的身体周围便出现了一股非常诡异的波动，接着那股奇异的波动竟将宇智波带土利用万花筒写轮眼施展出的幻术反弹了回去！

　　“我说夜吹雪……你到底隐藏了多少东西？！”

　　看到夜吹雪果然将宇智波带土的幻术破解在了当场，魔鬼夜吹雪不禁错愕的对夜吹雪说道，“在我们和那名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗的时候，你就说你不会再隐藏任何势力来战斗。但是，那时候那名由宇智波斑控制的六道仙人分身还是完全压制着我们在战斗，我们根本就没有机会来真正的将那名由宇智波斑控制的六道仙人分身击杀。”

　　“但是……”

　　说着，魔鬼夜吹雪不禁将目光锁定在了宇智波带土的身上，接着继续说道，“但是，你现在在和宇智波带土的战斗当中，体内根本就没有任何查克拉的存在。不过就算是这样，你还能够完全压制着宇智波带土来战斗，压制着身为影级强者的宇智波带土战斗！夜吹雪，这也就是说你隐藏了什么，你当初真的没有和那名由宇智波斑控制的六道仙人分身拿出真正的实力来战斗！”

　　“没错，我的确是没有拿出真正的实力来战斗。”

　　这时候，夜吹雪将灵觉锁定在宇智波带土的身上，淡淡的对魔鬼夜吹雪说道，“我知道你的想法，我的阴暗面化身。那时候我没有拿出真正的实力来与那名由宇智波斑控制的六道仙人分身战斗，是我的不对。但是你以为，你就拿出了真正的实力来战斗吗？我的阴暗面化身，我夜吹雪不是白痴，我也能够看得出你在隐藏着什么。”

　　“但是……”

　　“在不久之后我就会让你看到我真正的实力，所以你就赶快闭嘴吧！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，蓦然间夜吹雪便爆发了脚底下的力量，瞬时间就冲击向了陷入幻术当中的宇智波带土。而宇智波带土刚才对夜吹雪施展的幻术显然非常强悍，导致夜吹雪在将幻术反弹给宇智波带土的时候，弄的宇智波带土凭借着那双万花筒写轮眼都无法轻易的破解现在的幻术，还处于陷入到幻术的状态当中。

　　紧接着……

　　就在夜吹雪来到宇智波带土的面前之后，宇智波带土刚刚从自己的幻术当中脱困出来。但是在此时此刻，宇智波带土在看向夜吹雪的时候，目光当中可是不敢有丝毫大意，因为宇智波带土这时候已经知道夜吹雪的实力程度之惊人，已经达到了他根本无法想象的程度。但是，宇智波带土现在才认真对待夜吹雪这样的强悍影级强者，已经为时已晚了……

　　因为……

　　夜吹雪的刀……已经落在宇智波带土的头顶了！


第二百七十章 外道魔像，暴走！

　　毫无疑问的……这时候的宇智波带土相当后悔！

　　宇智波带土后悔自己为何要小看体内毫无查克拉的夜吹雪，因为若是宇智波带土施展出自己的全部实力和夜吹雪战斗的话，宇智波带土不一定会让夜吹雪得到这样的机会，将那把号称忍者界神器的神月都斩到了宇智波带土的头顶处。然而，后悔往往都是做无用功的事情，因为就在宇智波带土后悔的这一瞬间，夜吹雪的神月已然斩在了宇智波带土的脑袋上！

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间，夜吹雪右手间的神月落在了宇智波带土的脑袋上，由于夜吹雪使用力道过重的缘故，就连神月上都出现了淡淡的银色光芒。紧接着，就在夜吹雪的神月斩过宇智波带土的脑袋时，宇智波带土的脑袋瞬息间就如西瓜一般爆裂了开来，殷红色的血水伴随着惨白色的脑浆从宇智波带土的脑袋中喷射了出来，顿时便洒落在了地面上，将整片地面都染成了诡异的色彩。

　　“真没想到……我真的没想到，夜吹雪！”

　　看到夜吹雪竟然这般轻易的将宇智波带土击杀在了这里，魔鬼夜吹雪不禁错愕的说道，“宇智波带土……这家伙和我合作的时候，表现出的实力根本不是这样的。你竟然利用宇智波带土对你升起的轻蔑之心，使用强悍的手段将宇智波带土击杀在了这里。夜吹雪，我突然发现自己有些小看你了，小看你这家伙的狡猾了！”

　　“我这样的手段不算狡猾，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪的言语之后，夜吹雪淡淡的回答魔鬼夜吹雪道，“我这样的做法不算狡猾，因为我是一名忍者，而不是什么所谓的武士。估计任何人看到我现在这副样子，都会拥有强烈的击杀我的心理，而忽略我当初所拥有的实力吧。毕竟……我是忍者界的第一强者，击杀我之后的人所获得的荣誉，根本就是常人无法想象的程度啊！我的阴暗面化身！”

　　说着，夜吹雪已经蹲在了宇智波带土的尸体旁边，随即从血浆当中取出了宇智波带土的那只万花筒写轮眼和轮回眼。而在夜吹雪将这只万花筒写轮眼和轮回眼握在掌心当中的时候，蓦然间夜吹雪便将这只万花筒写轮眼和轮回眼封印到了卷轴当中，紧接着夜吹雪便将这卷卷轴放到了自己的忍具包里面，继续向真正的战场处走了过去。

　　但是，就在魔鬼夜吹雪看到夜吹雪这般随意的将封印那只万花筒写轮眼和轮回眼的卷轴放到忍具包里的时候，魔鬼夜吹雪却是不禁向夜吹雪说道，“夜吹雪，这是万花筒写轮眼和轮回眼你可以交给我，交给我研究一段时间。如果你能给我一段时间的话，我可以将这只万花筒写轮眼和轮回眼毫无副作用的移植过来，移植到我和你融合的这具身体上。”

　　“到那时的话……我们得这具身体将会变得无比强大！”

　　“甚至……能够超越那具由宇智波斑控制的六道仙人分身的身体都说不定！”

　　“根本不需要的，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，正在赶往真正的战场的夜吹雪说道，“我们根本就不需要万花筒写轮眼和轮回眼的力量，这对于我们来说根本就是没用的东西。我可以凭借着我本身的实力来战斗，而你则是可以凭借着传承自炎帝的毁灭之炎来战斗。我们拥有本身强大的东西，不需要借助六道仙人的东西来变得强大，因为那不是属于我们的东西。”

　　“这些年里，我有无数次机会可以让自己变得更加强大，但是我都放弃了。”

　　“你知道为什么吗？！我的阴暗面化身！”

　　“我当然知道你的性格，只有属于自己的东西才是最好的，是吧？！”

　　见夜吹雪竟然这般问向自己，魔鬼夜吹雪不禁淡淡的回答道，“好吧，夜吹雪，既然你用这样的方式拒绝我，我也不强迫你把那只万花筒写轮眼和轮回眼交给我。夜吹雪，现在我们这具身体当中的阴封印已经完全改变了，我真的很期待你创造出的禁术到底是什么。如果有可能的话，你就将这个禁术展现给我看吧！我想看看他是否有我最强的秘术强大！”

　　“我想你马上就可以看到了，我的阴暗面化身。”

　　当魔鬼夜吹雪说道这里的时候，夜吹雪不由得将狂奔的脚步停了下来，扭头看向背后淡淡的说道，“你感受到了么，现在战场处涌现出的查克拉波动非常诡异，这股暴躁的力量让人感到心绪不宁。如果我没有猜错的话，因为我击杀了宇智波带土的缘故，应该已经导致外道魔像失去了控制。现在的他……完全就像是当年十尾的分身一样狂暴！”

　　说着，夜吹雪再没有继续对魔鬼夜吹雪多说什么，接着夜吹雪便展现了自己犹若鬼魅般得速度冲击向了真正的战场处。然而，就在夜吹雪刚刚来到这处真正的战场的时候，夜吹雪却是发现在这里的忍者联军忍者已经全部被外道魔像击杀了。而且就在这群死去的忍者联军的忍者当中，夜吹雪赫然看到了由赤砂之蝎制造的傀儡！

　　“糟糕！不能让外道魔像继续猖狂下去了！”

　　“我必须要阻止它！”

　　毫无疑问的，当夜吹雪刚刚看到赤砂之蝎的傀儡倒在这些忍者联军的尸体当中的时候，夜吹雪蓦然间便想到了自己那群加入到第四次忍者大战当中的好友，随即夜吹雪便已经下定决心要将外道魔像封印起来。但是，就当夜吹雪刚刚要向外道魔像展开攻击的时候，夜吹雪却是察觉到此时外道魔像的面部上竟然出现了一只巨大的瞳孔！

　　“这是……幻术？！”

　　“轰隆……”

　　就在夜吹雪的目光刚刚对视向外道魔像的瞳孔时，夜吹雪已然陷入到了外道魔像的幻术当中，陷入到了无边的黑暗当中。要知道，夜吹雪此时体内可是没有任何查克拉存在，这也就是说夜吹雪此时根本没有办法来脱离出外道魔像的幻术，来继续向外道魔像展开攻击。但是，外道魔像此时无疑的能够攻击夜吹雪，所以就在夜吹雪刚刚陷入到外道魔像的幻术当中的时候，外道魔像的攻击便已经来到了！

　　“吼……！”


第二百七十一章 一拳！

　　很显然……

　　此时此刻的夜吹雪要面临的情况，绝对是常人无法想象的危机情况！

　　这时候，夜吹雪中了外道魔像的幻术，再加上夜吹雪现在毫无查克拉在体内的缘故，导致夜吹雪根本无法使用查克拉来破解外道魔像的幻术，从而防御或闪避外道魔像的攻击。而外道魔像此时已经向夜吹雪攻击了过来，无疑的外道魔像的实力非常强悍，若是夜吹雪被外道魔像一击击中的话，很有可能夜吹雪就会身陨在当场。

　　然而……

　　就在夜吹雪刚刚陷入到幻术当中，且外道魔像刚刚袭到夜吹雪面前的一瞬间，自夜吹雪的全身上下竟出现了一团诡异的紫色火焰，恰好就将夜吹雪的身体覆盖在了其中。而且就在夜吹雪身上出现这团诡异的紫色火焰时，外道魔像明显是感受到了这团紫色火焰的恐怖灼热气息，紧接着暴走状态中的外道魔像便放弃了原本的攻击，顿时对准夜吹雪旁边的另一个方向冲了过去。

　　紧接着……

　　当外道魔像躲避开夜吹雪身上覆盖的紫色火焰，让夜吹雪躲避开了外道魔像的这记猛烈攻击之后，魔鬼夜吹雪的声音顿时便响彻在了夜吹雪的脑海中，说道，“夜吹雪，你现在所中的幻术已经被我解除了。真不知道你这家伙到底是怎么想的，难道你以为你能够在全无查克拉的状态下击杀宇智波带土，就同样能够将外道魔像击杀吗？！”

　　“你可知道，外道魔像是传说当中的十尾的躯壳，现在外道魔像已经吞噬了忍者界当中的七大尾兽，已经基本上恢复了当年十尾的力量。如果你现在凭借着此时的状态对付外道魔像的话，你除了被外道魔像的力量碾压致死外，我真想不到你还有什么结果。好吧，既然你要准备秘术来对付外道魔像，就请你让我看到你准备的秘术，可以吗？！”

　　“现在秘术还没有准备完成，我倒是想展现给你看，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪不禁淡淡的对魔鬼夜吹雪说道，“既然这是我最强的秘术，自然是需要一段时间来准备的，若不然的话当初在和你战斗的时候，我完全可以使用这个秘术来对付你，到时候我很可能会一击秒杀了你都说不定。但是，现在我还处于这个秘术的准备阶段，现在的我根本就没有办法动用查克拉，无法对你展现出我应有的实力。”

　　“混蛋，都到了这个时候，你还要说混账话吗？！夜吹雪！！”

　　在夜吹雪话音刚落的时候，魔鬼夜吹雪便愤怒的向夜吹雪吼道，“如果你现在不能展现出自己应有的实力，甚至不能够使用‘超赛模式’第二阶段的话，就麻烦你把这具身体的控制权交给我。我获得了炎帝的传承，完全可以在短时间内恢复我们这具身体的查克拉，如果现在你把这具身体的控制权全权交给我的话，我可以在这段时间内对付外道魔像！”

　　“大不了……”

　　“大不了等你秘术准备完成的时候，我再把这具身体的控制权还给你！”

　　毫无疑问的，这时候魔鬼夜吹雪已经做出了最大的让步，让自己在这段时间内拖延住狂暴状态的外道魔像，等待夜吹雪能够展现出自身强悍实力的时候，再加上这具由夜吹雪与魔鬼夜吹雪融合组成的身体的控制权交给夜吹雪。但谁想到，就在魔鬼夜吹雪这般让步之后，夜吹雪仍然是摇了摇头道，“很抱歉，我知道你现在做出了最大的让步，我的阴暗面化身。”

　　“但是……”

　　“但是如果我现在将这具身体的控制权交给你的话，你也同样需要为完成我的那个秘术而消耗查克拉。难道你以为只有传说中的炎帝才有短时间内恢复查克拉的方法吗？我可以告诉你，我的阴暗面化身，我夜吹雪同样拥有在短时间内恢复精神力的办法，只是我这段时间都需要将查克拉输送到转变成阳封印的阴封印当中而已！”

　　“什么？！你居然还需要输送这般强度的查克拉吗？！”

　　听到夜吹雪的话语之后，魔鬼夜吹雪已然震惊的瞪大了双眼，接着便吃惊的对夜吹雪说道，“夜吹雪，你准备的这个秘术到底是什么秘术？！你可知道你现在周围的自然能量都受到了剧烈的波动，而且这周围的自然能量还在不断的补充到你的体内？！难道说……你准备的这个秘术的威力能够在一瞬间击杀外道魔像吗？！”

　　“若不然的话……”

　　“你为何要去准备这样长的时间？！”

　　“我准备的这个秘术的确很强，但具体能否秒杀外道魔像，我却不知道。”

　　在魔鬼夜吹雪话音刚落的时候，夜吹雪便紧盯着远处的外道魔像，说道，“我要准备的这个秘术，与界王拳，‘超赛模式’和‘超赛模式’第二阶段一样，都是大幅度增强自身实力的秘术。只是这个秘术比‘超赛模式’第二阶段还要强大，所以才会耗费我这般多的时间来积蓄查克拉和自然能量。而且我曾经使用过一次这个秘术来修炼，当我使用这个秘术的时候，我将会变得无比强大！”

　　“甚至于……”

　　“要比那具由宇智波斑控制的六道仙人分身还强大！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，狂暴状态当中的外道魔像已经来到了夜吹雪的面前，弄的在夜吹雪体内的魔鬼夜吹雪又是不觉得一阵慌张。但是，就在魔鬼夜吹雪正要动用自己的力量来阻止外道魔像的时候，忽然间自夜吹雪已经转变成阳封印的阴封印上竟闪耀出了耀眼的金黄色光芒，接着夜吹雪便控制着自己的右手成拳，一拳便隔空打向了外道魔像！

　　紧接着……

　　就当外道魔像被夜吹雪这隔空一拳的拳风击中时，原本魔鬼夜吹雪以为外道魔像根本会无视夜吹雪的这记攻击，继续前来攻击向夜吹雪。但谁想到，当夜吹雪这记拳风攻击到外道魔像身体上的一刹那，自外道魔像的身体上竟出现了一团诡异的金黄色光芒，而且这团金黄色光芒还逐渐吞噬起了外道魔像的力量，让外道魔像连续踉跄倒退了几步不说，更是在被夜吹雪击中之后受到了严肃的伤势！

　　夜吹雪的这普通一拳！

　　赫然将处于狂暴状态中的外道魔像击成了重伤！


第二百七十二章 超赛模式，第三阶段！

　　毫无疑问的，当夜吹雪一拳将外道魔像击退的时候，就连隐藏在这具身体内的魔鬼夜吹雪都不禁震惊在了当场。要知道，夜吹雪先前体内爆发出的查克拉虽然强悍无比，但与夜吹雪战斗的可是吞噬了忍者界七大尾兽的外道魔像啊！此时夜吹雪竟能凭借着自身爆发出的力量击退外道魔像，由此就可以看出夜吹雪此时的实力到底强悍到了何种程度！

　　“轰隆……”“轰隆……”

　　就在夜吹雪刚刚将外道魔像击退的时候，已经被夜吹雪这一拳威势击晕的外道魔像轰然后退了几步，但是就在外道魔像刚刚退后几步的时候，外道魔像就已经从眩晕状态当中脱困了起来。紧接着，就在外道魔像将狰狞的目光锁定在夜吹雪身上的时候，外道魔像顿时就对准了夜吹雪的方向聚集查克拉，显然是要使用尾兽的“尾兽炮”来对付夜吹雪。

　　但是……

　　当外道魔像正在准备“尾兽炮”的时候，蓦然间自夜吹雪的嘴角便扬起了一抹淡淡的微笑，随即夜吹雪便直挺挺的站在了外道魔像的面前，等待着外道魔像对准自己发动“尾兽炮”。而在魔鬼夜吹雪看到夜吹雪竟然不避不闪外道魔像的攻击的时候，魔鬼夜吹雪顿时便猜测到了什么，接着魔鬼夜吹雪便对夜吹雪说道，“夜吹雪，你这是要做什么？！”

　　“外道魔像的尾兽炮和一般尾兽的尾兽炮可不一样，外道魔像现在可是已经吞噬了七大尾兽，若是它真发狂起来的话，根本就不是人力所能抵抗的。夜吹雪，你现在连外道魔像的尾兽炮都不想抵挡，你到底是要做什么？还是你认为……凭借你现在的实力根本不用躲避外道魔像的尾兽炮？莫非你已经能够凭借着肉体强度抵挡住尾兽炮了吗？”

　　“没有人能够用身体抵挡住尾兽炮，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪不禁微笑着对魔鬼夜吹雪说道，“现在这世界上身体强度最强悍的人，就应该由你我融合而成的这具身体，我的阴暗面化身。但是就算这是这世界上最强悍的实力，可是在面对外道魔像的尾兽炮时，我们这具身体的强度也根本不值一提。所以，我不会傻到硬抗外道魔像的尾兽炮的，你可以放心，我的阴暗面化身。”

　　“哼，真不知道你在想什么，但是我拭目以待你的表现。”

　　在夜吹雪话音刚落的时候，魔鬼夜吹雪便淡淡的对夜吹雪说道，“这具身体是你我两人融合而成的身体，但是这具身体的主体其实还有由你的身体组成的。我说夜吹雪，你要清楚这具身体如果真的被毁掉的话，我仍然可以分化出自己的身体存活在这世界上。但是到时候你就将会因没有身体而死去，所以你不要拿自己的生命开玩笑才好。”

　　说着，魔鬼夜吹雪又将目光锁定在了外道魔像的身上，随即恰好看到外道魔像正将聚集在一起的查克拉含在口中，等待着喷射出来造成强悍的威力。而在魔鬼夜吹雪看到外道魔像的尾兽炮即将完成的时候，魔鬼夜吹雪顿时便对夜吹雪继续说道，“夜吹雪，外道魔像的尾兽炮马上就要完成了，还是由我来助你一臂之力吧！”

　　毫无疑问的，这时候魔鬼夜吹雪自然不会对夜吹雪说假话，因为就算魔鬼夜吹雪再怎么诉说这具身体对于夜吹雪的重要性，但其实这具身体对于魔鬼夜吹雪来说同样重要。所以就在魔鬼夜吹雪话音刚落的时候，魔鬼夜吹雪已然用自身的精神能量开始凝聚毁灭之炎，想要利用传承自炎帝的毁灭之炎来低档住外道魔像的尾兽炮。

　　但谁想到……

　　就在魔鬼夜吹雪刚刚要聚集出毁灭之炎的时候，夜吹雪却是淡漠的对魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面化身，你现在根本就不需要白费力气了。我的阴封印已经完全转变为阳封印了，这也就是说我原本封印起来的查克拉已经从量变形成了质变。接下来……我就让你看看我的秘术到底强悍到这种程度吧！我就让你看看这外道魔像的实力……是多么的不值一提吧！”

　　“轰隆……”

　　当夜吹雪说道这里的时候，蓦然间自夜吹雪的身上便闪耀出了耀眼的金黄色查克拉光芒，赫然就是夜吹雪先前封印到阴封印当中的仙术雷属性查克拉。但是，就在夜吹雪身上刚刚覆盖住这股金黄色仙术雷属性查克拉的时候，忽然间夜吹雪原本的黑发竟全部幻化成了金黄色的头发，而且就连夜吹雪头发的长度都已经瞬间暴涨到了腰间。

　　而在夜吹雪的全身上下发生了奇异的变化的时候，魔鬼夜吹雪这样的影级强者已然感受起了夜吹雪体内查克拉的变化。但是就在魔鬼夜吹雪刚刚用自己的感知来感知夜吹雪的查克拉的时候，魔鬼夜吹雪却是突然发现夜吹雪的查克拉竟然已经增强到了一定程度，甚至于夜吹雪此时的查克拉都可以和远处的外道魔像相提并论。

　　并且……

　　夜吹雪使用这个秘术之后的变化还不止如此！

　　此时此刻最让魔鬼夜吹雪惊讶的是，在魔鬼夜吹雪感知夜吹雪体内查克拉的时候……

　　魔鬼夜吹雪竟感觉夜吹雪查克拉的质量和自然能量的质量一模一样！

　　“超赛模式……第三阶段！”

　　仿佛是感受到魔鬼夜吹雪心中惊讶一般，此时瞳孔已然完全变成紫色，头发已经变成金黄色长发的夜吹雪蓦然扬起了嘴角，对着魔鬼夜吹雪说道，“这就是我现在使用的秘术‘超赛模式’第二阶段，一个就连我都需要准备很长时间才能够使用的忍术。你现在应该感觉到我体内的查克拉的变化了吧？没错，我的‘超赛模式’第二阶段就是将我体内的查克拉转换，转换成无限接近于自然能量的查克拉！”

　　“现在我体内的查克拉……就可以说是这世界上的自然能量！”

　　“这也就是说……”

　　“我现在就是掌控这世界的神！比六道仙人还要强悍的存在！”


第二百七十三章 震撼，吹雪的强悍！（上）

　　“比六道仙人……还要强悍的存在？！”

　　当魔鬼夜吹雪听到夜吹雪此时说出的话语之后，自魔鬼夜吹雪的瞳孔当中蓦然便闪过了一道震撼的色彩，随即魔鬼夜吹雪便更加仔细的用自身的感知，感知起了夜吹雪此时身体发生了变化。而在魔鬼夜吹雪再次感知了一次夜吹雪体内的查克拉变化之后，骤然间魔鬼夜吹雪便紧皱起了双眉，接着只听魔鬼夜吹雪不禁稍有些疑惑的对夜吹雪说道，“夜吹雪，你当真能够承受的了这样狂暴的查克拉吗？！”

　　“要知道，现在我们这具身体虽然非常强悍，但你体内的查克拉是在是暴躁异常，估计就连真正的自然能量都没有你现在拥有的查克拉狂暴。只是，现在你体内的查克拉保持这一种诡异的平衡，所以你现在才没有爆体而亡。但是如果你在战斗当中，被外道魔像扰乱了体内查克拉的平衡的话，我们这具身体很有可能因为你的秘术而爆炸的！”

　　“你是在太小看我，太小看我的‘超赛模式’第三阶段了，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，自夜吹雪的嘴角不禁扬起了一抹淡漠的微笑，接着夜吹雪便对魔鬼夜吹雪说道，“我的‘超赛模式’第三阶段虽然对身体的伤害已经达到了不可估量的程度，但是我的‘超赛模式’第三阶段绝对不是这般容易就能被人破解的。如果你感觉我会控制不住我的‘超赛模式’第三阶段的话，我们便拭目以待把！”

　　说着，夜吹雪再没有对魔鬼夜吹雪过多的言语什么，随即就将目光锁定在了外道魔像的身上。而在夜吹雪将目光锁定在外道魔像身上的时候，夜吹雪已然察觉到外道魔像此时张开了狰狞的巨口，将聚集在头顶处得查克拉吞入了口中。而且就在外道魔像将聚集起来的查克拉全部吞噬起来之后，外道魔像顿时便对着夜吹雪的方向喷出了聚集起来的查克拉！

　　“尾兽炮！”

　　“轰隆……”

　　毫无疑问的，外道魔像此时所使用的便是普通尾兽最为强悍的招数“尾兽炮”。只是，普通尾兽若是想要使用“尾兽炮”的话，首先尾兽需要消耗大量的时间来聚集查克拉，然后在尾兽将“尾兽炮”喷射出去的时候，其威力也远远不能与外道魔像的“尾兽炮”相提并论。但是，当夜吹雪看着外道魔对自己发射出的“尾兽炮”已然冲击过来的时候，夜吹雪顿时就将右手伸到了自己的面前。

　　紧接着……

　　就在外道魔像发射出的“尾兽炮”即将攻击到夜吹雪身上的一瞬间……

　　自夜吹雪的右手间忽然便聚集了大量的仙术雷属性查克拉，接着在夜吹雪的右手上便出现了一个巨大的金色光球，漂浮在了夜吹雪的右手掌心之上！

　　“仙术·雷遁奥义·奔雷闪！”

　　“轰隆……”

　　在夜吹雪右手间出现这枚巨大的金黄色光球之后，夜吹雪蓦然间便将这枚金黄色的光球仍向了由外道魔像发射出的“尾兽炮”，紧接着夜吹雪抛出的金黄色光球便撞击在了外道魔像发射出的“尾兽炮”上面发生了轰然的爆炸。而在这剧烈的爆炸产生的时候，魔鬼夜吹雪却是连通了夜吹雪的精神力，说道，“夜吹雪，这招真的很强……”

　　“这只是我随后的一记攻击而已，根本就算不了什么。”

　　听到魔鬼夜吹雪对自己说出的话语之后，接着夜吹雪便回答魔鬼夜吹雪道，“在我使用‘超赛模式’第三阶段之后，我体内的查克拉已经无限的接近于自然能量，所以只要是我周围的自然能量，我都可以随意的控制。在我能够随意控制自然能量的情况下，我的没记攻击都将会有非常强大的威力，就如我现在使用攻击外道魔像的手段一样。”

　　说着，剧烈的轰鸣声已经渐渐停止，接着就在夜吹雪察觉到剧烈的爆炸已经完全消失的时候，夜吹雪这才对魔鬼夜吹雪继续说道，“我的阴暗面化身，接下来的战斗我会向你展现我使用‘超赛模式’第三阶段的真正实力。下面……我要与外道魔像做近身的战斗，希望你在这段时间内能够安分一些。因为使用‘超赛模式’第三阶段的我实在是太强了，根本不是你能够对付的。”

　　“哼，你是在提醒我不要自不量力吗？！”

　　当夜吹雪刚刚说到这里的时候，魔鬼夜吹雪便冷哼了一声说道，“你使用‘超赛模式’第三阶段的力量很强没错，但是如果我把传承自炎帝的力量完全发挥出来的话，估计就算是使用‘超赛模式’第三阶段的你也不是我的对手。除非……除非你在‘超赛模式’第三阶段之上，还有更强的‘超赛模式’第四阶段，若不然的话你根本无法对付我！”

　　“不要太自信，说不定我真的有‘超赛模式’第四阶段呢。”

　　听到魔鬼夜吹雪这般说完之后，夜吹雪不禁对着魔鬼夜吹雪淡淡的说道，“没有人知道我的实力到底是怎样，同样没有人知道我为何能够成为忍者界的第一强者。当初你以为‘超赛模式’第二阶段就是我的极限，现在我已经使用出了‘超赛模式’第三阶段，难道你就不感觉我真的拥有‘超赛模式’第四阶段吗？好了，我们不要在这里啰嗦了，我要专心战斗了！”

　　说着，夜吹雪便不再继续理会魔鬼夜吹雪，随即夜吹雪便对准外道魔像的方向冲击了过去。而在夜吹雪冲击向外道魔像的时候，夜吹雪几乎是在弹指一挥间就已经来到了外道魔像的面前，接着夜吹雪仅是对着外道魔像凭空打出了一拳，就将外道魔像重重的击飞了出去。而且就在夜吹雪将外道魔像击飞出去的一瞬间，紧接着夜吹雪便抽出了腰间挂着的神月！

　　很显然……

　　夜吹雪此时抽出了忍者界的神奇神月，就是要用断水流的刀术来与外道魔像对战。

　　但谁想到……

　　就在外道魔像被夜吹雪击飞出去，且在夜吹雪刚刚将神月从自己腰间抽出来的时候，外道魔像竟然陡然控制住了自己的身体，硬生生的将自己倒飞出去的身体稳住在这里。而且就在外道魔像将自己身体稳住的一瞬间，外道魔像对准夜吹雪的方向便伸出了右手，直接从夜吹雪的头顶从天而降，硬生生的拍向了夜吹雪的身体！

　　“轰隆……”


第二百七十四章 震撼，吹雪的强悍！（下）

　　很显然，像外道魔像这般巨大的体型，若是它的手掌直接拍在夜吹雪身上的话，估计夜吹雪就算使用了“超赛模式”第三阶段，就将会直接被外道魔像的手掌拍成肉沫。但谁想到，就在外道魔像将手掌拍向夜吹雪的一瞬间，夜吹雪竟然在与此同时将右手高举了起来，正面迎向了外道魔像这是拍下来的这只巨型手掌！

　　“轰隆……”

　　当外道魔像的那只巨型手掌撞击向夜吹雪的手掌时，震耳欲聋的声音顿时便传入到了外道魔像的耳中，但让暴躁当中的外道魔像非常惊讶的是，当外道魔像的手掌与夜吹雪的手掌相碰撞时，外道魔像竟察觉到自己的手掌根本无法下落。这也就是说，在此时此刻夜吹雪竟然用自己肉体的力量硬生生的挡住了外道魔像的力量，让外道魔像根本无法用这般方式将夜吹雪击败！

　　紧接着……

　　就在夜吹雪刚刚用自身的力量抵挡住外道魔像的力量时，蓦然间夜吹雪便伸出了自己的左手，利用单手结印的方式幻化出了一个影分身。而当夜吹雪的影分身出现的一瞬间，夜吹雪的影分身就从夜吹雪手中接过了那把忍者界的神器神月，随即夜吹雪的影分身便一个瞬身术消失在了原地，然后当夜吹雪的影分身再次出现时，夜吹雪的影分身赫然高举着神月来到了外道魔像的头顶。

　　“唰……”“唰……”“唰……”

　　在这一瞬间，夜吹雪的影分身已经不知道攻击了外道魔像多少次。虽然外道魔像的躯壳是当初传说中十尾的躯壳，其身体强度已经强到了常人无法想象的程度。但是在夜吹雪的影分身利用神月攻击向外道魔像的时候，因为夜吹雪的影分身使用仙术雷属性查克拉附在了神月上的缘故，所以当夜吹雪的影分身每次攻击到外道魔像身上时候，都会留下一道深可见骨的血痕。

　　震撼……震撼！

　　此时出了震撼之外，魔鬼夜吹雪已然无法形容夜吹雪此时的实力，因为使用“超赛模式”第三阶段的夜吹雪简直强到令人无法想象的程度。要知道，这时候和夜吹雪战斗的可是传说中的外道魔像啊！就算是当年的六道仙人估计都无法这般轻易的对付外道魔像，但此时的夜吹雪竟然将外道魔像压制到了这般程度，可见夜吹雪所言非虚！

　　因为现在使用“超赛模式”第三阶段的夜吹雪……

　　真的有可能已经超越了当年的六道仙人，成为了现今忍者界最强的人！

　　“夜吹雪，你这样攻击外道魔像是没有用的。”

　　在魔鬼夜吹雪微微震惊过后，接着魔鬼夜吹雪便淡淡的对夜吹雪说道，“如果想要干掉外道魔像只有一个办法，那就是将外道魔像重新封印起来。要知道就算是当年的六道仙人都无法真正的击败外道魔像，六道仙人当时是将外道魔像的躯壳封印在了月球上，而将外道魔像的查克拉封印到了自己体内，成为了传说中的十尾的人柱力。”

　　“如果你真的想要将外道魔像干掉的话……我建议你可以将它封印到我们的这具身体里面！”

　　“我也知道这样的攻击对于外道魔像来说没有用，但是我要封印外道魔像之前必须要这样做。”

　　听到魔鬼夜吹雪的言语之后，夜吹雪不禁回答魔鬼夜吹雪道，“封印外道魔像这件事说起来非常容易，但是实际操作起来可是由一定难度的。如果我要封印外道魔像的话，首先需要很长一段时间来准备封印术，估计就算是以我使用‘超赛模式’第三阶段的力量来使用封印术，都很可能无法将外道魔像真正的封印起来。”

　　“所以……我的阴暗面化身，我需要将外道魔像击成重伤！”

　　“最好是让外道魔像根本就没有反击的能力！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，夜吹雪的身影伴随着“嗖”的一声便消失在了原地。而当夜吹雪再次出现的时候，夜吹雪的身影赫然已经来到了外道魔像的身后，接着夜吹雪就从自己的影分身手上接过了神月，继续对外道魔像展开攻击。毫无疑问的，夜吹雪的本体要比夜吹雪的影分身强悍的多，所以当夜吹雪将神月握在自己右手间的时候，外道魔像身上的伤势骤然增加了许多！

　　但是……

　　来自于夜吹雪的攻击虽然强悍无比，但无奈外道魔像同样不是什么省油的灯。

　　当夜吹雪每次对外道魔像展开攻击的时候，外道魔像都会用尽自己的全力来防御夜吹雪的攻击，甚至于外道魔像会趁着夜吹雪攻击的空挡，反将猛烈的攻击落在夜吹雪的身上。而且就在夜吹雪攻击外道魔像，在外道魔像的身体上制造出许多伤势的时候，外道魔像居然在利用自身强悍的查克拉在修补自己的身体，让夜吹雪根本无法将外道魔像击落到重伤状态。

　　“夜吹雪，你现在知道了吧，外道魔像不是你使用‘超赛模式’第三阶段就可以对付的。”

　　看到夜吹雪攻击了这样久都没有对外道魔像造成实质性的伤害，魔鬼夜吹雪此时不禁轻蔑的扬起了自己的嘴角，说道，“你现在每次对外道魔像造成伤害，外道魔像都可以在短时间内凭借着自身的强悍查克拉恢复。你要知道，现在的外道魔像已经吞噬了忍者界当中的七头尾兽，其查克拉已经成为忍者界最为恐怖的存在！”

　　“除非你能够在短时间内让外道魔像遭受到无法弥补的伤势，又或者你可以在短时间内将外道魔像的查克拉消耗一空，否则按照你现在的攻击方式，是根本没有办法将外道魔像封印起来的。夜吹雪，我这里曾经有炎帝对付外道魔像的方式，如果你需要的话我可以现在提供给你，只不过我需要‘超赛模式’第三阶段的术式，你看怎么样？！”

　　“要我的‘超赛模式’第三阶段的术式来换取吗？！”

　　在魔鬼夜吹雪话音刚落的时候，夜吹雪便不屑的说道，“你想的是在是太天真了，我的阴暗面化身。‘超赛模式’第三阶段不是那么容易掌握的禁术，估计就算你是我的阴暗面化身，都无法在短时间内掌握‘超赛模式’第三阶段的精髓。而且，我是不会这样将‘超赛模式’第三阶段的术式交给你的，因为我肯定有办法来对付外道魔像的！”

　　“我的阴暗面化身……”

　　“我就让你看看我只有在‘超赛模式’第三阶段下才能够使用的禁术吧！”


第二百七十五章 禁术，禁术！

　　“嗯？！”

　　“只有‘超赛模式’第三阶段下才能够使用的秘术？！”

　　听到夜吹雪的言语之后，魔鬼夜吹雪顿时便将自身的感知能力展开，仔细的观察起了夜吹雪身上查克拉的波动，显然魔鬼夜吹雪此时是想尽快了解夜吹雪的实力，从而在日后与夜吹雪的战斗中取得一定的优势。然而，就在魔鬼夜吹雪刚刚将自身的感知落在夜吹雪身上的时候，骤然间夜吹雪已经聚集起了身体内的仙术雷属性查克拉，瞬息间夜吹雪已经将全身大半的仙术雷属性查克拉集中在了双手间。

　　“夜吹雪，莫非你是要使用磁遁的忍术来对付外道魔像吗？！”

　　观察到夜吹雪身上出现的查克拉波动之后，魔鬼夜吹雪陡然便知晓了夜吹雪的意图，随即便对夜吹雪说道，“夜吹雪，你早就能凭借着对于雷遁查克拉的理解来使用磁遁忍术，这根本不是什么只能在‘超赛模式’第三阶段下使用的忍术啊？！莫非……莫非你从磁遁忍术上研究出了更强的忍术么？！莫非……莫非你已经能够自创出一种遁术了吗？！”

　　“自创一种遁术……我还没有这样的能力。”

　　魔鬼夜吹雪话音刚落的时候，夜吹雪便淡淡的对魔鬼夜吹雪说道，“传说中忍者始祖六道仙人创造出了忍者界的所有忍术，所以六道仙人才能够被忍者界的忍者们称之为神。但是，我现在的实力或许可以同当年的六道仙人比肩，可是要我自创出一种遁术来还是很有难度的。我的阴暗面化身，你就继续看我表现下去吧！”

　　“下一秒我就会让你知道……最强的雷遁忍术到底是什么的！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，蓦然间聚集在夜吹雪双手间的仙术雷属性查克拉已经化作了一层金黄色的薄膜，覆盖在了夜吹雪的左手双手间。接着就在夜吹雪双手间出现了着一层金黄色的薄膜之后，夜吹雪顿时便将掌控在右手间的神月收回到了刀鞘当中，紧接着夜吹雪便直接冲击向了在自己面前的外道魔像，随即在短短一瞬间内便来到了外道魔像的面前。

　　毫无疑问的，在与使用“超赛模式”第三阶段的夜吹雪战斗时，外道魔像一直都处于被夜吹雪压制的劣势当中。所以就在外道魔像观察到夜吹雪冲击而来的时候，暴走状态中的外道魔像顿时疯狂的吼叫了起来，接着外道魔像便聚集起了查克拉攻击起了夜吹雪，只不过外道魔像的攻击全部被夜吹雪利用瞬身术“瞬步”躲避开了而已。

　　紧接着……

　　就在夜吹雪刚刚躲避开外道魔像的一记攻击的时候，骤然间夜吹雪左手间的仙术雷属性查克拉已然转换成了仙术风属性查克拉，随即这些仙术风属性查克拉便在夜吹雪的左手间旋转了起来。而在这些仙术风属性查克拉在夜吹雪左手间旋转起来的时候，一股诡异的查克拉波动顿时便涌现在了夜吹雪的身体上，紧接着就在这些仙术风属性查克拉旋转的越来越快时，一团闪烁着蓝色光芒的光球瞬间便出现在了夜吹雪的左手上！

　　“仙术·风遁奥义·龟派气功！”

　　“轰隆……”

　　当夜吹雪左手间闪烁着蓝色光芒的光球越变越大时，夜吹雪陡然就将这团闪烁着蓝色光芒的光球推送了出去，紧接着一道伴随着毁灭气息的冲击波便袭到了外道魔像的面前。而外道魔像此时原本就是要攻击向夜吹雪的，所以就在夜吹雪刚刚使用出“仙术·风遁奥义·龟派气功”的时候，外道魔像的身影便来到了夜吹雪的面前，恰好被夜吹雪的“仙术·风遁奥义·龟派气功”所击中。

　　要知道，夜吹雪的这个禁术“仙术·风遁奥义·龟派气功”，原本就是根据尾兽的“尾兽炮”所改编而成的。而且夜吹雪的“仙术·风遁奥义·龟派气功”的威力丝毫不比尾兽的“尾兽炮”要弱小，毕竟夜吹雪也只有在使用“超赛模式”的时候才能够使用“仙术·风遁奥义·龟派气功”而已。所以就在夜吹雪的“仙术·风遁奥义·龟派气功”的冲击波光球攻击到外道魔像的时候，巨大的轰鸣声顿时便响彻在了夜吹雪的耳中，直震得夜吹雪耳膜生疼！

　　“好强！真不愧是在‘超赛模式’第三阶段下使用的禁术！”

　　看到夜吹雪的“仙术·风遁奥义·龟派气功”的威力之后，魔鬼夜吹雪不禁在精神力连通中感叹夜吹雪实力的同时，说道，“夜吹雪，你说你要使用的禁术就是你现在使用的‘仙术·风遁奥义·龟派气功’吗？如果你说你要使用的禁术就是‘仙术·风遁奥义·龟派气功’的话，那名我可以肯定你根本无法封印外道魔像了。”

　　“因为……外道魔像现在根本没有受到太重的伤势！”

　　“我的阴暗面化身，我什么时候说过我要使用的禁术是‘仙术·风遁奥义·龟派气功’了？！”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪不禁轻笑着说道，“我之所以要使用‘仙术·风遁奥义·龟派气功’，就是为了能让外道魔像受到一些伤势，让外道魔像能够给我一段时间来准备额接下来的禁术。我的阴暗面化身，你知道外道魔像是如何封印十尾的吗？没错，六道仙人在封印十尾的时候，便是使用轮回眼的力量……地爆天星！”

　　“现在……”

　　“我就让你见识一下我使用雷遁模仿出的地爆天星吧！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，忽然间自夜吹雪的双手间便出现了闪耀的雷属性查克拉光芒，紧接着在夜吹雪的双手间便出现了一团金黄色的光球。随后在夜吹雪双手间的这团金黄色光球逐渐完成的时候，骤然间夜吹雪就将这团金黄色光球高高的扔到了天空中。只是在这团金黄色光球在天空当中旋转的时候，诡异的情况突然发生在了这团金黄色光球的左右。

　　因为在此时此刻，在这团金黄色光球的力量下……

　　周围的大地竟然丝丝龟裂了起来，产生了强烈的震荡！


第二百七十六章 大功告成！

　　当夜吹雪利用“超赛模式”第三阶段的力量，使用雷遁制造出的磁遁忍术来模仿轮回眼所能使用的禁术。

　　“地爆天星”时，与夜吹雪同用一个身体的魔鬼夜吹雪顿时便流露出了震惊的神色，显然魔鬼夜吹雪没有想到夜吹雪竟然连六道仙人的秘术都可以模仿，竟然能够利用雷遁制造出的磁遁忍术来模仿六道仙人的“地爆天星！”

　　这一瞬间……山石晃动！

　　在夜吹雪将这团金黄色的光团抛到天空当中的时候，蓦然间大地便随着这团金黄色光团的升起而震动了起来。接着，就在夜吹雪制造出的这团金黄色光团飘落到天空中的最高点时，忽然间大地已经产生了道道裂痕，其中的石块，泥土，树木全部随之脱离了地心引力，对准夜吹雪抛出的那团金黄色光团便缓缓的飞了过去。

　　“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳，在夜吹雪看到自己使用出的磁遁忍术果然将大地吸引过去的时候，蓦然间自夜吹雪的嘴角便流露出了一抹淡淡的微笑。接着就在夜吹雪等待着自己忍术完成的时候，魔鬼夜吹雪忽然对夜吹雪说道，“夜吹雪，你到底隐藏了多少秘密？你竟然能够利用模仿出的磁遁忍术来使用地爆天星，莫非你这家伙就是为创造奇迹而诞生的吗？！”

　　“要知道，血继限界是忍者界当中最为神秘的东西。自从你进入到忍者界以来，你已经先后创造了能够堪比任何一种血继限界的灵觉，‘界王拳’，‘超赛模式’。而且在你创造出这多种禁术的时候，你还能够利用查克拉的性质变化模仿出冥遁和磁遁，现在你竟然连六道仙人轮回眼的能力都可以完全模仿，难道这世界上就没你不能模仿的忍术吗？！”

　　“夜吹雪，现在就算你告诉我，你能够模仿出轮回眼的能力，我也不会意外了。”

　　“你这家伙……实在是太让人吃惊了！”

　　“这样你就准备吃惊了吗？我的阴暗面化身？！”

　　这时候，夜吹雪看着自己逐渐完成的忍术，淡淡的对魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面化身，这时候我真不忍心告诉你，模仿出六道仙人的‘地爆天星’只是我的能力之一罢了。在我使用‘超赛模式’第三阶段的时候，我就是这世界上最为强悍的存在。这也就是说，这世界上根本没有我模仿不来的东西，哪怕是你传承自炎帝的毁灭之炎！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，魔鬼夜吹雪的脸上顿时便流露出了轻蔑的神色，显然魔鬼夜吹雪此时是感觉夜吹雪有些过于自满，所以才会对自己说出这番话语来。但是，就在夜吹雪话音刚落的一瞬间，自夜吹雪的嘴角便扬起了一抹冷冽的笑容。紧接着就在魔鬼夜吹雪刚要说话的时候，忽然间一股蓝色的火焰竟突然出现在了夜吹雪的右手间！

　　“夜吹雪！你竟然真的能够利用炎帝的技巧来控制火遁忍术嘛？！”

　　虽然夜吹雪此时使用出的火遁忍术，根本就不是魔鬼夜吹雪传承自炎帝的毁灭之炎。然而，在魔鬼夜吹雪看到夜吹雪控制火遁忍术的方法时，蓦然间魔鬼夜吹雪便看出了夜吹雪用来控制火遁的方法，正是魔鬼夜吹雪自己传承自炎帝的控火手段。而且夜吹雪手掌间的蓝色火焰虽然没有炎帝的毁灭之炎强悍，但夜吹雪手掌间的这团蓝色火焰也不是普通火遁可以比拟的。

　　接着，就在魔鬼夜吹雪吃惊的看了眼使用“超赛模式”第三阶段的夜吹雪之后，魔鬼夜吹雪随即便说道，“魔鬼夜吹雪，你的实力果然不是一般人可以推测的，看来我仅仅使用传承自炎帝的力量是根本无法击败你的了。但是，不要你以为这样就可以击败我，又或者说击败你现在对付的外道魔像。记住，你不是这世界上的最强！”

　　“而且，现在你分心来使用火遁忍术真的没关系吗？夜吹雪？！”

　　“你难道没有看到，外道魔像现在正在挣扎你使用的‘地爆天星’吗？！”

　　“你说‘地爆天星’？！我真不懂你在想什么，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪说道这里的时候，夜吹雪脸上的笑容忽然间便收拢了起来，接着出现在夜吹雪手掌间的那图火焰便消失在了当场。紧接着，就在夜吹雪将双瞳的目光锁定在外道魔像身上时，自夜吹雪的瞳孔当然蓦然间便闪过了两股炙热的光芒，随即夜吹雪便淡淡的继续对魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面化身，我使用的忍术根本就不是什么‘地爆天星’。”

　　“我现在使用忍术的名字叫做……”

　　“仙术·雷遁奥义·爆陨天落！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，骤然间夜吹雪便将双手张开，伸向了外道魔像所在的位置上。而在夜吹雪将双手伸向外道魔像的时候，突然间夜吹雪双手间的仙术雷属性查克拉已经展开了璀璨的光芒，紧接着外道魔像的身体竟然随着夜吹雪的仙术雷属性查克拉的增强，随之缓缓的飘落向了夜吹雪先前抛向天空当中的金黄色光团！

　　紧接着……

　　地面上的岩石，泥土等物品继续缓缓的飘落向了夜吹雪抛出的金黄色光团，而外道魔像这巨大的身体此时也已经被夜吹雪的力量抛向了天空当中，直接被封印在了夜吹雪的禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落！”之内，被一块块岩石和泥土混合而成的物体镶嵌了起来。甚至在这时候，外道魔像就连使用查克拉的力量都被夜吹雪封印在了“仙术·雷遁奥义·爆陨天落！”制造出的巨大球型物体当中！

　　而在夜吹雪看到外道魔像终于被自己的“仙术·雷遁奥义·爆陨天落！”制伏住的时候，夜吹雪在微微松了口气的同时不禁将目光锁定在了由“仙术·雷遁奥义·爆陨天落！”制造出的巨大球型之上。接着就在夜吹雪看到这巨大球型物体怔怔出神的时候，夜吹雪不禁喃喃的对魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面化身，我的‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’还不错吧？！”

　　“传说六道仙人使用‘地爆天星’能够创造出月球……”

　　“而我使用‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’创造出的体积也不小吧？！”

　　“现在外道魔像已经被我封印了，算是大功告成了！”


第二百七十七章 硬抗，爆陨天落！

　　当夜吹雪利用“超赛模式”第三阶段能够使用的忍术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”将外道魔像封印起来之后，魔鬼夜吹雪看着夜吹雪使用“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”制造出的巨大球形物体不仅呆滞在了当场，显然就算是魔鬼夜吹雪都没有想到夜吹雪的实力竟然强悍到了这般程度，居然能够使用禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”来模仿出六道仙人利用轮回眼使用的“地爆天星”。

　　然而……

　　就在魔鬼夜吹雪看着夜吹雪的禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”的威力怔怔出神许久之后，在魔鬼夜吹雪终于回过神来的时候，魔鬼夜吹雪不仅皱着眉头对夜吹雪说道，“夜吹雪，你不感觉一切都来的太顺利一些了么？为什么外道魔像会这般轻易的被你的‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’封印，要知道外道魔像这时候可是吞噬了忍者界的七头尾兽啊！”

　　“这根本就没有什么奇怪的，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪不禁淡淡的说道，“我的禁术‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’和六道仙人的‘地爆天星’可是不尽相同，‘地爆天星’完全是在利用轮回眼的能力来制造出封印术，而我的‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’则是在利用磁遁忍术制造出封印术的同时将敌人也一同封印出去，这样一来的话禁术‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’的完成几率自然是接近百分之一百的。”

　　“而且，外道魔像虽然看起来强悍无比，但没有操控的外道魔像也只是一头野兽而已！”

　　“不是吗？！”

　　在夜吹雪说道这里的时候，魔鬼夜吹雪依然明白了夜吹雪的话语，随即魔鬼夜吹雪就将目光锁定在了被封印起来的外道魔像身上，同时细眯着双眼来研究夜吹雪的忍术。而在夜吹雪使用禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”终于将外道魔像封印起来之后，夜吹雪看着自己第一次使用出的禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”也不仅愣神了许久，紧接着在夜吹雪微微回过神来的时候，夜吹雪才将双手猛的合十在了一起！

　　这一瞬间，在夜吹雪猛的将双手合十在一起的一刹那，自夜吹雪的身上已然出现了强悍的仙术雷属性查克拉的波动。接着就在夜吹雪身上的仙术雷属性查克拉波动强悍到顶点的一瞬间，夜吹雪忽然将右手伸出来控制起了由“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”制造出的球形物体，竭尽全力的将“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”制造出的球形物体提高了起来。

　　然后在大概过了两分钟的时间以后，夜吹雪终于利用自身的力量将“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”制造出的球形物体提高到了常人无法轻易看到的程度，可见夜吹雪将“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”制造出的球形物体提高到了多高。紧接着就在夜吹雪感觉到这样的高度已经差不多的时候，夜吹雪忽然淡淡的对魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面化身，难道你以为我在使用‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’将外道魔像封印起来之后，一切就都完了吗？！”

　　“当然没有完，你问的问题是在是有些幼稚，我的阴暗面化身。”

　　听到夜吹雪的话语之后，魔鬼夜吹雪不仅在此时反驳道，“如果我以为这就是你最终的想法的话，估计我也不用再和你继续争什么了，夜吹雪。因为那样的我实在不值得做你的对手，到时候我都可以直接自裁了。在我看来，你之所以要使用‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’将外道魔像封印起来，应该就是为了成为传说中的十尾人柱力，真正的成为比六道仙人还强悍的人物吧！”

　　“但是……”

　　“但是你这家伙这时候在做什么？！莫非你是要模仿六道仙人一样将外道魔像封印到月球上吗？！”

　　“我当然不会愚蠢到这样的程度，我的阴暗面化身。”

　　得到魔鬼夜吹雪的答复之后，夜吹雪不禁微笑着说道，“没有错，外道魔像的这具身体的确是强悍无比，毕竟当年的六道仙人都对外道魔像的这具身体毫无办法，所以才将外道魔像的这具身体封印到了月球上面。但是，我是不会笨到将外道魔像封印到月球上的，因为这除了浪费查克拉之外根本就没有半点效果。我的阴暗面化身，接着你就看我表演吧！”

　　“我要让你看看，‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’的真正威力到底是什么！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，蓦然间夜吹雪的瞳孔当中便绽放出了一抹森然的冷冽，紧接着夜吹雪便收拢起了自己体内的查克拉，竟将自身控制“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”浮起的查克拉全部收回到了体内。而在夜吹雪这般做法的时候，原本因“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”的力量而悬浮起来的巨大球体陡然从高空中掉落了下来，甚至于因为“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”制造出的球体掉落速度太快的缘故，在“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”制造出的巨大球体旁边都出现了犹若陨石掉落下来的火焰光芒！

　　“我懂了！我终于知道你这禁术的名字的意义了！”

　　在魔鬼夜吹雪看到夜吹雪这般做法的时候，忽然间魔鬼夜吹雪不禁惊讶的喊道，“爆陨天落……果然是相当好的名字！现是利用磁遁将周围的大地，泥土，树木整合到一起，形成这世界上最好的封印容器，仿造月球一般制造出的封印容器！接着再利用磁遁忍术将敌人封印到这巨大的封印容器当中，然后再将这封印敌人的巨大容器控制到最高点，最后让这巨大容器随着地心引力掉落下来！”

　　“仙术·雷遁奥义·爆陨天落！”

　　“仙术·雷遁奥义·爆陨天落！”

　　“夜吹雪，这真不愧是你在‘超赛模式’第三阶段下才能够使用的忍术啊！”

　　“但是……”

　　说着，自魔鬼夜吹雪的脸上不禁出现了几分嘲弄的神色，接着魔鬼夜吹雪便淡淡的对夜吹雪说道，“但是，夜吹雪，我和你现在都感觉你的禁术‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’非常强悍，甚至连外道魔像都没有任何反抗的能力，就被你用“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”封印在了其中。可是你有想过吗，夜吹雪，你有想过你的禁术‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’会被人硬抗住吗？！”

　　“你看……”

　　“你最引以为傲的禁术……被人硬抗住了！”


第二百七十八章 外道魔像，人柱力！

　　“我的阴暗面化身，你说我的禁术‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’会被人硬抗住吗？！”

　　“莫非……”

　　“你是在说笑话吗？！”

　　当夜吹雪听到魔鬼夜吹雪对自己说出的话语之后，夜吹雪顿时冷笑着说道，“我的禁术‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’是我所掌握最强悍的封印禁术，其攻击力也不是普通禁术所能比拟的。估计就算是使用‘超赛模式’第三阶段的我想要抵挡住禁术‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’都可能会身受重伤，更何况是忍者界当中的其它忍者呢！”

　　“夜吹雪，你不要把自己的禁术想的太厉害，因为就算是我也有破解你的禁术的方法。”

　　夜吹雪话音刚落，魔鬼夜吹雪便淡淡的对夜吹雪说道，“你的禁术‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’的确是非常强悍，但如果我使用传承自炎帝的毁灭之炎来对付的话，估计就算是你的禁术‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’都无法抵抗毁灭之炎的力量。到那时，我就可以非常轻易的将你的禁术‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’破解，释放出被你封印起来的外道魔像。”

　　“而且……”

　　“在这世界上也不是只有你最强的，夜吹雪！”

　　说着，魔鬼夜吹雪的目光已然注视到了夜吹雪使用禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”所形成的球形物体上面，接着魔鬼夜吹雪便继续对夜吹雪说道，“夜吹雪，你还记得那名让你我都吃瘪的六道仙人分身吗？也就是当初那名由宇智波斑控制的六道仙人分身？现在能够抵挡你的禁术‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’的，正是那名由宇智波斑控制的六道仙人分身！”

　　当魔鬼夜吹雪说道这里的时候，骤然间夜吹雪便猛的想起了什么，随即夜吹雪的目光也锁定在了由禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”所形成的球形上面，只是当夜吹雪将目光锁定到这由禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”所形成的球形上面的时候，蓦然间夜吹雪就看到了一道身影正冲向那由禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”所形成的球体。

　　“果然，我就知道宇智波斑这家伙是不会罢休的，只是没想到他居然能在这时控制着这名六道仙人分身前来这里。”

　　当夜吹雪看到由宇智波斑控制的六道仙人分身已然来到这里的时候，夜吹雪不禁紧皱着眉头对魔鬼夜吹雪说道，“凭借着宇智波斑控制的六道仙人分身的实力，应该是由办法来抵挡我的禁术‘仙术·雷遁奥义·爆陨天落’的。只是，我完全可以趁着他在释放外道魔像的时候，对这具六道仙人分身展开攻击，直接将宇智波斑控制的这名六道仙人分身击杀在这里！”

　　“我可不感觉你能成功，夜吹雪。”

　　听到夜吹雪的言语之后，魔鬼夜吹雪不禁轻蔑的说道，“夜吹雪，你看到了吗？现在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的查克拉波动不同了，看来宇智波斑已经控制着这具六道仙人分身和外道魔像产生了联系。这也就是说，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身已经成为了外道魔像的人柱力，只要外道魔像再吞噬九尾妖狐和八尾牛鬼的力量，那名这名由宇智波斑控制的六道仙人分身就可以成为真正的完全体，也就是真正的六道仙人！”

　　“而到那时……宇智波斑控制的便是真正的六道仙人！”

　　“至于他的月之眼计划……自然是可以在短时间内完成的了！”

　　在魔鬼夜吹雪说道这里的时候，夜吹雪已经知道了事情的严重性，随即夜吹雪便使用瞬身术“瞬步”来到了那名由宇智波斑控制的六道仙人的面前，想要趁着那名由宇智波斑控制的六道仙人分身还没有化解禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”的力量时，将那名由宇智波斑控制的六道仙人分身击杀在当场，阻止宇智波斑的“月之眼计划”。

　　但谁想到……

　　就在夜吹雪刚刚来到这名被宇智波斑控制的六道仙人分身面前的时候，宇智波斑控制的这具六道仙人分身的身上竟出现了强悍的查克拉波动，紧接着这名由宇智波斑控制的六道仙人分身便动用的轮回眼的力量，使用禁术“神罗天征”对付起了夜吹雪的禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”。而让夜吹雪万万没有想到的是，已经成为外道魔像人柱力的六道仙人分身的实力竟然会这般强悍。在宇智波斑的控制下，这具六道仙人分身使用出的“神罗天征”，竟然完全硬抗住了夜吹雪的“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”不说，更是将夜吹雪的禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”破坏在了当场。

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间，不知道有多少岩石的碎屑掉落在了地面上，将整个地面都砸成了非常狼狈的摸样。而在与此同时，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身已然将夜吹雪的禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”破解在了当场，并且在这名被宇智波斑控制的六道仙人分身将夜吹雪的禁术“仙术·雷遁奥义·爆陨天落”破坏的时候，恐怖的外道魔像赫然已经被宇智波斑控制的这具六道仙人分身的身体踩在了脚下。

　　“唰……”

　　这时候，从这名被宇智波斑控制的六道仙人分身身上竟出现了一条诡异的黑线，接着这条黑线便透过宇智波斑控制的这名六道仙人分身的身体，连接在了暴走状态当中的外道魔像身上。紧接着在宇智波斑控制的这名六道仙人分身身上的黑线与外道魔像连接在一起的时候，原本狂暴无比的外道魔像赫然冷静了下来，显然它已经被这名由宇智波斑控制的六道仙人分身控制了起来。

　　而在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身将目光缓缓的移动到夜吹雪身上的时候，自这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的脸上顿时便扬起了一抹笑容，接着他便淡淡的对夜吹雪说道，“夜吹雪，真没想到你还拥有这样提升实力的禁术，能够在斩杀宇智波带土之后，将我控制的外道魔像封印起来。但是，你以为宇智波带土就这样死了吗？”

　　“我可以负责人的告诉你……宇智波带土还没有死！”

　　“还有……你知道吗？！”

　　“我现在……是外道魔像的人柱力！”


第二百七十九章 宇智波带土，复活！

　　“外道魔像的人柱力？！”

　　当夜吹雪听到宇智波斑借助这具六道仙人分身说出的话语之后，骤然间夜吹雪便将自己的双眉紧紧的皱了起来，随即夜吹雪便将目光直接锁定在了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身与外道魔像连接的那道黑线上。而在夜吹雪看到这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和外道魔像连接在一起的黑线时，自夜吹雪的瞳孔当中顿时便涌现出了一抹若有所思的神色。

　　“夜吹雪，你刚才听清楚了么？宇智波斑这家伙说宇智波带土还没有死。”

　　在夜吹雪观察着这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和外道魔像连接在一起的黑线时，魔鬼夜吹雪的声音竟响彻在了夜吹雪的脑海中说道，“宇智波斑说这话的意思，就是说刚才被你干掉的宇智波带土根本就是赝品而已。夜吹雪，看来你的战斗还没有结束啊！这场第四次忍者大战到底要持续多长的时间，根本就不是你能把我的了。”

　　“你给我闭嘴，我的阴暗面化身！”

　　听到魔鬼夜吹雪说出的话语之后，夜吹雪顿时便愤怒的说道，“宇智波带土死没死和我一点关系都没有，我现在只是将这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和外道魔像干掉而已。现在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身已经成为了外道魔像的人柱力，这也就是说我无论是要干掉这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，又或者是外道魔像的难度都大大增加了不少。”

　　“要知道，当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身成为外道魔像的人柱力时，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和人柱力就已经成为了共存的关系。如果我单单击杀这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的话，那名外道魔像便可以使用特殊的力量将这名由宇智波斑控制的六道仙人分身复活。而我若是击杀外道魔像的话，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身同样可以利用外道魔像的查克拉将其复活。”

　　“这时候……真是难办了！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，魔鬼夜吹雪不禁将目光锁定在了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和外道魔像的身上，观察起了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和外道魔像的动作。但是，就在魔鬼夜吹雪刚刚将目光锁定在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和外道魔像的身上时，忽然间魔鬼夜吹雪竟发现这名由宇智波斑控制的六道仙人分身已经双手结印了起来。

　　毫无疑问的，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的结印速度相当迅速，几乎是在魔鬼夜吹雪的目光刚刚锁定在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身身上的一瞬间，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身就已经结印完成。而在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身结印完成的时候，蓦然间一股强烈的查克拉波动便涌现在了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的周围，紧接着当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身周围的查克拉浓郁到极点的时候……一具棺材顿时便出现在了外道魔像的头顶上。

　　“轰隆……”“轰隆……”

　　很显然，这时候这名由宇智波斑控制的六道仙人分身是在使用自身的秘术来复活当初被夜吹雪击杀的宇智波带土。而在这具诡异的棺材出现在外道魔像的头顶时，忽然间这具棺材的棺盖便掉落在了地面上，接着从里面便走出了一名头待螺旋形面具的男人，正是先前曾经被夜吹雪击杀的“晓”组织的幕后黑手……宇智波带土。

　　“呼……我还真是小看了你的实力啊，夜吹雪！”

　　当宇智波带土刚刚被这名由宇智波斑控制的六道仙人分身复活时，宇智波带土就不禁将目光锁定在了使用“超赛模式”第三阶段的夜吹雪身上，接着淡淡的说道，“没想到，你竟然能够在不动用任何查克拉的情况下就将我击杀，你的力量实在是超乎了我的想象，夜吹雪。但是，现在的你就算在怎么强悍也不会是我们的对手，因为外道魔像的力量根本就不是你可以想象的！”

　　说着，宇智波带土便将目光锁定在了宇智波斑的身上，接着继续说道，“我说，你刚才到底在做什么，居然耽误了这么长的时间才将我复活。你难道不知道死去的滋味非常难受吗？现在既然我已经复活了，就让我陪你一同控制外道魔像吧。虽然外道魔像现在还没有吞噬九尾妖狐和八尾牛鬼，但有我帮助你控制应该更轻松一些的吧？！”

　　“嗯，你说的没有错，宇智波带土。”

　　当宇智波带土说道这里的时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身便淡淡的开口说道，“现在我会利用你的力量来控制外道魔像，宇智波带土，希望你能够和我配合完成当初的‘月之眼计划’。宇智波带土，等我们将夜吹雪击杀之后，我们就可以创造出真正完美和平的世界了。到那时我们在无限月读的世界中，就是真真正正的神了！”

　　“哼，白日做梦！”

　　当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土说道这里的一瞬间，夜吹雪的身影骤然间便出现在了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土的身旁，也就是外道魔像的头顶处。而当夜吹雪刚刚出现在这里的时候，瞬息间夜吹雪就将那把忍者界的神器神月抽了出来，随即一刀便斩向了刚刚复活的宇智波带土。

　　毫无疑问的，要夜吹雪以一人之力来对抗这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，外道魔像，宇智波带土是一项非常艰难的挑战，就算是对于使用“超赛模式”第三阶段的夜吹雪都是一项艰难的挑战。所以，为了能够顺利的击败眼前的敌人从而结束第四次忍者大战，夜吹雪便是要展开出相当强悍的力量来压倒他们，用这样的方式来结束第四次忍者大战。

　　但谁想到……

　　就在夜吹雪刚刚出现在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土面前的时候……

　　这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的嘴角突然扬起了一抹笑容，说道，“夜吹雪！”

　　“你输了！”


第二百八十章 无尽黑暗！

　　毫无疑问的，当夜吹雪听到这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的话语时，夜吹雪必然不会因这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的话语而退缩，甚至反倒是因为这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的话语令其速度变得更快了几分。然而，就在夜吹雪已经要将神月斩到宇智波带土的头顶时，骤然间夜吹雪便明白了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身话语中的含义。

　　“夜吹雪，赶快逃出外道魔像的查克拉笼罩的范围！”

　　当夜吹雪右手间的那把忍者界神器神月就要斩在宇智波带土都上的时候，魔鬼夜吹雪的声音顿时响彻在夜吹雪的耳旁道，“现在宇智波带土这家伙已经控制住了外道魔像的躯体，令外道魔像释放出了强悍庞大的查克拉量。此时此刻只要是在外道魔像的查克拉笼罩范围之内，都被一股神秘而又强悍的力量所包围了！夜吹雪，如果你不想就这样被干掉的话，赶快使用空间忍术吧！”

　　“我的阴暗面化身，我现在也很想使用空间忍术！”

　　在魔鬼夜吹雪话音刚落的时候，夜吹雪便停止了对宇智波带土的攻击，更是使用瞬身术“瞬步”与宇智波带土拉开了许些距离。不过，夜吹雪的瞬身术“瞬步”虽然强悍无比，但是宇智波带土利用外道魔像查克拉笼罩的范围实在是太大了，让夜吹雪就算使用瞬身术“瞬步”与宇智波带土拉开了相当长的一段距离，都无法逃出外道魔像查克拉笼罩的范围。

　　而在夜吹雪努力的冲出外道魔像查克拉笼罩的范围的时候，夜吹雪还不忘对魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面化身，这时候我根本感受不到周围自然能量的存在，估计在过一段时间我就无法保持‘超赛模式’第三阶段了。而且这时候周围的空间仿佛都被封锁了一般，让我根本无法使用‘飞雷神之术’来闪避外道魔像查克拉笼罩的范围。”

　　“我的阴暗面化身，如果你有什么办法的话，现在就来接管这具身体吧！”

　　“夜吹雪，看来我们真的是小看宇智波斑，宇智波带土和这已经吞噬忍者界七头尾兽的外道魔像了。”

　　在夜吹雪刚刚说道这里的时候，魔鬼夜吹雪便无奈的摇了摇头，说道，“我原本以为就算宇智波斑，宇智波带土和外道魔像联合起来的实力再怎么强悍，都无法轻易制伏已经使用‘超赛模式’第三阶段的你。不过我还是没有想到他们为了对付你竟然会下这样下的决心，宇智波斑和宇智波带土竟然高负荷的使用出了外道魔像的力量来将你击杀！”

　　“要知道，现在的外道魔像还不是真正的十尾，它还没有吞噬其余的两大尾兽九尾妖狐和八尾牛鬼。现在的外道魔像总的来说应该还处于相当弱得时期，所以只要外道魔像被宇智波斑和宇智波带土高负荷使用的话，外道魔像很有可能会陷入相当长一段沉睡当中。夜吹雪，他们为了杀你都可以说是放弃了‘月之眼计划’，可见你在宇智波斑和宇智波带土眼中真的是阻挡他们计划的头号敌人啊！”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪不禁轻轻的叹了口气，接着继续说道，“不过夜吹雪你也可以放心，据我观察宇智波带土借助外道魔像使用出的秘术应该没有任何杀伤能力，只是将你身体内的所有力量禁锢了起来而已。从现在开始，你应该没有办法使用查克拉，精神力，乃至于是自然能量。这也就是说，夜吹雪，现在的你完全没有对付宇智波斑和宇智波带土的力量了。”

　　“哼，虽然我现在无法使用查克拉，精神力，自然能量……”

　　“但是我想宇智波斑和宇智波带土在外道魔像力量的笼罩下，应该同样没有办法使用查克拉，精神力和自然能量的吧？！”

　　听到魔鬼夜吹雪说出的言语之后，夜吹雪不禁淡淡的说道，“既然宇智波斑和宇智波带土都没有办法使用查克拉，精神力，自然能量，也就是说我和宇智波斑与宇智波带土都站在同一起跑线上。既然我们都无法使用查克拉，精神力，自然能量，宇智波斑和宇智波带土是否会是我的对手都说不定，我又为什么要惧怕他们？”

　　“但是……”

　　“但是我想宇智波斑和宇智波带土是绝对不会正面和我战斗的吧！”

　　“毕竟……”

　　“毕竟就算是宇智波斑和宇智波带土也没有把握能够将我击杀的吧！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，仿佛是要证明夜吹雪的猜想一般，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土竟然在同一时间结印了起来，而且就在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土结印完成的时候，原本释放出自身查克拉的外道魔像已然张开了自己的血盆大口，对着夜吹雪的方向便冲击了过来。

　　要知道，外道魔像的躯体看起来是多么的庞大，所以就在外道魔像张开血盆大口冲击向夜吹雪的时候，其威势之强悍已经达到了常人无法想象的程度。紧接着，就在夜吹雪观察到外道魔像向自己冲来的时候，夜吹雪第一时间就要利用自身肉体的力量爆发，躲避开外道魔像这记非常狠辣的攻击。但谁想到，就在夜吹雪刚刚要躲避开外道魔像的攻击时，骤然间夜吹雪发现自己的身体竟然动不了了！

　　“夜吹雪，这是禁锢术！”

　　在魔鬼夜吹雪感受到夜吹雪的身体动不了时，魔鬼夜吹雪猛的便感受到了夜吹雪身体的变化，随即就为夜吹雪解开了身体内的禁锢术。而夜吹雪和魔鬼夜吹雪的实力原本就在伯仲之间，所以就当魔鬼夜吹雪为夜吹雪解除禁锢术的时候，夜吹雪同样在为自己解除着外道魔像施展的禁锢术。只是就在夜吹雪和魔鬼夜吹雪刚刚解除禁锢术的时候，夜吹雪的身体赫然被外道魔像吞入了口中。

　　而在夜吹雪被外道魔像吞入口中的时候，夜吹雪虽然刚刚解除自己身体上的禁锢术，但夜吹雪已然恢复了对自己身体的控制能力。在非常凶险的外道魔像的口中，夜吹雪连续爆发自己的肉体力量躲避开了外道魔像锋利的锐齿，紧接着夜吹雪便察觉到自己落到了一处非常平坦的地方，随即夜吹雪便利用自己的双眼来观察周围的环境。

　　只是……

　　当夜吹雪微微观察起周围的情况时……

　　夜吹雪却是察觉到自己陷入了无尽的黑暗当中！


第二百八十一章 再现，秽土转生！

　　黑暗……无尽的黑暗！

　　在这无尽的黑暗当中，夜吹雪感觉不到任何时光的流逝，甚至夜吹雪此时连自己是否还活着都不知道。周围全部都是空旷平静的一切，夜吹雪试着将自己的右脚重重的踏在地面上，却是连一点沉闷的响声都没有发出。毫无疑问的，这样无尽黑暗的环境对于常人的心理压迫是极为强悍的，甚至就连现今的忍者第一强者夜吹雪被困在这里都出现了续写烦躁的情绪。

　　但是，夜吹雪毕竟是忍者界的第一强者，所以就当夜吹雪脑海中刚刚涌现出烦躁情绪的时候，夜吹雪瞬时间就闭上了双眼来感受周围的一切，随即夜吹雪脑海中涌现出的烦恼情绪便消失在了当场，紧接着夜吹雪就对魔鬼夜吹雪缓缓的说道，“我的阴暗面化身，为什么你一句话都不和我说。难道……你要借助这无尽的黑暗来击溃我的心理防线吗？”

　　“夜吹雪，难道你感觉我就是这样幼稚的人吗？！”

　　听到夜吹雪的话语之后，魔鬼夜吹雪不禁轻蔑的说道，“夜吹雪，你我原本就是一体，这世界上最了解你的人就是我。所以，我知道你不会被这样无尽的黑暗就击溃心理防线，我之所以不说话只是因为我在感知着附近的环境罢了。但是很可惜，我没有任何办法来感知周围的情况，因为在这里我也无法使用任何查克拉，精神力，包括自然能量。”

　　“我早就猜到了，我的阴暗面化身，这里肯定会封印我们的查克拉，精神力，包括自然能量。”

　　在魔鬼夜吹雪话音刚落的时候，夜吹雪便缓缓的说道，“如果我没有猜错的话，我们现在所在的地方应该就是外道魔像的肚子里。外道魔像原本就是十尾的躯壳，现在虽然它吞噬了忍者界的七大尾兽，但它毕竟还不是真正的十尾。然而，就算外道魔像仅仅是十尾的躯壳而已，但外道魔像的体内应该也有什么特殊之处才是。”

　　“而我在这段时间的观察中则是发现，外道魔像的这具身体应该是隔绝一切的存在，只要是被外道魔像吞入肚子里的人都会变成这里的囚犯。我的阴暗面化身，你还没有感觉到吗？在外道魔像的体内，我们感觉不到空间，质量，乃至于时间的流逝。在这里，我们无法使用查克拉，精神力，自然能量，等同于完全丧失了战斗的能力。”

　　“如果任凭我们在这里呆下去的话……”

　　“估计就凭我们这具身体的强悍也仅能支撑一段时间而已，迟早我们会死在时光的利刃下的！”

　　“哼，夜吹雪，真没想到你竟然能在这么短的时间内分析出这一点。”

　　夜吹雪话音刚落，魔鬼夜吹雪便淡淡的说道，“没错，你的分心与我的推测简直是一模一样，我也是这样认为的。看来宇智波斑和宇智波带土这家伙是真的花大手笔要将你干掉了，他们这样利用外道魔像来吞噬封印你，显然是耗光了外道魔像的力量，让外道魔像陷入到了沉睡当中。但是，他们为了干掉你花费这样的代价是值得的，因为他们只要干掉你就可以得到整个世界！”

　　“整个世界……我的阴暗面化身，你是在是太看得起我了。”

　　听魔鬼夜吹雪说道这里的时候，夜吹雪不禁微笑着说道，“我的实力或许在忍者界当中非常强悍，但是你要我与五大忍村组成的忍者联军战斗的话，估计我都没有任何胜算。先不说除却木叶村的其它四大忍村，你就说让我一个人来对付现在的木叶村，我都没有把握。因为现在拥有众多影级强者的木叶村，真的就是历史以来最强的忍村！”

　　“哈！要是按照你这样说的话，现在的木叶村再加上你这样强悍的存在，岂不是天下无敌了吗？”

　　夜吹雪话音刚落，魔鬼夜吹雪便冷漠的说道，“没错，在你的帮助下木叶村简直可以说是保留了无数影级强者的力量，甚至当初‘晓’组织的几名成员都成为了木叶村的强悍战力。但是夜吹雪，你要知道外道魔像的力量何等强悍，你要知道这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的强横实力。木叶村的人真的能够抵挡这名由宇智波斑控制的六道仙人分身吗？”

　　“我也不敢确定啊！夜吹雪！”

　　“呼……现在不是说这些的时候，我的阴暗面化身。”

　　在魔鬼夜吹雪说到这里的时候，夜吹雪微微呼了口气，说道，“现在我们要做的可不是在这里斗嘴，而是要找到一个办法逃出这里去。如果我们没有猜错的话，现在我们应该是在外道魔像的体内，只要我们可以击穿外道魔像的身体就可以成功的逃出去。但是，我们现在无法使用查克拉，精神力，自然能量，看来我只能凭借着自己的肉体配合神月来杀出一条路了！”

　　说着，夜吹雪便根据自己的感觉走到了黑暗中的一个角落，随即当夜吹雪伸出手来向前摸去的时候，原本一脸平静的夜吹雪猛的便露出了惊愕的神色。紧接着，就在夜吹雪脸上的惊愕神色逐渐收拢起来的时候，夜吹雪的双眉已然紧皱了起来，接着夜吹雪便对隐藏在自己体内的魔鬼夜吹雪说道，“我的阴暗面化身，我有一个坏消息要告诉你。”

　　“现在我根本感觉不到外道魔像的身体，这也就是说我们在外道魔像身体内的感知能力已经被削弱到了极点，甚至就连肉体的感知能力都无法使用。我的阴暗面化身，现在我们想要凭借着肉体能量杀出外道魔像的身体已经是不可能的事情了。你现在有没有什么其它办法帮助我们逃出这里，如果有的话我希望我们能够合作一次。”

　　“夜吹雪，你是说我们又要合作了吗？！”

　　听到夜吹雪的话语之后，自魔鬼夜吹雪的嘴角顿时便扬起了一抹微笑，接着魔鬼夜吹雪便淡淡的说道，“夜吹雪，好像我们最近合作的次数非常多啊！不过这也没什么关系，毕竟首次和你合作的事情还是我提出的。夜吹雪，现在我就告诉你，我用来逃出外道魔像的身体的办法吧！我用来逃出外道魔像身体的办法就是……使用秽土转生！”


第二百八十二章 初代，二代！

　　“我的阴暗面化身……你是说要使用秽土转生吗？！”

　　当夜吹雪听完魔鬼夜吹雪的话语之后，自夜吹雪的瞳孔当中顿时便闪耀出了一抹不可置信的神采，接着夜吹雪便凝重的问向魔鬼夜吹雪道，“我的阴暗面化身，在外道魔像的身体里我们根本无法使用查克拉，精神力，甚至是自然能量。所以在这样的状态下我们根本无法使用忍术，你又如何能够使用出秽土转生？！而且就算你使用了秽土转生，难道你还能利用秽土转生的力量将我们传送出去吗？”

　　“不，夜吹雪，你还是不了解我说的是什么。”

　　在夜吹雪话音刚落的时候，魔鬼夜吹雪便微笑着说道，“我要使用秽土转生根本就不是为了让我们传送出这里，而是为了能够通灵出能够限制外道魔像的强者。而且，虽然在外道魔像的身体内我们根本无法使用查克拉，精神力，乃至于自然能量，但不要忘记夜吹雪你储存在阴封印当中的巨量查克拉。只要你能够爆发出阴封印当中储存的巨量查克拉的话，估计我还是有能力可以使用出秽土转生的。”

　　“我的阴暗面化身，你可知道我储存在阴封印当中的查克拉是我们最后的逃生手段？！”

　　听到魔鬼夜吹雪这般言语之后，夜吹雪凝重的将双眉紧皱了起来，说道，“一开始的时候我也想过动用阴封印的当中的查克拉，但是在外道魔像的身体中，就算我将这些查克拉全部调动出来，估计也会在短短几秒钟的时间内消散。如果你真的要调动阴封印当中的查克拉的话，你需要在短短几秒钟之内结印完成，并且需要通灵出你需要的强者，你又把握吗？”

　　“还有……”

　　“你是如何知道你通灵出来的家伙，就可以帮助我们离开外道魔像的体内的呢？！”

　　“夜吹雪，如果你不相信我的话，那我们就在这里继续等待着好了。”

　　当夜吹雪说道这里的时候，魔鬼夜吹雪不禁轻蔑的说道，“这世界上根本就没有百分之一百能够完成的事情，如果你相信我的话，我可以告诉你这件事情我有百分之五十的胜率。如果你不相信我的话，那我们就继续呆在外道魔像的身体里，看看到时候由五大忍村组成的忍者联军被击败了，后悔的会是谁。而且夜吹雪，如果你希望我能够成功的使用除秽土转生的话，我也需要你帮我一些忙。”

　　“呼……我明白你的意思了，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪都这般言语了，夜吹雪随即深吸了一口气，说道，“我的阴暗面化身，既然你敢于动用我阴封印当中的查克拉，就证明你起码是拥有百分之六十把握的。既然这样的话，那我也愿意和你好好的赌博一把，你具体需要什么东西都告诉我吧。除了使用秽土转生需要的尸体之外，估计其他的东西我都能够给你，毕竟你曾经在第四次忍者大战中通灵出的强者，有很多一部分都是被我封印的。”

　　“呵呵，夜吹雪，看来你真懂我需要的东西啊！我的确是需要你解开一部分封印！”

　　这时候，魔鬼夜吹雪脸上已然扬起了一抹得意的笑容，接着魔鬼夜吹雪便对夜吹雪说道，“现在，夜吹雪，我需要你把二代火影千手扉间的封印解除，成功的将二代火影千手扉间释放出来。而在我使用秽土转生的时候，我会利用当初我收集的白绝的尸体来通灵出初代火影千手柱间，只要我们能够将这两个家伙通灵出来的话，我有把握能够逃出外道魔像的身体！”

　　“我的阴暗面化身，二代火影千手扉间倒是没什么问题，但是初代火影千手柱间该如何通灵？！”

　　在魔鬼夜吹雪话音刚落的时候，夜吹雪便困惑的说道，“二代火影千手扉间是我封印的，所以我只需要少量的查克拉就可以将二代火影千手扉间通灵出来，这没有任何问题。但是，初代火影千手柱间已经被宇智波斑控制的那具六道仙人分身吞噬了，现在你想要通灵出初代火影千手柱间根本就是不可能的事情了，你又要使用什么样的禁忌忍术来通灵初代火影千手柱间吗？！”

　　“这就不需要你管了，夜吹雪，现在我们准备来交换身体吧！”

　　夜吹雪刚刚说到这里，还没等夜吹雪继续说下去的时候，魔鬼夜吹雪便淡淡的说道，“我们现在掌握的是一具身体，所以就算我在二代火影千手扉间和初代火影千手柱间的身体里做什么手脚的话，你也都能成功的阻止我控制他们。所以，现在你只需要将二代火影千手扉间通灵出来就可以了，接下来的事情就全部交给我来处理了，夜吹雪。”

　　“好！既然你有这样的自信！那我就将二代火影千手扉间放出来吧！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，蓦然间夜吹雪就已经解开了自己的阴封印，接着一股庞大的查克拉波动便出现在了夜吹雪的周围，只是这股查克拉波动在随着时间的流逝而消散。而当夜吹雪感受着自己身上出现的强悍查克拉波动的时候，骤然间夜吹雪的双手便开始迅速的起来，紧接着就在夜吹雪结印成功的时候，夜吹雪顿时就将手掌向下拍去，同时喊道“秽土转生·现！”

　　“轰隆……”

　　就在夜吹雪将手掌拍到下面的时候，忽然间一股白色的烟雾出现在了夜吹雪的周围，只是在这无边的黑暗中夜吹雪根本无法看到这团白色的烟雾罢了。但是，夜吹雪虽然看不到在这外道魔像的身体内到底发生了什么事，可是夜吹雪仍然能够知晓自己已经成功的将二代火影千手扉间通灵了出来，所以夜吹雪随即就将身体交给了魔鬼夜吹雪控制，同时说道，“我的阴暗面化身，接下来就需要看你的了。”

　　“好！接下来交给我就可以了！”

　　听到夜吹雪的话语之后，自魔鬼夜吹雪的瞳孔当中顿时便绽放出了兴奋的神采，只是在魔鬼夜吹雪感受到阴封印当中的查克拉时，魔鬼夜吹雪的眉头忽然微微紧皱了几分，显然魔鬼夜吹雪没有想到夜吹雪先前通灵出二代火影千手扉间竟需要这般多的查克拉。但是，魔鬼夜吹雪毕竟是实力强悍之辈，所以就在魔鬼夜吹雪微微皱眉之后，魔鬼夜吹雪顿时便将阴封印当中的查克拉调动了出来。

　　紧接着……

　　魔鬼夜吹雪便准备开始通灵初代火影千手柱间了！


第二百八十三章 真正的，千手柱间

　　在魔鬼夜吹雪通灵出初代火影千手柱间的时候，隐藏在自己同魔鬼夜吹雪融合的那具身体中的夜吹雪，正在利用自身的精神力控制着二代火影千手扉间。毫无疑问的，夜吹雪这次为了通灵出二代火影千手扉间耗费了很多查克拉，其原因便是夜吹雪为了能够脱困出外道魔像的身体，利用自身强悍的查克拉通灵出了拥有全盛时期巅峰状态的二代火影千手扉间！

　　这也就是说……

　　夜吹雪通灵出的二代火影千手扉间，正是当年忍者界当中最强的忍者之一的二代火影千手扉间！

　　接着，就在夜吹雪利用自身的精神力将二代火影千手扉间控制到自己的身边之后，夜吹雪顿时就寻找起了二代火影千手扉间的身影，但无奈在这外道魔像的体内全部都是一片黑暗，任凭夜吹雪如何去寻找二代火影千手扉间的身影都没有寻找到。然而，就在夜吹雪已然将二代火影千手扉间控制到自己身旁之后，魔鬼夜吹雪的结印动作顿时便开始了。

　　“唰……”“唰……”“唰……”“唰……”

　　身为夜吹雪阴暗面化身的魔鬼夜吹雪的结印速度相当快，几乎在弹指一瞬间魔鬼夜吹雪便已经结印完成，接着魔鬼夜吹雪便控制起了阴封印当中的查克拉进行秽土转生。要知道，在先前魔鬼夜吹雪其实已经秽土转生过一次初代火影千手柱间了，但那时的初代火影千手柱间已经被那具由宇智波斑控制的六道仙人分身吞噬，所以魔鬼夜吹雪现在有要进行通灵初代火影千手柱间，难度是相当大的。

　　紧接着……

　　在魔鬼夜吹雪辛苦了一番终于将阴封印当中的查克拉全部挥霍一空后，魔鬼夜吹雪早就拿出了先前准备好的白绝尸体开始通灵起初代火影千手柱间，随即夜吹雪只感觉魔鬼夜吹雪身边的空间一阵晃荡之后，初代火影千手柱间的木棺终于出现在了外道魔像的身体当中。只是，在这具装着初代火影千手柱间的棺材出现时，初代火影千手柱间的身影却没有出现在外道魔像的身体当中。

　　“我的阴暗面化身，难道你通灵初代火影千手柱间失败了吗？！”

　　当夜吹雪没有感觉到初代火影千手柱间的查克拉之后，夜吹雪顿时便问向了魔鬼夜吹雪道，“如果你没有成功的话，我的阴暗面化身，我们这次几乎可以确定死在这里了。刚才你在使用阴封印的时候，几乎将我储存的查克拉全部挥霍一空。现在阴封印当中的查克拉，估计都不能支持我继续使用‘超赛模式’第二阶段，这也就是说我们根本没有其他的逃生办法了。”

　　“夜吹雪，你就给我放心好了，我是绝对不会使用秽土转生失败的！”

　　听到夜吹雪的话语之后，魔鬼夜吹雪不禁冷哼一声道，“如果我真的通灵失败的话，我会在第一时间告诉你的，毕竟我们原本就是一体，你应该是非常了解我的性格的。但是，我现在真的没有通灵失败，这也就是说我已经成功的通灵出初代火影千手柱间了。现在我之所以没有将初代火影千手柱间放出来，只是因为我需要在控制一段时间初代火影千手柱间而已。毕竟……我这次通灵出的初代火影千手柱间，可是拥有全盛时期巅峰状态的初代火影千手柱间啊！”

　　“什么？你竟然也通灵出全盛时期巅峰状态的初代火影千手柱间吗？！”

　　感觉到魔鬼夜吹雪通灵出的初代火影千手柱间之后，夜吹雪不禁稍有些惊讶的说道，“全盛时期巅峰状态的初代火影千手柱间，这才是真正能够与宇智波斑战斗的初代火影千手柱间啊！真没想到，我的阴暗面化身，你居然可以在消耗这般少的查克拉的情况下，将全盛时期巅峰状态的初代火影千手柱间通灵出来，看来我当初真是小看你了！”

　　“呵呵，你会知道你小看我的不止是这点的，夜吹雪。”

　　这时候，魔鬼夜吹雪的额头满是细密的汗渍，显然就算是魔鬼夜吹雪通灵出全盛时期巅峰状态的初代火影千手柱间也不是那样容易的。而在魔鬼夜吹雪颇为虚弱的时候，魔鬼夜吹雪还需要分出一大部分的精神力来控制初代火影千手柱间，所以现在魔鬼夜吹雪承受的压力根本不是常人可以想象的，这也是魔鬼夜吹雪提前就要对夜吹雪说，他们两人在一起要合作的缘故。

　　很显然，魔鬼夜吹雪早就知道自己在通灵出全盛时期巅峰状态的初代火影千手柱间之后，会陷入到疲惫之极的状态当中，因为夜吹雪要通灵出全盛时期巅峰状态的初代火影千手柱间，不仅仅是在外道魔像的身体里这样恶劣的环境下通灵出来的，更是要在那名被宇智波斑控制的六道仙人分身的体内，将初代火影千手柱间的灵魂给夺回来才可以。

　　所以……

　　当魔鬼夜吹雪使用秽土转生通灵出初代火影千手柱间的时候，也就是魔鬼夜吹雪最为虚弱的一个时期。如果这个时间段夜吹雪对魔鬼夜吹雪动手的话，估计魔鬼夜吹雪就算是有多少条命都会死在夜吹雪的手下，毕竟夜吹雪同魔鬼夜吹雪的实力原本就在伯仲之间，真要是由一方陷入到极为疲惫的状态下时，另一方要击杀这位虚弱之人是非常轻松的。

　　而魔鬼夜吹雪显然也了解夜吹雪的本性，知道夜吹雪出尔反尔，才会同夜吹雪真正的合作。

　　只是……

　　就在魔鬼夜吹雪虚弱的将身体交给夜吹雪控制的时候，那名应该被魔鬼夜吹雪控制的初代火影竟然在这外道魔像的身体中移动起了身体，而且还颇为惊奇的看向了夜吹雪和初代火影千手扉间道，“咦！扉间！你这家伙怎么会在这里？如果我没有看错的话，我之所以能够回到这个世界上来，应该是有人使用了你的秽土转生吧？！”

　　“哥哥，我们的确被人用秽土转生通灵了出来。”

　　听到初代火影千手柱间的话语之后，原本就得知自己被秽土转生通灵出来过的二代火影千手扉间不禁说道，“当初我曾经被人用秽土转生通灵出来过，而且还和我们木叶村的后辈大战了一场。只是我没有想到的是，最终的我居然会被人利用对我们木叶村的人动手。哥哥，既然现在你也被通灵出来了，就让我们找到那个家伙好好的算算账吧！”


第二百八十四章 敏锐的观察！

　　当二代火影千手扉间说道这里的时候，夜吹雪忽然想起二代火影千手扉间被魔鬼夜吹雪控制的事情，接着夜吹雪便不禁将自己的注意力投放在了魔鬼夜吹雪的身上。但让夜吹雪没有想到的是，魔鬼夜吹雪为了使用秽土转生通灵出初代火影千手柱间真的消耗了许多力量，此时魔鬼夜吹雪还在这具身体当中沉睡。

　　而在夜吹雪刚刚注意到魔鬼夜吹雪正在自己这具身体当中沉睡的时候，忽然间初代火影千手柱间竟在这具外道魔像的身体中感受到了夜吹雪的存在，接着初代火影千手柱间便对二代火影千手扉间说道，“扉间，我好像看到一个了不起的小鬼啊！现在真的还是属于我们的时代吗？真难想到，像他这样年轻的人竟然有这样的实力。”

　　“哥哥，难道你真的是笨蛋吗？！”

　　听到初代火影千手柱间的话语之后，二代火影千手扉间竟丝毫不留情面的说道，“这家伙叫做夜吹雪，是日斩那小子弟子的徒弟。现在距离我们那个时代已经过去很久了，在木叶村当中有很多强者，但这小子是最出众的一个。当初我被人使用秽土转生控制的时候，还多亏这小子才没有酿出大错来。哥哥，这小子真的非常不错。”

　　“哇！真没想到这样天才的小鬼竟然是我们木叶村的人！看来日斩那小子做的不错嘛！”

　　最心爱二代火影千手扉间话音刚落的时候，初代火影千手柱间便非常夸张的说道，“扉间，还不赶快把这小子介绍给我认识吗？我真是迫不及待的想要认识认识他了！但是按照辈分来说的话，我应该管这小子叫什么呢？真是混乱啊！日斩这小子应该属于我们的弟子吧，日斩这小子弟弟的弟弟，扉间，我们应该叫什么啊？！”

　　“柱间大人，扉间大人，你们就直接叫我夜吹雪好了。”

　　在初代火影千手柱间说道这里的时候，夜吹雪不禁淡淡的对初代火影千手柱间和二代火影千手扉间说道，“辈分在我们忍者当中是很奇妙的东西，我也搞不清楚这些东西到底是什么。但是，你们是我尊敬的两位火影，所以我还是希望我能用尊称来称呼你们。你们如果能够叫我夜吹雪的话，我也会因此而感到荣幸的。”

　　“夜吹雪，当初你把我封印起来的时候，好像真没有什么尊敬的意思啊！”

　　听到夜吹雪的话语之后，二代火影千手扉间忽然轻笑着说道，“说吧，夜吹雪，你使用秽土转生把我们通灵到这样的地方来到底是做什么的？而且我感觉到你身上有一股非常邪恶的气息，看起来好像和当初把我秽土转生出来的家伙有些相像。夜吹雪，不要告诉我是你因为被那家伙控制才会被封印到这里的，要不然的话我会看不起你的。”

　　“我不会被任何人控制的，你可以把心放在你的肚子里，扉间大人。”

　　见二代火影千手扉间这般言语，夜吹雪不禁淡淡的说道，“我想你们可能都不知道，柱间大人，扉间大人。宇智波斑这家伙已经真正的复活了，脱离了秽土转生的控制复活了。而且这家伙还制造出了六道仙人的分身，现在他正在控制着这具六道仙人分身的身体在战斗，并且还在控制着吞噬了忍者界七大尾兽的外道魔像在战斗。”

　　“什么！夜吹雪，你是说外道魔像？是当初十尾遗留下来的躯壳……外道魔像？！”

　　在夜吹雪刚刚说道这里的时候，初代火影千手柱间便不禁插口道，“真是难以相信，斑这家伙居然真的把外道魔像通灵出来了，而且还让外道魔像吞噬了忍者界当中的七大尾兽。如果我没有猜错的话，剩余下的两头尾兽肯定是九尾妖狐和八位牛鬼，因为只有木叶村和云忍村才能够在斑的手下保护自己村子的人柱力。”

　　“夜吹雪，现在的情况到底怎么样了，你马上告诉我们！”

　　“哥哥，这件事情就让我来告诉你好了，毕竟我被秽土转生出来的时间比你早上许多。”

　　在初代火影千手柱间说道这里的时候，二代火影千手扉间不由得说道，“现在我们经历的是第四次忍者大战，是原本不属于我们的第四次忍者大战。虽然我不知道斑这家伙是如何弄出外道魔像和六道仙人分身的，但是我想现在的情况一定紧急的不得了，要不然夜吹雪根本不会寻求我们的帮助。哥哥，你感觉到了吗？！”

　　“我们此时在这里根本不能使用出全力来战斗……”

　　“若是我没有猜错的话……现在我们就是在外道魔像的肚子里！”

　　“哦，扉间，你说我们原来是在外道魔像的肚子里啊！其实我早就猜到这一点了。”

　　听二代火影千手扉间说道这里，初代火影千手柱间不禁淡淡的说道，“夜吹雪，能够使用秽土转生通灵出我的家伙，真是个了不起的家伙。要知道，虽然我当初很不赞同扉间研发这样的禁术，但既然扉间已经研发出来了，我也是真的没什么好说的。夜吹雪，难道你不准备把使用秽土转生通灵出我的家伙介绍给我认识吗？！”

　　“那个继承了炎帝传承的小鬼，好像很喜欢躲在你身体里的样子。”

　　“呵呵，果然不愧是初代火影千手柱间，竟然这样都可以发现我的存在。”

　　在初代火影千手柱间话音刚落之时，魔鬼夜吹雪便淡漠的出声道，“原本我以为我陷入到沉睡状态中，除了夜吹雪之外谁都不能发现我。但是我没想到初代火影千手柱间和二代火影千手扉间竟然都能够发现我的存在，看来我真是太小看你们了。不过，现在既然你们都察觉到了我，那又能怎么样？你们要干掉我的话，就要先干掉夜吹雪。”

　　“难道……”

　　“你们想和现今的忍界第一强者夜吹雪战斗吗？！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”


第二百八十五章 统一阵线！

　　“现今忍者界的第一强者，这样的名号听起来的确是不错啊！”

　　在魔鬼夜吹雪话音刚落的时候，出奇的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间脸上没有露出任何表情，两人仍然能够淡定的面对魔鬼夜吹雪所说的一切。而且就在与此同时，初代火影千手柱间还不禁微笑着说道，“夜吹雪，真没想到我们的后背竟然能成长到这样的程度，看来日斩那小子真是好福气啊！能拥有你这样的徒孙！”

　　“哼，千手柱间，不要想着和夜吹雪拉关系了，夜吹雪早就已经和猿飞日斩闹掰了。”

　　听到初代火影千手柱间的话语之后，魔鬼夜吹雪顿时挑拨道，“早在木叶村的时候，夜吹雪就是木叶村的暗部部长，我想你们也应该知道木叶村当中火影和暗部部长的关系吧！掌控着整个暗部的夜吹雪和身为三代火影的猿飞日斩根本就是站在对立面的，就连现在的第五代火影都是夜吹雪那边的人，你感觉猿飞日斩能和夜吹雪的关系好吗？”

　　“我的阴暗面化身，没想到你倒是很了解我啊！”

　　感受到了魔鬼夜吹雪此时要挑拨自己同初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的关系，夜吹雪此时脸上没有任何表情，仅是平静的对魔鬼夜吹雪说道，“虽然你说的事情的确是有过的，但是当初我和三代火影大人只是有一些误会而已。三代火影大人毕竟是老了，有些事情他解决的不够恰当，由我来解决掉而已。”

　　“夜吹雪说的没错，日斩那小子现在也老的不成样子了。”

　　在夜吹雪话音刚落的时候，让夜吹雪稍有些惊讶的是二代火影千手扉间竟然在此时出声，而且是帮着夜吹雪在说话。接着，当夜吹雪稍微有些惊讶的挑了挑双眉之后，二代火影千手扉间顿时便继续说道，“当初我被夜吹雪体内的小鬼控制时，日斩那小子竟然连我被控制了都没有察觉到，而且还帮助我和整个忍者联军为敌！唉……猿飞这小子老了啊！”

　　“哈哈哈哈！这样说来的话，在我们离开的这段日子里发生了很多事情啊！”

　　初代火影千手柱间听到二代火影千手扉间为夜吹雪解释的话语之后，不禁大笑着说道，“猿飞这小子居然都已经老了，看来这真的不是属于我们的时代了。”说着，初代火影千手柱间又将注意力转移到了夜吹雪的身上，接着继续说道，“夜吹雪，你刚才说你的阴暗面化身是怎么回事儿？难道你已经强到可以将自己的阴暗面化身幻化出来了吗？”

　　“嗯？阴暗面化身难道还可以幻化出来的吗？”

　　听到初代火影千手柱间的话语之后，夜吹雪不禁皱着眉头说道，“我当初是在机缘巧合之下才让这家伙跑出来的，原本这家伙只是和我在一起争夺身体而已，我们其实一直都是敌人。但是，现在我们应该已经算是战友的吧！毕竟我们现在有着共同的敌人，那就是控制着那具六道仙人分身的宇智波斑和宇智波带土。”

　　“呵呵，我们现在应该算是战友吧，夜吹雪。”

　　夜吹雪话音刚落，魔鬼夜吹雪便淡淡的说道，“要不是因为宇智波斑控制着六道仙人分身，我也不会和你融合到一起，拥有这具最强的身体。但是，这具最强的身体肯定最终的归属权是属于我的，夜吹雪，你的实力根本就不够看。别以为你可以联合千手柱间和千手扉间干掉我，我的秽土转生既然能够控制千手扉间，就同样能够控制千手扉间！”

　　“真是可恶的小鬼！真是和宇智波一族一样让人厌恶的家伙！”

　　在魔鬼夜吹雪说道这里的时候，二代火影千手扉间便不禁愤怒的说道，“别以为你当初把我秽土转生出来，而且控制住了我，你的实力就要比我强。告诉你，你这可恶的小鬼，就凭你传承自炎帝的手段根本就不算什么！难道你要我让你知道知道我们千手一族的厉害吗？难道你需要让我现在把你从夜吹雪身体里揪出来，将你碎尸万段吗？！”

　　“哼，你们千手一族也没什么了不起的家伙！”

　　看到二代火影千手扉间竟然这般对自己说话，魔鬼夜吹雪此时不由得反击道，“初代火影，二代火影和现在的五代火影都是你们千手一族的人，但真正带着木叶村走向繁荣的却是猿飞日斩，波风水门和现在的夜吹雪。真想不到你们是如何创建木叶村的，估计没有宇智波斑和宇智波一族帮助的话，你们也无法创造木叶村的吧！”

　　“嗯？！你说现在的五代火影也是我们千手一族的人吗？”

　　出奇的，初代火影千手柱间根本没有在意魔鬼夜吹雪的话语，仅是平淡的问向夜吹雪道，“夜吹雪，你能告诉我最近几代的火影都是谁吗？如果我没有猜错的话，日斩这小子应该就是第三代火影，至于后面的波风水门又是什么人？而且让我最感兴趣的就是，能够成为第五代火影的千手一族的族人又是谁？该不会……”

　　“没错，柱间大人，成为第五代火影的就是纲手大人。”

　　仿佛感受到了初代火影千手柱间的难堪，夜吹雪在这时不禁微笑着说道，“虽然纲手大人的确很爱赌，而且我听说纲手大人的赌博技巧还是柱间大人你传授的。但是纲手大人的确是一位好火影，起码在纲手大人的带领下，我们即将赢得第四次忍者大战。不过柱间大人，扉间大人，现在可不是我们争吵的时候。我们与其有争吵的时候，倒不如现在考虑一下如何逃出这里，你看怎么样？！”

　　在夜吹雪说道这里的时候，夜吹雪忽然不禁顿了一下，接着在夜吹雪观察到初代火影千手柱间和二代火影千手扉间都没有发表意见的时候，夜吹雪这才不禁继续说道，“如果我没有猜错的话，现在第四次忍者大战已经进入到了白热化的阶段。宇智波斑和宇智波带土绝对不会放过这么好的机会，将忍者联军的全部忍者剿灭一空的。”

　　“统一阵线吧！”

　　“我的阴暗面化身，柱间大人，还有扉间大人。”

　　“只要我们四人能够统一阵线的话！这世界上没有谁是我们的对手！”


第二百八十六章 决心，突破！

　　夜吹雪说的话一点错都没有，假如夜吹雪，魔鬼夜吹雪，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间真的联手在一起的话，估计这世界上没有人能是夜吹雪等四人的对手，就算那名由宇智波斑控制的六道仙人分身，宇智波带土同外道魔像联合在一起也是一样。然而，如果真要夜吹雪，魔鬼夜吹雪，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间联手的话，也是相当有困难的。

　　因为魔鬼夜吹雪原本就是夜吹雪的阴暗面化身，更是控制过二代火影千手扉间与夜吹雪所属的忍者联军战斗过，就说让二代火影千手扉间认同魔鬼夜吹雪就是非常不容易的事，更何况还有初代火影千手柱间在一旁帮助着二代火影千手扉间呢。所以，就在夜吹雪话音刚落的时候，夜吹雪便没有再继续言语，而是等待着初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的决定。

　　紧接着……

　　就在夜吹雪等待的稍微有些不耐烦的时候，忽然间初代火影千手柱间出声说道，“我是没有任何意见的，对于我来说忍者界的事情还是比较重要一些，所以我想赶快逃出这里结束这场第四次忍者大战。我，斑还有扉间三人都是不应该出现在这世界上的人，所以我感觉斑这家伙应该由我来解决掉，毕竟我们之间的恩恩怨怨也该了结一下了。”

　　“而且更重要的一点就是，第四次忍者大战之所以能够展开也有扉间的责任，毕竟如果没有扉间创造出秽土转生这样的禁术的话，第四次忍者大战当中也不可能有斑的参与。扉间，要我说的话你就放弃和夜吹雪的阴暗面化身争斗吧，毕竟他能够将你的秽土转生发扬光大，你应该感觉到高兴，不是吗？而且，夜吹雪当初也阻止了他阴暗面化身的计划，你们的恩怨就当一笔勾销好了。”

　　“哥哥，你这样简单的说让我一笔勾销，真是有些困难。”

　　听到初代火影千手柱间的话语之后，二代火影千手扉间顿时紧皱起了眉头，说道，“如果换做你被小辈控制的话，哥哥你又会是什么样的想法？我千手扉间纵横忍者界数余载，我还从来没有在某个人的身上受到这样的屈辱过。如果哥哥你要与夜吹雪的阴暗面化身联手的话，我没什么可说的，我只能说我两者都不帮都是了！”

　　“但是，你如果要我原谅夜吹雪的阴暗面化身的话……是不可能的！”

　　“千手扉间，不要以为我们需要你，你就可以这样嚣张。”

　　在二代火影千手扉间话音刚落的时候，魔鬼夜吹雪便冷漠的说道，“如果我要干掉你的话，就算在外道魔像的身体内也是易如反掌。不要以为你们老一辈的人仍然能够傲立在忍者界的巅峰，我可以负责任的告诉你，现在的忍者界是属于新一代的忍者界。估计就算宇智波斑没有控制那具六道仙人分身的话，都已经被我干掉了，而你又算是什么？！”

　　“千手柱间的态度比你要好，真不愧是同宇智波斑一起创建下木叶村这样基业的初代火影。在我看来把宇智波一族的人派遣到执掌警备部的你简直就是笨蛋，这样一来你让宇智波一族和木叶村的矛盾提升到了最高点！如果没有你这家伙的话，估计宇智波一族根本不会这样快的背叛木叶村！根本就不会在日后想要篡夺木叶村的政权！”

　　“什么？你说被诅咒的丑陋一族竟然要篡夺木叶村的政权？！”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，自二代火影千手扉间的脸上顿时便出现了惊讶的神色，接着他便稍有些诧异的说道，“虽然我早就知道宇智波一族不会安分，但我没有想到宇智波一族真的走到了这一步。看来宇智波一族的家伙果然都是疯狂之辈，除了宇智波斑这样执着的家伙外还有很多老顽固存活在这世界上！当初我真不应该让这样邪恶的一族继续留在世界上！”

　　“扉间，你说够了没有！”

　　这时候，初代火影千手柱间突然露出了愤怒的神色，随即便对二代火影千手扉间说道，“你就不相信斑和他的宇智波一族，所以木叶村和宇智波一族才会弄成这样。如果你不把你的心胸放宽广点的话，总有一天你会被仇恨蒙蔽住双眼的！这样一来你和宇智波一族的人又有什么区别？扉间，不要让仇恨蒙蔽住你的双眼，不要以为你自己的想法都是对的！”

　　当初代火影千手柱间说道这里的时候，夜吹雪忽然在心中暗暗的点了点头，心道初代火影千手柱间真不愧是木叶村的初代火影，就算是举手投足之间都有一种难以形容的气质。毫无疑问的，二代火影千手扉间同样是非常强悍的人物，但相对于初代火影千手柱间来说，二代火影千手扉间做事儿的时候还是情绪化的因素稍微多一些，根本做不到初代火影千手柱间般的公平公正。

　　其实说来也是……

　　如果二代火影千手扉间真的公平公正的话，那成为三代火影的人估计也就不是猿飞日斩了！

　　紧接着……

　　就在初代火影千手柱间对二代火影千手扉间说完这些话的时候，忽然间初代火影千手柱间轻轻的叹了口气，接着继续对夜吹雪和魔鬼夜吹雪说道，“既然扉间不愿意放下前仇旧恨，我这个做哥哥当然也不会逼他。但是我已经决定了，我已经决定要同你们合作一起除掉宇智波斑，外道魔像，还有你们口中所谓的宇智波带土。”

　　“既然这样的话……”

　　“打破外道魔像的束缚的工作就交给我好了！”

　　当初代火影千手柱间说到这里的时候，突然间自初代火影千手柱间的身上已然出现了一股强悍的查克拉波动，随即初代火影千手柱间的双手已经合十在了一起，显然初代火影千手柱间正要使用木遁忍术。而在夜吹雪感觉初代火影千手柱间终于要出手的时候，忽然间自夜吹雪的瞳孔当中蓦然扬起了一抹震惊的神色来。

　　因为就在初代火影千手柱间决心要突破出这外道魔像的束缚时……

　　夜吹雪竟感觉到了这外道魔像的体内竟出现了一股生的气息！


第二百八十七章 千手，千手神通！

　　在这具外道魔像的身体当中，夜吹雪根本感受不到任何查克拉，精神力，甚至于是存在于世界万物的自然能量。但是，当初代火影千手柱间正要使用出木遁忍术的时候，忽然间一股生的气息被夜吹雪敏锐的捕捉在了当场，紧接着夜吹雪便感觉到了自身查克拉，精神力，还有周围自然能量的存在，随即夜吹雪首先便展开了灵觉，将灵觉锁定在了初代火影千手柱间的身上。

　　“夜吹雪，我想你现在应该明白我为何要使用秽土转生，通灵出初代火影千手柱间了吧！”

　　观察到夜吹雪的动作之后，原本与二代火影千手扉间争吵的魔鬼夜吹雪顿时说道，“虽然你我现在都不比初代火影千手柱间弱，但初代火影千手柱间的一些能力根本不是我们可以想象的。比如说在这具外道魔像的身体当中，你我就根本无法使用任何查克拉，精神力，甚至连自然能量都无法控制，可是初代火影千手柱间就可以做到。”

　　“初代火影千手柱间是曾经经历过第一次忍者大战的人，他懂得的东西比我们多的多。虽然这些年你在寻找着当年的真相，但是你找到的真相又怎可能比得过真正经历过那场第一次忍者大战的初代火影千手柱间。夜吹雪，如果要对付宇智波斑的话，还是要找出他的老对手初代火影千手柱间才可以啊！这就好比要对付我，一定要找夜吹雪你一样！”

　　“别往自己的脸上贴金了，就凭你的实力根本就不足以同宇智波斑抗衡。”

　　虽然夜吹雪深深的明白宇智波斑或许不是魔鬼夜吹雪的对手，但夜吹雪此时仍然轻蔑的对魔鬼夜吹雪说道，“你只是我的阴暗面化身而已，真正强悍的人是我而不是你。如果没有我的话，你简直弱小的一塌糊涂，根本没有机会来到这世界上来。所以创造你的人是我，给予你生命的人同样是我，你最应该感谢的人也是我。”

　　“你们之间的对话我也能听到，所以你们说话的时候还是小心点为好。”

　　在夜吹雪同魔鬼夜吹雪交谈的时候，忽然间二代火影千手扉间的声音响彻在了夜吹雪与魔鬼夜吹雪的耳旁，让夜吹雪和魔鬼夜吹雪不禁将注意力转移到了二代火影千手扉间的身上，接着二代火影千手扉间便淡淡的说道，“在我看来新一代的强者当中属夜吹雪最强，但就算是夜吹雪估计也无法在那场真正的战斗中存活下来。”

　　“我，我哥哥，宇智波斑，我们三个人都是非常幸运的，因为我们拥有全族的忍者来支持，所以我们能够存活下来。在第一次忍者大战当中，像我们这样出众的忍者实在是太多太多了，陨落的人也是太多太多了。在忍者界当中，最强的时代就是六道仙人的时代，其次便是我们当初经历的第一次忍者大战的时代。”

　　“虽然这些年以来强悍的忍者层出不穷，但真正的强者其实已经消失在了这世界上。”

　　“第四次忍者大战……或许这在你们眼中是忍者大战的战斗，在我们眼中来说根本就是小孩子过家家罢了！”

　　“千手扉间，你说话给人的感觉真不好，我真想现在就干掉你！”

　　听到二代火影千手扉间的话语之后，魔鬼夜吹雪忽然淡淡的说道，“什么叫真正的战斗，我和夜吹雪的战斗才是真正的战斗，初代火影千手柱间和宇智波斑的战斗能够毁灭整个终结谷，假如我和夜吹雪一同战斗的话，或许能够毁灭掉整个忍者界。千手扉间，别以为当初夜吹雪对付你拿出了真正的实力，你根本不配与我和夜吹雪相提并论！”

　　“哼，夜吹雪击败过拥有全盛时期六成实力的我，难道就很强吗？”

　　很显然，二代火影千手扉间已经被魔鬼夜吹雪挑起了心中的怒火，接着二代火影千手扉间便不由得反击道，“我被你使用秽土转生通灵出来的时候，为了压制我的实力，你在我的体内放下了禁锢忍术，导致我的实力根本无法正常发挥。如果我拿出真正实力的话，你这施术者在我看来其实都不算什么，很容易就可以挣脱的了。”

　　“夜吹雪的阴暗面化身，等我哥哥的仙人模式施展完毕，等我们离开这具外道魔像身体的时候……”

　　“就是你我一战生死的时候！”

　　当二代火影千手扉间说道这里的时候，二代火影千手扉间再没有理会夜吹雪体内的魔鬼夜吹雪，接着便将注意力全部锁定在了初代火影千手柱间的身上。而夜吹雪和魔鬼夜吹雪见二代火影千手扉间不再言语，自然也不会去招惹怒气冲冲的二代火影千手扉间，随即两人就将目光转移到了初代火影千手柱间的身上，等待着初代火影千手柱间的仙人模式。

　　紧接着……

　　就在初代火影千手柱间使用出真正的仙人模式时，突然间一股强悍的查克拉波动漫过初代火影千手柱间的身体，让夜吹雪都不忍住微微有些动容。接着当初代火影千手柱间缓缓的将目光锁定在外道魔像体内的一处黑暗角落的时候，蓦然间自初代火影千手柱间的身后竟出现了一排排的坚木，而且这些坚木还在不断的攀升起来，形成一具人型的模样。

　　而在二代火影千手扉间看到初代火影千手柱间使用出这样的忍术时，突然间自二代火影千手扉间的瞳孔当中都不禁出现了一抹震惊的神色，接着二代火影千手扉间便有些喃喃的对夜吹雪和魔鬼夜吹雪说道，“真是难以想象，哥哥居然使用出了这样的忍术来帮助我们脱困！你们可能根本不清楚，哥哥当初就是用这个忍术来对付宇智波斑和九尾妖狐的！”

　　“这是……”

　　“这是哥哥的千手神通！”


第二百八十八章 脱困，人间地狱

　　木遁·千手神通！

　　毫无疑问的，这是初代火影千手柱间展现出自己最强实力，从而使用出的最强木遁忍术之一。曾经在夜吹雪还没有见过初代火影千手柱间的时候，夜吹雪就从木叶村的记载当中看到过初代火影千手柱间的这一式木遁忍术，正是当初初代火影千手柱间和宇智波斑战斗的时候，压制由宇智波斑控制的九尾妖狐而使用的木遁忍术！

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间，夜吹雪借助着初代火影千手柱间的力量已经恢复了自己对自身精神力，查克拉，以及自然能量的控制，所以夜吹雪此时完全能够凭借着自己的力量来观察到初代火影千手柱间的动作。紧接着，就在夜吹雪将灵觉笼罩在初代火影千手柱间身上的时候，夜吹雪蓦然便观察到了初代火影千手柱间使用仙人模式的摸样，随即夜吹雪便不禁在自己心里暗道，“好厉害！”

　　“看来在第一次忍者大战时期，忍者们对于自然能量的控制都是相当强悍的，比如说当初我与二代火影千手扉间战斗的时候，二代火影千手扉间就表现出了极强的自然能量控制能力。而现在初代火影千手柱间也是一样，他所控制的自然能量总和已然达到我使用‘超赛模式’第二阶段的状态，真不愧是传说中的初代火影啊！”

　　“而且，看起来初代火影千手柱间也只是刚刚使用初级的仙人模式而已，如果初代火影千手柱间发挥出自己的全部实力的话，估计初代火影千手柱间所能控制的自然能量会超越我使用‘超赛模式’第三阶段的力量。如果这一次初代火影千手柱间能够成功的话，说不定我们真的能够在此时脱困出外道魔像的身体也说不定！”

　　想到这里，夜吹雪不由得将目光转移到了自初代火影千手柱间脚下出现的庞大木遁形态之上，接着夜吹雪便看到一尊千手大佛出现在了初代火影千手柱间的身后，随即这具出现在初代火影千手柱间身后的千手大佛便疯狂的攻击起了外道魔像的身体，直接将这具外道魔像的身体击的晃荡不堪，就连夜吹雪和二代火影千手扉间都感受到了着强烈的震动。

　　紧接着……

　　就在初代火影千手柱间使用木遁忍术“木遁·千手神通”攻击着外道魔像的身体的时候，二代火影千手扉间观察到周围的空间已然开始碎裂，接着便对夜吹雪说道，“夜吹雪，我现在要去帮助我哥哥脱困出这具外道魔像的身体，请你现在解除对我使用的秽土转生的控制，若不然的话我不能发挥出自己的全部实力来对付外道魔像。”

　　“哼，传说中创造出秽土转生的二代火影千手扉间竟然也会求别人吗？！”

　　听到二代火影千手扉间的话语之后，魔鬼夜吹雪顿时嘲笑二代火影千手扉间道，“秽土转生是你当初创造出的忍术，只不过是被大蛇丸那家伙完善了许些而已。现在凭你的力量竟然不可能脱困出夜吹雪的秽土转生，真是太丢你们木叶村火影的脸了。千手扉间，你现在是不是已经承认自己不如夜吹雪了？实话告诉你，当初夜吹雪可是败在我的手上过！”

　　“我的阴暗面化身，我怎么不知道我败在你的手上过？那是什么时候的事情？！”

　　在魔鬼夜吹雪话音刚落的一瞬间，夜吹雪便冷漠的对魔鬼夜吹雪说道，“我从不记得我曾败在你的手上过，我只知道每次我们的战斗都是以我的胜利为结束。第一次战斗的时候，我就将你封印在了我的身体当中，第二次战斗的时候，我更是将你的力量完全消磨一空，将你完整的封印在了我的体内。接下来的战斗也是一样，你何时胜过身为本体的我？！”

　　“夜吹雪，你不要再说什么大话了！哪一次战斗你不是得别人帮助才胜过我的！”

　　听到夜吹雪的话语之后，魔鬼夜吹雪顿时不忿的喊道，“现在也就是我隐藏在我们融合的这具身体当中，而且我为了通灵出初代火影千手柱间耗费了大量的力量，若不然的话我肯定会控制我们的身体分离开来，然后直接将你干掉的！还有千手扉间你这家伙，总有一天我会出去堂堂正正的击败你，而不是在这里和你说口舌之争的！”

　　当魔鬼夜吹雪说道这里的时候，魔鬼夜吹雪便不再对夜吹雪和二代火影千手扉间言语，显然魔鬼夜吹雪已然隐藏在了夜吹雪和他融合的这具身体当中，开始恢复起自身的力量来。而在魔鬼夜吹雪不再言语的时候，夜吹雪也立即对二代火影千手扉间解开了控制，随即二代火影千手扉间便同初代火影千手扉间一起攻击起了外道魔像的身体。

　　这时候，有了初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的帮助，夜吹雪已然能够轻易的脱困出这具外道魔像的身体，需要的只是消费的一些时间而已。紧接着，在初代火影千手柱间和二代火影千手扉间终于将外道魔像的身体打出一个漏洞的时候，骤然间夜吹雪便带着初代火影千手柱间和二代火影千手扉间使用出了空间忍术，瞬时间就逃出了这具外道魔像的身体。

　　“呼，终于脱困出来了！夜吹雪，你小子的空间忍术用的不错嘛！”

　　在初代火影千手柱间刚刚脱困出来的时候，初代火影千手柱间便解除了自身的仙人模式，微笑着对夜吹雪说道，“当初我以为扉间这小子的空间忍术就使用的不错了，看来真是一山还有一山高啊！你的空间忍术造诣比扉间这家伙实在是强的太多了，如果是扉间使用空间忍术带我出来的话，我的胃肯定会感觉不舒服的。”

　　“柱间大人，我想你的胃应该开始不舒服了。”

　　在初代火影话音刚落的瞬间，夜吹雪的眉头便紧紧的皱了起来，接着夜吹雪便指着面前的景象说道，“我看我和我的阴暗面化身起码在这具外道魔像当中封印了一整天，若不然的话宇智波斑和宇智波斑带土绝对不能将忍者界毁成现在这副模样。柱间大人，扉间大人，你们看得到我们前方五十里外的景象吗？你们如果能够看到的话……”

　　“你们会察觉到那里是人间地狱的！”


第二百八十九章 再相会！

　　夜吹雪早就猜到在自己封印在外道魔像体内的这段时间内，那名由宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土肯定会对忍者联军展开攻击，直接将五大忍村组成的忍者联军攻击得溃不成军。但是，让夜吹雪完全没有想到的是，忍者联军的伤亡竟然会这般严重，夜吹雪仅是使用灵觉一扫就大概发现了近万忍者联军的尸体！

　　横尸遍野……鲜血已然将大地染成了血红色！

　　虽然在夜吹雪的灵觉当中察觉到，在前往五十里外死亡的忍者联军忍术多数为下忍忍者或者是中忍忍者，但在忍者界当中就是各忍村的下忍忍者和中忍忍者支撑起的忍者界，如果这世界上没有下忍忍者和中忍忍者的话，那名整个忍者界也不需要在这样支撑下去了。毕竟在忍者界当中，影级的强者和上忍的忍者都是小部分的不是。

　　紧接着，在初代火影千手柱间和二代火影千手扉间利用感知，观察到前往五十里处发生的景象的时候，初代火影千手柱间顿时紧皱起了眉头，接着转过头来对夜吹雪说道，“夜吹雪，这真的是斑做出来的吗？我记得斑的手段虽然狠辣，但是他不会这样伤害普通下忍忍者和中忍忍者的，因为在他看来这样的忍者根本不能脏了他的双手！”

　　“我想这应该不是宇智波斑做的，而是宇智波斑的同伴宇智波带土的手笔。”

　　听到初代火影千手柱间的话语之后，夜吹雪不禁无奈的摊手道，“宇智波带土在木叶村当中曾经是一名普通的忍者，身为宇智波一族后裔的他根本就没有什么忍者的天赋，甚至他的写轮眼都是在很久之后才开启的。但是，就是这样的家伙却展现出了自己的忍者天赋，又或者说他已经把宇智波一族的诅咒发挥到了极致吧！”

　　“夜吹雪，难道你也知道宇智波一族这被诅咒的力量吗？！”

　　见夜吹雪竟然说出这样的话语来，二代火影千手扉间不禁惊讶的说道，“当初我虽然被你的阴暗面化身控制，但是我也从日斩那小子口中知道一些关于木叶村的事情。宇智波一族在这些年里被木叶村打压的不成样子，甚至在数年之前还遭受到了灭族的命运。但是让我没有想到的是，这样灭族的命运没有让宇智波一族毁灭，反而让他们的诅咒发挥到了极致啊！”

　　“还可以的吧，宇智波一族的诅咒没有发挥到极致，起码我的弟子们都是凭借自身实力的忍者。”

　　在二代火影千手扉间话音刚落的时候，夜吹雪便不禁淡淡的说道，“我的弟子叫做宇智波止水，宇智波鼬，他们都是忍者界当中很强的忍者，其中特别是鼬要更加出色一些。但是，宇智波带土和我的弟子们都不同，他一直以来就喜爱着木叶村，一直以来火影都是宇智波带土的梦想。但是第三次忍者大战毁掉了宇智波带土的一切，这也激发了宇智波带土内心深处那属于宇智波一族的诅咒！”

　　“宇智波一族的诅咒……宇智波一族的诅咒！”

　　听到夜吹雪的话语之后，初代火影千手柱间不禁淡淡的说道，“宇智波一族的诅咒，是这世界上最难破解的诅咒。虽然宇智波一族看似不近人情，但实则宇智波一族是最关注‘爱’的一族。他们珍视自己的父母，亲人，他们不想让自己美好的一切被任何东西毁灭掉。但就是因为这样的重视，才使得他们逐渐走向邪恶的道路。”

　　说着，初代火影千手柱间不禁深深的叹了口气，接着继续说道，“夜吹雪，我看你体内的阴暗面化身，不比宇智波一族的邪恶力量弱上多少。如果你不妥善解决的话，很有可能你就会成为第二个宇智波斑。不，你已经超越了当年的宇智波斑，如果你真的被邪恶的意念所控制的话，你将会是我见过的最强敌人！甚至连我都没把握能够胜过你！”

　　“不过还好，你懂得把自己的阴暗面化身排出体外。估计在这世界上只有六道仙人能够做到你这样的程度，毕竟要把自己的邪恶念头凝结成实体，这是需要多么强悍的力量啊！如果我没有猜错的话，你为了将你的阴暗面化身排出体外，肯定费了一番功夫吧！你能教教我如何把阴暗面的念头排出体外吗？如果你真有办法的话，我想我有办法来对付宇智波斑！”

　　“呃……我还真不知道该怎样做。”

　　听到初代火影千手柱间的话语之后，就算是夜吹雪都不由得感觉到一阵脸红，接着夜吹雪便稍有些不好意思的说道，“其实我早就说过了，我能够分化出自己的阴暗面化身完全是巧合，其实就连我自己都不知道我是如何分化出自己的阴暗面化身的。好了，我们就闲聊到这里吧。现在忍者联军当中还没有死亡一名影级强者，证明我们现在还有获胜的希望！”

　　“走吧！我们现在就去找宇智波斑和宇智波带土！”

　　说着，夜吹雪再没有与初代火影千手柱间和二代火影千手扉间啰嗦下去，接着夜吹雪便带着初代火影千手柱间和二代火影千手扉间赶向了宇智波斑和宇智波带土所在的地方。要知道，夜吹雪与初代火影千手柱间和二代火影千手扉间都是实力相当强悍的家伙，所以就在夜吹雪带着初代火影千手柱间和二代火影千手扉间赶了一段路之后，远远的夜吹雪便看到了宇智波斑控制的六道仙人分身的身影，还有宇智波带土在残杀忍者联军忍者的身影！

　　“夜吹雪，我倒是没有想到你居然会找出千手柱间和千手扉间来。”

　　看到夜吹雪带着初代火影千手柱间和二代火影千手扉间赶来，根本不屑与忍者联军忍者动手的宇智波斑，控制着这具六道仙人分身缓缓的转过了神来，接着宇智波斑便控制着这具六道仙人分身的身体说道，“不过，千手柱间，我倒是很久都没有看到你了。还记得我们当初在终结之谷的战斗吗？最后的胜利者好像是我，而不是你啊！”

　　“对吧？！”

　　“千手柱间！”


第二百九十章 须佐能乎！

　　宇智波斑控制着这具六道仙人分身的身体淡淡说出的话语，缓缓的传入到了夜吹雪，魔鬼夜吹雪，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的耳中。而在夜吹雪，魔鬼夜吹雪，初代火影千手柱间，还有二代火影千手扉间听到宇智波斑控制这具六道仙人分身身体说出的话语时，夜吹雪，魔鬼夜吹雪还有二代火影千手扉间的目光不禁全部锁定在了初代火影千手柱间的身上，等待着这位参与过终结之谷战役的当事人讲述那场战斗的真正结果。

　　然而……

　　就在夜吹雪，魔鬼夜吹雪，二代火影千手扉间将目光全部锁定在初代火影千手柱间身上的时候，初代火影千手柱间忽然说道，“斑，我没想到终结之谷一战后我们还能够见面，如果真按照你这样说来的话，终结之谷的真正胜利者的确是你没有错。因为现在能够主导这场战争的人是你，而不是当初终结之谷真正的胜利者，也就是我。”

　　“你能够了解事情的真相，我忽然感觉非常的欣慰。”

　　听到初代火影千手柱间的话语之后，宇智波斑控制着这具六道仙人分身的身体说道，“千手柱间，这是多么了不起的名字啊！站在你旁边的夜吹雪，是木叶村新生代的最强者，又或者说是现今忍者界当中的第一人。如果不是你我二人复活过来的话，夜吹雪完全能够主导忍者界的走向，就像你我二人当初所做的事情一样。”

　　“但是……”

　　“柱间，你没有察觉到你做错了很多事情吗？！”

　　“当初的我们完全能够将整个忍者界颠覆，我们可以不让五大忍村出现在忍者当中，那时的我们整整拥有忍者界九大尾兽的力量，为何那时的我们不做现在我在做的事情？这世界上没有真正的和平，和平都是世人制造出的假象而已。在第一次忍者大战之后，忍者界经历了第二次忍者大战，第三次忍者大战和现在的第四次忍者大战。我们当初做的真的对吗？！”

　　“我一直都感觉我们当初做的一点错都没有，斑。”

　　宇智波斑控制着这具六道仙人分身的身体话音刚落，初代火影千手柱间便缓缓的说道，“我们让整个忍者界有了平衡，利用尾兽来牵制这五大忍者村，让这五大忍者村不能在短时间内毁灭。有了五大忍者界的束缚，忍者界上的所有忍村都不敢轻易的展开战争，因为五大忍村的力量在忍者界当中是绝对的存在，是不容他人轻视的存在！”

　　“哥哥，我感觉你说的可能有些错误。”

　　在初代火影千手柱间刚刚说道这里的时候，二代火影千手扉间出奇的说道，“拥有五大忍者村牵制整个忍者界是没有错，但是五大忍者村的力量毕竟是有限的，而且拥有尾兽的五大忍者村同样拥有者野心。在你把火影的位置传给我之后，第二次忍者大战就已经展开了，而我在那时就感觉你做的事情可能错了，当初我们就应该将整个忍者统一才是。”

　　“只留下一个木叶村，当初我也有这样的想法。”

　　二代火影千手扉间话音刚落，夜吹雪便缓缓的为初代火影千手柱间讲述道，“我的梦想从来都不是成为什么火影，因为火影的位置对于我来说根本就没有任何诱惑。而且，在我这些年的忍者经历当中，我从没有想过要成为这世界上的王者，只是我讨厌这种战乱纷争的世界，偶尔我也会想要将整个忍者界合并成一个木叶村而已。”

　　“一个木叶村……”

　　“如果只有一个木叶村的话，我们的火影能够主宰一切的权利，或者这会让整个忍者界在不久的将来再次产生巨大的动荡，但起码这样的和平能够维持很长一段时间。起码，是我夜吹雪将整个忍者界合并成一个木叶村的，如果有可能的话，只要我夜吹雪还存活在这个世界上，这世界上就不可能出现能够赢过我的人。而且只要是拥有这样一个先决条件，我就可以将整个忍者界的和平保持下去！”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　在夜吹雪淡淡的说道这里时，宇智波斑忽然控制着这具六道仙人分身的身体拍了拍手，接着宇智波斑便控制着这具六道仙人分身的身体说道，“夜吹雪，我果然没有看错你，只有真正的强者才会拥有你这样的信心。是啊，当初如果我和柱间有这样的觉悟的话，估计这忍者界的和平早就到来了，而不是像现在这样，需要我来结束这一切。”

　　“柱间，你现在还感觉终结之谷的真正胜利者是你吗？！”

　　“不……”

　　“终结之谷真正的胜利者是我，而不是将整个忍者界推送到灭亡的你！”

　　“我说你们叙旧的时间稍微有点长了吧！都是敌人在这里废话干什么！”

　　听到夜吹雪，初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，还有宇智波斑四人在这里讲述事情，宇智波带土终于忍耐不住这样长久的谈话，接着宇智波带土便不屑的说道，“无论如何，我们现在都是敌人，如果你们想要聊天的话，完全可以等到真正的胜利者出现的时候再聊。我们现在需要分出一个胜负，决定忍者界的未来走向。”

　　“当然，如果夜吹雪你真的能够战胜我们的话，整个忍者界同样会没有能够阻挡你的存在。到那时，你只需要花费一段时间和精力，就可以将整个忍者界变成木叶村的忍者界。毕竟你们木叶村的力量现在是五大忍村当中最强的，而且夜吹雪你也完全拥有对抗两大忍村忍者联军的力量，那时的你岂不是易如反掌的就能将忍者界扫平吗？！”

　　说着，宇智波带土又将目光转移到了宇智波斑控制的这具六道仙人分身的身上，接着继续说道，“斑，我们现在是不是应该行动了？你积攒了这么长时间的力量，不就是等待着夜吹雪从外道魔像的身上当中脱困吗？虽然初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的出现让我们始料未及，但是就算他们现在出现在这里，也无法再阻挡我们的脚步了！”

　　“宇智波斑……”

　　“我们现在就来使用须佐能乎，让他们见识下我们的力量吧！”


第二百九十一章 最强，须佐能乎！

　　在宇智波带土话音刚落的瞬间，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身不由得将目光锁定在了初代火影千手柱间的身上，显然宇智波斑这时就算控制着这具六道仙人分身的身体，但宇智波斑仍然不能忘记曾经被初代火影千手柱间击败的耻辱。接着，就在宇智波斑控制着这具六道仙人分身将目光锁定在初代火影千手柱间的身上时，宇智波斑控制着这具六道仙人分身忽然说道，“带土，柱间和扉间这两个家伙就交给我来对付吧！”

　　“千手柱间和千手扉间现在是被秽土转生出来的，我们根本不需要对付他们，斑。”

　　听到宇智波斑控制这具六道仙人分身说出的话语之后，宇智波带土不禁淡淡的说道，“我们现在要击败的目标只有夜吹雪而已，只要我们能够将夜吹雪击败，秽土转生的通灵自然就会被解除在当场。斑，我知道你与千手柱间和千手扉间之间的事情，但我不希望我们因为一己私欲就放弃了我们真正要做的事情。”

　　“我们……还是先一起联手干掉夜吹雪吧！只有夜吹雪才是我们真正的敌人！”

　　在宇智波带土刚刚说道这里的时候，宇智波带土的那只写轮眼骤然便变成了万花筒写轮眼的模样，显然宇智波带土已经做好准备来与夜吹雪战斗了。而在夜吹雪看到宇智波带土的动作时，夜吹雪不由得将目光锁定在了宇智波带土的身上，接着说道，“柱间大人，扉间大人，宇智波带土的实力稍微弱一点，我先去把宇智波带土解决掉。”

　　“现在我们要做的事情是阻止宇智波斑和宇智波带土，所以你们先去拖延住宇智波斑的动作就可以，我想以你们两人的力量应该足够牵制住这具由宇智波斑控制的六道仙人分身。而我现在就使用出全力与与宇智波带土战斗，我想只需要几分钟的时间，我就可以将宇智波带土干掉，前来帮助你们对付这名由宇智波斑控制的六道仙人分身！”

　　说道这里，夜吹雪再没有对初代火影千手柱间和二代火影千手扉间说什么，接着夜吹雪便使用了禁术“超赛模式”第二阶段。然后，就在夜吹雪刚刚使用出“超赛模式”第二阶段的时候，夜吹雪的身上顿时被金黄色的仙术雷属性查克拉笼罩在了当场，随即夜吹雪便对准宇智波带土的方向使用了自身强悍的瞬身术……瞬步！

　　“嗖……”

　　短短一瞬间，夜吹雪便来到了宇智波带土的面前，接着那把忍者界的神器神月便出现在了夜吹雪的右手掌心当中，随即夜吹雪便对准宇智波带土的方向一刀斩了过去。然而，宇智波带土和夜吹雪所经历的战斗实在是太多了，这使得宇智波带土完全了解夜吹雪的攻击模式，紧接着宇智波带土便要使用万花筒写轮眼的瞳术“神威”来躲避夜吹雪的攻击。

　　只是……

　　夜吹雪从那具外道魔像的身体当中脱困原本就没多久，这时的夜吹雪更是满腔的愤怒无处发泄。所以，在宇智波带土刚刚要使用万花筒写轮眼的瞳术“神威”躲避开夜吹雪的攻击时，陡然间夜吹雪便疯狂的将仙术雷属性查克拉附在了神月的刀锋上，紧接着在宇智波带土刚刚要躲避夜吹雪的攻击时，夜吹雪就已经将神月斩在了宇智波带土的身上。

　　“唰……”

　　毫无疑问的，夜吹雪破除空间的能力已经被他提升至了极致，这使得宇智波带土在使用空间忍术“神威”躲避夜吹雪的攻击时，都没有完全躲开夜吹雪这一记强烈的斩击。紧接着，在宇智波带土的胸口被夜吹雪的神月斩出一道血痕的时候，瞬时间夜吹雪又将自己的左拳紧握了起来，随即在夜吹雪微微松开左拳的一瞬间，一道金黄色的利刃便从夜吹雪的左手拳直刺了出去。

　　“雷遁奥义·千鸟锐枪！”

　　这一瞬间，夜吹雪使用千鸟锐枪直接刺中了宇智波带土的胸口，让宇智波带土在承受神月所带来的伤势的同时，将宇智波带土的身体紧紧的锁定在了这里。不过，就在夜吹雪要继续对宇智波带土展开攻击的时候，骤然间那名由宇智波斑控制的六道仙人分身竟袭击了过来，随即这名由宇智波斑控制的六道仙人分身便逼退了使用“超赛模式”第二阶段的夜吹雪。

　　然而……

　　当夜吹雪刚刚躲避开这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的一瞬间，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的联合攻击便来到了。要知道，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间可是在第一次忍者大战当中站在忍者界巅峰的忍者，所以这两名强悍的忍者联合发动的攻击，绝对不允许这名由宇智波斑控制的六道仙人分身小觑。

　　紧接着……

　　当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身躲避开了初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的联合攻击之后，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身陡然便将宇智波带土抓了起来，接着这名由宇智波斑控制的六道仙人分身便带着宇智波带土逃离开了这里。不过正当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身刚刚带着宇智波带土逃离这里的时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身已然结印了起来！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身结印的时候，夜吹雪只见这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的瞳孔已然变得血红，赫然就是传说中轮回九勾玉的模样。而当这名由宇智波斑控制的六道仙人分身结印完毕的时候，蓦然间这名由宇智波斑控制的六道仙人分身便将双手拍落在了地面上，紧接着外道魔像那巨大的身体便出现在了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的脚下。

　　而且……

　　而且就在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身将外道魔像通灵出来的同时，自外道魔像的身上陡然便出现了一层诡异的铠甲，其上赫然满是这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的查克拉波动。紧接着，在外道魔像的表皮上全部覆盖上坚固而又诡异的铠甲时，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身蓦然开口说道，“看到了吗？！”

　　“这……”

　　“便是最强的须佐能乎！”


第二百九十二章 压制，初代火影！

　　何谓最强的须佐能乎……这便是最强的须佐能乎！

　　这时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身利用那双轮回九勾玉的力量，整整的将须佐能乎的铠甲覆盖在了外道魔像的身体上，令外道魔像成为强悍到无与伦比的绝世凶器。而在夜吹雪用灵觉感知到外道魔像身上的力量，和这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的须佐能乎的力量时，就连夜吹雪都不禁将眉头紧皱了起来，接着夜吹雪便回到了初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的身旁。

　　“这就是最强的须佐能乎吗？难道宇智波斑可以将须佐能乎覆盖在其它东西上面吗？！”

　　当夜吹雪来到初代火影千手柱间和二代火影千手扉间旁边的时候，夜吹雪顿时便问向初代火影千手柱间和二代火影千手扉间道，“我的弟子同样有宇智波一族的族人，但他们使用须佐能乎最多就是覆盖自己的身体而已，根本没有宇智波斑做的这般张狂。柱间大人，扉间大人，这样的须佐能乎我们应该用什么忍术来压制？！”

　　“宇智波一族这被诅咒的力量虽然令人厌恶，但我也不得不承认宇智波一族的强悍。”

　　听到夜吹雪的话语之后，二代火影千手扉间立即回答道，“宇智波一族的写轮眼被开发到极致的时候，其力量之恐怖根本不是我们可以想象的。而宇智波斑是宇智波一族的佼佼者，他能够使用出的忍术不是一般人能够控制的。特别是现在宇智波斑控制的是六道仙人分身，外加传说中十尾的躯壳外道魔像。估计此时能够压制宇智波斑的，只有我哥哥的木遁忍术了吧！”

　　“我的木遁虽然能够压制宇智波斑，但也只是在相对等的力量之下而已。”

　　这时候，初代火影千手柱间不禁摇了摇头，说道，“如果我没有看错的话，宇智波斑现在控制的六道仙人分身，应当就是外道魔像的人柱力。假如我们想要破解宇智波斑的须佐能乎，首先就需要将外道魔像的坚固铠甲破坏掉。但是凭借着我现在的力量根本没有办法阻止宇智波斑，最多我也只是牵制他一段时间罢了。”

　　说着，初代火影千手柱间不禁将目光转移到了夜吹雪的身上，接着继续说道，“夜吹雪，你当初应该和宇智波斑控制的这名六道仙人分身战斗过吧？那时候的你是如何压制宇智波斑控制的这具六道仙人分身的？要知道，就算是我和扉间两人对敌起这具由宇智波斑控制的六道仙人分身，估计都没有可能在短时间内将他压制下去的。”

　　“我使用的是我自创的禁术‘超赛模式’第三阶段来压制宇智波斑控制的这具六道仙人分身的。”

　　在初代火影千手柱间刚刚说道这里的时候，夜吹雪便淡淡的说道，“看来，我只有放弃和宇智波斑控制的这具六道仙人分身做持久战的准备了。柱间大人，扉间大人，请你们帮助我牵制住宇智波斑控制的这具六道仙人分身，同时你们需要帮助我压制住宇智波带土，不让他在这时给我捣乱，而我则是来使用我自创的禁术‘超赛模式’第三阶段。”

　　“如果我的计算没有错的话，你们只需要压制他们五分钟的时间，我就可以集结力量完毕了！”

　　“好！夜吹雪，现在你就来使用你自创的禁术吧！我和扉间去牵制住他们！”

　　看到夜吹雪拥有这般自信，初代火影千手柱间不由得对着夜吹雪点了点头，随即他便与二代火影千手扉间一同攻击向了宇智波斑控制的这具六道仙人分身。而宇智波斑控制的这具六道仙人分身和宇智波带土这时正站在外道魔像上，外道魔像上则是宇智波斑控制的这具六道仙人分身，使用须佐能乎创造出的坚固铠甲，所以初代火影千手柱间和二代火影千手扉间如果要压制宇智波斑控制的六道仙人分身，宇智波带土和外道魔像的话，也不是那样轻松的。

　　紧接着……

　　在初代火影千手柱间刚刚来到外道魔像面前的时候，初代火影便使用了仙人模式来与宇智波斑控制的这具六道仙人分身战斗。而二代火影千手扉间这时当然也没有偷懒，他这时瞬间便与初代火影千手柱间一样，使用了仙人模式来进行这场战斗。接着在初代火影千手柱间和二代火影千手扉间同样拿出自己的实力来战斗时，宇智波斑控制着这具六道仙人分身顿时冷笑道，“你们真是天真！”

　　“柱间，扉间，难道你们以为我控制的还是九尾妖狐吗？我现在控制的是传说中十尾的躯壳外道魔像，毫不夸张的说这具十尾的躯壳要比九尾妖狐强上太多太多了！柱间，就算你现在使用当初压制我的‘木遁·千手神通’，你都没有办法压制住我现在使用的须佐能乎！因为现在的是已经不是当初的宇智波斑了，我现在已经是传说中的六道仙人了！”

　　说着，宇智波斑也没有让自己说出的话白说，接着宇智波斑便控制起这具六道仙人分身的身体，让其掌控着外道魔像攻击向了初代火影千手柱间和二代火影千手扉间。紧接着，在覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像来到初代火影千手柱间和二代火影千手扉间面前的时候，外道魔像根本没有丝毫犹豫的便一掌袭向了初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，随即初代火影千手柱间和二代火影千手扉间便被重重的击飞了出去。

　　要知道……

　　这时候初代火影千手柱间和二代火影千手扉间可是使用了仙人模式啊！

　　就算初代火影千手柱间和二代火影千手扉间使用了仙人模式，但是这两人在覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像的攻击下，仍然没有任何还手的余地，便被覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像击飞了出去。接着，在初代火影千手柱间和二代火影千手扉间缓缓的站起身来之后，初代火影千手柱间顿时苦笑着对二代火影千手扉间道，“扉间，我们真都丢脸啊！”

　　“真没想到，我们刚一出现被逃脱不了被压制的命运啊！”


第二百九十三章 那一块，石头！

　　初代火影千手柱间说的话一点都没有错，在战斗刚开始的时候，宇智波斑控制的这具六道仙人分身就已经将初代火影千手柱间和二代火影千手扉间压制到了劣势当中，甚至在这时初代火影千手柱间和二代火影千手扉间都没有触碰到外道魔像的身体，更别说是将外道魔像身上覆盖着的须佐能乎的铠甲给破坏掉了。

　　紧接着……

　　在初代火影千手柱间和二代火影千手扉间与覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像交手短短几分钟之后，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间已经使用了几次秽土转生之术的重生能力，估计若是初代火影千手柱间和二代火影千手扉间是正常人的话，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间已经被覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像干掉几次了！

　　其实说起来，使用秽土转生之术的重生能力，根本就不是初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的错。这时候，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间需要保护着夜吹雪不受伤害，而这名由宇智波斑控制的六道仙人分身当然知道初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的弱点，此时他每次在控制着外道魔像攻击的时候，都会着重考虑攻击夜吹雪。

　　这样一来，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间就算拥有非常强悍的实力，但初代火影千手柱间和二代火影千手扉间也只能发挥出原本实力的五成而已。要保护夜吹雪的任务实在是太过艰难了，弄得初代火影千手柱间和二代火影千手扉间根本无法放手攻击外道魔像，更何况是击碎覆盖在外道魔像上面的坚固铠甲？！

　　然而，在初代火影千手柱间和二代火影千手扉间处处吃瘪的情况下，宇智波斑控制的这具六道仙人分身和宇智波带土则是能够轻松的面对他们两人。接着，在宇智波带土看到初代火影千手柱间和二代火影千手扉间再次被击碎成纸屑的时候，宇智波带土忽然淡淡的对宇智波斑说道，“我说，是时候把他们两个家伙干掉了吧？！”

　　“秽土转生这个忍术虽然经过大蛇丸的改造之后，已经变成了这世界上最完美的忍术之一，但我想熟悉二代火影千手扉间忍术的你，应该有办法将二代火影千手扉间的术给破解掉吧？这样的你根本不像是平常的人，难道你看到初代火影千手柱间之后就放弃了自己的想法吗？难道你想要我们的努力都付诸东流吗？”

　　“没有，只是再看到熟悉的柱间，让我有种回到过去的错觉而已。”

　　在宇智波带土话音刚落的时候，宇智波斑控制的这具六道仙人分身立即开口说道，“柱间和我的事情，你们这些小辈根本就不知道。我们当初能够创立下木叶村这样的忍者村，付出的努力根本就不是你们可以想象的。当初，若不是我们两人在乱世下创建出木叶村的话，你们这群小鬼又怎能成长到现在这般样子？”

　　“宇智波带土，我现在警告你最后一次，不要试图来挑战我的底线！”

　　“要不然的话，我不介意在真正解决掉夜吹雪他们之前，将你这碍事的家伙给干掉！”

　　“哼，当初如果没有我的话，你也不可能复活过来，更别提拥有现在这样完美的身体了！”

　　当宇智波带土听到宇智波斑控制的这具六道仙人分身的话语之后，宇智波带土顿时愤怒的说道，“我们现在控制着外道魔像，控制得好像不是那么轻松吧？别以为你现在控制的是六道仙人分身的身体，就可以恣意妄为！别忘记，如果没有我的帮助的话，你根本无法这样完美的控制住外道魔像！不要试图挑战我的底线！同样的话我现在转赠于你！”

　　听到宇智波带土这般言语，宇智波斑只是冷目盯着宇智波带土看了一会儿，接着就将目光转移到了初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的身上。而在此时此刻，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间正在尽力的将外道魔像逼退过去，甚至这时候初代火影千手柱间和二代火影千手扉间都已经使用出了自己最强的忍术。

　　“木遁·千手神通！”

　　“水遁·硬涡水刃！”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　为了能够将覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像逼退，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间消耗了数之不尽的查克拉，为的就是能够将覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像逼退出夜吹雪的身旁。而初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的实力当然是不容小觑的，在两人完全发挥出自己的实力的时候，尽管外道魔像这时覆盖着须佐能乎的铠甲，但它仍然不能轻易的破开初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的防御。

　　然而……

　　就在初代火影千手柱间和二代火影千手扉间刚刚将外道魔像击退的时候，忽然间初代火影千手柱间的“木遁·千手神通”骤然间便消失在了原地，赫然是因为初代火影千手柱间为了能够从外道魔像的体内逃脱出，消耗了大量的查克拉和精神力的缘故。但是，在初代火影千手柱间刚刚解除“木遁·千手神通”的时候，宇智波斑控制的这名六道仙人分身竟然根本没有去攻击初代火影千手柱间，弄得一旁的宇智波带土都呆滞在当场。

　　紧接着……

　　在宇智波带土将万花筒写轮眼的视线完全锁定在初代火影千手柱间的身上时，宇智波带土赫然察觉到初代火影千手柱间在这时抓起了地面上的一块石头，接着宇智波带土就将目光转移到了宇智波斑控制的这具六道仙人分身的身上。而在与此同时，宇智波斑控制的这具六道仙人分身赫然使用万象天引，抓起了地面上的一块石头。

　　然后……

　　就在初代火影千手柱间和控制着这具六道仙人分身的宇智波斑同时将这块石头抓在手里的一瞬间……

　　骤然间，两人便对准相互的方向将这块石头投掷了出去！

　　“啪……”


第二百九十四章 模式全开，反击！

　　当初代火影千手柱间与这名被宇智波斑控制的六道仙人分身同时扔出掌中石头的一瞬间，沉闷而又震耳的响声顿时便响彻在了夜吹雪，二代火影千手扉间和宇智波带土的耳旁，紧接着夜吹雪，二代火影千手扉间和宇智波带土便看到初代火影千手柱间和这名被宇智波斑控制的六道仙人分身，分别将掌心中的石头投掷到了对方的面前，接着被双方接在了右手间。

　　而在这名被宇智波斑控制的六道仙人分身接住这块石头的时候，覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像顿时便停止了攻击。并且就在与此同时，宇智波带土不由得将目光转移到了这名被宇智波斑控制的六道仙人分身的身上，随即宇智波带土便说道，“斑，你到底在做什么？难道你不知道现在在战斗吗？你到底何时才能真正的战斗起来？！”

　　“这些事情根本就不用你来操心，宇智波带土！你只需要做好自己份内的事情就可以了！”

　　看到宇智波带土再次冲撞自己，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身立即向宇智波带土淡漠的说道，“别忘记是谁在第三次忍者大战中救了你，是谁让你拥有现在这样的实力的。我能够创造出现在的你来，宇智波带土，就能够轻易地毁掉这样的你！别以为你自己对我来说很重要，现在我就算将你抛弃掉，对我的计划来说也根本没有任何影响！”

　　当这名被宇智波斑控制的六道仙人分身说道这里的时候，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身显然已经被宇智波带土的说辞激怒，甚至于让这名被宇智波斑控制的六道仙人分身再不顾与宇智波带土间的合作，说出这样的言语来。不过，宇智波带土当然也知道自己说的话语稍微有些过份，所以这时宇智波带土也没有反驳这名被宇智波斑控制的六道仙人分身。

　　毕竟，宇智波带土如果想要完成自己的计划的话，肯定需要这名被宇智波斑控制的六道仙人分身的帮助。如果光是宇智波带土与夜吹雪，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间战斗的话，估计宇智波带土早就被夜吹雪，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间击杀了，哪里能够活成现在这样，甚至能够逼退夜吹雪，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间。

　　紧接着……

　　当这名被宇智波斑控制的六道仙人分身和初代火影千手柱间分别握着对方扔来的石头的时候，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身和初代火影千手柱间不由得全部沉默在了当场。然后，在初代火影千手柱间微微缓过神来的时候，初代火影千手柱间立即说道，“斑，当初我们就是这样认识的，在一条清水河畔，你我在玩扔石头的游戏。”

　　“嗯，扔石头的游戏伴随着我们的童年，同时也见证着我们之间的痛苦，柱间。”

　　听到初代火影千手柱间这番话语之后，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身的瞳孔当中顿时流露出了追忆的神色，接着这名被宇智波斑控制的六道仙人分身便淡淡的说道，“我没有想到，我们彼此都不能透露自己姓氏的人，居然能够成为那样好的朋友。记得，我们当初的梦想就是能够创建木叶村，但是创建出木叶村之后，我们的梦想好像也发生了很大的变化。”

　　“不是变化，而是这世界原本就是丑陋的，你们的梦想也根本不能实现。”

　　在这名被宇智波斑控制的六道仙人分身刚刚说道这里的时候，二代火影千手扉间便插口说道，“你们当初的梦想我都知道，我曾经也想为了你们的梦想而努力，但是我发现以我自己的力量根本不足以改变什么。当初拥有改变这世界力量的你们，为了完成你们的梦想而抛弃了一切，而在你们想要重新捡起一切的时候，你们却已经察觉到为时已晚了。”

　　“初代火影千手柱间……”

　　“二代火影千手扉间……”

　　“宇智波一族的宇智波斑……”

　　“我们三个人其实都是这世界的失败者而已，若不然的话我们也不会被埋没在历史的舞台当中。”

　　“扉间，你是第一次说话让我觉得这样有道理，让我感觉我这个做哥哥的有些错了。”

　　听到二代火影千手扉间的这番言语，初代火影千手柱间忽然叹了口气说道，“曾经我和斑的梦想都太过天真，其实这和实力没有任何关系，只是我们将我们的梦想强加于了忍者界的所有人。但是，后来我们都察觉到自己错了，只是我们两人改变错误的方式有些不同而已，导致我和斑走到了对立的路上，成为了现在这副样子。”

　　“斑……”

　　“如果再给你一次机会与我联手的话，你还会像当初一样与我创建木叶村吗？”

　　在初代火影千手柱间这般问话的时候，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身不由得沉默了，显然初代火影千手柱间的这个问题让这名被宇智波斑控制的六道仙人分身感觉到难办，所以这名被宇智波斑控制的六道仙人分身才会如此。但是，在这名被宇智波斑控制的六道仙人分身稍微沉默一会儿之后，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身便缓缓的说道，“我还会这样做的，柱间。”

　　“如果再给我一次机会的话，我还会在乱世当中与你创建木叶村！”

　　“因为……”

　　“如果没有木叶村的话，就没有现在的我！”

　　“同样的……”

　　“我也不可能完成的现在要完成的计划！”

　　“柱间大人，你真是非常的聪明，用这样的方法给予了这样长的时间。”

　　这名被宇智波斑控制的六道仙人分身话音刚落，全身已然缠扰上金黄色仙术雷属性查克拉的夜吹雪便来到了初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的旁边，说道，“现在我已经成功的使用‘超赛模式’第三阶段了，那么我们现在也不需要和宇智波斑还有宇智波带土继续啰嗦下去了。柱间大人，扉间大人，就让我们一起干掉宇智波斑和宇智波带土吧！”

　　“这覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像！”

　　“就交给我来对付好了！”


第二百九十五章 破！须佐能乎！

　　其实就算是夜吹雪自己也清楚，初代火影千手柱间和这名被宇智波斑控制的六道仙人分身的对话，根本就不是初代火影千手柱间的计谋，而是初代火影千手柱间和宇智波斑真的有很深的羁绊。不过，夜吹雪之所以这样说，就是为了加深宇智波斑和宇智波带土的矛盾，因为宇智波斑和宇智波带土真的不合的话，那么唯一的受益人就是夜吹雪。

　　在夜吹雪使用“超赛模式”第三阶段的时候，夜吹雪自身的身体虽然会受到极大的伤害，但夜吹雪的实力可是突飞猛进到可以和这名被宇智波斑控制的六道仙人分身叫板的程度。接着，在夜吹雪将周身的仙术雷属性查克拉凝结成雷神铠甲的一瞬间，随即夜吹雪便对覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像展开了猛烈的攻击，同时初代火影千手柱间和二代火影千手扉间也一同帮助起了夜吹雪。

　　当夜吹雪使用瞬身术“瞬步”刚刚靠近到覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像身旁时，蓦然间夜吹雪就将周身的仙术雷属性查克拉集中到了双手间，随即夜吹雪将这些仙术雷属性查克拉瞬间转换成了仙术风属性查克拉，且将原本金黄色的仙术雷属性查克拉骤然间凝结成蔚蓝色的仙术风属性查克拉的同时，直接将仙术风属性查克拉压缩能了圆球的模样。

　　“仙法·风遁奥义·龟派气功！”

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间，夜吹雪将仙术风属性查克拉按照螺旋丸的使用方式压缩了起来，接着模拟出尾兽的“尾兽炮”来攻击覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像，正是夜吹雪的风遁忍术奥义……龟派气功。而当夜吹雪使用“仙法·风遁奥义·龟派气功”来攻击外道魔像的时候，虽然夜吹雪的“仙术·风遁奥义·龟派气功”不能完全损坏须佐能乎的铠甲，但仍然让须佐能乎的铠甲产生了道道波纹。

　　然而……

　　就在夜吹雪刚刚使用“仙术·风遁奥义·龟派气功”攻击到外道魔像的一瞬间，外道魔像外面覆盖着的须佐能乎的铠甲竟像是有生命般活了过来，直接对准夜吹雪的方向展开的猛攻。但是，在夜吹雪一旁的初代火影千手柱间可不是吃干饭的，当外道魔像面前覆盖着的须佐能乎刚刚对夜吹雪展开攻击的一瞬间，初代火影千手柱间的木遁忍术便接连而至。

　　“木遁·坚木遁！”

　　“嘭……”

　　须佐能乎的攻击被初代火影千手柱间的木遁忍术硬生生的抵住，让夜吹雪拥有了继续攻击向覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像。紧接着，当夜吹雪在半空当中再次使用瞬身术“瞬步”的时候，骤然间夜吹雪的身影便出现在了覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像的上空，随即夜吹雪便直接将仙术风属性查克拉聚集在了右手间，接着在夜吹雪右手间的仙术风属性查克拉便疯狂的旋转了起来。

　　“嗖……”

　　这一刻，夜吹雪身上覆盖着的雷神铠甲彷佛拥有了生命一样，雷神铠甲此时竟然凝聚成了两只大手的模样，在夜吹雪聚集仙术风属性查克拉的同时，帮助夜吹雪操控起查克拉来。紧接着，在夜吹雪将仙术风属性查克拉凝聚成大玉螺旋丸的一瞬间，雷神铠甲操控的手臂顿时将仙术风属性查克注入到了大玉螺旋丸当中，让大玉螺旋丸瞬间变成了“风遁·螺旋手里剑之术”！

　　虽然夜吹雪很少使用风遁忍术来战斗，但不代表夜吹雪的风遁忍术造诣便不高。

　　要知道，夜吹雪可是现今忍者界的第一强者，夜吹雪所拥有的实力根本就不是平常人可以想象的。所以，当夜吹雪使用“风遁·螺旋手里剑之术”的时候，就连这名被宇智波斑控制的六道仙人分身都不禁隐隐侧目，宇智波带土更是直接将目光锁定在了夜吹雪的身上，生怕夜吹雪这一记“风遁·螺旋手里剑之术”将局势挽回。

　　紧接着……

　　当夜吹雪将“风遁·螺旋手里剑之术”击落在覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像上时，覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像顿时便被夜吹雪的“风遁·螺旋手里剑之术”击退，接着在外道魔像身上覆盖着的须佐能乎铠甲竟然产生了道道裂痕，显然夜吹雪的“风遁·螺旋手里剑之术”已经重创到了外道魔像，更是几乎将宇智波斑控制的这名六道仙人分身的须佐能乎铠甲击碎。

　　而当初代火影千手柱间和二代火影千手扉间看到夜吹雪的攻击竟然这般强力时，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间在微微感叹夜吹雪攻击之强力的同时，使用出了自己生凭最强的忍术攻击到了外道魔像的身上，使得外道魔像身上覆盖着的须佐能乎铠甲裂痕更多了一些，更是让这名被宇智波斑控制的六道仙人分身重伤在了当场。

　　毕竟……

　　须佐能乎可是这名被宇智波斑控制的六道仙人分身使用出的。

　　然后在夜吹雪看到初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的助攻时，夜吹雪顿时便将腰间的那把忍者界神器神月抽了出来，接着夜吹雪便将仙术雷属性查克拉聚集到了神月上面，瞬时间让神月变成了一把长达二十余米的绝世凶器。而在夜吹雪将这把忍者界的神器神月变成这副模样时，夜吹雪顿时便将这把长达二十余米的绝世凶器挥舞了起来，随即径直站在了覆盖着须佐能乎铠甲的外道魔像上面！

　　“仙术·断水流奥义·天剑术！”

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　已然转变成天剑的神月没有辜负夜吹雪的期待，在神月变幻成长达二十余米的天剑时，夜吹雪斩落下的天剑顿时便将外道魔像外面覆盖着的须佐能乎铠甲击碎在了当场，完全损坏了这名被宇智波斑控制的六道仙人分身的忍术。而当夜吹雪，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间终于联手将须佐能乎的铠甲破碎时，夜吹雪不禁淡淡的对这名被宇智波斑控制的六道仙人分身说道，“须佐能乎已碎……”

　　“我倒是要看看你还有什么手段！”


第二百九十六章 万剑封魔像！（上）

　　须佐能乎已碎，代表外道魔像最强的防御已经被夜吹雪破除！

　　在夜吹雪刚刚使用“超赛模式”第三阶段，向初代火影千手柱间和二代火影千手扉间展现自己实力的时候，夜吹雪就用行动告诉初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，相信自己从来不是一个错误的选择。因为在夜吹雪使用“超赛模式”第三阶段之后，夜吹雪就已经将这名被宇智波斑控制的六道仙人分身的须佐能乎粉碎，甚至夜吹雪的攻击已经让这名被宇智波斑控制的六道仙人分身受到了许些伤势。

　　而在夜吹雪将这名被宇智波斑控制的六道仙人分身的须佐能乎破除的时候，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间分别向外道魔像展开了属于自己的攻势。初代火影千手柱间是用自身的仙人模式配合木遁忍术来限制住外道魔像的动作，二代火影千手扉间则是同样使用仙人模式，但是却利用自身强悍的水遁忍术来攻击外道魔像。

　　当初代火影千手柱间和二代火影千手扉间使用仙人模式之后……

　　初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的实力已然提升到了旁人无法想象的程度！

　　初代火影千手柱间的木遁忍术原本就是最好的限制性忍术之一，其中特别是初代火影千手柱间使用仙人模式之后，初代火影千手柱间使用木遁忍术催化出的树木，就算是外道魔像都无法轻易的挣脱。如果外道魔像这时的须佐能乎铠甲没有被夜吹雪破除的话，或许外道魔像还可以利用须佐能乎的力量来破除初代火影千手柱间的木遁忍术。

　　但是……

　　外道魔像的须佐能乎铠甲已经被夜吹雪粉碎掉了，这时的外道魔像又怎样来破除初代火影千手柱间的木遁忍术？！

　　所以，当外道魔像被初代火影千手柱间的木遁忍术限制住行动时，外道魔像根本没有办法来破除初代火影千手柱间的木遁忍术。但是，在外道魔像上面的宇智波带土，还有这名被宇智波斑控制的六道仙人分身当然不会坐以待毙，随即宇智波带土便联合这名被宇智波斑控制的六道仙人分身使用火遁忍术，想要用火遁忍术来解脱外道魔像的束缚。

　　然而……

　　就在这名被宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土刚刚使用火遁忍术的一瞬间，二代火影千手扉间的水遁忍术便袭来了。要知道，二代火影千手扉间在忍者界当中可是有着“水神”的称号，毫不夸张的说，二代火影千手扉间是将水遁忍术推送至巅峰的忍者，只有二代火影千手扉间的水遁忍术才是最强的水分忍术。

　　“水遁·水清波！”

　　在二代火影千手扉间使用水遁忍术的一刹那，周围空气当中的水分瞬间便被二代火影千手扉间抽了出来，紧接着凝聚成了庞大的水源向这名被宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土的火遁忍术袭来。而当二代火影千手扉间的水遁忍术与这名被宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土的火遁忍术相碰撞时，二代火影千手扉间的水遁忍术虽然不能压制这名被宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土的火遁忍术，但是将这名被宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土的火遁忍术扑灭还是可以做到的。

　　此时此刻……

　　外道魔像被初代火影千手柱间的木遁忍术限制住了行动！

　　这名被宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土与二代火影千手扉间的战斗难解难分！

　　这样一来的话，夜吹雪就拥有足够的时间来准备忍术，而且夜吹雪若是要准备忍术的话，肯定是将外道魔像的力量完全限制住，因为只有这样的话夜吹雪才能够获得这场战斗的胜利。紧接着，当夜吹雪缓缓的将目光转移到外道魔像身上的时候，夜吹雪顿时便撤除了自己凝聚在神月上的仙术雷属性查克拉，让这把忍者界神器神月变回了原本的模样。

　　紧接着……

　　在夜吹雪将仙术雷属性查克拉收回了一瞬间，夜吹雪身上的雷神铠甲顿时便凝结成了实体，犹若一套金色铠甲般套在了夜吹雪的身上，简直让夜吹雪像是九天战神一般伫立在敌人的面前。然后，在夜吹雪缓缓的将仙术风属性查克拉凝聚到自己的左手间时，夜吹雪又是一记“风遁·螺旋手里剑之术”攻向了外道魔像，直接将外道魔像的躯壳攻击出了一个大洞出来。

　　“夜吹雪，你这样攻击外道魔像是没有用的！”

　　看到夜吹雪的动作之后，初代火影千手柱间顿时向夜吹雪喊道，“外道魔像的身体就算受到伤害，它也能够凭借着自身强悍的查克拉快速恢复。你现在要做的是完全封印掉外道魔像，因为只有这样才能将斑的力量削弱到极点！要知道，斑现在可是外道魔像的人柱力，如果外道魔像被封印的话，斑的力量也是会减弱的！”

　　“这些我都知道的，柱间大人。”

　　当初代火影千手柱间将话说道这里的时候，夜吹雪陡然便将神月举到了自己的面前，说道，“外道魔像的弱点我虽然不知道，但是我已经想到了封印外道魔像的办法。柱间大人，扉间大人，我需要你们再坚持短短的一分钟，只要你们能够限制住他们一分钟的时间，我就有办法将外道魔像封印在这里！我需要准备的是我最强的封印术！请你们再加把劲！”

　　说着，夜吹雪已经开始储备起了自己的仙术雷属性查克拉，显然夜吹雪是真的要准备强悍的封印忍术了。而在夜吹雪话音刚落的时候，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间自然是不敢怠慢，随即初代火影千手柱间和二代火影千手扉间便用出了自己的全部实力，来限制这名被宇智波斑控制的六道仙人分身和宇智波带土的行动。

　　紧接着……

　　就在初代火影千手柱间和二代火影千手扉间艰难的拖延了一分钟的时间之后，夜吹雪终于将自身最强悍的封印忍术完成，接着夜吹雪就要将外道魔像封印在这里。但是，在夜吹雪正要使用封印忍术的时候，夜吹雪身上的雷神铠甲竟然已经开始剥落，而且在夜吹雪身上雷神铠甲剥落的一瞬间，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身还淡淡的对夜吹雪说道，“你真是太天真了！”

　　“难道你以为……”

　　“击败我们真的这样简单吗？！”


第二百九十七章 万剑封魔像！（中）

　　当夜吹雪刚刚准备好封印外道魔像的忍术的一瞬间，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身竟然对夜吹雪展开了猛烈的攻势，利用轮回九勾玉的力量将夜吹雪的雷神铠甲剥落在了当场。而且根据夜吹雪灵觉的分析，夜吹雪可以肯定自己如果就这样任由这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的忍术继续下去的话，自己的身体肯定也会被这名由宇智波斑控制的六道仙人分身重伤。

　　要知道……

　　假如夜吹雪这时就被这名由宇智波斑控制的六道仙人分身重伤的话，战况对于夜吹雪，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间是非常不利的。因为按照真正的实力来说，夜吹雪，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间三人的实力，原本就不如这名由宇智波斑控制的六道仙人分身，宇智波带土还有外道魔像联合起来的实力。

　　所以，尽管夜吹雪这时候在准备强悍的封印忍术要封印外道魔像，但夜吹雪此时最好的选择就是放弃封印外道魔像的忍术，毕竟夜吹雪的本体不受到伤害才是最为重要的。但谁想到，就在夜吹雪刚刚要放弃使用封印术封印外道魔像的一刹那，隐藏在夜吹雪体内的魔鬼夜吹雪竟然出声道，“夜吹雪，不用理会这些家伙的攻击。”

　　“看样子我很久没有出手，大家就已经把我遗忘在角落当中了。现在是我该展现自己实力的时候，证明我还存活在这世界上了！夜吹雪，你的封印忍术非常强悍，我想应该能够封印住外道魔像。这名由宇智波斑控制的六道仙人分身就交给我来对付好了，他使用的忍术我已经完全看破了，就看我来解决掉他的忍术吧！”

　　魔鬼夜吹雪说道这里，在夜吹雪的背后竟然缓缓浮现出了一具幻影，正是魔鬼夜吹雪的模样！

　　而在夜吹雪的背后出现魔鬼夜吹雪身影的一瞬间，魔鬼夜吹雪的幻影竟然已经凝结成了实体，彷佛魔鬼夜吹雪已经脱离了夜吹雪的这具身体一样。不过，只有夜吹雪知道魔鬼夜吹雪根本没有脱离自己的身体，若不然的夜吹雪不能还拥有这般强悍的肉身。接着，就在魔鬼夜吹雪的幻境凝结成实体的一刹那，魔鬼夜吹雪骤然便对这名由宇智波斑控制的六道仙人分身展开了攻击！

　　“毁灭之炎·破！”

　　在魔鬼夜吹雪得到传说中的炎帝的传承之后，魔鬼夜吹雪便喜欢用传承自炎帝的力量来战斗。这倒不是说魔鬼夜吹雪感觉自己的实力不如传说中能够与六道仙人相抗衡的炎帝，而是炎帝的战斗方式的确是适合夜吹雪来使用。而且，估计就算是传说中的炎帝复活，都没有魔鬼夜吹雪控制毁灭之炎来的好，毕竟魔鬼夜吹雪原本就是极其强悍的影级强者，在他得到炎帝的传承之后，更是将炎帝的毁灭之炎推到了原本巅峰之上的效果。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　当魔鬼夜吹雪使用毁灭之炎攻击向这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的瞳孔当中蓦然便闪过一抹惊讶的神色，显然这名由宇智波斑控制的六道仙人分身没有想到魔鬼夜吹雪竟然能够在这时帮助夜吹雪。而当魔鬼夜吹雪将巨量的毁灭之炎推送到这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的面前时，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身再不能保持自己原本攻击向夜吹雪的忍术，随即夜吹雪的雷神铠甲便骤然愈合在了当场。

　　“呼，想要对付这名由宇智波斑控制的六道仙人分身还真是不简单啊！”

　　看到自己的攻击已然奏效，魔鬼夜吹雪这时不禁微笑着说道，“我现在是凭借着仅剩的力量召唤出的实体，利用毁灭之炎来对付这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的。夜吹雪，接下来的战斗我可能无法帮助你了，你就和初代火影千手柱间，二代火影千手扉间三人一起将这群敌人全部干掉吧！我现在需要回到身体当中修养，要不然控制初代火影千手柱间的秽土转生我也维持不住了。”

　　“我知道了，我的阴暗面化身，你就回去好好修养吧！”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪便对着魔鬼夜吹雪重重的点了点头，说道，“接下来，我会让你看到这世界上最强悍的封印忍术。原本这封印忍术我是准备用来封印你的，但是既然我现在要面对外道魔像这样的敌人，恐怕我就要将我最强悍的封印术展现在你面前了。不过，我想短时间内你也找不到破解我忍术的办法，所以就算我展现给你看也没什么的。”

　　说着，夜吹雪便将神月放回到了自己腰间的刀鞘中，接着夜吹雪便双手合十在了当场，同时目光紧盯着面前的外道魔像。紧接着，正当夜吹雪的周身围绕起强悍的仙术雷属性查克拉的时候，蓦然间自夜吹雪的背后竟然凝聚出了淡淡的金色光芒，然后这些金色光芒竟然缓缓聚集到了一起，慢慢的变成了一把利剑的模样！

　　“嗖……”

　　这一把利剑刚刚被夜吹雪的仙术雷属性查克拉凝结而成，这一把利剑便在瞬息间袭向了外道魔像的方向。而在夜吹雪刚刚凝聚出的这把利剑攻击向外道魔像的时候，自夜吹雪的背后竟然不断的涌现出仙术雷属性查克拉的光芒，接着这些利剑竟然全部都冲击向了外道魔像的方向，而且每一把利剑都将深深的插落在外道魔像的身上。

　　一把……

　　两把……

　　十把……

　　一百把……

　　一千把……

　　一万把！

　　这时候，就连夜吹雪自己都不知道自己凝聚出了多少把利剑，夜吹雪只能看到面前的外道魔像此时已然被金色的利剑插满了全身上下，而且光是看起来这些利剑的数量就已经超越了一万把。紧接着，当夜吹雪感觉到自己体内的查克拉已然快要枯竭的时候，骤然间夜吹雪便将手掌张开对准了外道魔像的方向，接着淡淡的说道，“封！”

　　“万剑封魔像！”


第二百九十八章 万剑封魔像！（下）

　　使用“超赛模式”第三阶段的夜吹雪查克拉量何其庞大，但当夜吹雪此时对外道魔像使用封印术的时候，竟然连夜吹雪都感觉到体内的查克拉微微枯竭，这就可以看出夜吹雪的封印术到底有多么强悍。这时候，数万把由夜吹雪利用仙术雷属性查克拉幻化出的金色长剑刺在了外道魔像的身上，直将外道魔像插成了像刺猬一样的生物，看起来多少有些喜感在其中。

　　然而，只有真正的强者才能够看出来夜吹雪这种封印术的恐怖……

　　而且这些强者从这种封印术的恐怖，同样能够推断出夜吹雪的实力到底有多么强悍！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　当夜吹雪将双手手掌对准外道魔像的时候，大地不由自主的开始轰鸣，震动的频率简直就和高危地震即将来临一样。而当地震逐渐开始产生的时候，这名由宇智波斑控制的六道仙人分身便要出手控制外道魔像反击，但就在这名由宇智波斑控制的六道仙人分身刚刚要动手的时候，初代火影千手柱间竟然使用木遁忍术限制住了这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的动作。

　　“斑，我是不会让你阻止夜吹雪的封印术的！外道魔像必须被夜吹雪封印！”

　　在初代火影千手柱间刚刚限制住这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的动作时，初代火影千手柱间便激动的说道，“我们都是不属于这世界上的人了，这世界上的事情应该由他们自己来处理。无论当初的我们拥有这样的梦想，我们都应该把这世界托付给现在活着的人，而不是我们这些已经死去的人应该插手的。”

　　“斑，如果你还希望这世界和平的话，你就让夜吹雪封印掉外道魔像，阻止你们的计划吧！”

　　“夜吹雪这个年轻人，拥有足够的力量来改变这个世界，而且做的能比我们都好！”

　　“大言不惭！夜吹雪连自己的兄弟和好友都救不了，他又凭什么来整个这个世界？！”

　　初代火影千手柱间话音刚落，宇智波带土便疯狂的说道，“当初就在木叶村，第四代火影波风水门和夜吹雪一同与我战斗，最后以波风水门和他妻子漩涡玖辛奈的死换来了和平，第四代火影波风水门是夜吹雪的兄弟，漩涡玖辛奈是夜吹雪的至交好友，夜吹雪他连自己的兄弟和好友都保护不了，你现在为什么要信任他！”

　　“哼，宇智波一族的家伙都是死脑筋，这些我早就知道了。”

　　二代火影千手扉间听完宇智波带土的话语之后，顿时便讥讽的说道，“你们宇智波一族拥有强悍的力量，但我从未看你们保护过自己身边的人。你们的力量都来源于至交亲友的死，没有他们的死，或许现在你们根本没有现在这样的力量。夜吹雪同样是这样，如果他没有至交好友的死，又怎能拥有现在这样强悍的力量？！”

　　“所以，在我看来夜吹雪比你们要强的多！起码我看到波风水门和漩涡玖辛奈现在还活着！”

　　说道这里，二代火影千手扉间竟然同样使用出了水遁忍术，接着二代火影千手扉间便对宇智波带土使用了幻术“黑暗行之术”，想要将宇智波带土的视觉能力完全封闭。然而，宇智波带土拥有万花筒写轮眼的存在，所以宇智波带土不可能就这样被命中二代火影千手扉间的幻术，甚至在下一秒钟宇智波带土便已经解除了自己所中的幻术。

　　而且……

　　当宇智波带土刚刚解除二代火影千手扉间的幻术时，宇智波带土顿时便对夜吹雪展开了疯狂的攻势，接着夜吹雪就看到宇智波带土使用空间忍术来到了自己面前，想要利用他另一只轮回眼的力量来攻击自己。不过，二代火影千手扉间可不会让宇智波带土就这样轻易的攻击到夜吹雪，随即二代火影千手扉间便同样来到了夜吹雪的旁边，帮助夜吹雪抵挡住了宇智波带土的攻势。

　　紧接着……

　　在夜吹雪看到初代火影千手柱间和二代火影千手扉间都在为自己拼命战斗的时候，夜吹雪蓦然便调动自己体内仅剩的查克拉，用自身的查克拉控制起了那数万把金色长剑，控制着这些金色长剑脱出了外道魔像的体内。而在夜吹雪控制着这些金色长剑缓缓漂浮在外道魔像旁边的时候，自这些金色长剑中竟然出现了许多金色的光芒，随即这些金色光芒便化作了一条条细线，直接将外道魔像捆绑在了其中，好像木乃伊一样！

　　“大功告成！”

　　看到这些金色长线已经成功的将外道魔像捆绑住，夜吹雪缓缓松了一口气的同时，加紧调动起了自己体内的查克拉。毫无疑问的，这时候最幸苦的人就是夜吹雪，因为夜吹雪要控制着数万把金色长剑对外道魔像使用封印术。紧接着，当夜吹雪将目光缓缓锁定在被捆绑成木乃伊的外道魔像身上时，夜吹雪蓦然便将这数万把金色长剑同时控制了起来，接着再次全部插在了外道魔像的身上！

　　“封……！”

　　“轰隆……”

　　当这数万把金色长剑再次插到外道魔像身上的一瞬间，这些金色长剑顿时便爆破在了外道魔像的身上，骤然间便将外道魔像攻击到了重伤的状态。而当外道魔像进入到重伤状态的时候，外道魔像再没有力量来挣脱先前那些金色长线的束缚，直接被这些金色长线封印到了其中，接着被夜吹雪封印到了另一个空间当中。

　　“嘭……”

　　在夜吹雪将外道魔像封印到另一个空间当中的时候，外道魔像骤然便消失在了所有人的视线范围当中，甚至就连那名被宇智波斑控制的六道仙人分身都感觉不到外道魔像的存在。要知道，外道魔像可是那名被宇智波斑控制的六道仙人分身的人柱力啊！这时候就连这名被宇智波斑控制的六道仙人分身都感受不到外道魔像的存在，可以说是这世界上所有人都不能让外道魔像再出现在这世界上了。

　　紧接着……

　　在夜吹雪做完这一切的时候，夜吹雪蓦然便将目光转移到了这名被宇智波斑控制的六道仙人分身身上，说道，“宇智波斑……”

　　“万剑封魔像，我做到了！”

　　“现在……”

　　“你还有什么力量来与我们战斗？！”


第二百九十九章 带土的逆袭！

　　夜吹雪说的话一点都没有错，当外道魔像被夜吹雪封印之后，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身的力量已然降低到了极致，毕竟这名被宇智波斑控制的六道仙人分身是外道魔像的人柱力不是。但是，当夜吹雪话音刚落的时候，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身根本就没有流露出任何愤怒的神色，相反的这名被宇智波斑控制的六道仙人分身这时还是一副冷漠的样子。

　　“斑，我们的计划好像失败了。”

　　看到外道魔像已经被夜吹雪封印了起来，宇智波带土这时不禁淡淡的对这名被宇智波斑控制的六道仙人分身说道，“我们的计划是利用十尾的力量将万花筒写轮眼投放到月球上，让整个忍者界陷入到无限月读的世界当中，创造出崭新的世界。但是，现在外道魔像已经被夜吹雪封印了起来，我们现在还有办法制造出无限月读的世界吗？！”

　　“外道魔像现在的确是被夜吹雪封印了，但是他能封印外道魔像一辈子吗？！”

　　听到宇智波带土说出的话语之后，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身脸上蓦然便出现了冷笑，接着这名被宇智波斑控制的六道仙人分身便淡淡的说道，“夜吹雪的封印术是很强悍没有错，现在竟然连我都不能感知到外道魔像的存在。但我不相信夜吹雪能够封印外道魔像到永远，毕竟夜吹雪只是普通的忍者而已。”

　　“我们现在就要将柱间和扉间干掉，把夜吹雪的两大助力全部消灭掉。而当我们将柱间和扉间干掉的时候，带土，你就和我联手一起将夜吹雪制伏住，到时候我自然有能力将夜吹雪的禁术全部挖掘出来。夜吹雪所创造的封印术虽然强悍，但夜吹雪本人肯定有着解除封印的办法吧？既然这样的话，我们就活捉夜吹雪来释放外道魔像！”

　　说道这里，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身瞬间便消失在了宇智波带土的旁边，接着当这名被宇智波斑控制的六道仙人分身再次出现的时候，这名六道仙人分身赫然已经来到了初代火影千手柱间的身旁。毫无疑问的，这时候控制这具六道仙人分身身体的仍然是宇智波斑，所以宇智波斑的首先攻击目标就是他的老对手初代火影千手柱间无疑。

　　而当这名被宇智波斑控制的六道仙人分身已经攻击向初代火影千手柱间的时候，宇智波带土看了看夜吹雪的方向，接着他便转而攻击向了二代火影千手扉间。很显然，这时候宇智波带土也看出了夜吹雪的虚弱，甚至夜吹雪这时连维持“超赛模式”第三阶段都显得有些费劲。但是，宇智波带土不会傻到这时去挑战夜吹雪的威严，因为夜吹雪往往是在绝境当中容易爆发的忍者，其爆发起来的威力根本不是宇智波带土能够抵挡的。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　在战斗刚刚开始的时候，各方强者便展现出了自身的实力，将整个战斗推向了新的高潮。在场战斗的影级强者当中，无论是初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，又或者是这名被宇智波斑控制的六道仙人和宇智波带土，都是能够在忍者界当中的傲立的角色。毫不夸张的说，这些人若是放在和平年代的话，都是能够震慑许多忍村的强者。

　　而在夜吹雪观察着这些强者战斗的时候，夜吹雪也在尽可能的恢复着自身的查克拉。只是当夜吹雪使用完那强悍的封印术将外道魔像封印之后，不知为何夜吹雪总是感觉自身的查克拉在疾速流逝着，而且夜吹雪还寻找不到自己查克拉流逝的源头到底在哪里。再加上，魔鬼夜吹雪这时正隐藏在夜吹雪的体内，这不由得让夜吹雪怀疑是否是魔鬼夜吹雪在这时做着什么小动作。

　　紧接着……

　　初代火影千手柱间，二代火影千手扉间和这名被宇智波斑控制的六道仙人分身还有宇智波带土的战斗已经到了最激烈的状态。初代火影千手柱间虽然能够抵挡住这名被宇智波斑控制的六道仙人分身的攻击，但初代火影千手柱间相较于这名被宇智波斑控制的六道仙人分身还是显得实力稍弱，稍有不慎便会被这名被宇智波斑控制的六道仙人分身压制到下风当中。

　　不过，宇智波带土和二代火影千手扉间的战斗却恰恰相反，在宇智波带土刚刚和二代火影千手扉间战斗到一起的时候，二代火影千手扉间便展现出了自己巅峰强者的实力，而且二代火影千手扉间还能够在压制宇智波带土战斗的时候，帮助初代火影千手柱间来对付那名被宇智波斑控制的六道仙人分身，可以说二代火影千手扉间才是战场当中最辛苦的存在。

　　“呼……”

　　“如果再继续这样下去的话，我连‘超赛模式’第三阶段都无法保持了！”

　　“我的阴暗面化身，如果你现在还能够辨别战局走势的话，现在你就该停止你的小动作了！”

　　感受到自己体内的查克拉已经快要支撑不住“超赛模式”第三阶段，这时候夜吹雪立即便向魔鬼夜吹雪说道，“我们这场战斗一定要取得胜利，你付出了这样多的东西，不一样也是为了取得战斗的胜利吗？现在我刚刚将外道魔像封印在这里，如果你现在不停止吸收我的查克拉的话，我们很有可能被敌人击败的！”

　　“夜吹雪，你理解的错了，我根本就没有吸收你半点查克拉。”

　　听到夜吹雪的话语之后，魔鬼夜吹雪终于忍不住恼怒的说道，“我如果要吸收你的查克拉的话，现在的你早就已经被我吸成人干了，难道你不理解现在的你到底是什么状态吗？我这时候能够感觉到，问题应该是出在宇智波带土身上的！我在他的身上感觉到了你的查克拉存在，我想宇智波带土肯定有方法来限制你！”

　　“宇智波带土吗？！”

　　在魔鬼夜吹雪刚刚说道这里的时候，夜吹雪便将目光转移到了宇智波带土的身上。果然，正当夜吹雪将目光锁定在宇智波带土身上的一瞬间，夜吹雪蓦然便感觉到了自身查克拉的存在，随即夜吹雪的瞳孔当中便涌现出了一抹森然的寒意，显然宇智波带土的动作已经将夜吹雪惹怒了。但谁想到，就在夜吹雪刚刚要向宇智波带土展开攻击的时候……

　　宇智波带土的逆袭居然来到了！


第三百章 势均力敌

　　曾经在第三次忍者大战的时候，宇智波带土只是夜吹雪兄弟波风水门的弟子而已，那时的宇智波带土需要仰望夜吹雪的存在，因为那时的夜吹雪已经是忍者界当中的顶级强者。而当第三次忍者大战结束的时候，原本在第三次忍者大战当中传闻阵亡的宇智波带土实力突飞猛进，甚至在短短几年的时间内宇智波带土就已经拥有了和夜吹雪相抗衡的实力。

　　而且……

　　宇智波带土还曾经“逼死”过自己的恩师波风水门，和自己的师母漩涡玖辛奈！

　　在宇智波带土经历过第三次忍者大战之后，宇智波带土已经不是当年纯真的少年，而是双手沾满鲜血的修罗。其实说起来，宇智波带土能够拥有现在这样的实力完全取决于宇智波斑，估计当初若是没有宇智波斑将初代火影千手柱间的细胞移植到宇智波带土身上，而且还留下黑绝帮助宇智波带土的话，宇智波带土早就死在第三次忍者大战的战场当中了。

　　宇智波一族的万花筒写轮眼……

　　初代火影千手柱间的超强细胞……

　　再加上传说中六道仙人的轮回眼……

　　这些就是现在宇智波带土拥有最强力的武器，同样是能够威胁到夜吹雪的强悍武器！

　　在宇智波带土刚刚将攻击目标转移到夜吹雪身上的时候，宇智波带土就利用初代火影千手柱间的细胞，使用木遁忍术暗中来吸取夜吹雪的仙术雷属性查克拉。虽然夜吹雪的仙术雷属性查克拉强悍无比，根本不是一般忍者能够吸收的，但拥有轮回眼和万花筒写轮眼的宇智波带土完全有能力将夜吹雪的仙术雷属性查克拉转移走，将其储存到另一个空间当中，就好像夜吹雪封印外道魔像的方法一样。

　　紧接着……

　　当宇智波带土将虚弱不堪的夜吹雪的查克拉吸收到差不多的时候，宇智波带土便利用轮回眼的力量对夜吹雪展开的攻击。而且在与此同时，宇智波带土还使用万花筒写轮眼的瞳术“神威”来限制夜吹雪的动作。至于宇智波带土使用万花筒写轮眼瞳术“神威”来限制夜吹雪的方法，便是宇智波带土利用万花筒写轮眼的瞳术“神威”来压制夜吹雪那无与伦比的速度！

　　要知道，夜吹雪在使用“超赛模式”第三阶段的时候，夜吹雪使用瞬身术“瞬步”的速度简直可以媲美空间任务。不过，夜吹雪的瞬身术“瞬步”毕竟不是真正的空间忍术，所以当宇智波带土使用万花筒写轮眼的瞳术“神威”来与夜吹雪战斗的时候，夜吹雪在速度一项上还不能完全压制宇智波带土，只是夜吹雪使用瞬身术“瞬步”远比宇智波带土的瞳术“神威”要来的简单的多。

　　所以说……

　　这时候看似是宇智波带土在压制夜吹雪，实则夜吹雪同样是在压制着宇智波带土。

　　毕竟，宇智波带土在使用万花筒写轮眼的瞳术“神威”时，需要消耗大量的查克拉来维持周围的空间平衡。而且万花筒写轮眼对于人体的伤害是相当大的，如果宇智波带土没有初代火影千手柱间的细胞的话，就凭宇智波带土这样恣意妄为的来使用万花筒写轮眼，估计宇智波带土的万花筒写轮眼早就已经失明了。

　　而在使用瞬身术“瞬步”移动的夜吹雪简直可以说是没有什么消耗……

　　因为夜吹雪现在使用的是“超赛模式”第三阶段，在夜吹雪使用瞬身术“瞬步”的时候，夜吹雪的消耗简直可以忽略不计。这样一来的话，夜吹雪在与宇智波带土的战斗当中，自然是夜吹雪要比宇智波带土轻松的多。但是，在夜吹雪和宇智波带土战斗的时候，另一面那名被宇智波控制的六道仙人分身，可是在与初代火影千手柱间和二代火影千手扉间在激烈战斗着。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　影级强者的战斗远不是平常人能够想象的，就好像夜吹雪这时所经历的战斗一样，简直像是忍者大战正在进行一样。这时候战斗的每个人都是忍者界当中的顶级强者，他们之间的战斗完全是靠一点一滴的累积而获得胜利的，因为这里的所有人都不会出现太大的失误，只有抓住对方微小的失误展开攻击才能够获得最后的胜利。

　　五分钟的时间过去了……

　　在这短短的五分钟时间内，夜吹雪一直都在压制着宇智波带土来战斗，而且逐渐的宇智波带土已经跟不上夜吹雪的速度，只有被夜吹雪的速度纯粹压制的份儿。神月一刀刀的斩在宇智波带土的身上，而宇智波带土只有用万花筒写轮眼的瞳术“神威”来闪避，根本没有办法将夜吹雪的攻击硬抗过去，因为夜吹雪的刀术是没有人可以硬抗的。

　　紧接着……

　　当夜吹雪看准机会抓住宇智波带土露出的破绽时，蓦然间夜吹雪便单手结印封锁了周围的空间，随即夜吹雪一刀便斩击向了宇智波带土的肩膀，径直便将宇智波带土的肩膀整个斩击了下来。而且，当夜吹雪斩击下宇智波带土的肩膀时，夜吹雪原本结印的左手顿时出现了一道璀璨的金光，接着夜吹雪左手间便出现了强悍的“千鸟锐枪”，伴随着一道闪电的轰鸣插在了宇智波带土的身上。

　　“宇智波带土，你是永远不可能战胜我的。”

　　看到宇智波带土这般凄惨的模样，夜吹雪这时不禁淡淡的说道，“曾经的你可能还让我和水门吃过亏，但现在的你不可能在我手上讨到半点便宜。你的实力是宇智波斑赐予你的，而我的实力则是经历过整整三次忍者大战换回来的。你不知道我下忍的时代经历的是第二次忍者大战，你同样不知道曾经的我到底死过多少次。”

　　“无敌……”

　　“不败……”

　　“这是你们看到我身上璀璨的外衣，但你们没有想过为了这样的外衣我付出了怎样的代价。”

　　“宇智波带土……”

　　“你准备好去地狱报道了吗？！”

　　“我没有准备好，因为我们的战斗还处于势均力敌的状态。”

　　听到夜吹雪的话语之后，宇智波带土陡然便冷笑了起来，说道，“我知道我永远不可能是你的对手，你永远都是高高在上的夜吹雪，就算我怎样都不可能将你拽下来。但是，你看那边的战斗了吗？你能够战胜我，斑同样能够战胜初代火影千手柱间和二代火影千手扉间！如果失去了这两大助力的话，你一个人能够战胜斑吗？”

　　“我告诉你……”

　　“我无论死多少次，斑都有办法让我复活过来！”

　　“因为……”

　　“我和斑是一体的！”


第三百零一章 一条小溪

　　夜吹雪坚信，宇智波带土的话没有半句虚假。

　　因为就在夜吹雪使用秽土转生通灵出二代火影千手扉间，魔鬼夜吹雪使用秽土转生通灵出初代火影千手柱间之前，夜吹雪曾经就击杀过宇智波带土一次。要知道，夜吹雪的精神力到底有多么强悍，在夜吹雪的灵觉之下，宇智波带土根本不可能用替身来瞒过夜吹雪。所以，夜吹雪可以肯定当初自己击杀的就是宇智波带土的真身，但夜吹雪在击杀宇智波带土的真身之后，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身仍然有办法将宇智波带土复活过来！

　　这名被宇智波斑控制的六道仙人分身不死，宇智波带土便是永生……

　　这样一来的话，夜吹雪想要击杀宇智波带土简直可以说是难上加难，特别宇智波带土还是忍者界当中强悍的影级强者。不过，夜吹雪在听完宇智波带土这一番话之后，可没有任何放弃击杀宇智波带土的意思。毕竟，夜吹雪可是真正傲立在忍者界当中的巅峰强者，宇智波带土这区区的几句话怎可能让夜吹雪产生退意？！

　　“嘭……”

　　双脚下爆发仙术雷属性查克拉，夜吹雪就这样犹若出膛的炮弹一般攻击向了宇智波带土，而宇智波带土在看到夜吹雪使用瞬身术“瞬步”的时候，根本没有任何反应的机会便被夜吹雪近身到了旁边。紧接着，在夜吹雪将仙术雷属性查克拉聚集到神月上面的一刹那，夜吹雪出手便是一刀斩在了宇智波带土的身上，只是宇智波带土这时使用轮回眼的能力躲避过了夜吹雪的这记强猛攻击。

　　“神罗天征！”

　　“轰隆……”

　　强悍的轮回眼的力量不容夜吹雪小觑，这可是属于传说中六道仙人的眼睛啊！

　　不过，就在宇智波带土刚刚用轮回眼的力量躲避过夜吹雪的攻击时候，蓦然间夜吹雪的左手间竟然聚集了大量的仙术风属性查克拉，随即这些仙术风属性查克拉竟然在短短的一瞬间内聚集了起来，随即这些仙术风属性查克拉便聚集成了“风遁·螺旋手里剑之术”的模样，被夜吹雪径直扔向了宇智波带土的方向。

　　要知道，宇智波带土利用轮回眼的能力使用“神罗天征”是需要一定时间的，而夜吹雪攻击的时间恰好是算计好的，正好在宇智波带土无法使用“神罗天征”的时候，使用的“风遁·螺旋手里剑之术”攻击。但谁想到，宇智波带土在这时竟然没有丝毫抵挡夜吹雪的这记攻击的时候，因为此时在宇智波带土的周围已经出现了一层透明的薄膜，而且这些薄膜恰好有吸收查克拉的妙用！

　　“唰……”

　　夜吹雪的“风遁·螺旋手里剑之术”在短短一瞬间当中便被宇智波带土利用轮回眼的能力吸收掉了，不过夜吹雪这时仍然没有气馁，因为夜吹雪知道宇智波带土这时只不过是强弩之末而已。紧接着，夜吹雪利用那无与伦比的速度对宇智波带土展开了猛烈的攻击，随即在短短几个回合之内，夜吹雪便将宇智波带土击到了毫无还手之力的程度。

　　“还差一点点，还差一点点就可以干掉宇智波带土了！”

　　看到宇智波带土已经几乎没有还手的能力，夜吹雪蓦然间便爆发了体内的所有仙术雷属性查克拉，对宇智波带土展开了猛烈的攻击。甚至，这时候夜吹雪都动用了自己最强的禁术“领域”，借助“领域”的力量来限制住周围的自然能量，让宇智波带土在短时间内无法使用自然能量战斗，更是将宇智波带土逼入到了绝境当中。

　　“嗖……”

　　神月的刀芒轻轻划过，就这样夜吹雪斩断了宇智波带土的脑袋，令宇智波带土的头颅与身体分家，同时将宇智波带土的性命收割在了当场。而当夜吹雪将宇智波带土完全击杀掉的时候，夜吹雪没有忘记来回收宇智波带土的轮回眼和万花筒写轮眼，只是在夜吹雪收集到宇智波带土的轮回眼和万花筒写轮眼之前，那名被宇智波控制的六道仙人分身竟然快了夜吹雪一步。

　　“夜吹雪，你再次击杀了宇智波带土，真是感谢你啊！”

　　观察到夜吹雪竟然将宇智波带土击杀，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身不仅没有半分恼怒的样子，反而是带着微笑对夜吹雪说道，“宇智波带土被你击杀，属于宇智波带土的力量就会归于我的身体当中。夜吹雪，你击杀宇智波带土根本就是在帮助我，没有宇智波带土的束缚，我将会变得比以往更加强悍！”

　　说道这里，这名被宇智波斑控制的六道仙人分身竟然微笑着舔了下自己的嘴唇，接着这名被宇智波斑控制的六道仙人分身竟然使用轮回九勾玉的力量，直接将夜吹雪拉入到了幻术的世界当中，甚至夜吹雪这时根本没有反应的时间。但是，夜吹雪的灵觉何等强悍，所以就在夜吹雪刚刚被拉入到幻术的空间的时候，夜吹雪便爆发自己的精神力脱困出了这名被宇智波斑控制的六道仙人分身的幻术。

　　然而……

　　就在夜吹雪刚刚脱困出这名由宇智波斑控制的六道仙人分身的幻术的时候，夜吹雪竟然惊讶的发现自己居然已经来到了另一处战斗的地点。在夜吹雪的灵觉范围当中，夜吹雪看到了这是一片巨大的森林，森林当中的树木最矮的也有十几米高，而在夜吹雪将灵觉微微远去的时候，夜吹雪忽然察觉到远处有一条小溪，而且在那小溪当中还躺着两名忍者的尸体。

　　紧接着……

　　当夜吹雪缓缓来到小溪旁边的时候，夜吹雪居然惊愕的发现躺在这里的尸体赫然是砂忍村和木叶村的忍者，只是这些忍者的装扮根本就不是第四次忍者大战时期的装扮，反倒是像是第二次忍者大战的时候，砂忍村忍者和木叶村忍者的装扮。随即，在夜吹雪皱着眉头将目光锁定在这两名忍者尸体上的时候，蓦然间夜吹雪彷佛想到了什么一样，接着夜吹雪直接将目光锁定到了远方。

　　而在夜吹雪将目光转移到远方的时候……

　　夜吹雪赫然看到了一位鬼鬼祟祟的少年正缓缓的推进而来！


第三百零二章 月之眼！

　　“这……这是！”

　　当夜吹雪观察到周围这诡异的场景之后，夜吹雪就已经回忆起了什么，只是夜吹雪还不敢确定自己心中的所想而已。但是，在夜吹雪看到这位鬼鬼祟祟前进的少年之后，夜吹雪终于可以确定自己心中的所想，同时夜吹雪也已经知道那名由宇智波斑控制的六道仙人分身到底对自己施加的是什么幻术。至于这种幻术的破解之法，夜吹雪暂时还没有想到而已。

　　紧接着……

　　在夜吹雪已经可以确定那名由宇智波斑控制的六道仙人对自己施加的幻术之后，夜吹雪并没有在第一时间内爆发自身的精神力，尝试用这样的方式来破解那名由宇智波斑控制的六道仙人的幻术。因为这时候的夜吹雪知道，如果自己轻易爆发精神力的话，很有可能会让那名由宇智波斑控制的六道仙人的阴谋得逞，所以夜吹雪准备继续在这幻术的世界中观察一段时间，然后再有所行动。

　　“嗖……”

　　当夜吹雪已经确定脑海中的想法之后，夜吹雪便使用瞬身术“剃”躲避在了周围的草丛中。而像夜吹雪这样傲立在忍者界巅峰的忍者，自然不怕被那名鬼鬼祟祟的少年察觉到，接着夜吹雪便将精神力所展开的灵觉完全开启，将灵觉完全锁定在了那名少年的身上。只是在夜吹雪将灵觉完全锁定在这名少年身上的时候，自夜吹雪的瞳孔当中居然出现了一抹追忆的神色。

　　那名鬼祟移动的少年行动很慢，可以看的出来他非常的小心。

　　只不过，这名少年小心翼翼的靠近到这两具忍者的尸体旁，根本就瞒不过夜吹雪的眼睛，因为夜吹雪的灵觉无时无刻的不在关注这位少年的行动。慢慢的，这位少年终于移动到了这两具身体的旁边，甚至夜吹雪可以清晰的看到这位少年在来到这两具身体的旁边之后，瞳孔当中蓦然便流露出了震惊的神色，显然这位少年同样在震惊眼前看到的一切。

　　而在这名少年看着这两具忍者的尸体而震惊时，夜吹雪的嘴角终于忍不住出现了一抹苦涩的笑容。紧接着，就在那名少年开始小心翼翼的摸索起这两名忍者的尸体时，夜吹雪终于按捺不住自己心中的激动，接着夜吹雪便使用瞬身术“剃”来到了这位少年的面前，随即右手更是拔出了那把忍者界的神器神月，架在了这位少年的脖子上！

　　“你……你是什么人？！”

　　看到夜吹雪蓦然出现在了自己的面前，那位少年显得十分的惊慌，只是他仍然在强自令自己冷静下来，所以这位少年这时的模样在夜吹雪看来显得有些可笑。而在这名少年刚刚问出这样一句话之后，这名少年忽然又继续对夜吹雪说道，“我根本就不是忍者，对你根本就没有任何威胁。我记得你们忍者都是不可以伤害平民的，我只是普通的平民而已，不要杀我！”

　　“我知道你不是火之国的平民。”

　　在夜吹雪听到这位少年的话语之后，夜吹雪的嘴角忽然扬起了一抹淡淡的微笑，接着夜吹雪便对这名少年说道，“我知道你的名字，我知道你的一切，甚至我知道你心中无人知晓的秘密。没错，这里是忍者的世界，未来的几年后你会加入到木叶村当中，而且你会拜师三忍之一的狂鬼自来也。你的师兄是波风水门，未来你会成为世界上最强大的忍者。”

　　“你……你怎么知道这些？！”

　　夜吹雪话音刚落，这名少年的模样显得更加惊恐了起来，接着这名少年便颤抖着对夜吹雪说道，“根本没有人会知道未来走势，因为世界上根本就没有什么所谓的未来。现在你居然完全知道未来的走势，难道你知道木叶村会获得最后的胜利吗？难道你同样知道，波风水门会成为未来的四代火影吗？你到底是谁？难道你和我来自同一个世界吗？！”

　　“没错，我们是来自同一个世界。”

　　看着面前这位少年惊慌的模样，夜吹雪不禁淡淡的说道，“而且我们不止来自同一个世界，我们还是同一个人。没错，我就是未来的你，我的名字同样叫做夜吹雪。当初我刚刚来到这个世界的时候，我也是察觉到了你所看到的这两具身体，这样我才慢慢的踏入到了忍者的道路当中。我知道你的一切，但你不知道你的一切，因为我就是未来的你！”

　　说道这里，夜吹雪察觉到面前幼时的自己已经流露出了错愕的神情，显然这一切令幼时的夜吹雪有些无法接受。但是，就在幼时的夜吹雪微微错愕的时候，夜吹雪忽然一刀割断了面前幼时的自己的喉咙，把幼时的自己击杀在了当场。而且，就在夜吹雪做完这些之后，夜吹雪忽然右手挥舞起神月指向了天空，说道，“宇智波斑，你让我看到幼时自己，有什么用？”

　　“难道你以为，我会放过幼时的我吗？！”

　　“我知道这一切都是幻术，就算你让我杀了幻术中的自来也老师，我一样可以杀死！”

　　“不要再使用无聊的幻术了！”

　　“堂堂正正的出来和我一战吧！”

　　“哈哈哈哈，夜吹雪，这可不是普通的幻术啊！”

　　在夜吹雪话音刚落的时候，那名由宇智波斑控制的六道仙人便出声说道，“夜吹雪，你已经杀死了幼时的自己，所以在这个世界当中，你将不再存在。没错，夜吹雪，这就是我创造的月之眼计划当中的世界。是你自己终结的你自己，所以在月之眼的世界当中，再没有夜吹雪这一号人物，所以你已经不存在这世界当中了！”

　　“哼，难道你以为自己的月之眼计划肯定会成功吗？！”

　　听到那名由宇智波斑控制的六道仙人的话语之后，夜吹雪忽然淡漠的说道，“我现在就会打破你的月之眼的世界，让这个世界完全蹦达。到时候，你再无法使用出这样的幻术来迷惑其它人。而且，我在这里干掉了幼时的自己，同样不会影响另一个世界，也就是真实世界的未来。宇智波斑，你的计划只能失败，不可能成功的！”

　　“永远不可能成功的！”

　　“是吗？！”

　　看到夜吹雪这般自信，那名由宇智波斑控制的六道仙人不禁微笑着说道，“既然这样的话，夜吹雪，我就让你自己来对付你自己吧！接下来，我会重新主导月之眼的世界，令幼时的你完全复活。而且，我在你幼年的时候就会出现在你的身旁，我想那时候需要实力的你，应该不会拒绝曾经忍者的强者，我的教导吧？！”

　　“然后……时间就会加速！”

　　“我会把月之眼世界中的你培养成世界的最强者！”

　　“紧接着……”

　　“我会让月之眼世界中的你，干掉真实世界的你！”

　　“到时候，无论是月之眼的世界还是真实的世界，都没有人能够破坏我的月之眼计划！”

　　“夜吹雪，你将会是我月之眼计划的第一个体验着！”

　　“好好体验吧！”

　　“月之眼的世界，是完美的世界！”


第三百零三章 新的人生

　　那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的话音刚落，夜吹雪就察觉到视线范围内的光芒逐渐变暗了起来，然后随着时间的流逝，夜吹雪发现自己已经处于一片黑暗当中。而且，在夜吹雪处于一片黑暗的时候，夜吹雪就算利用灵觉都无法感知到周围的一切，甚至夜吹雪连自然能量都感知不到，就好像这黑暗当中一切都不存在一样。

　　然而……

　　在夜吹雪处于这一片黑暗当中的时候，夜吹雪可没有就这样放弃对抗那名由宇智波斑控制的六道仙人分身，反倒是夜吹雪在这一片黑暗当中思考起了如何破解那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的幻术。但是，那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的幻术何其强悍，要知道这可是宇智波斑的“月之眼”计划当中的最后一个环节……无限月读啊！

　　所以……

　　在夜吹雪逐渐尝试用各种方法来破解那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的幻术时，夜吹雪忽然无奈的发现自己根本无法破解那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的幻术。在夜吹雪的探查当中，夜吹雪发现那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的幻术已经自成空间，换句话来说，就是那名由宇智波斑控制的六道仙人分身利用轮回九勾玉的能力真的创造出了一个世界，一个无限月读的世界！

　　在这个世界当中，那名由宇智波斑控制的六道仙人分身就是神，他能够主宰这世界当中的一切。所以，就算夜吹雪的力量再怎么强悍，不属于这个世界的夜吹雪仍然无法轻易的破开那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的幻术。又或者说，来自另一个世界的夜吹雪根本无法打破这个世界的规则，更无法对抗这个世界属于神一样的存在！

　　紧接着……

　　当夜吹雪缓缓紧皱起眉头的时候，忽然间一抹光亮出现在了夜吹雪的瞳孔当中。

　　而当这一抹光亮出现在夜吹雪瞳孔当中的时候，夜吹雪眼前重新出现了景象，再不是原先的一片黑暗。只是，在夜吹雪看清楚眼前的一切的时候，夜吹雪原本紧皱的眉头忽然皱的更紧了几分。因为这时候夜吹雪忽然看到，自己又一次出现在了那熟悉的小溪旁边，而且在那小溪当中还有熟悉的两名忍者的尸体，正是砂忍村的忍者和木叶村的忍者。

　　“宇智波斑，你还真是执着啊！”

　　看到熟悉的场景再次出现在自己面前，夜吹雪紧皱的眉头逐渐舒展开来，微笑着说道，“你真的以为你就是这世界的主宰吗？没错，无限月读的世界的确是你控制的世界，但我这个外来的人却是不受你控制的。既然你想要用我自己的力量打败我自己，那我就利用我自己的力量来为自己添加一个帮手！宇智波斑，看看到底是你的教导能力强！还是我的教导能力强！”

　　自言自语般的说道这里，接着夜吹雪便没有在这里继续站下去，而是主动的来到了那两具忍者尸体的旁边，等待着幼年时的自己到来。不过，就在夜吹雪等待着幼年的自己到来的时候，夜吹雪忽然回忆起自己穿越过来的诡异事情。紧接着，在夜吹雪刚刚回忆起自己穿越的事情的时候，夜吹雪不禁猛的皱起了眉头，心道，“当初我穿越到火影忍者世界的时候，好像也有些古怪！”

　　“现在宇智波斑利用自身强悍的力量，使用轮回九勾玉的力量创造出了无限月读的世界，来重新编排历史。而我是另一个世界的人，也就是所谓的现实世界的人，现在我被宇智波斑强行弄到这个世界来，我就属于这个世界的穿越者，因为我是完全不属于这个世界的存在。这样的情况，和我当初幼年时的穿越多么相似！”

　　“莫非……”

　　“当初也是有人看准我这个变数，所以才让我穿越到火影忍者世界中来的吗？！”

　　想到这里，夜吹雪不禁暗自点了点头，接着夜吹雪就不再去思考这个问题，因为夜吹雪赫然感知到幼年时的自己已经缓缓的靠近到了这里。紧接着，在幼年时的夜吹雪缓缓接近到这里之后，夜吹雪根本没有隐藏自己的身影，而且夜吹雪更是主动出击，利用瞬身术的技巧瞬息间出现在了幼年时夜吹雪的面前，说道，“你的名字叫做夜吹雪，对吧？！”

　　“嗯？你怎么知道我的名字？！”

　　很显然，穿越到火影忍者世界中的夜吹雪从小就持有相当的警戒性，所以就在夜吹雪刚刚出现在幼年夜吹雪的面前时，幼年夜吹雪便警戒的说道，“我不是什么忍者，只是走失在森林中的平民而已。我从我父母那里听说现在是忍者大战时期，看你的样子应该是忍者，对吗？”说着，幼年时的夜吹雪不禁顿了一下，随即夜吹雪可以从幼年时夜吹雪的脸上看到许些兴奋的光芒，紧接着幼年时的夜吹雪便激动的说道，“大叔，你能教导我忍术吗？！”

　　“我的父母都死在忍者大战当中，我想要学会忍术，拥有更强的力量！”

　　“只有拥有更强的力量才可以改变这个世界，我想要这个世界永远和平，没有任何战争！！”

　　看到幼年时的自己居然说出这样亢奋的言语来，夜吹雪默默的看着幼年时的自己，不禁暗自苦笑着摇了摇头。很显然，幼年时的夜吹雪是按照火影忍者世界主导趋势的分析，对夜吹雪说出这番话来的。而且，幼年时的夜吹雪说出这样的话语明显是属于试探性的，可以看出幼年时的夜吹雪为了能够生存下去真是不择手段，仅仅是几岁孩子的身躯连这样包含大义的话语都能说出来。

　　但是……

　　在幼年时的夜吹雪话音刚落的时候，夜吹雪立即就阻止了幼年时的夜吹雪的话语，接着夜吹雪面对幼年时的自己，立即冷漠的说道，“我知道你的情况，所以你不需要为我讲明这些东西。我既然出现在你的面前，就是为了教导你忍术的。至于原因，你现在不需要知道，因为现在的你实在是太弱了。你只需要知道你是我的弟子，然后有一天要超越我就是了！”

　　说着，夜吹雪不禁微微顿了一下，随即夜吹雪就将自己的手掌按在了幼年时的自己的脑袋上，接着继续说道，“我知道，你有些不为人知的记忆，脑袋中有些稀奇古怪的想法。但是，我想你把你的那些想法都收敛起来，有好的提议可以和我商量之后再创造忍术。我的忍术已经达到这世界的巅峰，想要改良不是你一个小鬼可以做到的！知道了吗？！”

　　说道这里，夜吹雪仍然没有给幼年时的自己说话的机会，紧接着夜吹雪就将幼年时的自己单手提了起来，一边带着幼年时的自己走向森林的深处，一边说道，“我的名字你不需要知道，以后你就叫我老师就好了。你的天赋非常不错，所以我会收你为徒。你也不需要想太多，现在的只需要好好的修炼就可以了，日后我会告诉你，你应该知道的一切的。”

　　“夜吹雪。”

　　“今日起，你就准备迎接新的人生吧！”


第三百零四章 轮回！

　　“大玉螺旋丸！”

　　“轰隆！！”

　　强劲的气流爆破开来，足以看出忍术“大玉螺旋丸”爆炸开来的威力。然而，在夜吹雪看到这一式“大玉螺旋丸”的时候，夜吹雪却是不由得暗自摇了摇头，显然夜吹雪是对这一式“大玉螺旋丸”的威力很不满意。接着，在夜吹雪逐渐将目光转移到使用“大玉螺旋丸”的少年身上时，夜吹雪不禁淡淡的说道，“吹雪，你使用的大玉螺旋丸威力还不是很强，需要继续努力。”

　　“知道了，老师。”

　　听到夜吹雪教导的话语之后，幼年夜吹雪不由得点了点头，说道，“老师，大玉螺旋丸主要是将螺旋丸的查克拉形态变化升级，威力虽然比螺旋丸强悍不少，但我感觉总是缺少了什么。老师，我们是否可以尝试把查克拉的性质变化融入到其中，比如说我现在能够使用风属性的查克拉性质变化，那我是否可以把风属性的性质变化融入到大玉螺旋丸里呢？”

　　“风属性的查克拉性质变化吗？”

　　在幼年夜吹雪刚刚提出这样的意见之后，夜吹雪先是微微一愣，接着夜吹雪就回忆自己穿越到火影忍者世界当中之前的事情，随即在夜吹雪的脸上便微微浮现出了许些笑容。紧接着，在幼年夜吹雪错愕的目光下，夜吹雪已然将一根手指伸到了幼年夜吹雪的面前，然后在幼年夜吹雪惊异的目光之下，夜吹雪只用一根手指就使用出了“风遁·螺旋手里剑”之术，看的幼年夜吹雪的下巴差点掉了下来。

　　“这是风遁·螺旋手里剑之术，是我当年创造出的忍术。”

　　看到幼年时的自己惊愕的目光，夜吹雪这时不禁有些骄傲的说道，“你的想法我早就已经实践过了，而且我已经能够成功的把风属性查克拉和雷属性查克拉融入到大玉螺旋丸当中。你的想法虽然很新奇，但是对于我来说已经不是什么新奇的想法了。吹雪，你现在需要的只是尽快增强自己的实力而已，其它的事情都由我来处理就好了。”

　　说着，夜吹雪微微顿了一下，随后继续说道，“如果我没有猜错的话，第三次忍者大战马上就要展开了。吹雪，等到第三次忍者大战的时候，我希望你能加入到战场当中，而且我要你在第三次任何大战里大放异彩，把所有忍村的忍者全部比下来。还有几年的时间，第三次忍者大战就会正式展开，在这几年里你就好好修炼吧！”

　　听到夜吹雪的话语之后，幼年夜吹雪立即重重的点了点，接着幼年夜吹雪就回去修炼去了。当然，幼年夜吹雪的修炼计划都是由夜吹雪亲自制订的，因为没有人比夜吹雪更了解自己，只有夜吹雪知道什么才是最适合自己的修炼。但是，夜吹雪当然也怕意外会出现，因为当初夜吹雪之所以能够成长起来，是因为夜吹雪在木叶村中有很深的羁绊的缘故。

　　然而……

　　现在夜吹雪所面对的自己没有任何羁绊，只是跟随夜吹雪修炼的一位普通少年而已。

　　夜吹雪真的很怕，他怕幼年时的自己如果没有木叶村的羁绊的话，未来将不会成长为真正的强者。

　　如果真是这样的话，那夜吹雪这几年在无限月读的世界当中也是白活了。

　　毕竟，夜吹雪之所以要训练幼年时的自己，就是为了能够利用无限月读世界的自己来打破这世界的屏障！

　　“呼……”

　　“无限月读世界的我现在已经拥有上忍的实力了吧！”

　　“比起当初我穿越过来的时候，无限月读世界的我无疑是幸运的！”

　　“但是……”

　　“这几年里宇智波斑怎么没有任何行动？”

　　“难道他就这样看着我把无限月读世界的我训练成忍界第一强者，把他的无限月读世界打破吗？！”

　　想到这里，夜吹雪不由得深深吸了一口气，接着夜吹雪自己也不再去思考这些事情，而是在无限月读的世界中修炼了起来。没错，夜吹雪在无限月读的世界中同样可以修炼，而且夜吹雪这几年在无限月读的世界中修炼的成果非常不错，甚至夜吹雪可以肯定，现在的自己如果要同进入无限月读之前的自己决斗的话，现在的自己肯定能够轻易的获胜！

　　然而……

　　就算夜吹雪现在已经拥有无与伦比的实力，但夜吹雪仍然没有找到逃出无限月读世界的方法。

　　而且……

　　在夜吹雪这几年的调查当中，夜吹雪同样察觉到了无限月读世界的强悍！

　　无限月读的世界……

　　是宇智波斑利用那具六道仙人分身的所有力量汇聚出来的世界！

　　并且……

　　这里不仅仅拥有那具六道仙人分身的力量，更是拥有吞噬了七大尾兽的外道魔像的力量！

　　假如夜吹雪想要打破无限月读世界的话，夜吹雪估计起码需要三个自己这样强悍的力量，才能够把那名由宇智波斑控制的六道仙人分身创造的无限月读的世界打破。但是，夜吹雪又能到哪里去寻找三个和自己一样强悍的人呢？现在，就算幼年夜吹雪算是一位未来的强者，但是另一个名额夜吹雪又要到哪里去寻找呢？

　　所以，这时候的夜吹雪很是想念魔鬼夜吹雪。

　　如果魔鬼夜吹雪能够出现在这里的话，夜吹雪就可以凭借着幼年夜吹雪和魔鬼夜吹雪的力量，由三人联手打破这个世界。虽然说，打破无限月读的世界之后，幼年夜吹雪就会消失在无限月读的世界当中。但是，夜吹雪有信心能够说服幼年夜吹雪，让幼年夜吹雪舍弃自己的性命来帮助自己打破无限月读的世界。

　　只是……

　　夜吹雪无法寻找到魔鬼夜吹雪，因为魔鬼夜吹雪很久以前就消失在了夜吹雪的身体当中。

　　夜吹雪很奇怪……

　　魔鬼夜吹雪为何会消失在自己的身体内。

　　甚至夜吹雪猜测，魔鬼夜吹雪的消失是否是因为无限月读世界的缘故。

　　但是……

　　夜吹雪最终都没有找到合理的解释，所以夜吹雪只能尝试着联系魔鬼夜吹雪。

　　又或者说……

　　夜吹雪甚至想要创造一个新的魔鬼夜吹雪！

　　所以……

　　夜吹雪才会让幼年夜吹雪在第三次忍者世界当中创造杀戮，因为在无限月读世界当中，能够创造出魔鬼夜吹雪的人只有幼年的夜吹雪而已。有时候，夜吹雪感觉无限月读的世界真是奇妙，因为这里就好像是一个轮回一样，让夜吹雪能够感受到轮回力量的强悍。然而，就在夜吹雪修炼的时候，忽然间夜吹雪蓦然睁开了自己的双眼！

　　而且……

　　就在夜吹雪睁开双眼的一瞬间，夜吹雪还不禁喃喃的说道：

　　“我阴暗面的化身，这么多年来我终于找到了你吗？！”


第三百零五章 觉悟

　　夜吹雪在无限月读的世界当中生活了多年的时间，终于在这一天当中寻找到了魔鬼夜吹雪的踪迹。只不过，魔鬼夜吹雪现在的状态非常糟糕，据夜吹雪的灵觉感知，魔鬼夜吹雪的力量已然不足当年的十分之一。很显然，魔鬼夜吹雪出现这样的情况无疑的非常古怪，所以就在夜吹雪察觉到魔鬼夜吹雪的存在之后，夜吹雪便使用空间忍术立即来到了自己感知到魔鬼夜吹雪的所在地。

　　魔鬼夜吹雪的所在地，是夜吹雪非常熟悉的地方。

　　因为这个地方，正是夜吹雪当初修炼时曾来过的真实之瀑布。

　　此时此刻，魔鬼夜吹雪好像是被封印在了真实之瀑布中一样，就连魔鬼夜吹雪的气息都变得若有若无起来。

　　但是，这样的封印显然阻挡不住现在的夜吹雪，毕竟夜吹雪现在已经拥有了比当初强悍许多的力量。接着，在夜吹雪操控起自身的查克拉之后，夜吹雪只是轻轻的一拳打在了真实之瀑布上，真实之瀑布上的封印就已经被夜吹雪消除。只不过，夜吹雪这样的动作显然会惊动守护在这里的云忍村忍者，然而这些云忍村的忍者根本不能对夜吹雪造成任何阻碍。

　　“嗖……”

　　夜吹雪的身影宛若一道狂风一般，瞬息间就已经进入到了真实之瀑布当中。而且就在夜吹雪刚刚进入到真实之瀑布当中的时候，夜吹雪就已经布置下了强悍的结界，防止那些守护在这里的云忍村忍者阻碍自己。紧接着，在夜吹雪进入到真实之瀑布的封印当中之后，夜吹雪第一眼就看到了虚弱无比的魔鬼夜吹雪。

　　但谁想到，就在魔鬼夜吹雪察觉到夜吹雪已经进入到这里的时候，魔鬼夜吹雪罕见的露出了惊讶的神色，立即对夜吹雪说道，“夜吹雪，你真是个笨蛋！难道你不知道这里是陷阱吗？你这些年来调教幼年时的自己，我都已经知道了。你明明可以用简单的方式打破无限月读的世界，为什么现在又要来找我？宇智波斑那混蛋在这里布下了天罗地网，难道你不清楚吗？”

　　“我很清楚这里发生的一切，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪说出的话语之后，夜吹雪不禁淡淡的说道，“没错，我调教无限月读世界中的自己，的确可以让我离开无限月读的世界。但这样的话，你同样会身陨在无限月读的世界当中。我的阴暗面化身，虽然我们是敌人，但我不可能就这样看着你死去。毕竟我们当初共同奋战过，所以就算我无法离开无限月读的世界，我也要把你救出来！”

　　说道这里，夜吹雪再没有任何犹豫，接着夜吹雪就已经来到了魔鬼夜吹雪的身边，想要带魔鬼夜吹雪离开这处封印。但是，就在夜吹雪刚刚触碰到魔鬼夜吹雪的身体时，自夜吹雪脑海深处忽然响起了宇智波斑的声音道，“夜吹雪，你只要救出你的阴暗面化身的话，无限月读的世界将会重新启动。就是说，你这些年来培养幼年时自己的努力将会白费。”

　　“夜吹雪，你真的已经决定了吗？！”

　　“为了救出你的阴暗面化身，你要放弃你这么多年的努力吗？！”

　　“哼，只要我能够救出我的阴暗面化身，我同样能够打破你的无限月读世界。”

　　听到宇智波斑的声音之后，夜吹雪立即冷漠的说道，“现在，我就要把我的阴暗面化身就出去。宇智波斑，我现在要告诉你，就算你再次启动无限月读的世界也是无用功。我只要救出了我的阴暗面化身，我就可以打破你所谓的无限月读世界。培养无限月读世界中的自己，只是为了替代我的阴暗面化身的力量而已，既然我现在找到了我的阴暗面化身，我也不需要再继续培养无限月读世界中的自己了。”

　　说道这里，夜吹雪又将目光转移到了魔鬼夜吹雪的身上，说道，“我的阴暗面化身，如果我把你就出去的话，你愿意同我一起打破这无限月读的世界吗？我能感觉的到，虽然你现在的力量无比虚弱，但当你恢复到颠峰时期的全盛状态的时候，你同样可以拥有不亚于我的力量。我的阴暗面化身，你在这些年也变强了啊！”

　　“夜吹雪，你真是个笨蛋！”

　　看到夜吹雪仍然执意要救出自己，魔鬼夜吹雪心中忽然涌现出了一抹莫名的情绪，接着魔鬼夜吹雪就没有再对夜吹雪多说什么。只是让夜吹雪万万没有想到的是，就在夜吹雪刚刚要救出魔鬼夜吹雪的时候，忽然间夜吹雪的灵觉中居然出现了幼年夜吹雪的查克拉波动。原来，宇智波斑看到夜吹雪执意要救出夜吹雪，居然利用无限月读世界的力量把幼年夜吹雪带到了这里，令幼年夜吹雪陷入到云忍村忍者的包围当中，借用幼年夜吹雪的性命来逼迫夜吹雪做出一个选择。

　　但是……

　　在夜吹雪看到幼年夜吹雪陷入到云忍村忍者的包围之后，夜吹雪仍然没有要去救助幼年夜吹雪的意思，反倒是集中力量开始营救魔鬼夜吹雪。而在魔鬼夜吹雪察觉到夜吹雪的动作之后，魔鬼夜吹雪忽然皱着眉头问到，“夜吹雪，我还是有一些问题要问你，请你现在就回答我。你明知道在无限月读的世界中培养自己的力量，同样可以打破无限月读的世界，为何你要放弃你多年来努力的一切，反过来救助我这个敌人呢？”

　　“刚才我已经回答过你一次了，你为何还要问第二次？”

　　看到魔鬼夜吹雪仍然要问这个问题，夜吹雪只有叹了口气道，“好吧，实话告诉你，我只是不想利用无限月读世界中的自己而已。无限月读的世界毕竟是宇智波斑创造出的世界，谁知道我把这里的自己培养成强者之后，无限月读世界中的我是否会倒戈帮助宇智波斑。所以，我感觉还是把你救出来靠谱一点，你懂我的意思吗？”

　　“哼，我懂。”

　　这时候，魔鬼夜吹雪的脸上忽然涌现出了一抹笑容，说道，“但是夜吹雪，我要告诉你，你可要做好被背叛的觉悟啊。当你把我救出来之后，我很有可能会和宇智波斑合作到一起，和那名被宇智波斑控制的六道仙人分身一同攻击你。你现在要是放弃救助我的话，你还有机会去继续培养在无限月读世界中的自己。”

　　“希望……”

　　“你能够考虑清楚吧！”


第三百零六章 叛！

　　“我……自然会考虑清楚！”

　　魔鬼夜吹雪说出的话语根本就没有让夜吹雪产生任何犹豫，甚至于这时幼年夜吹雪已经被云忍村的忍者击成重伤，夜吹雪都没有任何在意。接着，夜吹雪的身上蓦然便爆发出了强悍的查克拉波动，自然能量同时围绕在了夜吹雪的周围，正是夜吹雪使用了自己的超强禁术“超赛模式”第三阶段。显然，这就是夜吹雪在这些年中苦修的成果，现在的夜吹雪已经可以随时使用“超赛模式”第三阶段，而不需要那长时间的准备时间。

　　紧接着……

　　在夜吹雪使用“超赛模式”第三阶段之后，夜吹雪的力量已经提升至了巅峰阶段。接着，夜吹雪仅仅是双手一握，就可以看到真实瀑布中的结界全部破碎在了当场，正是夜吹雪用自己巅峰时期的力量强行打破了那名由宇智波斑控制的六道仙人分身的结界。而在夜吹雪把那名被宇智波斑控制的六道仙人分身的结界打破之后，魔鬼夜吹雪赫然已经恢复了自由之身，接着他便立即回到了夜吹雪的身体当中。

　　“夜吹雪，我的力量还需要一段时间才能恢复。”

　　看到夜吹雪果然救出了自己，魔鬼夜吹雪的脸上出现了一抹难以捉摸的神色，接着魔鬼夜吹雪便缓缓的对夜吹雪说道，“我起码需要三天的时间才能够恢复到颠峰时期的全盛状态，这些年我在宇智波斑的囚禁当中，宇智波斑利用那具六道仙人分身一直在削弱我的力量，所以我就算恢复到颠峰时期的全盛状态，估计也只是当初那样的实力而已。”

　　“夜吹雪，真没想到，在无限月读的世界中，宇智波斑控制的那具六道仙人分身竟然成全了你。现在的你已经拥有比我强悍的力量了，如果你要救出我，只是为了吞噬我的话，我也无话可说。但是你要记住，就算你不顾一切把我救了出来，但你如果要吞噬我的话，我还是一样会反抗的。毕竟，我们也是敌人，夜吹雪！”

　　“你说的没有错，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语之后，夜吹雪忽然冷笑着说道，“如果我要吞噬你的话，其实现在是最好的机会。但是，我救出你根本就不是为了吞噬你，你就不要以小人之心了，我的阴暗面化身。现在，我要去救助幼年时的我，如果你不想现在就被我吞噬的话，还是乖乖闭嘴比较好。毕竟，你现在的性命可是掌握在我的手里的！”

　　说到这里，夜吹雪再没有对魔鬼夜吹雪多说什么，接着夜吹雪便使用瞬身术“瞬步”离开了这里。然而，这时候夜吹雪想要救助幼年夜吹雪已经来不及了，因为幼年夜吹雪根本就只有上忍的实力而已，他根本无法敌对这样多的云忍村忍者。更何况，云忍村的忍者根本没必要对幼年夜吹雪手下留情，所以幼年夜吹雪这时已经死在了云忍村忍者的手里。

　　要知道……

　　那名被宇智波斑控制的六道仙人分身之所以要使用无限月读的世界，就是为了能够控制幼年夜吹雪，然后培养幼年夜吹雪同真正的夜吹雪战斗。所以，在幼年夜吹雪被云忍忍者杀死之后，无限月读的世界就会自动重置，这也就是说夜吹雪即将回到那熟悉的小溪旁边，而且刚刚穿越到火影忍者世界的幼年夜吹雪会再次出现在夜吹雪的面前。

　　然而……

　　这一次当幼年夜吹雪出现在夜吹雪的面前之后，夜吹雪再没有前去教导他什么。

　　因为夜吹雪再不想浪费多年的时间来培养幼年夜吹雪。

　　又或者说……

　　夜吹雪已经找到了魔鬼夜吹雪，所以他再不需要培养幼年夜吹雪来帮助自己战斗。

　　紧接着……

　　在无限月读的世界重新轮回之后，夜吹雪首先检查了一下自己的实力，随即夜吹雪就察觉到自己的实力根本没有倒退的迹象，这也就是说夜吹雪在无限月读的世界中修炼，同样会有成果，不会被无限月读世界的重新轮回而倒退。只不过，魔鬼夜吹雪在夜吹雪体内的力量仍然很弱，这也就是说魔鬼夜吹雪同样不会因为无限月读世界的轮回而恢复实力。

　　“我的阴暗面化身，现在你感觉怎么样？”

　　在夜吹雪带着魔鬼夜吹雪来到一处隐秘的地点之后，夜吹雪立即对魔鬼夜吹雪说道，“你现在需要恢复实力，然后配合我打破无限月读的世界。我想，无限月读世界的时间应该和现实世界是不同步的。所以说，我们现在出去的话，我们控制的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间应该全部还存在，也就是说我们出去之后，同样会经历同那名被宇智波斑控制的六道仙人分身的战斗。”

　　“但是……”

　　“我的阴暗面化身，我有一个大胆的想法。”

　　“不如我们现在就去找宇智波斑怎么样？！”

　　“在我的情报看来，宇智波斑死去的时间应该是第三次忍者大战时期！”

　　“如果我们现在就把他干掉的话，无限月读世界中就不会出现‘晓’组织！”

　　“同样的……”

　　“宇智波带土就不会帮助宇智波斑战斗了！”

　　“或者……”

　　“这是我们改变世界格局的一个机会也说不定呢！”

　　“别傻了，夜吹雪。”

　　听到夜吹雪的话语之后，魔鬼夜吹雪忽然冷漠的说道，“无限月读世界和现实世界根本就不同步的，就算你能够干掉这里的宇智波斑和宇智波带土，同样对现实世界是没有任何影响的。不过我看，你只是想试试击杀这里的宇智波斑和宇智波带土，是否能够打破无限月读的世界吧？既然这样的话，我们倒是可以稍微试一试！”

　　说着，魔鬼夜吹雪突然顿了一下，接着在夜吹雪刚要动身寻找宇智波斑的时候，魔鬼夜吹雪竟忽然双手结印，接着从魔鬼夜吹雪的身上就出现了一股强悍的精神力波动，居然直接把夜吹雪的精神力都压制在了这里，令夜吹雪根本无法再控制自己的身体。而在夜吹雪无法控制自己的身体的时候，夜吹雪的嘴角忽然扬起了一抹冷笑，说道，“我的阴暗面化身，你终于忍不住了吗？！”

　　“现在的你……”

　　“是要背叛我了吧？！”


第三百零七章 引蛇出洞！

　　背叛！

　　被夜吹雪救出的魔鬼夜吹雪，在这关键的时刻居然背叛了夜吹雪！

　　毫无疑问的，魔鬼夜吹雪在一开始的时候隐藏的相当好。因为在这时魔鬼夜吹雪爆发出来的精神能量，居然能够把夜吹雪的精神力压制在这里。要知道，在这些年里夜吹雪的实力增长特别迅速，魔鬼夜吹雪现在拥有能够压制夜吹雪的力量，就是说在无限月读世界中，魔鬼夜吹雪同样进步迅速，拥有不亚于夜吹雪的实力。

　　所以说……

　　一开始魔鬼夜吹雪引诱夜吹雪去救他，就是魔鬼夜吹雪设计的局！

　　而且，魔鬼夜吹雪设计的局应该是同那名由宇智波斑控制的六道仙人分身合作的！

　　若不然的话，魔鬼夜吹雪又如何能够在那名被宇智波斑控制的六道仙人分身的控制下修炼？！

　　“我的阴暗面化身，我早就应该猜到的，你是和宇智波斑在无限月读的世界中合作了。”

　　感受到魔鬼夜吹雪微微压制住自己的精神力，夜吹雪这时不禁淡漠的说道，“一开始的时候，我能够察觉到你的精神力出现在无限月读世界中，我就感觉很奇怪。为何这么多年来，只有今天我感受到了你的存在。这也就是说，你和宇智波斑一直都在等待一个机会，等到我被困在无限月读世界中最没耐心的时候，你就会爆发精神力让我感应，这样一来的话，我就能上你们的当了。”

　　“没错，夜吹雪，你说的一点都没错。”

　　听到夜吹雪的话语之后，魔鬼夜吹雪忽然冷笑着说道，“我和宇智波斑的确是合作了，在你刚刚被困入到无限月读世界中的时候，宇智波斑就已经找到了我。你看到了，无限月读的世界不是你能够轻易打破的。既然这样的话，这里就成为我们做好的战场，我们不需要顾虑世界会被我们的激烈战斗打破，因为就算我们打破这个世界，也只是打破宇智波斑的无限月读世界而已。”

　　“夜吹雪，你应该很想知道我为何要和宇智波斑合作吧？！”

　　“其实我对这一点根本就没兴趣，我只知道你背叛了我。”

　　魔鬼夜吹雪话音刚落，夜吹雪便淡淡的说道，“为了能够救出你，我放弃了在无限月读世界中的幼年时的自己。但是，我的选择是错误的。现在我救出的你，也只是来背叛我的而已。甚至宇智波斑可以利用现在这样的机会来干掉我。虽然他能够控制无限月读的世界，但他仍然没有把握赢过我，所以这些年里他才会龟缩起来。”

　　“现在，既然你已经把我控制起来了，应该是他击杀我的最好机会了吧？！”

　　“宇智波斑，你到底还要隐藏到什么时候？！”

　　“难道拥有那具六道仙人分身的你，到现在还不敢和我堂堂正正的一战吗？！”

　　“哈哈哈哈哈！夜吹雪，你不要太抬举自己了！”

　　在夜吹雪刚刚说道这里的时候，那名被宇智波斑控制的六道仙人分身蓦然便出现在了夜吹雪的面前，说道，“夜吹雪，我不和你堂堂正正的一战，是因为我需要用我的力量来布置出无限月读的世界。如果我和你战斗的话，我肯定会受伤，这样一来我的计划就会搁浅。要知道，布置出无限月读的世界可不是那样简单的。”

　　“夜吹雪，不得不说你的确很强，你的强大已经能够威胁到我这具六道仙人分身的性命。但是，夜吹雪，最后输的人仍然会是你。你永远都不懂人性的险恶，选择去相信你身边的人。你的阴暗面化身原本就是你的敌人，你只不过和他短时间的合作在了一起而已，你就选择相信你的阴暗面化身，而不相信在无限月读世界中的自己。”

　　“夜吹雪，这样的你根本不配做我们的敌人，所以我们杀了你也没什么后悔的！”

　　说道这里，那名被宇智波斑控制的六道仙人分身忽然伸出了右手，接着继续说道，“夜吹雪的阴暗面化身，当我杀死了夜吹雪之后，我会借助无限月读世界的力量压制他。到时候，你可以尽情的吸收夜吹雪的力量，不需要怕夜吹雪在这时反噬你。夜吹雪的阴暗面化身，从今天之后，这世界就只有一个夜吹雪，那便是你！”

　　那名被宇智波控制的六道仙人分身话音刚落，接着那名被宇智波斑控制的六道仙人分身右手便握成了圈，随即一拳直接打入到了夜吹雪的胸口之内。这时候，夜吹雪的身体原本就被魔鬼夜吹雪压制在了这里，所以夜吹雪根本没有办法来躲避那名被宇智波斑控制的六道仙人分身，只能眼睁睁的看着那名被宇智波斑控制的六道仙人分身重伤了自己。

　　但谁想到……

　　就在那名被宇智波斑控制的六道仙人分身以为胜券在握的时候，骤然间，从夜吹雪的体内蓦然爆发出了一股幽黑的能量，这股能量居然直接缠扰在了那名被宇智波斑控制的六道仙人分身身上，而且是顺着那名被宇智波斑控制的六道仙人分身的右手直接进入到了他的体内。而在这股黑暗的能量进入到被宇智波斑控制的六道仙人分身体内的时候，忽然间宇智波斑控制的那名六道仙人分身居然惊恐的喊叫了起来，“这……这是什么？！”

　　“这股炙热的能量……这是属于炎帝的力量！”

　　“夜吹雪的阴暗面化身，你知道你这是在做什么吗？！”

　　“哼，我当然知道自己在做什么！”

　　这时候，从被宇智波斑控制的六代仙人分身的体内，居然响彻起了魔鬼夜吹雪的声音道，“你以为我真的是要干掉夜吹雪吗？你实在是太瞧不起我了！如果我要干掉夜吹雪的话，我会选择堂堂正正的和夜吹雪一战，而不是用这样卑鄙的手段！宇智波斑，你一直以来都小瞧我了！而且你也小瞧夜吹雪的眼力了！”

　　“你难道以为夜吹雪没有看出我的计划吗？！”

　　“实话告诉你，在夜吹雪决定救助我的时候，其实夜吹雪已经完全了解我的计划了！”

　　“若不然的话……”

　　“你以为夜吹雪凭什么放弃自己多年的努力，转而过来救我？！”

　　魔鬼夜吹雪话音刚落，夜吹雪的身上骤然便闪耀起了仙术雷属性查克拉的光芒，显然这时候夜吹雪已经把自己的禁术“超赛模式”第三阶段的力量发挥到了极致。而在夜吹雪把自身所拥有的力量发挥到极致的时候，夜吹雪忽然间便来到了那名被宇智波斑控制的六道仙人分身面前，淡淡的对那名被宇智波斑控制的六道仙人分身道，“我们只是引蛇出洞而已，宇智波斑。”

　　“现在……”

　　“你逃不掉了吧？！”


第三百零八章 解体，六道仙人分身

　　宇智波斑万万没有想到，夜吹雪和魔鬼夜吹雪的计划居然如此缜密，缜密到连自己都没有察觉到的地步。其实说来也是，夜吹雪和魔鬼夜吹雪原本就是一体，两人根本就不需要任何计划，只需要察觉到对方的异常动作就可以了解对方的想法。而宇智波斑恰恰是没有注重这一点，所以导致现在这具六道仙人分身陷入到了陷阱之中。

　　没错……

　　如果夜吹雪不被魔鬼夜吹雪这样压制的话，这具被宇智波斑控制的六道仙人分身根本不会出现。

　　宇智波斑的狡猾，完全在夜吹雪和魔鬼夜吹雪的算计之内。

　　在魔鬼夜吹雪刚刚陷入到无限月读世界中的时候，那名被宇智波斑控制的六道仙人分身的确接触到了魔鬼夜吹雪，而且在魔鬼夜吹雪的计谋之下，宇智波斑起码有五成相信魔鬼夜吹雪的合作，所以才执行了先前准备要限制住夜吹雪的计划。接着，在魔鬼夜吹雪完全限制住夜吹雪行动的时候，狡猾的宇智波斑才完全相信了魔鬼夜吹雪，这才显现出自己的真身来。

　　但是，狡猾如宇智波斑也没有逃出夜吹雪和魔鬼夜吹雪的算计。

　　当那具被宇智波斑控制的六道仙人分身现身的一瞬间，魔鬼夜吹雪就利用自身的力量，进入到了那具被宇智波斑控制的六道仙人分身体内，同宇智波斑争夺起了这具六道仙人分身。要知道，宇智波斑之所以能够控制这具六道仙人分身，首先就是因为这具六道仙人分身吸收了秽土转生而出的宇智波斑的缘故，其次就是宇智波斑拥有相当强悍的精神力，所以才能够控制这具六道仙人分身。

　　但是不要忘记……

　　那具秽土转生而出的宇智波斑，可是魔鬼夜吹雪使用秽土转生而出的。

　　就算宇智波斑后来使用秘术解除了魔鬼夜吹雪的秽土转生，但是魔鬼夜吹雪使用秽土转生通灵出宇智波斑的本质是不能改变的，所以魔鬼夜吹雪现在在这具六道仙人分身当中，完全可以压制住宇智波斑在这具六道仙人分身中的力量。而且不要忘记，魔鬼夜吹雪的精神能量何其强悍，所以在魔鬼夜吹雪同宇智波斑争夺起这具六道仙人分身的时候，宇智波斑居然完全被魔鬼夜吹雪压制到了劣势当中，根本没有半点翻盘的余地。

　　再加上……

　　夜吹雪这时候使用“超赛模式”第三阶段在这具六道仙人分身面前虎视眈眈，所以宇智波斑的败局可以说是被确定在了这里，现在之所以宇智波斑还没有放弃，完全是因为宇智波斑在拼死反扑的缘故。只不过，夜吹雪的力量就好像是胜利天平上的一根稻草一样，完全压迫了宇智波斑胜利的希望，直接锁定住了宇智波斑的败局。

　　这时候，夜吹雪将自身的仙术雷属性查克拉完全聚集到了右手上，令自己的拳头成为了自己上最为强悍的武器。接着，在宇智波斑被魔鬼夜吹雪完全压制在这具六道仙人分身中之后，夜吹雪连续出拳攻击在了这具六道仙人分身的身上，直接将这具六道仙人分身攻击到了重伤的状态当中。而且，吞噬了七大尾兽的外道魔像已经被夜吹雪封印，宇智波斑这时居然没有力量来修复这具六道仙人分身，只能眼睁睁看着夜吹雪将这具六道仙人分身击毁！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　闪耀着仙术雷属性查克拉的拳头击落在这具六道仙人分身的身上，瞬时间已经将这具六道仙人分身击毁了整整三分之一。并且，夜吹雪没有忘记这具六道仙人分身最为强悍的轮回九勾玉，所以就在夜吹雪把这具六道仙人分身机会整整三分之一的时候，夜吹雪直接用手指扣出了这具六道仙人分身的轮回九勾玉，随即封印在了卷轴当中。

　　“啊！”

　　“夜吹雪，你这混蛋！”

　　愤怒的吼叫声从这具六道仙人分身的口中发出，但这只是宇智波斑最后的挣扎而已。无限月读的世界正在一点点的破碎，正是夜吹雪和魔鬼夜吹雪已经完全压制住了宇智波斑的力量，防止夜吹雪做最后的反扑。紧接着，在夜吹雪完全将这具六道仙人分身的生机击毁时，魔鬼夜吹雪已经回到了夜吹雪的体内，同时无限月读的世界正式崩塌，令夜吹雪重新回到了第四次忍者大战的战场中。

　　“嗖……”

　　当夜吹雪安稳的落在第四次忍者大战的战场中时，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间还不知道夜吹雪在这段时间内发生了什么，当两人看到夜吹雪的时候，立即就赶到了夜吹雪的身前。只是，就在初代火影千手柱间和二代火影千手扉间刚刚来到夜吹雪面前的一瞬间，忽然间初代火影千手柱间彷佛感觉到了什么一样，顿时皱着眉头对夜吹雪说道，“夜吹雪，宇智波斑的力量消失了！”

　　“你们消失的这段时间里，你到底做什么？！”

　　“这就有些说来话长了……”

　　听到初代火影千手柱间说出的话语之后，夜吹雪不禁微笑着说道，“宇智波斑把我和我的阴暗面化身带到了无限月读的世界当中，但是在无限月读的世界里，我和我的阴暗面化身成功的把他那具六道仙人分身机会了。这也就是说，宇智波斑现在又变成了精神力的结合体，他现在已经没有任何身体可藏了，或者说他现在已经消失在这世界上了。”

　　“不要大意，夜吹雪。”

　　夜吹雪话音刚落，魔鬼夜吹雪的声音就响彻在了众人耳边道，“宇智波斑的六道仙人分身或许被我们击毁了，但是宇智波带土的身体现在还可以供宇智波斑使用。如果宇智波带土现在把身体让给宇智波斑的话，我们要小心宇智波斑这家伙做最后的反扑。毕竟，像宇智波斑这样的枭雄，我们还是需要给予相当的防范的。”

　　“你的阴暗面化身说的没错，夜吹雪。”

　　魔鬼夜吹雪刚刚说道这里，二代火影千手扉间便认同的说道，“宇智波斑这家伙绝对不简单，我们要给予他相当的防范才是。夜吹雪，我看你现在还是稍微休息一下，追击宇智波斑和宇智波带土的事情就交给我和我哥哥吧。自从我们兄弟俩被你们使用秽土转生通灵出来之后，我们还没有真正的帮助你什么呢。”

　　“接下来……”

　　“就让我们结束第四次忍者大战吧！”


第三百零九章 四战结束的麻烦

　　那具六道仙人分身的解体无疑代表夜吹雪在第四次忍者大战中的胜利，失去了那具六道仙人分身以后，宇智波斑变得不再可怕，甚至他现在只能龟缩在宇智波带土的身体当中，没有了最强悍的攻击能力。无疑的，击杀宇智波带土要比击杀那具六道仙人分身简单的多，所以初代火影千手柱间和二代火影千手扉间这时才会向夜吹雪请求，让他们来结束第四次忍者大战，击杀宇智波带土和宇智波斑。

　　无疑的，夜吹雪很理解初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的心情。

　　初代火影千手柱间就不用说了，他认为当初没有完全击杀宇智波斑是他的错误，若不然的话忍者界根本不需要经历第四次忍者大战的洗礼。在初代火影千手柱间看来，第四次忍者大战他至少要承担一半以上的错误，甚至是更多。基于这样的心理，初代火影千手柱间想要迫切的来结束这一切，然后回归到属于他的世界当中，毕竟他已经是死人。

　　而二代火影千手扉间的想法要比初代火影千手柱间的想法简单的多，二代火影千手扉间原本就是死人，原本是不应该出现在这世界上的人。但是二代火影千手扉间创造了秽土转生，虽然秽土转生是大蛇丸改良以后才有着现在的威力，可是二代火影千手扉间感觉这里还是有自己的责任。再加上，二代火影千手扉间和初代火影千手柱间不同。

　　二代火影千手扉间在第四次忍者大战中不止一次出现过，甚至二代火影千手扉间被魔鬼夜吹雪控制过，尝试过想要阻止由五大忍村组成的忍者联军。还好，魔鬼夜吹雪的阴谋被夜吹雪提前发现，若不然的话二代火影千手扉间很有可能是毁灭忍者界的罪魁祸首之一，这样的罪孽令二代火影千手扉间感觉十分不爽，所以二代火影千手扉间同样想在第四次忍者大战中证明自己，这才会建议自己同初代火影千手柱间来解决这一切。

　　然而……

　　在夜吹雪面对初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的请求时，夜吹雪忽然对着初代火影千手柱间和二代火影千手扉间摇了摇头，说道，“柱间大人，扉间大人，你们原本就是不属于忍者界的存在，所以接下来的战斗你们不需要出手了。剩下的战斗我希望能够让我自己来解决，毕竟我是第四次忍者大战的统帅，这一切是我的责任。”

　　“这是你的责任没有错，但我们同样有着保卫忍者界的责任。”

　　夜吹雪话音刚落，急忙证明自己的二代火影千手扉间便说道，“夜吹雪，在第四次忍者大战中我犯的错误已经很多了，我不希望我这样回归到冥土当中。在这场战斗中，我和我哥哥其实也没有帮到你什么，所以这是我们最后证明自己的战斗，请你一定要把宇智波带土和宇智波斑交给我们兄弟俩来解决，当做是我最后的请求吧。”

　　“不，就算你这样请求我，我还是一样会拒绝你。”

　　听到二代火影千手扉间对自己的请求以后，夜吹雪再次生硬的拒绝道，“扉间大人，你和柱间大人想要证明自己的心情，我可以理解。但是这最后的战斗必须让我们自己来解决掉，毕竟你们已经不是属于这世界的强者了。而且，你们不是在第四次忍者大战中毫无作为，你们所做的一切已经能够弥补你们的罪过了，不是吗？！”

　　说着，夜吹雪已经开始用灵觉搜查起了宇智波带土的踪迹，而夜吹雪的嘴上却仍然对初代火影千手柱间和二代火影千手扉间说道，“我知道，我这样说法可能不能说服你们两人。但是，我仍然会坚持我的想法。再加上，我是第四次忍者大战的统帅，我希望你们能够听从我的建议。当然，我不会让你们就这样白白被通灵出来的。”

　　“在解决掉宇智波带土的时候，我需要你们的帮助。”

　　在夜吹雪说道这里以后，二代火影千手扉间原本还要对夜吹雪说些什么，但就在二代火影千手扉间刚要开口的时候，初代火影千手柱间立即阻拦二代火影千手扉间道，“扉间，我们不如就听夜吹雪的话。夜吹雪说的的确没有错，我们已经不属于这个世界，所以我们不应该做那些不属于我们做的事情。现在，我们只是夜吹雪找来的帮手而已，不如我们就按照夜吹雪的指挥行事吧。”

　　说着，初代火影千手柱间又将目光转移到了夜吹雪的身上，继续说道，“夜吹雪，希望你能够顺利解决这件事情，结束掉第四次忍者大战，毕竟我们都不希望战火继续延续。而且，夜吹雪，你现在的实力已经达到我们无法想象的程度，虽然我们不知道宇智波斑那家伙到底做了什么，但他做的事情无疑是一件正确的事情，令你拥有这样的势力，无疑对忍者界的和平有好处。”

　　“夜吹雪，希望你能够一直保持你现在的心态。”

　　“不要试图去统治整个忍者界，可以吗？！”

　　“毕竟……”

　　“以你的实力来说，统治整个忍者界真的不是什么难事。”

　　“可以的，我答应你们。”

　　看到初代火影千手柱间和二代火影千手扉间终于被自己说服以后，夜吹雪立即对初代火影千手柱间和二代火影千手扉间点了点头，接着夜吹雪就带着初代火影千手柱间和二代火影千手扉间在战场中快速的移动了起来，因为这时候夜吹雪赫然已经发现了宇智波带土的踪迹，就是说夜吹雪已经有机会来结束第四次忍者大战。

　　毫无疑问的，这是一个激动人心的时刻。

　　第四次忍者大战虽然没有持续多长时间，但第四次忍者大战是第一次由五大忍者村联手对敌的战争。在这一次大战以后，忍者界可能会持续和平的状态很长时间，因为五大忍者村从来就没有这样的合作过，这场第四次忍者大战的结束或许会让忍者界拥有新的形势。毕竟，现在的木叶村已经强悍到了无以匹敌的地步，哪个忍者村也不会傻到在木叶村的威严下捣乱不是。

　　只是……

　　如果第四次忍者大战结束的话，夜吹雪同样会面临一些麻烦。

　　比如……

　　来自魔鬼夜吹雪的麻烦！


第三百一十章 四战，结束！

　　“混蛋！混蛋！我的计划居然被夜吹雪扰乱了！”

　　昏暗的山洞内，仅剩下精神能量的宇智波斑正奋力的咆哮着，显然宇智波斑也没有想到自己最后会功亏一篑，甚至连那具六道仙人分身都无法保护住。然而，在宇智波斑奋力咆哮的时候，宇智波带土仍然能够淡漠的分析着眼前的局势。特别是在宇智波斑话音刚落的时候，宇智波带土便淡淡的说道，“你不需要这样，因为你被夜吹雪击败在我看来是再平常不过的事儿了。”

　　“我没有想到你居然会相信夜吹雪的阴暗面化身，这就是你最大的败笔。没有人能够同夜吹雪真正的合作，除非是夜吹雪的那些好友。宇智波斑，你从来没有认真的观察过夜吹雪，当初在第二次忍者大战的时候，你就应该拉拢夜吹雪到自己的阵营来。毕竟，那时候的夜吹雪还是需要你的帮助的，现在的夜吹雪却一点都不需要你帮助。”

　　“而且，你是用无限月读世界封印住了夜吹雪，就应该想办法在夜吹雪弱小的时候将其击杀，而不是等到夜吹雪逐渐强大起来之后再干掉他。宇智波斑，不是所有人都能够被你掌控的，就好像你当初想要掌控我一样，现在你仍然没能掌控我，甚至你的精神能量都已经被我控制住了。如果我想杀你的话，分分钟我就可以干掉你。”

　　“你不会干掉我的，宇智波带土。”

　　听到宇智波带土的话语以后，宇智波斑忽然冷漠的说道，“所有人都想到得到我的力量，你也不例外。夜吹雪拿走了我的轮回九勾玉，但是他根本就无法使用，因为那是属于我的物品。如果你想要更强的力量复仇，宇智波带土，你就应该听从我的意见，从夜吹雪的手中夺回属于我们的东西，到那时我会全力配合你的！”

　　“配合我？到时候恐怕你就要吞噬我了吧！”

　　听到宇智波斑的这番话语以后，宇智波带土忽然冷漠的说道，“宇智波斑，别以为我不知道你到底打着什么主意。你现在就想要吞噬我的身体，然后作为你复仇的本钱。别人可能还不了解你，难道我还不了解你吗？我们早在很久之前就是一体的，现在只要你吞噬了我的力量，你就可以掌控这具不完全的身体。”

　　在宇智波带土说道这里的时候，宇智波斑忽然沉默了。没有错，宇智波斑的确是要吞噬掉宇智波带土的身体，虽然宇智波带土是低级的宇智波族人，更是缝合的一些白绝的细胞，而不是真正的初代火影千手柱间的细胞。但是，宇智波带土的身体是整个忍者界中最后一具拥有六道力量的身体，这是宇智波斑最需要的。

　　但谁想到，就在宇智波斑和宇智波带土这般沉默的时候，异变忽然产生了！

　　这时候，强悍的查克拉已经覆盖在了宇智波带土的周围，使得宇智波斑在这一刻都不禁瞪大了自己的双眼，其中满是震惊的神色。而在宇智波带土感受到这股力量的时候，宇智波带土毫不犹豫的便使用了自己的万花筒写轮眼，想要利用空间忍术“神威”离开这里。但是，宇智波带土还没有使用出“神威”的时候，那道令宇智波带土恐惧的身影就已经出现了。

　　没错……

　　这个出现在宇智波带土面前的人正是夜吹雪！

　　原来，在宇智波带土逃离出去以后，夜吹雪就带着初代火影千手柱间和二代火影千手扉间来到了这里，而且更是在宇智波带土完全没有察觉的情况下，由初代火影千手柱间出手封印住了周围的空间。现在，就算是宇智波带土想要使用空间忍术逃离这里都是不可能的，因为二代火影千手扉间在这时同时封印住了一切的空间波动。

　　初代火影千手柱间的封印，令宇智波带土无法逃离。

　　二代火影千手扉间的封印，令整个空间全部变成了封闭式。

　　夜吹雪和宇智波带土的战斗最后只有一个赢家！

　　而这个赢家，就是能够获得第四次忍者大战最后胜利的人！

　　“宇智波……带土。”

　　在夜吹雪观察到宇智波带土的状态以后，夜吹雪忽然冷笑着说道，“我没有想过最后的决战会是这样，因为我感觉你这样的角色早就应该被我解决掉。曾经我没有解决掉你，真是我最大的失误，但这样的失误我不会再延续下去了，宇智波带土。宇智波斑已经死了，现在已经没有人能够复活你了，等待最后的裁决吧！”

　　说道这里，夜吹雪立即控制起了自身的查克拉，随即夜吹雪的身影就已经消失在了宇智波带土的面前。而在宇智波带土全力寻找夜吹雪身影的时候，宇智波带土居然惊讶的发现自己都无法感受到夜吹雪的存在，要知道宇智波带土同样是忍者界的顶级强者。并且，曾经的宇智波带土可是差点就击败面前的夜吹雪的啊！

　　然而，曾经的事情毕竟是曾经的事情，现在的夜吹雪实力已经非常的恐怖！

　　转瞬间，夜吹雪就已经来到了宇智波带土的面前，甚至这时的夜吹雪都没有使用“超赛模式”。接着，在夜吹雪来到了宇智波带土面前以后，夜吹雪伸出右手就抓住了宇智波带土的脑袋，根本没有给宇智波带土任何反抗的机会。然而，夜吹雪抓住宇智波带土的脑袋以后，所做的第一件事并不是直接击杀宇智波带土，而是对宇智波带土淡淡的说道，“带土，你在三战就死了，真是很抱歉。”

　　“现在……”

　　“就让我解放你的灵魂吧！”

　　说道这里，夜吹雪居然毫不犹豫的控制起了自身的查克拉，将宇智波带土的所有精神能量都控制到了一起，接着从宇智波带土的身体中抽出了这些精神能量。换句话来说，夜吹雪这一下可以理解为直接抽出了宇智波带土的灵魂，硬生生的把宇智波带土的灵魂抽离出了他的身体。而且，就在夜吹雪抽离出了宇智波带土的灵魂以后，夜吹雪忽然燃烧起宇智波带土的灵魂，连接到了五大忍村组成的忍者联军的所有忍者，说道：

　　“我宣布！”

　　“四战结束！”


第三百一十一章 掌握之中！

　　欢呼声，除了欢呼声还是欢呼声！

　　当夜吹雪的话音刚落之时，由五大忍村组成的忍者联军忍者都听到了夜吹雪的话语，同时他们立即明白了是夜吹雪这位联军统帅终结的第四次忍者大战。第四次忍者大战，可能是历时最短的一次忍者大战，而且还是伤害最小的一次忍者大战。在夜吹雪的带领下，五大忍村联军根本没有死伤多少忍者，并且是在忍村主力没有过多伤亡的情况下终结的第四次忍者大战。

　　夜吹雪的功绩可以说是前无古人，历来所有忍者都无法像夜吹雪这样，以一人之力就扭转了整个战局的走势。而且，由夜吹雪带领的木叶村还是五大忍村中最强悍的存在，其中雾忍村和砂忍村都已经成为依附木叶村的存在，更是震慑住了其余的两大忍村岩忍村和云忍村，令它们在忍者大战结束以后都不敢轻举妄动。

　　这时候，在忍者联军的所有忍者都在欢呼的时候，三代土影两天枰大野木和四代雷影已经走到了一起，他们在看着忍者联军忍者欢呼的同时，不禁想起了往后忍者界的走向。毫无疑问的，在这场忍者大战中，五大忍村组成的忍者联军已经尽了最大的力，所有忍村的忍者这时都已经疲惫不堪，完全不可能经历另一场忍者大战。

　　这也就是说，就算两天枰大野木和四代雷影要发动忍者大战，岩忍村和云忍村也无法承受战争的损失，因为第四次忍者大战的惨烈已经令他们无能为力。但是，木叶村，雾忍村和砂忍村三大忍村可以共享资源，其中特别是木叶村中高手如云，光是影级强者就能组成小队，进入到岩忍村和云忍村之中屠杀，令两大忍村根本没有任何还手的力量。

　　而在想到这里以后，两天枰大野木和四代雷影不禁叹了口气，他们知道日后忍者界的格局要变了，而且很有可能岩忍村和云忍村同样要成为依附木叶村的存在。但是，就在两天枰大野木和四代雷影想到这里的时候，忽然间四代雷影看着两天枰大野木居然笑了笑，弄得两天枰大野木都不知如何是好，同时有些困惑四代雷影的动作。

　　可能两天枰大野木永远都不会知道，四代雷影是在喜悦的微笑，更是在嘲笑两天枰大野木主掌的岩忍村。要知道，四代雷影的弟弟沙维·奇拉比可是夜吹雪的好友，当四代雷影想到奇拉比和夜吹雪的关系时，四代雷影就感觉自己的云忍村肯定能受到夜吹雪的照顾，同样就是说木叶村能够照顾云忍村，帮助云忍村发展。

　　反观岩忍村，曾经的岩忍村虽然是五大忍村之一，但现在的岩忍村已经失去了同其它四大忍村抗衡的力量。雾忍村的水影照美冥是夜吹雪的女人，砂忍村的赤砂之蝎同木叶有着深厚的友谊，云忍村曾经利用真是瀑布帮助过夜吹雪，只有岩忍村从来没有受到过夜吹雪的照顾，很有可能岩忍村就是被夜吹雪第一清理的对象，这就是四代雷影为何要笑两天枰大野木的原因。

　　但是……

　　就在忍者联军的全部忍者在欢呼第四次忍者大战胜利的时候，夜吹雪仍然在握着宇智波带土的尸体站立在原地。没错，此时此刻宇智波带土的确是死的不能再死了，但是就在宇智波带土死亡的那一刻，夜吹雪忽然感觉到宇智波带土的身体已经被其它人占领，正是当初被夜吹雪击破那具六道仙人分身的宇智波斑。

　　而在宇智波斑占据了宇智波带土的身体以后，宇智波带土的那双写轮眼瞬间就变成了宇智波斑的万花筒写轮眼，甚至宇智波带土的万花筒写轮眼还有变成轮回眼的驱使。然而，正当宇智波斑要改变宇智波带土力量的时候，夜吹雪忽然对着宇智波带土的身体冷哼了一声，接着一股极强的音波就贯穿到了宇智波带土的尸体中，直接阻止了宇智波斑的动作！

　　“轰隆……”

　　这一刻，宇智波带土的身体差点都因为夜吹雪的冷哼变得粉碎，可以看出夜吹雪的力量到底强横到了何种程度。而在夜吹雪解把宇智波斑的动作阻止了以后，夜吹雪顿时就抓住了宇智波带土尸体的脑袋，随即夜吹雪更是在抓住宇智波带土脑袋的同时，冷漠的对宇智波斑说道，“宇智波斑，你难道还要利用宇智波带土的身体重生吗？！”

　　“宇智波带土已经死了，永远都不可能复活了。”

　　“那宇智波带土的尸体我当然也要带回去，好好的研究一下！”

　　“毕竟，这可是你多年努力的成果啊！”

　　“你要带回宇智波带土的尸体，无非就是给大蛇丸检查一下而已。”

　　在夜吹雪话音刚落的时候，宇智波斑自嘲的微笑了一下，说道，“你根本就是要研究宇智波带土的身体，从中找出创造六道仙人分身的办法。夜吹雪，别人可能不了解你，但是我还是非常了解你的。你先后拿走了轮回眼，万花筒写轮眼，还有我的永恒万花筒写轮眼，我敢肯定你是要把这些力量凝在一起，转化为你的力量吧？！”

　　“夜吹雪，你的野心也是不小啊！”

　　“你错了，宇智波斑，我没有这样的意思。”

　　在宇智波斑刚刚说道这里的时候，夜吹雪就冷漠的说道，“我之所以要收集轮回者，写轮眼，万花筒写轮眼还有永恒万花筒写轮眼，就是为了给我的弟子提升力量。我一共有两名弟子，分别为宇智波鼬和宇智波止水，我要用你的力量来提升他们的力量。宇智波一族虽然我非常不喜欢，但我的弟子肯定能带领宇智波一族走向昌盛。”

　　“你可以放心的去死了，宇智波斑。”

　　“以后你们宇智波一族还会存在的！”

　　说道这里，夜吹雪的手掌已经捏碎了宇智波带土的身体，只是宇智波带土的身上拥有白绝细胞，重生能力极强，所以夜吹雪在一时还没有破坏掉宇智波带土的身体而已。然而，就在夜吹雪刚刚要完全破坏宇智波带土的身体时，自夜吹雪的体内永远涌现出了魔鬼夜吹雪的力量，居然在一瞬间就侵占了宇智波带土的身体。

　　只不过……

　　当魔鬼夜吹雪侵占宇智波带土的身体时，夜吹雪的脸上仍然没有任何表情。

　　好像……

　　一切都在掌握之中一样！


第三百一十二章 最可怕的对手！

　　当魔鬼夜吹雪侵占宇智波带土的身体时，夜吹雪甚至往后倒退了两步，给予魔鬼夜吹雪足够的空间来占据宇智波带土的身体。而在魔鬼夜吹雪占据宇智波带土身体的时候，夜吹雪已经解除了自己的“超赛模式”来节约查克拉，因为夜吹雪清楚当魔鬼夜吹雪完全占据宇智波带土身体的时候，就是自己同魔鬼夜吹雪最终一战的时候。

　　在第四次忍者大战展开最激烈的时候，夜吹雪同魔鬼夜吹雪的身体已经完全融合到了一起，塑造成了夜吹雪现在最完美的身体。这一具身体的强悍甚至可以比肩那具六道仙人分身，所以夜吹雪在同那具被宇智波斑控制的六道仙人分身时，才能够获得最终的胜利。甚至说，如果魔鬼夜吹雪不同夜吹雪融合到一起塑造出这一具完美身体的话，很有可能夜吹雪就会被那具由宇智波斑控制的六道仙人分身击败。

　　而在魔鬼夜吹雪同夜吹雪的身体融合以后，魔鬼夜吹雪已经没有任何身体可以使用。虽然魔鬼夜吹雪可以在夜吹雪的身体内，利用精神能量和夜吹雪争夺那具身体的控制权，形成最后一战的战场。但是，魔鬼夜吹雪和夜吹雪的力量实在是太过强悍，如果那具身体被夜吹雪和魔鬼夜吹雪当做战场的话，最终的胜利者也需要很长的时间，才能够把那具身体完全恢复过来。

　　所以，魔鬼夜吹雪选择了占据宇智波带土的身体，也就是这世界上的最后一具拥有六道血脉的身体。

　　当魔鬼夜吹雪占据了宇智波带土的身体以后，魔鬼夜吹雪必然会吞噬宇智波斑的精神能量，将宇智波斑的一切都剥夺到自己的身上。到那时，魔鬼夜吹雪就会拥有同夜吹雪一样强大的力量，接着魔鬼夜吹雪就会选择和夜吹雪一战，决战出最后的胜利者。而这最后的胜利者，就是夜吹雪和魔鬼夜吹雪融合出那具最强身体的真正主人。

　　毫无疑问的，夜吹雪早就已经算计出了这一切，所以夜吹雪这时才没有阻拦魔鬼夜吹雪占据宇智波带土的身体。虽然，夜吹雪完全可以在魔鬼夜吹雪占据宇智波带土身体的时候出手攻击，甚至夜吹雪能够一举击杀掉魔鬼夜吹雪。然而，魔鬼夜吹雪首先肯定拥有自己的底牌来防范夜吹雪，其次夜吹雪这样的强者也不会畏惧魔鬼夜吹雪同自己一战。

　　如果，夜吹雪这时就把宇智波带土的身体剿灭的话，夜吹雪就等于是怕了魔鬼夜吹雪，不敢同魔鬼夜吹雪一战。这样心灵上的弱点很容易被魔鬼夜吹雪捕捉到，到时候魔鬼夜吹雪在回到夜吹雪的身体当中，使用精神能量同夜吹雪战斗的话，因为夜吹雪心灵上有了弱点，很容易被魔鬼夜吹雪借此击杀夜吹雪，成为最后的胜利者。

　　再说，夜吹雪为何要怕魔鬼夜吹雪？像夜吹雪这样的巅峰强者，岂能畏惧他人同自己一战？

　　紧接着……

　　就在魔鬼夜吹雪完全吞噬掉了宇智波斑的力量以后，魔鬼夜吹雪的气势顿时突破到了顶点，甚至那具宇智波带土的身体都因此改变了模样，变成了魔鬼夜吹雪的样子。要说魔鬼夜吹雪和夜吹雪本是同一个人，所以夜吹雪和魔鬼夜吹雪的样子也是一模一样的。但是，魔鬼夜吹雪的身上明显带着一股属于恶魔的毁灭气息，所以夜吹雪和魔鬼夜吹雪如果站在一起的话，因为气质的不同很有可能被人看做是两个不同的人。

　　而在魔鬼夜吹雪终于完全占据宇智波带土的身体以后，夜吹雪看着已经占据完宇智波带土身体的魔鬼夜吹雪不禁轻轻摇了摇头，说道，“我的阴暗面化身，虽然你占据了宇智波带土的身体，但是你的力量现在也只能发挥出原本的八成而已。宇智波带土的身体根本不适合你，或者说宇智波带土的身体简直是太过弱小了。”

　　“这样的身体只能影响你的发挥，要不然你还是回到我的身体里，我们堂堂正正的一战吧！”

　　“哼，这些根本不需要你来操心的，夜吹雪！”

　　听到夜吹雪的话语以后，魔鬼夜吹雪顿时操控起了自己的查克拉，接着魔鬼夜吹雪的身体上居然燃烧起了传承自炎帝的毁灭之炎，而这股毁灭之炎出现在魔鬼夜吹雪身上的时候，竟然把魔鬼夜吹雪的身体完全融化了开来。只是，在魔鬼夜吹雪这具身体完全融化开来以后，魔鬼夜吹雪的身体居然浴火重生，渐渐的又变成了魔鬼夜吹雪的样子。

　　然而，这一次当夜吹雪看到魔鬼夜吹雪的身体以后，夜吹雪居然察觉到魔鬼夜吹雪已经利用毁灭之炎的力量，真真正正的把白绝和宇智波带土的血脉连接到了一起，成就出了真真正正的六道血脉。这样的六道血脉虽然没有初代火影千手柱间和宇智波斑融合到一起的纯正，但是这毫无疑问的是属于六道仙人的真正血脉，甚至比长门身体里流淌的都要纯正。

　　而在魔鬼夜吹雪完全凝结出六道血脉以后，魔鬼夜吹雪的身体中不仅拥有毁灭之炎的毁灭气息，在魔鬼夜吹雪的身体中居然还出现了一股莫名的奇异力量。接着，在夜吹雪逐渐将目光向上转移时，夜吹雪忽然看到魔鬼夜吹雪的瞳孔居然已经变了样子。这时候，魔鬼夜吹雪的瞳孔已经变成了淡紫色，其中有六道波纹似的条纹，不正是传说中的轮回眼吗？！

　　很显然，魔鬼夜吹雪不仅是凝聚出了六道的血脉，更是拥有了传说中的轮回眼作为辅助。这时候，魔鬼夜吹雪拥有来自夜吹雪的力量，拥有来自魔鬼的力量，拥有来自炎帝的力量，拥有来自六道仙人的力量。再加上，魔鬼夜吹雪继承了夜吹雪的天赋，所以魔鬼夜吹雪完全可以把这四种力量凝聚成最强的力量，甚至是比夜吹雪还要强的力量！

　　紧接着……

　　魔鬼夜吹雪瞬间爆发出了自身的查克拉，竟然令自身的查克拉变成了团团黑色的光芒，缠扰在了自己的身体上。而魔鬼夜吹雪这时使用的忍术，正是夜吹雪的禁术“超赛模式”第三阶段！而且，当魔鬼夜吹雪使用出了“超赛模式”第三阶段以后，魔鬼夜吹雪的身上还缠扰着属于炎帝的毁灭之炎，拥有传承者六道仙人的轮回眼！

　　这样强悍的魔鬼夜吹雪，就连夜吹雪都忍不住惊讶起来！

　　因为……

　　夜吹雪要面对的是世界上最怕的对手！


第三百一十三章 赌斗，五局！

　　在宇智波斑的无限月读世界当中，夜吹雪和魔鬼夜吹雪都经历过几年的修炼，实力已经今非昔比。其中特别是现在吞噬了宇智波斑，占据了宇智波带土身体的魔鬼夜吹雪，更是变成了夜吹雪要面对的最强的敌人。然而，对于夜吹雪来说魔鬼夜吹雪是最强的敌人，但对于魔鬼夜吹雪来说夜吹雪同样是自己要面对的最强的敌人。

　　魔鬼夜吹雪虽然对夜吹雪知根知底，特别是魔鬼夜吹雪进入到夜吹雪身体当中的那段时间，魔鬼夜吹雪更是暗自学会了“超赛模式”第三阶段并加以改良。然而，在无限月读世界的时候，是夜吹雪实力进步最快的时候，那时候魔鬼夜吹雪并没有在夜吹雪的身体当中，所以就连魔鬼夜吹雪都不知道夜吹雪进步到了何种程度。

　　这时候，魔鬼夜吹雪使用了“超赛模式”第三阶段，身体当中拥有炎帝和六道仙人两位大能的力量。但是，魔鬼夜吹雪在观察夜吹雪的时候仍然能感觉到一股恐怖的气息，显然夜吹雪现在拥有不亚于魔鬼夜吹雪的力量。而在魔鬼夜吹雪感受到夜吹雪身上略带压抑的气息以后，魔鬼夜吹雪不禁微笑道，“夜吹雪，看来你早就准备好同我战斗了。”

　　“没错，我早就准备好和你一战，同样是第四次忍者大战最后的一战。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语以后，夜吹雪不禁微笑着说道，“你应该早就猜到了，我这段时间内都在研究如何同你作战。其实当我在无限月读世界中感受到你的存在时，我就知道宇智波斑已经不是我最大的敌人了。我的阴暗面化身，接下来你想如何同我战斗？我想你也应该知道，我们两人只要战斗起来必定会惊天动地，你不想把整个忍者界都毁掉吧？！”

　　“就是因为我们的战斗惊天动地，所以我们才要在结界当中战斗。”

　　夜吹雪话音刚落的时候，魔鬼夜吹雪便淡漠的说道，“初代火影千手柱间和二代火影千手扉间联手制造出来的结界，应该能够阻挡我们战斗的余波。当然，就算初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的结界无法阻挡我们战斗的余波，就算整个忍者界因为我们的战斗而毁灭也不算什么。我的目标只有你而已，夜吹雪！”

　　“我只要能够干掉你，就算整个忍者界不存在也无所谓！”

　　“说得好，只要能够干掉我，忍者界如何都无所谓吗？！”

　　在魔鬼夜吹雪说道这里的时候，夜吹雪不禁插话道，“既然这样的话，我看我应该重新选择一个战场了。我的阴暗面化身，忍者界对于你来说虽然无所谓，但在忍者界当中有我重要的人，所以我不能让你破坏整个忍者界。我们现在去另一个世界战斗吧！只有在那里我们才可以发挥出全部的力量，你看如何？！”

　　说道这里，夜吹雪根本没有给魔鬼夜吹雪任何说话的机会，接着在夜吹雪的周围便出现了强悍的空间波动，随即夜吹雪就已经带着魔鬼夜吹雪来到了一个莫名的空间当中。当然，魔鬼夜吹雪同样是同意夜吹雪转换战场的说法的，若不然的话魔鬼夜吹雪不会这样轻松的就被夜吹雪带到这里来，毕竟魔鬼夜吹雪的实力同样相当惊人。

　　紧接着……

　　在夜吹雪和魔鬼夜吹雪同样来到了这一处战场以后，魔鬼夜吹雪在第一时间内便打量起了周围的环境，接着魔鬼夜吹雪就发现这个莫名空间内的一切都是那样的坚固，根本不容他人破坏。比如说魔鬼夜吹雪旁边不远处的岩石，魔鬼夜吹雪肯定就算旗木卡卡西使用全力发动雷切，都无法把这一块岩石打成粉末。

　　而在魔鬼夜吹雪察觉到这一点以后，魔鬼夜吹雪不禁淡漠的说道，“夜吹雪，这里是个非常好的战斗环境，周围的一切都是那样的坚固。我想你寻找这样的地方应该耗费了很长时间吧？如果我没有猜错的话，这里应该是你利用外道魔像的身体制造而成的，若不然的话世界上不会存在这样为战斗而生的战场。我说的没错吧？！”

　　“没有错，我的确是把外道魔像封印在这里，利用外道魔像的血肉在铸造整个世界。”

　　魔鬼夜吹雪话音刚落，夜吹雪便淡淡的说道，“这里的一切都是那样的坚固，足够我们两人在这里战斗。其实我们就算把这里的空间弄得崩坏也无所谓，因为我们随时都可以使用空间忍术离开这里。其实，这里已经不属于我们存在的忍者界。这还要多亏宇智波斑。如果没有宇智波斑的无限月读的话，我想我还不能发现这样奇妙的地方。”

　　说着，夜吹雪已经做好了战斗的准备，接着夜吹雪便继续说道，“我的阴暗面化身，你是否已经想要我们要如何战斗了？如果我们一开始就拼命的话，显得有些太过无聊了。因为我们熟知彼此的一切，要是一直战斗的话，起码要战斗几天几夜。如果你不介意的话，我提议我们分五场战斗来完成我们最后的战斗。”

　　“这五场战斗分别为体术，忍术，幻术，血继限界，还有生死决战。”

　　“你看如何？！”

　　“哦？有意思！”

　　听到夜吹雪的话语以后，魔鬼夜吹雪微笑着说道，“你是说我们一共战斗五次，分别对战体术，忍术，幻术，血继限界还有生死决战吗？五局三胜，如果输的一方就要把一切都交给对方，对吧？夜吹雪，你的提议非常不错，而且我们都是非常守信用的人，所以这样的战斗非常适合我们。既然这样的话，我们就开始第一轮的赌斗吧！”

　　“首先……”

　　“我们要对决的是体术，对吧？！”

　　“没有错，我们一开始要对决的就是体术！”

　　魔鬼夜吹雪话音刚落，夜吹雪便冷笑着说道，“我的阴暗面化身，希望不要让我失望。因为多年来，只有你是我一直想要战胜的人。我的阴暗面化身，这里就是我们分出胜负的时候，只有一个人能够走出这里回到忍者界。我的阴暗面化身，多余的话我们也不需要多说了，现在就让我看看你多年努力的成果吧！”

　　“第一轮……”

　　“体术……”

　　“开始！”


第三百一十四章 体术，胜！

　　体术，是战斗中最常见的攻击方式，同样可以称之为忍者的基本。

　　在忍者界当中，大多数忍者的查克拉都不足以支撑过多的大型忍术，所以体术的修炼程度往往能够决定一场战斗的关键。就算是夜吹雪这样的强者，都没有疏忽过体术的修炼，甚至夜吹雪在修炼体术的时候还自创出了自己的流派。至于魔鬼夜吹雪和夜吹雪原本就是一体，所以魔鬼夜吹雪的强悍同样不容小觑。

　　体术绝对，是最危险的对决之一，完全属于生死之间的肉搏战斗。

　　这时候，夜吹雪和魔鬼夜吹雪对立而战，两人同样观察着对方的一举一动，根本不敢有任何疏忽。魔鬼夜吹雪没有使用“超赛模式”第三阶段，甚至连轮回眼都没有使用，为的就是能够公平的同夜吹雪一战。而夜吹雪自然也没有使用灵觉来战斗，虽然夜吹雪使用灵觉不算是作弊，但夜吹雪还是希望自己能够完全使用体术来战斗。

　　“嗖……”

　　在战斗开始的一刹那，夜吹雪的身影就已经来到了魔鬼夜吹雪的面前。因为这一场赌斗比的是体术的缘故，夜吹雪并没有使用瞬身术来到魔鬼夜吹雪的面前，而是直接用肉体爆发出的力量来战斗。堂堂正正的体术战斗，没有任何查克拉的伴随，比拼的只是招数上的精妙而已。这样的战斗是最为残酷，最为刺激的战斗，同样是夜吹雪和魔鬼夜吹雪最喜欢的战斗。

　　忍者界的神器神月甚至都被夜吹雪扔到了一旁，夜吹雪和魔鬼夜吹雪完全是在肉体的力量在战斗，连一点查克拉都没有应用，更别提使用神月这样锋利的武器了。在夜吹雪刚刚来到魔鬼夜吹雪前面时，夜吹雪一拳就轰击向了魔鬼夜吹雪，没有任何花哨的技巧，就是这样简简单单的一拳。但是，就是这样简简单单的一拳，估计就算是忍者界当中的影级强者都无法小觑。

　　夜吹雪的身体从小就经历过许多的锻炼，从永久的开启八门遁甲到夜吹雪后来的雷遁激活法，都能够将夜吹雪的身体推向巅峰。特别是在魔鬼夜吹雪和夜吹雪的身体融合以后，夜吹雪的身体已经变成了非常强悍的存在。毫不夸张的说，夜吹雪身体的坚固程度已经可以媲美尾兽，至于夜吹雪体内查克拉的储存量，已经达到了一个常人无法想象的程度。

　　而魔鬼夜吹雪的身体虽然非常强悍，但他现在毕竟是舍弃了自己的身体，而是使用类似于六道仙人的身体在同夜吹雪战斗。这样一来，魔鬼夜吹雪和夜吹雪的体术对决，其实对魔鬼夜吹雪稍有些不利。因为魔鬼夜吹雪的身体强悍程度赶不上夜吹雪，所以魔鬼夜吹雪在防御夜吹雪攻击的时候，其实也会受到许些伤害。

　　就说夜吹雪这简简单单的一拳，平常影级强者无法小觑的一拳，魔鬼夜吹雪抵挡起来就非常吃力。

　　甚至，魔鬼夜吹雪在接住夜吹雪这一拳的时候，魔鬼夜吹雪都感觉到了自己即将崩坏，甚至破碎。

　　接着，魔鬼夜吹雪又对夜吹雪展开了反击，用自己空出来的左手攻击向了夜吹雪的身体。但是，就在魔鬼夜吹雪刚刚要触碰到夜吹雪身体的时候，夜吹雪的手掌顿时就将魔鬼夜吹雪的拳头握在了手心当中。而且，在魔鬼夜吹雪的观察当中，夜吹雪接住自己的拳头无比轻松，甚至夜吹雪还能够借此对魔鬼夜吹雪展开反击。

　　其实战斗到这里，魔鬼夜吹雪已经知道自己输了，在体术对决一项上输了。

　　不过，魔鬼夜吹雪输掉的原因不是体术比夜吹雪差，而是身体的坚固程度完全比不上夜吹雪。

　　然后，在魔鬼夜吹雪和夜吹雪分开以后，夜吹雪看着魔鬼夜吹雪默默无语，直到沉默了许久之后才说道，“这一场比赛应该是你输的，但是我赢得不是很光彩。你的身体已经融入到了我的身体当中，你现在使用的身体只是残破的身体而已。在身体的坚固程度上，你的身体不如我的身体，我在体术对决中占了优势。”

　　“所以，这一场体术对决就算我输好了，我不希望获得这样不光彩的胜利。”

　　“哼，夜吹雪，我同样不需要你施舍来的胜利。”

　　听到夜吹雪的话语之后，魔鬼夜吹雪立即说道，“你施舍来的胜利，我根本就不需要，夜吹雪。我们的身体虽然相差许多，但属于你的优势就是属于你的优势。而且，这一场体术对决还没有结束，你怎么就知道我输定了？虽然我的身体比不过你，但是我体术的技巧肯定能够压你一头！我想要战胜你只是时间的问题而已！”

　　“嘴硬！”

　　看到魔鬼夜吹雪这般言语，夜吹雪立即对魔鬼夜吹雪展开了攻击。这一次，夜吹雪没有再用直接的攻击来压制魔鬼夜吹雪，而是在战斗技巧上同魔鬼夜吹雪比拼了起来。夜吹雪和魔鬼夜吹雪都是身经百战之辈，两人的战斗简直把体术的技巧推到了巅峰的程度。在战斗的时候，无论是夜吹雪又或者是魔鬼夜吹雪都没有轻易的被对方击中，最次也只是用身体来格挡住对方的攻击而已。

　　但是……

　　两人战斗时产生的气流之强悍，甚至是普通上忍都无法接近，从这里就可以看出夜吹雪和魔鬼夜吹雪的强悍。然而，两人的体术虽然都是巅峰程度的体术，但夜吹雪的体术还是要比魔鬼夜吹雪精妙几分。当然，这里不是说夜吹雪的身体要比魔鬼夜吹雪坚固，而是说夜吹雪体术发挥比魔鬼夜吹雪要强悍许多。因为，夜吹雪在舍弃了神月以后居然又有了突破，所以魔鬼夜吹雪的体术技巧要比夜吹雪低上许多。

　　所以……

　　最后输掉战斗的人还是魔鬼夜吹雪，但是魔鬼夜吹雪感觉自己输掉的不冤。

　　夜吹雪能够在舍弃神月以后进步，是魔鬼夜吹雪万万没有想到的，同样是战斗中的异数。

　　但是，就算是战斗中的异数，夜吹雪最终还是胜过了魔鬼夜吹雪。

　　所以……

　　夜吹雪同魔鬼夜吹雪的赌斗是1：0。

　　夜吹雪获得头筹！


第三百一十五章 忍术对决，连胜！

　　夜吹雪和魔鬼夜吹雪的体术对决，最终的胜利者是夜吹雪。但是，无论是夜吹雪又或者是魔鬼夜吹雪都清楚，体术对决只是五场赌斗中的其中一场而已。如果夜吹雪要完全胜过魔鬼夜吹雪的话，还需要赢得整整两场的比赛。然而，夜吹雪想要赢得接下来的比赛显然不是这样容易的，因为夜吹雪和魔鬼夜吹雪要展开的第二场对决，就是忍术对决！

　　毫无疑问的，夜吹雪是使用忍术的行家，在整个忍者界中夜吹雪都是使用忍术的超级高手。而且，夜吹雪拥有相当庞大的查克拉量，令夜吹雪在使用忍术的时候可以毫无顾忌。一般的忍者或许只有在决胜的时候才会使用忍术来攻击敌人，但夜吹雪完全可以一直使用忍术来攻击对手，用强悍的忍术把敌人完全剿灭在当场。

　　然而，魔鬼夜吹雪同样是强悍的忍术高手。甚至在获得了传说中的炎帝的传承以后，魔鬼夜吹雪的忍术造诣都要超越夜吹雪。夜吹雪最在行的就是使用风遁忍术和雷遁忍术，其余的集中遁术夜吹雪只是比较在行而已，不能说比风遁忍术和雷遁忍术强。至于魔鬼夜吹雪则是同夜吹雪一样擅长风遁忍术和雷遁忍术，只不过在接受了炎帝的传承以后，魔鬼夜吹雪的火遁忍术同样非常强悍。

　　拥有传说中的炎帝的传承，正是魔鬼夜吹雪在这场战斗中的优势，因为炎帝的记忆能够让魔鬼夜吹雪在使用忍术的时候更强一些，经验更多一些。只不过，夜吹雪毫不在乎魔鬼夜吹雪在忍术对决上的优势，甚至在忍术对决开始的时候，夜吹雪还淡淡的对魔鬼夜吹雪说道，“这一次忍术对决我不会轻易认输，你要做好准备，我的阴暗面化身。”

　　“夜吹雪，你应该知道我们之间的差距，所以你不需要多说什么，这场对决我赢定了。”

　　听到夜吹雪的话语以后，魔鬼夜吹雪猛然打断了夜吹雪的话语，说道，“我拥有传说中的炎帝的传承，所以像你这样的家伙根本就不可能赢过我。你从来都不了解炎帝的传承多么可怕，你从来不了解六道仙人的身体是多么强悍。夜吹雪，你能够赢过体术对决是依靠身体的优势，那我现在就用身体的优势来碾压你！获得我的第一场胜利！”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪顿时双手结印了起来，显然魔鬼夜吹雪是要在这场战斗中赢过夜吹雪，让这场赌斗重新回归零点。但是，夜吹雪同样想要获得这场战斗的胜利，所以就在魔鬼夜吹雪双手刚刚结印起来的一瞬间，夜吹雪就已经开始双手结印了起来。而且，夜吹雪的结印速度丝毫不亚于魔鬼夜吹雪，旋即夜吹雪和魔鬼夜吹雪已经准备好了自己的忍术！

　　“风遁·无限大突破！”

　　“火遁·豪火焰之术！”

　　当夜吹雪和魔鬼夜吹雪同时结印完毕的时候，夜吹雪和魔鬼夜吹雪已经同时使用出了强悍的忍术。只是，夜吹雪和魔鬼夜吹雪在使用出忍术以后，夜吹雪才知道魔鬼夜吹雪使用的忍术克制自己。再加上，夜吹雪和魔鬼夜吹雪的实力相当，夜吹雪已经不能使用忍术的性质变化强悍来压制属性相克的忍术，所以夜吹雪在看到魔鬼夜吹雪使用火遁忍术以后，夜吹雪赶紧又开始结印了起来，随即在风遁忍术以后又释放了一个水遁忍术！

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　“轰隆……”

　　在夜吹雪的风遁忍术遇到魔鬼夜吹雪的火遁忍术的一刹那，魔鬼夜吹雪的火遁忍术已然产生了变化，变得比先前更加猛烈了起来。而在魔鬼夜吹雪的火遁变得更加猛烈起来的时候，魔鬼夜吹雪的嘴角已然扬起了淡淡的微笑，显然魔鬼夜吹雪对于这场战斗信心十足。但是，魔鬼夜吹雪万万没有想到，夜吹雪居然能够在短时间内变换忍术。

　　紧接着……

　　就在魔鬼夜吹雪的火遁忍术刚刚要攻击到夜吹雪的时候，自夜吹雪的背后猛然喷洒出了许多水来，直接把魔鬼夜吹雪的火遁忍术扑灭在了当场。而且，夜吹雪的水遁忍术在灭掉魔鬼夜吹雪的火遁忍术以后，居然直接攻击向了魔鬼夜吹雪的方向。而当魔鬼夜吹雪察觉到水遁忍术攻来的时候，基于五行相克的原理，魔鬼夜吹雪猛然使用了一个土遁忍术！

　　“土遁·四方岩壁！”

　　“咚……”

　　当魔鬼夜吹雪使用出土遁忍术以后，在魔鬼夜吹雪的面前便出现了一道坚固的土壁，顿时就将夜吹雪的水遁忍术阻挡在了当场。只是，在魔鬼夜吹雪的土遁忍术施展出来以后，自夜吹雪的嘴角猛然扬起了一抹微笑。紧接着，夜吹雪的右手间居然已经出现了璀璨的雷属性查克拉光芒，旋即夜吹雪就使用出了自己的招牌忍术……雷切！

　　“滋啦……”

　　“滋啦……”

　　在夜吹雪使用出“雷切”的一刹那，夜吹雪凭借着自身强悍的速度已经来到了魔鬼夜吹雪的前面，旋即夜吹雪的右手已经穿透了厚厚的土壁，直接攻击到了魔鬼夜吹雪的面前。魔鬼夜吹雪也没有想到夜吹雪的速度竟然这样快，接着在魔鬼夜吹雪要破除夜吹雪的风遁忍术时，夜吹雪的左手居然使用出了“雷遁·千鸟锐枪”，阻挡了魔鬼夜吹雪的结印！

　　“雷遁忍术，果然是你的强项啊！”

　　看到夜吹雪用雷遁忍术压制住了自己，魔鬼夜吹雪顿时冷笑一声，接着魔鬼夜吹雪连续后退躲避开夜吹雪的动作，只是夜吹雪根本就不给魔鬼夜吹雪任何结印的机会，连续强攻魔鬼夜吹雪，不让魔鬼夜吹雪展开攻击。要知道，这一场对决可是忍术对决，比拼的就是夜吹雪和魔鬼夜吹雪之间的忍术造诣，到底是孰强孰弱。

　　但是，魔鬼夜吹雪在夜吹雪的连续攻击之下，居然根本没有机会结印，就证明魔鬼夜吹雪的忍术造诣已经比夜吹雪低了一头，根本就没有再继续比拼下去的意义。而且，魔鬼夜吹雪和夜吹雪都不是输不起的人，所以最后魔鬼夜吹雪还是向夜吹雪认输，证明自己这一场忍术对决失败。而在魔鬼夜吹雪认输以后，夜吹雪就已经获得了两场赌斗的胜利！

　　体术对决，胜！

　　忍术对决，连胜！


第三百一十六章 幻术，对决

　　连续经历了体术对决和忍术对决，都是夜吹雪获得了最终的胜利。然而，魔鬼夜吹雪在夜吹雪获得胜利的时候仍然淡漠无语，显然没有把夜吹雪暂时的领先放在眼里，毕竟赌斗还剩下三场对决，魔鬼夜吹雪仍然以后反败为胜的希望。而夜吹雪这时候更是没有紧张的情绪了，因为夜吹雪只需要再赢得一场赌斗就可以获得最后的胜利。

　　只是，最后的三场赌斗，其中有两场对于夜吹雪来说非常不利，而这两场赌斗就是幻术和血继限界。

　　毫无疑问的，夜吹雪的幻术非常强悍，而且夜吹雪能够利用自身的查克拉模拟出强悍的血继限界力量。但是，魔鬼夜吹雪原本就是精神能量的产物，所以魔鬼夜吹雪在幻术的造诣上肯定要高于夜吹雪，这一点是毋庸置疑的。再加上，夜吹雪只是模仿出血继限界而已，而不是真正的拥有血继限界，所以夜吹雪相对于真正拥有炎帝血继限界的魔鬼夜吹雪来说，非常不占优势。

　　然而，夜吹雪从来都没有把这几点放在眼里过，因为夜吹雪知道自己是最强的，是所有人都无法击败自己的，这就是夜吹雪属于强者的自信。不过，魔鬼夜吹雪显然也没有想过自己会输，若不然的话魔鬼夜吹雪也不会坦然的面对失败。接着，在夜吹雪同魔鬼夜吹雪全部准备好的时候，夜吹雪和魔鬼夜吹雪的幻术对决就要开始了。

　　幻术对决，说起来规则非常的简单，就是夜吹雪和魔鬼夜吹雪轮流释放幻术，看谁能够破解对方的幻术。如果在魔鬼夜吹雪给夜吹雪释放幻术的时候，夜吹雪破解了魔鬼夜吹雪的幻术，那魔鬼夜吹雪就会输掉这一场对决。同样的，如果夜吹雪给魔鬼夜吹雪释放幻术，魔鬼夜吹雪破解了夜吹雪的幻术的话，那夜吹雪就是最后的输家。

　　因为夜吹雪已经赢得了两场赌斗的缘故，所以是魔鬼夜吹雪首先对夜吹雪释放幻术。当然，夜吹雪也不怕魔鬼夜吹雪会在幻术中击杀自己，而不给自己认输的准备。因为夜吹雪真能在幻术中被魔鬼夜吹雪击杀的话，那夜吹雪真没必要再同魔鬼夜吹雪继续赌斗了。毕竟魔鬼夜吹雪已经有了击杀夜吹雪的资本，夜吹雪实力不如人也没什么可说的。

　　紧接着……

　　在魔鬼夜吹雪已经完全准备好同夜吹雪战斗的时候，魔鬼夜吹雪双手结印就对准夜吹雪使用了幻术。而在魔鬼夜吹雪的幻术当中，夜吹雪的身体居然逐渐缩小了起来，接着夜吹雪就变成了刚刚穿越到火影忍者世界时候的模样，而夜吹雪所在的地方也变成了昏暗的森林中。很显然，这就是魔鬼夜吹雪使用出的幻术，同样一定是魔鬼夜吹雪最强的幻术。

　　当夜吹雪感受着魔鬼夜吹雪的幻术威力时，夜吹雪先是用自身的精神了来探测周围，接着夜吹雪就发现魔鬼夜吹雪的幻术造诣果然了得，就连夜吹雪强悍的“灵觉”都没有察觉到任何异常的存在。紧接着，在夜吹雪的嘴角扬起了一抹微笑以后，夜吹雪忽然对着昏暗的森林说道，“我的阴暗面化身，你的幻术让我想起了无限月读的世界啊！”

　　“宇智波斑的无限月读世界，应该没有我的幻术强悍，夜吹雪。”

　　在夜吹雪话音刚落的时候，魔鬼夜吹雪丝毫不顾及幻术本身的存在，直接对夜吹雪说道，“这的确是根据宇智波斑的无限月读世界改良的幻术，只不过这个幻术的威力要比宇智波斑的无限月读世界强上很多。我的幻术名字叫做‘轮回’，顾名思义就是让你陷入到轮回当中。如果你想打破我的幻术，就要打破自己的轮回。”

　　“夜吹雪，你明白了吗？！”

　　“想要打破我的幻术，就要扼杀掉从前的自己！”

　　“同时……”

　　“杀掉自己！”

　　其实就算魔鬼夜吹雪不说出幻术“轮回”的危险，夜吹雪这样的幻术大家也已经猜到了幻术“轮回”的强悍。这样的幻术不是可以完美打破的，如果夜吹雪想要击破魔鬼夜吹雪的幻术“轮回”，魔鬼夜吹雪就要死在幻术“轮回”当中。接着，在夜吹雪沉默不语的时候，魔鬼夜吹雪忽然冷笑了几声，说道，“夜吹雪，我给你一个认输的机会，这样你就可以脱离出我的幻术。”

　　“你应该知道，幻术轮回不是那样轻松就可以使用出来的。”

　　“如果不是你任凭我施展幻术的话，我在实战中根本没有施展幻术‘轮回’的机会。”

　　“我是为了同你公平的一战，所以你现在可以认输。”

　　“你看如何？！”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语以后，夜吹雪微微骤起了眉头，说道，“我不会认输的，我的阴暗面化身。既然你说你的幻术‘轮回’这样强悍，我就要试着破解你的幻术‘轮回’。我不相信这世界有完美的忍术，就算是我创造出的每一个忍术都有相当的缺陷，只是缺陷存在的大小而已。我的阴暗面化身，我想我已经找到你幻术‘轮回’中的一个弱点了！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，自夜吹雪的身上蓦然便涌现出了一股强烈的查克拉波动，接着夜吹雪那幼小的身躯居然逐渐开始膨胀了起来，不过一会儿夜吹雪就已经恢复了原本的模样和实力。可以说，夜吹雪现在已经破解了魔鬼夜吹雪的幻术“轮回”，而且夜吹雪只是破解了魔鬼夜吹雪幻术“轮回”的一半而已，还有更强的一半幻术需要夜吹雪自己来解决。

　　然而……

　　就在夜吹雪刚刚聚集起查克拉，要破解魔鬼夜吹雪的幻术“轮回”的时候，忽然间夜吹雪竟然逐渐皱起了眉头，旋即夜吹雪竟然逐渐散掉了自己聚集起来的查克拉。而在魔鬼夜吹雪发现夜吹雪的动作以后，魔鬼夜吹雪的眉头竟然在这时也皱了起来，紧接着魔鬼夜吹雪就听到夜吹雪对自己淡淡的说道，“我的阴暗面化身，我认输。”

　　“至于原因，我想你应该知道。”

　　“不过这都没什么，认输就是认输，我的阴暗面化身。”

　　“接下来……”

　　“我们就开始准备血继限界的对决吧！！”


第三百一十七章 认输！

　　当魔鬼夜吹雪看到夜吹雪主动认输以后，魔鬼夜吹雪并没有食言，直接就解除了对夜吹雪使用的幻术“轮回”。但是，在魔鬼夜吹雪刚刚解除掉对夜吹雪使用的幻术“轮回”的时候，魔鬼夜吹雪并没有任何胜利的喜悦，甚至这时候魔鬼夜吹雪还紧紧的皱起了眉头，缓缓的对夜吹雪说道，“夜吹雪，你应该能够破解我的幻术‘轮回’，对吧？！”

　　“刚才我感觉到了你身上的力量，如果你全力一击的话，肯定有机会把我的幻术‘轮回’破解掉的。你为何不破解掉我的幻术‘轮回’，要知道你只要成功破解了我的幻术‘轮回’，你就可以成功赢得这场赌斗的胜利。难道，你是不屑于用这样的方式胜过我，一定要和我进行最后的决战吗？还是说，你已经完全看穿了我的幻术‘轮回’，不想用那样的方式来破解掉幻术？！”

　　“我的阴暗面化身，我们都是聪明人，所以就不要再多说什么了。”

　　在魔鬼夜吹雪话音刚落的时候，夜吹雪便淡淡的说道，“你的幻术‘轮回’很强，我没有好办法破解掉你的幻术‘轮回’，所以我才会认输。还有，不要以为你只是一场胜过我，就可以对我指手画脚的。我们现在要开始血继限界的对决了，我的阴暗面化身。如果你想要认输的话，我现在就要把你吞噬掉，成为忍者界的最强者了！”

　　“哼，夜吹雪，激将法对我是没有任何用处的！”

　　当夜吹雪刚刚说道这里的时候，魔鬼夜吹雪便冷漠的说道，“现在我们开始比拼血继限界的力量，夜吹雪，你想用什么样的方式战斗？你从来都没有血继限界，但我拥有六道仙人和传说中的炎帝的血继限界。你在血继限界这一方面根本就无法和我比拼，难道你想弄模拟出的磁遁还有冥遁来同我对抗吗？你真是太天真了！”

　　“你模拟出的血继限界或许很强，但在正牌的血继限界前面，你根本就没有任何反抗的力量！”

　　“现在……”

　　“我就让你试试轮回眼的力量吧！”

　　在魔鬼夜吹雪刚刚说道这里的时候，魔鬼夜吹雪顿时就对夜吹雪展现出了轮回眼的力量，甚至就连魔鬼夜吹雪的瞳孔都变成了魔鬼夜吹雪的模样。不过，就在魔鬼夜吹雪展开轮回眼的时候，夜吹雪的瞳孔当中居然也出现了紫色的波纹。而在魔鬼夜吹雪看到夜吹雪瞳孔当中出现紫色波纹的时候，魔鬼夜吹雪不禁差异的说道，“夜吹雪！你居然也拥有轮回眼？！”

　　“这好像没有什么可惊奇的吧，我的阴暗面化身。”

　　听到魔鬼夜吹雪的话语以后，夜吹雪淡淡的说道，“宇智波斑都死在了我的手里，那具六道仙人分身是我亲手击破的，你感觉我会留下那双轮回眼吗？没错，宇智波斑的永恒万花筒写轮眼还有轮回眼都在我的手里，而且我已经分析出了这两种血继限界的原理。现在我的力量已经不是你能想象的了，我的阴暗面化身。”

　　“因为只要我的想的话……”

　　“我就可以模拟出世界上任何一种血继限界！”

　　夜吹雪话音刚落，接着夜吹雪就对准魔鬼夜吹雪的方向伸出了右手，随即魔鬼夜吹雪就感觉到了一股强烈的吸引力，正是夜吹雪对准魔鬼夜吹雪使用的“万象天引”。而在魔鬼夜吹雪感受到夜吹雪使用的轮回眼力量以后，魔鬼夜吹雪这才知道夜吹雪说的不是假话，只要夜吹雪想要模拟的话，甚至夜吹雪能够模拟出任何血继限界。

　　接着，魔鬼夜吹雪用同样的力量牵制主了夜吹雪的轮回眼力量，令夜吹雪的“万象天引”完全失败。然而，就在魔鬼夜吹雪刚刚破解了夜吹雪的轮回眼力量时，夜吹雪的右手间居然出现了一团紫色的火焰，正是魔鬼夜吹雪传承自炎帝的力量，拥有毁灭气息的毁灭之炎！而且，夜吹雪右手间的毁灭之炎好像比魔鬼夜吹雪的还要强悍几分！

　　“果然！我在模拟你的力量的同时，你也在模拟我的力量！夜吹雪！”

　　看到夜吹雪使用出这样强悍的毁灭之炎，魔鬼夜吹雪不禁紧咬着牙关说道，“不过，你以为你这样的毁灭之炎就是最强的毁灭之炎了吗？我现在就让你看看我传承自炎帝的力量！我要让你知道，夜吹雪！你永远都无法真正的胜过我！就算你能够模拟出所有的血继限界，但你的血继限界只是模拟而已！根本就不能抵抗住纯正的血继限界！”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪的右手间居然也出现了一团毁灭之炎，而且魔鬼夜吹雪右手间的毁灭之炎居然变得更加强烈了许多。然而，就在魔鬼夜吹雪刚刚使用出毁灭之炎的时候，夜吹雪的左手间居然出现了风属性查克拉的性质变化，接着在夜吹雪的右手间竟诡异的出现了水属性查克拉的性质变化。紧接着，当夜吹雪把双手合拢在一起的时候，夜吹雪的双手间居然融合出了冰属性查克拉的性质变化！

　　“冰遁·冰封千里！”

　　在夜吹雪双手合拢的一瞬间，夜吹雪对准魔鬼夜吹雪的方向就使用出了冰遁的忍术，接着就可以看到夜吹雪周围千里的范围内都覆盖上了一层冰霜，甚至夜吹雪的冰遁已经把初代火影千手柱间和二代火影千手扉间冰封在了那里。这时候，夜吹雪使用冰遁忍术直接封印住了周围的一切，哪怕是初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的结界都被夜吹雪的冰遁忍术冰封在了这里。

　　夜吹雪，居然只是用自身的力量，模拟出了水无月一族的冰遁！

　　而且，夜吹雪模拟出的冰遁忍术，好像比水无月一族施展的更加强悍！

　　然而，就在夜吹雪刚刚冰封住周围的时候，周围的温度就猛然上升了起来。接着，就在夜吹雪的目光逐渐转移到面前的时候，魔鬼夜吹雪的身影骤然出现在了夜吹雪的面前，而且魔鬼夜吹雪的双手间还有两团绚丽的白色冰炎。很显然，魔鬼夜吹雪是把毁灭之炎和周围的寒冰融合到了一起，形成了他双手间诡异而又绚丽的冰炎。

　　紧接着……

　　在夜吹雪看清楚了魔鬼夜吹雪双手间的冰炎以后，夜吹雪居然在这时淡淡的说道，“我认输！”


第三百一十八章 终结一战！

　　“我认输！”

　　简简单单的三个字从夜吹雪的口中说出，显得是那般的从容和淡然。

　　曾几何时，夜吹雪说出过认输两字，从夜吹雪穿越到火影忍者世界中以来，无论夜吹雪面对如何强悍的敌人，从来都没有认输过。下忍的时候，夜吹雪曾经挑战过中忍。中忍的时候，夜吹雪以各大忍村的上忍为自己的对手。而当夜吹雪真正成为上忍的时候，夜吹雪在忍者界掀起的腥风血雨，令忍者界的无数忍村闻风丧胆。

　　但是，就在同自己阴暗面化身战斗到最关键的时候，夜吹雪居然对魔鬼夜吹雪认输了！

　　而在夜吹雪刚刚对魔鬼夜吹雪说出认输两字的时候，就连魔鬼夜吹雪都不禁呆愣在了当场。魔鬼夜吹雪是最近才研究出的冰炎的使用方法，这是传说中炎帝最高的传承，但最终被魔鬼夜吹雪使用出来以后，得到的胜利却不是魔鬼夜吹雪想要的。并且，就在夜吹雪说出认输两字的一刹那，魔鬼夜吹雪忽然感觉自己内心中的某种东西被打破了，永远都无法变成当初的模样。

　　夜吹雪和魔鬼夜吹雪原本就是一体，魔鬼夜吹雪同样继承了夜吹雪的骄傲。

　　要魔鬼夜吹雪说出认输两字，是多么的困难，只有夜吹雪和魔鬼夜吹雪两人才能够真正的了解。

　　但是，同魔鬼夜吹雪一样骄傲的夜吹雪认输了，这样的低头让魔鬼夜吹雪感到震惊的同时……

　　令魔鬼夜吹雪终于知道自己原来真的不如夜吹雪这位本体。

　　这时候，魔鬼夜吹雪终于猜测出了夜吹雪的真正想法，同样也是真正了解了夜吹雪好战的本能。

　　幻术对决和血继限界对决，都是夜吹雪故意输给魔鬼夜吹雪的，因为夜吹雪早就有了破除魔鬼夜吹雪幻术“轮回”的能力，只不过夜吹雪察觉到如果自己破除了魔鬼夜吹雪的幻术“轮回”，魔鬼夜吹雪就会立即死在当场，所以夜吹雪没有破除魔鬼夜吹雪的幻术“轮回”，选择了认输。同样的，如果夜吹雪在血继限界对决中干掉魔鬼夜吹雪的话，那夜吹雪就无法真正的同魔鬼夜吹雪一战。

　　其实，夜吹雪需要的只是同魔鬼夜吹雪的最终一战而已，说出五场赌斗的规则也只是夜吹雪想要试出魔鬼夜吹雪的深浅。魔鬼夜吹雪终于了解了夜吹雪的心境，自从夜吹雪把那具被宇智波斑控制的六道仙人分身击破以后，夜吹雪在忍者界中再毫无敌手。哪怕是初代火影千手柱间这样强悍的存在，在夜吹雪面前都只是弱者而已。

　　只有魔鬼夜吹雪，只有从夜吹雪身体中分出的阴暗面化身，才能够成为夜吹雪最后的对手。

　　夜吹雪期待自己同魔鬼夜吹雪的最后一战，强者的本能让夜吹雪知道自己根本就不会输，只是夜吹雪要看看魔鬼夜吹雪会给自己怎样的惊奇而已。夜吹雪的自信已经令魔鬼夜吹雪的内心产生了动摇，曾几何时魔鬼夜吹雪以为自己要比夜吹雪强大，但在夜吹雪说出“认输”两字的时候，魔鬼夜吹雪终于知道自己的器量真的不够。

　　然而……

　　夜吹雪或许是这世界上最强的人，但魔鬼夜吹雪最终还是要同夜吹雪一战。

　　这是夜吹雪和魔鬼夜吹雪都无比期待的一战，没有人能够阻拦夜吹雪同魔鬼夜吹雪战斗！

　　不过，就在夜吹雪要同魔鬼夜吹雪战斗的时候，夜吹雪忽然用精神能量连通了波风水门，这位夜吹雪有史以来最好的兄弟，最亲密的手足。接着，在夜吹雪连通了波风水门的精神力以后，夜吹雪的脸上忽然扬起了一抹微笑，说道，“水门，我要和我的阴暗面化身最后一战了，以后木叶的事情就要交给你们来处理了。”

　　“同样的，忍者界迎来了第四次忍者大战，这是能够改变忍者界走向的战斗。”

　　“日后再没有忍者界的五大忍村，只有一个完整的忍者界而已。”

　　“我们亲眼见证了忍者界的走向，木叶村就是忍者界中最强的忍村，没有之一。”

　　“水门，真正的和平已经来到了，我希望你们能够帮我维持住这样的和平。”

　　“身为战斗狂人的我，真的不希望战争再出现了。”

　　听到夜吹雪的话语以后，正在五大忍村联军当中的波风水门忽然愣了一下，甚至就连波风水门的自来也等人都愣住了，显然他们知道夜吹雪已经传话给了波风水门，告诉波风水门五大忍村联军接下来的走向。然而，就在波风水门刚刚要对夜吹雪说什么的时候，夜吹雪忽然中断了同波风水门的精神力联系，甚至就连山中亥一要寻找夜吹雪的精神力波动，都无法寻找到。

　　夜吹雪是忍者界中的真正强者，只要夜吹雪不想别人找到自己，别人无论如何都找不到自己。

　　紧接着……

　　在夜吹雪对波风水门交待过忍者界的走向以后，夜吹雪忽然微笑着看向了魔鬼夜吹雪，说道，“我的阴暗面化身，现在忍者界中只有你能够成为我的对手，希望你不要让我失望。你或许不知道，我最强的禁术就是‘超赛模式’，只是你们只看到了‘超赛模式’的前三个阶段，我最新创造出的‘超赛模式’第四阶段，你们都没有看到过。”

　　“甚至……”

　　“那具被宇智波斑控制的六道仙人分身，也没有办法看到我的‘超赛模式’第四阶段。”

　　“现在……”

　　“我要让你见识下我的‘超赛模式’第四阶段，做为我们最终一战的最后愿望。”

　　“因为这世界上除了你，可能再没有人能够看到我的‘超赛模式’第四阶段了！”

　　当夜吹雪说道这里的时候，魔鬼夜吹雪立即就要对夜吹雪说些什么，只是夜吹雪根本没有给魔鬼夜吹雪说话的时间，接着夜吹雪的身影就已经漂浮到了天空中。这时候，夜吹雪根本使用动用自己的查克拉，甚至夜吹雪都没有动用自己的半点力量，就已经漂浮到了半空中。而当夜吹雪漂浮在半空中的时候，夜吹雪的身体没有出现任何改变。

　　只是……

　　夜吹雪的瞳孔已经逐渐变成了淡紫色，接着一股强悍的气势就从夜吹雪的身上迸发了出来。

　　“超赛模式”第四阶段……

　　夜吹雪使用出了“超赛模式”第四阶段，只是夜吹雪身上没有任何强悍的力量出现！

　　“超赛模式”第四阶段，居然已经到了如繁从简的阶段！

　　这样的强悍令魔鬼夜吹雪的内心都不禁动摇了起来，让魔鬼夜吹雪都感觉自己无法战胜自己！

　　因为……

　　使用“超赛模式”第四阶段的夜吹雪，简直就是从凡人到神的进化！

　　要进行最终一战的夜吹雪，终于化身成了忍者界的神！


第三百一十九章 永远的敌人

　　曾经忍者界有一个神，名字叫做六道仙人。

　　现在忍者界又出现了一个神，就是现今忍者界的最强者……夜吹雪！

　　这时候，就连魔鬼夜吹雪都不禁有些惊讶夜吹雪的力量，“超赛模式”第四阶段所控制的力量，已经超越了凡人的想象。如果说“超赛模式”一开始只是夜吹雪在借用自然能量，令自身变得强大的话，那夜吹雪的“超赛模式”第四阶段已经令自然能量臣服，把自然能量变成真正属于自己的力量，不再是借用自然能量而变得强大，而是命令自然能量为自己所用。

　　“超赛模式”第四阶段，根本就不是现在的魔鬼夜吹雪可以抵抗的。

　　魔鬼夜吹雪估计夜吹雪只需要几招就可以把自己击败，甚至那都不是夜吹雪使用出的全力！

　　而且，夜吹雪已经成为神的资格了，因为夜吹雪和六道仙人一样，同样是拯救了一个时代的忍者。

　　当初，十尾纵横在人间，同样有许多强悍的忍者在忍者界中为祸，比如当年的炎帝就是一位这样的强者。但是，六道仙人的出现把一切都改变了，六道仙人先是凭借着自身强悍的力量，把十尾封印在了自己的身体内，恢复世间的和平。接着，六道仙人又把忍者界的所有强者击败，令忍者界成为了安稳的忍者界。

　　现在，夜吹雪同样是把十尾击败了，虽然十尾已经没有当初的力量，但夜吹雪仍然是成功的把十尾击败了无疑。而且，夜吹雪是第四次忍者大战的英雄，是正义与邪恶之中的胜利者。夜吹雪把忍者界带向了和平，利用自身强悍的力量，配合自己所有的朋友同伴，几乎已经可以把整个忍者界整合在一起。夜吹雪是新时代的最强者，是新时代的神！

　　“我的阴暗面化身，你是第一个见识到我使用‘超赛模式’第四阶段的人。”

　　在夜吹雪成功使用“超赛模式”第四阶段以后，夜吹雪忽然微笑着对魔鬼夜吹雪说道，“你应该已经看到最后的结果了，无论我是否认输，你都将会被我吞噬。你的力量最终会成为我的力量，当我吞噬了你那六道的身体，和炎帝的传承以后，我就会成为比六道仙人，或者炎帝更加强大的人。我是真正的最强者，忍者界第一的强者，这一点已经毋庸置疑了。”

　　“没错，你的确很强，但是我还想见识一下你的力量！”

　　当夜吹雪话音刚落的时候，魔鬼夜吹雪便淡漠的说道，“我是从你身体中分化出的阴暗面化身，我一生的追逐就是击败你，替代你，取代你，超越你。所以，无论你变得如何强大，你都将会是我要吞噬的对象。夜吹雪，你的‘超赛模式’第四阶段固然非常强悍，但你如果这样就想击败我的话，简直是痴心妄想！”

　　说道这里，魔鬼夜吹雪已经对夜吹雪展开了攻击，旋即魔鬼夜吹雪就已经冲到了夜吹雪的面前，想用右手间的冰炎来攻击夜吹雪。但谁想到，夜吹雪看到魔鬼夜吹雪的攻击以后根本无为所动，紧接着夜吹雪好像什么都没有做一样，夜吹雪右手间的冰炎就已经消失无踪，显然夜吹雪是使用自己对自然能量的控制，把魔鬼夜吹雪的攻击化解的。

　　而在夜吹雪将魔鬼夜吹雪的攻击化解以后，夜吹雪的右手间居然出现了一抹冰炎，正是同魔鬼夜吹雪使用的冰炎一模一样。接着，夜吹雪直接抛出了自己右手间的冰炎，霎时间攻击到了魔鬼夜吹雪的身上。然后，魔鬼夜吹雪被夜吹雪的冰炎击中以后，魔鬼夜吹雪的身体蓦然遭受到了重创，旋即一口鲜血就从魔鬼夜吹雪的口中狂喷了出来。

　　“混蛋，你居然能够模仿我的力量！”

　　看到夜吹雪使用出了冰炎以后，魔鬼夜吹雪顿时震惊道，“我的力量是传承者炎帝的，再加上我对于炎帝传承的了解，我才能够使用出传说中的冰炎。现在，你只是看到我使用了冰炎而已，你居然就能够使用出比我还要强悍的冰炎。莫非，你真的已经达到那种程度了吗？你真的已经能够用自然能量模拟一切，变成世界的最强者了吗？！”

　　“没错，我的阴暗面化身，你见识到的就是我最强的力量！”

　　魔鬼夜吹雪的话音刚落，夜吹雪便淡淡的说道，“在我使用‘超赛模式’的时候，我已经研究出了属于自己的领域，在领域之内，一切自然能量都要听从我的号令。而在我使用‘超赛模式’第四阶段以后，我的领域同样发生了变化。现在，我的领域已经可以被称之为绝对领域，在绝对领悟之内我就是最强的存在！”

　　“一切的一切，我都可以模拟出来！”

　　说道这里，夜吹雪的瞳孔蓦然发生了变化！

　　紧接着……

　　魔鬼夜吹雪居然看到夜吹雪的瞳孔先是从一勾玉的写轮眼变成了二勾玉的写轮眼，接着夜吹雪的瞳孔又从写轮眼变成了白眼，甚至是变成了轮回者，又或者和宇智波斑一样的轮回九勾玉！夜吹雪说的没错，在夜吹雪的绝对领域之内，夜吹雪就是无敌的存在，根本不是魔鬼夜吹雪能够击败的。所以，魔鬼夜吹雪若是想击败夜吹雪的话，就需要先把夜吹雪的绝对领域打破！

　　只是……

　　魔鬼夜吹雪又如何能够击破夜吹雪的绝对领域呢？

　　所以说，当夜吹雪使用出“超赛模式”第四阶段的时候，魔鬼夜吹雪就已经输了。但是，夜吹雪这时并没有把魔鬼夜吹雪吞噬，这一点令魔鬼夜吹雪都感到奇怪。接着，在夜吹雪淡淡的看了一眼魔鬼夜吹雪以后，夜吹雪忽然说道，“我的阴暗面化身，你已经输了。但是，我不想把你就这样干掉，因为我还需要一个敌人。”

　　“日后木叶村会统一整个忍者界，但是如果只有木叶村独大的话，忍者界难免要遭受浩劫。”

　　“所以……”

　　“我的阴暗面化身，你努力的修炼吧！”

　　“我需要一个敌人的出现，木叶村同样需要一个敌人的出现！”

　　“我的阴暗面化身是我永远的敌人，同样你的忍村也是我们木叶村永远的敌人！”


第三百二十章 闪光，完结

　　三年后……

　　转瞬间，已经过了三年。

　　第四次忍者大战的阴云随着时间的流逝而散去，整个忍者界好像又恢复安定，和平。

　　自从第四次忍者大战结束以后，木叶村已经同砂忍村，雾忍村，岩忍村还有云忍村四大忍村联合，组成了新的忍村。当然，忍村的名字还是以木叶而命名的，只不过木叶村又多了几个特殊的部门，分别为砂忍部，雾忍部，岩忍部，还有云忍部。五大忍村的联合，当初轰动了整个忍者界，自然有许多小的忍村前来投靠由五大忍村联合的木叶村。

　　当初的风影我爱罗，水影照美冥，土影两天枰大野木还有四代雷影，已经成为了木叶长老团的一员。不过，这些木叶村的长老并没有留守在木叶村当中，而是像当初一样待在属于自己的忍村当中，掌管着每个忍村的发展。不过，五大忍村的联合可不是说说而已的，当五大忍村联合成新的木叶村以后，其凝聚力已经超越了当年的五大忍村联合军队。

　　五大忍村联合成新的木叶村，令整个忍者界再无纷乱。

　　甚至忍者界五大国都因为五大忍村的联合，逐渐有合并到一起的趋势。

　　然而，就在五大忍村组成新的木叶村，集合了几乎所有忍者界的影级强者以后，新的邪恶势力又出现了。毫无疑问的，新的邪恶势力就是以魔鬼夜吹雪为首的忍村。魔鬼夜吹雪在这几年内果然听从夜吹雪的吩咐，为忍者界的五大忍村创造出了一个对手。拥有魔鬼夜吹雪这样的对手存在，五大忍村的联合更加变得牢不可破。

　　就好像一句老话说的一样，只有强敌压境，内部才能够真正的团结起来。

　　现在的忍者界就是这样，拥有魔鬼夜吹雪这样强悍的存在，五大忍村就算不想联合起来都不行。

　　而在三年以后，木叶村当中仍然是像当初一样繁荣。

　　几乎是统治了整个忍者界的木叶村并没有腐朽，而是变得比以前更加强悍。

　　曾经的木叶十二小强已经完全成长了起来，甚至鸣人都已经完全掌握了九尾的力量，同九尾妖狐成为了朋友。其余的小强们也各有各的生活，比如小樱仍然是在暗恋着佐助，只不过佐助一直在追寻鼬的脚步修炼。又比如，鸣人已经不再喜欢小樱，转而将情感全部投入到了雏田的身上，只是这些变化在木叶村中显得是那样不起眼。

　　夜吹雪的府邸中，纲手，大蛇丸，自来也，曾经的三忍正在这里小聚。

　　当五代火影纲手缓缓举起酒杯的抿了一口以后，纲手忽然看向了自来也，问道，“自来也，水门和玖辛奈出去这么久好没有回来，你这个做老师的难道就一点担心吗？还有长门和小南，长门的双脚刚刚被治疗好，还不能随意的走动，他和小南这样出去，你怎么就不拦着点。他们可都是你的徒弟啊！你这做老师的怎么负责任呢！”

　　“纲手，这些事情我还是不要管的好吧！”

　　听到纲手的话语以后，自来也顿时皱起了眉头说道，“小南和长门好不容易看到了忍者界和平，自然是要多走动走动，他们已经为忍者界和平付出了许多了。水门和玖辛奈就更不用说了，鸣人这小子现在有雏田照顾，根本就不需要他们两人待在木叶村了。他们当然是要好好的出去旅游一下了，毕竟他们也为木叶村付出许多了。”

　　说着，自来也忽然看向了大蛇丸，调笑着说道，“大蛇丸，倒是你这家伙不容易出现啊！蝎那家伙不是要和你研究新的东西吗？你怎么一个人回到木叶村了？还有，宇智波鼬和宇智波止水的万花筒写轮眼都已经晋级成永恒万花筒写轮眼了。你不是对永恒万花筒写轮眼很感兴趣吗？你为什么不去研究研究，如何把永恒万花筒写轮眼变成轮回眼？！”

　　“呵呵，没事儿回到木叶村看看也是非常不错的。”

　　在自来也话音刚落的时候，大蛇丸便微笑着说道，“我和吹雪，还有蝎一起研究的东西，马上就要问世了。所以我就趁着这段时间先回来看看，看看木叶村到底有什么变化。说起来，我也很久没有回到木叶村了，难道自来也你这笨蛋不欢迎我吗？说来也是，你的弟子比你要强太多了，人家可是带着两房娇妻一起出门的啊！”

　　“两方娇妻？！”

　　当纲手听到大蛇丸的话语以后，纲手蓦然惊讶道，“大蛇丸，你的意思是说，夜吹雪把照美冥还有菖蒲都收了？哎呀呀呀！吹雪这小子挺厉害的嘛！当初照美冥看到菖蒲的时候还很不顺眼呢，真没想到吹雪居然能把照美冥制伏。毕竟人家照美冥当初也是水影来的，吹雪能有这样的本事，真是厉害！”说着，纲手忽然对自来也挑了挑眉，继续说道，“自来也，看你的样子，是不是很羡慕吹雪啊？！”

　　“我可没有！”

　　看到纲手这时把矛头指向了自己，自来也立即解释道，“吹雪有本事是吹雪的事儿，我这个做老师的根本就没有兴趣管。不过吹雪这小子不厚道啊！他已经很久没有回到了，弄的我都有些想他了。大蛇丸，你是不是有能力联系到吹雪啊？如果有的话，你记得把吹雪这家伙弄回来！日差好像还要找吹雪研究白眼的进化呢！”

　　“自来也老师，你如果要联系我的话，岂不是更方便一些？！”

　　在自来也话音刚落的时候，一股轻风吹入到了夜吹雪的府邸当中，旋即夜吹雪的身影就已经出现在了自来也的背后。接着，就在夜吹雪出现在自来也的背后以后，照美冥和菖蒲的身影同时出现在了夜吹雪的左右两侧，而且就在夜吹雪刚刚对自来也打完招呼以后，照美冥和菖蒲立即乖巧的来到了自来也的身旁，怯生生的说道，“老师，您好！”

　　“哈哈哈哈！你们也好！”

　　看到照美冥和菖蒲两大美女出现在自己的面前，自来也虽然要为人师表，不过自来也脸上仍然洋溢出了喜悦的神色来。而在自来也同照美冥和菖蒲都打过招呼以后，夜吹雪则是微笑着看向了大蛇丸，说道，“大蛇丸，我和蝎已经把那样东西研究出来了。等过一段时间，我们就会开始寻找实验体，实验我们的创造出来的，能够创造忍者的药物。”

　　“哦？已经创造出来了吗？！”

　　听到夜吹雪的话语以后，大蛇丸的双眼蓦然闪烁起了精光，问道，“效果怎么样？！”

　　“效果还不错，毕竟是我们三位影级强者创造出来的东西嘛！”

　　在听到大蛇丸的问话以后，夜吹雪忽然笑着说道，“我们分别把动物，自然元素，还有一些奇异的东西融入了药物当中，只要别人吃下我们创造的果实，就可以拥有控制动物本体，自然元素，还有那些奇异能力的忍者。我和蝎已经把这种药物的名字想好了，因为这种药物我们借鉴了重吾的血继限界和我阴暗面化身的一些能力。”

　　“所以……”

　　“我们准备把这种药物叫做恶魔果实！”

　　（全书完）
